
异血域
作者：九衣
生平第一次当盗贼就被看到，伊路觉得自己真是太倒霉了。不过也还好啦，他裹得很严实应该不会被人认出来。伊路是这么觉得的。但接下的事实却告诉他……
做人……不要太天真了＝＝

话说被拥有一堆fans（伊路你也一样吧，完全没发现吗？）的基地战斗部首席、十三岁的天才魔导师（当然相貌也是一流的~）盯上，也不知是幸还是不幸~　- -

――――――――――
如上所说，本文有第一主角、第二主角两名。（看过高达的亲比较好理解，就像基拉和阿斯兰，或者说是棋魂中的光亮，虽然主角是光，但谁也不会说亮是配角吧）就某种程度上来说，两人相遇之后，故事才算是正式开始了（这里的相遇特指两人正式说话注意到对方，博物馆那次请无视）。所以来点击的亲，至少看看两人是怎么（再次）遇到的吧~

本来打算每天更两章，不过现在我计划每天再加更一章。等发到三十章以后再恢复每天两章的速度，希望各位看得愉快。

最后谢谢收藏我书的亲们，真的谢谢你们（鞠躬）

我居然能说出这么中规中矩的话来，真是了不起~（自豪ing）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
注意！

因为写作速度问题，如上所说，从明天（第三十章）起改为一天两章，还望大家见谅ORZ

ps：没有存稿……两章还勉勉强强，一天写三章真的会要了我的命的！T T


内容标签： 魔法时刻 幻想空间 乔装改扮

搜索关键字：主角：伊路，莱夏 ┃ 配角：修若，莱特利，莉卡咪，莫里斯 ┃ 其它：异血域

第一卷 开启的鬼狱之门

楔子
　　魔法古国雷斯米亚，处在一个时时都在缓慢移动的大陆上。这个大陆上发生的一切事情都不为人所知。在其他大陆上，只有少数国家的统治者才知道这里的事，但他们也不可以随便到这个“幻之大陆”来。可事实上，在世界各地都有着关于这个神秘大陆的传说，只是他们从来都不认为这个大陆是真实存在的。毕竟在这个时代，魔法什么的只是小说、漫画中才会出现的非现实幻想罢了。
　　人们对于“幻之大陆”的确所知甚少，但这并不代表反过来也一样。“幻之大陆”古老但不陈旧，虽然那里的魔法磁场太强，强到一切高科技产物都无法在这里使用，但他们巧妙的将魔法和外来科学融合，形成了名为“魔科学”的奇妙系统。“幻之大陆”的孩子们虽然和普通大陆的孩子们一样学习物理、化学这些一般知识，但实现技术的手段却完全不同。在这里，人们使用“仿魔力”作为能源，在魔力磁场的笼罩下，这种能源取之不尽、用之不竭，虽然无法像魔法师们用的魔力那样引起种种奇迹，但这是唯一不受魔力磁场干扰的东西，而且完全无污染，这也是经历了上万年这个奇幻大陆仍能维持她原始风貌的原因。即使是在科技高度发展的现代，幻之大陆仍古风依旧，只有在人们古今交杂的穿衣风格和日新月异的交通工具上才能感到一丝现代气息。
　　一般人是看不到幻之大陆的，即使是卫星也无法捕捉到这个大陆的影子。这是魔法师们给大陆布下了特殊结界的缘故。这个结界使一般人既感觉不到它也看不到它更无法把它在地图上标出来，事实上，人们都认为世界上只有七大洲――六个大陆而已，根本不知道幻之大陆的存在。
　　虽然一般人对这个神秘大陆一无所知，但其实少数国家的统治者是与这里有着联系的。幻之大陆上的国家时不时会派一些优秀学员去普通大陆“学习交流”，这时就需要那些统治者提供的假的身份。作为他们帮忙的回报，幻之大陆的魔法师们会替他们解决一些棘手的问题，甚至，预言家们还会给他们一些很有用的预言，这些预言帮助普通大陆上的人们成功避过了很多灾祸。
　　世界六大陆的人们一如往常的，平静的过着日子。他们不知道，这时，在幻之大陆上发生了一件惊天动地的大事……；不知道这件事有多可怕，甚至关系到他们的生死存亡；他们更不知道，这件事严重到惊动了异世界的人……
　　人们正常的，一如往常的生活着。渐渐的，在幻之大陆上，这件事情也淡漠、平息下来了。甚至，渐渐的，人们开始遗忘了……
　　世界再次归于平静，回到它原有的轨道上。
 
相遇篇                 
第一章
作者有话要说：因为喜欢动漫，所以文章有些日本轻小说风格。因为看腻了蠢材中的平凡人的故事，所以本文中人物智商普遍偏高~最不济也是个正常人- -　
不多说了，看故事吧~有意见想法欢迎大家来砸~　　博物馆的夜晚死一般的沉寂……
　　无声无息――
　　长长的走廊上，黑色的身影鬼魅般的滑过。
　　被幽蓝的壁灯拉长，跟在他身后的影子，好似在窥伺自己主人般的狰狞。
　　两旁的展厅中，艺术品们轻轻的骚动了起来……
　　
　　――看哪，是个孩子！
　　一幅画像轻柔的说，它的眼睛紧紧地盯着那个小小的身影。
　　――要找什么？
　　苍白的骷髅头在展柜中转过头，阴冷的气息轻柔的吹了过来。
　　
　　“不关你的事。”黑布下，同色的眼睛冷冷的瞥了过来。
　　
　　――别隐瞒，我们什么都知道。
　　一本古书哗啦啦的翻着页，
　　――那东西在七号展厅。
　　
　　“多嘴！”
　　
　　――哎呀！真没礼貌！
　　一套盔甲挥舞着手中的剑，
　　――你以为你在跟谁说话？
　　
　　――算了，他心情不好。　
　　古书颇为宽宏大量，
　　――看，他找到了。
　　
　　笨重的盔甲，珍贵的古书，还有许许多多能动不能动的珍玩，都想尽办法聚拢了过来。
　　沉重的黑色下，一只白皙的手伸了出来。
　　――你在找我吗？
　　透明的展柜里，一只八角的玉盒幽幽的笑了起来，
　　――变了容貌的小奥斯安～
　　
　　仿佛是伸进水里，手静静地穿过玻璃。
　　一滴鲜血缓缓的从划破的食指上滴了下来。
　　――想看族谱吗？
　　花朵绽放般，玉盒的盖子悄然打开。
　　
　　金色的名字争先恐后的涌了出来，纤细的金色线条左捞右补，好一阵忙乱。
　　眼睛盯着族谱的最下方，少年的表情越发阴冷了起来。
　　那里的名字是――
　　伊路・奥斯安！
　　
　　……　……
　　
　　――魔力……已经不足以支撑大型变化术了。
　　伊路缠好黑布，悄无声息的穿过窗户，一对白色羽翼从背后滑出。
　　“看来变出翅膀还勉强可以。”他飞向结界，小心控制着让自己接触到结界的部分与之同化。
　　――有人？
　　伊路吃了一惊，慌乱的向下望去。
　　是个跟他年纪差不多的小孩子，但是，这里的小孩子都是魔法师。
　　――没关系，包的很严实！
　　伊路趁对方还没反应过来时，迅速的瞬移了。
　　
　　“真是，倒霉死了！”
　　瞬移回下榻的旅馆，伊路疲惫的叹息。
　　“时间这么紧，都是加莱克害的！”
　　那是一个月前的事了――
　　×××
　　一流的名望，一流的教育，一流的升学率，当然也拥有一流的师资力量和一流的学生。
　　“巴德亚”绝对是所名校，而且是闻名世界的名校，它甚至比它的祖国――世界第一科技大国科德诺克还要有名。
　　它是所有学子奋斗的目标，多少人欲入而不能！
　　不过，也有例外――
　　
　　“你真的决定了吗？”“巴德亚”特殊学部的校长室里，理所当然霸占着人家地盘的年轻股东放下手中的退学申请，抬起头看着他最优秀的学生，“你没有必要退学啊！”
　　“可是，我觉得，这样比较好。”伊路低着头，心里很是歉然。他知道这样很任性，但是――　
　　“旷课一年……一样会被退学吧！如果这样的话还不如现在……”
　　“一定要回去吗？”加莱克皱眉看着对面的孩子。
　　“嗯。”抬起头，伊路一步不让的和他对视着。
　　“蓝卡知道吗？”
　　“知道。他说让我先走，他随后会跟来。”
　　随后会跟去？加莱克额角的青筋可疑的跳动着。他可不记得答应过这种事啊！那臭小鬼又不跟他商量一下就擅自做决定。稍稍尊师重道一下会死吗？
　　“哎？”
　　加莱克的声音危险的低沉了下去，
　　“是吗？那小子这么说啊！那，他还说什么了？”
　　“那，那个！”
　　――哈？师父不放人怎么办？不用担心啦！大不了就偷溜呗～～
　　还这么说来着……但是，不能告诉加莱克呢……伊路伤脑筋的想着。
　　“没有了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　加莱克怀疑的看着他，表情阴沉又危险，可怕得周围的气温都降了好几度。伊路一脸无辜的看着他，好似真的不知道他为什么生气一般。
　　“算了，问你也问不出什么来。”加莱克怒急反笑，“无所谓，‘适当’的增加一点训练量吧。”
　　“哈――”
　　对不起！你自求多福吧，蓝卡。
　　“这么不想让他们知道吗？”把自己那个顽劣徒弟丢到一边，加莱克望着伊路的眼神终于恢复了正常。
　　“暂时。”
　　“会引起大骚动的。”
　　“不会的，”伊路讽刺的挑起嘴角，“他们注意不到的。”
　　注意不到的，因为，他本来就是不存在的。
　　加莱克看了他许久，终于放弃似的叹了口气。
　　“我知道了。”他张开手，一张诡异的黑色信笺凭空出现，飘落到他手里。
　　“真不想跟他联络。”加莱克小声抱怨了一句，认命的开始写信，字迹落到纸上立刻消失了。伊路知道，那是组织里独有的密信信笺，不过现在加莱克是在用它写私人信件。
　　“我会让彻斯通知莉卡咪，”加莱克边写边说，“有她照顾我还放心些。”
　　“姐姐吗？”
　　“啊！你们也八年不见了，再见面认得出来吗？”加莱克说着停笔瞅瞅他，“尤其是你，变得太多了。”
　　“没问题的，我们有暗号。”
　　“是吗？那就没问题了。”加莱克停笔把信笺叠成纸鹤，向空中一抛。黑色的纸鹤绕着他的头飞了两圈，钻进了空中刚刚出现的一个小黑洞里。
　　“我会给你准备推荐信，就说是偶然发现了父母双亡的你，既而欣赏你的资质推荐你去‘加斯克鲁伊’进修的，明白了吗？”
　　“也就是说，在此之前我不认识加莱克对吧？”饶有兴致的看着黑洞慢慢消失，伊路问道。
　　“没错。”
　　“为什么？”伊路奇怪的问，“一直认得加莱克不行吗？”
　　“那样的话，就不好解释了。”加莱克颇为为难的挠挠头，“他们一定会问为什么不在一开始就把你送过去。”
　　“说的也是。”伊路理解的点点头，“那我可以认得蓝卡吗？”
　　所以我就说还没同意让他过去呢！算了――
　　“你们相处过几个月，不能对对方过分了解。”反正他们也知道蓝卡是他的徒弟，应该没关系吧。
　　“明白了。”
　　“船是一周后的，到了那边小心别锋芒过盛，记住，千万别让他们觉得你不可替代。”
　　“我知道。”伊路觉得好笑。他的水准没高到让加莱克担心到那种程度的地步吧，那里可全是怪胎啊！
　　“别不当一回事！”随手拿起一沓资料卷成纸卷，隔着桌子大力向伊路的脑袋敲去，加莱克板着脸训斥。
　　“知道。”伊路咯咯笑着缩到椅子里躲避他的攻击，他知道加莱克不是真的在生气。
　　“你啊！”加莱克哭笑不得，嘴角不由自主的向上弯了起来，“回去准备行李吧！”
　　×××
　　夜幕悄然降临，使白天湛蓝的海面变得幽暗、深邃起来。天上没有星星，浓浓的乌云遮蔽住了整个天空。风渐渐的猛烈起来了，天空中开始划过一道道的闪电，平静的水面泛起了波浪，一波一波的幅度越来越大，让船只也不由得摇晃起来了――暴风雨要来了。
　　船上的客人们这时大多都待在自己的房间里，被船体摇晃所带来的晕眩感弄得脸色苍白、呕吐不已。对此，船长大为不满，不过毕竟还是有让他省心的人存在。
　　
　　“害我没赶上最后‘一班车’，加莱克这家伙！”
　　非要让他带那么多的东西！其他的就不说了，衣服有必要带那么多吗？足足有五大箱！他是衣架子吗？
　　完全无视肆虐的暴风雨，伊路边清点行李边抱怨。
　　“什么出门在外要准备周全！”
　　啪的合上一个衣箱，伊路把视线转离这些让他头疼的东西。拜托，他的回头率够高了，不要净挑这种夸张得好像COSPLAY时才会穿的衣服好不好，什么那里的人都这么穿，鬼才信！
　　顺手把衣箱撇到一边，伊路拿起一个雪白的腕圈。不知道用什么材质做的精致腕圈刚好能箍住他的手腕，一看就知道是量身定做的。事实上也的确如此，这是加莱克专门给他做的超负荷储物镯。出自加莱克之手的都是好东西，这个腕圈当然也不例外，其容量根本不是一般储物物品能比的。如果说一般的储物物品能装一个足球，那这个腕圈就能装十个足球场，而且这可是与魔法师的圣地――“斯科拉空岛”上出产的储物物品相比。要知道“斯科拉空岛”的储物物品最小的也有一个足球场的容量啊，可想而知这个腕圈的容量有多大了。当时加莱克把这个腕圈交给他时得意洋洋的现了好半天，弄得蓝卡马上跟他顶了起来――
　　――这算什么，我以后绝对能做出更好的，到时候就让伊路把这个换下来！
　　――“以后”是什么时候呢，蓝卡？
　　――以后就是以后嘛！师父你等着，总有一天超越你！
　　――哦，我很期待！
　　……　……
　　话说他从以前就觉得了，那对师徒是怎么回事啊？诡异的相处方式！不过他也习惯了。
　　呜～现在不是想这个的时候，清点行李，清点行李！
　　
　　――衣服
　　呃……这个忽略！
　　――神赐大陆（幻之大陆）的钱币
　　一张漂亮的白晶卡外加一小袋零钱。
　　――书
　　古老的魔法书。
　　还有一些简单好用的魔道具，甚至还包括一箱子的地图――大到整个神赐大陆小到每个国家的每个城市应有尽有。不可否认，加莱克还是挺细心的。
　　“如果不那么嗦就更好了！明明才二十出头的说。”
　　揉了揉额角，现在他的耳边还回荡着加莱克那些天冷加衣服饮食要均衡不要跟人打架之类没营养的废话――可见加莱克说了多少遍。就是因为听这些话，他才没赶上去神赐大陆的专属客轮。要知道这种客轮一年也未必会出现一次啊！他可是急着要到神赐大陆去，怎么可能再等一年。于是，在彻底研究过所有轮船的航线后，他决定乘这艘船去神赐大陆。虽然这只是一艘普通的客轮，但是它航线的某一点离神赐大陆只有7.2海里，对伊路来说，这就够近的了。也幸好现在神赐大陆不像千年前似的到处漂，不然他也没办法了。
　　把翻出来的东西又扔回腕圈里，伊路看了看时间。应该差不多了吧！打开门，走廊上一个人也没有。也难怪，早晕的七昏八素的了吧！不过这样正好。
　　完全没受到任何阻碍的来到甲板上，伊路微微皱眉。雨下得还真大呢，风也好强！不过，应该不会有太大的防碍吧，只是衣服都湿透了！
　　拽了拽领口撇了撇嘴，伊路向甲板的护栏走去。
　　船身颠簸得很厉害，不过伊路看上去仍跟走在平地上没什么两样。抓住护栏，伊路闭上了眼睛。
　　7.2海里的距离，而且还是在黑漆漆的夜里，眼睛是不管用的，但也并非没有探测方向的方法。要知道神赐大陆可是被一个巨大的结界包围着呢！那么大的魔法能量，要探测到真的太容易了。
　　“哎呀！”
　　伊路睁开眼睛，露出开心的笑容。
　　“找到了。”
                  第二章
作者有话要说：嗯~前面的章节有些语句描写略显幼稚，全部改掉的话太麻烦而且有些会影响原意，所以就保留了，还请大家见谅了。不过后面就成熟多了（大概……），还请大家多多包涵啦~　　雷斯米亚――神赐大陆上四大魔法古国之一，也是八大魔法世家之一的程拉尤米家族的所在地。
　　
　　仍然是个普通的早晨！程拉尤米家的佣人们一开始的确是这么想的……
　　衣服剧烈的向后飞舞，端着托盘的侍女抚平被风弄乱的头发，奇怪的东张西望。
　　水桶掉了下去，登高擦玻璃的男仆气急败坏的向下望去。又是一阵疾风，水桶稳稳的浮在了空中。
　　诡异的风穿过庭院，越过走廊，最后在主屋门前停了下来。
　　
　　暗红色的短发，淡红色的双眸，集法师与武者特点于一身特色鲜明的黑色制服……所有这一切，都明确的证明了这个帅气少年的身份――劳加的小外孙――莱夏・缪拉。
　　身为劳加・程拉尤米最小的外孙，莱夏可说是最得宠的了。尤其是在他父母双亡后，这种现象就更明显了。不过，他在程拉尤米本家出现的次数却不是很多，原因无他，不过是因为父母结婚后就一直住在父亲那边而已，说得再明白点，就是缪拉公爵府。莱夏的父亲切克纳是施纳贝尔・缪拉的二儿子，也就是说莱夏是个名副其实的贵族。他也的确有贵族的气质――优雅的举止，得体的谈吐，十三岁的年纪已经凭着出色的能力获得了子爵的头衔。现在的他，应该正在魔法学校上学才对啊！怎么会突然出现在这里呢？
　　宏大的魔法门前，莱夏的手指迅速的移动着，耀眼的蓝光随着他的动作在门上四处游曳。完成了最后一笔，莱夏猛的在门上一推，又是一阵眩目的光，整个门亮得像要爆开一般，一声巨响，门猛的弹开了。
　　“很有精神嘛，莱夏！”
　　“既然在里面，为什么不帮我开门呢，莱特利？”
　　不满的瞪了自己的表哥一眼，莱夏抬脚往里走。
　　早就习惯了表弟的没大没小，莱特利毫不在意的跟了上去。
　　“怎么突然回来了，你不需要‘上课’吗？”
　　“有点事想问外公，这几天没有‘课’。”
　　“……我说的是正常的课。”
　　“那种课不上也不会有什么损失的。”
　　“真狂妄呢！”
　　“我有这个资本。”
　　优等生的他，只有在家人面前才会露出小孩子爱炫的本性。要是让“斯科拉空岛”的那些家伙看到现在的他，恐怕要惊掉下巴了。
　　“莱夏，天气真好呢！”
　　“嗯。”漫不经心的点点头，莱夏继续走。
　　“很适合散步呢！”
　　“是啊。”继续走，快到外公房间了。
　　“爷爷很喜欢散步的。”
　　“……”手维持着敲门的姿势，莱夏极缓慢的转过头，表情阴沉。
　　“他在魔法协会。”
　　放下手，深呼一口气，莱夏瞪视着一脸诡笑的表哥，咬牙切齿――
　　“你怎么不早说！！！”
　　×××
　　“刚刚你说有事问我，莱夏？”
　　见到久未谋面的外孙，劳加・程拉尤米的心情好得不得了！一阵嘘寒问暖后，他总算回到了正题上。
　　“是这样的，外公。”莱夏的声音都有些沙哑了，因为劳加问了太多的问题，“您知道‘神之遗迹’博物馆失窃的事儿吧？”
　　“知道啊！失物不是在转天就被放回去了吗？怎么，想问问我知不知道小偷的动机？”
　　“不，动机什么的只有本人才知道吧！”莱夏说，“只是……博物馆不是有结界的吗？”
　　这是他一直想不透的地方，那里的结界据说连魔导师都不敢硬闯，那个盗贼是怎么进去的呢？
　　“结界没有被破坏的痕迹――这你知道吧。”劳加看着自己的外孙，莱夏点了点头。
　　“你是不是想问‘有没有什么方法既可以不破坏结界又能通过结界’？”
　　“嗯。”
　　“的确有一个方法，就理论上来说。”
　　“什么方法？”
　　“将身体变成与结界相同的物质或是结界挡不住的东西。”
　　“外公，别开玩笑！”莱夏生气的大吼，“我很认真的在问你啊！”
　　“我没有开玩笑啊！”劳加无辜的捋捋胡子，“对了，如果让设下结界的人主动打开放行也算一个方法的话就还有一个。”
　　“外公！！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“拜托说些可能的答案吧，那根本就不可能啊！”
　　“为什么？”
　　“说为什么……没有那种魔法啊，听都没听过！”
　　“没有这种魔法吗……”劳加长长的吐了口气，在这次谈话中他的神情第一次严肃了起来，“那我问你……莱夏，魔法是什么？”
　　“？以魔力为媒介，将自身的愿望具现化，或借助神与自然的力量，引发的种种奇迹现象。”莱夏迟疑的回答。这是每个魔法师都知道的事啊，为什么问这个？
　　“正确！”劳加靠着软软的椅子闭上了眼。莱夏被晾在那里，努力的想找出那句话埋藏的玄机来。
　　外公问他这个肯定是有目地的，但是，到底是想让他知道什么？“以魔力为媒介，将自身的愿望具现化，或借助神与自然的力量，引发的种种奇迹现象。”这句话怎么了吗？
　　……　……
　　等等――
　　“明白了吗？”劳加懒洋洋的睁开了眼。
　　“奇迹……”莱夏觉得自己好像隐隐抓到了什么，“魔法是奇迹……”
　　对啊，魔法这东西本来就不是什么科学的产物，种类也好，用法也好，本来就是因人而异的。咒语说到底也只不过是前人们发明出来为了能更容易的集中魔力的一种手段罢了，所以才有“默发”的存在。从古到今，魔法一直在完善，咒语越来越多，使用方法也是慢慢摸索才积累到现在这个数量的……
　　“外公，你的意思是说……”
　　“现在继续刚才的话题，”劳加不等莱夏说完就把发言权拿了回去，“刚刚说到哪里了？”
　　“外公……”
　　“自己想！”劳加生硬的打断了他，“连这个都悟不透还想冲第八大级吗？”
　　（第八大级，指的是大魔导师级。魔法师一共有八个大级，二十四个小级。）
　　“……我明白了。”
　　“嗯。”劳加满意的颔首，“好，现在来说结界的事儿。”
　　“特蕾西要是活着的话，应该能说得更详细的。”劳加说，“她跟那孩子是好朋友。”
　　“妈妈？”“那孩子”是指谁？
　　“嗯！我也只见过那孩子一面，特蕾西曾邀她到家里玩儿。”劳加的思绪回到了那个午后，“真的很神奇，我从未见过那种魔法。”
　　
　　“特蕾西、恰丽蒂尔，进来吃点心了。”美丽的女主人走进后花园――
　　
　　“你奶奶当时吓了一跳，没想到希尔耶令家的家主居然在这里。我当时就在不远的地方，听到叫声马上就赶来了。”
　　
　　“爱贝，怎么了？”中年劳加匆匆赶到，一看之下也吓了一跳，但他马上就反应过来。
　　“变形药剂可不是玩具啊！”他又好气又好笑，教训道，“时效还没到吗？”
　　“爸爸，这不是变形药剂啊！”特蕾西从一旁跳了过来，“我跟你说过的，忘了吗？”
　　
　　“然后那孩子也恢复原状跟我道歉，我很好奇，就让她变个别的东西来瞧瞧。”
　　“等等外公，你是说她可以不借助药剂就变形吗？”莱夏插嘴。
　　“啊，而且可不是普通的变形。”
　　
　　“什么都可以吧？”恰丽蒂尔露出顽皮的笑容。
　　
　　“先是一束花，然后是石凳、衣服……最后她就那么消失了，我们开始时还以为她是变成了小石头之类的小东西……”
　　
　　“这次是石头吗？”劳加向地上问。
　　――猜错了。
　　声音从四面八方传来。
　　“那是花瓣？”
　　――也不对。
　　
　　“我们把能想到的东西统统说了一遍，结果还是没猜中。”
　　“是不是尘土？”莱夏问。
　　“是比尘土更飘渺的东西。”
　　“更飘渺？”
　　“是啊！更飘渺……空气。”
　　“可是……空气的话，不是很危险吗？被吹散就变不回来了吧！”莱夏不可思议的说，“变成那种东西没问题吗？”
　　――并没有说“不可能”呢！
　　劳加若有所思的看着自己的外孙。
　　――虽说刚刚有过提点，不过，好高的悟性！这孩子的成就会超过我呢。
　　“外公？”
　　“嗯？哦。虽说是空气但也并不完全是，那孩子更改了一部分的属性让自己不受到自然界的影响。”
　　“也就是说，只保留了空气的通透性？”莱夏总结道。
　　“是的。”劳加心情极好的点头。他现在可以肯定，他的这个外孙冲第八大级的时间绝对比他早。
　　“那……那个人是谁呢？”完全不知道自己外公已经开始畅想未来了，莱夏问道。
　　“恰丽蒂尔・希尔耶令，希尔耶令家主的小女儿，现在下落不明。”劳加回答的语气有些黯然，他挺喜欢那孩子的，谁想到却……
　　“下落不明？为什么？”莱夏激动的问。线索不会就这样断了吧！
　　“想知道吗？”劳加睁开一只眼瞅着外孙。
　　“嗯。”
　　“自己去查！”劳加诡笑着，“反正回来了，就多待几天吧！”
　　“可是……”他只请了两天的假。
　　仿佛知道他在想什么，劳加适时的张口，“我会替你请好假的。”
　　“知道了。”莱夏无奈。
　　“对了外公，”莱夏一副突然想起的样子，“恰丽蒂尔阿姨有孩子吗？”
　　“嗯？没有，怎么了吗？”劳加奇怪的问。
　　“恰丽蒂尔阿姨既然是妈妈的朋友的话，不可能是犯人吧。但是，她的孩子也应该有同样的能力吧。”
　　“你是不是知道什么，莱夏？”劳加疑惑的问。
　　“咦？没有啊！”
　　“嗯？”劳加用审视的目光看着莱夏，“真的没有？”
　　“真的。”
　　“恰丽蒂尔没有孩子。”劳加盯了莱夏好一会儿才收回目光，莱夏悄悄松了口气。
　　“是吗？”
　　“她也不可能有。”劳加补充道。
　　“为什么？”
　　“涉及隐私，你还是不知道的好。”劳加站起身，示意这个话题可以结束了。莱夏有些不情愿，但也知道问不出什么来了，只好跟着站了起来。
　　“走，陪我散散步去。”劳加边伸懒腰边往外走。
　　“好。”莱夏配合的跟了上去。
　　――不可能有孩子吗……这件事，我绝对会查清楚的。
　　×××
　　――说出来又有谁会信呢，说他看到天使了！
　　换上便装，莱夏把自己抛到床上。劳加向来说到做到，恐怕他得在家里待一阵子了。不过也好，他的确也需要时间好好的整理一下思绪。
　　也真是凑巧，博物馆失窃的那个晚上，莱夏恰好就在附近，也恰好看到了那个盗贼穿过结界，振翅而去的景象。直到现在，他还怀疑自己当时是不是看到了幻象，因为人类怎么可能会有翅膀！而且虽然对方用布蒙住了身体和脸，但还是看得出来对方是个跟他差不多大的小孩子，恐怕比他还要小一点！那么小的孩子，能轻易地穿过结界……
　　――恰丽蒂尔没有孩子。
　　――她也不可能有。
　　虽然外公那么说，但不确认一下我还是不甘心。
　　莱夏翻了个身。
　　……　……
　　不过，偷那种东西到底有什么用啊？
                  第三章
　　世界上最庞大，最神秘的组织。
　　无法将它归到任何一个类别里，不是“黑帮”，也不是正规“公司”。但是，它就这样确确实实的存在着。
　　它是世界上最大的情报组织，但又不纯粹只是情报组织。
　　每个国家都拥有它的分部，即使只是进入分部，也要经过严格的筛选。
　　无法说出它涉及的行业到底有多广泛，几乎所有行业它都有涉及――学校、公司、商场、医院……但这些都只是副业。
　　真正的主业是解决别人解决不了的事件，无论是哪个领域的都一样。要知道，不管是总部还是分部，组织的成员统统都是各个领域的佼佼者。
　　这个组织的历史，虽然有很多人调查过，但似乎已经无从得知了。
　　神秘组织“梅因”！
　　×××
　　神赐大陆上方，有一块不受任何国家管制的土地。这块土地并不大，大概也就一个小城市那样吧，虽然也有些面积，但和国家比起来这点土地简直太微不足道了。不过这个微不足道的小地方，却是神赐大陆居民的向往之地，因为在这里工作不仅能得到很高的报酬，还能和魔法师们近距离接触。
　　这就是“梅因”神赐大陆总部的所在地――天空之岛：斯科拉空岛。
　　
　　作为世界上唯一能诞生魔法师的地方，神赐大陆相当重视魔法师的培养。这不仅仅是因为他们珍贵。神赐大陆的实际面积相当大，可以这么说，世界普通人认知当中的六个大陆加在一起也没有神赐大陆一个大。这样一个大陆，可以说是十分显眼的。但是，人们非但没有发现它，它甚至还可以在世界范围的大洋上自由自在的漂移，而且完全不会发生碰撞。之所以能这样，还是归功于笼罩着整个大陆的庞大结界。
　　
　　这个结界的确有能完美的把神赐大陆隐藏起来的功能，但这只不过是它的附赠作用，它的本质是“芥子须弥”。正所谓微小的芥子中能容纳巨大的须弥山，这个结界就是放下了“须弥山”的“芥子”，而且它放的东西要比须弥山大多了，是整整一个大陆。正因为放在“芥子结界”中，神赐大陆才会在地球上仅仅占了一个微型岛屿大小的地方。可以想象，如果结界失效了的话，后果可不仅仅是神赐大陆被人发现这么简单。恢复了本来大小的神赐大陆绝不是任何一个大洋放得下的，避免不了的大陆碰撞，火山爆发、地震、海啸……这一系列后果绝不是任何一个文明承受得住的。
　　
　　而要维持如此庞大、还是结界当中最复杂的“芥子结界”，需要的绝不仅仅是一两个普通魔法师而已。整整五位法圣，还要配上至少十位圣师合作制作的增魔石，百倍的增加魔力，才能勉强维持住。这还是理想状况。法圣和圣师可不是大白菜一抓一把，八十万出一，这就是古时候魔法师中法圣的概率。炼金术师中的圣师比例要高一点，但也高不到哪儿去。虽然不知道当时的人们是怎么得出这个概率的――当时的魔法师也仅有十万而已，而且普遍水平不高，法圣更是一个没有。炼金术师也同样。炼金术就是魔法的一个分支，魔法不行，炼金术师也不会有什么大成就。如果不想办法培养出法圣和圣师，等待他们的就只有灭亡。
　　
　　上古时期，当众多的异族还没离开这个世界时，神赐大陆上的人们还不用担心这个问题。精灵自不用说，成员复杂的妖族中也不乏善良之辈，就连让人一见就想捂脖子的吸血族和喜好诱人堕落的魔族也不想让自己的友好邻邦灭族――家本来就不在人界的他们自然是可以逃过浩劫的。但是好景不长，随着异族们的撤离，维持结界这个艰巨的任务又回到了人类的手上。异族们留下的魔力凝晶最多还能支撑一千年。一千年的时间，他们至少要培养出五位法圣，十位圣师。
　　
　　老魔法师梅因的出现，给整个大陆带来了转机。虽然他的魔法水平并不高，但这影响不了他在教育方面的天份。全大陆的魔法学徒宣召，务必做到不漏下任何一个有魔法资质的孩子。众多魔法学校的建立，完全做到义务教育。为了筹集改革计划的资金，“梅因”组织就此建立。众多高手来到外大陆（神赐大陆对普通大陆的称呼），屈尊干起了贩卖情报的生意……
　　
　　改革初期，义务教育的经费是由神赐大陆各国和“梅因”组织两者共同承担的。其后又过了三百年，当各国都发展到可以独自承担教育经费时，“梅因”已经成了大陆第一组织了。这时改革的第二步开始了，先是“斯科拉空岛”升空，随后在岛屿建设完成后，加斯克鲁伊魔法学校落成了。坐落在后世被称为“魔法师的圣地”的“斯科拉空岛”上的这所魔法学校，最与众不同的一点是：它并不直接从民众中招生，它的生源来自其他的魔法学校。只有在魔法学习中得到证实，真正的天资过人者，才有资格进入“加斯克鲁伊”学习。再说得明确些，它只招收天才。加斯克鲁伊的教授们根据这些孩子的实际接受水平调整适合他们的教学进度，最大限度的发挥他们的才能。这是法圣和圣师培养的第一步。
　　
　　计划很成功。千年的期限到来时，神赐大陆已经拥有了五位法圣，圣师甚至还超出计划一位。有了他们，神赐大陆总算是保住了。而大陆的救星“梅因”，以及圣级强者的摇篮“加斯克鲁伊”也理所当然的继续发展壮大，直到现在。
　　×××
　　即使是魔法界最高学府的“加斯克鲁伊”，即使在此就读的都是魔法界的精英，即使是中等部三年级一班，这里看起来仍跟普通的课堂没什么两样，也许是因为那个消息吧。
　　“听说今天要来转学生。”
　　“假的吧，加斯克鲁伊可从没转学这一说。”
　　“也是，也没听说有被挑选出来的魔法学徒去上普通学校的事儿啊。”
　　“就算有，进度也跟咱们不一样吧，能力根本不同吧！”
　　“那到底是怎么回事啊？”
　　“你问我，我问谁啊？”
　　两个男生的对话，成功的把班上大部分人的注意力吸引了过去。
　　“加斯克鲁伊”分为三个学部，初等部三年，学员八岁入学；中等部四年，学员十一岁入学；高等部三年，学员十五岁入学。各学部各年级学员实力最高的二十人为一班，其他学员随机分班。班级数量根据每年新生量决定，一般在五到六个左右。中等部三年级一班固然是这个年级实力最强的学员的聚集地，但看他们现在兴致盎然的样子，也跟普通的小孩子没什么分别。
　　他们在教室讨论的激烈时，校长室里也正热闹着。
　　“元素系魔法全系兼空间系是吧？”恩斯巴勒・赫拉饶有兴味的从眼镜后面观察着伊路，“很罕有呢！”
　　伊路紧张的僵立在哪里。这倒不是他胆小，实在是恩斯巴勒校长的威压太厉害了。他知道这是在测试他的资质，但也太过了吧！他很普通的，别对他那么感兴趣啊！
　　“是加莱克那孩子推荐你来的啊！”恩斯巴勒推了推眼镜，换了个坐姿让自己舒服些。
　　“是的，可露因瓦（加莱克的姓）先生说在这里学习会自在的多。”伊路回答。这可不是说谎，虽然这不是他回来的主要理由，但加莱克的确说过这句话。
　　“这话没错。”恩斯巴勒赞同道，“毕竟这里都是跟你一样的孩子，也可以说是……同类！”他特意加重了“同类”的发音，再加上他神秘的表情，让伊路突然升起一股寒意，好像误入了贼窝似的。
　　无视伊路不安的表情，恩斯巴勒自顾自的看了一眼旁边的镜子。
　　“啊！”他低沉又神秘兮兮的说，“你的老师来了。”
　　话音刚落，伊路身后的墙壁一阵扭曲，一位身着黑色法袍的年轻男子走了进来。男子看起来二十一二岁的样子，冰蓝色的长发直垂腰际，精致的脸上秀眉蹙起。
　　“可不可以请您不要再如此频繁的移动校长室的位置呢，校长大人？”男子看也不看伊路，不悦的冲恩斯巴勒抱怨道，“居然把入口设在盥洗室的小间里，您在想什么？”
　　“迫不得已，迫不得已，亲爱的维坎。”恩斯巴勒笑眯眯的，狡猾的像只狐狸，“你知道，我只是不想让人打扰，老人总是喜欢安静的。”
　　“也许您的确有苦衷。”维坎摆明了不相信他的话，“可怜的弗利德教授找您很久了，他有一份议案急需您过目。”
　　“他说这是您吩咐的。”他又补充道。
　　“我忘记了。”恩斯巴勒毫无悔意的微笑，“不过找到入口并不难不是吗？如果我没记错，我也没告诉过你入口的位置。”
　　“您在开玩笑吗？”维坎冷淡的反驳，“对于大魔导师级的空间系法师来说，找到它的确不难。可是弗利德教授是水系的，而且他的研究方向是魔药学。”
　　站在一旁听着他们的对话，伊路觉得越来越不安了。来之前加莱克告诉过他，校长室没有通俗意义上的门窗，而且经常会移动位置，想要进校长室就得找到隐秘的空间门，那是入口。他当时只觉得很有趣，发现这个所谓的入口居然是男生盥洗室最里面那间的墙时也只不过小小的惊讶了一下而已，并没有多想什么。可是现在想来，四处乱逛的校长室也好、盥洗室的入口也好，都明显带着整人意味。这样一个老顽童居然是加斯克鲁伊的校长，校规真的没问题吗？虽然他也没打算遵守……
　　不过这些还是次要。
　　伊路盯着维坎冰蓝色的头发，仔细的研究着。越研究，他的心就越往下沉。绝对没错，这个维坎教授的发色跟他是一样的，一点偏差也没有。
　　“话不能这么说，维坎大魔导师。”恩斯巴勒看起来相当高兴维坎提出了这个问题，“你面前的这个孩子虽然还只是个魔导士，但他找到了入口哦。”
　　维坎皱眉，第一次把目光落到了伊路身上，伊路连忙行礼问好。
　　“初次见面，教授。”
　　维坎用审视的目光打量着他，尤其在他同样是冰蓝色的头发上停留了好一会儿，然后才开口问道，“伊路・撒诺先生？”
　　“是的，教授。”
　　“干的不错！”维坎的语气还是冷冷淡淡的，让伊路搞不清楚这是不是在夸他，“我是中等部三年一班的导师，教空间理论。你能找到这个老家伙设下的空间门，说明相当有天分，努力学。”
　　“是。”
　　“校长大人，您最好把入口换个地方，女教授们是没办法进男盥洗室的。”维坎说完，微微弯腰抓起伊路的手头也不回的离开了――伊路连一句道别的话都没来得及跟恩斯巴勒说。
　　恩斯巴勒看着他们融入墙里消失不见，似乎颇感懊恼的扁了扁嘴――
　　“伤脑筋，我很中意这个入口的说。”
                  第四章
作者有话要说：本文会以每天两章的速度更新　　被拉着往教室走去，伊路罕见的陷入了天人交战的境地当中。他知道自己不应该期待什么……他一直以为自己绝对不会期待的。但就在见到维坎的一瞬间，他发现自己太天真了。
　　这一次，不会再一觉醒来，发现自己又是一个人吧？
　　毕竟，从手上传来的温度、紧握到发疼的力度，都明确无误的告诉他这绝不是在做梦。
　　这个人……在他身边的这个人……是他的……“家人”！
　　但是――
　　
　　“撒诺……是真姓吗？”微微停顿了一下，维坎试探的问道。
　　“是的，是爸爸的姓氏。”正视着他的眼睛，伊路给予了肯定的回答。
　　
　　――不能说……
　　
　　“是吗？”维坎微微蹙眉，“你的父母是神赐大陆的人？”
　　“嗯……他们是魔法师。”
　　
　　――绝对不能被发觉！
　　
　　“发色……是天生的吗？”
　　“是的，不过爸爸妈妈都不是这种颜色。”
　　
　　――拜托，别再问了！
　　
　　“为什么这么晚才回来？”
　　“妈妈在我三岁时去世了。”低垂着眼，维坎看不到他的表情。
　　“那你的父亲……”
　　
　　――啪！
　　手被重重的甩开了。
　　时间在一瞬间凝固了！呆了许久，伊路打破了沉默。
　　“对不起，教授。”他小声道歉，心里懊恼的不行。
　　――太冲动了，真是的。
　　他暗骂自己。
　　――居然甩开人家的手，有没有礼貌暂且不说，他一定会觉得很奇怪的啦！
　　“不，是我失礼了。”维坎轻轻把手放下，没有再碰他。
　　“刚刚没有说，我的姓氏是奥斯安，维坎・奥斯安。”维坎说着把身子转回他本来要去的方向，示意伊路跟上，“这里的老师都以教授称呼，所以不要单纯的叫教授，要在前面加上姓氏。”
　　“是，奥斯安教授。”伊路乖巧的叫道。
　　“你可以……不，没什么，走吧！”
　　“哦。”伊路不明所以的应了一声，没在意的跟了上去。
　　走在前面的维坎瞥了伊路一眼，懊恼的转过了头。他刚刚是怎么了，居然想让这孩子称呼他名字。就因为他的发色跟他一样吗？别开玩笑了，自己明明知道不是吗？那是……不可能的。
　　×××
　　一年三班教室里，学生们正聊得热火朝天。猜拳猜输了的某位倒霉鬼孤单的站在门口把风，在枯等了许久后，他终于如愿在走廊转角处看到了老师的身影。
　　“奥斯安教授来了！”加拉赫冲回教室大喊，觉得自己这辈子从没这么扬眉吐气过。
　　大家显然训练有素，加拉赫话音刚落，就是一阵忙乱。负责摆桌椅的一挥魔杖，桌椅立刻乖乖归位。紧接着，是一片瞬移留下的残影，有效地避免了回座途中的碰撞。再然后书本纷飞，地面立刻干净无比。至于书为什么会在地上，他们自己也说不上来，这一直是三年一班的一大谜团。
　　
　　“我叫伊路・撒诺，来自外大陆科德诺克，请多指教。”
　　听到转学生简洁的自我介绍，呆愣了好一会儿的学生们这才回过神来。
　　“他好可爱。”
　　“真的，好精致！”
　　“简直不像人类，太超凡脱俗了！”
　　一时间，低声议论的声音到处都是。加拉赫更是流里流气的吹起了口哨――
　　“哇塞，是个美人儿！”
　　“隆尼，不想上课的话就去基地。”维坎轻描淡写的一句话立刻让他软了下来。
　　“对不起，教授。”加拉赫不好意思的摸摸脑袋，四周立刻响起一片善意的笑声。
　　“位子是自愿的，撒诺。”维坎说，声音仍是冷清清的，“你随意吧。”
　　“唔……”伊路沉吟着环顾教室，二十人占不了多大的地方，教室里还有很多空座。
　　“嘿，坐这里！美……咳，撒诺。”
　　说话的自然是加拉赫，他正笑嘻嘻的冲伊路挥手。伊路皱了皱眉，下意识的向维坎看去。
　　“这小子人不错，”注意到伊路目光的维坎不由自主的开口为他解惑，“就是有点儿犯傻，要是他欺负你就来找我。”
　　他真想封住自己的嘴。今天是怎么了，总说一些不符他性格的话。不过伊路可不知道他在想什么，得到答案的他有些迟疑的在加拉赫身边坐下。他还是有些怨念这家伙的那句“美人儿”。
　　“撒诺是第一次回神赐大陆，很多地方都不懂，你们多照顾些。”维坎的目光在教室里扫了一圈，“斯蒂安，给他解释一下‘梅因’的相关规定，私下进行。”
　　“明白，教授。”
　　伊路惊讶的发现声音的来源就在加拉赫的另一边，他转过头，微微欠身示意，对方友好的点了点头。
　　“现在，开始上课。”
　　×××
　　姓名：恰丽蒂尔・希尔耶令
　　性别：女
　　出身：八大魔法世家之一希尔耶令家族
　　等级：大魔导师上阶
　　鉴定年龄：十七
　　系别：元素系全系
　　特殊魔法：变化术 其他资料欠缺
　　
　　姓名：莱斯代尔・奥斯安
　　性别：男
　　出身：八大魔法世家之一奥斯安家族
　　等级：大魔导师上阶
　　鉴定年龄：十七
　　系别：空间系
　　特殊魔法：毒系 其他资料欠缺
　　
　　摆在莱夏面前的是两份简略到不能再简略的资料，简略得简直都不能称之为资料了。莱夏懊恼的把自己抛到椅子里，叹气。
　　外公既然说了，他也着手进行了调查。不是因为他听话，实在是那晚的印象太深刻了。那洁白的羽翼，优雅拍动的姿态，美得像误入凡尘的天使！不过那肯定不是，莱夏心里很清楚。那是个人类，只不过有翅膀而已。能穿过结界……还拥有翅膀，能做到这一点的，也只有外公提到的那个变化术了。
　　这么想着的莱夏，马上着手进行了调查，但结果却让他大失所望。
　　这位变化能力者早在十四年前就失踪了，唯一能得知的，只是她失踪的可能理由――另一份资料上的人――莱斯代尔・奥斯安。
　　
　　希尔耶令家族与奥斯安家族关系不好早就是魔法界公认的事儿了。不，已经不能说是关系不好了，两家根本是世仇！可偏偏，出自这两个家族的恰丽蒂尔和莱斯代尔却相爱了。
　　两大家族怎会认同他们的感情。强行拆散、横加阻挠，软禁、威胁，直到最后两人失踪。两家都派人找过，但都未果。
　　
　　“十四年前吗？”
　　盯着资料，莱夏伤脑筋的喃喃自语。会去找这两个人的资料，除了变化能力这个原因外，还因为被偷的是奥斯安家族的东西――一个八角十八面体形状的小玉盒――奥斯安家族的族谱。
　　摒弃了纸张书写或锦缎烙秀等传统记录方式，奥斯安家族的家谱颇有魔法世家的风范。以封魔玉为主要材料的这个特殊的族谱，就某种意义上来说是神器般的存在。
　　只有本家族新鲜的血才能开启，里面是密集到形成实体的光元素，那布满夜空的金色光点足以让任何一个见到它的人为之炫目。延续了上千年的古老魔法家族，族谱长的足以遮蔽天空，精致的姓名、连接姓名密集细腻的金线，全部都由光元素组成。
　　最为神奇的是，这个族谱上的名字不是人为书写，而是自动添加的。
　　也就是说，奥斯安家族每诞生一名新成员，即使奥斯安家族的人全不知道，族谱上也会自动显现出来。
　　正因为它的这个特性，上千年来，奥斯安家族没有发生一起血统流失事件。五十年前，应‘神之遗迹’博物馆的请求，奥斯安家族同意将族谱放入展柜中展出，并约定五十年后将它取回，没想到就在期限的前一天，它被盗走了。
　　……　……
　　等一下，期限的前一天？
　　没错，虽然转天就被放回来了，但是那东西被偷的时间正好是五十年约定的前一天。
　　太巧了，巧得不正常！但是――
　　为什么奥斯安家族的人什么都没说？
　　据他所知，奥斯安家族派来的人确认族谱无误――不是伪造品后，就十分干脆的把它拿走了。然后只说了些博物馆应该加强戒备的话，其他的提都没提，他们不可能注意不到这个巧合啊，为什么？
　　……　……
　　算了，跟他没关系！他只想知道那个孩子是谁，说起来――
　　“我见到的那个，应该跟我差不多大……大概还比我小一点吧！也就是说十三岁左右……”
　　如果他们十四年前失踪的原因是“私奔”的话――
　　“会是他们的……孩子吗？”
　　×××
　　“大约……一千五百年前……邪法师盗走了圣器……”
　　大陆史课上，老教授用缓慢干燥的声音讲述着。学生们浑浑噩噩的听着，迷迷糊糊的记着笔记。有过分一点儿的干脆睡着了，头枕在胳膊上，一脸幸福的笑容。
　　伊路坐在倒数第二排靠窗的座位上。小家伙以手托腮，两眼迷离瞅着窗外，那样子，离睡着也不远了。
　　窗台上，一只漂亮的寒羽鸟无声无息的飞了过来。它扬扬头，优雅的抖了抖寒气四溢的翅膀，然后把目光落到了身边幼小的人类身上。犹豫了一下，它迈开脚步蹦上对方的桌子，考虑了会儿，又走近了些，抬起一只爪子轻轻抓了抓对方放在书页上的手。
　　
　　“午安……”
　　被惊醒的伊路转过头，迷迷糊糊的露出一个微笑。
　　“……现在是下午了，伊路。”一旁竭力死撑着不让自己睡着的加拉赫无语的纠正。
　　“哦……是哦……”伊路迷茫的歪着头，努力想了想，无奈正处于休眠期的脑子实在是不合作，只好含糊的应付过去，然后就觉得肩上一沉，一个冰冰的东西靠上了他的脸，回头一看，那只寒羽鸟正不满的看着他。
　　魔兽比野兽要聪明，越有灵性感情表达就越丰富，这只寒羽鸟显然属于特别有灵性的那种。
　　“抱歉抱歉。”伊路含含糊糊的道歉，“不介意的话，待在这里也没问题。不过我很困了，可以让我睡吗？”
　　话音未落，脸上就挨了一下。力道很轻，并不痛，可是这显然表示对方很不满。
　　“呜……”伊路伤脑筋的挠挠头，右手搭上左手的腕圈，取出一块绿豆大小的蓝色石头。
　　“这个给你。”他把石头送到寒羽鸟嘴边。
　　对方用挑剔的眼光看了看，张口吞了下去。伊路看着它在自己肩膀上蜷成一团，这才放心的闭上眼，保持着单手托腮的姿势睡了过去。
　　
　　都说人在困倦的时候警觉性会降低，虽然也不尽然，但是伊路现在就处在这样的状态下。如果是平时，他是绝对不会注意不到四周射来的这些灼热目光的。
　　哦呵呵呵～
　　女生们从来没像现在这样觉得大陆史课是如此美好。人都是喜爱美好的事物的，女生这种生物尤其是，就算她是个天才也不能免俗。既然听课太无聊，那就来找些亮点吧！这么想着的女生们不约而同的把目光集中到了三年一班的新晋美少年身上。
　　赏心悦目，真是赏心悦目啊！
　　纤细的美少年、轻灵的寒羽鸟，好像一幅画哦～
　　女生们沉醉了。
　　
　　在天才……不，怪物的聚集地“加斯克鲁伊”，纯魔法师是很稀有的。当然这并不是说他们全是魔武双修，不过大家也都能做到大气不喘的跑几万米、野外生存也完全没问题，基本上也都达到初级斗士的级别了，总之，绝对颠覆一般人眼中魔法师要受人保护的印象。在他们眼中看来，体质特殊到根本无法学习武技的纯魔法师伊路简直柔弱的可以，他们可不会认为把“柔弱”这个词用在一个魔导士身上不合适，开玩笑，这里是斯科拉空岛耶，魔导士多得是！
　　高等学部……不，远的不说，就在他们中等部三年级，就有几个特别变态的到了魔导士级别。还有两个已经不是人类级别了，一个是大魔导士，一个是魔导师。而且他们全是魔武双修，是真正的魔武双修哦，不是把武技作辅助那种。所以说，魔导士是很厉害啦，不过跟那几个变态一比也就没什么了。作为斯科拉空岛上唯一的纯魔法师，你不柔弱谁柔弱啊？
　　不光是女生们这么想，几乎所有人都是一样的想法，这也导致伊路受到的照顾格外多。从加拉赫嘴里知道了大家想法的伊路倒是不以为意，殊不知这种淡然的态度让大家误会更甚了。
                  第五章
作者有话要说：我姐们说：你就是打着玄幻的旗子在这里无限歪歪~　－ －（其实的确是这样没错ORZ）　　“你知道，我们所在的神赐大陆是被笼罩在一个巨大的‘芥子结界’里的，这是神赐大陆，也是我们存在的基本。古时候，维持这个结界是个大难题，加斯克鲁伊就是在这种状况下被创立的，只招收天才学生的传统也是那时传下来的。不过在结界的控制容易许多了的现在，‘梅因’以及加斯克鲁伊的存在意义就有了细微的改变。
　　“加斯克鲁伊从成立那时起，招生数量就一直维持在一百二十人左右，到了现在仍是如此。你知道，现在魔法师的数量比以前多得多，每年入校新生数量恒定其实是很不正常的。事实上，现在资质好的魔法学徒每个国家都有不少，大陆人口八十亿，魔法师也有千万多，其中被称为天才的足有几十万，可是最后到加斯克鲁伊上学的却只有这么点儿，你知道原因吗？”
　　“嗯……加斯克鲁伊的学生是‘梅因’的后备成员，也就是说他们不再属于本国战力。”
　　“没错，‘梅因’的成员从不参与大陆的战事，为自己的国家做其他事是可以的，但是绝不准以个人的身份参与战争，所以哪个国家也不愿意多送人过来。”
　　“不过大陆上已经很久没打过仗了吧？”
　　“嗯，因为这个大陆上最强的势力其实是‘梅因’啊！这么说有点抽象，明白吗？”
　　“唔……‘梅因’里几乎哪个国家的人都有，大家都不希望发生战争，所以会阻止，对吧？”
　　“没错，大陆上任何一个国家也无法与‘梅因’匹敌。虽然‘梅因’的成员是外大陆的人居多，在神赐大陆方面仅在斯科拉空岛上设了一个名义上的总部，根本没在任何一个国家设任何一个下属分部，看起来好像影响不足……”
　　“事实上是影响不足啊，他们只知道斯科拉空岛，不知道‘梅因’。”
　　“啊，典型的看问题不看本质！”
　　“不过斯科拉空岛上除了偶尔来做生意的商人外都是‘梅因’的成员，所以也一样吧！”
　　“话是这么说啦！”
　　…………　…………
　　…………　…………
　　“喂！我说……”旁听了许久的加拉赫终于忍不住插嘴了，“跑题跑的严重了吧，两位，是要讲‘梅因’的相关规定而不是历史吧！”
　　“哎？”
　　“是吗？”
　　“＆＄％＃＊……什么‘是吗’啊！”加拉赫无力的瘫倒在桌子上，“伊路也就算了，佐伊你不要跟着犯傻好不好？”
　　“什么意思啊，我很傻吗？”伊路敏感的抓住了加拉赫的潜台词。
　　“你这句话相当的不公正，加拉赫。”佐伊・斯蒂安严肃的否定，“伊路相当聪明，他的理解力和洞察力都相当出色。”
　　“不，我不是这个意思。”加拉赫无奈至极。
　　佐伊讲解问题总是会带出好多副产品，大家都习惯了，也懂得适时的把话题转回来，但是初来乍到的伊路显然不懂这个，傻呆呆的就跟着佐伊的话题走了。本来打算置之不理的加拉赫听着他们从大陆的起源开始不断地扯，一直扯到国与国的战争，而且还有愈扯愈远的趋势，这才出言阻止了他们，但是两个当事人显然一点儿自觉也没有。
　　“回正题吧，佐伊。奥斯安教授不是让你给伊路讲解‘梅因’的相关规定吗？”
　　“说的也是。听好了，伊路。”
　　……　……
　　唉～
　　见两人终于转回正题的加拉赫疲惫的把脸贴到桌子上，叹气。
　　昨天三个班一起上的大陆史课上伊路一直在睡觉所以不知道，但他可是看的很清楚――那爱慕的眼神可不是一道两道！受欢迎不是不好，但也要会应付才行，可……
　　他瞅了瞅正认真听佐伊讲解的伊路，徒然从心底升起一阵无力感。
　　这小子，没问题吗？
　　×××
　　“‘梅因’总部从总体上来说，可以分为研究所、基地、议厅三个体系。研究所属文，主管魔道具的开发；基地属武，成员按能力分为‘冥棂’、‘白墓’、‘水狱’、‘普通’四个等级。其中普通成员人数最多，着红衣；‘水狱’人数次之，着蓝衣；‘白墓’人数更少，着白衣；‘冥棂’着黑衣，他们人数最少，但能力最强。
　　“议厅处于研究所和基地之间，主要负责大陆的整体监控和情报的收集、处理。除此之外，议厅最高层还有着基地和研究所上级的身份，基地的任务和研究所的研究项目有相当的一部分都是他们传达下来的，还有，挑选新的‘梅因’成员也是他们的工作。
　　“‘梅因’对成员能力的最低要求是大魔法师，基本上，加斯克鲁伊的大部分学生要到毕业时才能到达这个水平，不过也有些资质特别好的没有毕业就达到要求了，对于那些人，‘梅因’会根据本人的意愿进行破格录取……伊路，你在听吗？”
　　“啊？我有听，有听啦。”伊路一愣，随后笑着掩饰了过去。
　　他刚刚的确是有点心不在焉，不过该听的他也听进去了就是了。昨天在加拉赫把话题拉回来之后，佐伊坚持了不到两分钟就又跑题了，无奈的加拉赫今天干脆不让他讲了，自己把任务接了过去。出乎意料的，他讲的还真不错，完全没平时的痞子样。
　　“抱歉，加拉赫，请继续！”伊路不好意思的道歉，他知道在别人跟自己说话的时候走神是很不礼貌的。
　　“伊路。”加拉赫跟佐伊对视了一眼，严肃的问，“你这两天总是心不在焉的，怎么了吗？”
　　“还不习惯这里的环境吗？”佐伊也问道。
　　“不，不是的。”伊路慌忙摆手否认，“这里很好，真的。”
　　“你前两天还不是这样，有什么事让你不安吗？”加拉赫问道。
　　“不……没有……”
　　伊路用一种全新的眼光盯着加拉赫，惊讶的转向佐伊。
　　“佐伊，这家伙是本尊吗？”
　　“很惊讶吧！”佐伊以一种过来人的口吻了然的说，“没想到这家伙还有这样细腻的一面吧！”
　　“嗯……”
　　与其说是细腻不如说是敏锐吧，反倒是你相当的迟钝呢！伊路心想。
　　“那边的两个，说什么呢？”加拉赫不悦的凑了过来，“我心思细腻很奇怪吗？”
　　“是很奇怪。”佐伊不客气的说。
　　“怎么会……”伊路倒是很给面子。
　　“伊路，你的眼神移开了。”加拉赫怀疑的说。
　　“……真是奇怪，为什么会这么敏锐呢？”伊路维持着转开目光的样子小声嘀咕。
　　“是啊！”佐伊赞同的点头，“真是奇怪。”
　　“你们两个。”加拉赫忍无可忍的暴走了。
　　
　　与此同时――
　　
　　“什么‘加斯克鲁伊新来了个魔导士，你们去见见他’的！彻斯拉弗莫那家伙，他是什么意思啊，我们很闲吗？”
　　“是很闲啊。好了，别抱怨了，人家都在看你呢。”
　　“不只是看我吧！真是，我早说不穿这身来的。”
　　“这是规定！规定！不穿这身的话人家怎么知道我们是基地里的人啊。”
　　“加斯克鲁伊”中等部校舍的走廊里，少年少女旁若无人的边走边说。身上黑色的队服将他们的身份彰显无遗――“梅因”所属基地成员，“冥棂”级。
　　“真是不明白，递信这种工作不是应该由资历更老的前辈们来做吗？”莫里斯纳闷的说，“更何况对方还是跟我们差不多大的小孩子，见到我们只会觉得不爽吧！”
　　由资深、有名望的前辈亲自把“梅因”的邀请信送到新晋人员手里，是“梅因”的传统。既表示友好，也可以说是对新晋人员的一种激励。
　　“抱歉啦！”
　　“你干嘛道歉啊？”
　　“是我向彻斯要求的，让他派我们来。”
　　“莉卡咪？”
　　莫里斯停下了脚步。身边的女孩儿有着及其可爱的长相――天蓝色的双眸，在头两侧扎起的透绿色过肩长发微有些卷曲。因为年纪小，前辈们都很宠她，但乖巧的她很少提什么任性的要求，这他是知道的。
　　“有什么原因吗？”
　　“不是什么特别的原因啦！”有些抱歉的看了看莫里斯，莉卡咪撇过头，“是私人的。嗯……本来我是要一个人来的啦，可是彻斯怕我只顾着叙旧忘了正事，所以……嗯……特意让你陪我来对不起。”
　　“没什么。”反正本来也没在在意，莫里斯爽快的摆摆手。比起这个，他有更在意的事，“你刚刚说‘叙旧’，你认得他吗？”
　　“嗯，是我的弟弟。”莉卡咪回答，“我们有八年没见了。”
　　说起这个，她不禁有些伤感。
　　“……”
　　“莫里斯？”莉卡咪奇怪的回头，“你僵在哪里做什么？”
　　“没……”莫里斯好不容易脱离了石化状态，“你从没说过你有弟弟！”
　　“我没说过吗？”
　　“没有！”莫里斯肯定的说，“你弟弟也是这种发色？”
　　他指了指莉卡咪的头发。
　　“不，”莉卡咪拽了拽头发，否定道，“伊路的头发是冰蓝色的，很漂亮呦！”
　　“冰蓝色？”莫里斯的语调更怪异了，“冰蓝色不是奥斯安家族的颜色吗？整个神赐大陆只有奥斯安一家是这种颜色吧！”
　　“兴许是变异呢！”莉卡咪无所谓的耸了耸肩。
　　“变异？喂～”莫里斯无奈，“他是你的弟弟吧！你们有血缘关系的吧！”
　　“对啊！”莉卡咪奇怪的看着他，“怎么了？”
　　“你们家族的发色是透绿色吧，要怎么混才能混出冰蓝色来啊？”
　　“我没说伊路是我们家族的啊。”莉卡咪淡然的扭过头，“他只是跟我有血缘关系而已，跟我们家的其他人没有关系。”
　　“这是什么意思？”
　　“不知道，妈妈说的。‘虽然人族方面没有血缘，但是其他……’什么的，我也不是很懂。”
　　“……真是越说越诡异了。我跟你说，其他人绝对不会相信你们有血缘的。”
　　“那又有什么关系。”莉卡咪转过头来看着莫里斯，无辜的眼神明显的传达出“我不知道这有什么问题啊”的意思，“我们自己知道就好了啊！跟别人又有什么关系？”
　　“不，那个！唉～算了！”莫里斯放弃的把话咽了回去。这丫头根本不知道自己有多受欢迎，到时候要是让那个伊路成了男生公敌就有趣了。不管了，到时候再说吧！
　　莉卡咪奇怪的看了他一眼，莫里斯连忙转移话题。
　　“你弟弟也在你班上吧？”
　　“嗯。我想这个时候，大家应该在三楼的自习室。”
　　“是呢，我们四年级的自习室在四楼。啊，到了！”莫里斯说着一拳向魔法门上砸去，看起来很硬的门立刻痛快的碎了一地。别误会，这不是莫里斯在搞破坏，这个门就是这么设计的。
　　“打扰了。”莫里斯礼貌的打了个招呼，跨过废墟进到屋里。莉卡咪利落的跳了进来，一个响指，门又恢复成了原状。
　　
　　一阵诡异的沉默……
　　
　　“茜（xi）茜伦亚学长，好久不见。”
　　“‘课外班’上完了吗？”
　　“莉卡咪，欢迎回来！”
　　大家热情的话语一瞬间就把他们淹没了。
　　“莫里斯，怎么把队服穿来了？”加拉赫嬉皮笑脸的凑了过来，“故意现给我们看吗？”
　　“才不是，你手里拿的什么？”
　　“这个？”加拉赫晃了晃手上的小册子，“‘梅因’的队服图鉴。”
　　“你拿这个干什么？”
　　“我们在给伊路讲解‘梅因’的相关规定，毕竟他以后也要进‘梅因’的。”佐伊走了过来，小心翼翼的跟加拉赫保持了一段距离。
　　“不是以后，马上就要进了。”莫里斯说，“我跟莉卡咪就是为这个来的。”
　　“你们？”
　　“是啊！因为莉卡咪她……”
　　莫里斯说到一半卡住了。
　　――莉卡咪？
　　他看着呆站着的莉卡咪，心中诧异。
                  第六章
　　“要走了吗？”冰蓝发色的小男孩看着透绿发色的小女孩收拾行李，凑过来问道。
　　“嗯。”女孩儿点点头，“妈妈说我必须回去，伊路不回去吗？”
　　“爸爸不想回去。”
　　“你也不想回去吗？”
　　“五十年期限到来时，会回去一次吧。”
　　“五十年期限？博物馆里的族谱吗？”
　　“嗯，族谱上有我的名字。”
　　“你想消掉它？”
　　“嗯。”
　　“算了……我不阻止你。”
　　“姐姐？”
　　“我是你的家人，你记着这点就够了。”
　　“嗯。”
　　“定个暗号吧，以防万一！”
　　×××
　　从进门开始，莉卡咪就一直动也不动的站在那里，表情复杂的看着伊路。对周围人的话，她是理都没理。
　　另一边，伊路也是同样。从两人进来开始，他就一直坐在那里，若有所思的看着莉卡咪。
　　两人都在进行记忆核对，以确定面前的这个人就是记忆中的那个身影。
　　两人之间的气氛紧绷的好似仇人，让不明所以的众人紧张的要命。唯一的知情者莫里斯瞅瞅这个，看看那个，也是一头雾水。
　　终于，伊路站了起来。
　　咕噜一声，有人紧张的咽了一口唾沫。
　　“姐姐……”
　　伊路话音未落，就觉得一股大力冲来。
　　“亚莉尔离瀑布有多远？”莉卡咪搂着伊路，连两只胳膊也禁锢住，恶狠狠的问。
　　――第一个问题是亚莉尔……
　　五岁时的记忆从伊路的脑海中浮现了出来。
　　――那我就这么回答……
　　伊路跟着自己的记忆，回答道――
　　“一千五百三十一实步。”
　　――然后我会问……
　　记忆中的声音与现实重叠了起来――
　　――月色荧火是什么？
　　“月色荧火是什么？”
　　答案是――
　　――蓝卡许给我，但还没做出来的法杖的名字。
　　“蓝卡许给我，但还没做出来的法杖的名字。”
　　第三个问题是关于点点……
　　“点点的家在哪儿？”莉卡咪的声音如愿响了起来。
　　“地上一层，壁橱旁五米处。”那是耗子点点的家。
　　然后是最后一个问题――
　　“第一次见面时，我说了什么？”
　　“什么也没说。”伊路勾起了嘴角。
　　“呼――”莉卡咪轻轻放开伊路，放心的说，“没错，是本尊。”
　　感情刚刚他们是在对暗号啊！众人恍然大悟。
　　“姐姐。”伊路认真的看着莉卡咪，“没确认之前不要随便抱过来啊，要是认错了怎么办？”
　　“就是说，好危险的。”加拉赫嬉皮笑脸的凑了过来。
　　“你恢复正常啦，加拉赫？”伊路惊奇的问。
　　“我一直都很正常好不好！”加拉赫抓狂。
　　“不，我只是觉得还是这个样子适合你。”伊路解释，“你认真起来我真不习惯。”
　　“是吗？”加拉赫痞里痞气的凑了过来，“美人儿，喜欢爷我这个样子啊！”
　　“……你去死！”
　　果然人的本质是不会变的。居然会被他一时的样子蒙骗，自己还是太天真了！
　　伊路恨恨的想。
　　
　　“什么事这么热闹？”突然从门口传来的声音吓了大家一大跳。
　　“呦，莫里斯和莉卡咪回来啦？”声音的主人穿着黑色魔法袍，这是加斯克鲁伊教授的象征。
　　“程拉尤米教授。”学生们齐齐的打招呼。
　　“大家好。”程拉尤米笑眯眯的回了个礼。
　　――他也是学校老师吗？
　　伊路好奇的打量着这个被大家叫做程拉尤米教授的人。
　　很年轻，二十出头的样子。身高至少在一米八以上，具体的他看不出来，不过肯定比维坎要高。头发是阳光般的金色，长度过肩，用发带随意的扎着。脸上挂着笑，有点痞，但是让人感觉暖洋洋的，很舒服。
　　――是与维坎教授完全相反的类型呢！
　　伊路想。
　　“呦，那边有个冰蓝色的小鬼呢！”年轻的程拉尤米教授眼前一亮，快步走了过来，弯下腰细细打量，“该不会是修若的弟弟吧？”
　　“修若？”伊路好奇的问，“修若是谁？”
　　“就是你们的维坎・奥斯安教授。”程拉尤米教授笑眯眯的回答。
　　――哎？
　　伊路心里吓了一跳，但他巧妙的控制住情绪，没让不安流露出半分。
　　一旁的莉卡咪看了他一眼，若有所思。
　　“可是我记得那家伙没有弟弟。”程拉尤米作出一副认真思考的样子，“莫里斯、莉卡咪，难不成是你们执行任务的时候拐回来的？”
　　“拐卖人口是犯法的，教授。”莫里斯翻个白眼无视他。
　　“我干嘛要拐卖自己的弟弟啊？”莉卡咪也给了他个鄙视的眼神。
　　“他是你弟弟？”程拉尤米一脸惊奇，“难不成是基因突变？”
　　“什么意思啊？”莉卡咪恶狠狠的磨牙。
　　“我是指发色！发色！”程拉尤米赶紧解释，“不过没想到莉卡咪是个小美人，弟弟也这么漂……咳！我什么都没说。”
　　看到伊路冷到发寒的眼神，程拉尤米硬生生的把话吞了回去。
　　啧！有没有血缘先不说，这小子生起气来还真像修若。
　　程拉尤米心想。
　　“咳！自我介绍一下。”他故作姿态的清了清嗓子，“莱特利・程拉尤米，教暗系魔法，目前女朋友欠缺，最擅长的是摸鱼，最讨厌的是工作，别的不多说，总之绝对比某个冷冰冰的家伙要好多了。”他冲伊路眨了眨眼，可惜对方并不领情――
　　“我不觉得奥斯安教授有什么不好。”伊路冷冰冰的说，从没见过他生气的大家都被他绝对零度的声音吓了一跳。
　　“我不是这个意思。”见伊路真的生气了，莱特利・程拉尤米也收起了戏谑的口气，“其实我跟修若是好朋友来着，真的。”
　　“……”伊路看了看莉卡咪，莉卡咪点了点头。
　　“三年一班，元素系全系兼空间系魔导士伊路・撒诺，请多指教，程拉尤米教授。”这是对莱特利自我介绍的回应。莱特利松了口气，知道他已经消气了。
　　“请多指教，美人儿弟弟。”莱特利嬉皮笑脸的伸出手去。
　　伊路额角青筋直跳，语气生硬的说，“我不喜欢别人那么叫我，教授。”
　　“开个玩笑！”莱特利一脸无赖样，硬是抓过伊路的手握了握。
　　加拉赫看着被伊路甩开手还淡定自若的莱特利，感慨――
　　“我的级别还不够啊！”
　　他被众人华丽丽的无视了。
　　
　　“那么摸鱼大王莱特利教授，怎么突然想起回来工作了？”佐伊问。
　　“这个问题问的好，佐伊。”莱特利神秘兮兮的说，“其实是莱夏嫌我在家待太久了，硬把我拽来的。”
　　“莱夏回家了？”莉卡咪与莫里斯交换了个眼神，奇怪的问，“他回家干什么？”
　　“这个嘛，他好像对‘神之遗迹’博物馆失窃的事很感兴趣。”莱特利说，“还特意回家找爷爷请教来着，两人就小偷的作案手法展开了激烈的讨论。”
　　他的最后一句话颇有几分新闻报告会的感觉，不过众人自动把它过滤掉了。
　　“我是不知道莱夏为什么那么在乎那个盗贼的事啦，他甚至还查了一大堆资料呢！”莱特利回忆说，“希尔耶令家族和奥斯安家族的。”
　　最后一句话他几乎没发出声来，除了伊路，众人只看到他的嘴唇动了动，什么也没听到。
　　――是那家伙！
　　那晚的影像在伊路心中一闪而过。
　　――不过他只不过是看到了我的翅膀而已，居然就能查得那么深，真是厉害。
　　“不过怎么查也没用啦！”莱特利突然大声说，“无用功，无用功。”
　　“为什么？”
　　“有些内幕你们是不知道的。”莱特利突然严肃了起来，“别问了。”
　　“说起来，莫里斯你们到底是干什么来的？”他奇怪的问。
　　……　……
　　“天啊，我忘了！”莫里斯呻吟道。
　　“莱特利教授，都是你的错！”他冲莱特利抱怨。
　　“我……”莱特利莫名其妙的指着自己的鼻子，“我怎么了？”
　　“都是你突然跑进来，害我差点把任务忘了。”莫里斯瞪了他一眼，然后从空间戒指里拿出一封黑色的信，走到伊路面前，站定。
　　“这是‘梅因’的邀请信。”他双手持信，庄重的递了过去，“本来这封信不应该由我们来交给你，不过这是莉卡咪要求的，所以……”
　　“没关系，比起其他资深的前辈，我更想见到姐姐。”伊路说着深深的鞠了一躬，“姐姐蒙您照顾了，前辈。”
　　“我只比你大一岁而已，不用那么客气。”莫里斯连忙说，“赶快看看信吧！”
　　“怎么，又一个破格录取的啊，”莱特利罕有的皱起了眉，“这已经是第六个了吧。”
　　“不正常吗？”佐伊敏锐的追根究底。
　　“不正常啊，我上学时全校只有我跟修若被破格录取了。”莱特利说。
　　“这说明我们这一届比较强啊！”加拉赫自豪的说。
　　“喂，四年级有我啊！”莫里斯反驳，“四年级也不弱。”
　　“是啦，不过四年级只有你一个而已不是吗？”加拉赫一针见血的说，“我们三年级有四个呢！”
　　“我可是‘冥棂’。”莫里斯不服气的反唇相讥，“你别说莉卡咪和莱夏，你什么时候能升上‘冥棂’？”他提前堵住了加拉赫还未出口的反驳。
　　“我……”加拉赫语塞，只好扭过头寻求援助，“佐伊，你不说两句吗？他瞧不起我们耶！”
　　“他只说你，没说我。”佐伊耸耸肩撇清关系。
　　“你……”加拉赫气结。
　　“我跟你说，加拉赫。”莱特利安慰的拍了拍他的肩膀，“能在你们这个年纪达到魔导士的水平已经很了不起了，真的，更何况你们还是魔武双修。”
　　“莫里斯也是魔武双修！”加拉赫郁闷的说。
　　“所以说人比人气死人啊！”莫里斯得意极了。
　　他们在这边说的不亦乐乎，一时间，没人注意姐弟俩在做什么。如果他们有往这边看，就会发现伊路和莉卡咪讨论了好一会儿才在那封一般只是走走形式的邀请信上签下名字。
　　“怎么样，签好字了吗？”莫里斯志满意得的凑了过来，“去哪个部门？”
　　“我看看。”仍有些郁闷的加拉赫拿起信，“基地所属医疗部？”
　　“你认真的吗？”他看怪物似的看着伊路，“为什么不去战斗部？”
　　“我有挑战斗部。”伊路示意他继续往下看，“我两个都挑了。”
　　“我看到了。”加拉赫摆摆手示意知道，“但是伊路，治疗师不是什么人都能当的。”
　　他努力想以不伤人的语言让伊路认清现实。
　　“治疗师可不是只会魔法就可以，药理学、生理学、临床学什么的，超难的，你有学过吗？”
　　“我的成绩是A。”伊路犹疑的开口，“不行吗？”
　　“你学过啊！”加拉赫尴尬的抓抓头，“行，这种成绩当然行。”
　　“我对你刮目相看了伊路，”送走了莱特利的佐伊拉开椅子坐了下来，佩服的说，“我绝对无法在学习五系魔法的同时还学习治疗术，就算我放弃武学也一样。”
　　伊路苦笑一声，没说话。如果能学习武技的话，他也不会学习治疗术，下意识的扭头看看莉卡咪，对方双手握拳冲他做了个“加油”的动作，伊路不由得笑了起来，觉得心情好多了。
　　――对呢！
　　他想。
　　――我并不是孤立无援的。
　　没什么不满足的，他已经很幸福了。
　　
　　三岁时，他失去了第一个幸福。
　　两年后，第二个幸福也弃他而去。
　　现在，他只剩下这一个幸福了。
　　最美丽、最耀眼的幸福。
　　
　　绝不会再失去了，绝不会！
                  第七章
　　“梅因”所属基地――
　　莱夏刚一回来就收到了“课外班”的“开课通知”，于是连学校也没回就直接来了基地。任务为期两天，再加上任务后的报告和两天的整顿，看来他至少要五天后才能回学校了。“上课外班”是加斯克鲁伊的学生们对他们这些特招加入“梅因”的人出任务的戏称，算起来，他上课外班的时间倒是占了学校生活的一小半时间。
　　学校新来了个转校生的事他也听说了。一开始他并没怎么在意，虽然很罕见，但是一个魔导士而已，也没什么稀奇，比起已经成为魔导师的他，还差的太远了，但是接下来听到的传言让他转变了观点――
　　“听说那孩子的发色是冰蓝色的。”
　　冰蓝色――奥斯安家族的特有发色，可那个转学生的姓并不是奥斯安。莱夏的第一个念头是这一定就是他要找的人了，可是转念一想又觉得有些怪异。
　　按他改变姓氏的做法来看，应该是想隐藏自己的身份的，但他为什么不把自己醒目的发色改变一下，他不是变化能力者吗？
　　不知不觉，莱夏已经认定他就是自己要找的那个人了。他知道奥斯安家族肯定是有足够的证据才会那么肯定的排除他是自己族人的可能性，但他就是不信，如果不亲眼证实一下，他是绝对不会甘心的。就算他真的不是，他也要知道理由，不管那个理由是多么机密也一样。
　　听彻斯拉弗莫说，莫里斯和莉卡咪去给那个转校生送邀请信了，等他们回来问问看，说不定会知道什么。
　　躺到床上静候时间过去，直到傍晚，消失了的两人的气息才重又出现了。莱夏一跃而起，向气息出现的地方瞬移了过去。
　　
　　“伊路三天后鉴定，到那时去接他吧――啊，莱夏！”正跟莫里斯说笑着的莉卡咪着实被突然出现的莱夏吓了一跳，“怎么突然瞬移过来，这么想我们吗？”
　　“不是。”面对莉卡咪的调侃，莱夏的表情变都没变。
　　“切！还是那么酷！”讨了个没趣，莉卡咪小声嘟囔，与此同时，莫里斯也开口了――
　　“怎么了，莱夏？”
　　
　　加斯克鲁伊是世界上最强的魔法学校，这没错。不单如此，它也是大陆上最有钱的魔法学校，这一点从学生们的住宿条件上就能看得出来。一人一间房就算了，面积也大得夸张，住四个人都很富裕吧，真是浪费！
　　第一次看到自己的房间时，伊路就是这么想的，不过大房子也有大房子的好处就是了，比如说现在四散在房内的这些数量夸张的大箱子――空间小一点还真放不下。
　　“嗯……我带来的原料和药剂就是这些了吧！”
　　跪在地毯上，伊路清点着箱子的数目。
　　“三十二个，没错，全了！”
　　他舒了口气，放松下来跌坐在地。鉴定是三天后，他不知道治疗师的鉴定要怎么做，不过准备齐全总没错。说起来，还真是有些期待呢，不知道他会是什么级别。
　　――期待？
　　察觉到自己情绪的伊路一时间有些愕然。
　　――心情恢复了啊！
　　这几天一直缠着他的灰□绪已经烟消云散了。
　　从决定来神赐大陆开始，他就一直不顺。先是没赶上专属客轮，然后拿族谱时又被看到，紧接着就遇到了维坎，担心被发现的伊路一直处于精神紧绷的状态，直到见到莉卡咪。
　　小孩子有时候就是这么奇怪，闯了祸也好，受了伤也好；伤心也好，不安也好，只要跟家人一说，就算知道会挨骂，而且可能不会得到什么有用的建议，但是只要说出去，就安心了。就好像，只要听到他们的几句评论――甚至不是安慰，自己就安全了。明知道那是不可能的，但就是会那么觉得。
　　伊路现在就处在这种状态下。他当然不是希望姐姐罩着自己，但是，一直以来都由自己一人承担的秘密，突然有了共谋者，总觉得，轻松了。
　　现在加拉赫再见到自己，不会再问：你在不安什么了吧？
　　伊路心情愉悦的想。
　　咚咚――
　　“请进。”伊路头都没回。反正这时来找他的也不会有别人。
　　“伊路。哇！这些箱子是什么？”
　　“做药的原料……还有成品药剂。”伊路站起身帮他们清出一条道好让他们进来。
　　“这么多？”佐伊顺手打开一个箱子看里面的东西，“这箱子有几层啊？”
　　“不一样，你看的这个好像有五层吧！――加拉赫，那个箱子别看比较好，里面是毒草――闻到气味儿就会中毒的那种。”回答完佐伊的问题，伊路顺手把处于危险边缘的加拉赫拉了回来。
　　加拉赫吓了一跳，他缩回手，躲瘟疫似的退了老远。
　　“其实中毒也没事儿的啦，我能解毒的。”伊路安慰道。
　　“不是这个问题吧！”加拉赫跳起来大吼，“你弄那种毒草干什么啊？话说回来，你从哪儿弄来的啊？”
　　“我自己种来做药的啊！”伊路不慌不忙的回答。
　　“做药？不会是毒药吧？”
　　“不是，不过也能做毒药――见血封喉！”
　　“……总觉得你用很平常的语气说了很了不得的事呢！”得到了意想不到的答案，加拉赫一时间不知道说什么好。
　　“既然闻到气味就会中毒的话，放在箱子里没问题吗？”佐伊问，“气味不会泄露吗？”
　　“呃――”完全没意识到这个问题的加拉赫脸一下子青了。
　　“放心，箱子是特制的。”伊路的回答总算让他的脸色正常了点儿。
　　“回……回去了……”加拉赫黑着脸就要往门口爬，“待在这儿对心脏不好。”
　　“伊路，三天后的鉴定有把握吗？”佐伊的问话止住了他的“脚步”。
　　“嗯。”伊路自信的点头，“放心吧。”
　　“那就好。”佐伊放心的站起身，“我们先回去了，你也早点休息。”
　　“拜了！”加拉赫已经摸到了门口，看来那箱毒草让他留下了严重的心灵创伤。
　　“晚安！”伊路微笑回应。
　　
　　几乎在加拉赫两人进伊路房间同时。
　　基地，莉卡咪房间――
　　“对那个魔导士怎么看？怎么了，难道你也跟他是旧识不成，莱夏？”莫里斯颇为惊讶的看看莱夏又看看莉卡咪，“不对啊，你以前明明不认得莉卡咪。”
　　“谁说我认得他了！只是‘加斯克鲁伊’难得来一个转学生，有些好奇罢了。”莱夏解释说。
　　“等等，莉卡咪认得那家伙吗？”
　　“什么‘那家伙’啊！人家有名字，叫伊路。”莉卡咪看起来有点儿不高兴，“我三岁时就认得他了，不过五岁我回来神赐后就没再联络过了。”停了停，她继续说，“当时我问他要不要一起来，他说爸爸不想回去他也不回去。”
　　“可是他现在不是……”
　　“因为姨夫他不在啦！”莫里斯话没说完就被莉卡咪打断了，“姨夫他身体本来就不好嘛！”
　　“你管伊路的父亲叫‘姨夫’？”莫里斯奇怪的问。
　　“对啊，伊路的妈妈是我妈妈的妹妹嘛！”莉卡咪理直气壮的说，“有什么不对吗？”
　　“不，没什么。”莫里斯吱唔着。
　　“伊路的妈妈很漂亮吧？”他匆忙转换话题。
　　“超漂亮的。虽然没见过几面，但是印象很深刻。”莉卡咪回答。
　　“没见过几面？”
　　“阿姨在伊路三岁时就去世了，就在我与伊路见面的两周后。”
　　――好像问到不该问的事了。
　　莫里斯闭上了嘴，不敢再随便开口了。
　　“跟我一样？”莱夏并不觉得这有什么的。心里想着，嘴里就说了出来。
　　“才不一样呢！”莉卡咪没好气的说，“莱夏，你是父母双亡没错，但是你外公一家，还有你爷爷一家都很疼你不是吗？伊路可没有亲戚！莱夏，我知道你在在意什么，‘神之遗迹’博物馆前不久失窃，伊路又恰好在这时转来，时间太凑巧了，所以你怀疑他对不对？”
　　“莉卡咪……”面对咄咄逼人的莉卡咪，莱夏不由得语塞了，一旁的莫里斯看好戏似的瞅着两人。
　　“莫里斯，今天你也见过伊路了。他像贼吗？你说。”莉卡咪才不会放过这个证人。
　　“呃……这个……当然不像！老实说，我觉得他是那种善良得连蚂蚁都不会踩的人。”虽然心里很不愿意这趟浑水，但莫里斯还是实话实说。
　　他的话总算是有了些效果，莉卡咪的脸色缓和了些。
　　“就是说嘛！”她意得志满的看着莱夏，“伊路才不会平白无故的偷东西呢！”
　　“是啊是啊！”莫里斯赶紧附和，生怕她又生起气来。
　　“时间不早了！莱夏，我们该回去了。”莫里斯现在只想赶快离开这里。莉卡咪现在一碰就炸，太危险了。
　　“莱夏，有空怀疑伊路的话还不如把时间用在修炼上。”莉卡咪突然冒出的话让莫里斯一哆嗦，赶紧闪出了门。
　　“我知道了。”莱夏要镇定的多，但语气中也带着重重的无奈。
　　“晚安，莉卡咪！”莫里斯说完这句话立刻把脑袋从门缝里缩了回去。
　　“晚安！”莉卡咪摆摆手，看着他们关上门，脚步声也渐渐远去，这才松了口气。
　　――麻烦了！
　　她担心的叹气，
　　――莱夏明显在怀疑伊路嘛！
　　
　　可千万不要被他找到什么决定性的证据呀！
                  第八章
作者有话要说：呼～莱夏总算是正式登场了！　　三天后――
　　“上次是你们来我还可以理解。”坐在豪华马车上，伊路莫名其妙的看着对面的两人，“但是今天不是要上课吗？你们不去没问题吗？”
　　“没关系啦，多歇一天无所谓的。”莉卡咪一脸“你别介意”的表情，“说起来，伊路还没坐过这种马车吧！”
　　“这是‘马车’吗？”伊路从窗口探头出去看拉车的魔兽。
　　“这是角狼吧！三阶火系非成长型魔兽，‘梅因’真是大手笔。”
　　魔兽分为十一个等级。一阶最弱，无属性，攻击力很差，从二阶开始带有属性，攻击力和智慧也越来越高，到了四阶时甚至会出现双属性、多属性的魔兽――这已经是很不好惹的了，五阶及五阶以上的魔兽就更可怕了。
　　非成长型指的是魔兽的类型，魔兽分为两个类型：成长型和非成长型。成长型魔兽是指等级可以提升的魔兽，一个成长型魔兽如果运气好的话，从一阶成长到九阶都不是不可能；非成长型魔兽是指等级基本确定的魔兽，不过有些非成长型魔兽在危急时也会爆发潜力成长为更高一阶的魔兽，但这种情况很少见就是了。
　　“你懂得蛮多的嘛！”莫里斯有些惊讶。他还以为在外大陆长大的伊路不了解这些呢！
　　“嗯，来这之后看了不少书。”伊路谦虚的说，“只是知道一点儿而已。”
　　“这样啊！”莫里斯恍然大悟。
　　他话音刚落，车就停下了。
　　“好像到了，鉴定塔！”莉卡咪看看窗外，有些紧张的交握着双手。
　　伊路好笑的看着她。
　　“姐姐，我是去鉴定又不是去考试，你那么紧张干什么？”他说着跳下了车，莫里斯也跟了下来。
　　“莫里斯，你把她打昏比较好，在我出来之前她是不会安静的。”
　　“我……”莫里斯瞅了一眼莉卡咪，露出一个苦笑，“努力看看！你要小心啊，说是鉴定，其实差不多就是测试了。”
　　“嗯，我知道。谢谢你，莫里斯！”伊路向他感激的一笑，跟着接引他的人走进了鉴定塔。
　　莫里斯目送他进去，然后又上了马车。现在他们需要等鉴定结果出来，再决定到底是把他送回加斯克鲁伊还是接回基地。
　　×××
　　虽然现在是十二月，早上七点，天也亮得差不多了！可是鉴定塔里却仍然是漆黑一片。引路人拿着烛灯在前面走着，一声不吭，于是伊路也不说话，只是静静地跟着……
　　走道真长啊！而且越来越阴森了！甚至在穿过一道门之后，走道就变成石砌的甬道了。
　　――墙上少了火把！
　　伊路想，
　　――不然气氛会更好。
　　不过显然，没有火把气氛也差不到哪儿去。引路人的烛灯没什么亮儿，根本起不到照明的效果――至少跟在后面的他全身都笼罩在黑暗当中。伊路走路很轻――脚步声微不可查，但是走着前面的引路人正相反，一步一步重重的踏下去，声音碰到墙壁又反弹回来，在这黑暗沉静的环境中，这声音格外突兀。
　　不知从哪儿刮来一阵风，蜡烛灭了，但前方的脚步声仍在响着，看来引路人并不打算停下来，而且他也没有再点燃蜡烛，甬道完全陷入了黑暗当中……
　　人类讨厌黑暗，因为黑暗总是与恐惧连在一起。鬼怪们喜欢潜伏在黑暗里，吞掉人类的灵魂……
　　沉闷的脚步声伴着回声回荡在甬道中――这真是不错的背景音乐，更加深了这里的恐怖气氛！伊路听音辨位，紧紧地跟着引路人。对方不点灯的目的很明确――无非是想吓他，那他干脆就配合到底，也不点灯！虽然那对一个魔法师来说是很简单的事。
　　前方的脚步声渐渐急促了起来，到了后来几乎是在跑了。然后突然，声音消失了。
　　伊路在黑暗中皱了皱眉。有点儿不对！
　　他张开右手，蓝色的光球瞬间聚集成形。耀眼的光驱走了黑暗，甬道露出了它的真面目――
　　鲜红的血滴滴答答，从甬道的拱顶不断渗出，经由墙壁在地上汇成一条条血河，原本惨白的骷髅也被染成赤红。几只腐手从地下伸出四处摸索着，把碰到的一切东西都拖入地底。伊路转过身，几个黑影躲避着光明逃进黑暗中，只拿一双幽蓝的眼睛盯着他，不甘心的咂着嘴巴。满地的内脏仿佛活着似的，不停地跳跃蠕动，在地上溅起一朵朵血花。看此情景，那些没照到的地方――他刚刚走过及他还未走过的那些地方，还有更多恐怖恶心的东西。
　　“不是幻术。”伊路暗喊糟糕。这说明这根本不是测试！
　　这么说来，那个引路人身上也没有活人的气息。当时他也没想太多，虽然有注意到他身上的尸臭味儿，但是还以为是哪个死灵法师派来的也没太在意。
　　“血灵！”
　　从储物镯里拿出法戒戴上，伊路的表情是前所未有的凝重。太大意了！竟然被带进了它们的巢穴里。从这巢穴的广度和血液的密度来看，这里恐怕有五只以上的血灵，这下麻烦了！
　　×××
　　角狼车上，莉卡咪坐立不安――
　　“莫里斯，伊路进去多久了？”
　　“一刻钟吧！怎么了？”
　　“他什么时候能出来啊？”
　　“不知道。谁晓得治疗师的鉴定怎么做？”
　　“他们会不会为难伊路啊？”
　　“不会啦！”
　　“可是……他们让尸傀来接他耶！我鉴定的时候明明是活人来接的说。”
　　“也是……”
　　“说起来，鉴定塔有死灵法师吗？”
　　“没有吧……好像……”
　　“……”
　　“……”
　　“莫里斯！”莉卡咪颤声叫着同伴的名字。她真希望是自己想太多了！不是她想的那样，一定不是！
　　“能操纵尸傀的除了死灵法师外只有八阶家魔――血灵了吧！”
　　莫里斯幽幽的开口，彻底打碎了莉卡咪的希望。
　　他抓着窗沿的手用力到骨节都开始泛白。身为魔法师，家魔是什么东西他再清楚不过了，那玩意儿可比魔兽难对付多了。以一个魔导士的实力，八阶，不，五阶的魔兽都对付不了，更何况是八阶的家魔！
　　不详的预感压得两人喘不过气来。如果他们的猜想正确的话……伊路现在怎么样了……他们简直不敢想象……
　　“喂，你们两个！”
　　两人吓了一跳，慌忙转过头，莱夏的身影映入眼帘。
　　“在干什么呐？我过来你们都没注意到！”莱夏疑惑的跳上车，“那个魔导士怎么样了？还没鉴定完吗？”
　　“……你是来……看他的吗？”莫里斯艰难的开口问道，声音无比的干涩。
　　“当然了！你们怎么了？脸色这么难看！”
　　“别管这个了，莱夏，总之跟我来！”莫里斯瞬间做了决定。他一跃而起，几步跳上鉴定塔高高的台阶，莉卡咪和莱夏马上跟了上去。
　　“出什么事了，莫里斯？”
　　“血灵！”莫里斯简短的回答。踹开鉴定塔的大门，他倒抽了一口气。
　　“这是！”莱夏震惊的退了一步。
　　血！全是血！鲜红的血染红了整个大厅！镶着眼睛的肉块从血中探出身子恶狠狠的瞪着他们，但迫于阳光，它们不敢越雷池一步。
　　“为什么这里会有血灵？”莱夏戴上法戒，莫里斯和莉卡咪也做出了同样的动作。
　　虽然无论是加斯克鲁伊的教授们还是“梅因”的前辈们都不赞成他们使用法戒――因为会影响他们本身的成长，但这种情况，相信他们也不会说什么的。
　　“不知道！不过有一点可以肯定――伊路有危险！”莫里斯说着看了眼莉卡咪。莉卡咪已经冷静下来了，正皱着眉观察周围的环境。
　　“来不及回去叫人了，以逃为主，尽量避免战斗，找到人后马上撤离。”莱夏转过身避过石阶直接从高台上跳了下去。
　　――得先设下结界才行！
　　挥手让角狼离开，莱夏仰头看着一百层的建筑物，以前只觉得很宏伟的东西，现在却变得很麻烦了。因为要把这么大的建筑罩住是很耗魔力的！虽然对一个魔导师来说这点儿魔力实在算不了什么，可是在这种非常时期，一点儿魔力也是很珍贵的。
　　“莉卡咪、莫里斯，你们谁带魔晶石了？最好是光系的！”
　　“我有！”莉卡咪抓住脖子上挂的储物戒指，心随意动，四颗金色的晶石在她身前的空气中显现了出来，莫里斯一把抓住，抛给莱夏。
　　“快一点儿，我们没时间拖了！”
　　“我知道――光之壁！”一把捏碎魔晶石，莱夏手一挥，一千多米高的结界拔地而起。
　　――这样就可以了吧！
　　以绝对不属于魔法师的灵巧身手跳上高台，莱夏做了一个深呼吸，看看两位同伴，又看看一片血红的鉴定塔大厅。
　　“进去吧！”
                  第九章
作者有话要说：请大家多多支持~　　由死人的怨念凝聚而成的全新的灵魂，凭依进各种物体中所形成的东西――那就是家魔。
　　因为是从人的心中滋生出的灵魂，所以具有极高的智慧。因为摒弃了善念，所以邪恶残忍。通用技是尸毒，护身法宝是领域。与魔兽相比，家魔更是人们的噩梦。尸毒扩散的极快，而且无药可解，即使只是被一阶家魔挠到也是致命伤。中毒的地方是胳膊、腿的话，截肢还可得救，但若是头、胸中招了的话就无药可救了。
　　八阶家魔血灵是成长型，历史上阶位最高的一只血灵甚至是十一级。这种家魔一诞生就是八阶，身体完全由血构成，喜欢内脏和腐肉，能操纵尸傀，拥有众多低等级家魔作为手下。它的领域是同等级家魔中最大的，而且多个血灵的领域之间还有叠加效果。血灵能通过领域内的血感知猎物的位置，不过前提是猎物身上沾上了领域内的血。
　　要想跟血灵对抗，至少需要魔导师以上的实力。
　　
　　“可恶！低阶家魔数量太多了！”挥手炸死了一只三阶家魔，莫里斯焦急的开口抱怨，“伊路到底在哪里？”
　　“镇静点，莫里斯，小心别沾到血。”莱夏出言提醒，“如果我们被发现的话就完了。”
　　“我知道。”莫里斯应承，但他的表情依旧焦急。为了不沾上血，他们三人一直浮在空中，对于身具武者和魔法师双重身份的他们来说这种作战方式真是相当不习惯。
　　“莫里斯、莱夏，血灵的领域内可以使用空间魔法吗？”
　　“可以是可以，不过在血灵的领域内打开空间的话，血灵会马上发觉，所以也相当于不能用。”莫里斯回答。
　　“是吗？”莉卡咪说完这句话就不再开口了。
　　――伊路?撒诺是空间系的。
　　莱夏和莫里斯交换了一个眼神，莱夏开口说道，“现在的形势可不容我们多想其他的了，快走吧！”
　　“嗯，知道了。”莉卡咪扫了眼周围虎视眈眈的家魔们，小型的龙卷风在手中聚集成形，“虽然担心伊路，但是看来必须先解决掉它们才行呢！”
　　×××
　　“太过分了，那件衣服我还没穿过几次，还很新呢！还有鞋也是！”
　　血灵领域内的另一个地点，伊路的形势也不容乐观。魔法袍和鞋子沾到了血，伊路只好脱下它们扔进了血河里――也没别的地方可仍，而他自己现在正浮在空中，毫无紧张感的抱怨个不停。
　　“幸好我的反应够快！袜子脱的要是再慢一点，脚上就沾上血了。”
　　脱下了魔法袍，伊路的穿着出奇的清凉。白色的抹袖上衣合身到稍稍一动胳膊就能看到腰，宽松的九分裤也是相同的颜色。虽然样式简单，但是绝对独特。不得不说，加莱克选的衣服还是蛮适合伊路的。不过这身衣服怎么看都是夏装吧，就算再适合，冬天穿成这样不会冷吗？对伊路这个“纯魔法师”来说。
　　“亲水元素和火元素的人天生寒暑免疫呢！加斯克鲁伊的那帮家伙因为修炼斗气居然把这点都忘了，真是……喂，你们别挠了，真难听！”
　　能在这种环境下自说自话，伊路当然是做了措施的。乳白色的结界张开，成功的阻住了家魔们的进攻。
　　“姐姐他们应该已经察觉到了，恐怕已经进来找我了吧！以他们两个的实力对付这些低阶家魔应该没问题。”
　　伊路冷静的分析着情况。
　　“血灵的领域是自由进出的，而且核心大多在地下，也就是说越往上越安全。血液很浓稠，恐怕下五十层鉴定塔都成了血灵的领域了。魔导师级的鉴定师都在七十层以上，看血灵这么猖狂，恐怕是因为有人中了尸毒导致魔导师及魔导师以上的魔法师抽不了身的缘故，而且中毒的人还不少。”
　　……　……
　　“没想到到了这里还是摆脱不了这些东西！”伊路一脸厌恶。
　　但是――
　　“不去不行，除了我没人能解尸毒。”
　　轻轻一弹指，乳白色的结界转了起来，扒在结界上的家魔一下子被甩了出去。
　　“姐姐他们应该不用担心，在上面等他们吧。”看了一眼摔昏的家魔们，伊路一个转身，迅速飞离了它们的视线……
　　做了这个决定的伊路，完全忘了莉卡咪已与他分开八年。
　　不知道他现在实力的她，能像他信任她这般，也对他放心吗？
　　×××
　　“那个尸傀恐怕是出于本能把撒诺引进去的，血灵领域内的低阶家魔有主动给主人找食物的本能。不过恐怕它没把他带到地下，不然撒诺一定会怀疑的。”莱夏和莫里斯都有魔导师级的实力，莉卡咪大魔导士中阶的实力对付四阶以下的鬼怪也绰绰有余了。基本上，他们现在还算轻松。
　　“从现在的情况来看，这个领域的主人是两只以上的八阶血灵。范围至少有五十层，而且恐怕有不少人中了尸毒。以撒诺魔导士的实力，对付这些低阶家魔应该不成问题，只要不沾上血，应该就很安全。”
　　“莱夏，你以前跟血灵打过交道吗？”莫里斯惊讶的问，“懂得那么多！”
　　“书上有介绍。”莱夏简短的回答。
　　“这样……可是莱夏，如果他很安全的话，为什么不出来呢？”莫里斯提出疑问。他们现在已经找到了第二层，不过仍未发现伊路的身影。
　　他们死也想不到，伊路就是太信任他们的实力，所以才没回来找他们。
　　“这个……”莱夏语塞，“我怎么知道！我只是把我的推论说出来罢了。等等，那是什么？”
　　他们停了下来。血河里的衣物虽然已经被血浸透，但是猜也猜得到主人是谁。莉卡咪的脸色一下子变得惨白。
　　“莱夏、莫里斯，打开结界。”莉卡咪的声音微微发颤，看得出来她在努力保持镇定。
　　两人没说什么，打开结界护身，他们看着莉卡咪用风把那件法袍从血河里捞了出来。因为有风阻隔，血并未溅到莉卡咪身上，她小心翼翼的控制着风把法袍完全展了开来。
　　悬在三人面前的那件法袍破损的相当厉害。撕裂的痕迹到处都是，下摆的地方更是变成一条一条，鲜红的血不断地往下滴。
　　没有人说话。这件破烂的法袍所代表的含义是那么明显，明显的让人无法接受。
　　×××
　　“结界？”
　　通往五十八层的楼梯口处，伊路“梆梆梆”的敲着前面的白色障壁。这里的血已经少很多了，连地面都盖不住。是极限了吧，对这领域的主人来说！不过这么大的领域已经够夸张的了。
　　结界八成是鉴定塔的魔法师设下阻挡血灵的，这一点是无可厚非啦，但是现在连自己人也过不去算怎么回事嘛！
　　开门！开门！
　　伊路敲门似的敲着结界。他在拳头中混入了魔力，相信这能惊动对面的魔法师吧！
　　
　　鉴定塔九十层――
　　“达拉斯老师，结界那边……结界……”一名魔法师慌慌张张的冲进一间病房，上气不接下气。
　　“镇静点，瓦伦。慢慢说，怎么了？”六十八岁的达拉斯是鉴定塔的首席治疗师鉴定师。当然，他本人也是一位圣级治疗师。
　　“五十八层的结界处传来魔力波动，似乎是自己人。”瓦伦今年三十二岁，是达拉斯的徒弟。他也是一位治疗师鉴定师。本人的阶位是五阶。
　　“自己人？”达拉斯走到墙边按下按钮，整面墙大的银幕缓缓降了下来。输入指令，结界处的情景马上调了出来。
　　两个魔法师正打开结界让那个孩子进来。
　　“小孩？”达拉斯惊讶。银幕上的孩子绝不超过十三岁，秀丽的脸上布满忧虑。
　　＜“拜托，带我去病人那里，我能解尸毒。”＞
　　在这种时候，再没有什么比这句话更让人震撼和惊喜的了。但是，也让人怀疑。
　　＜“你能解尸毒？”＞
　　＜“那东西无药可解啊！”＞
　　果然，两个魔法师对伊路的话产生了怀疑。
　　＜“是真的。你们不相信也没关系，请让我试试。”＞
　　“达拉斯老师，你相信这孩子的话吗？”瓦伦问。
　　“你呢？”达拉斯反问，“你相信吗？”
　　“我不信。”瓦伦毫不犹豫的回答，“那孩子说不定以为家魔的尸毒和普通的尸毒是同一种东西，所以才说自己能解尸毒。”
　　＜“我知道家魔的尸毒目前为止无人能解，但是我真的可以。”＞
　　“那孩子这么说。”达拉斯头往银幕的方向一摆，“看来他懂得。”
　　“这……”瓦伦为难的皱起了脸，“那您怎么认为呢？相信他吗？”
　　“不。”达拉斯意外的给出了否定的答案，“但是可以让他试一试。”
　　按下通讯钮，达拉斯下达了带他上来的命令。
　　×××
　　“莉卡咪？”
　　莫里斯小心翼翼的开口。莉卡咪太平静了，平静得让人害怕。
　　“伊路不一定是被抓去了啊，这衣服说不定是他自己脱掉的呢！”
　　他说着自己都不相信的安慰。
　　血灵的血扩散极快，只要沾上，一瞬间就会漫延到皮肤，要在那么短的时间内脱掉衣服是绝对不可能的。
　　“我知道。”
　　莉卡咪回过头，她甚至在笑。
　　“但是，我还是要确认一下。”
　　――确认？
　　两个男生不解。
　　――怎么确认？
　　他们马上就看到了答案――
　　“抱歉，莫里斯、莱夏，你们先回去吧！”
　　话语尾音未落，风向就变了！血水翻卷着飞溅上来，莉卡咪抱着血袍直坠下去。
　　莫里斯和莱夏急忙伸手去拉，但已经晚了。袍上的血沾身的那一瞬间，几只血手伸了出来，把莉卡咪拖入地下。
　　“该死！”莫里斯骂了一声，转身就要走。
　　“等等，你要去哪里？”莱夏盯着莉卡咪消失的地方，一动不动。
　　“当然是去救她，这还用说吗？”莫里斯急躁的回头吼道。
　　“就凭咱们两个？”莱夏冷冷的回过头看着莫里斯，“你没看到吗？刚刚血河里至少伸出了十只手，也就是说至少有十只血灵。你觉得只凭你我，对付得了十只血灵？”
　　莱夏的话如一桶冷水当头浇下，莫里斯总算冷静了下来。
　　“抱歉，我太急躁了。但是……现在怎么办？”
　　“血灵不会马上吃掉她的，它们不喜欢‘新鲜’的东西，至少二十四小时内，她是安全的。”莱夏说，“莫里斯，我们分头行动。你回基地，我去上面，不管怎样，尽量多带人手过来。”
　　“我知道了！不过，尸毒的问题怎么解决？”
　　“只能让大家自己小心了。我知道这样很冒险，但是――总之，找长于速度和隐身的冥棂，我们没其他办法了！可以的话，我也不想找他们帮忙，太危险了！”
　　“明白了！那我去了，你也小心。”
　　“我会的，你找齐人手后去上面找我。”
　　“嗯。”
　　莫里斯点点头，马上离开了。
　　莱夏把目光从莫里斯离开的方向收回来，扫了眼脚下的血河，他向另一个方向飞去。
                  第十章
　　――伊路，你好厉害哦！
　　清澈的溪水叮叮咚咚欢快的流过，四岁的小莉卡咪踩着水，咯咯的笑着。
　　――这么小就是魔导士了，我还没到中阶呢。
　　调皮的扬起脚，飞溅的水花沾湿了她的衣裳，就连那漂亮的透绿色秀发也沾上了水珠，在阳光下一闪一闪的甚是好看。岸边，四岁的小伊路把脚伸进溪水里有一搭没一搭的踢着，似是没听见女孩儿的话，漂亮的紫眸盯着踢水的脚，不知道在想什么。
　　――伊路，你有没有在听啦！
　　见伙伴没反应，莉卡咪走近几步，小手往腰间一插，撒娇似的质问。
　　――有听啦，我有听。
　　伊路抬起头，回答的同时还伴着清灵的笑声。俏皮的歪着头，他又露出一个开心的笑容，简直让这世外桃源般的美景都黯然失色了。
　　×××
　　“伊路……”
　　半睁开眼，莉卡咪无意识的呢喃着伊路的名字，好一会儿，模糊的视线才重又清晰了起来，甩甩头，她努力让自己回到现实。
　　――似乎……是被绑在十字架之类的东西上了……
　　她艰难的转过头去看自己被固定住的手臂。绑住她的不是绳子，而是领域内的血。鲜红冰冷的血像绳子一样从她身上流过，把她牢牢的钉在了十字架上。
　　――明明是血……却一点儿温度也没有……
　　莉卡咪转过头，她身处的这个空间相当大，似乎是鉴定塔的地下鉴定室。据说这个鉴定室是为了圣级，即大魔导师级的魔法师准备的，墙壁、地板、天花板都是能抗住小型禁咒的特殊物质。
　　――这里是……百米深的地下……
　　试着活动手脚，几经努力却还是挣不开，莉卡咪放弃的闭上眼，感应周围的气息。脑海中，人形的烟状物一个一个的出现，莉卡咪松了口气，其中并没有伊路的气息。
　　――太好了，看来伊路没被它们抓到！
　　大脑渐渐的清楚起来，视力也慢慢恢复了，周围的一切都清晰了起来――半径五百米，高八百米的圆形房间，零零散散的立着几十根高大的十字架，浓稠的血水不知道有多深，血灵不见踪影，大概是觉得放着这些猎物不管也没关系吧，看来它们对自己的能力相当有自信。
　　“喂！”从左前方传来声音，莉卡咪扭头看去，一个男法师正看着她。他跟她一样，也被缚在十字架上。
　　莉卡咪偏头打量，对方的脸色要比她憔悴多了，看来已被抓了蛮长时间。
　　“你是加斯克鲁伊的学生？”男法师问。
　　“不。”莉卡咪摇头，“我是基地的冥棂，今天是陪弟弟来鉴定的，本来还以为他被抓了，不过现在看来……”她四下看看，松了口气，语气也欢快起来，“貌似没有。”
　　为伊路的平安开心的莉卡咪完全没有意识到，自己现在的状况才是让人担心的那一个。
　　“鉴定？这种情况下怎么可能还有时间干那种事。难道你们没收到鉴定取消的通知吗？”男法师惊讶至极。
　　“不，没有收到啊！”莉卡咪摇摇头，“你们是什么时候受到袭击的？”
　　“今天凌晨三点。怎么了，你不知道吗？鉴定塔应该有向基地求助才对啊！”男法师有力无气的说。
　　“我们不知道啊！根本就没听到任何……消息……”说到最后，莉卡咪的声音突然低了下去。
　　――怪不得会是那种态度，我当时怎么没察觉到呢！
　　莉卡咪暗暗自责。她和莫里斯离开基地时，的确是被魔偶门卫拦过的，听到他们是要去加斯克鲁伊这才放行了。
　　――正确的选择。
　　她赞同的想。对付血灵至少得是魔导师才行，基地的冥棂中除了莱夏和莫里斯这两个另类外都不够级别，没必要让他们去送死。
　　――议厅大概是想自己解决吧！
　　由基地和研究所选拔去议厅的魔法师，等级最低的也是魔导师，的确也只有他们才能与血灵抗衡了，但是居然说都不跟他们说，这也太过分了。
　　“你不用担心啦！议厅一定……”想通了的莉卡咪扭过头想安慰安慰同患难者，却发现他已经晕过去了。
　　“算了！”莉卡咪叹了口气，“我还是担心担心自己吧！”
　　缠着他们的这些血无时不刻不在吸着他们的体力，不过这好像对莉卡咪无效。
　　“等体力恢复就能脱身了。”莉卡咪心想，“但是这些人……”
　　被抓的可不止跟她说话的那个男法师一个。
　　“议厅会想办法的吧！”
　　现在只希望那两个家伙不要沉不住气跑来救她才好。
　　“他们两个那么聪明，应该不会吧！”
　　……　……
　　就在不久之后，莉卡咪改变了自己的观点。事实证明，聪明人也有犯傻的时候的！
　　×××
　　“就在这里了，你自己过去吧！”
　　“麻烦你们了。”伊路礼貌的感谢道。微微辨认了一下，他向其中一间病房走去。
　　“对不起，打扰了。”
　　“进来吧！”瓦伦起身迎接，目光在伊路的脚上扫过。
　　“怎么没穿鞋？”达拉斯要直接的多，干脆问了出来。
　　“通过血灵领域的时候遇到了点小麻烦。”伊路轻描淡写的一语带过，“这个不重要，可以让我看看病人吗？”
　　“看病人是没问题，但你想怎么做？”达拉斯问。
　　“达……达拉斯老师……”
　　伊路还没来得及说话，一个治疗师慌慌张张的冲了进来。
　　“尤曼斯……尤曼斯他……尸……尸毒……扩散……”他的脸上满是悲凉之色，“他的妻子……已经赶去看他最后一面了。达拉斯老师，他真的没救了吗？”病人要死了，自己却什么都不能做。这种感觉真的是非常难受。
　　“也许……”达拉斯瞅了眼伊路。小家伙正瞅着闯入者，波澜不惊，表情变都没变，“也许还有救。”
　　×××
　　斯科拉空岛东部，梅因总部基地分区，外围――
　　莫里斯看着笼罩着整个基地的庞大结界，表情阴暗的吓人。
　　――早上被拦截的原因就是血灵吗？
　　他冷笑。
　　议厅做得真够绝的啊，居然连等级拦截结界都设下了！这下魔导师级别以下的魔法师就无法出来了，但是――
　　莫里斯猛力合上手中的书，这是他刚刚从图书馆借来的，上面对各种家魔都有详细的介绍。
　　“血灵的领域，只有魔导师级别以下的魔法师才进得去。”
　　他最后看了一眼结界，转过身。（蓝心燕子 非凡）
　　“你们打算怎么办呢，议厅？”
　　×××
　　浓稠的血滴滴答答，从甬道的拱顶不断滴落，结界一片血红。视线受阻，但又无可奈何。离领域中心越来越近，家魔的等级也越来越高，地下五十米，家魔的等级已经进入了五阶，莱夏需得小心翼翼，以免沾毒上身。一直没用的护身结界这时也不得不打开了，虽然他有把握在家魔近身之前干掉它们，但总是有备无患。四阶以上的尸毒可不是护体真气和护体魔力能抵御的，这一点，就算你是大魔导师――法圣也无法改变。
　　八阶家魔血灵聪明、凶狠、狡猾。它抓捕猎物，用血绳捆绑至其力竭，然后吞食。强大的它们几乎没有失手的时候，所以它们通常很自大，这也是入侵者唯一一个逃生的机会。如果你足够小心――没有沾到领域内的血，也能应付低阶家魔的攻击，那么你就可以离开，血灵完全不会发觉。其实，这也可以说是血灵的安全措施，有能力离开它的领域就说明具备了一定的实力，说不定会对它们产生威胁，所以干脆不去招惹。反正，食物实力的高低与美味程度不成正比，何苦没事儿找事儿。魔法师一向是它们厌恶的存在，有可能威胁到它们，但又未必好吃，简直是“鸡肋”。斯科拉空岛这个魔法师的聚集地它们更是无法更不屑来。但是，为什么鉴定塔突然出现了那么多血灵？而且还是无声无息的？
　　心中的疑团越来越大，但现在显然不是解密的好时机。莱夏一边尽可能快的往下赶，一边思索着救人的方案。但怎么想都……敌暗我暗，连对方的情况都不知道……根本无从想起。也不知道它们抓了多少人，只能见机行事了。
　　四岁来到斯科拉空岛，现在成为冥棂已经两年了，但莱夏还从未跟家魔战斗过。对于即将到来的战斗，他是一点儿底也没有。而且事实上，众所周知，招惹家魔是再愚蠢不过的选择，所以如果能在血灵们没发觉的情况下带走莉卡咪就再理想不过了。
　　小心翼翼的隐藏气息，慢慢的深入。地下六十米……七十米……最后终于……一百米！
　　收回照明用的光球以免打草惊蛇，莱夏用有夜视能力的眼睛探查着周围的环境。用眼睛找人（言外之意就是不用精神力）虽不是他的专长，但身为魔武双修者，不用精神力也能自然而然的察觉伙伴的存在，更何况莉卡咪的气息他再熟悉不过了。找准位置，他小心翼翼的摸了过去。
　　“莱夏？”几乎在他靠近她的同时，她就发现了他的存在。
　　笨蛋啊！莉卡咪暗暗叹息。怎么就这么沉不住气呢！你们可是……
　　――你们？
　　“喂，莱夏，莫里斯呢？”莉卡咪奇怪的问。
　　“去找援兵了。”莱夏回答，“小声点，会被发现的。”
　　“哦！”莉卡咪依言低声，“那他就让你一个人来了？”
　　“我跟他说我要去上面。”莱夏向上指了指，“但是想了想还是下来了。”
　　“为什么？”
　　“如果有能派出的帮手鉴定塔一定已经派出来了，不用我去找。所以干脆节省时间……”
　　“你太鲁莽了，莱夏！”莉卡咪不赞同的说。
　　“莫里斯肯定也能想到这点的。”莱夏说，“不用担心，他能找到我们。”
　　“我不是说这个！”莉卡咪无奈的说，“我不是说了不用管我吗？”
　　“怎么可能不管？”莱夏皱眉，“你要我们眼睁睁的看着你被血灵吃掉吗？”
　　“……是我不好。”莉卡咪理亏的道歉，“我太鲁莽了。”
　　――算了，现在不是互相埋怨的时候。
　　莉卡咪担忧的向下望去。
　　她总觉得血池有点儿不对，该不会被发现了吧？不，还没！但是，再这样下去……
　　“莱夏，回去！”
　　“不可能！”
　　“我自己能脱身，回去！”
　　“不行！”
　　“莱夏！”
　　这次，莱夏干脆背过了身，把后脑勺对着她。
　　――真是的！
　　莉卡咪无奈。
　　――不过换了我，也会认为那句话是藉口的。
　　既然如此――
　　“莱夏，你听我说。”
                  第十一章
作者有话要说：对内容和更新时间有什么不满请留言告诉我　　“尤曼！尤曼！振作点儿，振作点儿啊！”年轻的少妇跪在床边，拼命的摇晃着丈夫的身体。
　　“停下！停下啊！”她绝望的看着本已停止侵蚀的黑色尸毒又缓缓的向上扩散开来，豆大的泪珠溢出眼眶，啪嗒啪嗒滴落在床单上，止都止不住。
　　
　　达拉斯一行人到达这里后，见到的就是这样一副情景。为了不影响到其他病人，尤曼斯的病床周围被布下了隔音结界，所以他们听不到尤曼斯妻子的声音，但单看她悲痛的样子，就知道尤曼斯的情形危险到了什么程度。
　　“波迪哈特，停时封印出了什么问题？”达拉斯向通知他们尤曼斯情况的那个治疗师问道。
　　“我也不知道，其他人都好好的。”波迪哈特困惑的回答。
　　――停时封印吗？
　　伊路环顾四周，
　　――这些人的情况没再继续恶化的原因是因为他们的时间被停住了。
　　“停时封印出了问题就糟了，去检查一下其他病人的情况。”瓦伦和病房内的其他治疗师呼啦一下散开了。
　　伊路冷眼旁观，他觉得这些治疗师的行为完全没必要。停时封印不是那么容易损坏的东西，这只是个意外而已，不过――
　　要是再拖下去的话，封印效果一过，这些人就全完了。
　　――不能再等了。
　　他握了握拳，抬脚快步向尤曼斯走去。
　　“等等！”波迪哈特眼明手快的拦住了他，“别去捣乱。”
　　“不是捣乱，我要去给他治疗。”伊路抬起头，无辜的解释道。
　　“治疗什么？他的尸毒已经……”
　　“已经扩散到胸口了，不，心脏附近本来就沾上了尸毒吧！”伊路笑着接话。
　　“既然知道你还……”波迪哈特觉得自己的耐心已经快要被磨光了，这个小鬼怎么就不懂事呢！
　　“没看到人家夫妻正在生离死别吗？”
　　“你再不让开，他们就真的要天人永隔了。”伊路也没耐性维持自己的笑容了。冷冷的看了波迪哈特一眼，伊路干脆瞬移了过去。
　　“夫人，请让让。”
　　当波迪哈特反应过来的时候，伊路已经说服了尤曼斯的妻子，如愿站到了病人身边。
　　“达拉斯老师，这孩子是谁啊？”波迪哈特气急败坏的问道，“他到底想干什么？”
　　“是啊！”
　　让他没想到的是，达拉斯也疑惑的叹气道，
　　“干什么呢？”
　　“达拉斯老师？”
　　“别问我，我连这孩子的名字都不知道。”达拉斯耸肩，“我只知道他穿过了血灵的领域，而且据他自己说他会解尸毒。”
　　“解尸毒？不可能！这――”
　　“眼见为实。”达拉斯示意他看伊路那边，“你自己看吧！”
　　尤曼斯中毒区域处的衣服已经被撕开了。少年两手虚张，蓝色的结界以两手掌心为基点漫出，罩住了尤曼斯已变为黑色的上身。
　　“这是在干嘛？”波迪哈特一愣。这是……结界？哪个系的结界？
　　风、火、水、土四大元素系的魔法结界可根据组成结界的魔法元素种类来判断，很好区分。光暗两系魔法的基础“善恶之种”是近似魔法元素的东西，虽不是魔法元素但也被叫做光元素、暗元素。这两系的结界颜色特殊，光系的是金色，暗系的是黑色，所以要区分也不难。时间系就不用说了，这个系的魔法师一直欠缺，更别提结界了，一般你是见不到的，但空间系的结界就麻烦了。
　　空间系魔法就本质来说是魔力型魔法的一种。与八大系中的其他系不同，空间系魔法没有“空间元素”或“空间之种”的说法，魔法师们完全是使用魔力来达到种种魔法效果，所以空间系魔法被誉为“最费魔力的魔法”以及“最佳反预测魔法”――因为不用引动元素和种子，所以像什么“通过聚集过来的元素和种子种类来判断对方即将使用的法术”这种事根本做不到。
　　但如果只是这样，空间系结界还是可以辨认的――只要排除了其他系结界的可能性，剩下的就是空间系的呗！可问题是空间系的结界经常带有特殊效果，它们可以聚集各系魔法元素或善恶之种来复制其他系结界的效果，而且在某种程度上还是青出于蓝而胜于蓝，所以空间系的结界经常被误认成其他系的，就像现在这样――
　　“水系……不，水系和光系的混合结界？”波迪哈特不赞同的皱眉，“很高明，但这是没用的。”
　　伊路没工夫理会他们，他现在全部的注意力都在面前的病人身上。尤曼斯的情况相当糟糕，尸毒的侵蚀没一刻停止过，再这样下去，他根本撑不到毒素完全清出。
　　“夫人，过来跟他说话。”
　　丝丝缕缕的黑气慢慢的从尤曼斯的腿上升腾了起来，好像是被那蓝色的结界――被那双纤细的手吸过去似的。黑气顺着结界流向伊路的手掌，源源不断！
　　“在治疗结束前都不要停！”
　　“我知道了。”少妇俯身贴近丈夫的耳边，轻声呼唤。
　　伊路拼命的一再加快吸毒的速度，他现在是在跟死神赛跑。
　　
　　――不，这不是普通的混合结界。
　　波迪哈特推翻了自己刚才的想法。
　　“空间解离结界！”他凝重的看着伊路的动作。身为一个治疗师，他当然知道尤曼斯现在的情况有多么危及，想到自己刚刚还拦住那孩子耽误了时间，他真想抽自己。
　　“看来他说的是真的。”瓦伦也检查完其他病人回来了，“他真的能解尸毒。不过我还真不知道空间解离结界可以提取尸毒。”
　　空间解离结界，空间系中阶魔法，效果是提取被包围空间内的指定物质。但是，这个“物质”指的是宏观的。比如说，你可以用它弄干衣服、打扫家务，因为水和灰尘是宏观的。但是，你不能用它来提纯魔法元素，因为魔法元素是微观的物质。空间系有不少可以提纯魔法元素的结界，那些复制结界都是这样，但偏偏空间解离结界不行。
　　可是现在他们看到的却是，空间解离结界不单可以提取毒素――这也不是什么宏观物质啊，结界壁上还聚集了水元素和光元素。这还是空间解离结界吗？最重要的是，被分离出来的尸毒到哪儿去了？他们可不认为那些水元素和光元素可以净化尸毒！
　　波迪哈特和瓦伦在那边东想西想，达拉斯这边干脆运起“混沌之心”仔细观察了起来。他倒要看看这个结界跟普通的空间解离结界有何不同。
　　“混沌之心”又称“精灵之眸”，它是圣级治疗师特殊能力中最特殊也是最鸡肋的一个。魔法师们应它的特性，给了它一个很科学化的别称，叫“魔法界的显微镜”，因它可让人看到媒介型魔法的源泉――魔法元素和善恶之种。稍有点儿魔法常识的人都知道，所谓媒介型魔法，就是用魔力吸引相关的元素或种子汇聚，根据施法者的意愿和魔力的多少，形成不同的魔法形态。当然，一般来说咒语是必不可少的。不过归根究底，纵使媒介型魔法离不开元素和种子，但谁也没见过真正的魔法元素和善恶之种――它们太小了。而“混沌之心”却能让人“透过现象看本质”。在“混沌之心”的帮助下，无论是种子还是元素的组构和排列都一览无遗。
　　不过很可惜，这个听起来蛮炫的能力其实一点儿用也没有。即使魔法形态相同，效果和魔力波动也是不一样的，根本用不着靠“混沌之心”来辨别。在医疗方面，它就更无用武之地了，反倒是研究所的那些家伙对这个能力爱不释手，知道了魔法构造的他们，完全可以通过先进的技术造出效果相似的东西来。事实上，现在研究所最先进的“周・微”元素探测仪就是研究员们在圣级治疗师的帮助下研发成功的。“周・微”可说是百分之九十复制了“混沌之心”的效果，现今的很多研究项目都是在它的帮助下完成的。
　　现在，达拉斯就是在用鸡肋能力“混沌之心”观察着伊路的结界。虽然空间系的结界跟元素种子什么的没有关系，但是这个空间解离结界中含有水、光元素，这就给达拉斯提供了观察的对象。
　　在他的眼中，结界不再是一片透蓝。光元素、水元素一个接一个，或近或远，被魔力黏成团团簇簇。排列之精巧细腻，复杂多变，竟是他从未见过的。但这还不是他最惊讶的，最让他觉得不可思议的是，他竟然看不出这些元素是干什么用的！
　　黑气淡得几乎看不见了，丝丝缕缕成点状飞向结界，被金光消融。很快的，黑气完全消失了，尤曼斯的肤色终于恢复了原状。
　　但治疗仍未结束，伊路手上的光消散了，但他并未收回结界。右挪一步，两手向外一滑，结界扩大罩住了尤曼斯全身，丝丝缕缕的点状黑气从尤曼斯身体各处飞出，金光重又亮起，消融着尸毒。
　　“好了。”几秒后，伊路终于消融了所有的尸毒。收起结界，他走到一直跪在丈夫身边说话的少妇旁边，蹲下身。
　　“夫人，你的丈夫已经没事儿了。”
　　少妇抬起头，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“真的？”她怯怯的问。
　　“真的。”伊路露出一个让人安心的笑容，“绝对是真的。”
　　“太好了。”似乎是伊路的笑容起了效果，少妇这才放声哭了起来。
　　“谢……谢谢你！”她一边哭一边断断续续的道谢。
　　“不用谢……祝你们幸福！”伊路轻轻站起来，退到一边，把空间留给这对劫后余生的年轻夫妻。
　　“做得好！”
　　伊路回过头，达拉斯正满脸笑容的看着他。
　　“不敢当。”
　　伊路淡淡的回答。他一点儿也不喜欢这个被其他治疗师尊称为“达拉斯老师”的人，虽然他看起来是那么的慈祥，但他就是无法信任他。在他看来，这个达拉斯老师的笑容虚假的要命，听到尤曼斯病危时明明什么反应都没有的，现在这一脸欣慰的表情又是怎么回事儿啊！老狐狸一只！说起狐狸，他们的校长大人也是只狐狸呢，笑容奸诈的要命！可是给人感觉就很好啊！哪像这个，看着就恶心！
　　不过讨厌归讨厌，伊路并不认为他是坏人，也知道他只不过是精于世故而已。但是就冲他对病人漠不关心的态度，伊路就能给他打负分。一个治疗师，最忌讳的就是把治病与利益联系起来，如果在这点儿上堕落了，就算你是圣级又如何！
　　“抱歉！”
　　波迪哈特走过来，郑重的向伊路道歉。
　　“我刚刚不该拦着你。”
　　“不，那种情况下，这也是没办法的嘛！”伊路大度的原谅了他。毕竟他也是为病人着想嘛，没什么好生气的！
　　“这回彻底服了吧，波迪？”瓦伦拍了拍他。
　　“嗯！”波迪虽被揶揄，但是心情仍然愉快，“这下大家有救了！”
　　“锅底？”伊路惊奇的重复道，“好奇怪的名字啊！”
　　刚刚一直精神紧绷，没注意到周围的他根本没把大家嘴里波迪哈特的名字听进去。
　　“……是波迪。”波迪哈特眉头一抽，声音低沉的纠正。
　　“簸萁？”疑惑～
　　“波迪！”大吼～
　　“锅底？”
　　“波迪！！！”抓狂～
　　“哎？破旗？这个名字更怪了。”
　　“不对！是锅底！不要用华夏语理解我的名字！！！”
　　注：华夏语是魔法师的必修课。
　　“……”
　　“……”
　　“哦，锅底啊！”伊路右手握拳一击左手手掌，恍然大悟状。
　　“啊！不对，不对！是波迪不是锅底！我叫簸萁，啊不，是波迪！小子，听好了，我叫波迪，波迪哈特・特昆其。”
　　“好了，好了，冷静一下，嗯……波迪哈特先生。”伊路总算是叫对了他的名字，“来，深呼吸！吸气――呼气――，对，再来一遍。好了，冷静下来了吗？”
　　“啊！”不自觉的跟着伊路做了两遍的深呼吸，波迪哈特才发现又着了伊路的道儿。
　　“我干嘛要听你的啊，混蛋！没礼貌的小鬼，我可比你大了十岁。”喊叫声中不自觉的加入了斗气，病房一下子摇晃起来。
　　“这么说你二十三岁了？”伊路捂着耳朵问道。
　　“为什么这么说？”波迪哈特不解。
　　“你说的啊，你比我大十岁嘛！我十三，你不就是二十三，笨！”伊路说完迅速的躲到了尤曼斯妻子身后。
　　“臭、小、子！给我出来！”波迪哈特头上青筋直跳。他恶狠狠的磨着牙，把手指关节捏得啪啪作响。
　　“这样好吗？”伊路坚守阵地，一步也没动，“伤了我，谁来解尸毒？”
　　啊！波迪哈特一愣。他已经完全忘了这回事儿了。心里暗暗责备自己的失职，他一下子严肃了起来。
　　“你确定已经完全清除了吗？”一直微笑着看着这场闹剧的达拉斯开口问，“对了，你叫什么名字？”
　　“绝对完全清除了，我想他再过不久就会醒来了。”伊路回答。他公私还是很分明的，讨厌归讨厌，正事还是要办的。更何况，他也不会傻到让人察觉到自己的情绪。
　　“你的名字？”见他漏过了自己最想知道的答案，波迪哈特提醒道。
　　“伊路・撒诺，现就读于加斯克鲁伊中等部三年级。”伊路回答。
　　“十三岁啊，我还以为你十一。”波迪哈特说，“所以我是大你八岁了？”
　　“……为什么这么在意这个问题呢？”伊路无奈。
　　“算了，现在不是说这个的时候！”办起正事，波迪哈特可是毫不含糊，“其他人也拜托你了，撒诺。”
　　“放心交给我。”看了看四周的病人，伊路认真的回应。
                  第十二章
作者有话要说：话说温和的人生起气来是很恐怖的~　　“果然没有醒着的人了吗？”
　　“啊。”
　　“看来大家都到极限了。”
　　“大概吧。”
　　“梅因的救援不知道什么时候能来。”
　　“谁知道。”
　　“待在这儿不知道什么时候就会被发现，所以说莱夏……”
　　“什么？”
　　“你现在的实力越强越好！”
　　“……”
　　“……”
　　――话题又转回去了啊！这是第几次了？
　　莱夏颇为无奈。
　　“我已经足够强了。”他坚定的回答。
　　“可是莱夏……”
　　“这种时候还是少说些话节省体力吧，小丫头！”莱夏打断了她，“你只要待在那里乖乖的被救就好了，别做多余的事。”
　　“多……”莉卡咪气结，“你这是什么态度啊！人家也是为大局着想才这么说的啊！”
　　“什么大局？”
　　“因为莱夏不肯走嘛！既然如此就只能尽可能的增加实力了啊！”莉卡咪生气的大吼，“你以为你赢得了十只血灵吗？”
　　“……生气了？”很少见莉卡咪这么生气，莱夏被吓了一跳。而且她今天的气势比三天前提到他弟弟那次还要强烈呢！
　　“……没有！”莉卡咪忿忿的扭过头，“命是你的，爱怎么玩儿都随你！”
　　“莉卡咪！”莱夏皱起了眉，“你……”
　　“我知道我没资格说你！”莉卡咪打断了莱夏未完的话，“你是想这么说吧？”
　　“……”被看穿了心事，莱夏沉默不语。
　　“这件事是我不好，我道歉。”出乎意料的，莉卡咪爽快的承认了错误，“我应该跟你们说清楚，而不是不明不白的让你们回去，现在弄成这样都是我的错。”
　　“你不必……”莱夏刚张口，就又被打断了。
　　“莱夏有个什么三长两短的话，也是我的问题！”莉卡咪大声补充。
　　“……又转回去了吗？”莱夏算是彻底服了。这丫头冲他吼了半天，结果还是想说他的实力不够啊！
　　“我说……”莱夏无奈的看着她，“能不能不要再讨论我的实力问题了？”
　　“哼！”莉卡咪愤怒的无视他。
　　“哎～”莱夏叹了口气，表情随即严肃了起来，“你在提出建议之前，有顾到自己的性命吗，莉卡咪？”
　　“我……”莉卡咪语塞，只好拼命地狡辩，“就算没有法力，我也撑得下去的。”
　　“撑得下去？别自欺欺人了！”莱夏的眉头拧成了一团。
　　“这些人！”他向十字架群大幅度的挥动胳膊，“他们在有法力的情况下也才坚持了不到五个小时不是吗？没有法力，最多半个小时你就去冥界报道了。”
　　“实际上大部分人才坚持了不到四个小时。”莉卡咪小声嘀咕，庆幸自己没有告诉莱夏具体的情况。
　　“才没那么夸张呢！”她底气不足的反驳，“我的生命力很顽强的。”
　　“……”
　　“……”
　　“算了。”莱夏放弃似的说，“怎么样也无所谓。反正――”
　　“反正？”
　　“反正你那点儿法力也帮不上什么忙，就算是用‘耀日昙花’也……算了，还是谢谢你的好意。”莱夏颇为烦恼似的叹着气。“耀日昙花”：把一人的魔力转移到另一人的身上，并爆发性的起到1＋1＞2的效果，不过转移的魔力无法长时间维持，故称“耀日昙花”。
　　什……什么态度啊！
　　若不是全身被制无法动弹，莉卡咪真想冲上去扁他一顿。归根究底，要不是这家伙不肯回去她用得着冒这么大的险吗？
　　两人争论不休之时，下方，异变突起！
　　
　　一直平静无波的血池突然躁动了起来。血浪冲天而起，直拍而下。千钧一发之际，莱夏右足一蹬，身体电射而出，堪堪避过第一波。
　　“来了吗？”回身急停，他稳稳的立在了空中。跟刚刚待在莉卡咪面前时使用的风系漂浮术不同，这是魔力型魔法“停空”的高等应用技――“踏空”。
　　比起依靠气流的运动达到漂浮效果的漂浮术，停空要更稳定些（漂浮术并不能保证施法人在空中静止不动）。魔法师把自己的意愿――想待在空中的哪里通过魔力表达出来，就形成了停空状态。而踏空在稳定的同时则更加灵活，开启踏空状态的魔法师在空中行动就如在地面一般，甚至，因为空中的空间优势，还要更胜一筹。
　　“看吧，果然被发现了！”莉卡咪担心的同时还有些幸灾乐祸，可见她真是被莱夏气得不轻。
　　“这也没什么不好啊！”莱夏无所谓的回应。
　　默念咒语，光系护壁“净化之茧”从头顶蔓延而下，将他贴身包了起来。为了不影响战斗，茧状的护壁硬是被莱夏弄得贴在了身上，结果他整个人都成了金色的。
　　“总算来了吗？”虽然遭到突然袭击，但莱夏反倒一副正合我意的样子。
　　“真是，已经等得不耐烦了！”
　　哇塞！真是酷呆了的发言！配合他帅气的脸蛋，相信能迷倒不少女生。不过，离他最近的这个显然不在他能迷倒的范围之内。
　　“不耐烦你个头！战斗狂！”不知道是不是因为手脚被制的状态触发了她的第二人格，平时温柔恬静的莉卡咪现在就像一只被剪掉尖爪只能用利齿咬人的野猫！
　　“白痴啊，血灵才不会光明正大的跟你打呢！它们只会用尸毒毒死你，笨蛋！”
　　“哼！毒的死我就试试看啊！”莱夏自负的说。看来他已经把自己曾说过的“尽量避免战斗”之类的话完全丢到脑后了。
　　“我不管了，真是的！”莉卡咪赌气的转过了头。
　　“别担心，马上就能解决。”右臂举到胸前，莱夏慢慢合拢手指做握东西状。水元素以肉眼可见的速度迅速的聚集起来，按掌控者的意愿凝成了一把湛蓝的冰刀。
　　“放马过来吧！”
　　×××
　　“莫里斯，你怎么来了？”
　　正聚在会议室里商讨作战计划的众长老着实被突然推门进来的莫里斯吓了一跳。
　　“有什么事吗？”年轻的女长老温和的问。
　　“鉴定塔……被血灵袭击了。”莫里斯平静得像在说一件根本无关紧要的事。
　　“你去鉴定塔了？”女长老微微俯身，与莫里斯平视。
　　“是的，伊莱拉长老。”莫里斯礼貌的回答。
　　“没有人告诉冥棂们这件事！”另一个长老激动地站了起来，“你能看得到血灵的领域？”
　　“我还进去逛了一圈。”莫里斯无所谓的耸耸肩，好像他只不过是去街上散了散步。
　　“你进去了？怎么进去的？”那个长老扳过莫里斯的肩，急切的问道。
　　“拉斯隆德！”一个年轻的黑发长老冲他摇了摇头，对方不情愿的放开了手。
　　“莫里斯，你这种行为是很危险的知道吗？血灵的领域可不是探险的地方，那里很危险。”他教训到。
　　“我知道，彻斯拉弗莫长老。”莫里斯诡异的笑了起来，“我知道那里很危险。”
　　“那你为什么还要去？”伊莱拉奇怪的问，心里隐隐觉得不安。
　　“不得不去啊！”莫里斯笑得更开心了，“因为……总不能丢下可爱的学弟不管。”
　　“你说什么？”伊莱拉不敢置信的问。在场的长老们悟性都很高，莫里斯话里的隐藏含义，他们当然都听出来了。
　　“我说……”莫里斯因为愤怒，笑容看起来竟带了一丝阴狠，“我的学弟，莉卡咪的宝贝弟弟，被带到血灵的领域里了，至今生死未明！”
　　“啊！”伊莱拉脸色苍白，慌乱的追问，“这是什么时候的事？”
　　“今早。”她的担心稍稍缓和了莫里斯的情绪，声音也平静了许多。
　　“要赶快去！”伊莱拉说着就要离开，彻斯拉弗莫及时拉住了她。
　　“伊莱拉，你忘了我们进不去血灵的领域吗？”
　　“可是，那孩子撑不了多久的。”伊莱拉都快哭出来了，“他可不是鉴定塔的那些大人啊！”
　　“这你不用担心，伊莱拉长老。”莫里斯出言安慰，“他是魔导士，就算被抓也应该能坚持到救援到来的。”
　　“魔导士？”一位长老疑惑的问，“加斯克鲁伊的在校生中不是只有两个魔导士吗？”
　　“怎么，忘了吗？”莫里斯讽刺的冷笑，他刚有些缓和的情绪又暴躁了起来，“长老大人们，不是你们写的邀请信吗？”
　　“邀请信？”彻斯拉弗莫愣了一下，然后马上反应了过来，“邀请信……莉卡咪的弟弟……难道说是那个孩子？”
　　“糟……糟了！”他一下子慌乱了起来，“加莱克还特意交代我关照他……怎么会出这种事！”
　　“为什么不会出？”莫里斯冷冷的反问，“不都是你们安排好的吗？今天让他去鉴定塔鉴定。”
　　“不对！”拉斯隆德想了起来，“我们有送信去啊，通知他鉴定延后了。”
　　“那还真是个不幸的意外！”莫里斯遗憾的摊手，“看来我们是跟信错过了。”
　　“你们？”
　　“对，我们！”莫里斯的音调渐渐的高了起来，“今天早上是我跟莉卡咪送他去鉴定塔的，没有收到任何消息的我们就这样把伊路送到了血灵的嘴里!亲手！”说到最后，他根本是在喊了。
　　因为竭力克制着自己的愤怒，莫里斯的全身都在颤抖。
　　“我们不是傻子！基地里没一个傻子！没人会因为自己的好奇心不自量力的去惹血灵那种东西。为什么不能明明白白的告诉我们？要是我们提前知道的话，就不会眼睁睁的看着伊路走进险境而不自知，莉卡咪也不会被抓！”
　　“等等，你说莉卡咪她……”一干人被说的汗颜，还是彻斯拉弗莫勇敢的截住了话头，“莉卡咪可是大魔导士啊！怎么会这么轻易就……”
　　“是啊，没错。她是大魔导士！但是你是不是忘了，彻斯大人？她还是个姐姐啊！在那种地方看到自己弟弟破破烂烂的血衣她怎么可能还冷静得下来？”莫里斯气得把书摔在了会议桌上，“你们进不去吧！根本见不到血灵的领域是不是？知道原因吗，长老大人们？血灵的领域只有魔导师级以下的人才能看得见、进得去！这本书上写得清清楚楚！”
　　拉斯隆德拿起书，翻开，一下子愣住了。
　　“这是……暗之谜之册！以前明明没有字的！”
　　“什么？”伊莱拉凑过来看，“真的，真的是无字之书‘暗之谜之册’。啊，这上面全是家魔的介绍！”
　　“但是如果说魔导师是在许可之外的人的话，你又为什么能进去呢？”彻斯拉弗莫问。
　　“我不知道！”莫里斯仍气愤着，“我和莱夏都进得去。”
　　“莱夏也？”
　　“啊！他对伊路很感兴趣，特意来看他鉴定。我们分开时他说要到‘上面’去，不过恐怕他是直接下去找莉卡咪了吧！”
　　“这太危险了！”
　　“你们在这儿说有什么用？想办法进去血灵的领域啊！莱夏可是让我回来找援兵的，既然你们不让基地的大家去，就自己担起责任来啊！你们一个办法都想不出来吗？”
　　“不是。”彻斯拉弗莫看了看大家，被他看到的人急忙扭开了头，那副样子摆明了在说你自己的人自己负责。年轻的基地负责人只好无奈的回过头，面对愤怒的下属。
　　“莫里斯，其实有一个方法。”
                  第十三章
　　最后一缕黑气消失在伊路手心。少年收回手，结界应声而散。
　　“好了，下一位。”
　　话音一落，立刻有治疗师推走病人，下一位病人也紧跟其后推了过来。
　　伊路现在所在的地方是九十层的大厅。“我们会把病人送来的，撒诺先生在这里等就好。”这么说着的治疗师们给他变出了一整套的沙发组具就迅速的走掉了，他连一句“不用，我不累”都没来得及说出口，而且源源不断的病人根本不给他坐下休息的时间，反倒是达拉斯一直悠闲的坐在那里，一脸欣慰的看着他。
　　从一开始就是给达拉斯准备的吧，这组沙发。
　　伊路一边努力工作一边腹诽。
　　有了尤曼斯这个实例在，治疗师们对他的能力再无怀疑，对他接下来的行动也给予了极大的配合，只是这一口一个先生实在让伊路有些受不了。
　　虽然赢得了大家的尊敬他是很高兴啦，但伊路还是习惯人家喊他“撒诺”而不是“撒诺先生”。只能说，真不愧是强者为尊的斯卡拉空岛！
　　――说起强者，姐姐和莫里斯都很强呢！
　　伊路想。
　　――佐伊和加拉赫也很厉害，不知道调查我的那个家伙实力怎么样，记得发色是红的吧？
　　当时天很黑，他只瞄了一眼也没太看清楚，应该是红的吧？
　　――算了，见到姐姐问问好了。
　　但是――
　　好慢啊……姐姐！这么久了，怎么还没来？难道说到现在都没发现到事情异常吗？不，不可能。莫里斯也在啊！总不会两个人都没发现吧！还是说……虽然已经发现了但一点也不担心我……所以根本没来找我……
　　“怎么可能！”
　　“撒诺先生，怎么了？”
　　“唉？没，没什么！下一位！”
　　回过神来的伊路不急不缓的完成了收尾工作。活动了一下手，他把目光投到了新病人身上。
　　难道说……出什么事了吗……姐姐……
　　×××
　　果然不行吗？
　　莱夏冷然看着被他自头一刀两断的血灵极其诡异的慢慢黏合起来，不屑的冷哼。
　　“不过是一滩腐烂了的血罢了。”
　　冰刀帅气的在肩上一磕，幽蓝的刀身上缠绕的寒气宛若实质。
　　好厉害！一旁的莉卡咪佩服的同时也有一丝不甘。明明只比她大四个月而已，为什么能强成这样啊？怪物！
　　“你说什么，莉卡咪？”
　　“没什么！别管我了，抓紧时间干掉它们。”居然不小心把“怪物”两字说出来了！好危险，好危险。
　　“我知道，不过有点困难......”
　　脚下使力，高速运动的身体带起尖锐的破空之声。
　　“恶心的杂鱼，给我消失！”
　　莱夏气势磅礴的大吼着，挥下的刀寒气四溢。可怜那血灵刚刚“二合一”就又惨遭灭顶之灾。
　　――这样总干掉它了吧。
　　被冻成血块的血灵的的确确是掉下去了，应该不会复活了，那就还剩九只。
　　“好了，出来吧，你们这些废物！”莱夏喊的狂放，身上的“净化之茧”却小心翼翼的紧了紧。因为听说过护壁对五阶以上家魔的尸毒无用，所以本来是没报什么希望的，但他到现在为止的确是一点事儿也没有，虽然不知道是血灵本身出了问题还是结界的确起了作用，但小心点儿总是没错。
　　似在回应他的话一般，血水翻腾着喷吐出了第一只血灵。
　　“来了吗？”
　　“不对，还有！”莉卡咪大喊。
　　血水还在翻腾，第二只血灵被喷了出来。紧接着是第三只、第四只、第五只……直到……第十只！
　　“不可能，我明明已经干掉它了！”莱夏一脸不可置信，“难道说有十一只，不，还要更多吗？”
　　“我想你说对了，莱夏。”莉卡咪一边大声附和，一边徒劳的想从血绳中挣脱出来，“小心，又来了！”
　　简直像是在放烟花，几百只血灵子弹一般从血池里射了出来。
　　“怎么……回事……”饶是莱夏胆量过人，身体也不由得微微僵硬了。
　　“居然是十阶！”莉卡咪的叹息悠悠的传来，“是十阶的血灵王，我们也真好运！”
　　“血灵王……”
　　“啊……莱夏也听说过吧。血灵一族的统领――万中无一，能进化到十阶以上的血灵王。它们的领域与其所属的低等级血灵的领域相连，所以能随时将它们特召出来。”
　　“也就是说，不打倒‘王’的话，就没完没了……吗……”
　　“就是这么回事。”
　　“是吗……”放开了对水元素的控制，冰刀从刀尖开始奇异的溶解归无，“很有意思不是吗？”嘴角慢慢的挑高，莱夏现在的表情简直称得上是嗜血，那是如火焰般疯狂、滔天的战意。
　　“莱夏……”听出他的声音不对，莉卡咪努力扭头想看他。但是角度实在不好，用透视去看别人的表情想想就觉得很神经，她也做不来。转回头，她干脆的放弃了。
　　“莉卡咪，血灵王有弱点吗？”
　　突如其来的问话吓了莉卡咪一跳。迅速整理了一下思路，她大声回答，“血核、魂玉，那是血灵王的力量来源！拿掉血核的话，领域就无法维持。拿掉魂玉的话……”她突然顿住了，“拿掉魂玉的话……”
　　“？”
　　“就无法……进化……”她抬起头看着不知因什么理由不去攻击莱夏，一直保持防守状态的血灵大军。不对，它们不攻击的原因是……
　　“它们在保护……血灵王。”她简直想笑出来了，虽然不是因为开心，“那只血灵王，它在进化期！”十阶的血灵王再进化是……十一阶？哈！那可不是万中无一，那是亿中无一啊！
　　“进化期？所以需要那么多的食物吗？”莱夏的目光不经意般的扫过十字架群。
　　“嗯，现在血灵王本身并没有战力。”
　　“是吗？对手只是杂鱼们吗？”莱夏话里的失望简直让听者为之抓狂，可惜唯一的听众已经没有吐槽的兴致了。
　　“莱夏，那天说了很过分的话，对不起！”
　　“哈？”莱夏一脸莫名其妙的回过头，却被高大的十字架挡住了视线。瞅瞅四周的血灵仍然没有攻击的意愿，他干脆瞬移到了莉卡咪面前。
　　“什么话？”
　　“就是……关于你父母的……对不起！我完全没有考虑到莱夏的心情，说话都不经大脑，对不起！”
　　“啊！”经她这么一说，莱夏才终于想了起来。那天晚上，莉卡咪的确曾莫名其妙的冲他发了通火，当时她的确是说――
　　莱夏，你是父母双亡没错，但是你外公一家，还有你爷爷一家都很疼你不是吗？伊路可没有亲戚！莱夏，我知道你在在意什么，“神之遗迹”博物馆前不久失窃，伊路又恰好在这时转来，时间太凑巧了，所以你怀疑他对不对？
　　“没关系，我不在意。”莱夏一脸无所谓的样子，“自己的弟弟自然是要护着的嘛！”他眼里的战意已经慢慢的消退了。在他看来，那些八阶的血灵还不够格当他的对手。本来还以为它们会很强呢，结果，切，真是失望！
　　“对哦！”莉卡咪一愣，随即笑了开来，“莱夏也有弟弟，所以知道呢！”
　　“比起这个，我比较在意你当时为什么会那么说。”
　　“唉？”
　　“我是因为失窃那天刚好在现场，看到了一些事情，所以才会怀疑他。可你又是怎么把这两者联系到一起的呢？一般人都不会怀疑小孩子的吧。”他顿了顿，似是在观察莉卡咪的表情，“因为他是你的弟弟吗？”
　　“啊？”
　　“因为很了解，所以怀疑他吗？或者说，因为知道他能做到，所以担心别人怀疑他？”看着莉卡咪震惊的瞠大眼，莱夏一副果然如此的样子叹着气，“果然完全没意识到吗？怎么说呢，你还真单纯！这样反而更让我怀疑他了啊！”
　　“怎……怎么会……”莉卡咪慌乱得忘了自己的处境，直到想后退的脚碰到了十字架壁，这才回过神来。
　　“这才对嘛！”看到她这样子，莱夏反倒安心似的舒了口气，“这副人畜无害的样子才是莉卡咪嘛！你这几天气势强烈的不正常。”
　　“我……那是因为……”
　　“与你弟弟有关吧？算了，怎样也无所谓。放心，我不是想抓小偷，仅仅是对他的能力感兴趣罢了。”
　　“所以我不是说……伊路他……”
　　“就算不是他……他能做到不是吗？从那个博物馆里不惊动任何人，偷走宝物。”
　　“那个……不……”莉卡咪努力想要反驳，但话就是无法顺利的说出口。
　　“莉卡咪很不擅长说谎呢，所以总是在玩文字游戏。”莱夏摆摆手，示意她不用解释了，“只有我跟莫里斯知道吧，莉卡咪在语言方面超有天赋的。小时候就算闯了祸，只要由莉卡咪来解释就绝对能过关。因为你说的句句是真话，不由得他们不信。”
　　“……我的天份都用到这里了呢……”
　　“但是，这招对我们没用哦，莉卡咪。‘不会无缘无故的偷东西’吗……你真以为我们没注意到？”
　　“不，虽然你们会注意到，不过我不擅长说谎嘛，只能那么说啊！”莉卡咪赌气的扭过头。
　　“是呢……”莱夏微笑。
　　“好了，我们跑题跑的太严重了！”莱夏突然说，“一开始应该是你向我道歉吧！为什么选在这个时候，怕以后没时间说吗？”
　　“才不是，我只是不想在一会儿的战斗中分心而已。”她调皮的笑着，手脚怪异的一扭，轻轻巧巧的从血绳中脱了出来，“体力，稍稍恢复了。”
　　体力恢复了？那个血绳可是吸人体力的呀！莱夏刚认得她似的上下打量着她。
　　“怪物！”
　　“你有资格说我吗，莱夏？”狠狠的瞪他，被怪物说是怪物真不爽。
　　“嗯？”莱夏无视的移开目光，“那种事情不重要，上吧！小心尸毒！”
　　“放心，那东西对我无效。”两手虚张，光元素以肉眼可见的速度把她的手包了起来。手背是坚实细密的护甲，指尖延伸出纤长的利爪。莉卡咪试着活动了一下，满意的眯起了眼，那样子还真像一只高傲的猫，“你小心些才是。”
　　“是吗？”莱夏用光元素凝了一把光剑，潇洒的一挥，“那就放手去干吧！”
　　“嗯！”
　　×××
　　伊路收回手，面前的病人立刻被迅速的替换了。病人被趴放着，中毒区域的衣服已经被撕开了。随着治疗的进行，越来越了解工作流程的治疗师们就把前期工作接手了，的确让他方便了许多，可是――果然还是放心不下。
　　“那个，你们能跟基地联络吗？”
　　“啊？”一直抱着胳膊站在一边的波迪哈特一愣，“有什么事吗？鉴定塔什么东西都有，不用找他们。”
　　“啊？”伊路的注意力一直在病人身上，这时听到波迪哈特的话才偏了偏头，“不是的，我只是想知道莉卡咪和莫里斯回没回去，今天是他们陪我来的。”
　　“你是说莫里斯・茜茜伦亚和莉卡咪・卫加？”
　　“嗯，你知道？”
　　“在斯科拉空岛没人不知道他们。”波迪哈特说着走了出去，“我去联络。”
　　“谢谢！”伊路连忙高声道谢，对方头也不回地挥了挥手示意知道，酷酷的走掉了。
　　是个好人呢！伊路这么想着回过头，努力把注意力集中到病人身上。这一个伤的也是要害吗？难道除了第一个病人外伤的都是要害？
　　不，不可能。伊路甚至没让这个假设过脑就把它驱除了出去。多半是他们认为情况危及者应该优先救治吧，是担心我的魔力不足以支撑到最后吗？不知道还有多少人……
　　
　　因为负责光系魔导师鉴定的第九十层已经完全被治疗师们占据了，波迪哈特下到负责光系魔导士鉴定的第八十七层。
　　对抗黑暗自然要用光，光系魔法师聚集的八十七层和九十层是光元素最浓郁的，对病人有相当的好处。治疗师们选择了更高层的九十层安置病人，并用了“四小时的停时封印”暂时停住伤员的时间阻止毒素扩散，到现在为止，脱离危险――结束治疗的大约有一半，伤员人数是六十九，还有三十五人需要解毒，其中重伤者――中毒区域在要害的有八人。波迪哈特一边走一边计算，最终忍不住有忧心重重的回头看了一眼。那孩子开始治疗大约是在七点四十分，到现在已经整一个小时了，“四小时的停时封印”的有效时间还有二十分钟。虽说凭他现在的魔力还能支撑大约十二人，但是，魔力越少治疗速度就越慢……
　　二十分钟……到底还能救几个呢……
                  第十四章
　　“空间门？”莫里斯疑惑的重复道，这就是进入血灵领域的方法？
　　“嗯。”彻斯拉弗莫翻开暗之谜之册，示意他看，“按书上说的，领域入口只向魔导师级别以下的人开放。也就是说，我们无法从入口进去。”
　　他顿了顿，似在观察莫里斯的反应――
　　“但是，如果我们直接进入内部呢？”
　　“你是说，将空间门设在血灵领域里面？”莫里斯大概明白了他的意思，“可是想要那样做，施法者必须进过领域才行啊！”
　　“何止！”拉斯隆德苦笑着补充，“空间门这个魔法必须是正宗的空间系法师才能用，虽然它的级别要求只有魔导士而已，但是只要不是空间系的就不行。进过这个血灵领域，而且是空间系魔导士级以上的法师，必须同时满足这两个条件才行。”
　　“所以我们现在是空有想法但却无法实施。”彻斯拉弗莫无奈的摊手，“我们找不到合适的人选。”
　　“要是维坎在就好了！”拉斯隆德急躁得直抓头，“莱特利这家伙，到底拉他干什么去了？”
　　“他不在也没办法嘛！”
　　……　……
　　莫里斯对他们之后说的话一点儿也没听进去。
　　――满足条件的人有！
　　他很确定。
　　应该说，在听到那两个条件时，他心里就已经有人选了。
　　――伊路！
　　空间系魔导士，而且进入了血灵的领域。但是，他――
　　
　　“长老大人们。”突然亮起的会议室墙壁把他的思绪拉了回来，“鉴定塔来的联络，是从基地转来的。嗯……他们要找莫里斯・茜茜伦亚和莉卡咪・卫加两位冥棂大人。”银幕上的工作人员显得有些疑惑，“请问要接过来吗？”
　　“接过来。”彻斯拉弗莫马上回答。虽有些奇怪鉴定塔的人为什么会点名找这两个孩子，但他的直觉告诉他，这跟这次的事件脱不了关系。
　　＜“喂喂？啊！长老大人们？”＞
　　整面墙大的银幕里传来了波迪哈特的声音，他透过银幕冲他们摆手示意。
　　＜“听说茜茜伦亚在你们那里？”＞
　　“波迪哈特？”在场的长老们几乎都认得这个治疗师。这不只是因为波迪哈特出色的医术，还因为他是彻斯拉弗莫几人的同期。
　　“莫里斯。”彻斯拉弗莫招手让他过来。似乎是发了通火后心情好多了，莫里斯这次没闹脾气，乖乖的走了过来。
　　“您找我？”
　　＜“你就是莫里斯・茜茜伦亚？”＞
　　波迪哈特答非所问，得到肯定的回答后，他这才说――
　　＜“其实不是我找你……对了，莉卡咪・卫加不在吗？”＞
　　他想起伊路让他找的是两人，于是问了一句。
　　“她……”莫里斯的眼神暗了暗，“她被血灵抓去了。”
　　＜“什么？”＞
　　波迪哈特激动地站了起来。
　　“波迪……你离银幕太近了。”拉斯隆德满脸黑线的提醒，他们现在只能看到他脸的局部。
　　＜“啊？哦！”＞
　　大脸从银幕前离开了，似乎是波迪哈特坐了回去。
　　＜“这可糟了！喂，你们也想办法帮帮忙啊！光是设了个结界有什么用？”＞
　　“我们倒是想帮忙……”拉斯隆德说着突然想到了什么，他回过头。
　　“那个结界是谁设的？伊莱拉，是你吗？”
　　“不，不是。”伊莱拉摇头，“虽然我是光系，但不是我设的结界。”
　　“是吗？”拉斯隆德又转向其他人，打算再问问。
　　“不用问了，那个结界是莱夏设的，用了魔晶石。”莫里斯的话阻止了他的动作。
　　“请问，到底是谁要找我？”莫里斯再一次向波迪哈特问道。
　　＜“更正！不是找你，而是找你们。”＞
　　波迪哈特说。
　　＜“是一个叫伊路・撒诺的小鬼。”＞
　　“伊路？”莫里斯和彻斯拉弗莫异口同声的惊讶出声。
　　“波迪，他在你们那儿吗？”彻斯拉弗莫激动的问。
　　＜“是啊！那小鬼通过了血灵的领域，不过好像蛮惨的，连鞋都没了。”＞
　　――没错，是他！
　　莫里斯也很激动，但他激动的原因比彻斯拉弗莫要多一个。
　　――符合条件的人选有了！
　　“可以叫他来吗？我们有急事找他！”他急切得几乎趴在了银幕上。
　　“莫里斯？”熟知伊路资料的彻斯拉弗莫愣了一下，随即也反应了过来。
　　“对了，那孩子是空间系魔导士，正好符合条件！波迪，马上叫他来！”
　　＜“不可能！”＞
　　虽然不知道他们在激动什么，波迪哈特还是斩钉截铁的驳回了他们的要求。
　　＜“那孩子现在正给大家解毒呢！”＞
　　“哈？”彻斯拉弗莫摆明了没听进去，“我说有急事啊，你不想救出大家了吗？”
　　＜“我想啊！但是那孩子现在走不开啊！”＞
　　波迪哈特也急了，站起来跟彻斯拉弗莫对吼起来。
　　＜“那孩子正争分夺秒的给大家解毒啊！”＞
　　――在搞什么？
　　莫里斯一头雾水的听着他们吵。
　　――解毒？是指尸毒吗？伊路还会这个啊！
　　他觉得十分佩服。
　　＜“怎么了，找我有事吗？”＞
　　突然插进激烈争吵中的清澈声线让两边的人都沉寂了下来。
　　莫里斯抬起头，正好看到一身清凉打扮的伊路出现在银幕里。
　　×××
　　“波迪哈特先生，怎么了吗？”结束了治疗的伊路下来找他，正好听到对方在说自己的事，就待在一旁听了一会儿，但是这两位吵得越来越偏离重点，听不到什么有价值东西的伊路只好插了进来。
　　“伊路？”波迪哈特惊讶的回头，“你怎么下来了？治疗呢？”
　　“结束了，全部！”伊路自豪的说，“刚好在封印失效之前。”
　　――什么刚好啊！
　　陪同过来的瓦伦无声的反驳。
　　――那种乱来的方式！
　　
　　二十分钟前――
　　“停时封印还有多长时间？”伊路一边支撑着结界一边问。
　　“大概二十分钟吧！”瓦伦回答。
　　“是吗……时间不够了啊！”伊路低头沉思。他的速度已经明显减慢了，这样下去――
　　“把所有伤员都推来。”伊路大声向病房的方向喊道，“没有治疗的全部都推来。”
　　――只有这样了，虽然之后会有点儿麻烦，但是现在没其他办法了。
　　“你要做什么？”瓦伦好奇的问道。
　　“这个嘛……”伊路不急不缓的结束了面前伤员的治疗收尾工作，自信的冲他笑道，“集体治疗！”
　　
　　“什么集体治疗啊！”瓦伦小声嘀咕。
　　“你说什么，瓦伦先生？”听到动静的伊路回过头。
　　“没，什么也没有。”瓦伦赶快掩饰。
　　“哦……”伊路不疑有他，干脆的又转了回去。
　　“也就是说需要我开一扇能让你们进去血灵领域的空间门对吧？”
　　＜“嗯，没错。”＞
　　
　　“呼――”瓦伦松了口气。
　　
　　“集体治疗？”瓦伦看着依伊路要求被推到大厅来的伤员们，疑惑的问，“你要怎么做？”
　　“就是……这样做！”伊路右手置于身体左侧，越过头顶化了个大大的半圆，巨大的结界随着他的手势迅速张开，把所有的伤员都笼罩了起来。双手贴在结界壁上，伊路闭上眼，手掌整个亮了起来。
　　“你这是……”眼前的景象让瓦伦震惊的把剩下的话吞了下去。
　　速度简直难以置信。尸毒从每一个伤员身上剥离升起，飞向结界，不一会儿，透蓝的结界就变得漆黑如墨。伊路闭着眼，逼迫自己一再提速，到了后来，结界上的黑色已经浓重的看不到里面的东西了。
　　――不行，还是太慢了！
　　伊路焦急的想。
　　――还要再快……再快……
　　但是，速度再提的话，就算是体质特殊能净化尸毒的他也会被尸毒腐蚀的。
　　――管不了那么多了！
　　治疗以来第一次，黑色的尸毒顺着伊路的胳膊爬了上来，一直蔓延到白色的衣服里。伊路仅仅护住了心脏、头部这些要害，其他地方都放任尸毒入侵。有了宣泄通道，尸毒分离的速度一下子又提了两倍有余。
　　“喂，这样做的话你会！”
　　治疗师们冲上来，想要把他拉离结界。
　　“够了，别再继续了！”
　　感情丰富的甚至哭了起来。大家看得出来，伊路这是在以命换命，甚至连达拉斯都忍不住站了起来。
　　“……别担心，我没事。”伊路睁开眼，给了大家一个安慰的笑，然后又坚定的闭上了眼睛。被他眼中的决意镇住了的众人没敢再上前，只能在一旁焦急的等待着。
　　五分钟……十分钟……时间一分一秒的过去，结界上的黑色渐渐稀薄了起来。终于，在离封印失效时间还有两分钟时，结界恢复了原本的透蓝。又过了一分钟，剩余的尸毒也全部清除完毕了。
　　众人大气不敢出，看着伊路慢慢的收起结界，缓缓的放下手。不止是胳膊，伊路裸露在外的皮肤除了脸和脖子以外全部都是尸毒的黑色。
　　“呼――”伊路并未睁开眼，轻舒了口气，淡淡的金光透过衣服从胸口处亮起。停了停，它一分为四，分别向伊路的手臂和双腿游去。众人紧张的看着，他们知道，伊路这是在为自己治疗。
　　就好像在调色一般，金光所过之处，黑色消退，白皙的肌肤随即露了出来。不一会儿，黑色全部消失了。
　　
　　――幸好他的魔力支撑到了为自己治疗完毕，真是的！
　　瓦伦从回想中醒来，心中还是后怕不已。
　　――万一魔力不够，那后果……
　　那后果可不只是失去一个治疗师那么简单！这孩子以后……将会是尸毒研究的主力军啊！
　　
　　“莫里斯，姐姐呢？”
　　就在瓦伦想东想西之时，伊路正对着小小的通讯银幕，跟莫里斯说话。
　　“她没跟你在一起吗？”
　　＜“那家伙以为你被血灵抓了，所以……”＞
　　“……我明白了。”虽然莫里斯没有说完，但伊路还是明白了他的意思，“既然如此，我跟你们一起去。”
　　＜“等等，我不同意！”＞
　　彻斯拉弗莫听到这句话，立刻插了进来。
　　＜“莉卡咪那边有我们，你乖乖待在那里就好！”＞
　　“可是我……”
　　＜“没什么可是，我们不能让一个魔导士去冒险！”＞
　　彻斯拉弗莫无心的话似一声炸雷，将伊路深埋在心中的伤口挖了开来……
　　
　　――伊路，你好厉害哦，这么小就已经是魔导士了。
　　
　　儿时的记忆冲上脑海，伊路一时间有些恍惚。
　　
　　＜“伊路，听到了吗？”＞
　　彻斯拉弗莫的声音从通讯银幕上传来。
　　“……”
　　＜“伊路？”＞
　　
　　“嗯，听到了。”
　　伊路微微低头，让长长的刘海遮住眼。
　　“放心，我不会乱来。”
　　
　　＜“那就好……”＞
　　
　　“你们先过来吧！”伊路唐突的打断了彻斯拉弗莫未完的话，“我在这边给你们开门。”
　　不等回答，伊路说完转身离开。
　　
　　――魔导士……吗？
　　伊路心中苦涩，脸上却还是一片平静。
　　――真不甘心！
　　无视身后传来的叫喊声，伊路几乎是用跑的冲下楼梯，一层一层……直冲进血灵的领域才停住了脚步。
　　“喂！”
　　本能的让双脚踩在空中，伊路向家魔们投去的目光竟带了一丝祈求。
　　“你们……也认为我很弱吗？”
　　可惜，他纯真的目光抹杀不了家魔们的记忆，受过教训的家魔们一碰到伊路的目光就全都畏缩的逃了开去。
　　“噗……”
　　伊路突然有种想笑的冲动。
　　结果……承认他的实力的……居然是这些反角吗？
　　
                  第十五章
　　莉卡咪收到伊路的心灵感应时真是吓了一跳。击退面前几只血灵，她脱离了战圈。
　　――伊路，你没事吗？
　　――嗯，姐姐呢？
　　――我没事。
　　所有的对话都是在心里进行的，在莱夏看来，莉卡咪只是稍稍歇了一下，就又加入了战圈。
　　“莉卡咪，撑得住吗？”他担心的问。
　　“嗯，没问题。”莉卡咪知道他误会了，连忙解释。
　　“那就好。”
　　见莱夏放心的转过身去，莉卡咪松了口气。她一边解决着血灵护卫，一边继续在心里跟伊路说话。
　　――你在哪里？
　　――鉴定塔，血灵没侵入的上层。姐姐，莫里斯和议厅的几位长老已经赶过去了。
　　――是吗？那就轻松多了！
　　听到这个消息，莉卡咪大感安慰。这些血灵怎么杀都杀不完，真是烦死了，有帮手就好多了，而且――
　　――伊路，这里有个十一阶的血灵王，虽然还没完成进化……但是……要不要我把血核和魂玉带去给你？
　　――要！不过……姐姐，你可不可以节省些魔力给我……嗯……我这有点儿小麻烦。
　　――怎么了？
　　伊路吞吞吐吐的话让莉卡咪一阵不安。
　　――我的魔力已经不够用来净化体内的尸毒了，虽然开个空间门什么的是没问题……
　　――啊？尸毒？你不是百毒不侵吗？
　　虽然还没搞清楚状况，但莉卡咪还是缩小了光爪，攻击也更精准起来。
　　――是其他中毒的人身上的尸毒啦！因为时间不够……所以……总之我是用变化术掩饰了过去，不过其实根本没能完成净化。
　　莉卡咪想了一会儿才理解了伊路的意思，幸好她是为数不多知道伊路秘密的人之一，不然还真理解不了这句话。
　　――明白了，我会尽快解决过去找你。
　　
　　“莉卡咪！”
　　就在姐弟俩说悄悄话的时候，莫里斯四人终于到了。因为提前从伊路那里得到了消息，莉卡咪并没被这突然的喊声吓到。
　　“莫里斯。”她跟莱夏同时脱离了战圈。血灵们紧紧的盯着他们，但并未追击。
　　看到莉卡咪安然无恙，彻斯拉弗莫这才放下心来。今天受的刺激实在是太多了，先是鉴定塔遇袭，然后是莫里斯带来的消息，好不容易赶到了鉴定塔，又听说关键人物跑去领域了，正在提心吊胆，空间门出现在他们面前，原来伊路去领域只是为了帮他们开门……
　　“彻斯大人、伊莱拉大人、拉斯隆德大人……”
　　“这里交给我们，你们去把大家‘解’下来。”伊莱拉和颜悦色的对他们说。
　　三人依言离开，莉卡咪走出不远，又想起什么似的走了回来。
　　“那个……那里有只十一阶的血灵王，可不可以请你们不要伤到血核和魂玉，那是血灵王身上唯一不带毒的东西，交给治疗师们的话，说不定能研究出尸毒的抗体。”
　　“好，我保证完完全全的把它们取下来。”拉斯隆德毫不犹豫的答应下来。
　　“不过莉卡咪，你懂得很多嘛！”他拍了拍莉卡咪的头，然后跟彻斯拉弗莫、伊莱拉两人一起冲进了血灵群。
　　莉卡咪摸摸头，其实刚刚的话并不是她说的，她只是替伊路转达而已。
　　
　　“喂，他们要放在哪里？”莱夏拎着一个解下来的人，伤脑筋的问。
　　“真的，没法安置呢！”莫里斯也发现了这个问题。
　　×××
　　领域入口附近，伊路靠墙站着。他跟莉卡咪之间的联系一直没断，莱夏跟莫里斯说的话他自然也听到了。
　　――被抓去的人吗？
　　他想。
　　――应该没中毒吧！
　　他现在可没解毒的余力了。
　　――没中毒啦！
　　莉卡咪的声音从脑海中传来，吓了他一跳。
　　对哦～心灵感应时心里说的话都会被对方听到呢！伊路仅仅让这个念头以很抽象的理解形式在心里转了一下，没再用语言表达出来。
　　――伊路，还有余力开个空间门吗？就在我旁边。
　　――没问题。
　　伊路想着就要施法。
　　――等等，莱夏也在，你可不要被他看出什么。
　　莉卡咪叮嘱道。
　　――莱夏？他是不是红发？
　　伊路默问。
　　――嗯。
　　脑海里传来了肯定的回答，停了一会儿，又传来了莉卡咪的大喊。
　　――你该不会是被看到了吧？
　　――我裹得很严实，而且改变了发色和眸色，应该没问题。
　　心里语气生动的跟莉卡咪说话，面上却仍要维持着平常的样子，伊路觉得自己快人格分裂了。
　　――我开门了。
　　
　　先是圆形的轮廓，然后逐渐向内添加。因为魔力不足，伊路做门的速度大大减慢了。好不容易把门做好，伊路还要自己亲自过去领域以表示这一切都是凑巧，他只是不听话跑来看而已，绝对不是提前知道了他们有困难，才开门帮忙的。没办法，心灵感应是魔法界一直在研究但没研究出来的法术，他可不想自己和姐姐被抓去切片研究。
　　因为心思一直放在掩饰自己和莉卡咪之间的心灵感应上，伊路对莱夏可真称得上是视而不见，殊不知火大的莱夏因此更坚定了探明真相的决心，这就是伊路始料未及的了。
　　
　　“啊啦，你们已经有解决方法啦！”伊莱拉站在巨大的金色凤凰头顶，语气轻快地说。
　　“嗯。”莉卡咪虽然是在回答伊莱拉的话，眼睛却一直盯着那只凤凰，表情是掩饰不住的羡慕和渴望。两个男生要内敛的多，但眼睛里的灼热也是骗不了人的。
　　伊路靠着门框站着，比起莉卡咪三人，他的神情要平静的多。而且，比起凤凰，他更关注另外两样东西――
　　像盔甲一样缠在黑发青年身上，满是刀刃的古怪玩意儿。而且，从青年左肩伸展出去，一米多长，形状不规则的古怪武器现在还在啃咬着血灵的残肢。
　　以极快的速度围着棕法青年旋转，五彩斑斓的半固态物质。数量众多，形态各异的这些拇指大小的东西好像没有实体似的，时不时调皮的穿过棕发青年的身体。
　　伊路知道，这是他们独有的术。是超越了八大系的大魔导师级才能创出、使用的魔法。这样的魔法，他并不是第一次见到。爸爸、妈妈、加莱克，他们都有自己独创的魔法，只属于自己的魔法。
　　――如果……
　　他忍不住想到。
　　――如果我能正常进阶的话，现在应该也能像他们一样吧！
　　一直注意着他的莱夏看到他眼中一闪而过的嫉妒和不甘，深思的眯起了眼。
　　“喏，这是你要的东西。”拉斯隆德把一红一蓝两块圆形玉石样的东西丢了过来。莱夏眼疾手快的接住，转手就要丢给莉卡咪，但动作做了一半就卡住了。放下手，莱夏把视线稍往左移，伊路的身影映入眼帘。
　　不知为什么，莱夏就是觉得，手中的这两块石头应该是他的，不是任何治疗师，就是他的！只有面前这个神情飘渺的少年才配拿着它，研究它。虽然这家伙从刚才开始就一直无视他让他很火大，但这反倒让他觉得，这家伙与众不同！
　　“你的。”直接瞬移到他面前，莱夏把拿着血核和魂玉的手伸到伊路面前，用的是肯定句。
　　“啊？谢谢！”伊路抬起头，第一次正视莱夏。伸手接过两块玉石，他下意识的道谢。
　　“不谢。”莱夏酷酷的收回手，肆无忌惮的打量着伊路。
　　冰蓝色的头发，嗯，跟传言一样。紫色的眼睛，不知是遗传自谁，不过很漂亮。皮肤白皙，很嫩的样子，碰碰就会破吧？果然不适合学武。身材纤细，比他矮，看起来很柔弱，不过不能因此就给他的力量下定论，毕竟有莉卡咪这个先例，何况他又是莉卡咪的弟弟，谁知道会不会跟他姐姐一样。
　　“那个……怎么了吗？”伊路被他看得浑身发毛，忍不住问道。
　　“没什么。”莱夏笑得高深莫测。
　　――早晚有一天我会知道你真正的力量的，绝对！
　　他暗暗发誓。
　　“那就好。”伊路突然觉得自己像是被蛇盯上的猎物，一阵心惊肉跳。
　　“我们回去吧！”
　　因为血灵王被打倒，领域渐渐的消退了，被抓的人也全部通过空间门送了上去，现在撤退应该没问题了。
　　伊路把手伸到背后，想推开门，但却什么都没碰到。他奇怪的回过头――
　　“门呢？”
　　他想伸手去摸，但胳膊重得抬不起来，眼前也是一片漆黑。
　　――奇怪。
　　他模模糊糊的想。
　　――我可以夜视的啊！
　　身体……好沉……
　　
　　空间门消失时，大家还没怎么在意。法术出了问题吧！这没什么。但是谁都没想到，伊路居然连踏空都失效了，就这么从空中栽了下去。
　　反应最快的是莱夏，几乎就在伊路栽下去的同时，他也冲了下去。
　　风在他耳边呼呼的刮着，狰狞得像远古的巨兽。他几次蹬空加大下冲速度，终于在伊路坠地之前接住了他。
　　前翻一百八十度，从倒栽葱的姿势恢复正常。莱夏又向下滑了五十米才终于停了下来。气喘吁吁的喘着粗气，不是因为累，而是被吓到了。莱夏好不容易定下心来，低头向怀中望去。
　　脸好红……而且，好烫……
　　从手中传来的温度简直高得不可思议。
　　“莱夏，把他给我。”
　　莉卡咪的速度极快，地穴深达八百米，她从最高处来到莱夏身边竟连这一句话的时间都没用完。
　　莱夏没说什么，爽快的把伊路交了出去。
　　“不需要帮忙吗？要带他上去吧？”
　　“不，我直接带他回去。”小心翼翼的让伊路靠在怀里，莉卡咪头也不抬的回答，“先走了。”
　　话音未落，她就带着伊路瞬移了。
　　×××
　　加斯克鲁伊女生宿舍，302室――
　　小心翼翼的把伊路放到床上，莉卡咪一屁股坐在床边，平复紊乱的魔力。长距离的瞬移对非空间系的法师来说还是太勉强了。但是，她也只有这样做了。伊路的状况是不能让人看见的，况且他们也治不了……
　　抓起伊路的右手，手心贴手心，莉卡咪单方面的用起了“耀日昙花”。这种做法其实是很危险的，“耀日昙花”这个术只要接收方有一丝抵抗就会反噬，到时候她就惨了，但莉卡咪有把握，伊路绝不会抵抗她。
　　一丝魔力都没留的全部输进伊路体内，莉卡咪紧张的看着伊路的反应。变化术并不会因为施法者的昏迷而失效，所以伊路并没有因为刚刚的昏迷暴露身份，这本是好事，但这个特质现在却给莉卡咪添了麻烦――她根本无法通过伊路肤色的改变来判断尸毒的净化情况。
　　从衣柜里翻出一套浴衣风格的睡衣给伊路换上，然后找出最厚的被子盖好，莉卡咪盘膝坐到一边，开始冥想恢复魔力。她已经有很长一段时间没有靠这种方法恢复魔力了，但是现在这种情况显然等不及自动回复。闭上眼睛，空气中的魔法元素疯狂的向她涌来。
　　
　　第一个发觉不对劲的是住在她隔壁的格瑞塔。空气中的魔法元素以十分疯狂的速度不断减少，仅仅十分钟，数量就减少到了平时的三分之一，而且还有继续减少的趋势。
　　――是谁在冥想吗？
　　格瑞塔并不仅是加斯克鲁伊的学生，事实上，她还是老师。仅为大魔法师的她能当上老师凭的当然并不是这个等级，她同时还拥有另一个身份――八阶治疗师。
　　治疗师总共分为九阶，九阶就是圣医，格瑞塔仅次之，可说是相当厉害了。奴属于基地医疗部的她时不时会因为任务而缺课，但今天并不是如此，她只是利用了一下老师的特权在宿舍休息而已。顺便一提，她是自小被梅因特殊培养的内定成员，所以并不属于特招。
　　――莉卡咪？
　　在这个女生宿舍，冥想需要动用如此多魔法元素的也只有大魔导士的莉卡咪了。但是，究竟发生了什么事让她不得不通过冥想来恢复魔力呢？格瑞塔越想越好奇，但又不想去打扰她，就没去敲门。没想到到了晚上，莉卡咪自己找上门来了――
　　“格瑞塔，帮帮我！”莉卡咪一进门就扑了过来，“伊路的烧一直不退。”
　　――伊路？该不会是那个转校生伊路・撒诺吧？
　　格瑞塔的疑问马上就得到证实了，躺在床上的人有着显眼的冰蓝色头发，不过就算不靠这个格瑞塔也能认出他来，毕竟他们是同一班的。
　　“我想他只是疲劳过度，顺便一提他的抵抗力太弱了。”格瑞塔检查完说，“不用担心，他过了今晚就会退烧的。”
　　“那就好。”莉卡咪疲惫的瘫倒在床边，“谢谢你，格瑞塔。”
　　“不客气，但你今晚怎么办？住我那里吗？”
　　“不，我就留在这里。”
　　“你不用通宵照顾也没问题的。”
　　“我知道，不过反正床很大，完全睡得下吧。”
　　“莉卡咪，伊路是男生哦！”格瑞塔刻意加重了“男生”两字的读音。
　　“可他是我弟弟啊！”莉卡咪一副理所当然的样子，“有什么不可以。”
　　“他是你弟弟？”格瑞塔一脸惊奇，“真的？”
　　“嗯。”
　　“那就没什么关系了。”单纯的格瑞塔完全没追究两人的血缘关系，“我回去了，有什么事就过来找我。”见莉卡咪点头，她关门离开了。
　　“格瑞塔真是单纯。”送走了格瑞塔的莉卡咪不禁感叹，居然都没问问她身为男生的伊路是怎么进的女生宿舍。
　　给伊路换了换额前的毛巾，莉卡咪关上灯，坐到伊路床边。虽然格瑞塔那么说，但她想她今晚是不会睡了。
　　“伊路，赶快好起来啊！”
                  第十六章
　　――欢迎光临，小奥斯安～
　　古老的地下墓群中央，八角的玉盒喷吐出漫天的星辰。
　　――想知道什么？
　　
　　“这上面的名字……是全部？”
　　
　　黑色的兜帽下是冰蓝色的长发，妖异的金瞳冷冷的凝视着面前的族谱。在族谱的最下方，一条金线将莱斯代尔・奥斯安和恰丽蒂尔・希尔耶令的名字连在了一起。
　　
　　“这下面……应该还有一个名字吧？”
　　
　　――怎么会～
　　玉盒油腔滑调，
　　――所有的名字都在上面。
　　
　　“我知道你有隐藏名字的方法。”
　　纤长的手指滑过那片空白，似乎是想感觉什么。
　　
　　――你最好别问太多，小修若～
　　玉盒的语气罕见的严肃了起来。
　　――那孩子不惜付出自身一半的血也要消去自己的名字，那是死志！
　　
　　……　……
　　
　　“修若，怎么样？”听到动静，等在外面的莱特利立刻迎了上来。
　　“确定了。”摘掉兜帽，维坎淡淡的说。
　　“我就说没用……”莱特利想了多遍的话冲口而出，但紧跟而上的思想抚平了声带。
　　“确……唔！”
　　“别大声嚷嚷！”维坎瞪他一眼。放下手，顺势在对方的衣服上擦了擦。
　　“又没口水！”莱特利不满的嚷嚷。
　　“会传染细菌，我可不想变成笨蛋！”维坎嘴角轻挑，径直走掉了。
　　“……”冰山解冻的后果是显然易见的，万年不融化的坚冰融化起来更是惊天动地。维坎的容貌本就绝美，那微微一笑效果不亚于禁咒，莱特利足足愣了五分钟才相信好友笑了这个事实。
　　“喂。”好不容易回过神来，莱特利挠挠头追了过去，“修若！”
　　×××
　　随着领域的消失，血灵事件也落下了帷幕。因为伊路的出现，尸毒的影响降到了最低，死亡指数更是奇迹般的零，结果到最后，受伤最重的反倒是救了大家的伊路，直到三天后，他才恢复了意识。
　　伊路治疗期间，任何来探病的人都被莉卡咪拒之门外。除了格瑞塔，她没让任何人进入房间，包括众位长老大人们，还有莫里斯和莱夏。
　　
　　“啊，姐姐！”听到门响，伊路回过头，正好看到莉卡咪开门进来。
　　“怎么，要回去了吗？”回到房间的莉卡咪瞥了眼换上正装的伊路，把饭菜放到桌子上，“吃完再走，我可是好久没亲自下厨了。”
　　“嗯。”伊路依言坐了过来，“姐姐，我以后还能来这儿吃吗？”
　　“不能。”知道伊路指的是什么的莉卡咪毫不犹豫的回答，“做饭麻烦死了，你别想有第二次。”
　　“好过分！”伊路可怜巴巴的低下头，闷闷的扒饭。
　　“别装了！”莉卡咪才不上当，顺手拿起一旁的玩偶丢了过去。
　　“喂喂，要爱惜玩具啊！”伊路不慌不忙的侧身躲过袭击。因为嘴里叼着馅饼，话语显得含糊不清。
　　“躲得好！”莉卡咪斗志昂扬的跳到了玩偶堆里，“但这样又如何。”
　　“咳咳！”伊路一边躲避着如枪林弹雨般砸来的玩偶，一边努力吞咽着嘴里的馅饼。
　　“呼――”好不容易吃完了，伊路马上拦截了两只玩偶反丢了过去，同时还不忘在嘴上抱怨一下，“姐姐，我要是消化不良都是你的错！”
　　“我记得你的消化系统优质的很！”莉卡咪马上反击了回去。
　　“哼，这样如何！”伊路的紫眸邪异的一亮，飞向他的玩偶纷纷消失了。
　　“‘反’吗？”莉卡咪马上转过身，果然，消失的玩偶出现在了她的背后。
　　――不对，这不是全部！
　　莉卡咪惊觉。
　　以左脚为中心360度回旋，旋风之壁把她重重包裹了起来。
　　“切！被挡住了吗？”伊路不甘心的轻哼。
　　“不止是挡住了啊！”莉卡咪的声音从风壁中传了过来。
　　――空傀儡！
　　被风壁弹开了的玩偶在空中硬生生的转向，直冲伊路而来。
　　“这招厉害，叫什么？”伊路随手抽中几只，那几只飞回途中又撞到几只，一连串连锁反应之后，所有的玩偶都改变了方向，又向莉卡咪飞来。
　　“空傀儡。你那招呢？那不是‘反’。”莉卡咪不甘示弱，又反击了回去。
　　“当然不是‘反’，那是‘反’的进化版‘判域’。”
　　战斗持续中……
　　
　　“…………”格瑞塔端着放着药和水杯的托盘站在门口，无奈，“我说……你们每天都要来这么一次吗？”
　　自从伊路好转后，玩偶大战已经成了每天的惯例，她也渐渐习惯了。第一次看到时她可真是吓了一跳，还以为两人吵架了呢！
　　“格瑞塔。”
　　两人见她来了，不约而同的休战。莉卡咪手一招，玩偶纷纷归位。
　　“伊路，你的药。”格瑞塔把托盘放到桌子上，“你在吃午饭啊！”看到满桌的饭菜，她随口说道。
　　姐弟俩一愣，都僵在了那里，格瑞塔奇怪的看着他们。
　　“怎么了？”
　　“我忘了。”伊路僵硬的说，他根本还没吃几口。
　　“我、我去热一热。”莉卡咪一阵风似的卷起饭菜冲出门去。
　　格瑞塔满脸黑线的抚平被风吹乱的头发，“迅猫”之名果然不同凡响。
　　
　　“午安，格瑞塔。”莉卡咪一走，伊路又恢复了平时乖巧的模样，微笑着的向格瑞塔打招呼。
　　“午安。”格瑞塔微笑回应。因为当老师的关系，单纯的她为人处事倒是落落大方，“身体怎么样？”
　　“已经没问题了。”伊路说，“药也是最后一次了吧。”
　　“但是这次还是要吃的。”格瑞塔递过水杯。
　　“我回来了！”伊路正要吃药，莉卡咪又“刮”了回来。
　　“吃药前先吃饭啦！”莉卡咪伸手夺过药片。
　　“……已经没食欲了。”
　　“你说什么？”莉卡咪阴测测的看过来。
　　“没什么。”伊路赶紧乖乖低头吃饭。
　　格瑞塔看着两人的互动，不禁莞尔。她知道莉卡咪对一般人和对朋友宛若双重性格的表现，但无论是哪种，她总是处在被照顾的位置，像这样照顾人的莉卡咪，她还真没见过。
　　还有伊路，明明很少主动跟人说话，但却某名的让人想亲近。班里人对他的评价都是“老实单纯、好欺负、不好动、柔弱”之类的，但就这几天看来，他其实也活泼的很嘛，虽然只是在莉卡咪面前。
　　总觉得，这两人之间的感觉……很温馨，像是……对了，像是“家人”。
　　――不过他们本来就是家人嘛！
　　格瑞塔暗敲自己。怎么忘了，伊路是莉卡咪的弟弟啊！不过他们之间的年龄实在是太接近了，总是让人忽视这一点。
　　“那我走了。”伊路吃完饭药，站起身来。
　　“回去后记得在你的腕圈里腾出个开放式的房间来。”莉卡咪提醒道。
　　“怎么了？”格瑞塔好奇的问。
　　“姐姐让我把替换衣物、睡衣、药品什么的准备一点儿放到那个房间去。”伊路解释说。
　　“免得再碰到这种情况时连衣服都没得换！”莉卡咪抱着胳膊补充。
　　“嗯……总之就是这样。”知道自己这次乱来的行为让莉卡咪很不高兴，伊路也只好无奈的挠挠脸。“拜拜！”他向两人挥了挥手，然后就直接瞬移了。
　　“你在生什么气，莉卡咪？”格瑞塔很是奇怪。
　　“没有啦！”莉卡咪伸了个大大的懒腰。
　　“真的？”
　　“真的！”莉卡咪说着站了起来，“我去洗碗。”
　　“没生气就好！”单纯的格瑞塔轻易的相信了。
　　“啊！我来帮忙。”
　　
　　莉卡咪几人悠闲度日之时，议厅正忙得不可开交。这个血灵事件还存在着太多的疑问。
　　首先，血灵的袭击竟一点儿前兆也没有，这绝对是不可能的。除非它们是在袭击前一刻才来到斯科拉空岛，否则怎么都会留下些痕迹，但现在的调查却表明，它们根本没出过鉴定塔。
　　其次，这些血灵的智商似乎并不高。按参战人员的描述，它们的行为并不灵活，而且也缺乏学习能力，一招用几次它都照样会上当，迟钝的让人觉得好像在打游戏一样。
　　最后更重要的，这些东西是怎么上来斯科拉空岛的？
　　“辛苦了！”伊莱拉端来咖啡。
　　“谢谢。”彻斯拉弗莫疲惫的放下笔，“莉卡咪那里怎么样？”
　　“老样子，据说那孩子今天‘出院’。”
　　“噗……‘出院’啊～”彻斯拉弗莫失笑，“真是贴切的形容。”
　　“等那孩子好起来，血核和魂玉就交由他研究吧！”
　　“嗯，以他为中心成立一个研究小组。”彻斯拉弗莫同意道，“这次可真是多亏他了。真是！维坎居然在最关键的时候缺席，都怪莱特利。”
　　“背后说人坏话可不好，彻斯长老。”
　　说曹操曹操到。莱特利双手插兜靠在门边，一只脚酷酷的踹在对面的门框上。
　　“挡路。”维坎冷冷的看着他。
　　“咳！”莱特利放下脚，心里委屈的不行。维坎这次的缺席可跟他一点儿关系也没有，他纯粹是维坎为了掩饰自己离开真正目的的一块挡箭牌而已。
　　不公平！太不公平了！绝对要让他补偿我！
　　“莱！”
　　对于莱特利不正常的行为，维坎一开始还只是冷眼看着，但见莱特利从像小狗似的在门边转圈圈升级到撞头自残，他终于受不了的出言提醒。
　　“好好听着！”声音仍是冷冷清清的。
　　“没关系。”已经十分习惯了的彻斯拉弗莫若无其事的重新开始，“我再说一遍要点。”
　　“请说请说！”莱特利软趴趴的把自己丢到了沙发里。
　　“莱特利，这跟你弟弟也有关系，认真一点。”彻斯拉弗莫头痛的揉着太阳穴。
　　“哪个弟弟？”
　　“你在加斯克鲁伊的还有几个弟弟？当然是莱夏！”彻斯拉弗莫翻翻白眼，决定无视这个白痴。
　　“这次血灵事件疑点很多。其他的先放下，我先说跟你们有关系的部分。”彻斯拉弗莫说着犹豫的看看伊莱拉，“伊莱拉，那个……”
　　“你们慢慢聊。”伊莱拉善解人意的离开了，顺便带上了门。
　　“首先是伊路。”虽然关着隔音门，彻斯拉弗莫还是不放心的设了个隔音结界，“你们也知道，他是加莱克推荐来的。加莱克跟我说伊路是他在外大陆偶然遇见的，因为欣赏他的魔法天赋继而推荐他来加斯克鲁伊进修。开始的时候我并未怀疑，但这次血灵事件里伊路使用的治疗术……那绝不是一般魔法血统能使用的术，恐怕……不，绝对是‘异血域’！”
　　“然后呢？你找加莱克那家伙确认了？”莱特利感兴趣的问。
　　“嗯。”彻斯拉弗莫点头，“我把这儿发生的事原原本本的告诉了他，然后跟他说‘你既然把他交给我看护，那我就有资格知道真相’。”他学着自己当时的口气。
　　“我费了好大的劲，终于说服了那家伙。但他嫌用‘语镜’交谈太不安全，坚持不出声，害我读了大半天的唇语。”彻斯拉弗莫一副往事不堪回首的样子。他本就不擅长唇语，那次可真是累得够呛。
　　“你们绝对想不到！那孩子是……”
　　“我的弟弟。”维坎平静的接过了话。
　　“也就是莱斯代尔前辈和恰丽蒂尔前辈的孩子。”莱特利笑咪咪的接着说。
　　“你们……已经知道了？”彻斯拉弗莫挫败的大张着嘴。
　　“这次……”莱特利看了看维坎，见对方没有阻止的意思，这才接着说了下去，“我们这几天回了奥斯安本家一趟，维坎去看了族谱。”
　　虽然那个玉盒没有正面回答什么，但意思已经表达的很清楚了。
　　“等等！”彻斯拉弗莫震惊的示意他停止，“‘神之遗迹’博物馆那件事该不会是伊路做的吧？”
　　“正解！”莱特利打了个响指。
　　“他为什么要去偷自己家族的族谱？不，他转天又放了回来，但是……”彻斯拉弗莫混乱的想理清思路，“到底为什么？”
　　……为什么……
　　维坎的视线移向自己的手。
　　第一次见面时，他想也不想拉起那孩子就走，而后来传闻并不喜欢别人碰触的伊路，那时候也并没有甩开他。但是――
　　
　　对不起！
　　
　　被提及父亲时……那孩子失控了……
　　那孩子不惜付出自身一半的血也要消去自己的名字，那是死志！
　　玉盒的话一遍遍的在维坎脑海中回放。
　　
　　“那孩子的事……我会负责。”
　　眼中那抹灿金渐渐凝固。
　　――那孩子……究竟遭遇了什么？
　　“博物馆也并没有损失什么，可以不追究吧。”
　　“当然……这是你们家族内部的事。”彻斯拉弗莫跟莱特利交换了个眼神，没有再说下去。
　　“那现在说说莱夏。”
　　“说到莱夏，”莱特利插嘴，“那小子去哪儿了？”
　　
　　走在宽阔的街道上，伊路忍不住伸了个大大的懒腰。虽然姐姐那里住着很舒服，但在房间里闷了这么多天，他都快生锈了。说起来，他还没鉴定呢！得抽时间再去一次鉴定塔才行。
　　“奥斯安！”
　　大概是大病初愈头脑还不是很灵敏，伊路听到喊声反射性的回过了头。
　　在他身后大概五米，红发的少年靠树站着。
                  第十七章
作者有话要说：恭贺正式初见~＾＾　　“莱夏……缪拉……”
　　他就是姐姐说的……
　　“真意外，你知道我啊！”莱夏走过来，语气惊奇中还带着一丝戏谑，“奥斯安。”
　　“我不姓奥斯安！”伊路马上澄清。
　　“可是你刚刚回头了。”莱夏指出。
　　“唉？”伊路一愣。回忆了一下，他心里一惊。
　　“我刚刚在想事情，没听清你说的到底是什么。”伊路一脸不好意思的道歉。
　　――这家伙是有预谋的！
　　他暗暗的警惕起来。
　　“是吗？那也难免。”让人意外的，莱夏并未追问下去。
　　“要回宿舍吗？”他没头没脑的问道。
　　“嗯……是啊……没错。”伊路实在搞不清楚他的用意何在，回答的也有些迟疑。
　　“我也正要回去，一起走吗？”莱夏拇指向外一挑。
　　“嗯……”伊路有些不知所措的答应了。
　　――他不打算继续追问了吗？
　　伊路疑惑的想。
　　――他不是怀疑我？
　　不过对方不问，他也不会傻到去提醒。两人就这样沉默的走了下去。
　　×××
　　“哈？免疫尸毒？”莱特利大张着嘴，“莱夏吗？”
　　“嗯。虽然还没确定，但是九成九。”
　　“抗毒体质？”
　　“不，这个还不知道。恐怕只是对尸毒免疫，我们打算让他做一次检查。还有，他还免疫另一种东西，不，应该说那样东西对他无效。”
　　“？什么东西？”
　　“这是在得知伊路身份之后我才注意到的。”
　　“到底是什么？”
　　“……”无视莱特利，彻斯拉弗莫意味深长的盯着维坎，一字一顿。
　　“映、虚、幻、镜。”
　　×××
　　――邀我一起走，结果却什么都不说吗？
　　伊路不安的偷偷瞄莱夏。
　　――说起来……姐姐说过……
　　
　　伊路，你掉下去时是莱夏接住的你。
　　
　　――要道谢才行！但是……
　　
　　可是为什么……他能碰到你？
　　
　　――那个时侯……“映虚幻镜”的确是在启动状态……为什么？
　　伊路瞅瞅莱夏，百思不得其解。
　　
　　“怎么了？”一开始的偷瞄莱夏不是没察觉到，但自觉自己的行为是会让人不安，也就理解的无视了。但刚刚伊路可是正大光明的瞧，他再假装没看见就太做作了，而且对方明显在烦恼着什么，莱夏也就顺势问了出来。
　　“不，没什么！”伊路慌慌张张的摆手，“那个……那天谢谢你救了我！”
　　“……不用谢。”
　　――难道说他刚刚是在烦恼找不到机会说这句话？
　　不对！莱夏马上推翻了自己的结论。
　　――就他在血灵事件中的表现来看，并不是会顾虑这种事的人。
　　不过，既然他自己提到了那天……
　　“我有听说那天你神乎其技的治疗术。”莱夏若无其事的开口。
　　“不，没有那么厉害。因为我体质特殊才……”
　　好谦虚啊！不过正合我意。
　　“体质吗……”莱夏故意拉长尾音，“说到体质，你知道八大魔法世家的来历吗？”
　　“唉？”伊路不明所以的摇摇头。在外大陆长大又对历史不感兴趣的他的确不知道这个。
　　“是体质啊！”莱夏故意加重了“体质”两字的发音，“在魔法界中，极少数拥有特殊体质的人成家立业之后，家族逐渐壮大，其中最大的八个家族最后就形成了八大魔法世家。”
　　“是这样吗？”伊路一脸惊奇，“那那种特殊体质是什么样的呢？”
　　旺盛的求知欲降低了他的戒心，不过，就算他知道这是陷阱也会继续问下去的吧，因为一向很信任自己直觉的伊路这时并没有收到任何警报。
　　“每一种都不一样。要说共同点的话，就是不受等级的限制吧。”
　　“等级？”
　　“嗯。像大魔导师级使用的那种威力强大的独创魔法，拥有特殊体质的魔法师们无需到达大魔导师级就可以使用。当然使用的法术每家都不一样的，而且也不会像大魔导师们那样一开始使用就那么强大。可是对同级别的普通魔法师来说，就算是还不成熟、威力不大的特殊法术，也能给他们造成很大的麻烦。而且等法术成熟，并且真正到达大魔导师级的时候，特殊体质的魔法师们就能一下子拥有两个，不，是两种顶级法术，最后，等他有孩子的时候，不止本家的特殊魔法，自己的独创魔法也会一起传下去。就这样一代一代的累加，法术的种类越来越多，魔法世家就是这么发展起来的。”
　　莱夏越说越激动，连自己挑起这个话题最初的目的也忘了。但也难怪，已是魔导师，而且几乎已经确定会顺利进阶的他离自创法术这个目标已经不远了。可这里的另一个就――
　　“这样吗？”语气还是很正常的。对于没有沮丧的自己，伊路本人也感到很惊奇。明明以前只要一听到关于“进阶、独创”这类词就会变得很阴暗的，没想到现在居然看开了，大概是莱夏的这番话起了效果吧！
　　他以前还真不知道自己的法术也是独创法术的一种。这么看来，自己身上拥有的特殊法术数量还是相当庞大的。如果把它们都练到极致的话，不知道能不能跟大魔导师相比呢！
　　“这种特殊血统有一个叫法，可以说是专属名词。”莱夏说到最后终于冷静下来了，“这个词，我想你应该也听说过。”
　　“什么？”
　　“异血域。”
　　“异……血域……”
　　
　　路儿拥有两种异血域，不知道以后会厉害成什么样呢！
　　那是两岁……第一次学会变化术时……妈妈的夸奖。
　　你身具两种异血域，可居然连这种程度的都做不好吗？
　　那是四岁……任务失败时……爸爸的批评。
　　
　　“这个词……我的确听过。”
　　“是吗？那你拥有的是哪种异血域呢？”
　　“唉？”被莱夏那意味深长的目光盯着，伊路不自在的停下了脚步，“我并没有！”
　　他的属性是元素系全系加空间系，典型的希尔耶令加奥斯安属性，若是再被怀疑有异血域……绝对会暴露。
　　“没有？”莱夏的声音危险的低沉了下来。
　　“没有！我的父母只是很普通的魔法师而已。”
　　“真的？”莱夏转过身来面对他，伊路不由自主的退了一步。
　　――墙？
　　后退的脚碰到了障碍，伊路紧张的向后看去。
　　――结界壁？
　　他们现在所处的地方是一条人烟稀少的窄巷，但墙壁离他也还有相当的距离。
　　“什么东西？”
　　“异血域。”声音近在咫尺，伊路一惊之间回过头，正好对上莱夏似笑非笑的俊脸。这样一张脸其实是很容易赢得别人的好感的，尤其是在它笑起来的时候，但伊路现在只想揍它。
　　“你忘了我是空间系的了吧？”伊路不甘示弱的瞪着他。
　　“你想逃？”莱夏挑眉，“这么说你是承认了？”
　　“承认什么啊！再说我是什么人又关你什么事？”身体里的魔力悄悄的躁动了起来，伊路蓄势待发。要摆脱这个不利的状态，他有上百种方法，但不知为什么，面对这个人，他就是不想窝囊的逃掉。
　　“是不关我的事，我在意的也不是你的身份。”莱夏退后几步以示自己并没恶意，“我只是对你的能力感兴趣而已。”
　　“我的能力？”哪种能力？
　　“变化术。”莱夏回答了伊路未出口疑问，“这种能力拥有无限的可能性，而我恰好在找对手！”
　　“对手？”他的话让伊路一阵眩晕。他是认真的吗？他们的级别明明……
　　“在绝对的实力面前，任何技巧都是无用的。”
　　莱夏接下来的话，彻底消除了伊路的敌意。
　　“这句话，我并不赞同。”
　　“你……”
　　“我只是想跟你战一场。”
　　“我不知道你要找谁，不过你找错人了。”虽然莱夏这么说，但伊路仍然不松口。
　　“不用这么着急回答我，我说过不在意你的身份。”
　　挡在伊路身后的东西消失了。
　　“你可以慢慢想。”
　　×××
　　“这么说莱夏也是……”
　　莱特利摸着下巴，
　　“共生者。”
　　“正确的说法是两人互为对方的共生者。”维坎纠正。
　　“我知道。”莱特利毫不在意的摆摆手，“就像你我一样嘛！不过没想到莱夏也……你们奥斯安跟我们程拉尤米还真有缘。”
　　“事情不是那么简单的！”维坎有点儿生气，“如果莱夏真的是伊路的共生者，那他……”
　　“让他们自己决定吧！伊路自己也应该明白，他会决定要不要跟莱夏坦白。”
　　“你还真不在乎！”维坎怪异的看着他，“要知道共生者双方可是你们家莱夏比较占便宜。”
　　“我要是只想着自己的弟弟，把伊路的身份告诉了莱夏，你会怎么做？”莱特利试探的问。
　　“……我明白了，你不用回答了。”与维坎冰到溢出杀气的眼神相接，莱特利后背一阵发冷。
　　“总之！”彻斯拉弗莫及时插话，算是给莱特利解了围，“莱夏不知道也无所谓，我还按老规矩那样安排不就好了。就是伊路那边……”
　　“……就这样处理吧，我想伊路也不知道共生者的事。”维坎站起身，“我们回去了。”
　　“等等。”彻斯拉弗莫急忙拦住了他，“伊路也不知道是怎么回事？”
　　“彻斯，你最好问问加莱克……”维坎沉默了一会儿，然后像终于下定决心似的说完了这句话，“伊路是怎么出生的。”
　　“哈？”彻斯拉弗莫一头雾水的望着两人消失的地方。
　　“这是什么意思？”
　　
　　“那是什么意思？”被维坎拉着瞬移出了议厅，莱特利也问出了和彻斯拉弗莫相同的问题。
　　“你不是我家的人，很多事情都不知道。”维坎轻描淡写的说，“重要的不是伊路的身份。”
　　“哈？”
　　“你以为，为什么那孩子的破绽那么多，奥斯安家却只有我一个人对他的身份产生了怀疑。”维坎的声音直接在莱特利脑海里响起。
　　“为什么？”莱特利配合的跟他“内聊”起来。
　　“……如果地球处于太阳核心，你能不能告诉我活下来的人类的状态？”维坎答非所问。
　　“啊？要是那样的话，根本不可能有人存活吧！”虽然觉得这个问题莫名其妙，但深知好友脾性的莱特利还是回答了，“地球都不在了，还谈什么人类。”
　　“是啊！”维坎赞同，“对一个根本不可能存在的人，也就没有关心的必要了，是不是？”
　　“当然！”莱特利不假思索的回答。
　　“伊路的存在就如同存活在太阳内的人类般不可思议，你说有人会怀疑‘谁’是‘一个无法存在的人’吗？”
　　“……那你又为什么怀疑呢？”莱特利难得认真的问。
　　“因为我相信人类在太阳内生存的可能性不是零。”维坎说罢结束了“内聊”。
　　“走吧，还要去见恩斯巴勒教授。”维坎确确实实的发出了声音。
　　“那个老狐狸？”莱特利抱头呻吟，“算了，早死早超生！不过修若，结束后你要陪我去见见莱夏。”
　　“好啊！”维坎答应的很痛快。
　　“莱夏好歹是你弟弟的共生者。”觉得维坎一定不会答应的莱特利在听到回答的一瞬间就反射性的说出了早已准备好的理由，“等等，你答应了？”
　　“莱夏比你可爱多了。”维坎就连揶揄人表情也是冷冷的，“走了。”
　　×××
　　被独自一人丢在小巷子里的伊路靠着墙，心情复杂。
　　其实并不能说被丢下，只是莱夏离开时他没跟上去而已。
　　不过发生过那种事，要他再若无其事的跟他同行，伊路自问做不到。
　　“就算你再怎么等，我也不会说出你希望的答案的啊！”伊路烦恼的喃喃自语。
　　老实说，莱夏刚才的行为并没让他觉得怎么生气。一是莱夏度掌握的很好，虽然强势但并未强逼，二是……
　　“因为那句话吧！”
　　说什么想跟他交手的，他不知道他只是个魔导士吗？居然把这样的他当做对手……
　　“总觉得……很开心呢！”
　　被人认同自己的实力，除了姐姐和蓝卡外这还是第一次。
　　――隐藏实力的话，绝对赢不了他。变化术是一定要用的，再配合空间魔法。
　　不知不觉，伊路已经开始开始模拟起两人的对战了。
　　――要是用毒魔法……不行，太下三滥了！
　　毒？
　　“糟了！”
　　突然想到了什么，伊路的身影猝然消失了。
                  第十八章
　　所谓瞬移，指的就是一瞬间的空间转移。它靠两点来评判优劣：距离和时间差。
　　距离指的是瞬移的最大距离，这点自不用说，就连不懂魔法的外行人也知道这个。而另一点时间差就连魔法师们也不大重视，常常会忽略。毕竟空间系法师少之又少，其他魔法师也不会特意去练习瞬移技术。
　　消失时间和出现时间之间的差值就是时间差。真正完全的瞬移应该能在消失在A地点的同时就出现在B地点，两者的时间差为零。在旁人看来，消失地点和出现地点都会出现使用者，而且是实体不是残像，这个瞬移才算成功了。但话是这么说，实际上，能做到这一点的魔法师比空间系法师还稀少。一是因为魔法师们不练习，二是因为一人同时出现在两个地点已经不是空间范畴，而是时空范畴的魔法了。
　　即使是在被称为魔法师的圣地的斯科拉空岛，能做到这一点的法师也仅有加斯克鲁伊的校长恩斯巴勒・赫拉和空间理论学教授维坎・奥斯安两人而已。
　　三一四七年十二月六号（就算这个大陆不大正常，时间的计算方法还是跟世界上一样的），魔法史上值得纪念的一天。因为就在这一天，斯科拉空岛出现了第三位时空系法师，而且他还不满十三岁。
　　“莱夏・缪拉！”伊路急匆匆的用瞬移拦到了莱夏面前。
　　――呼，计算正确！
　　初始速度、预定路线、进行时间、以及变数概率。一连串复杂的计算之后才得出了这个落点，还好没出错。
　　只顾着为自己的瞬间计算能力自豪的伊路完全没发现自己已经突破了空间系极限。
　　“奥斯安？”
　　这么快就想通了？
　　“是撒诺！”
　　看来还没有。
　　“怎么了？奥……伊路。”莱夏颇为别扭的把出口一半的姓氏改成了名字。
　　“啧！对认识不久的人直呼其名这可是第一次！”莱夏自言自语般的抱怨，“你该觉得荣幸！”最后一句是对着伊路说的。
　　“不愿意的话就叫姓氏啊，我又没强迫你！”伊路反唇相稽。
　　“姓氏的话我只会叫奥斯安的。”莱夏说，“我不想称呼那个虚假的姓氏。”
　　“随你！”察觉话题又往危险的方向滑去，伊路连忙终止这个话题。
　　“我说，你究竟是来做什么的？”莱夏一副不耐烦的样子。
　　明明就是你自己挑起的话题现在不耐烦什么啊！伊路一阵火大。
　　“缪拉，你能免疫尸毒是吗？”
　　本来是担心他体内有隐性的残余尸毒想给他检查检查的，现在看来，还是让他毒死算了！
　　“不……”莱夏奇怪的挑眉，“我有用结界，莉卡咪没告诉你吗？”
　　“血灵的尸毒可不是结界那种东西能挡住的。”伊路作出一副“你连这都不懂吗”的无奈样，算是对对方无理态度的反击。
　　“不介意的话，能让我检查一下吗？”下一秒，他又露出了甜美的职业笑容。
　　“啊？”莱夏刚想发飙，就被对方的笑脸给堵了回去，“什么检查？”
　　“如果你不能对尸毒完全免疫，经过那次战斗，你的体内一定有残存尸毒。”伊路细细解释道，“那东西就像定时炸弹，如果不及时清除以后一旦发作起来会很麻烦的！”
　　“你来检查？”莱夏不安的问。他宁可对方气冲冲的跟他说话，而不是这样笑眯眯像看小白鼠似的看着他。
　　“当然！”伊路开心的点头，“因为我是唯一能做这种检查的治疗师。”
　　“我觉得……”莱夏浑身泛过一阵寒意，转身就想逃，“还是不用了，我宁可毒发身亡。”
　　“不准逃！”好不容易扳回一成，伊路怎肯放过这个机会。自知力量不足，伊路一抓住莱夏就想直接瞬移。
　　“去哪里检查？”莱夏也觉得逃跑太不符合自己的风格了，所以伊路一抓住他，他就干脆的放弃了。
　　“？怎么了？”回过头的莱夏看到伊路一脸凝重的盯着的右手臂，不由得紧张了起来，“喂！难道说真的有？那个残存尸毒？”
　　“唉？”伊路一愣抬起头，“这要检查后才知道啊！”他松开了抓着对方的手。
　　“是吗？”莱夏松了口气，“去哪里检查？”他又问了一遍。
　　“哪里都可以，宿舍吧。”伊路低着头翻来覆去的研究自己的手，心不在焉的回答。
　　“那就去我房间吧！”莱夏连忙提议。
　　在自己的地盘上比较放心，至少可以保证不会被切片研究。
　　“好。”伊路仍低着头研究自己的手，真不知道他听没听到莱夏说话。不过莱夏一点儿也不在意――他迷迷糊糊时总比精明时要安全的多。
　　跟着莱夏继续往宿舍走，伊路仍是心不在焉的。刚才他明明是想瞬移的，为什么失败了？难道说是生病的后遗症？可是刚刚的瞬移就没问题啊！到底是怎么回事？
　　×××
　　方位不定的校长室里――
　　“盥洗室之后是露天浴室吗？而且入口在水底是怎么回事？”
　　“别生气嘛，维坎，你们不是顺利进来了。而且……嗯……毫发无伤！”恩斯巴勒佩服的点着头，“厉害厉害！”
　　“能进来的就只有我跟修若吧，而且必须是两人联手！”莱特利没礼貌的把脚翘到桌子上，歪歪扭扭的坐着，“恩斯巴勒教授，你就那么不想被人打扰吗？”
　　“怎么会，我这种年纪正是会觉得寂寞的时候啊！”恩斯巴勒的声音一下子苍老了起来，“我也是为了大家着想啊！”
　　“就算是想培养学生的探知能力，也不需要用这种连老师们都觉得棘手的方法吧。”维坎一句话就把他堵了回去，“没事的话，我们要回去了。”
　　“等等。”
　　“还有什么事？”虽然很不想待在这里，维坎还是礼貌的停下了脚步。
　　“你班上的莱夏……我记得是莱特利的弟弟吧。”恩斯巴勒难得正经的语调引起了两人的注意。
　　“莱夏怎么了？”维坎坐了回来。
　　“那孩子最近在修行上很懈怠啊！虽然说他的资质很好，身为基地战斗部首席，在成绩上也毋庸置疑，但再这样下去一定会退步的，适当的督促一下他啊！”
　　“说起来他上次回家时还说过‘那种课不上也不会有什么损失’这样的话呢！”莱特利抚额回想，“是对学习厌倦了吗？”
　　“不过修行也要松紧适宜才好，莱夏一直以来都太努力了，放松一下也没什么不好。”
　　莱特利煞有其事的点着头。
　　“不过我会督促他的。恩斯巴勒教授，放心吧。”
　　……　……
　　“嗯……”恩斯巴勒盯着对面空荡荡的座位，头疼的揉着太阳穴。因为应承的人是莱特利，所以他可是一点儿也不放心。他当校长已经很多年了，无论是天才还是怪胎都看得多了，不过最怪的果然还是那个修行起来三天打鱼两天晒网可居然还能顺利的进阶成大魔导师的家伙。虽说莱夏是他的弟弟，但两人可是完全不像，所以他才让维坎来督促莱夏，但没想到还是被莱特利接下了这个任务。
　　――现在只能希望莱夏在莱特利给他灌输什么诡异观点之前就振作起来了。
　　恩斯巴勒无声的祈祷。
　　×××
　　“还没好吗？”莱夏坐在椅子上，任透蓝的结界罩满全身。检查开始已有二十分钟，但伊路仍没结束的意思，他不禁有些担心起来。
　　“嗯，马上。”伊路左手扶着结界，眼睛盯着把空气当做屏幕，不断滚动的数据，右手时不时的点一下。
　　“看来没问题。”十分钟后，伊路终于收回了结界。
　　“那东西是什么？”莱夏指着伊路还未收起的滚动数据，很是好奇。
　　“虚拟屏，治疗师的基本法术之一。配合不同的治疗术，可以用来记录病人资料，也可以像我刚才那样把病人的身体状况以数据展现出来，可以说是随身携带的魔法电脑。你没见过吗？”
　　“没有，我从没去过医院。”
　　“那你的身体还真好。”伊路很是羡慕。他的身体就差得不得了，虽然他也没去过医院。
　　“总之，检查这就完了吧？”莱夏问。
　　“嗯，尸毒的检查完了。”伊路正襟危坐的样子还真有几分像医生。
　　“……这么说还有别的检查？”莱夏一脸苦相。
　　“还要看你是不是能免疫所有的毒物。”伊路解释，“要看你是不是真的抗毒体质。”
　　“那，那个抗毒体质要怎么检查？”
　　“嗯……应该要验血，看看有没有抗毒物质。也许还会要求你服用一些微量毒药，当然解药是提前备好的。”伊路犹犹豫豫的说，“我也不是很清楚，我的抗毒体质是遗传的，没有正式检查过。”
　　“那你怎么敢肯定自己是抗毒体质？”莱夏马上追问。这家伙的弱点就是太容易放下戒心，这样很容易让人钻空子的。
　　“因为我同时也是一个调毒师。”伊路说着张开手，一个装着蓝色液体的精致水晶瓶出现在他的手心里。
　　――毒药？
　　莱夏思索。
　　――只要喝了就知道我是不是抗毒体质了吧。
　　人家说，天才跟白痴只有一线之隔。伊路以前对这句话不置可否，但是――
　　“干什么？”伊路把瓶子藏在身后，躲过了莱夏伸过来的手。
　　当事实发生在你面前时，就由不得你不信了。
　　“你有解药的吧，那喝了它不就知道我是不是抗毒体质了。”莱夏理所当然的说着就又要伸手来拿。
　　“不行！太乱来了！”许是被对方的行为吓傻了，伊路竟忘了还有把瓶子收回储物镯这一招，只是用瞬移躲了过去，瓶子还稳稳的攥在手里。
　　“有什么关系！一瓶毒药而已，别那么小气！”
　　“这不是我小气不小气的问题！”
　　总之，这时犯傻的貌似不止莱夏一个，不停用瞬移躲避莱夏的空间法师竟没想过要瞬移到房间外去。空间受限，而且还不是自己的地盘，被抓到也只不过是时间问题。
　　――糟糕！
　　好吧！在房间玩追逐战时床这种东西其实是非常碍事的。磕到碰到还是小事，要是一不小心被人误会……
　　“抓到了！”
　　一个好的猎手绝不会放过这么好的机会，而战斗部首席的莱夏毋庸置疑是个好猎手。
　　有时，巧合是由很多个偶然组成的。比如伊路选择在今天为莱夏做检查，比如莱夏对伊路手里毒药瓶莫名的执着，比如好死不死偏偏在这时推门进来的莱特利。
　　“嘿，我说莱夏！”
　　不管怎么说，这家伙推门推的真不是时候，而且他就不能敲敲门吗？
　　“怎么了？”维坎奇怪的看着僵在门口的莱特利。这家伙今天嗜好堵门吗？
　　“修若！”莱特利猛然转过身，两只手抓住他的肩膀，表情无比的认真。
　　“你别激动！千万别激动！无论看到什么也别激动！就算自己的弟弟被欺负了也……”实在不知道他的用意是让维坎着急还是不着急，不过后果只是，听到他最后一句话的维坎推开莱特利走进了房间。
　　其实让莱特利做出这么大反应的事真的没什么。事实上只不过是，伊路跌倒在床上的一瞬间，莱夏抓紧时机制住了他而已。就是莱夏摁着伊路双手手腕，又用腿压住了他欲反抗的脚。要说有什么奇怪的话，就是比起莱夏的得意，伊路不是恼怒反而是不解的表情。
　　“只不过是打架而已，怎么了？”维坎不解。虽然打架是不好，但他们哪一个也没少打啊！有什么大不了？
　　“……不，没什么。”莱特利无语的看了他一会儿，然后眼神空洞的移开了视线，“我不该问你的。”
　　“莱特利。”确保自己已经完全压制住了对方，莱夏这才转头跟表哥打招呼。
　　“啊，修若也在？”总不好当着人家哥哥的面欺负弟弟（总之莱夏已经认定伊路的身份了）。莱夏移开手，不过该拿的东西也没忘记。
　　其实也不能怪伊路走神，自己最得意的法术两次栽在同一个人手上谁都会有些在意的吧！刚刚被莱夏摁住时，他也想用瞬移逃掉的，但是偏偏又不管用了。正奇怪着，突然手里一松，手腕上的束缚也放开了。他迷迷糊糊的转头望去，结果看到的却是：
　　莱夏拔开瓶塞，把毒药吞了下去。
                  第十九章
作者有话要说：恭贺伊路加入梅因~　＾＾　　“唉～要是伊路在就好了！”加拉赫苦着脸摇晃着试管里的不知名液体，“我一点儿都不擅长魔药学！”
　　“你是根本就没在学吧！”佐伊拿过加拉赫的试管，“哇！你加了多少柚汁进去？”
　　“一滴。”加拉赫举起滴管示意，“就是这样的一滴。”
　　“那是一滴管不是一滴！”佐伊真是拿他没辙，“你好歹认真一点儿吧！考试的时候我们可没办法帮你。”
　　“是，我知道了。”加拉赫倒空试管重新开始，“是这样吧。”
　　“等等，你把废液倒到了哪里？”
　　“那里啊！不是盛废液的地方吗？”
　　“笨蛋！盛废液的杯子是旁边那个，那是苦艾汁！”
　　“啊？”加拉赫的脸一下子绿了。
　　“结界结界！”
　　“来不及了！”加拉赫抓着佐伊蹲下，同时大声示警，“要爆炸了，大家注意隐蔽！”
　　接下来就是华丽丽的蘑菇云和弗利德教授的大喊――
　　“加拉赫・隆尼！又是你！”
　　总之，调配魔药是费事费力又危险的活动。相比之下，把它喝下去要容易多了。不过，也有相当的危险性！
　　×××
　　“白痴！”
　　伊路清醒的晚了点儿。当他起身阻止时，莱夏已经把瓶子里的东西喝了下去。后果是显而易见的，娇艳的梅花图案立刻出现在莱夏的右手腕。
　　“就算是要喝，你也不用把一瓶都喝下去吧！”伊路一边给莱夏逼毒一边训斥，“你脑壳坏掉了吗？”
　　“是那个瓶子太小了。”莱夏辩驳，“我真的中毒了吗？怎么什么感觉也没有？”
　　“等梅花爬到你的脖子时你就有感觉了。”伊路没好气的说，“‘红梅颂’是慢性毒药。”
　　“……”莱夏觉得自己现在最好还是别惹伊路，于是他转移了目标。
　　“抱歉，莱特利、修若，我现在实在是没办法下床招待你们。”
　　“自找的！”伊路一点儿情面也不留，看来真是气得不轻。
　　“奥斯安教授、程拉尤米教授，抱歉再等十分钟就好。”不过对待两位老师，伊路还是毕恭毕敬。
　　“没关系，我们也没什么事儿。”莱特利无所谓的耸耸肩，拉维坎到一旁坐下。被莱夏中毒的事一搅合，恩斯巴勒交代的事已经被他忘得一干二净了。
　　“看来我们可以直接上报彻斯：莱夏没有抗毒体质了。”莱特利跟维坎“内聊”，“真不愧是我的弟弟，做事真是出人意表。”
　　“是一样乱来才对吧！”维坎同样不留情面，“我回去了。”
　　“干嘛这么着急？”
　　“我是来陪你见莱夏，但不包括伊路。”
　　维坎的话让莱特利一头雾水。还没回过神来，维坎已经跟两人告别完毕，离开了。
　　“喂，等等我！”莱特利追出去，突然又想起什么探回了半个身子，“伊路，记得饶他半条命。”
　　说完也不管两人反应如何，迅速闪人了。
　　
　　“喂，修若。”因为维坎没有特意加快速度，莱特利很容易就追上了他，“怎么了？”
　　“伊路很聪明！”维坎知道莱特利指的是什么，但说出来的话实在让人莫名其妙，“而我不擅长演戏。”
　　“所以？”即使是对维坎知根知底的莱特利也听得一头雾水，但他还是继续问了下去。
　　“我跟他只是老师与学生的关系。”维坎看了眼莱特利，然后颇为苦恼的回过头，“伊路不打算回奥斯安家族，可我总想用哥哥的态度对待他。”
　　“所以你想对伊路避而不见，免得被他看出来你已经知道了。”莱特利总算明白了，“可你要是做得太过，一样会被怀疑的。”
　　“顺其自然比较好？”
　　“嗯。”莱特利点头，“反正暴露只是早晚的事儿。”
　　“说的也是。”
　　只要还有共生者这个契机在，他们就早晚会暴露。
　　×××
　　虽说已经“出院”，伊路还是没能顺利的去上课，因为他要去鉴定塔补上迟了四天的鉴定。
　　魔法师的等级鉴定不出所料还是魔导士。虽然鉴定师们都对他的评价极高，但是魔力不足还是无法进阶。而治疗师的鉴定就麻烦多了。现在他正在进行治疗师鉴定的第一关――笔试。
　　厚得像大辞典的综合卷，上面什么类型的题都有，而且顺序杂乱无章。往往上一道题还是让你写出某某药的成分，下一题就是论证某某遗传学正确与否，幸好在外大陆读的也是精英学校的伊路很习惯这类故意难为人的卷子，答得也还算得心应手，不过头昏脑胀就难免了。
　　“波迪哈特先生，可不可以问一下，我刚刚答的是几阶的鉴定卷？”结束了考试，伊路忍不住问道。那题目的难度绝不是低阶的，鉴定不是应该一阶一阶往上涨吗？
　　“不知道，我只知道那是达拉斯老师特制的。”波迪哈特回答，今天他负责接应伊路。
　　“特制？”伊路皱眉。故意难为他吗？
　　“怎么，答不上来吗？”波迪哈特担心的问。达拉斯亲自出题啊！难度恐怕不低吧。
　　“不，答得上来。”
　　赶着写完了，准确率不知道怎么样。
　　“那就好。”波迪哈特松了口气，“下面是实际操作的考试，要休息一下吗？”
　　“不，我没事。”伊路拍拍脑袋让自己清醒起来，“没时间了，赶快开始吧。”
　　……　……
　　“结果呢？圣阶？”莉卡咪趴倒在伊路旁边，“这不是挺好的吗？”
　　“一点儿也不好！”伊路伸手拽回因为晃动移位了的冰袋，“头晕死了。”
　　现在是晚上。鉴定完毕后，伊路就直接去了莉卡咪的宿舍。当然提前用心灵感应打过招呼，瞬移也是少不了的――毕竟女生宿舍男生止步。
　　“毕竟是圣级的鉴定嘛！”莉卡咪说，“辛苦一些也是难免的。”
　　“太辛苦了！”伊路抱怨，“差点儿把魔力都耗光了！”
　　“但是没有耗光吧！”莉卡咪伸手拽拽伊路的头发，“还是短的，没有变长。”
　　“那当然喽，怎么能让变化术的事曝……”伊路说着哑了下去。
　　“？”
　　“姐姐，你有没有被人抓住后无法瞬移的情况？”
　　“你被谁抓住导致无法瞬移了？”莉卡咪了然的反问。
　　“缪拉。”
　　“莱夏？”莉卡咪惊讶，“你彻底曝光了吗？”
　　“没有！不过他好像已经认定了。”伊路颇为苦恼，“这还是小事，问题是我发现他能克制我的瞬移。不，说不定只要是空间转移类的魔法他都能克制。”就连“映虚幻镜”上次也被克制了。
　　“嗯……”莉卡咪翻身躺下，“那岂不是……天敌？”
　　“！”伊路恍然大悟，“对，没错。我跟那家伙一定是基因里就不合。”
　　这时的维坎等人还不知道，伊路已经完全把“共生者”的特质给误会了。
　　×××
　　“欢迎你成为梅因的一员。”
　　彻斯笑咪咪的把一张巴掌大小的身份证递给伊路。黑色为底，银线镶边，上置金字的这张身份证看起来真是炫极了，不过落到伊路手里――
　　“黑引石，而且内置有定位系统。开关是……嗯……”
　　“开关是右下角的那朵花。”彻斯拉弗莫无奈，“伊路，你拿到什么都要先研究研究它的成分吗？”
　　“唉？”伊路愣了一下，然后不好意思的停止摆弄，“不是，只是昨天鉴定做过相关的考试所以……”
　　“留下后遗症了吧。”彻斯理解的说，“总之欢迎你加入梅因。嗯……伊路……该叫你白墓还是冥棂？”
　　“直接叫名字就好。”
　　“说的也是。”彻斯拉弗莫放弃了在称呼上面多做纠缠，“不过同时拥有两个称号的你还是第一个，医疗部冥棂……还有战斗部白墓。”
　　“以前没有过吗？”
　　“跨部的双重身份倒是有，像是加入基地的同时也是研究所的研究员这种的，但在基地内部有双重身份的你还是第一个。”彻斯拉弗莫解释，“战斗部执行任务通常是两人一组，我会给你安排搭档。医疗部通常不出外诊，每个冥棂级带一个小组。你的小组成员名单已经下来了，全部都是出身于里医疗部，你看一下。”
　　“里医疗部？”伊路接过名单翻看，“身份机密程度SS……什么意思？”
　　“如你所见，他们都在加斯克鲁伊就读，年龄也与你相仿，但是你们并不知道他们也是基地的人吧。”彻斯拉弗莫说，“而且跟你班上的格瑞塔也不一样，她从小被特殊培养，虽然不算是特招，但你们还是知道她是基地的人。”
　　“所以，这么做有什么意义呢？”伊路问，“我们是治疗师，又不是暗杀者。”
　　“有些研究项目……是不能交给表医疗部去做的。”彻斯拉弗莫话里有话，“这些孩子……其实也是被特殊培养的。”
　　“明白了。”
　　“你不排斥吗？”彻斯拉弗莫对伊路的反应有些意外。
　　“不排斥。倒是你选我这个外来户做他们的队长让我有些意外呢！”伊路说，“有什么原因吗？”
　　因为你是里医疗部前总队长的孩子。彻斯拉弗莫心想。但是这个理由自然是不能说的。
　　“直觉。”彻斯拉弗莫含糊其词，“你奴属于里医疗部的事也要保密知道吗？就说你的治疗师鉴定没过。”
　　“晚了，我已经说出去了。”
　　“那就说基地让你二选一，你选了战斗部。”彻斯拉弗莫马上更改理由，“我们也会这么对外宣布。”
　　“明白。”伊路点头，“顺便问一下，还有里战斗部吧。”
　　“没错。里医疗部跟里战斗部之间身份也是要保密的。”彻斯拉弗莫强调，“别打听。”
　　“知道。”
　　“明天去见见你的小组队员。血核和魂玉在你那里吧，由你的小组负责研究。”
　　“鉴定塔的诸位呢？”伊路奇怪的问，“达拉斯老师不插手吗？”
　　“你怎么把达拉斯圣医说的像是坏人似的。”彻斯拉弗莫斜眼看他，“鉴定塔住的全是老前辈和他们的追随者们，轻易是不管外面的事的。”
　　“与世隔绝？”
　　“没那么夸张！只是他们把更多的精力放在自己的研究上。”
　　那就是疯狂科学家嘛！
　　不过伊路没把这句话说出来。
　　“我知道了。”

任务篇

                  第二十章
作者有话要说：这一章的伊路超帅的~o(RvQ)o　你们认为呢？　　基地附属里医疗部，位于斯科拉空岛西南方有无之森深处。有无之森全称“有来无回毒森”，森林里毒物肆虐程度已达到了“随脚踩去，十草八毒”的地步，除非是百分百的抗毒体质，否则进入森林与自杀无异。据史料记载，斯科拉空岛升空前，这座森林已葬送了千万人，其中甚至包括几位圣级。故“有来无回毒森”又称“白骨之森”。
　　“搞什么？队长？”
　　俗话说，越毒的东西越艳丽，这句话在有无之森得到了最佳的验证。里医疗部所在的森林深处美得像是世外桃源，不过，这里的花花草草可全是碰一下就能置人于死地的顶级毒物，能待在这里的人类，也全是拥有S级抗毒体质的怪物。
　　“真的假的？”
　　“上面写得清清楚楚，你瞎了吗？”
　　“我眼睛好得很！喂，你都不生气吗？”
　　“干嘛生气？”
　　“突然来了个外来户！”
　　“我们小队少一个人啊。”
　　“还站在我们头上！”
　　“人家是圣医。”
　　“……你干嘛总向着外人说话？”
　　“没啊！我只是单纯的想跟你对着干而已。”
　　“你这家伙！！！”
　　……　……
　　“怎么了？他们在干什么？”刚刚进屋的蒂凡向隔岸观虎斗的女孩儿询问情况。
　　“没什么，你弟弟貌似很不满新来的队长大人。”莉兹耸肩。
　　“队长？他已经来了吗？”
　　“没有，毕竟穿过林子可不是容易的事儿啊。”莉兹笑得颇有几分幸灾乐祸的意味。
　　“嗯。”蒂凡也咧开了嘴，“说的也是！”
　　×××
　　穿过林子很难吗？伊路完全不这么觉得。他觉得自己简直爱上这座林子了。短短十分钟，他已经发现了十几种稀有毒物，还有一些以前见都没见过。见猎心喜的伊路一路采样过来，自然是走得极慢，直到后来他发现毒物多的根本采不过来，才终于想起了来这儿的目的。
　　“糟了！已经十点了！”急匆匆赶路的伊路不知道里面的五个人已经做好了打持久战的准备。实际上，他们准备等他一周。
　　
　　“你说他找得到这里吗？”莉兹问。
　　“我们又没有故意隐藏，只要向最毒的地方走……”蒂凡抬头想了想，“不过途中有不少魔兽……”
　　×××
　　这就是传说中的毒系魔兽吗？
　　伊路饶有兴味的观察着乖乖趴在他面前的绿色植物样魔兽，它的脖子上甚至还围了一圈荷叶。
　　“你知道里医疗部在哪儿吗？”伊路蹲下身问它，“就是这片森林里有很多很多人的地方。”
　　……　……
　　“要带我去吗？乖孩子！”
　　×××
　　“要打赌吗？”
　　“赌什么？”
　　“队长大人几天能到。”
　　“我赌三天，五百金币。”这是莉兹。
　　“还有谁要下注？”撒尼尔坐庄。
　　“我说是七天，八百。”劳瑞恩。
　　（“你来了啊，劳瑞恩。”“嗯，起晚了点儿。”）
　　“两周，两千。”蒂莫西。
　　“一天，五百。”蒂凡。
　　（“……”“……”“……”“……”）
　　“一天？蒂凡，一天我们都做不到！”
　　“可他是队长啊！总比我们厉害吧？”蒂凡耸肩。
　　“说的也是。”撒尼尔最先反应过来。
　　“要是做不到就赶他走！”蒂莫西恶狠狠的磨着牙。
　　“我说，要是我们都没猜中呢？”莉兹问。
　　“嗯……”
　　“这个……”
　　“最接近正确答案的就是赢家，这就行了吧！”劳瑞恩提议。
　　“就这么办！”
　　
　　“对不起！请问第四班在哪儿？”
　　蒂凡五人打赌的同时，伊路正在里医疗部里问路。看来那只魔兽完美的完成了它的使命。
　　“顺着这条路一直走，第三个路口右拐…………那个上面写着大大的‘四’字的楼群就是第四班了。”
　　“谢谢！”
　　
　　“我说，你们谁认得这家伙？”蒂莫西问，“劳瑞恩，你跟他同年级吧。”
　　“他是一班，我是三班。”劳瑞恩懒洋洋的说，“也许莉兹认得他。”
　　“我干嘛要认得他？我跟他又不是一个年级。”
　　“你们女生不是喜欢那种型的？”
　　“唉？”莉兹偏头回想，“抱歉，我不太注意这方面的事！”不好意思的挠头。
　　“资料上好歹要有张照片吧！难不成他长得见不得人？”蒂莫西语带讽刺。
　　“劳瑞恩不是说人家长得不错吗？”蒂凡提醒。
　　“劳瑞恩见过他吗？”撒尼尔问。
　　“一起上过水系实践课。”
　　“他是水系的？”
　　“资料上不是有写？元素系全系兼空间系，白痴！”蒂莫西丢给他一对大大的白眼球。
　　“被你叫白痴尤其不爽呢！”
　　“要打架吗？混蛋！”
　　“别吵了！要是队长在这时进来怎么办啊？”莉兹站起制止。
　　“怎么可能！”蒂莫西不屑的说，“队长这时大概还在跟魔兽宝宝们……”
　　（拉门被拉开的声音）
　　“魔兽宝宝们怎么了？”伊路站在门口看着他们。
　　世界安静了！
　　
　　不管是有心还是无意，伊路的出场时机掌握得的确是恰到好处。看看现在众人的反应就知道他的出场一定给他们留下了深刻的印象。
　　不过就算是愣住，五人也各有各的想法。
　　――哇！绝世美少年耶！
　　莉兹到底是女生，比起男生们对伊路能力的震惊，她首先注意到的是伊路的容貌。
　　不过，一手扶在拉门上――他还维持着拉开门时的姿势，右手拇指勾着裤子口袋――身体和胳膊之间的空隙处还搭着衣服，一副似笑非笑表情的伊路看起来真是酷呆了！
　　“你们刚刚在说什么？”
　　同时，也危险性十足！
　　
　　伊路心里也明白，初到这里肯定会受排斥。毕竟合作多年的集体里突然多了个外来户，官阶还死死的压着他们，谁都不会高兴的。但理解是理解，他可不能任由这种情况发展下去。甚至，他都不能选择慢慢增进感情的方式来跟他们沟通。他身上带着任务，而这个任务需要团队合作。幸好斯科拉空岛上强者为尊的理念深入人心，他还可以选择另一种方法来让他们认同他。
　　“学长，我是莉兹・狄恩，以后请多指教喽。”
　　女孩子总是出人意料的，缠上来的莉兹貌似已经认同了伊路。
　　“伊路・撒诺，请多指教。”伊路不自在的抽出自己的手臂。
　　“蒂凡・斯科特，请多指教。”赢了赌注的蒂凡心情很好。
　　“劳瑞恩・西蒙，我们见过一次。”劳瑞恩举手示意。
　　“撒尼尔・德维。请多指教，学长。”
　　“请多指教。”伊路有些意外，情况比他想象中的要糟的多。他设想过很多种情况，但真没想到会是这种状况。能把心思埋在肚里的人比单纯易爆的人要可怕多了。这里是腹黑大本营吗？
　　“哼！”
　　幸好，还有一个单纯的。
　　“能在这么短的时间内穿过林子我承认你是有点儿本事。”蒂莫西不服气的说，“但这并不能证明你的实力比我们强！”
　　“那你想怎么证明呢？”伊路问。这种类型的要好对付多了。
　　“解毒！”蒂莫西气势汹汹的拿出一个瓶子。
　　“这个？”伊路接过，“有时限吗？”
　　“一个小时！材料可以……”
　　“艾尔貘草根雪水稀释溶液两滴，”蒂莫西话未说完就被伊路打断了，“七点雨莲第三片花瓣上的第二滴露水，沼泽食人花的花粉一克，猫面鼠的胡子0.2公分外加中毒者流下的一滴血泪。”
　　“你……”
　　“这是解药的成分。”伊路把玩着手中的小瓶，“可不可以问一下，谁来提供血泪？”
　　他的目光在五人脸上依次扫过，被他看到的人都不自在的别过脸去。
　　“如果没有人愿意做这个牺牲者的话，”伊路打破了沉默，“我可不可以申请换一种药呢？”
　　众人面面相觑。他们没想到来的居然是个这么难搞的角色。不仅一进门就收服了莉兹（……这个伊路自己也没想到），还轻易的说出了“紫须散”的解药配置。更重要的是，他们发现自己居然有些认同他的实力了。
　　“刚刚是我不对。”蒂莫西意外痛快的道了歉，“但现在开始要来真格的了。”
　　“请！”
　　“说出这个的解药配置！”他拿出一瓶红色的粉末。
　　“另一瓶呢？”伊路问。
　　“呃……什么另一瓶？”蒂莫西装傻。
　　“蝎红没有毒，只有跟羽青混用才有毒。”伊路拉开椅子坐下，顺手把外套丢到椅背上，“羽青呢？”
　　“……”蒂莫西气恼的抓回瓶子。名字都被人家说出来了，也就不用再问解法了。
　　“这个呢？”他泄愤似的丢过去一个金色药丸。
　　（“蒂莫西！”“小心点儿！”）
　　伊路伸手接住，药丸撞得手心阵阵发疼。
　　“你把我难住了。”伊路翻来覆去的研究了那个药丸好一会儿，终于放弃了。但还没等蒂莫西露出得意的神情，他又说――
　　“我无法化解，只能把它逼出来。”
　　众人的笑容僵住了。
　　“你……你能把它逼出来？”撒尼尔磕磕巴巴的问。
　　“对啊！”伊路很失落的样子，“仅仅能逼出来而已。”
　　“我认输了。”把药丸还给蒂莫西，伊路沮丧的坐回座位。然后就不理人，一直小声念着各种材料的名字，似乎还在试图调制解药。
　　他不知道，那个药丸是没有解药的，而且也没有任何一个人能把它逼出来。事实上，它的名字就是“无解”。
　　“你……你赢了。”蒂莫西一开始还以为伊路是虚张声势，但听着他嘴里吐出的一个个材料名，全是能克制其药性的东西，蒂莫西就知道对方并不是无的放矢，因为就连总队长都无法只靠看的就把“无解”的原料摸得这么清。
　　“唉？”伊路不明所以的抬起头，“可是我没能配出解药。”
　　啧！他这副真的不明白的样子反而让人火大！
　　“‘无解’没有解药啦！”蒂莫西烦躁的说，“所以你赢了。”
　　“……”伊路皱眉，“那就是平手吧。”
　　“啊？”
　　“我说能逼出来只是理论上的说法，并没有得到验证。”伊路说，“而且没有解药也不能让我验证，所以是平手。”
　　看他的样子明显还不服气，那现在赢了也没什么意义，不如继续比下去。
　　――说起来什么时候变成比赛了？
　　伊路突然意识到了这一点。
　　――一开始并没有这么说吧。是因为我的那句“我输了”？大概是吧！
　　不过这样也没什么不好。伊路也不点破，坐等对方发招。
　　蒂莫西看到大家脸上不由自主流露出的佩服神情，尤其是莉兹脸上崇拜的神色，心里一阵不安。这样下去，大家迟早会被这个家伙收服的，必须想个办法！
　　――蒂莫西！
　　从心底传来了声音。
　　――蒂凡？
　　他偷偷瞄了眼双胞胎的哥哥。对方一脸若无其事的表情，看都没看他。
　　――让他去食人谷采白荧果。
　　――那太危险了。
　　――就是要他完不成啊！而且我们会暗中保护的，没问题。
　　――……可他要是不肯去怎么办？
　　――你就说要跟他比赛。
　　――那样的话我就一定得赢才行啊！
　　――笨！我们有提前摘好的啊！
　　――那样太不公平了！
　　――你拿出“无解”就公平啦？反正只要能让他走人就行了。
　　――……我知道了。
　　“喂！我要再跟你比一个项目！”
                  第二十一章
作者有话要说：有感想请给我留言（好的坏的鼓励意见什么都行）~谢谢~　　――从蒂莫西故意刁难，还有其他人默许的态度来看，我的确是被排斥了。
　　蒂莫西和蒂凡两兄弟偷偷商量计策的时候，伊路也在思考。
　　――可是除了蒂莫西，其他人都没有动作，而且也没有“内语”的迹象，难不成是想以后再使暗招？
　　“喂，我要再跟你比一个项目！”
　　正想着，蒂莫西嚣张的声音又响了起来。
　　“比什么？”算了，见招拆招吧。
　　“采白荧果。”蒂莫西说，“地点在食人谷，我会给你去那里的地图。”
　　――食人谷？好像很好玩！
　　“以什么定胜负？时间？还是数量？”
　　“只要你能采来就算你赢。”
　　“明白了。”一听到他的条件，伊路就知道他……或者是他们在打什么主意了。白荧果虽说是只能晚上才能采的麻烦果子，但是它本身并没有毒，所以其实是没什么危险的。他们把标准降得这么低，问题恐怕是出在那个食人谷。
　　――不过既然他们能采来，我没理由做不到吧！
　　伊路自信满满。
　　――而且，要不要适当的还击一下呢？
　　他不无恶意的想到。
　　――虽然加莱克叫我不要锋芒过盛，但反正里医疗部的事不会传到外面去，怎么样也无所谓吧？
　　说做就做，伊路决定小小的恶作剧一下。
　　“白荧果要晚上才能采，现在时间还早。”伊路一本正经的开口，“在这段时间里，请允许我说点儿正事。”
　　他也不管几人的反应，自顾自的说了下去。
　　“我在来之前看过资料，里医疗部第四班全部由拥有抗毒体质的治疗师组成，其中甚至也有跟我一样免疫尸毒的人。”说到这里，伊路的目光在五人脸上扫过，“也就是你们几位。第四班平时的任务主要包括：其他班的药材供应、里战斗部的毒药供应以及某些秘密研究。嗯……也就是说里医疗部并不是全部治疗师都有抗毒体质对吧？”
　　“没错，只有第四班的人能够在这片毒林里采药。”撒尼尔自豪的说，其他人也是一副洋洋得意的样子。
　　――怪不得彻斯说能平安无事的穿过林子才算加入“第四班”。
　　“原来如此，所以才把这个任务交给第四班啊！不，与其说是交给第四班不如说是交给能免疫尸毒的个别几人。”伊路状似思考，但音量却没有降低，摆明了吊他们的胃口。
　　然后是长达半小时的沉默――
　　“喂！你到底还说不说？”蒂莫西最先按捺不住了。
　　“唉？”伊路一副从沉思中惊醒过来的样子，“说什么？”
　　“任务啊！”
　　“哦～那个啊！”伊路笑眯眯的，“不说了。”
　　“啊？为什么？你说要说正事的啊！”
　　伊路惊讶的看着蒂莫西。难不成要提前完成目标了？
　　“你承认我是你们的队长了？”先试探的问一下。
　　“当然没有！”蒂莫西拍案而起，“今天晚上才见分晓呢！”
　　真是单纯啊！
　　伊路有些意外这么简单就套出话来了。再看看抱头无声惨叫的劳瑞恩，装作没听见的蒂凡，一副“我就知道”表情的撒尼尔，以及看起来好像很不高兴的莉兹（她到底是在气蒂莫西说漏了嘴还是在气大家对伊路的刁难？），伊路突然对他们产生了强烈的同情。真是不容易啊！让单细胞打头阵他们心里一定很不安吧！
　　“总之。”
　　伊路也不想闹得太尴尬，反正他的目的已经达到了。
　　“今天晚上结果出来后，我会把任务告诉你们的。敬请期待吧！”
　　说罢拿起衣服走人。
　　……　……
　　“什么嘛，说的好像已经赢了一样！”蒂莫西闷闷的坐下，“抱歉，我说漏嘴了。”
　　“没什么。”蒂凡大度的挥挥手，“那家伙聪明的很，说不定一开始就知道我们的目的了。”
　　“那他还真是厉害！”劳瑞恩懒洋洋的躺了下去，“不过莉兹演得那么好，他应该不会一开始就对我们有防备吧。”
　　“……”
　　“是啊！莉兹的演技足以让他卸下防心了。”蒂凡赞同道。
　　“……”
　　“没想到莉兹那么会演戏呢！”蒂莫西夸奖。
　　“……”
　　“莉兹？”
　　“……”
　　“莉兹，怎么了？”
　　“人家已经很留情面了！”女孩儿好像满腹怨气似的。
　　“……”“……”“……”“……”
　　“莉兹，你该不会真的……”蒂莫西话卡在喉咙。
　　“被他收服了吧？”蒂凡接着问完了后半句。
　　“不行吗？”自觉理亏的莉兹努力拿出强硬的态度。
　　“哼，女人就是肤浅！”撒尼尔不屑的说。
　　“你说什么？”莉兹这下可是真的生气了，“哼，还说我，撒诺说出解药配置的时候你不也一脸佩服的样子？偏偏不承认，闷骚！”
　　“我哪有？”
　　“还有你们也是！”莉兹不理他，用手指点着几个男生，“其实已经认同人家了吧，就是不想痛快承认。”
　　被说中心事，几人默然。
　　“那你干嘛不改口叫他队长？”蒂凡不自在的反击。
　　“我好歹是你们的同伴，在你们开口之前我是不会叫的。”莉兹说，“放心，不会拖你们的后腿的。”
　　她的话让几个男生一阵汗颜。
　　“蒂凡。”蒂莫西咬咬牙，作出了决定，“我要跟他真真正正的比一场。”
　　“蒂莫西？”
　　“你们所有人都别插手。”
　　“可是这样太危险了！”撒尼尔不同意。
　　“他也同样危险！”
　　这句话让同样想提出反对意见的劳瑞恩沉寂了下去。
　　“只要他赢了，我就认他做我的队长！”
　　
　　当月亮替代太阳，伊路和蒂莫西就开始行动了。两人选的是不同的路线，不过在漆黑的林子里，哪一条路都暗藏杀机。余下四人两人一组，远远跟在他们后面保护。
　　伊路小心翼翼，尽量避开路上的花花草草。倒不是怕毒，只是觉得踩坏就太可惜了――这里的植物不是药就是毒。蒂莫西正相反，仗着自己有抗毒体质，行进得极快。
　　“你们那边怎么样？”通讯器里传来蒂凡的联络。
　　“大概还有一个小时的路程。”莉兹回答，“蒂莫西呢？”
　　“还有半个小时。”
　　“是吗？我们赢了！”
　　“这回又不比速度，叫蒂莫西小心点儿，那里可不安全。”
　　“我知道了。”
　　
　　“半个小时吗？”
　　莉兹两人一定想不到，他们的对话让伊路听得一清二楚。
　　“虽然这回不以速度决胜负，可还是不想输啊！”
　　
　　“莉兹，他加快速度了。”劳瑞恩最先发现了伊路的行动。
　　“啊？”莉兹一惊，随后担心的低骂，“他是笨蛋吗？他又不熟悉这片林子，迷路了怎么办？”
　　“总之跟上去。”劳瑞恩当机立断。
　　“嗯。”
　　
　　莉兹说得没错，伊路对这片林子确实不熟悉，但林子里的生物无一不对这里熟悉的很，而且眼睛天生能夜视的他根本不用担心会误入哪只魔兽的巢穴。其实就算真的进去了也无所谓，只是让保护者担心就不好了。
　　――那边吗？
　　向一只小魔兽问了方向，伊路重新上路。他巧妙地移动身体挡住远处两人的视线，在莉兹两人看来，他只不过是蹲下休息了一会儿而已。
　　其实对伊路来说，不管是去干什么，只要比赛地点在林子里他就占了大便宜。希尔耶令家的异血域能力之一就是能够魅惑动植物的“瞳诱之术”，所以只要是有动植物的地方，对伊路来说都像是自家后花园一样。
　　――就是这里吗？
　　穿过密林，出现在眼前的是个黑洞洞的山谷，想必这就是他们所说的食人谷了吧。不过就算这里全是食人植物，有“瞳诱之术”的保护，伊路也不会怕什么，危险的恐怕是另一个人。
　　
　　“啧！”
　　蒂莫西比伊路要早一些到达食人谷，不过满谷的食人植物大大的减慢了他的行进速度。食人植物可不是仅靠抗毒体质就能轻易对付的，虽然不会中毒，可被咬一下也是很痛的。偏偏蒂莫西又不舍得伤到它们，所以没张防护罩。一路下来，他可真称得上是遍体鳞伤了。
　　同样的情况到了伊路这里可就完全不同了。他用浮空术减轻了自己的体重，一路踩着食人草尖行进，沿途密集的食人植物也友好的很，谁也没有上来占他便宜。
　　白荧果藤缠在一株粗大的食人树身上，藤上长满散发着盈盈白光的白色果实。果实为圆形，成人拳头大小，晶莹剔透如天上星辰。
　　就是这个了吧！
　　伊路摘下几个放到袋子里――未免作弊，不许用储物物品。
　　因为沿途的食人植物都被伊路叮嘱不准对他的两个保护者出手，所以莉兹两人没费什么劲就跟上来了。他们远远的看着伊路摘果子，惊奇的不得了。白荧果藤下是金顶巨蟒的蛇窝，金顶巨蟒没有冬眠的习性，每次他们去采果子都要小心翼翼的挑主人不在家的时候，这也是这次比赛的危险所在，可没想到他居然这么好运。
　　因为金顶巨蟒没有攻击伊路，莉兹两人理所当然的认为金顶巨蟒不在家，可事实才不是如此，人家好端端的在窝里待着呢，伊路采白荧果之前甚至还征求了它的意见，只不过莉兹两人没看到罢了。　
　　蒂莫西选择了另一株白荧果藤。金顶巨蟒居住在每个白荧果藤下，这一株当然也不例外。熟悉金顶巨蟒习性的蒂莫西准备趁其不备偷几个回去，他可没有体力跟这只六阶魔兽打了。一路上，他先后摆脱了一株腐蚀食人花、几根食人藤还有两只四阶魔兽的纠缠。他的魔法师等级是很正常的中阶，还应付不了四阶的魔兽，更不用说六阶的金顶巨蟒了。说实话，他其实挺佩服那个新来的队长的，是圣医不说，魔法师等级居然也是那么高的魔导士。要成为治疗师有多么困难，其他人或许不知道，但同为治疗师他再清楚不过了。魔法师讲求的是悟性，就算其他方面笨一些也没关系，但治疗师不行！学识、头脑……魔法师不必是全才，但治疗师必须是。那家伙居然能两项全能，这比魔武双修还不可思议。
　　――蒂莫西，怎么样？
　　――别担心，只要过了这一关……
　　――不行就回来吧！那家伙已经摘到了，按约定他已经赢了。
　　――如果他摘到了，我却没摘到，那不是太丢脸了。
　　蒂莫西说完就断了心灵感应。
　　
　　伊路现在悠闲的很。反正任务完成了，他干脆席地坐下跟旁边的一株食人花谈起天来。这株食人花可是意外的收获，明明才一个指头高，却已经有了自己的意识了。以后一定是花王！伊路这么坚信着。
　　――所以说这座山谷其实还是很危险的了？
　　因为他待的地方离蛇窝已经蛮远的了，所以莉兹两人也不管他，由着他待在那里跟身边的小朋友说悄悄话。
　　――没错！要不是你说不可以，那两个人早已被我吃掉了。
　　――小小年级胃口很大嘛！你现在顶多能咬他们几口吧？
　　――我能吃掉他们的！
　　小食人花不服气的说。
　　――啊！
　　它突然把花盘扭到一边，好像在看什么。
　　――另一个好像已经要被吃掉了，就在那边那个白荧果藤下。
　　它是从泥土中得到的讯息。
　　“什么？”
　　伊路一下子站了起来。
                  第二十二章
作者有话要说：我姐们说加拉赫特好玩~ - -　　蒂莫西的情况十分危及。小食人花说的没错，他大半个身子都已经被金顶巨蟒吞下去了。蒂凡和撒尼尔虽有赶去救援，但他们的魔法师等级也仅是中阶，金顶巨蟒又不怕毒，结果也只能眼睁睁的看着蒂莫西被巨蟒吞下肚（虽说还没完全吞进去）。那家伙甚至能够一边吞蒂莫西一边死死的缠着他们，而他们一直引以为豪的冷静这时让他们做出了一个错误的决定――
　　“关闭通讯器，不能让劳瑞恩和莉兹也来送死！”
　　蒂凡这个决定放在平时可说是很明智的，但那只是平时。他忘了，这一次来的并不只有他们五人而已。
　　
　　“莉兹、劳瑞恩，联络蒂凡！”
　　话音未落，伊路已来到了两人面前。不顾两人诧异的神情，他近乎失态的大喊道――
　　“快点儿！”
　　伊路的声音带着不容抗拒的威严，直觉不对的两人匆匆拿起通讯器。
　　“联……联络不上！”莉兹紧张的说。虽然伊路没说什么，但她已知情况不对了。
　　“他们关了通讯器。”劳瑞恩给出了更精准的答案，“队长，怎么了？”
　　慌乱中，一直埋藏于心底的称呼脱口而出。
　　“快被吃掉了。”
　　焦急不安的伊路没注意到劳瑞恩的称呼问题。不过就算是注意到了，他现在也没心情为此高兴了。
　　“什么？谁？”真亏两人听得懂伊路没头没尾的话。
　　“他们在哪里？带我过去。”伊路没有回答他们的问题。倒不是故意无视，而是真的不知道。
　　“来不及了，另一株白荧果藤在山谷的另一边。”
　　
　　蒂凡现在后悔死了。他干嘛要出这么个主意？不就是个新来的队长嘛，干嘛非要跟人家对着干呢？就算对方一脸官腔超讨人厌，忍一忍也就过去了。何况人家相貌好、人品好、技术好，万里挑一一点儿毛病都没有。现在倒好，不止自己完蛋了，连弟弟跟朋友都搭了进去。
　　远处响起了魔兽的咆哮声，而且好像……越来越近了。
　　――呵！是来分杯羹的吗？
　　这是他沉入黑暗前的最后一个意识。
　　
　　费力的张开一条缝，刺入的强光又让他忍不住闭上了眼。待眼睛慢慢适应，再次睁开，映入眼帘的是一团暖暖的粉红。
　　“莉兹？”
　　蒂莫西试探的叫道。
　　他不是死了吗？怎么莉兹在这里？
　　“醒了？”粉色头发的女孩儿放下手中的水果刀，拿着削好的水果走了过来。
　　“莉兹，这里是？”蒂凡撑起身子，试图坐起来。
　　“别动！”莉兹把他按了回去，“你伤还没好呢！”
　　“伤？”
　　“昨天被金顶巨蟒缠出来的伤啊！你忘了？”莉兹摸摸他的头，“失忆了？”
　　原来不是做梦！
　　这个事实让蒂凡感到慌乱。
　　“莉兹，其他人呢？”该不会只有他一个人得救了吧？
　　“你旁边有一个，劳瑞恩照看着另一个。”莉兹咬了一口手中的水果。
　　――那个，水果不是给我的吗？（非凡TXT论坛 ）―
　　蒂凡放下心来，也有了心思去观察其他的事。
　　好奇怪的水果。好圆，而且好像还发着光……
　　――发着光？
　　“莉兹，那个该不会是……”他震惊的一下子坐了起来。
　　“你说这个？”莉兹举了举手中的水果示意，“那边还有，你要吃吗？”
　　“我不是说这个！”猛然的行动牵动了伤口，蒂凡痛得一抽，“这个是白荧果吧！”
　　“对啊。”
　　“那你怎么可以吃呢？”
　　“为什么不可以？”莉兹无辜的又咬了一口。
　　“什么为什么？”蒂凡简直觉得莉兹咬的是自己的肉，他快心疼死了，“白荧果是……哎呦！”
　　不小心碰到伤处，蒂凡痛得哀鸣。
　　“队长摘了很多啦！”怕他胡乱行动又让伤势恶化，莉兹终于停止逗他，“而且他说以后每晚都会去摘，让我们放心吃没关系。”
　　食人谷的白荧果与其他地方的不同，虽然周围环境险恶，但是它一晚一熟，所以其实并不怎么稀有的。当然，前提是你有本事每晚去摘。
　　“队长？”蒂莫西虚弱的声音飘了过来。
　　“上午好，蒂莫西。”莉兹欢快的说，“蛇口脱身的滋味怎么样？”
　　“是那家伙救的我们？”不理她的调侃，蒂莫西只关心这个问题。
　　“显而易见。”莉兹端来一盘切好的白荧果，“闭眼，张嘴。啊――”
　　蒂莫西乖乖的闭眼让莉兹把白荧果喂进嘴里，但他马上发现不对劲。
　　“这是，白……”他差点儿把嘴里的白荧果吐出去，幸好及时的阻止了自己。虽然这么吃掉太暴殄天物，但要是吐出去就更浪费了。那块果肉含在嘴里，吐也不是咽也不是。
　　“尼斯，振厮岑么奎事（莉兹，这是怎么回事）？”
　　因为含着果肉，他话说的含糊不清。
　　“蒂凡，你来解释。”莉兹把盘子放到蒂凡手里，“我懒得说第二遍。”
　　“你根本就没解释清楚。”蒂凡抱怨，“伊路・撒诺有能力每晚都去食人谷摘果子？”
　　“什么？”蒂莫西终于把果肉咽了下去，“莉兹，他究竟是怎么救的我们？”
　　“稍等一下。”莉兹放下咬了一半的果子站了起来，“我让劳瑞恩把撒尼尔弄来，他应该也醒了。”
　　“干什么？”
　　“我不想一会儿又要重讲一遍。”
　　×××
　　冰原火心能用来做武器锻造和法器镶嵌；人面树汁加附体蛇粉会生成一种强烈催眠药剂；无时娃娃草过热会喷射爱咪科蜜汁；幻觉药剂的原料是赤蝎狐尾加哈哈鬼藤粉加幻视草冰鼠血溶液；白荧果肉的功效是……
　　流畅的笔迹到了这里有了一丝停顿。
　　功效是……促进生物体的复原以及再生。
　　写下答案，伊路停了笔。旁边的加拉赫因为这个异常现象转过头――也只有他在紧张的魔药学考试中还有精力注意别人（因为他不会），结果被监考老师一记漂亮的粉笔头攻击给打了回去。
　　不知道他们怎么样了……有莉兹和劳瑞恩照顾应该没问题吧？
　　×××
　　“当时我们都以为你们没救了，可是队长接下来的动作让我们大吃一惊。”
　　莉兹声情并茂的讲着。
　　“只见他飞到空中一声长啸，山谷里立刻出来了好多魔兽，铺天盖地的壮观极了。我们吓了一跳――有几只离我们特别近，可是它们理都没理我们，只是看着天上的队长。然后我们就听到队长大声下令――”
　　“目标山谷东侧白荧果藤，给我把那几个人类抢过来，要活的！”劳瑞恩跳上椅子，学着伊路当时的样子。
　　“哇塞！真是酷呆了！”他双手握拳，激动不已。
　　三个病号满脸黑线的看着平时总是懒洋洋的劳瑞恩激动的上蹿下跳，深切怀疑他受刺激过度转换了人格。
　　“然后。”莉兹继续讲，“那些魔兽就一边嚎叫一边向你们那边涌了过去。”
　　――那就是我昏过去之前听到的啸声吧！
　　蒂凡恍然大悟。
　　“我们和队长也跟着兽潮赶了过去。因为不用提防禽类魔兽和会空中攻击的植物，所以我们光明正大的用了飞行术。”
　　“等等。”撒尼尔打断了她，“为什么不用提防？”
　　“因为它们都听队长的。”莉兹骄傲得仿佛制服它们的是她一样，“队长说那是他的能力。”
　　“好可怕的能力！”稍稍幻想了一下自己跟伊路敌对的情景，撒尼尔满头冷汗，旁边两人也是同样的表情。
　　“我们到时，蒂莫西基本完全进了那只金顶巨蟒的肚子，蒂凡耷拉着脑袋像个破娃娃似的，撒尼尔看起来脊骨完全碎了。”莉兹指着他们一一说出当时的情状，“被那么多魔兽一吓，金顶巨蟒就把蒂凡和撒尼尔放开了，可是它说什么也不想吐出蒂莫西。
　　“我们都可着急了。魔兽们把你们两个叼过来放在我们面前，我们知道这一定是队长吩咐的，是要我们给你们治伤。可是我们实在担心蒂莫西，就叫队长――
　　“‘别担心。’
　　“他说了这句话后就向金顶巨蟒走去，那神情就好像是在看一个不听话的宠物。
　　“‘吐出来。’
　　“队长的声音冷得周围都要结冰了。那只金顶吓坏了，连忙把蒂莫西吐了出来。然后就缩成一团，低着头不停的颤抖，好像在祈求队长的原谅。”
　　“然后呢？”蒂莫西问，“你们就把我们带回来了？”
　　“不是，我们把那边的白荧果洗劫一空才回来的。”回答的是劳瑞恩。
　　“天啊，这是小说吧！”蒂凡不敢相信的抱着脑袋。
　　“是事实啊！”莉兹拽开蒂凡的手在他耳边大喊，“你们也要好好向队长道谢啊！”
　　“知道知道！”蒂凡捂着自己饱受摧残的耳朵，“我会好好道谢的。”
　　“总之，”蒂莫西说，“他现在是我们的队长了。”
　　“嗯。”撒尼尔点头，“总觉得我们赚了。”
　　“是啊！”蒂凡附议，“有队长在，以后毒林还不任我们驰骋。”
　　“要我说。”劳瑞恩不赞同，“有这样一个队长我们本身就赚了。干嘛还提那些花花草草？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你真是变了，劳瑞恩。”这是大家一致的想法。
　　“什么啊？”劳瑞恩本人毫无自觉。
　　“说起来，最重要的队长哪儿去了？”撒尼尔问。
　　“啊！他本来也在这儿照顾你们的，但是后来突然想起今天有考试，就去上课了。”
　　“考试？什么考试？”
　　“嗯……我记得是魔药学。”
　　“哈？魔药学？那对他来说还不是小菜一碟！”
　　×××
　　“时间到，同学们请停笔。”
　　考试结束了。
　　“佐伊，你考得如何？”加拉赫扔掉笔，蔫趴趴的问。
　　“还行。”佐伊一向很谦虚。
　　“是吗？”知道佐伊嘴里的还行就是不错，加拉赫又去问莱夏，“莱夏，你呢？”
　　“可以吧。”莱夏不是很喜欢魔药学，但是成绩也不差。
　　“莉卡咪呢？”
　　“不错。”因为伊路的关系，莉卡咪对魔药学还是很喜欢的――伊路三岁时就开始研究魔药了。
　　“唉～”加拉赫悲惨的吐气，“就我一个不行吗？”
　　“伊路呢？”加拉赫只是随便问问。伊路的魔药学成绩一向出类拔萃，想也知道会得到怎样的答案。
　　“唉？不知道。”伊路说。
　　“啊？”这个答案可真是大出意料，“不知道？”
　　“确切的说……”伊路解释，“我完全不记得自己写了什么。”
　　“哈？”加拉赫张嘴表示惊讶，“你该不会一直都在走神吧？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　“这么说……”加拉赫抱着小小的侥幸，“你有可能跟我一起补考喽？”
　　“别做梦了。”莉卡咪毫不留情的打碎了他的幻想，“那些题伊路就算闭着眼睛都答得出来，区区走神算得了什么。”
　　“唉～”加拉赫又蔫了下去。
　　伊路不知道怎么安慰他才好，只好什么都不说。考试时虽然因为担心蒂莫西他们的伤势走神，但是正如莉卡咪说的：那些题他闭着眼都答得出来，所以伊路完全不担心。
　　“伊路，你的信。”莉卡咪提醒他。
　　伊路依言回头，正好看到空中的小黑洞正慢慢的把信吐出来。
　　――是梅因的内部信件。
　　伊路曾在加莱克那儿见过相同的情景。
　　拿过信，展开。上面只有寥寥几语――
　　放学后来我办公室，你的搭档定下来了。
　　落款是彻斯拉弗莫・拉迪斯。
　　“莱夏也收到信了？”
　　加拉赫有力无气的话让伊路回过头。果然，莱夏手里也拿着一张同样的信笺。
　www.txtxz.com　
                  第二十三章
作者有话要说：其实我本来打算让蒂莫西去送的说（- -），不过果然还是这样更好……　　下午的最后一节课是武技课。伊路虽不用上，但他必须补上这几天欠下的功课。从血灵事件那天开始，他就一直因为各种各样的原因缺席到现在，算起来，已经有九天了。
　　因为是中途转学，伊路并没有任何学分基础。现在已是中等部的第三年了，眼看上半学期就要结束了，可他的学分还寥寥无几。教授们都很喜欢这个聪明伶俐的学生，谁也不想他因此无法顺利升学。本来，他们是想让伊路多写几篇论文补上学分，不想伊路这么快就加入了梅因。以后一出任务，时间就更少了，虽说任务也能加学分，但也远远不够。于是教授们想出了新的办法――测验。测验是不会占用伊路平时的时间的――教授们对伊路的能力都保持着极大的信心（总之就是相信他不用复习），但是这最后一节课的时间伊路可不是去测验，魔药学的弗利德教授觉得考试即麻烦又没有实际意义，他决定以一节课的学术探讨作为伊路的成绩。这个创意仅次于空间理论学的维坎教授，他直接把伊路欠下的成绩都填了“优”，原因是伊路找得到恩斯巴勒教授的校长室。
　　从弗利德教授的办公室出来后，伊路直接去了基地。
　　
　　“呦！”莱夏已经在那里了。
　　“你有任务吗？”在彻斯拉弗莫的办公室见到莱夏，伊路并不怎么意外。莱夏既然收到了信，当然也是要来这里的――不管是接任务还是别的什么。
　　“不是。”莱夏耸耸肩，“信上说给我找了搭档，要我来一下。”
　　“搭档？”伊路突然有种不好的预感。
　　该不会……不，不会的。搭档都是冥棂配冥棂，白墓配白墓啊！
　　“缪拉还没有搭档吗？”压下不安，伊路好奇的问道。
　　“没有，冥棂是单数。”莱夏回答，“不说这个了，你想好了吗？”
　　“想好什么？”伊路装傻。
　　“第一次见面时我说的啊！”莱夏知道伊路在装傻，但他也不点破，“跟我比试一次怎么样？”
　　“所以我不是说你找错人了吗？”伊路决意死撑到底。
　　
　　“久等了，你们都来了啊？”彻斯拉弗莫恰到好处的出场，“坐好坐好。”
　　两人依言在办公桌对面的皮椅上坐下。莱夏自彻斯拉弗莫进来后就闭上了嘴，这让伊路大大的松了一口气。
　　“这次找你们来是为了同一件事。”彻斯拉弗莫说，“如何，对自己的搭档还满意吗？”
　　“你的意思是说……”莱夏立刻听懂了这句话的隐藏含义，“伊路就是我的搭档？”
　　“是的。”
　　他这么一回答，一旁装听不懂的伊路也只好听懂了。
　　“我可以申请更换搭档吗？”他问。
　　“不可以。”彻斯拉弗莫速答。
　　“为什么？”
　　“没有人可以让你更换。”彻斯拉弗莫振振有词，“落单且年龄相近的就你们两个。”
　　“那我可以暂时不要搭档啊！”伊路提出建议。
　　“不行！”
　　“原因呢？”
　　“我觉得你们很合适。”奥斯安家族自古就是跟自己的共生者搭档。
　　“这不能称之为理由。”伊路驳回了彻斯拉弗莫简直就是无理取闹的说法，“而且搭档不是等级相同才成立吗？”
　　“一般来说是这样。”彻斯拉弗莫发现这个孩子太难应付了。一般不都是乖乖接受安排的吗？他到底在不满什么？
　　“莱夏，你怎么说？”还是先转移目标吧。
　　“我没意见。”莱夏答应的很痛快。
　　“喂！”虽然莱夏的反应在意料之中，但伊路要的可不是这样的结果，“我可是白墓哦，会给你拖后腿的。这样也没关系吗？”
　　“如果这就是你不愿意跟我搭档的原因，那你大可放心。”莱夏大度的摆摆手，“我一点儿也不介意。”
　　――可是我介意！
　　伊路心中呐喊。
　　――怎么可以跟自己的天敌搭档！
　　“总之事情就这么定下来了。”彻斯拉弗莫见好就收，“这里有几个磨合任务，你们选一个。”
　　“磨合任务？”伊路被新名词吸引了注意力，伸手接过任务单。
　　“就是新组成的搭档第一次一起执行的任务。”彻斯拉弗莫现在爱死了伊路的求知欲，“难度相对较低，你们可以在这次任务中互相熟悉一下，并且练习跟对方合作。”
　　“啊？可是我不想……”察觉事情不对的伊路连忙重申自己的意愿，可是老奸巨猾的彻斯拉弗莫才不会让他把话说全――桌下的按钮就是这时用的！
　　“跟他……”
　　（门被踹开的声音）
　　“撒诺白墓先生，请跟我们去试衣服。”几个拿着卷尺裁缝样的魔法师把他拖了出去。
　　“搭档……喂！放开我！”
　　……　……
　　声音迅速远去了。
　　“强制作风……”莱夏转头看着洞开的大门，声音平静，也不知是反对还是赞成。
　　“不喜欢吗？”
　　“不。”莱夏酷酷的挑起嘴角，“就这次的结果来看……很喜欢。”
　　
　　试衣室――
　　“……”
　　“有什么问题吗，撒诺白墓先生？”穿着时尚的年轻设计师笑眯眯的问。
　　“这些……”伊路指着铺天盖地的衣架，“哪件是我的？”
　　“全部！因为你太可爱了，让我灵感大发！”伊路一问，设计师立刻滔滔不绝的说起来，“结果就设计了好多样式的队服。你看，有清凉短款的、保守长款的、可爱风格的、炫酷风格的……”
　　他一套一套的展给伊路看。
　　“还有相配的挎包、背包、腰包……当然鞋子也是少不了的，长靴式、短靴式、凉鞋式……还有各种披风……”
　　二十分钟后――
　　“白墓的衣服大概就这些了。”他终于说，但是――
　　“来来，这边是冥棂的衣服。”
　　――天啊～
　　伊路忍不住哀叹。
　　――他跟加莱克简直有的一拼！
　　（来神赐时加莱克给他准备了五大箱子衣服）
　　
　　伊路在试衣室里水深火热时，基地总负责人办公室里却是一片和乐融融。
　　“要选这个任务吗？”彻斯拉弗莫向莱夏确认，“不改了？”
　　“嗯。”莱夏点头，“但是不问问伊路的意见没问题吗？”
　　“问他的话只会又扯回到换搭档的问题上。”彻斯拉弗莫说，“所以这次就无视他的意见好了。”
　　“也是。”莱夏赞同。
　　“喂，彻斯。”莱夏单手托腮，用审视的眼光看着自己的上司，“为什么非要伊路当我的搭档。”
　　“更正！这件事是相互的。”
　　“好吧！为什么一定要我们搭档？”
　　“因为你们很合适。”
　　“……”
　　“……”
　　“算了。”莱夏放弃的转开视线，“随便理由是什么都好，我无所谓。”
　　“对这个搭档……”彻斯拉弗莫突发性耳聋，没听见莱夏这句明显不信任的话，“你满意吗？”
　　“……”
　　莱夏的笑容活像反派角色阴谋得逞之后的样子，让人浑身发毛。
　　“很满意。”
　　
　　好不容易从疯狂设计师那里脱身，伊路直接去了食人谷。时间已经晚到了可以采白荧果的时间了。
　　――你好像很累的样子。
　　小食人花歪着花盘看他。
　　“嗯，因为很多很多的事。”被迫试了几十套衣服，还跟自己最没法应付的人成了搭档……
　　――你在烦恼吗？
　　“算是吧！”烦恼怎么跟那个知道自己身份还能克制自己能力的家伙合作。
　　――因为某个人？
　　“嗯。”
　　――要我吃掉他吗？
　　小食人花用叶子指着自己。
　　“谢谢。”伊路拍拍它的“脑袋”，“但是吃了他你会消化不良的。”
　　――他很难吃？
　　小食人花微微歪歪花盘，表现出疑惑的样子。
　　“我觉得应该给你起个名字。”伊路觉得它实在是太有灵性了，而且它是真的跟自己成为朋友了――他并没有对它使用瞳诱之术。
　　――名字？
　　“对，名字。”伊路说，“比如说……迪帕洛萨！”
　　――迪帕洛萨？
　　“不喜欢吗？是不是太有气势了一点儿？”
　　――不，迪帕洛萨，我喜欢。
　　小食人花兴高采烈的摇摆着花茎。
　　――我有名字了。
　　“那我以后就叫你洛萨。”为小食人花取名这件事稍稍缓和了伊路糟糕透顶的心情，“是昵称。”
　　――洛萨……洛萨……
　　小食人花一遍一遍的念着，仿佛怕自己忘记似的。
　　――那你的名字叫什么呢？
　　它突然问。
　　“伊路・撒诺，你叫我伊路就好。”伊路伸出两根手指，像人类握手似的捏住小食人花的叶子尖上下晃了晃。
　　“这个叫握手，表示友好。”他解释说。
　　――握手？
　　小食人花低下花盘看着自己的叶子，还像人类握起拳头那样卷起伸展着自己的叶子。
　　――伊路是洛萨的朋友？
　　它用叶子指指伊路又指指自己。
　　“对！”
　　伊路觉得自己的心情完全好起来了。
　　“伊路是洛萨的朋友。”
　　
　　第二天，一切都出乎意料的顺利。莱夏提都没提搭档的事，彻斯拉弗莫也没再找他谈话。伊路心情愉快的上着课，甚至还破天荒的走了神。整整一节课，他都在用心灵感应跟莉卡咪聊天。一向喜欢古怪东西的莉卡咪对小食人花洛萨很感兴趣，于是两人就开始研究起让没有抗毒体质的人进入有无之森的方法。
　　――也许我应该研发一种可以让人暂时获得抗毒体质的药物。
　　伊路一边低头做笔记一边跟莉卡咪聊天。
　　――非常应该！
　　莉卡咪的态度很坚决。
　　――我想去看看洛萨。
　　――在那之前我要先把尸毒的解毒剂做出来。
　　伊路说。
　　――说到这个，你班上受伤的那几个人怎么样了？
　　因为里医疗部成员可以把身份告诉家人，所以莉卡咪理所当然的知道了。
　　――不知道。昨天太忙了，没去看他们。不过有白荧果帮忙，应该很快就能好。
　　
　　伊路预想得没错。第一节课下课时，病号之一找到了他。
　　学生们七手八脚的收拾起自己的东西准备赶往下一节课的教室――这个时候场面是很混乱的。不过，即使是在如此嘈杂的环境中，厚重的木门被踹开的声音也是异常醒目的。
　　“撒……撒诺学长在吗？”双胞胎之一站在门口大声嚷嚷，声音可疑的颤抖着。因为刚刚制造的巨大声响，受瞩目率高达百分之百。这也许是他不自在的原因，伊路想。他看起来真的相当紧张。
　　“伊路在这里。”加拉赫挥舞着胳膊。在他看来，这个情景简直太有趣了。毛毛躁躁踹开门的显然是二年级那对有名双胞胎中的其中一位，应该是弟弟，加拉赫想，因为据传哥哥是很精明而且稳重的。看他紧张的样子，脸红红的，手中还拿着一只粉红色的信封……
　　“呜哇～难道说是情书？伊路，没想到你的魅力这么大！”
　　伊路现在已经很会应付加拉赫的调侃了，于是这次也一样无视他，只是盯着以一种很僵直的走法向他走来的双胞胎之一。
　　“这……这个！”
　　他把粉红色的信封重重拍到桌子上。这个动作并不带有任何示威意义，纯粹只是因为紧张而已。
　　“请……收、收下！”九十度大鞠躬，脸几乎碰到了桌面。
　　“蒂莫西？”伊路疑惑至极。不想对方听到伊路的呼唤脸红得更厉害了，这让伊路怀疑他是不是输了什么惩罚游戏。
　　“蒂莫西，怎么了？”
　　“不……不是……”蒂莫西嗫嚅着，好像想要解释什么，但他终于还是没说出来。
　　“学……学长再见！”他丢下这句话，就横冲直闯的跑掉了。
                  第二十四章
　　尊敬的队长：
　　首先谢谢你救了我，还有那天刁难你的事，虽然实际操作的是蒂莫西，但其实我们都有参与的，对不起！事情的经过我听莉兹和劳瑞恩说了，队长真是太帅了！莉兹说那个能力队长不希望外传，请放心，我们谁都不会乱说的。因为有白荧果，我们的伤势好得很快，大概今晚就能完全痊愈了。所以队长……可不可以请队长明天到队舍来？第四班的其他人还没见过队长呢！
　　你嗦太多了，撒尼尔！而且你应该说“谢谢你救了我们”！队长，我是蒂莫西，上次的事真是对不起，我真的觉得很抱歉。不过队长真是太厉害了，真的！撒尼尔说希望你明天能到队舍来，其实我也希望你来――我想知道那个任务到底是什么。
　　那个……我是蒂凡，总之谢谢你救了我们――我真的以为这次死定了。白荧果很好吃，不过真没想到有一天我居然会把白荧果当成普通水果一样吃。队长晚上去摘果子的话，可不可以带上我们？我们也想帮帮忙。还有……那个……这次刁难队长的那些主意其实是我出的……采白荧果也是，虽然队长完成的很好，不过还是……对不起！真的很抱歉！
　　队长，我是莉兹。因为这帮家伙不好意思当面跟你道谢（还有道歉），所以我就让他们把话都写出来，这个主意不错吧？信封信纸是我提供的。
　　我是劳瑞恩，蒂凡主动请缨要去给你送信，真是让我们大吃一惊（莉兹提供的那个粉嫩嫩的信封看起来实在太像情书了），希望不要让人误会才好！
　　
　　里医疗部四班：劳瑞恩　莉兹　撒尼尔　蒂莫西　蒂凡　敬上
　　
　　“我们的主要研究目的是制作出解毒剂，所以掌管血灵进化的魂玉暂时不用管，把精力集中在血核上，知道吗？”
　　里医疗部四班研究室里，伊路终于把几天前就应该开始的任务传达了下去。
　　“明白！”整齐划一的回答。
　　“首先两人一组组装器材，谁跟我一组？”
　　“我！”“我！”“我！”
　　撒尼尔、蒂莫西和劳瑞恩争先恐后的举起了手，但他们还是晚了莉兹一步。
　　“我跟队长一组。”莉兹直接上来抱住了伊路的胳膊。
　　“那就莉兹跟我一组，开始吧。”
　　三个男生心不甘情不愿的干活去了，只有蒂凡表现如常。不，说是表现如常不如说他不敢看伊路，也不知道是因为昨天送信的事觉得尴尬，还是为自己曾设计赶走伊路而心存歉疚。
　　他们要组装的是从研究所弄来的“周・微”元素研究装置。这个装置模仿圣医的特殊能力“混沌之心”，能看到元素和种子这些本质形态，对他们研究血核有很大帮助。
　　“队长不用这个也可以看到元素和种子吧？”莉兹一边组装一边问。
　　“嗯，但是‘混沌之心’其实是很费魔力的，不能长时间使用。”伊路回答。
　　应信上邀请，伊路今天来到里医疗部，正式与四班的成员们见了面。不愧是身份机密的里医疗部，数量跟表医疗部真是大相径庭，整个四班仅有117人，分为五个小组，蒂凡五人就是小组组长。不知什么原因，被称为“毒巢”的第四班一直没有队长，伊路的到来总算填补了这个空缺。
　　“队长，昨天蒂凡的表现如何？”莉兹一边组装一边问。
　　“嗯……”伊路摁着额头，“怎么说呢，我把他误认成了蒂莫西。”
　　“噗……”莉兹蹲到一边偷笑。
　　“不要笑了，过来帮忙。”想到昨天的情景，伊路也有些忍俊不禁。因为努力憋着笑，话说的怪腔怪调。
　　“嘻嘻……”莉兹是过来了，但是还在笑。
　　“莉兹，那个信封你是故意的吧？”虽是问话，伊路用的却是肯定语气。因为信件的内容不能公开，伊路也不能对“收到学弟情书”这个谣言进行辩驳，真是害惨了他。
　　“怎么会。”莉兹笑嘻嘻的，“我只剩下粉色的信封了啊。”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　两人僵持了一会儿，然后同时破功，低低的笑了起来。
　　“蒂凡会主动提出去送信，我们都吓了一跳呢。”莉兹终于笑够了，“他出门时紧张得撞到了门框上，我们都担心他见到你连话都说不好。”
　　“是吗？他的确挺紧张。”居然踹开门，完全是蒂莫西的作风。
　　“昨天我们都在他的宿舍等他，想问他结果。”莉兹说，“可是他一回来就把自己蒙到了被子里，说什么糗大了……队长，他到底做了什么呀？”莉兹很是好奇。
　　“其实也没有什么……”伊路也不是很明白，“大概是因为踢门进来引起了太多的注意吧？”
　　“是吗？”莉兹觉得事情没这么简单。刚刚伊路问谁要跟他组队时，她看到蒂凡的手动了一下，但是蒂凡马上放下手，还把眼神移开，就像躲着伊路似的。他可没这么腼腆啊！一定是发生了更尴尬的事。
　　
　　“噗哈哈～”
　　蒂莫西突然的大笑吓了他们一跳，只见蒂莫西拍着蒂凡的后背，笑得都快抽过去了。
　　“哈哈～‘请收下’？天啊，老哥，人家不以为那个是情书才怪！哈哈～哎呦，肚子好痛！”
　　“不准笑！”蒂凡气急败坏，拿起手边的纸板就扁了下去。蒂莫西说的很大声，研究室虽不小，但也足够让里面的人听得清清楚楚了。他紧张的抬起头，不出所料，另外两组都停下了手下的工作，看着他们。
　　“那个……没什么，真的！”他神色慌张的冲大家摆着手。
　　
　　原来如此！莉兹明白了。当众递情书啊！难怪他尴尬成这样，都不敢看队长。
　　“看来昨天的事情对他打击很大。”伊路还是没意识到问题所在，小声说，“或许我应该去安慰他一下。”
　　“你可别去，队长。”莉兹连忙阻止。你会使情况恶化的，绝对！
　　“是吗？”伊路倒也不坚持，“那我们继续。”他指着散落一地的零件。
　　“好。”只要你别去添乱就行。
　　
　　当夕阳染红了整个屋子，他们终于把“周・微”全部组装完毕，但今天的活动还没有结束。晚上十二点，他们去了食人谷，因为有伊路在，他们没有受到任何生物的攻击。
　　“它们已经记住了你们的气味，以后就算独自来，它们也不会攻击你们了。”回去的路上，伊路对他们说。
　　“那以后大家轮班来采白荧果吧！”蒂莫西提议。
　　“我们用不了那么多，一星期来采一次好了。”劳瑞恩还是一如既往的懒。
　　“那就一周一次，平时大家自便。”蒂凡总结，看来他总算恢复过来了。
　　“队长，你怎么说？”莉兹问。
　　“就按蒂凡说的办。”伊路没意见，“接下来大家可要努力了！”
　　准备工作已经做好，接下来就是正式研究了。
　　“好！”
　　众人热情高涨。
　　
　　接下来的一周里，里医疗部四班的几个主事人成了夜猫子。他们白天上课，晚上就泡在研究室，全靠醒神剂，几人才没在课堂上睡着。这种做法其实是很伤身体的，但是里医疗部的人又不能明目张胆的因为任务请假。偶尔旷课还好说，上次蒂凡五人等伊路时也有基地的人帮着圆谎，但是这种长期的研究项目可不是一天两天就能出结果的，要是在研究期间都不来上课，那就不是累的问题了，弄不好会升不了级的。
　　不过累归累，众人还是热情高涨，伊路更是完全把其他事情丢到了脑后。可是――
　　“这是什么？”黑色的纸张，显然来自梅因。
　　虽然他忘掉了，事情本身还是存在的。
　　“任务通知。”莱夏的脸上明写着“不要逃避现实，你明明知道的”。
　　“什么任务？”伊路没心思回应他的挑衅，有力无气的问。
　　“护送商队到墨兹帝国境内，具体情况通知上有写。明天七点传送站见，别忘了穿队服。”莱夏说完就潇洒的走掉了，只剩下伊路一个人愁眉苦脸的对着那张黑色的通知。
　　
　　里医疗部第四班，血核特别研究室――
　　“所以队长要出任务了？”
　　莉兹调酒似的倒弄着两只试管，眼睛却看着伊路，里面的药剂愣是没洒出来。
　　“嗯。”伊路盯着虚拟屏，手却拿着笔在纸上演算着，字迹何其工整。
　　“什么任务啊？”两人的特技都比不上蒂凡，这家伙正用左右两只手握笔同时演算不同的题目。一心二用，不，他还能分心问伊路话，可说是一心三用了。
　　“老哥，你当心精神分裂。”蒂莫西端着一大盆血水走过，看到他的行为不禁咋舌。
　　“闭嘴！”蒂凡笔不停，仅是嘴上攻击，看来他实在是□乏术了。
　　“各位晚安，我把这家伙带来了。”撒尼尔推开门，拖着劳瑞恩走了进来。
　　“哟。”劳瑞恩懒洋洋的打了个招呼，“一进门就能看到你们的特技表演真是愉快啊！”
　　“我们诚邀你也加入，劳瑞恩。”莉兹抛起试管，然后180度转身，手伸到背后接住，“赶快开始，懒虫！”她做这个高难度动作只是为了能面对劳瑞恩。
　　“好，马上！”劳瑞恩满口答应。
　　“晚安，队长！”撒尼尔在伊路身边坐下，也拿出虚拟屏。
　　“晚安。”
　　“队长要出任务？”
　　“没错。”
　　“什么任务？”
　　“啊，这个问题我刚刚问过，你还没回答我呢！”蒂凡又展示一心三用特技。
　　“保护商队。”伊路回答撒尼尔的问题。“抱歉蒂凡，因为刚刚蒂莫西跟你说话，我忘记了。”顺便跟蒂凡道歉。
　　“队长，你也要小心精神分裂。”蒂莫西举着血核走过。伊路跟撒尼尔和蒂凡说话的同时，手眼也没停。
　　“我会小心的。”伊路的回答比蒂凡柔和多了。
　　“要去几天？”撒尼尔继续问。
　　“不知道，恐怕不短吧。”伊路说，“明天七点集合。”
　　所有人的动作都停了。
　　“什么时候？”
　　“明天。”注意到众人的异样，伊路也停了笔，“怎么了？”
　　“队长，你应该去睡觉。”劳瑞恩说。
　　“我没关系的。”伊路不明所以。
　　“难不成你想在任务中也靠醒神剂撑着？”劳瑞恩的语气颇为威严，“你很可能会碰到战斗的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“这句话由你来说真是一点儿说服力都没有。”伊路说出了众人的心声。
　　“不管怎么说，”伊路这么一闹，劳瑞恩的气势全没了，“回去睡觉。”他拔掉伊路的笔，指着门口。
　　“劳瑞恩……你这叫以下犯上。”
　　“我比你大，我肯定。”劳瑞恩才不吃他这套。
　　“我同意劳瑞恩的话，你还是回去吧，伊路。”大概是怕伊路又拿“以下犯上”当藉口，撒尼尔干脆连队长都不叫了。
　　“回去吧，队长。”其他人大声附和。
　　“我……”
　　“回去！！！”
　　…………
　　“结果就是这样喽，明天早上记得叫我。”伊路解释完，就钻进了被子里。
　　被自己的属下们赶回来后，伊路怕转天早上起不来，就来了莉卡咪这里。
　　“晚安，姐姐。”
　　“晚安。”
　　对自家弟弟三不五时的拜访，莉卡咪已经很习惯了。反正伊路不怕亮，她坐在床上继续看书。
　　“莉卡咪。”
　　自从血灵事件后，格瑞塔跟莉卡咪就成了好朋友。几乎每晚，她都会来莉卡咪这里。
　　“啊啦～伊路又来你这里啦！”
　　丝毫不惊讶，格瑞塔已经习以为常了。
　　“嗯。”莉卡咪放下书，低头看着伊路的睡脸，“这家伙简直把这儿当家了。”
　　――不过，这样也不坏！
　　找出相机，“咔嚓”！
　　“莉卡咪？”
　　“美少年的睡脸总是赏心悦目的。”莉卡咪调皮的吐舌，“这是房租。”
                  第二十五章
作者有话要说：终……终于把他们两个单独丢出去了……ORZ　莱夏好温柔~（我也没想到的说- -）　　伊路不是没穿过队服。
　　但他穿的是里医疗部的队服。
　　里医疗部成员除了基地统一的队服外，还另有内部队服。跟外部队服不一样的是，内部队服的款式是统一的，也就是说不用单独设计。因为是治疗师，队服还包括一件长袍――或许称之为白大褂比较合适，因为它前面是不能系上的，颜色无论等级全是白色，内绣有班级名称，并且根据性别不同分为两个款式。
　　男生的内部队服――当然指的是穿在长袍内的那件――融合了两种设计风格，上衣是华夏古风――没袖设计腰侧系带，长裤和短靴却颇有现代风格，总体样式还算简单。
　　女孩子的内部队服比较有护士风格，但是那比一般护士裙拖沓很多的百褶设计――前面是标准的膝上五公分，后面却华丽丽的一直长到了短靴处，还有腰间那大大的蝴蝶结，真可谓华丽至极。
　　但不管是哪个款式都很惹人眼球，总之是怎么看怎么不符合行事低调的“里”部门。而且让人不由得会产生这样的推想――
　　“里”都这样了，那“表”还不更夸张？
　　幸好，事实不是这样。
　　
　　正如伊路担心的那样，因为长期缺觉，十二月二十三号早上，莉卡咪整整叫了一个小时才把他叫起来。以为自己迟到了的伊路慌慌张张的爬起，这才发现离集合时间还足有一个小时，只要赶一赶完全来得及。
　　“姐姐不愧是姐姐，就算八年不见也还是这么了解自己。”
　　伊路一边感慨着一边向传送站走去。
　　
　　莱夏其实挺担心的，伊路不想跟他搭档，这他是知道的。虽然昨天接到通知时伊路好像一副认命了的样子，但也不能排除他今天耍性子不来的情况，所以当看到远处那抹白色的身影时，他真是松了口气。
　　传送站前的这条道路虽然长，但是一马平川视野很好。莱夏看到对方低下头去看表，便知他也看到了自己。本想大声告诉他“你没迟到”，但因顾虑时间太早会吵到别人，也就作罢了。
　　对方显然也从时间上知道了莱夏想要告诉自己的事，但他犹豫了一下，还是加快速度跑了过来。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“没有，我也刚到。”
　　简单的对话后，两人谁都没再开口，直到站到柜台前。
　　“早安，莱夏。啊啦～这位白墓先生以前没见过呢，是第一次出任务吗？”
　　跟莱夏打过招呼后，柜台小姐把好奇的目光投向伊路。她的笑容暖暖的，让人的心情不由得愉悦起来。
　　“嗯，第一次。”伊路回以一个甜甜的笑，“我叫伊路・撒诺。”
　　“早安，伊路，酷酷的莱夏找了个这么可爱的搭档啊。”柜台小姐两手托腮，笑眯眯的看着他。
　　“酷？”
　　“哎呀～你不知道吗？女孩子们都这么说啊，‘缪拉大人总是沉默寡言的，跟他搭话好难啊～’之类的。”柜台小姐惟妙惟肖的学着莱夏崇拜者们说话的样子。
　　“黛拉，你怎么知道他是我的搭档？”莱夏突然问道。
　　“如果不是的话，你为什么要在这儿等他呢？”黛拉笑眯眯的回问。
　　“如果你们没有任何关系的话，在我们说话的时候他就已经走了。”她调皮的对伊路眨眨眼。
　　“埃里欧威尔。”莱夏微微加大音量说出要去的地点，似在警告黛拉别多话。
　　“好好！”黛拉配合的闭嘴，“请这边来。”
　　
　　斯科拉空岛位于云层之上，要到这里来只能依靠传送阵，当然，出去也是一样。莱夏和伊路要去的埃里欧威尔是以魔法器物闻名的欧梵公国边境的一个小城市。这个城市小虽小，却很有名。整个公国这里的魔法器物质量最好，做工最精，因此往来的商队也很多，这次任务要保护的商队就是其中之一。
　　因为要去的地方是个名城，传送站内有通往那里的传送阵。要知道斯科拉空岛的传送站虽大，也不可能把大陆上的每个城市都囊括了。
　　乘电梯来到五楼，黛拉把两人领进一间传送室，传送室的门牌上醒目的写着“埃里欧威尔”五个大字。
　　“祝你们早日完成任务。”黛拉送上祝福，启动了传送阵。
　　
　　伊路是空间系法师，空间门魔法用的可说是出神入化，但这也导致他从未用过传送阵。站在法阵中央，伊路只觉得法阵发出的光芒弄得自己眼前白茫茫的，到达目的地时竟没反应过来，直到莱夏叫他，他才回过神来。
　　“这里是哪里？”脚下还是传送阵，但显然不是他们来时的那个了，房间的格局也不一样。窗外很嘈杂，但伊路知道，这不是因为这里的人特别勤快，而是因为时差。
　　“欧梵公国魔法公会埃里欧威尔分部。”莱夏回答，“斯科拉空岛的传送阵跟这里是对应的。”
　　一边设在斯科拉空岛，另一边就设在对应地点的魔法公会。莱夏只是粗略的解释，伊路就理解了。那些任务大概也是通过这些工会传到梅因的吧！
　　“两位大人是来执行任务的吗？”大概早就接到了通知，两人一出房间，魔法公会的工作人员……不，会长大人亲自迎了上来。
　　“路途劳顿，两位大人还是先小歇一下，再去执行任务。”陪同他来的还有几位魔法师，看样子都是这个工会的重要人物。
　　“不用了，我们赶时间。”这种十足十的客套话，莱夏才懒得理会。如果说乘坐传送阵还会“路途劳顿”的话，这次任务他们还不累死。
　　“可是……”会长还想挽留，但被莱夏冷冷的打断了。
　　“会长先生只要提供我们这里的地图就够了。”
　　“好，当然没问题。”会长满口答应。他身边的人也够机灵，立刻跑得没影了。
　　“两位请到鄙人办公室稍待片刻。”会长作出请的姿势。莱夏这次没再推辞，微微点头，两人便去了会长室。地图很快便取来了，于是立刻起身告辞。一干人马千送万送，直送到工会大门这才作罢。惹得一干来鉴定的魔法师们纷纷张望，想看看来的是什么大人物。
　　“那个会长也未免太谦卑了点儿，他对待每个来出任务的人都是这样吗？”虽说是第一次出任务，伊路倒是很习惯路人的注目，照旧若无其事跟莱夏说话。
　　“也不是，跟你我的身份也有关系。如果来的是基地的普通成员的话，他应该就不会奉承得这么过分了。”莱夏说，“不过也难说，毕竟斯科拉空岛上的人在他们看来就像神一样。”
　　“其他人也是这么认为的吗？那些普通人？那些回头看我们的，都是认得我们的队服的吧？”虽然战斗部的队服颇有个人风格，但是图案花纹都是一样的，就像是在一件标准制服的基础上进行改造，虽然样子不同，但还是看得出本质来的。
　　“我们在其他人眼中就像是明星吧，而且还是最红的那种。”莱夏回答，“魔法师本来就很受欢迎了，更何况是出身于斯科拉空岛的精英。而且现在是信息时代，梅因的宣传又做得很足，基地的四阶分布及队服式样都是公开的，他们知道也不足为奇。”
　　神赐大陆的偶像一族，最顶端的就是梅因的魔法师们。伊路曾听莉卡咪这么评价过――只要你有足够的资质，想当偶像根本不用加入艺能界，加入梅因就够了。
　　“我们去那边的车站坐马车。”莱夏指着地图对伊路说，“那个商队居住的旅馆在这里，我们大概要坐两个小时。”
　　“嗯。”伊路点头示意知道，两人便去了车站。
　　执行保镖任务时必须穿队服，这是基地的规定。穿队服执行任务也的确有好处，不是指给梅因做宣传――它根本用不着，而是这身队服本身对敌人来说就是一种无形的威慑，虽然它也会引来敌人更多的注意，但能被基地派出来的本领都是货真价实的，敌人主动找上门来反而省了他们的功夫。总之不管是威慑也好诱饵也好都会提高任务的成功率的，何乐而不为呢！至于它回头率太高的缺点，就忽略吧！
　　经常出任务的众基地成员对付广大粉丝们都各有各的招。有亲民型的：热情回应，与众粉丝们和乐融融；有冷傲型的：神色孤傲，让人望而却步。等车的这两个家伙显然属于后者。
　　莱夏一如既往的酷，神情虽不冷漠，却也遥远的让人无法接近；伊路虽嘴角噙笑，但神色缥缈虚无，清灵如下凡仙人。虽然只是随随便便的一站，但两人周身就像有一圈无形的气场，阻挡人们靠近。直到两人上了马车，都无一人上前打扰。
　　先上车的是莱夏，但他让伊路坐了靠窗的里座，这其中不乏保护之意――外面的座位自然是要承受更多的视线的。伊路小声道谢，但莱夏只是笑笑就回过了头，这让伊路想起了黛拉的话――
　　哎呀～你不知道吗？女孩子们都这么说啊――缪拉大人总是沉默寡言的，跟他搭话好难啊～
　　沉默寡言吗？伊路现在有些赞同这个评价了，但那只是“有些”而已。虽然这一路上莱夏的话的确不多，酷的要命，但他可忘不了第一次……好吧！那不是第一次！第一次见面是他去“神之遗迹”博物馆的那个晚上。但反正那一次伊路可是印象深刻，那种步步紧逼的强势态度，还有吞下毒药的白痴行为……而且，当时莱夏可一点儿都不寡言，跟他说了好多，还被他训了一通――谁让他要吞毒呢！虽然只有那一次，但只要有这个前科，伊路就不敢对莱夏“沉默寡言”的性格下定论。
　　也许，当他的搭档也不错。
　　伊路突然冒出这个念头。
　　毕竟莱夏是战斗部首席――虽然是“表”但伊路不认为里战斗部有人能胜过他，又认同他的能力――虽然伊路自己死不承认。就算他能克制自己的能力，但是转念想想这也证明了他能在自己昏迷时碰到自己，就像上次，他不就接住了从空中跌落的自己吗？从这点来看，他们当搭档或许很合适，要是又遇到上次那种情况别人碰不到他也无法救助啊！
　　
　　看他的样子，好像并不排斥嘛！
　　伊路思考的同时，莱夏也在思索着。
　　虽然当时跟彻斯抗议了好久很不情愿的样子，但却出乎意料的并未继续反抗呢。昨天给他通知的时候也是，虽然不情愿但还是接受了。今天也很痛快的按时来了，难道说他并不是那么讨厌我吗？
　　如果是那样可真是出乎莱夏的意料了，因为一开始用那种态度，莱夏已经做好了被讨厌也无所谓的心理准备了。甚至他还觉得，这样反而能让伊路更有战意，但事实好像并非如此。
　　但不管怎么说，这次任务还是要好好合作的，对方对他没有恶感当然比较好。而且老实说，他也不想让谁讨厌他，所以真是谢天谢地了。
　　离到达目的地还有两个小时。
                  第二十六章
作者有话要说：嘿嘿~任务啊任务~~~　　把现代化的东西巧妙的融合到古风里，这是神赐大陆的一大特征，但这里毕竟是魔法与剑的世界，奇妙与不同寻常之处比比皆是。就拿交通工具来说吧，如果说外大陆是机械化，神赐大陆就是原生态。神赐大陆盛产魔兽，有一些速度快的低阶魔兽就被人们驯养了。人们嘴里说的“马车”其实并不单指马拉的车，更多的是众多速度型的驯养魔兽拉的。这种马车每个城市里都有好多，它们大多大而高，站着也是可以的。城市里的人们要是出远门就会乘坐这种马车，就像外大陆的公交车一样。
　　莱夏和伊路坐的这款马车是一种叫做风翼马的一阶魔兽拉的。风翼马外表与马相似，但比马跑的要快许多，就像以风为翼，故称之为“风翼”。
　　路程大概行进到一半时，上来了一对老夫妇，这时马车上已经没有空座了。伊路见状就想让座，他转头想征询莱夏的意见――毕竟两人坐在一起，总要顾及另一人的感受――不想莱夏也转过头来，两人的目光碰个正着。相视一笑，都知对方也是同样的想法，于是默契的起身。
　　“爷爷！”
　　“奶奶！”
　　两人一人搀一个，把两位老人家领到了座位上。
　　“谢谢。”
　　两位老人满头华发，恐怕已年过古稀了，但看他们行动自然，全无老态，身体却是保养得极好。
　　“两个小娃娃，这是要去哪里啊？”老奶奶亲切的问。对这两个懂礼貌的小孩子，她是越看越喜欢。
　　“哎呦，糊涂啦，老太婆？他们穿着斯科拉空岛的队服呢，当然是来出任务的啦。”老爷爷说话慢悠悠的，听着很有韵味。
　　“是……是……”老奶奶也慢悠悠的应了两声，“要说这斯科拉空岛出来的就是不一样！看看这两个小娃娃，多好看！”
　　“是啊，好看。”老爷爷附和。
　　伊路和莱夏微笑着站在一旁听他们夸奖。两个老人和善的很，看他们的目光就像在看宠爱的孙子，这让他们觉得很舒服。
　　“爷爷奶奶这是要去哪里啊？”莱夏问。他的笑容暖暖的，跟刚才冷冰冰的样子大不相同。
　　“老头子最近胃有些不舒服，去看看医生。”老奶奶回答。
　　看医生？莱夏闻言反而露出了笑容。他旁边就站着个圣医呢，老人家这回可有福了。
　　“不介意的话，让我看看好吗？”不出所料，伊路马上凑了过来，“我是治疗师。”
　　“哦，我知道，就是会魔法的医生吧。”老爷爷点着头，“可是……怎么看啊？这里又不是医院。”
　　“这个您不用担心，不用去医院也能看的。”伊路说着俯下身，手贴着老爷爷的胃张开了一个小型结界。结界的大半部分都隐没在老爷爷的身体里，恐怕是把老人家的胃包起来了。
　　“为什么大碍，只是吃了难以消化的东西致使胃的负担过重罢了。”伊路很快给出了答案，“调养调养就好了。”
　　看着老人家将信将疑的表情，莱夏一笑上前帮腔――
　　“老爷爷，他的诊断准没错的，他可是圣医。”
　　两位老人家没对他们另眼相看，反倒造成了麻烦。要是换做其他人，别说怀疑了，就算伊路真的诊断错误，他们恐怕也会相信的！
　　“圣医？这么小就是圣医啦？”老奶奶不相信。
　　我们可是斯科拉空岛的！伊路很想这么说，但还是把话咽了回去。这话说出来会让人觉得自己在看不起他们这些非斯科拉空岛人士的。
　　“我的确是圣医。老爷爷，您去医院就跟大夫说自己见到了梅因的治疗师，要是他不相信就把这个拿给他看。”伊路把一张平平无奇的纸放到老人手里，“这样至少可以保证他不敢骗您。医生的诊断，您总信吧？”
　　“这张纸……有什么特别的吗？”老爷爷奇怪的问。
　　“它被我下了限定，只有您和老奶奶能碰到它，其他人是拿不起它的。”伊路解释。这总能让医院的医生相信他们遇到了魔法师。
　　“就像这样。”莱夏伸手去抓，但他的手直接从纸里穿过去了。
　　两个老人将信将疑的把纸收起来，并不是十分相信。虽然他们也十分信仰斯科拉空岛，但伊路年级太小，又一脸天真，实在是难以让他们信任。
　　伊路倒也不在意，反正他已经尽了心，剩下的事就不是他能管的了。
　　说着说着，马车已经到站。于是两人跟两位老人告了别，就此下了车。
　　“嗯……”莱夏低头看地图。
　　“顺着这条街直走就到了。”伊路在他之前公布了答案。
　　“我好歹是空间系法师。”见莱夏对他投以玩味的目光，伊路自豪的仰着脸，好像在说不要小瞧我。
　　“既然如此……”莱夏用拇食两指撑着下巴，作出思考的样子，“这个给你了。”抓过伊路的手就把地图拍了上去。
　　“把它背下来，全部！”他坏笑着说完，转身就走。
　　“背……”伊路一愣，随即回过神来，“背这个有什么用啊？我们又不去其他地方！”
　　“那就等拿到了路线图，你再背好了。”莱夏无所谓的摆摆手。
　　“喂！”伊路想抗议，但莱夏淡定自若的继续前行，头也不回。
　　――这算不算原形毕露？
　　伊路看着手中的地图，哭笑不得的想。
　　“干什么呢，奥斯安？”
　　莱夏见伊路没跟上来，回头招呼。
　　“别叫我奥斯安！”伊路条件反射的脱口而出，然后才察觉不对，“你不是说不这么叫我了吗？”
　　“这儿又不是斯科拉空岛。”莱夏理由充足，“有什么关系！”
　　“既然已经叫名字了干嘛还改回去啊！”伊路小跑步赶上莱夏。他们的队服太引人注意了，这几句话太大声，已经有人驻足观看了。
　　“有什么关系！你还不是叫我‘缪拉’。”莱夏一脸“你别在意”的表情。
　　“大不了我改叫名字嘛！”虽然知道莱夏改叫他的姓氏不是因为这个问题，但伊路仍把它当成了谈判条件。
　　“跟这个没关系……”果然，莱夏完全不接受。
　　“不管！我叫你名字，所以你也给我改回去！”伊路无理取闹。
　　“所以说跟这个没关系……”莱夏无奈。
　　“改回去啦！莱……”伊路叫道一半卡住了。
　　“喂！你有没有其他名字啊？”伊路好像很烦恼似的，莫名其妙的问道。
　　“哈？”
　　“名字啊，其他名字。总觉得‘莱夏’这个名字跟你一点儿也不配，叫不出口。”伊路烦恼的解释。
　　“哪里不配啊？”莱夏大吼。
　　“就是觉得不配嘛！太过可爱了。”伊路回吼回去。
　　“……”莱夏头痛的抚额。
　　“有没有？”伊路不依不饶。
　　“……勒科雷沃。”莱夏叹了口气，无奈的回答。
　　“真的有啊？”伊路颇为惊奇。
　　――不知道你干嘛不依不饶的……
　　莱夏暗翻白眼，但还是回答了――
　　“八大魔法世家在取定名之前还会取一个乳名。十四岁以前叫乳名，十四岁以后改叫定名，意为成年了。比如说维坎教授，莱特利不是叫他修若吗？那就是他的乳名，维坎是他的定名。一般来说，乳名就是定名的昵称，定名中是包含着乳名的。比如说彻斯拉弗莫，他的乳名就是彻斯，大家也都这么叫他。不过这种做法现在已经不时兴了，莱特利就没有乳名。我跟父亲姓，虽然母亲是程拉尤米家族的人，但按理说我是不算程拉尤米家族的人的。但爷爷跟外公的关系特别好，不知道抽什么风，居然给我取了乳名，其实现在根本没人这么干了。”
　　“也就是说勒科雷沃是你的定名了？”伊路问。
　　“嗯。”
　　“勒科雷沃啊……”伊路抱着手闭上眼睛，不知道在想什么。莱夏真怕他摔着――他们可还在行进中啊！唉～闭眼走路，这也算是一种特技了。
　　“好长的名字啊……”伊路抱怨着睁开眼。
　　“哪里长啊！”莱夏气结，“比起彻斯拉弗莫好太多了好不好？”
　　“可是‘缪拉’才两个音……”伊路还是不甚满意，“勒科雷沃有四个音，叫不习惯啊！”
　　“不要把姓氏跟名字相提并论！！！”莱夏抓狂的大吼。
　　“就算你这么说……”伊路颇为烦恼似的看了他一眼，又转过头思考去了。
　　“……”莱夏无语。
　　――不就是叫个名字而已你思前想后的做什么啊……不就是叫个名字而已……
　　等等！
　　莱夏突然发现自己忘了一件很重要的事。
　　――刚刚他的确是说如果他叫我名字的话我就要改口吧？然后他问我有没有其他名字……
　　莱夏把整个发展理了一遍。
　　――好像……大概……我在不知不觉中……默认了？
　　啊啊～怎么会这样！
　　莱夏真想抱头大吼。
　　居然不知不觉就跟着这家伙的步调走了，他是白痴吗？这样他“以对方最忌讳的姓氏来刺激对方尽快答复自己（指与他对战）”的计划怎么办？
　　不愧是他认定的对手，真是不能掉以轻心啊！
　　莱夏恨恨的想。
　　“嗯，就叫这个了！”伊路松开紧缩的眉头，右掌击左掌掌心，很开心的样子。
　　莱夏莫名其妙的转过头。这家伙又想到什么了？
　　“喂，缪拉，我决定以后叫你‘雷沃’。”伊路兴高采烈的对莱夏说，“取勒科雷沃的后两个音，很不错吧！”
　　“随你便吧！”莱夏实在懒得吐他槽了。
　　“那雷沃，以后不准再叫我‘奥斯安’了。”伊路叮嘱。
　　“好好！”莱夏觉得自己身心俱疲，很干脆的答应了。
　　――唉～算了，对战的事再想其他办法吧！
　　他挫败的撑着头。
　　“那次你说……要跟我对战的事……”
　　就在他想要放弃的时候，身边传来微不可闻的话语。莱夏转过头，对方却像与他毫无瓜葛似的把后脑勺对着他。
　　“我会好好考虑的。”
　　伊路的声音实在太小，以至于听到的莱夏都不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？”他不敢置信的问。
　　“没……没听到就算了！”伊路故作镇定的转过头，快步向前走去。
　　注意到他脸上那抹不自然的晕红，莱夏嘴角轻挑，看来刚刚不是幻听了。
　　――这可真是得来全不费工夫啊！
　　还以为这回肯定得不到回答了，没想到……啧，意外的惊喜！
　　望着前方放缓脚步，冰蓝色的发丝一动一动，似在思考要不要回头叫他的白色身影，心情很好的莱夏不禁生出几分戏谑之心。
　　脚尖一点，已轻飘飘的追了上去。
　　“别害羞啊！”
　　落地，若无其事的开口。
　　“谁害羞了！”
　　果然，对方立刻虚张声势的大吼回来。
　　噗！
　　莱夏偷笑。
　　真好玩！
　　看来这次的任务不会寂寞了。
                  第二十七章
　　他们一路闹着，不知不觉，旅馆已近在眼前了，于是收敛神色，优雅的依旧优雅，飘然的继续飘然，两人刚走进旅店，就有人迎了上来。
　　“两位就是梅因来的法师大人吧。”
　　那人大概四十多岁，举止优雅，衣着光鲜，大概是个管家。
　　“我叫沃尔夫・里欧，是这个商队主人的管家。”他自我介绍道。
　　“莱夏・缪拉，这是我的搭档伊路・撒诺。”莱夏礼尚往来。伊路微微欠身，对方也礼貌的还了礼。
　　“缪拉大人、撒诺大人，真是抱歉，老爷现在不在，可否请两位先上楼休息，等老爷回来了，再见不迟。”
　　“也好。”
　　两人倒也没意见，于是上了楼，进了那间早已为他们订好的豪华双人房。为了血核研究一周没合眼的伊路对床有着强烈的归属感，于是倒头便睡。不过毕竟睡过一晚缓解了些疲劳，傍晚莱夏叫他时，他很快就醒了。
　　“怎么了，雷沃？”他是被推醒的，比起前两次被克制能力时的意外和戒备，这次迷迷糊糊睁开眼的伊路只是精神恍惚的暗自抱怨了一句“这家伙又无视我的映虚幻镜”，就不了了之了。
　　“雇主回来了。”莱夏说。
　　“唉？可是他们没来叫咱们啊！”伊路揉揉眼让自己清醒过来，“对了，下面在吵什么？”
　　“这就是他们没来叫咱们的原因！”莱夏头往门的方向一摆，“去看看。”
　　“穿这身去看热闹？”伊路拽了拽身上的队服。要是穿着队服出去，那就不是他们看热闹，该是人家看他们了。
　　“那就换掉！”莱夏干脆的说。于是两人脱掉队服外衣，套上宽大的法袍。这样里面的衣服别人看不到，就免于更换了。
　　
　　为了不让店里的人发现，两人直接瞬移到旅馆门外――那有两根耸立的大柱子，可作掩护――然后神不知鬼不觉的混进人群。夕阳暖暖的照着，映得人们红通通的，映得对峙的两队人马血淋淋的。
　　“雇主哪里回来了？”伊路纳闷的问。两人已挤到最前面，里面的情景也清楚的看到了。可是无论哪一边，都是些年岁不大的小孩子，怎么看也不会是他们的雇主吧！
　　“不是雇主，但是是雇主的家里人。”莱夏说，“另一边是魔法学校的学生，我听到来报信的人跟那个管家说的。”
　　事情的经过大概是：商队中的这些孩子去这里的某所初级魔法学校参观，但不知怎么却跟那里的学生们闹起来了，人家不依不饶，甚至追到了他们的住处，最后就在旅馆门口形成了对峙局面。
　　“你们既然说我们的魔法烂，那就跟我们比试看看！”
　　“就是，有种出来比划比划！”
　　魔法学校的学生们愤怒的大喊着。
　　“原来如此！”
　　两人恍然大悟。
　　“本来就……”站在商队派最前面的那个男孩儿忍不住就想回敬几句，但被他身边的另一个男孩子拉住了。
　　“斯曼，你退后。”他说着上前几步，“谁来跟我比？”
　　“我！”学院派的这个代表就是刚刚大喊“有种出来比划比划”的那位。
　　“斯其，小心。”斯曼小声叮嘱。
　　“我知道。”斯其回他一个安心的笑。
　　战斗马上开始了，人们怕魔法误伤，躲得远远地观看。伊路一开始还是兴致勃勃的看着――战斗双方都是初级魔法师，施法需念咒语的，这跟斯科拉空岛的魔法师大不相同。在斯科拉空岛，瞬发默发比比皆是，魔控力特别好的甚至可以做到全部魔法都不用咒语辅助，大家比斗起来，很少会听到冗长的咒语，多半是默发或简略了，所以像这种把每一条咒语都念得那么全的比斗他还是第一次见。可是过了不久，他的表情就由兴奋变成了疑惑。
　　“雷沃，他们为什么不用魔力型魔法？”伊路疑惑的问。魔力型魔法也有不少攻击类魔法啊，那些魔法不仅咒语短威力大，而且很容易默发，效果比媒介型魔法要好多了啊！
　　“大概……因为媒介型魔法比较炫吧！”莱夏不确定的说，“毕竟不是每个魔法学校都像加斯克鲁伊那样注重实战的。”
　　伊路生活在外大陆，莱夏则完全在斯科拉空岛长大，是以两人对普通的魔法学校都不熟悉。
　　“缠绕天地之物，断其牙，拔其尾……”斯其大声念道，“投之于熔岩，得其重生，其名为――炎蛇！”
　　随着咒语的完成，一条两指粗的火焰小蛇吐着信子向对方游去。炎蛇的速度太快，对方来不及念魔法障壁的咒语，只好狼狈的逃开，可是小蛇不依不饶，仍向他追去，眼看就要烧着他了。
　　“胡闹！”
　　人群外传来一个威严的声音，人们纷纷让开，于是伊路看到了来人的真面目。挺拔的身躯，黑白交杂的胡子和头发，看来是这些孩子的爷爷辈。
　　“他就是雇主？”伊路小声问。
　　“嗯。”莱夏点头，“我们回去吧。”那个管家也在，要是让他看到他们在这里看热闹就不好了。
　　于是两人又瞬移上楼，装作从没出去过的样子。伊路还想睡一会儿，但被莱夏拦住了。
　　“别睡了，那个管家估计马上就会来找咱们了，通知你有好好看吧？”
　　“知道，希望我们隐藏身份对吧。”伊路说。
　　商队本来已经请了一个S级佣兵团担当护卫的，要是让他们知道自己的雇主还找了梅因的人，恐怕会认为是对自己能力的不信任，所以任务上特别说明请他们隐藏身份。不过梅因的规矩他们也不是不懂，保镖任务必穿队服，所以传到梅因的任务请求上只是说“如果可能的话”，其实没抱什么希望，只是请他们量力而行，所以两人才大摇大摆的穿着队服来了――这也是无可奈何的事，如果不穿队服的话，没人会相信他们是梅因的人的，不过现在既然已经顺利的跟雇主的管家接触了，他们不妨换下队服，量力而行一次。
　　一阵杂乱的脚步声，似乎有很多人进了旅店。
　　
　　“你们真是太胡闹了！”司茨里维气冲冲的坐进一把扶手椅里。旅店的一楼大厅里是客人们休息的地方，包下了整个旅店的司茨里维也不用在意外人的眼光，他把刚刚闹事的那些小孩子聚集到一起，训斥起来。
　　“出手没轻没重，要是出事怎么办？”
　　“可是爷爷，我们总不能干站着任他们叫嚣吧！”斯其不服气的说。
　　“这件事本来就是你们惹起来的。说什么不好，说人家魔法烂！这对魔法师是忌语知道吗？”司茨里维吹胡子瞪眼。
　　“本来就烂嘛！”斯曼嘟囔，“比我们差远了。”
　　“爷爷，斯其哥哥好厉害的！”一个四五岁的小女孩跑过来抱着司茨里维的腿，“他赢了那个凶巴巴的哥哥呢！”
　　“艾美。”司茨里维把小女孩抱起放到自己的膝盖上，“你也去了？”
　　“嗯。”艾美点头，“大家都去了。”
　　“就是，他们可没斯其和斯曼厉害！”其他孩子也闹起来。
　　“就算那样也不能说！”司茨里维虽还在训斥，但语气中已没什么责怪之意了。作为一个爷爷，自己的孙子能赢这里魔法学校的学生，他还是挺高兴的。
　　走生意时带这些孙子孙女来，本来是想让他们跟着学些东西，将来也好继承家业。家族的第三代中斯其跟斯曼是魔法师本来不用来的，但他们学校放的早，所以也就一块儿跟来玩了。结果倒好，这两个家伙一路给他找麻烦，真让他有些搞不清他是来走商的还是带着这些孩子来春游的了。
　　从墨兹帝国来欧梵公国时，他们乘坐的是飞艇，货物也一样是用飞艇运到的，但回去时他们就不能再用这种方法了。他们要带回去的是欧梵公国的魔法器物，神赐大陆上方的魔法磁场太强，魔法器物很容易受到干扰，所以他们只能规规矩矩的走陆路回国，但这也就意味着，他们必须要穿过阿迪利哀森林。那座林子很古老了，比这个大陆上的任何一个国家都要古老的多，虽然没听说过它有什么危险，但他却一直觉得不安。司茨里维一向很相信自己的直觉，以往的很多事都证明了他直觉的准确。所以这次，他不但请了S级佣兵团来保驾护航，甚至还花大价钱向梅因递了任务申请书。
　　“算了，这件事就到此为止。”司茨里维说，“明天咱们就要回去了，你们都给我乖乖的，别再给我找事，不然我就让你们去坐飞艇！”
　　“我们保证不找事！”斯曼赶紧说，“对吧？”征求一干兄弟姐妹们的意见。
　　只见十几个脑袋点得像拨浪鼓一般。坐飞艇太枯燥了，还是跟着车队慢慢的回去好玩儿。
　　“散了吧！”
　　司茨里维一挥手，孩子们立刻笑闹着跑开了，只留下斯曼和斯其兄弟俩还有被司茨里维抱在怀里的艾美。
　　“父亲，把艾美给我吧。”一个年轻的少妇走了过来，把艾美抱了过去。
　　“忙了一天了，父亲回房歇歇吧。”少妇关心的说。
　　“马上就要吃晚餐了，我就不回房了。”司茨里维说。
　　“老爷，阿娜蒂法小姐。”里欧管家走了过来，“血雨佣兵团的卡斯帕团长和赛西副团长来了。”
　　司茨里维闻言起身，但斯曼和斯其比他更快。
　　“卡斯帕大哥，赛西大哥！”
　　两人兴高采烈的向来人扑了过去。血雨佣兵团的两个头领都是大陆上有名的天才，团长卡斯帕今年二十八岁，职业魔法师，等级魔导士，水系；副团长赛西二十七岁，职业魔弓手，等级高阶，风系，以如此小的年纪就取得了魔导士和高阶魔弓手头衔的两人对天才这个称呼可说是当之无愧的。
　　魔法师一共分为八大阶（每一大阶又分为三个小阶），第八大阶是大魔导师，也就是俗称的法圣，在法圣之前，还有初、中、高、大魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师七大阶。一般有魔法资质的孩子，从开始学习魔法（一般为八岁）到成为高阶魔法师（一般为十八岁）需要十年。成为高阶魔法师是很容易的，只要你有魔法资质，又肯努力，你就肯定能成为高阶魔法师――“初到高”的进阶是不存在冲级问题的。在这十年里，他们要做的就是提高魔力和背诵咒语（指学习新魔法），当他们的魔力增长到一定地步，会的魔法量也达到标准后，他们就自然而然的成为了一名合格的高阶魔法师，这时他们离开学校进入了社会。
　　接下来的进阶就很艰难了，从大魔法师开始的每一大阶――甚至每一小阶都需要悟性，不少魔法师离开魔法学校后就没再进阶过。就算悟性好，顺利进阶，要掌握进阶后大幅增长的魔力和学习新的魔法都需要时间。成为高阶魔法师――从高阶下阶进级到高阶上阶――进阶成大魔法师，这个过程就需要十年以上，这还是速度快，被称为天才的。至于想在三十岁以前成为魔导士，拜托，想都不要想，如果你被称为天才的话，五十岁以后还可以考虑考虑，如果不是的话，还是安安生生做你的事，别白日做梦了。
　　正所谓世界之大，无奇不有，偏偏有人打破了这个惯例，血雨佣兵团团长卡斯帕二十四岁成功进阶为魔导士，副团长赛西二十三岁进阶为大魔法师。表面看来，赛西只不过就是进阶快了一点儿的那种魔法师而已，但不要忘了，他是魔弓手，学习魔法的同时还练着箭术，这种进阶速度可是相当变态的了。
　　作为魔法界的两大天才，卡斯帕和赛西可是偶像般的存在，再加上他们创建的血雨佣兵团节节攀升，短短的两年里就从最低等级的G级升到了特种佣兵团的S级，更是让他们的名字传遍了大江南北。
　　斯曼和斯其就是他们的崇拜者之二。
　　“斯曼，斯其。”
　　卡斯帕和赛西笑眯眯跟迎过来的两个男孩儿打招呼。
　　“我去跟你们爷爷说点儿事。”卡斯帕对两个崇拜者说，“赛西给你们带了礼物。”
　　两个男孩儿立刻欢呼着像赛西扑去，卡斯帕趁机脱身了。
　　“司茨里维先生。”
　　“快请坐，卡斯帕团长。”
　　“您请。”
　　一番客套话后，两人落座。
　　“哎，真是抱歉。”见斯曼和斯其缠着赛西闹得正欢，司茨里维不好意思的道歉，“斯曼跟斯其总缠着你们，给你们添麻烦了。”
　　“没那回事，他们两个挺聪明的，我们都很喜欢他们。”卡斯帕说的很真诚，“今天我们来找您，其一，是想跟您确认一下行程；其二，也是想来看看他们。”
　　“那就好，那就好。”司茨里维放下心来，“行程没有变动，明天五点启程。卡斯帕团长，既然你们已经来了，不妨吃了饭再走吧！斯曼跟斯其也会很高兴的。”
　　“也好。”卡斯帕痛快的答应了。
　　他话音刚落，斯曼和斯其立刻欢呼起来。他们跟赛西就坐在附近，卡斯帕说的话自然是听得一清二楚。
　　里欧管家心里焦急得很，他本以为老爷回来就可以见见那两位贵客了，不想事情一件接着一件，一直拖到现在他都找不到机会跟老爷说这件事。眼看就是晚餐时间了，总不能把他们晾在房间不管吧！先不说他们是梅因的人，身份金贵，就算他们只是两个普普通通的孩子，也不能这样对待啊！
　　不能再拖下去了！
　　里欧下定决心，向司茨里维走去。
                  第二十八章
　　“老爷。”里欧叫了一声，却又为难起来。自家老爷虽然请了梅因的法师来，但因为怕血雨佣兵团的成员们知道后有所不满，还特意在递交任务时说明了情况，希望梅因来的大人们能隐藏身份，现在卡斯帕团长和赛西副团长就在这儿，要是他当着他们的面说“梅因的大人们来了，请老爷去见见”，那不是故意给人家难堪。可这种情况，又不能把老爷叫过来单独说，不但不礼貌，还惹人家怀疑啊！
　　“怎么了，沃尔夫？”司茨里维停下跟卡斯帕的对话，问道。
　　只有这个办法了！里欧下定决心，开口说――
　　“老爷，有一件事我要向老爷禀报。”
　　“很急吗？不能吃完饭再说？”司茨里维有些责怪的说，有什么事比他招待客人还重要。
　　“老爷，就是因为快吃晚饭了，我才非说不可啊！”里欧苦笑，“我总不能让那两个孩子饿着吧！”
　　“孩子？”司茨里维皱起了眉，“孩子们不是都在吗？饿着谁了？”
　　“我说的不是少爷小姐们。”不能光明正大的说，里欧真是憋屈，“是另外两个……哎呀！老爷，您忘啦？那天在街上咱们不是碰到两个十二三岁的小法师嘛，您看他们愁眉苦脸的，就上前去问，这才知道他们在发愁假期作业的事儿，他们学校让他们假期的时候出来历练历练，然后把猎得的魔兽皮和魔核拿给老师看算作成绩，他们发愁不知道要怎么完成这个作业，您当时心情好，就跟他们说让他们跟着咱们的商队到阿迪利哀森林去，那里不是很危险，可以猎一些低阶魔兽跟他们老师交差，顺便也可以游山玩水，您当时还给他们留下了咱们的地址，说让他们今天来找咱们。这不，今天下午他们就来了。因为老爷不在，正好也还有空着的房间，我就让他们先去房间休息了。本想老爷回来了就告诉老爷，但是……”
　　他没有再说下去，总不能在客人面前说“被别的事拖延了”这种话。
　　“您看现在也快吃晚饭了……”里欧话锋一转，总算是说出了他的目的，“不管您想不想留下他们，还是见一见他们，让他们留下吃顿饭吧！”
　　长这么大，他还真没编过故事，而且为了让老爷明白自己的意思，他在话语间加了诸多暗示，比如“留下地址”，那指的是向梅因提交任务；“跟随商队去阿迪利哀森林”指出两个孩子的来意：执行任务；还有最后那句“空闲的房间”，这间旅馆空闲的房间只有一间，就是一开始预留的那间。说了这么多，相信老爷也明白他的意思了吧！
　　唉～要是还不明白，那就麻烦了！
　　司茨里维能稳坐大陆五大商业巨头之一，毕竟不是徒有虚名的。虽然他现在已然隐退，把事物都丢给了儿女们，自己只是偶尔带着孙儿们走走商，帮子女培养培养接班人，但这并不代表他的头脑就不顶用了，里欧话语里的暗示，他当然是全都听懂了。
　　不愧是行走多年的老江湖了，司茨里维神情自若，听完里欧的话后，他“恍然大悟”的说：
　　“啊，对了，是有这么回事。”司茨里维一副猛然想起的样子，“既然答应了怎么能食言呢！带！一定带上他们！沃尔夫，你带他们下来，我也好给大家介绍介绍这两位新伙伴。”
　　“好，我马上就把莱夏和伊路带来。”
　　里欧松了口气，答应一声匆匆离去了。
　　“卡斯帕团长，赛西副团长，你们看，多加了两个同伴，你们不介意吧？”表面上，司茨里维只是礼节性的征求他们的意见，可司茨里维心里很清楚，他可是真的在意他们的看法。
　　卡斯帕和赛西一直兴致勃勃的听着里欧管家讲故事，猛然听到司茨里维问他们的意见，卡斯帕连忙摆手说――
　　“不介意，当然不介意。”
　　“那两个孩子是法师吧，路上还能帮帮忙呢！”
　　赛西也说。
　　“我们也能帮忙啊！”斯曼马上说。
　　“我们肯定比他们厉害！”斯其自信满满。
　　“那是自然。”赛西笑着肯定。这话倒不是哄他们的，斯曼和斯其的实力在同龄人当中的确是出类拔萃。
　　
　　话说另一边，里欧管家匆匆上楼敲响了两位贵客房间的门。刚刚在楼下，他发愁不知道怎么跟老爷说两位贵客已经来了的事，现在上了楼，他又开始发愁要怎么告诉两位贵客他们必须要改变身份的事了。
　　门很快就开了，有着漂亮冰蓝发色的小法师抬起头瞅着他。
　　“里欧先生，请进。”他礼貌的让开身，里欧道谢进屋，为对方还记得自己的名字感动不已。瞧瞧，人家斯科拉空岛出身的人就是不一样，小小年纪，不仅实力高强，还一点儿上位者的架子都没有，多懂礼貌啊！
　　“里欧先生，贵主人回来了吗？”莱夏细心的端来一杯茶。
　　“谢谢！”里欧押了一口。说了那么多话，他的确喉咙干涩了。
　　“两位大人，老爷是回来了……”里欧不知道怎么说才好，“但是有件事……”
　　“要我们隐瞒身份吧！”莱夏了然的说，“这一点，任务上也有说明。您放心，我们会做的。”
　　“不是，那个……”
　　这还不是重点！
　　里欧深吸了口气，终于说了出来――
　　“刚刚情况特殊……两位大人伪装的身份……我擅自做主了。”
　　“哦～那个啊！”伊路和莱夏对看一眼，均是一笑。还以为他在担心什么呢，原来是这个啊！
　　“我们知道！”伊路笑道。
　　“知道？”里欧愕然。
　　“我习武，而这家伙天生耳力好。”莱夏说，“你们说的话我们都听到了。”知道伊路也能听到楼下的声音时，他可真是吃了一惊，不过随即就释怀了，魔法师嘛，与众不同一点儿也没什么奇怪的。
　　“抱歉啦，不是故意要偷听的。”伊路不好意思的道歉。
　　“不，没关系的。”里欧当然不会在意这点儿小事，“只是委屈两位大人了。”
　　“这算什么委屈！”莱夏笑道，“倒是里欧先生，别叫我们大人了，叫名字吧，不然可是会漏出破绽的。”
　　“就是！”伊路也附和道，“我叫伊路，他叫莱夏，里欧先生还记得吧？”他说出自己和莱夏的名字，只是为了给里欧个台阶，也就是说，让里欧顺着他的话叫出他们的名字来。刚刚里欧在楼下跟司茨里维说话时可是叫过他们的名字的，他当然不会真的以为里欧忘记了。
　　“记得记得！那伊路、莱夏，我就失礼了。”里欧很痛快的改了口。
　　“什么失礼啊！你叫我们大人，我们才不习惯呢！”莱夏说，“对了，你看我们这么打扮，像普通法师了吧？”
　　里欧这才注意到两人已换了装扮。那身显眼的梅因队服已经换下，取而代之的是普通的黑色法袍，看起来倒真像两个初阶法师了。
　　“不错吧？”伊路雀跃的拽着身上的衣服。他们这回可是彻彻底底的把队服都换下了，虽然两人手腕上都带着储物物品――伊路的是那个出自天才圣师加莱克之手的白色腕圈，莱夏的则是一条精巧的手链――但是有衣袖遮掩，而且斯科拉空岛出产的储物物品（加莱克也是斯科拉空岛出身，所以算在内）是绝对不会让人察觉到魔法波动之类的东西的，别人也不会猜到这两样东西是储物物品。话说回来，也没人会相信两个小孩儿会拥有珍贵的储物物品吧！
　　“不错不错，这样就行了！”里欧很满意，“那我们下楼吧，呆久了，他们该怀疑了。”
　　“好。”
　　
　　“司茨里维先生做事可只真是不按常理出牌啊！”一楼大厅里，卡斯帕跟司茨里维仍在聊着。
　　“哪里哪里，做生意讲求的不就是这个吗？”司茨里维嘴上谈笑风生，其实心里焦急的很。里欧刚刚说的那些身份肯定是他自己随口编的，他清楚的很，要是梅因来的大人有什么不满就糟了。不过就里欧的说法，来的似乎是两个十二三岁的小孩子，梅因的规矩他是知道的，只有到了大魔法师级别才能出来出任务，也就是说，那两个孩子至少是大魔法师。这么小就有了这么高的级别，言行举止肯定跟普通孩子不一样吧――卡斯帕跟赛西不就是例子，他们就要比同龄人成熟的多――要是被看出破绽就糟了。
　　但是担心归担心，司茨里维可没表现出半点儿不安来。真是……不愧是江湖上的老前辈啊！
　　“爷爷，是那两个家伙吗？”斯曼最先看到了下楼来的两人。
　　“没礼貌！”司茨里维训斥道，“怎么能家伙家伙的叫人！”那可是梅因来的贵客，得罪不得！
　　说了这么久，终于见到正主了，卡斯帕和赛西也好奇的转头看去。嗯，表面看来，是两个普通的小法师，但是――
　　“是贵族吧！”
　　趁着司茨里维去跟两个小客人叙旧，卡斯帕坐到赛西身边，小声说。
　　“恐怕是！”
　　赛西也有同样的想法。
　　刚刚的情况太不正常了，就算司茨里维忘了，只要稍稍提醒一下就是了，也不必把事情经过完整的说一遍吧，简直就像是专门说给他们听的。由此可见，那两个孩子绝对不是因为什么学校作业才加入商队的。说起来有哪个魔法学校会给这么小的孩子留那么变态的作业啊，那简直就是让学生去送命嘛！听了里欧管家的话后，两人就怀疑那两个孩子的身份有问题，现在一见果不其然――
　　左边红发红眸的那个俊朗少年，举手投足都透着优雅。虽然说魔法师普遍很优雅，但这个年纪的孩子还是应该像斯曼和斯其一样活泼好动才正常，这孩子的气质好的过头了，绝对不寻常。
　　右边有着罕见冰蓝发色的那个少年，虽没像他的同伴那样表现得那么明显，但是那一脸单纯不谙世事的样子，还有紫水晶般的眸子里处处流露出的对外界的探索与好奇，恐怕是从小居于深宫的王族！
　　两人再怎么想，也不会想到伊路两人居然是来自斯科拉空岛。但……虽然他们想错了方向，莱夏的确是贵族，这他们倒是说中了，可伊路……要是他本人知道了他们的评价，恐怕要笑掉大牙了。不过他的气势的确是浑然天成，也难怪别人误会了。
　　肯定是这两个小贵族跑出来玩儿又不想让人知道，两人下了定论。
　　他们正想着，司茨里维带着两位“小贵族”过来了。
　　“来，我给你们介绍。”司茨里维对伊路和莱夏说，“S级佣兵团血雨佣兵团的团长卡斯帕和副团长赛西。”
　　“你们好。”虽说“知道”了两个孩子的身份，两人也不是很在意。说实在的，他们还有点儿同情――贵族的行为果然很受限制吧，出来玩还要偷偷的。真可怜，还是别拆穿，就让两个孩子好好玩玩吧！
　　“初次见面，我叫莱夏。”
　　“我叫伊路，请多指教。”
　　看吧！听到他们的名字还能这么镇定自若的，果然是受过专门的礼节训练吧！斯其和斯曼第一次见到他们时可是激动得不得了。
　　两人再一次肯定了心中的推论。
　　“请多指教。”
                  第二十九章
作者有话要说：因为写作速度问题，如“文案”所说，从明天（起改为“一天两更”，还望大家见谅ORZ
ps：没有存稿……两章还勉勉强强，一天写三章真的会要了我的命的！T T　　幸好，除了卡斯帕和赛西，没人对他们的身份有所怀疑，只是斯曼和斯其闹着要跟他们切磋魔法让两人有些头疼，幸好这时晚餐已经准备完毕，司茨里维提议先去用餐，才算给他们解了围。
　　“我们的课程？”
　　“对，你们都上什么课？”
　　“嗯……你猛然这么问我也……那你们呢？”
　　“我们啊……”一听到伊路反问，或者说他就在等伊路反问，斯曼就自豪的挺起了胸，“我们上的课多着呢，嗯……有……魔力型魔法理论、媒介型魔法理论……”
　　他一个一个的数着――
　　“……魔法实践、魔药学、法阵学、召唤学、占星学、封印学、魔法史、植物学，还要上魔兽辨识课，不过期末不考这一科，真是得救了。”
　　斯曼说着大叹了口气。
　　“一学期下来，真是叫人受不了！”
　　卡斯帕好笑的看着他。斯曼和斯其兄弟俩就读的c格里夏在魔法界十大学府中排名第四，是所有名的精英学校，上的课程无论在数量还是质量上都要比一般魔法学校胜出不少，斯曼这么说不无炫耀之意。
　　再看看司茨里维的表情，果然，已经开始担心自己的孙儿冒犯人家了吧！不过司茨里维身为五大商业巨头之一，可是以天不怕地不怕著称，就算他们是贵族也……难道他们不是普通的贵族？
　　“跟我们差不多嘛！”伊路还以为会露出破绽来呢，一听斯曼的话，真是松了口气，“我们倒是没上魔兽辨识课！”
　　“对吧，雷沃？”
　　“嗯。”莱夏淡淡的应了一声，算是回答了。一下楼，他就恢复了“沉默寡言”的本性，他、伊路、卡斯帕、赛西作为客人被邀请和司茨里维等人同桌，席间，除了别人主动答话的那几次，他就没主动开过口，就连开口的那几次也是简单的回答完问题就完了，根本没有继续进行对话的意思。无奈之下，大家只好放弃他，把目标转移到了伊路身上。
　　“啊？是吗？”斯曼倒是没想到会得到这样的答案，只好干笑着抓抓头。
　　“我们还学魔法史、大陆史、通用语和华夏语，你们学吗？”伊路问。
　　“通用语是学的。”斯曼说，“但你们学华夏语干嘛？”
　　“开发智力。”伊路指指自己的头。
　　“那大陆史呢？魔法史我倒是可以理解……”
　　“不知道。”伊路叹了口气，“最倒霉的是期末还要考试！”
　　“哇！真惨！”斯曼很同情，但同时也庆幸，“幸好我们不用上。”
　　伊路本就是那种容易让人敞开心胸的类型，斯曼的性格又超外向，聊了几句，两人就混熟了。
　　“斯其怎么一直不说话？”伊路悄悄地问斯曼（两人的位子是挨着的）。
　　“这家伙只顾着吃，顾不得说话。”斯曼配合的小声回答，“莱夏呢？他话也很少啊！”
　　“他在学校就是这样啦！”伊路把声音压得更低，“酷的要命！”
　　可惜他声音压得再低也瞒不过莱夏的耳朵，伊路话音未落，脑袋上就挨了一下。他捂着脑袋回过头，正好看到莱夏若无其事的把餐具收了回去。伊路自觉理亏的揉揉脑袋，冲斯曼做了个“倒霉”的吐舌头动作，斯曼立刻窃笑起来。
　　――看来他们的身份是平等的。
　　注意到他们互动的卡斯帕心想。
　　――可是怎么看那个冰蓝色的都像是王族，这么说这个暗红色的也是了？不，要论王者的气质的话，暗红色的这个要比冰蓝色的那个外显得多，说是王族的话的确也相得益彰。
　　那为什么我一开始没这么认为呢？
　　卡斯帕反思。
　　对了，这个孩子用贵族的优雅仪态巧妙的把王族的傲气掩盖起来了。冰蓝色的那个浑然天成未加掩盖（指的当然不是傲气，而是不谙世事）所以一眼就能看出来，但是红色的这个恐怕是另学过贵族的礼仪，两种气质混杂在一起所以难以辨认。
　　对！一定是这样！
　　卡斯帕越想越觉得自己的想法正确。殊不知，他是误会的越来越深了，都怪这两个家伙不正常的气质。
　　“伊路，你是什么系的？”赛西看着有趣，也来参一脚。
　　“水系。”伊路说。
　　魔法师之间其实是很忌讳问别人的系别的――被别人知道了自己的系别的话战斗起来会很被动。不过这指的是已经从魔法学校毕业的魔法师，魔法学校的学生们是不在乎这个的，斯科拉空岛更没这个规矩，先不说他们没机会敌对――都要加入梅因的，从小在加斯克鲁伊一起学习长大的他们对同伴们的系别能力早已熟的不能再熟了，何需再问，从小长在外大陆的伊路更不懂这个。所以赛西问这个问题的时候，伊路想都没想就回答了，不过为了隐藏身份，他说的只是他的系别之一。
　　“莱夏呢？”
　　“火系。”莱夏简洁的回答。他其实是火暗双系，不过他也只说了一系。
　　“那不是跟斯其、斯曼一样！”卡斯帕放弃了对两人身份的探究，加入了对话。
　　“唉？”莱夏难得主动开口，“你们谁是水谁是火？”
　　“我是水系的，斯其是火系的。”斯曼很高兴的样子，“真是无巧不成书，我们可以好好切磋切磋。”
　　“嗯……是啊！”伊路勉强笑道。切磋嘛……倒不是不乐意，但是……念咒语对战……他还真没试过……
　　“有时间我们一定奉陪。”莱夏倒是答应的很干脆。
　　艾美本来坐在妈妈和爷爷中间，一会儿缠缠这个，一会儿粘粘那个，闹腾个不停。这时一听到伊路也是水系法师，立刻兴冲冲的跑过来了。
　　“姐姐，你会做冰花吗？”她拉着伊路的衣袖，满脸期待的问。
　　一片死寂……
　　“噗！”斯曼想笑，又觉得不太礼貌，只好用手捂着嘴，憋得脸都红了。
　　这还是好的，斯其的反应更是失礼，他竟然也面露怀疑，一副静待答案的样子。
　　其他人也是面露微笑。啧啧，童言无忌啊！
　　“斯曼哥哥做的都不好看，姐姐，你给艾美做一朵好不好？”艾美丝毫没察觉四周气氛的怪异，仍兴冲冲的粘着伊路。
　　正笑得开心的斯曼一下子僵住了。
　　“小丫头，我做的哪里不好看了？”
　　他伸手就要去拎艾美，可是伊路眼疾手快的把艾美抱到了腿上。
　　“斯曼，做人要勇于承认自己的不足。”伊路“义正词严”。
　　“什么不足啊！”斯曼气冲冲的，“看着，我现在就做一朵。”
　　他说着张开右手，眼睛全神贯注的盯着手心。在那里，已经有一些小小的冰晶开始凝结了。
　　做魔雕是魔法师练习魔控力的方法之一，不同系别的魔法师做出来的作品材质也不一样。水系法师做出来的是冰雕，土系法师做出来的是石雕，风系和火系没有，他们用另外的方法练习。做魔雕跟等级高低、魔力多少没关系（古时候是有关系的，那个时侯甚至要到高阶才能使用冰、石、雷这些魔法，因为那个时候还没有量变到质变的科学理论，他们使用这些魔法要花费大量的魔力），纯粹是看你的魔控力强不强，当然，还要有一定的艺术细胞。
　　转眼间，斯曼已经做好了一朵冰玫瑰。卡斯帕和赛西对看一眼，均在对方眼里看到了赞赏。用时很短，可见斯曼的魔控力相当好。
　　“怎么样？”斯曼得意洋洋的把冰玫瑰递给艾美。
　　“还是不好看！”艾美接过冰玫瑰，愁眉苦脸的用手掰着冰做的花瓣，“艾美想要开的。”
　　“呃……”斯曼气结，“开着的玫瑰我不会做啦！我又不是艺术家！”
　　“艾美就是想要开的嘛。”艾美皱着小脸闷闷不乐的摆弄着冰玫瑰。
　　“姐姐会做开着的吗？”她满怀期望的仰起脸。
　　“噗！”这回轮到莱夏忍俊不禁了。伊路狠狠地瞪了他一眼，柔声对艾美说――
　　“我会做，但是艾美……不准再叫我姐姐了。”
　　“为什么？”艾美奇怪的仰着小脸，“姐姐就是姐姐啊！”
　　“因为他是男生。”莱夏终于善心大发给伊路解围……不！看他满脸笑意，恐怕是觉得好玩才来参一脚的。
　　“男生？”艾美右手抓着伊路的衣服，左手努力去够他的脸，“哥哥？”
　　“对！”伊路大感欣慰，“是哥哥。”
　　“哥哥好漂亮啊，像姐姐一样！”艾美天真的赞美。众人这下再也忍不住了，一个个笑得东倒西歪。司茨里维开心的笑着，心里为这种情形深感不可思议。斯科拉空岛的法师对他们这些非斯科拉空岛人士来说可是神般的存在，平时就算是脑子里想、嘴上提也都恭敬的要命，那可是无论性别身份，每个人都尊敬的存在。现在人家来了，就坐在那里，虽然是隐藏了身份，他也应该恭敬、小心的对待他们才对，可是面对这两个孩子，他理智上虽一再提醒自己该怎么做，可真的面对他们时，却又松懈起来。他们是那么可爱，感觉就像自己又多了两个孙子，实在是无法把他们跟斯科拉空岛的“圣使”联系起来。
　　这也许就是他们的特别之处吧！司茨里维想。
　　见伊路瞪着他，莱夏努力克制，但说出的话还是带着笑意――
　　“镇定，镇定！你也应该习惯了吧，同学们也是这么认为的啊！”
　　“我还真不知道呢！”伊路冷冷的说。
　　“迟钝！不……”看到伊路冰冷的眼神，莱夏连忙改口，“我是说，前不久不是还有学弟给你递情书吗？”
　　“我不是说了那不是情书了吗？”伊路辩驳。
　　“那是什么？”
　　“秘密！”
　　“唉～伊路！”莱夏语重心长的把手拍上伊路的肩膀，“除非你公布信的内容，不然大家还是会认为那是情书的，不管你怎么否认都没用。”
　　“反正我自己知道，随你们怎么想。”伊路赌气的挥来莱夏的手，右手做捏花状，专心致志的做起冰花来。先是花茎，然后是两片花叶，最后是花瓣，不消片刻，一朵开放着的冰玫瑰就完成了。
　　卡斯帕和赛西眼前一亮。虽然还比不上斯曼，这孩子的魔控力也不错嘛！
　　“艾美。”伊路把冰玫瑰递给她，“怎么样？”
　　“嗯，艾美喜欢这个。”艾美开心的拿着冰玫瑰从伊路的膝盖上跳了下来。
　　“谢谢伊路哥哥。”她甜甜的道完谢，啪嗒啪嗒的跑回去了。
　　“妈妈，爷爷，你们看。”她献宝似的把冰玫瑰举到司茨里维和阿娜蒂法眼前，“伊路哥哥给我做的哦！”
　　“嗯，真好看。”阿娜蒂法在餐桌对面冲伊路微笑，伊路微微倾身回了一礼。
　　“莱夏哥哥，莱夏哥哥，艾美要看火做的凤凰。”艾美又跑了过来，这次是来找莱夏。
　　“喂！干嘛不来找我啊？”斯其不满的大喊。
　　“冰花是伊路哥哥做的好看，那凤凰也应该是莱夏哥哥做的比较好看才对！”艾美说。
　　艾美的计算公式：斯曼和斯其是一起的，伊路和莱夏是一起的，伊路做的比斯曼好就说明莱夏做的比斯其好。
　　“哪有这种说法啊！”斯其拍案而起，“你给我过来，我倒要让你看看是谁做的比较好！”
　　“不要！”艾美拔腿就逃。
　　“站住！”
　　……　……
　　这顿饭因为几个孩子的加入变得格外愉快，司茨里维笑眯眯的，但他知道，要是伊路和莱夏是以梅因成员的身份坐在这里的话，所有的一切都会是另外一种光景，隐藏身份这步棋真是走对了，现在只希望路途顺利，让他们把这步棋走到最后吧！
                  第三十章
作者有话要说：本人很喜欢“霰弹雨”的咒语\(^o^)/　　“司茨里维先生。”
　　伊路打开门，把司茨里维让进屋。因为明天要早起，大家都早早的休息了，司茨里维便趁这个时候偷偷的来到了两人的房间。
　　“方才孙儿们失礼了，还请两位大人不要见怪。”司茨里维开口道歉。别人不知道他们的身份所以没大没小的，他可不能明知故犯。
　　“司茨里维先生言重了。”莱夏在司茨里维对面坐下，“我们也只不过是十二三岁的小孩子，您把我们当做斯曼和斯其的朋友就好了，不需要这么客气。”
　　“就是说啊！”伊路附和道，“您就把我和莱夏当成一般的小孩子。”
　　“好！既然你们这么说，那我就失礼了。”司茨里维倒是也不客套，很痛快的应承了。
　　“那么重新介绍一下。”莱夏把梅因特制的黑色身份卡递了过去，“梅因战斗部冥棂，莱夏・缪拉。”
　　“梅因战斗部白墓，伊路・撒诺。”伊路也把自己的身份卡拿了出来。
　　司茨里维只是象征性的看了一下就把他们的证明还了回来，显然对他们的身份并无怀疑。
　　“司茨里维先生，话说在前头。”莱夏正色说，“如果路上出了事，我们会把各位的安全放在第一位，隐藏身份也就到那时为止了。”
　　“这是自然。”孰轻孰重，司茨里维当然是分得清的，“那就拜托两位了。”
　　
　　第二天天刚蒙蒙亮，商队就出发了。一路平静的很，连个盗匪都没遇到，斯其和斯曼大呼无聊，又不好总缠着卡斯帕和赛西，就盯上了伊路和莱夏。
　　“缠绕天地之物，断其牙，拔其尾，投之于熔岩，得其重生，其名为――炎蛇！”
　　“我认输了。”
　　看着向他游来的火焰小蛇，莱夏无奈的投降。炎蛇是初级上阶法术，克制它需要中阶的魔法，莱夏现在的身份是初阶法师，中阶法术肯定是不能用的，虽然他还可以同样用炎蛇拼个两败俱伤，但那只会激起斯其的斗志，他可不想陪他再打下去了。要说原因嘛……看看那边的伊路就知道了――
　　“一幻五，五断十，十以百记，百变化千，千凌千雪，直击，霰弹雨！”
　　斯曼打得兴起，居然连水系中阶法术霰弹雨都用上了，其实这也没什么，只要伊路用障壁挡一会儿，等斯曼发热的头脑清醒过来停止魔法就行了。可是，眼看密集的冰霰弹就要打到自己身上了，伊路却仍呆呆的站在那里，根本没设魔法障壁的意思。
　　“小心！”
　　伴随声音传到的还有一阵狂风，霰弹被尽数卷起，落到了其他地方。
　　“斯曼，这是切磋不是决斗！”赛西面色阴沉的走了过来，“你想要伊路的命吗？”
　　“我……对不起。”斯曼也吓坏了，一想到自己可能造成的后果，他就浑身发冷。
　　“去跟伊路道歉！”赛西真是生气了，语气冷硬无比。
　　斯曼乖乖的走到伊路面前，内疚的开口――
　　“伊路，抱歉，我……”
　　“没关系，该是我道歉。”伊路也内疚的很，“我把冰墙的咒语给忘了。”
　　这就是他呆站着没动的原因。
　　“没事吧？”莱夏悠哉悠哉的走了过来，象征性的关心一下。
　　“没事，就是忘了咒语。”伊路说。初阶的魔法他一向是瞬发，咒语早就忘得七七八八了。
　　“你怎么样？”伊路问。
　　莱夏耸耸肩――
　　“跟你一样。”
　　“明白了。”伊路知道莱夏的意思不是指他也输了，而是跟自己一样，咒语忘得差不多，打得很难过。
　　“上车吧，要启程了。”赛西拍拍斯曼的肩，走回了车队。
　　“伊路，真是对不起，我下次绝对不会这么没轻没重的了。”斯曼歉疚的说。
　　“没关系的。”伊路笑笑。
　　车队重又启程。他们离出发日已有两天，还有一天就到阿迪利哀森林了，这里已经远离城镇，四周杳无人烟，看来今晚是注定要露宿野外了。
　　“一小时一班，大家轮流守夜。”卡斯帕向佣兵团众人下达命令。
　　“卡斯帕大哥，我们可不可以也加入守夜？”
　　卡斯帕回头，只见斯曼一脸期待的看着他。在斯曼身后，斯其、莱夏、伊路一字排开。
　　“我和赛西守夜的时候，你们可以过来。”卡斯帕说。
　　没等几个孩子欢呼，他又补充道――
　　“前提是司茨里维先生同意。”
　　“我这就去问爷爷的意见。”斯其立刻跑开了。
　　“卡斯帕大哥守哪一班？”伊路问。
　　“两点到三点。”卡斯帕回答，“你们得努力起床才行。”
　　“我们会的。”斯曼很有决心的握着拳头。
　　“爷爷说有卡斯帕大哥和赛西大哥在就没问题。”斯其回来了。
　　“那就夜里见，现在去帮忙支帐篷吧！”
　　“没问题。”
　　孩子们答应着，呼啦一下散开了。
　　――这几个孩子中，斯曼最活泼，斯其次之，伊路很文静，莱夏虽称不上阴郁，但很沉默寡言。
　　卡斯帕分析。
　　――魔法师的性格果然跟他们的系别无关啊！
　　“卡斯帕，想什么呢？”赛西走了过来。
　　“我只是在想魔法师的性格跟系别之间果然是没有关系的。”卡斯帕回答。
　　“怎么突然这么想？”赛西莫名其妙。
　　“没什么，只是看着那四个孩子就会有这种想法。”卡斯帕说，“伊路和斯曼都是水系，莱夏跟斯其都是火系，但是他们的性格一点儿也不一样。因为斯曼跟我小时候很像，所以我还以为性格跟系别之间有什么必然的联系呢！”
　　“如果性格和系别之间真的有联系的话……”赛西提出假设，“那双系和多系法师是不是有双重或多重人格？”
　　“所以我不是说这个假设不成立。”卡斯帕抓起一把草料喂马。
　　“喂，你还认为伊路和莱夏是贵族吗？”赛西凑过来问。
　　“认为，我甚至还认为他们是王族。”卡斯帕毫不犹豫的回答，“怎么，你不这样认为了吗？”
　　“怎么说呢……”赛西觉得很难用单一的词语去描述自己的感受，只好泛泛的说，“他们的气质的确符合推论，但是行为就……很不贵族！”
　　“贵族也不是时时刻刻都在走贵族步的。”卡斯帕不同意，“更何况他们还在隐藏身份。”
　　“我不是指那个。”赛西解释，“一般贵族因为生活在上层社会，很少接触其他人群，所以对我们认为很平常的许多事都不懂，但他们并没有这种状况。”
　　“这么说他们不是贵族喽？”卡斯帕蹙起了眉。
　　“不，我没这么说。”赛西否认，“我只是想……他们有没有可能……”
　　“什么？”
　　“是私生子。”赛西压低了声音，“他们有可能是哪个贵族，或者是王族的私生子。”
　　“是‘哪些个’。”卡斯帕纠正，“他们是两个人。”
　　“你不认为他们是兄弟？”赛西问。
　　“不认为。”卡斯帕斩钉截铁的回答，“据我观察，他们经常说‘第一次听说，原来你还会这个’‘你懂得很多嘛’之类的话，也就是说他们对对方有一定的了解，但绝不是从小一起长大的。”
　　“好吧！”赛西接受了他的说法，“那两个孩子都属于有贵族的气质却没贵族的行为的类型。”
　　“我说的行为是……”赛西想补充说明一下。
　　“你想说他们不像贵族一样‘超然物外’，而不是行为不优雅，我明白！”卡斯帕说出了他想说的话。
　　“总之。”既然同伴明白，赛西干脆的继续，“有两种情况可能产生他们这种类型。”
　　“哪两种？”
　　“第一种情况就是我刚刚说的‘私生子’，”赛西说，“这种情况下，生下的孩子有贵族的血统，但他因身份特殊不能在贵族的家庭长大。也就是说，他仅仅保留了贵族的天然气质，但其他地方跟一般平民并无不同。”
　　“第二种呢？”卡斯帕感兴趣的问。
　　“第二种情况是：虽然他生在贵族家庭，但是由于某种状况经常接触外界生活，所以也懂得平民的东西。”赛西说。
　　“你的第二种跟第一种唯一的区别就是他不是私生子。”卡斯帕翻了个白眼。
　　“不。”赛西否认，“第二种的孩子是作为贵族长大的，第一种的孩子是作为平民长大的，这是很大的区别。”
　　“好吧！”卡斯帕同意道，“那么这两个孩子应该是各占其一了。”他抚着马的鬃毛。
　　“你的阿鲁呢？”他突然问。
　　“在那边疯玩呢！”赛西大拇指一挑身后，“它可不像你的德尔这么文静。”
　　“为什么认为他们是各占其一？”见那几个商队中的人走过去了，赛西继续刚才的话题。
　　“因为我觉得他们的情况应该不同。”卡斯帕说，“这只是我的直觉。”
　　
　　晚上两点，当伊路醒来时，斯其和斯曼还在呼呼大睡，而莱夏已经不见踪影了。他爬起身，推醒斯其和斯曼，他们两个迷迷糊糊的揉着眼，哈气连天。
　　“看来不用我叫你们了。”莱夏掀开帐篷的帘子走了进来。
　　“我早醒了一会儿，所以出去醒醒盹儿。”见伊路看着他，莱夏解释。
　　“你们要是反悔了可以继续睡。”他对斯其和斯曼说。
　　“谁说我们反悔了！”两人立刻醒了。
　　夜寒得很，但几人仍是一身单衣。这都是占了他们系别的便宜，要是风系或土系，就没有什么耐热耐寒之说了。
　　“卡斯帕大哥，赛西大哥。”四人很快找到了血雨佣兵团的两位头领。
　　“你们还真起来了。”赛西颇为惊奇。
　　“过来吧。”卡斯帕微笑着招呼。
　　斯其和斯曼立刻凑了过去，伊路和莱夏则在稍远一点的地方坐了下来。
　　“晚上的阿迪利哀森林看起来黑乎乎的，真可怕！”斯其说。
　　他们所在的地方已经可以远远地望见阿迪利哀森林了。
　　“是啊！”赛西吓他，“说不定有鬼呢！”
　　“赛西大哥，别乱说！”斯曼脸都白了。
　　“你们是法师，还怕鬼啊！”卡斯帕揶揄道，“那要是碰到家魔怎么办？”
　　“怎么会碰到那种东西啊！”斯其一脸害怕的样子，“卡斯帕大哥，你遇见过家魔吗？”
　　“碰到过几个低级的。”卡斯帕说，“那东西在大陆上毕竟不多见。”
　　――那种罕见的东西还上过斯科拉空岛呢！
　　在一旁旁听的伊路和莱夏心想。
　　伊路仰起头，夜幕上镶着好多好多的星星，就像奥斯安家的族谱展开了的样子。
　　“雷沃。”伊路突然问，“你去过晚上的森林吗？”
　　“没有。”莱夏不知道伊路为什么问这个问题，但他还是回答了。
　　“你应该去一次看看。”伊路说，“有很多东西都很害羞，只在晚上的时候才肯出来。”
　　“我一定去看看。”莱夏回答，“不过现在……你把斯其和斯曼吓着了。”
　　伊路回过头，果然看到斯其和斯曼脸色煞白，惊恐的看着他。
　　“我说的不是鬼。”伊路无奈的解释，“有很多植物只在夜晚开花，森林里是没有鬼的。”
　　“是吗？那就好！”
　　斯其和斯曼似乎放下心来，但脸色还是不太正常。
　　“顶多有些成精的树妖、藤妖、食人植物什么的。”伊路补充。
　　“你这句话是多余的，伊路。”莱夏看着两人变得更加惨白的脸色，叹息道。
　　“好吧！”伊路耸肩，“我不说了。”
　　
　　“其实……”
　　趁斯其、斯曼转头跟卡斯帕、赛西说话的时候，伊路悄悄地对莱夏说――
　　“晚上的博物馆才热闹呢！”
　　莱夏闻言眯起了眼。
　　“我可以把这句话……”
　　他挑眉俯视着躺倒在草地上的同伴。
　　“当做你已经承认了吗？”
　　“我可什么都没说。”
　　伊路一脸无辜的撇过头。
　　“要是一会儿我睡着了，你可得叫我。”
　　“看心情！”
　　知道他已经默认了，莱夏好心情的弯起嘴角。
　　“如果我没忘记的话。”
                  第三十一章
作者有话要说：出去了一下，回来晚了……发晚了点儿，那个……见谅！见谅啦~ XnX　　小孩子终究是小孩子，精力充沛这一点是大人永远及不上的，虽然晚上少睡了一小时，几人早上仍是活力十足。斯曼大声抱怨说听了太多恐怖故事害他晚上做噩梦，殊不知被他凄厉的梦话吵得一夜没睡好的另外三人才更倒霉。
　　中午休息时间，赛西摆上几个靶子练起了箭术，斯曼立刻丢下了自己的噩梦，兴冲冲的跑去观看，甚至还拿起一把长弓摆弄起来，在魔力型魔法“力逾千钧”的作用下，拉弓倒是没问题，但准头可就惨不忍睹了，斯其立刻嘲弄起来――
　　“斯曼，你可真是靶子的救星。”
　　“哼！你自己来试试看啊！”斯曼立刻反唇相讥。
　　“我才不要！”斯其一口回绝，“我又不想当弓箭手。”
　　“你是怕输给我吧！”斯曼激他。
　　“我顶多跟你一样一箭都射不中，还能输你什么？”斯其才不上当。
　　
　　“赛西大哥。”伊路走了过来，“我能试试吗？”
　　“当然可以。”赛西拿过一把练习用的长弓，“有兴趣？”
　　“嗯。”伊路接过弓，“小时候学过一阵子，但后来就没再练过了。”
　　“哦？”听伊路这么说，赛西还真有了兴趣。他退开几步，看伊路张弓搭箭。
　　似乎是太久没碰弓箭有些生疏，伊路瞄了一会儿靶子，又垂下手，把箭放到了一边。
　　“怎么了？”莱夏问。
　　“没事，找找手感。”伊路回答。
　　他一遍遍的空拉着弓，弓弦割裂空气“铮铮”作响，如此重复了七八次，他才重又拿起箭只――
　　皱着眉，伊路似乎还是不甚满意，但他这回没有把箭卸下。
　　箭，离弦而出！
　　“真的射中了！”斯曼不可思议的盯着箭靶。
　　“正中红心，漂亮！”赛西打了个响指，“看来你的技艺没有生疏啊！”揉揉伊路的头发。
　　“不，生疏了。”伊路的眉头没有舒展开，“我不知道这一箭会射中。”
　　“可你还是射中了。”斯其说，“这又有什么关系？”
　　伊路没有回答，他放下弓，闷闷不乐的走回莱夏身边。
　　“怎么了？”莱夏偏过头看他，“生疏了的话，再练回来不就好了。”
　　“嗯。”伊路仍是失落的低着头，听见莱夏的安慰，他勉力扯出一个笑，就又低头不语了。
　　那边简陋的临时靶场上，斯曼气势汹汹的把斯其拉过去玩“射苹果”的游戏。斯其一脸无奈的把靶子举到头上，不放心的在身前设了好几重的结界，结果斯曼的箭根本进不了他的身，就更别提靶子了。斯曼气冲冲的，但不管他怎么说，斯其就是不肯撤下结界，赛西在一旁乐呵呵的看着他们争执，时不时煽风点火几句……
　　那支箭孤零零的插在靶子上，很快就被人遗忘了。
　　午休很快就结束了，斯曼和斯其在车队周围跑来跑去，就是不肯老老实实的在车上坐着，好在车队走得也不是很快，大家也就由得他们去了。
　　伊路好像仍没恢复过来的样子，他静静的坐在车上，单手托腮望着窗外，但那眼中，分明是没有焦距的。莱夏转头看了看他，欲言又止，但最后还是什么都没说，又把头转了回来。
　　――算了！
　　莱夏想。
　　――还是别问了，反正这家伙的秘密也不止这一“箭”了。
　　像是第一次在博物馆外见到的“翅膀”，还有那到现在仍没搞明白的古怪行为（偷走了又放回来）和偷窃动机。但怎么样也好，反正他要的只不过是这个人而已，其他的也不必在意……
　　――说起来……
　　莱夏突然想到。
　　自己是什么时候开始真的把他当做对手了？
　　――是那次街上见面后？还是更早？
　　眼神复杂的瞄了眼身边的同伴，莱夏重重的叹了口气。
　　一开始只不过是借口而已……
　　
　　事情的起点，要从莱夏超乎寻常的实力说起。
　　莱夏很强，非常强。在同龄人中，不，除了学校的教授和议厅的上层们，他几乎已经没有对手了。魔导师中阶，基地战斗部首席，从小到大，他就没遇到过一个让自己心悸的对手。莫里斯的等级跟他只差一小阶，年龄也相差无几，按理说足够做他的对手了，但他就是没有跟他拼斗的心情――他知道自己会赢，那还比什么。说实话，他理想中的对手到底是什么样的，他自己也不知道，他只知道，他觉得学习很没劲，虽然他在学，很努力的学，但他没有动力，他甚至希望自己稍微弱一点儿，好体会一下艰苦进阶的感觉。所以他很烦躁，非常烦躁，烦躁到每晚都跑出宿舍，在斯科拉空岛上到处游荡，想缓解自己淤积的心情。直到那一天，他跟那个小小的盗贼不期而遇。
　　看来世界上还是有点儿有意思的事情的。他这么想着，硬是把那个盗贼的身份给查了出来。可是，自己一向对什么事情都不感兴趣，这回居然为一个小小的盗贼破了例，他为这种情绪不受自己掌控的感觉感到愤懑。怀带着这种情绪，那次街上相遇时，他就忍不住小小的欺负了对方一下，至于说把对方当做对手，那只是掩饰自己行为的借口，但是――
　　后来，他认真起来了。
　　怎么认真起来的他已经不记得了，只知道等他回过神来，他的一切行为――想办法逼对方答复，甚至连组队也痛快的同意了……
　　莱夏泛起一丝苦笑。
　　――这就是“玩火自焚”吧！
　　自己当时随口说的那些话，现在想想，居然觉得说的挺有道理。“变化术”的确隐藏着无穷的可能性，现在话说到了这个份上，对战恐怕是不可避免的了，不过这也的确是他的期望，虽然他实在是搞不明白自己为什么对一个魔导士那么感兴趣。
　　不管怎么说，未来的那场战斗……
　　――我是绝对不会输的。
　　莱夏自信满满的想。
　　
　　“你说伊路什么？”一时走神没听清，卡斯帕不好意思的挠挠头。
　　“我说，他可能是一个非常优秀的弓箭手。”赛西翻翻白眼，又重复了一遍。
　　“为什么？”卡斯帕很好奇，“有什么证据吗？”
　　“他刚刚射了一箭，正中靶心。”赛西说。
　　“那也许是凑巧呢？”卡斯帕提出假设，“那并不能证明什么。”
　　“重要的并不是那一箭，而是他之后说的话。”
　　“他说了什么？”
　　“‘我不知道这一箭会射中’，还说自己的技艺生疏了。”赛西若有所思的歪着头，“你知道，一个好的弓箭手，在箭离弦的一霎那就知道自己射没射中，以及会射中哪儿，甚至一开弓，就知道这箭行不行，而伊路的话表明，他以前是能做到这一点的。”
　　“然后呢？”卡斯帕问，“伊路就是神箭手又如何？”
　　“不如何。”赛西耸肩，“我就是想说说。”
　　
　　司茨里维越来越不安了，按现在的速度行进的话，他们今晚就能进入阿迪利哀森林了，可他老觉得那座林子不对劲，虽然所有的迹象都表明它是那么的安全。
　　“去叫卡斯帕团长过来一下。”左思右想，司茨里维还是决定相信自己的直觉。
　　
　　“怎么了，司茨里维先生？”接到仆人的通知，卡斯帕驱马来到司茨里维的车架旁。
　　“卡斯帕团长。”司茨里维忧心忡忡，“今晚我们在阿迪利哀森林外扎营吧，我老觉得那座林子有问题。”
　　“可是那座林子什么事都没传出来过啊！”卡斯帕笑道，“司茨里维先生别担心了，我这就把今晚的扎营地点告诉大家。”
　　卡斯帕说完就驱马离开了，司茨里维僵在那里，完全没察觉他的离去，不仅如此，他甚至连卡斯帕的后两句话都没听进去。
　　――可是那座林子什么都没传出来过啊！
　　这句话就像一道炸雷，炸得司茨里维的耳朵嗡嗡作响，也炸开了缠绕在他心间的那团迷雾。对啊，这太不正常了，不管是怎样的林子，总会有几个传说吧，阿迪利哀森林怎么会什么都没有呢？这可是个老林子啊，这么古旧的林子，就算里面有多么可怕的东西都是不足为奇的……
　　没错……多么可怕的东西也……
　　“竟然没留一个活口……什么都没传出来……”
　　司茨里维被自己的想法吓得冷汗直流。
　　“父亲，你说什么？”阿娜蒂法抱着艾美就坐在司茨里维旁边。
　　“哦，没什么，也许是我想太多了。”司茨里维这才发现自己竟然把心中所想说出了口，连忙掩饰道。
　　是啊，也许是他想太多了，但如果他想的是事实的话……
　　
　　如果路上出了事，我们会把各位的安全放在第一位，隐藏身份也就到那时为止了。
　　
　　――的确不是隐藏身份的时候了……
　　司茨里维暗暗叹息。
　　――今晚就给那两个孩子正名吧。
　　好不容易隐藏的身份，现在说曝光就曝光，一丝犹豫都没有。也许，这种胸襟和气度，就是因为司茨里维能成为商业巨头的原因吧。
　　
　　“雷沃，我觉得那座林子有问题。”
　　“哪里？”莱夏纳闷的看着一脸认真的伊路。他能恢复精神他是很高兴啦，但怎么一开口就是这么奇怪的话。
　　“不知道。”伊路也很困惑的样子，“就是有这种感觉，那座林子可能有危险。”
　　“是吗？什么危险？”明显是敷衍的语气，摆明了不相信。
　　“我对森林的预感绝对不会错的！”伊路提高了音量。
　　“知道了，知道了。”莱夏连忙安抚。惹恼了伊路绝对没好果子吃，吞毒事件那次，莱夏已经深刻领教了。
　　“很危险？”莱夏小心的问――伊路看起来还是气呼呼的。
　　“很危险。”伊路没好气的说。
　　“那我们去找司茨里维先生吧。”莱夏说。
　　“做什么？”伊路奇怪的问。
　　莱夏压低声音，四周的气氛一下子变得神秘兮兮的――
　　“伪装游戏结束了。”
　　
　　“今天休息的很早嘛！”斯曼很纳闷，“我们真的不进林子？”
　　“你的爷爷是这样说的。”卡斯帕板过斯曼的头，让它面对靶子，“来，射一箭让我瞧瞧。”
　　“卡斯帕大哥，你明明知道我射不中的。”斯曼苦着脸说。
　　“就是知道你射不中所以才看的嘛！”卡斯帕振振有词，“都射中了多没意思啊！”
　　“赛西大哥……”斯曼寻求外援，“卡斯帕大哥看我笑话……”
　　“节哀，节哀。”赛西安慰的拍拍他的肩膀，“要不，你可以拉斯其下水嘛！”顺带出出馊主意。
　　“说的也是！”斯曼眼前一亮。
　　“卡斯帕大哥，你等一下！”他撂下弓箭，兴冲冲的跑掉了。
　　“……”这是卡斯帕。
　　“啊，走掉了！”赛西毫无诚意的双手合十，“阿弥陀佛～”
　　“你到底是让他去做什么？”卡斯帕问。
　　“冤枉～”赛西一脸无辜，“你听到了，我可什么都没说。”
　　
　　随着斯曼的归来，答案揭晓了。一大兜红红的苹果、一脸不情愿的斯其、还有不知道怎么回事就被拉来的莱夏和伊路，斯曼之心昭然若揭――射苹果游戏。
　　“这回是真的苹果了吗？”赛西拇食两指托着下巴，笑得很奸诈。
　　“中午用靶子代替了，但果然还是真的苹果比较好玩。”斯曼兴冲冲的说。
　　莱夏叹了口气，看看伊路，脸色果然不太好看。
　　――真是的……
　　莱夏伤脑筋的抓抓头。
　　――早知道是来这儿我说什么也不会同意的！
　　“喂，伊路！”斯曼已经在那边喊开了，“来跟我比赛！”
　　――这家伙一点儿都不懂察言观色吗？
　　莱夏真想用苹果堵住斯曼的嘴。
　　“伊路！”有点儿强势的语气。干脆拉他回去算了！莱夏想。
　　“我没事儿。”伊路冲他笑笑，“别让斯曼扫兴。”他说着回喊回去――
　　“怎么比？”
　　“射苹果！斯其和莱夏是靶子。”斯曼说。
　　“没问题！”伊路干脆的答应了。
　　“拜托配合一下啦！”他双手合十冲莱夏做了个“拜托”的动作。
　　“……”笑得那么勉强干嘛还要答应啊！
　　莱夏没来由的一阵烦躁。
　　“雷沃？”
　　“我知道了。”莱夏深吸口气，让心情平复下来，“只此一次！”
　　“我保证绝对不会射到你的！”
　　“我不是指这个！”莱夏不知不觉提高了声音。
　　“唉？”伊路不明所以的歪着头，“你不是说只给我当一次靶子吗？”
　　“不是！”莱夏烦躁的大吼。
　　“雷沃？”伊路被吓到了。这样的莱夏，他还从没见过。
　　“啧！”发觉自己失控了，莱夏右臂曲到胸前，左臂以此为支持撑着头，深深地做了几个深呼吸。再抬起头时，他的声音又恢复成平时的风淡云清――
　　“下次……别再勉强自己了！”
                  第三十二章
作者有话要说：今天我要回家，电脑放在学校，所以两章一起发上来了。　　伊路站好位，上箭拉弓，目视前方瞄准！
　　前方二十五米处，莱夏一脸不爽，红红的脑袋上红红的苹果顽强的矗立着！
　　“噗嘻……”
　　伊路手一颤，箭差点儿离弦而出。他连忙放下弓，蹲下身狂笑。
　　不能怪他没礼貌，真的不能怪他，因为实在是太好笑了，让他连郁闷的心情都没有了。
　　“斯其，把结界撤掉！”斯曼气急败坏的喊着。
　　“我已经把结界控制的很小了，不会影响你射箭的。”斯其说。的确，比起中午时的那个大结界，这次的结界仅是把他自己罩起来了而已，影响不到射苹果的。
　　“切！”明白自己差劲的箭术没法给搭档什么安全感，斯曼虽然不爽也只能默认了。
　　“伊路，开始了。”他忿忿的大声通知。
　　“等等！”伊路站起身，在两组人之间设了一层冰幕。
　　“怎么了？”斯曼不解。
　　“我怕你射到雷沃。”伊路无辜的歪歪头。
　　“～&*￥%#”
　　斯曼张着嘴想辩驳几句，但又找不到反驳的理由，只好气冲冲的放弃了。
　　“开始了！”
　　他率先拉开弓，看都不看就射了出去。不知道是不是愤怒给了他力量，反正――
　　他射中了。
　　不过……
　　“设结界是对的。”斯其一脸庆幸的看着顺结界而下的新鲜苹果汁。
　　莱夏见状也想给自己设个结界――虽然伊路箭术很好，但他也不想弄得自己满头湿淋淋的，可他晚了一步，伊路箭已离弦了。
　　“噗”的一声，箭牢牢地穿了过去。莱夏心惊胆战的拿下苹果，摸摸脑袋――干干的。
　　“平手。”斯曼失望至极。他知道自己这回只不过是运气好，下一次要想射中就难了。
　　“不，是伊路赢了。”赛西走过去拿过莱夏手中的苹果，插在苹果上的箭冰得冻手，“果然是这么回事。”
　　“我总不能为了一个游戏就让雷沃去洗头。”伊路走过来，调皮的冲莱夏眨眨眼。
　　“我很感激。”莱夏抓住箭羽一抽，它就与赛西手中的苹果分离开来。
　　“它有苹果的味道！”莱夏皱眉松手，箭只跌落在地。
　　“我并没有考虑到让箭保持清洁。”伊路耸耸肩，“下次我会注意。”
　　但其他人考虑的并不是这些――
　　“莱夏，你是怎么做到的？”斯其十分惊讶。
　　“什么？”莱夏不解。
　　“那支箭，你是怎么把它抽出来的？”只抽出了箭，完全没损害苹果。
　　“我想是魔力型魔法‘隔壁取物’。”卡斯帕从赛西手中拿过苹果，饶有兴致的看看那个通透的小洞，“初级魔法，你们没学过吗？”自然而然的把斯曼也带了进去。
　　“我们当然学过。”斯曼连忙说，他可不想让卡斯帕和赛西认为自己无知，“斯其只是一时忘了而已。”他也没忘替斯其解释。
　　“白痴！”斯其骂道，“你能默发‘隔壁取物’吗？”
　　“开玩笑，要到中阶才能默发初阶的法术。”斯曼惊讶的看着自己的表哥，“你忘了吗？这可是基本常识！”
　　“所以我才问初阶的莱夏问什么能默发‘隔壁取物’啊！”斯其对斯曼的迟钝真是无语了。
　　他的话引得周围一片沉寂，伊路担忧的望向莱夏，对方却无所谓的耸耸肩――
　　“反正已经决定要曝光了不是吗？”
　　“可是……”
　　两人压低了声音，斯曼、斯其、卡斯帕都是魔法师，自然是听不到他们的窃窃私语，但赛西可是魔弓手――
　　“你们瞒了我们什么？”他神神秘秘的把脑袋凑过来，小声问。
　　“没……”伊路条件反射的想否认，但肩上一沉，莱夏把手搭了上来。
　　“身份。”莱夏一点儿隐瞒的意思也没有。
　　“雷沃，我们至少应该跟司茨里维先生打个招呼。”伊路觉得这样的行为太不合礼数。
　　“坚持？”莱夏挑眉。
　　“嗯。”伊路重重点头。
　　“所以就是这样了。”莱夏转向赛西，“一会儿再告诉你们。”
　　搂着伊路肩的手微微使力，莱夏干脆的离开了。
　　“那个……不是故意要瞒你们的，一会儿请别生气。”被莱夏带着离开，伊路匆忙回头喊道。
　　
　　“……”
　　斯曼、斯其茫然。
　　“他们瞒了我们什么？”斯曼问。
　　“莱夏有可能是中阶法师，难道说伊路也是？”斯其推论。
　　“你觉得呢？”赛西问卡斯帕。
　　“谁会为他们的贵族身份生气。”卡斯帕微笑，“伊路多虑了。”
　　“这么说，他们要是别的身份你就生气？”赛西故意歪曲他的意思。
　　“卡斯帕大哥，你可别生气！”卡斯帕还没说话，斯曼就急了，“不管他们的身份是什么，伊路还是伊路，莱夏还是莱夏啊！”
　　“除非他们连品格也是骗人的。”斯其插话，“如果是那样，我就生气。”
　　“我不会生气的，我发誓。”卡斯帕安抚他们，“无论他们的身份是什么。”
　　“我也一样。”赛西附议，“谁会为了那些虚名丢掉朋友。”
　　
　　伊路可没想到这么快就要把身份说出去了，在他看来，暴露身份至少也要等到了阿迪利哀森林以后，虽然现在的确是到了阿迪利哀森林，可速度比他预计的快太多了。
　　所谓商队，不就是有牲畜有车有人，带着货物慢悠悠慢悠悠的跋山涉水的队伍吗？
　　伊路是这么认为的。
　　可是事实却不是这样。车队的车由翔兽拉着，翔兽力大无穷，且持久力很好，唯一有些遗憾的就是那对漂亮的翅膀不能飞，仅仅能用来加速，但这也没什么，这使它不仅能负重，而且跑得飞快。
　　像高速列车一样。
　　伊路这么评价。
　　每天，他们都坐在由翔兽所拉、高速行驶的车上，佣兵们也并不骑马走在旁边，马放在特别为它们准备的大车上――这些可爱的坐骑们也当起了乘客，佣兵们则分散到各个翔兽车里――万一出了情况，他们也好就近保护。
　　翔兽奔跑一整天几乎不需要休息，而且车队中的翔兽头领甚至还会一点儿空间魔法――它一定是混血的，可没听说一阶的翔兽会那么高深的空间门，就算它是二阶的头领也一样。一遇到不好走的路，它就会打开空间门让大家跳过那段路程，所以他们一路上可说是跳跃前进，自然是行进得飞快。除了每天中午和晚上的休息时间，他们这五天几乎都是在车上度过的。只有今天下午，大家决定放松放松，这才走得像个正常商队的样子。
　　
　　伊路和莱夏去找司茨里维的时候，斯曼和斯其还在靶子那边练箭。伊路和莱夏跑了，他们就拉着血雨佣兵团里的弓箭手们陪他们，两人坚决不跟赛西比――
　　“赛西大哥百发百中，太没悬念了。”
　　斯曼这么说完，就当着人家神箭手大人的面到弓箭手队伍里挑人去了。对此，卡斯帕幸灾乐祸的很――
　　“嘿嘿，正所谓高处不胜寒。”
　　赛西哭笑不得――
　　“要是我都这样，斯科拉空岛的人可怎么活？”
　　他们谁都没注意到，近在咫尺的阿迪利哀森林里埋藏的潜在的危险。甚至，负责顶靶子的几个人就靠着林子外缘的树站着。
　　袭击来的是那么突然，连卡斯帕和赛西都没能反应过来。他们只看到几只毛茸茸的爪子从树丛中伸出来，扯住斯其和三个弓箭手的衣服，把他们拖进林子里去了。那粗壮的蓝色手臂、灵巧的手指、以及像人类般的抓取动作，都明确的指出了袭击者的身份――
　　森林极地猩猩！
　　森林极地猩猩是五阶魔兽，一般住在森林中心附近。性格虽然称不上残暴，但也绝对称不上温和，而且最重要的是――它是吃人的。
　　斯其的魔法师级别仅是初阶，而另外三人都是弓箭手，现在他们手里没有弓，而且还是近距离缠斗，情形十分危急。
　　“留下一半的人保护商队，剩下的人跟我来。”卡斯帕当机立断。
　　“四阶以上的弓箭手全部过来！”赛西大喊。
　　“留守的，派个人去通知司茨里维先生。”卡斯帕简短的说。他相信团员们知道该怎么说。
　　“卡斯帕大哥、赛西大哥，我也要去！”斯曼焦急的拽着卡斯帕的袖子。
　　“不行！你去是送死！”紧急关头，卡斯帕说话也严厉起来。
　　“可是斯其……”斯曼急得快哭了，“都是我害的，要是我不提议玩什么游戏就好了！”
　　“我们会把他们都救出来的。”赛西两手抓着斯曼的肩，看着他的眼睛，“相信我们。”
　　“嗯。”肩上传来的力道让人安心，斯曼不由自主的点了点头。
　　“现在去你的爷爷那里，袭击可能还会来，你必须要保护这里的人。”卡斯帕拍了拍他的背，“去吧！”
　　“我会保护他们的。”斯曼大声说。
　　“斯其就拜托你们了。”他深深地鞠了一躬，转身向车队跑去。
　　“虽然很淘，但毕竟是受过精英教育的。”赛西感慨的说。那一躬中规中矩，一点儿毛病都挑不出来。
　　“出发！”卡斯帕一挥手，率先钻进了林子。
　　
　　血雨佣兵团的纪律很好，出了这么大的事，他们也仅是有轻微的骚动而已。在休息时间，这点儿动静根本无法引起人们的注意，直到血雨佣兵团的人来报信，他们才知道出事了。
　　报信的人来找司茨里维时，伊路和莱夏正跟他坐在一起。听到消息，伊路起身就要往林子那儿跑，但莱夏把他拉住了――
　　“我们都走了，商队怎么办？”
　　“还有血雨佣兵团的人在啊！”伊路争辩道，拼命的想甩开莱夏的手。
　　“卡斯帕跟赛西不在，五阶的魔兽，有万全的保证吗？”莱夏问他，但是伊路根本不听。
　　“放开我。”伊路去掰莱夏的手，但莱夏把他的另一只手也禁锢住了。
　　“伊路！”他提高声调，“你听我说！”
　　“我不听！”伊路扭着手腕，但是莱夏的力气比他大得多。他想用瞬移逃开，但就如往常一样，这次也失败了。
　　“为什么你能克制我的能力啊！”伊路恼怒的大喊。这话在莱夏听来实在是莫名其妙，所以他干脆的把这句话丢到一边。现在的当务之急是让这个不知道因为什么原因焦躁得连话都听不进去的的家伙冷静下来。
　　“放开我啦！”
　　伊路挣扎个不停，完全没有察觉――笼罩在他同伴身上的气氛，悄悄的改变了。
                  第三十三章
作者有话要说：我用了晋江的“自动发表”功能，时间设定在明天的10：50…………嗯，不知道能不能成功。如果不行的话我会晚上回校之后手动发上去。大概在18点左右吧，另一章会在20点的时候发，不好意思，大家见谅啦~
话说这一章……嘿嘿……　　“啧！”伊路的无理取闹让莱夏也火大起来，冷着脸放开伊路的手，伸手一推，还没等伊路反应过来，他的后背已经重重的撞到了停在身后的翔兽车上。
　　莱夏怎么会给伊路时间逃走，他知道伊路是空间系的高手，但从刚才的情况来看，似乎只要他抓着他，对方就无法瞬移。迅速的重新禁锢住搭档的手腕，两手都死死的攥住，单手按在伊路头顶。
　　“放开！”伊路恼怒的喊道，莱夏使得力道很大，他的手腕根本无法移动，手不甘心的动了动，不想车身上有个毛刺，手背一蹭，划了道长长的口子，血立刻流了出来。
　　莱夏皱了皱眉，但按着伊路的手并未放松。伊路也不喊痛，只是要莱夏放开他。
　　“你用瞬移逃掉啊！”莱夏冷冰冰的说，因为生气和不耐烦，手上的力道越来越大。他是练武的，力道一旦不经控制，又岂是伊路这个纯魔法师能承受得住的。伊路的手腕上已经不仅仅是指痕而已了，连骨头都疼了起来。
　　“能逃掉的话我早就走了！”虽然手腕疼得要命，但伊路还是一步不让，“放开我，你不管斯其了吗？”
　　“斯其有卡斯帕和赛西去救，他们可是S级的佣兵，不会有事的。”生气归生气，莱夏可没忘了初衷，见伊路问，他连忙安慰道。
　　但伊路一点儿也不配合，他扭过头，故意无视莱夏。
　　“……”莱夏觉得自己的怒火上升到了前所未有的一个新的高度，从小到大，还没有人用这种态度对待过他。
　　“奥斯安……”左手仍牢牢地按在伊路的手腕上，莱夏抬起撑在车身上的右手，捏住伊路的下巴，强行让他转向自己。
　　“有没有人告诉过你……处于劣势的时候要怎么做？”他危险的眯起眼，“适当的示弱一下怎么样？”
　　“休想！”伊路瞪着他，毫不示弱，但他知道，自己也只有在嘴上逞能而已了，现在不是内讧的时候，他可以想办法逃开莱夏的禁锢，但却不能真的跟他动手。莱夏显然也知道这一点，所以他才没有干脆把他打昏了事。
　　“太过固执不好哦！”莱夏怒极反笑，“只要你保证乖乖的呆在这里，我就放开你。”
　　“如何，条件很简单吧？只要呆在这里就好了。”莱夏松开捏着伊路下巴的右手，像在哄一个不听话的孩子，可惜他的神情像极了狼外婆，让演技大打折扣。
　　“只要我呆在这里就可以？”伊路装出一副犹疑、害怕的样子问道。先答应，等他一松手就瞬移！伊路打着小算盘。
　　“没错。”似乎是怕伊路又改主意，莱夏的左手又加大了力度。
　　“我答应。”伊路咬牙切齿的回答。他的手腕快要断掉了。
　　――早知道就不把储物镯摘下来。
　　伊路恨恨的想。
　　――加莱克亲手制作的极品储物镯，坚硬无比，看你怎么捏！
　　“这才乖！”莱夏满意的挑高嘴角，“不过还是先带上这个比较保险。”他右手一捞，从储物镯里拿出一条黑色的丝带，丝带上用金色的丝线绣着各种奇怪的符号。莱夏松开手，丝带围着伊路转了几圈，最后缠到了他的脖子上，它甚至调整了长短，让自己正好绕伊路的脖子一圈，像个项圈一样待在那里。
　　“好了。”莱夏放开手。
　　“感谢我吧，我要是用的右手的话，你的手现在已经断了。”莱夏傲慢的说。
　　“左手也是一样吧！”伊路知道莱夏手下留情了，但他嘴上就是不服软。
　　“这是什么？”他用手去摸脖子上的丝带，因为疼痛，手抖个不停。
　　――没关系。
　　他安慰自己。
　　――魔法又不用手，现在只要瞬移就可以了。
　　只要瞬移就……
　　“知道了？”看到伊路惨白的脸色，莱夏得意的微笑，“‘只要骗他放开我，然后瞬移就行了’，你果然是这么想的吧，你以为我那么好骗？”
　　伊路阴沉着脸不理他，走到一边找了块大石头坐下，他低下头检视自己的伤口。那条丝带是魔法束缚带，只要带着它就无法使用魔法。他现在别说瞬移，连给自己治疗伤口都没办法。
　　看到伊路阴沉的脸色，莱夏叹了口气走了过来。
　　“他们不会有事儿的，别担心。”
　　“我知道。”知道救援无望，伊路反倒冷静下来了，“至少给我找位医生，这双手现在连绷带都拿不稳。”
　　“血雨佣兵团有治疗师，我去找。”看到伊路青肿的手腕，以及血迹斑斑的手背――虽然这是他自找的，莱夏觉得歉疚的很。
　　――下手还是太重了！
　　他暗暗自责。
　　“……都是我害的……”
　　就在他转身要走的瞬间，伊路的声音从身后传来。
　　“……要是当时我在的话……他们就不会被抓走了……”
　　伊路低着头，像是在自言自语。莱夏一时间不知道该说什么好，这就是他失控的原因――为一个根本不应该由他来承担的责任。
　　“不是你的错。”
　　沉默了半天，莱夏开口说。
　　但这苍白的语言显然并不能安慰心情低落的同伴，莱夏咬咬牙，说出了一句他不知道是不是安慰的安慰――
　　“下次，你不会再让这种事发生了，对不对？”
　　这句话更像是质问，实在不应该用在这种场合上，但它显然是有效果的。
　　“嗯。”
　　身后传来低低的回答。
　　“下次……”
　　听到伊路的回答，莱夏松了口气，语气也轻快起来，
　　“我也不会再让这种事情发生了。”
　　
　　两人的争执可让旁观的人捏了把汗，斯曼早就来了，但直到莱夏离开去找治疗师，他才小心翼翼的接近伊路。
　　“没事吧？”他关心的问道。看到伊路手腕上吓人的青紫色，他暗暗咋舌――
　　“那小子下手真狠，你还真忍得住！”
　　要是他的话，早就疼得哇哇乱叫了。
　　“雷沃已经手下留情了。”莱夏不在，伊路倒是也不介意给他说两句好话。
　　“骨头没事吧？”斯曼想用手按按，但又怕伊路疼，只好作罢。
　　“没事！”伊路笑笑。
　　没错，是没事，不过差点儿就有事了。
　　“莱夏力道可真大！”斯曼感慨，“这是魔法师应有的力道吗？”
　　“因为他练武啊！”伊路若无其事的解释。
　　“魔武双修？”斯曼以为伊路在开玩笑，于是也开玩笑般的问了回去。
　　“嗯。”
　　没想到，得到的却是肯定的答案。
　　“真的？”斯曼一下子站了起来。
　　“用得着这么惊讶吗？”伊路抬头看他，“赛西大哥也是魔武双修啊！”
　　“可是……”斯曼觉得自己脑袋里乱糟糟的，“可是……”他不知道怎么说才好。
　　“一直以为平平无奇的同伴居然是天才很难接受是吧？”伊路了解的说。
　　“嗯！”斯曼点头。
　　“那你还是做好心理准备吧！”莱夏的声音远远的传来，“一会儿还有你惊讶的呢。”
　　练武的人耳力好，伊路和斯曼的对话，莱夏自然是听得一清二楚。
　　“艾利森小姐，请往这边。”
　　在莱夏身后，一个二十岁左右的女治疗师身着白袍，正打量着这里。
　　伊路连忙起身，鞠躬行礼――他现在可没办法行握手礼了。
　　
　　司茨里维远远地看到治疗师往伊路那边走去，不禁松了口气。虽说小孩子吵架是很正常的，但别人吵架就算扭打起来也顶多是破点儿皮，他们两个还没真正动武就弄出了这么严重的伤，斯科拉空岛的小孩子真是可怕，还好有治疗师在，很快就能好吧。
　　“比起伊路，莱夏要更可靠呢。”里欧管家说。
　　“是啊。”司茨里维赞同道，“不过伊路这孩子无法让人讨厌呢。”
　　“因为他关心斯其少爷？”
　　“莱夏也关心，只是他更理智一点儿。”司茨里维摇头，“不是因为这个，只是一种感觉吧。”
　　“这个年龄段的孩子，总是讨人喜欢的。”里欧说，“这没什么特别的。”
　　“如果是斯科拉空岛的孩子的话，就特别了啊。”司茨里维说，“一点儿也不高高在上，这一点儿就让人很舒服。”
　　“这一点儿莱夏也一样。”司茨里维补充，“很平易近人。”
　　“恐怕……”里欧若有所思，“这是老爷你的功劳。”
　　“哦？”司茨里维觉得很新鲜，“怎么讲？”
　　“老爷没看到他们刚来时候的样子。”里欧说，“虽然很有礼貌，也没有很高高在上，但那神情……很‘神’。”
　　“什么意思？”司茨里维一头雾水。
　　“总之……看起来跟我们不一样，不是高傲，而是从气质的本源就不一样。”里欧绞尽脑汁的想着形容词，“就如我们对斯科拉空岛的印象……”
　　“不需要摆出什么高姿态，人们一样会尊敬他们。”司茨里维替他说完，“因为他们就某种程度上来说，超于人类。”
　　“像‘神’一样的存在。”看着远处的伊路和莱夏，里欧感慨万千，“这样的人物……现在就待在离我这么近的地方……真不敢相信。”
　　
　　“莱夏，你跟伊路有仇吗？”
　　伊路这里，艾利森治疗师正在教训莱夏。
　　“差一点儿骨头就断了，你下手太没轻没重了！”
　　莱夏自知理亏，所以也不分辨，只是乖乖的听着，倒是伊路觉得很不好意思――
　　“艾利森姐姐，其实是我不好……”
　　“不管谁对谁错，也不能下这么重的手啊！”艾利森嘴上严厉，手上的动作却是轻柔的很。淤血并不是什么难治的伤，不一会儿功夫，伊路的手腕就恢复原样了。
　　“下次不准这样了。”
　　临走，她还不忘警告莱夏。
　　“好了？”斯曼关心一下。
　　“嗯。”伊路活动手腕给他看。“好了。”连手背上的伤口都愈合如初了。
　　“怎么了？”见莱夏盯着他，伊路戒备的往后缩。
　　“很疼？”莱夏盯着伊路的手腕。
　　“很疼！”伊路肯定的回答。
　　“那你干嘛不叫？叫的话……”
　　“叫的话，你会放开我吗？”伊路抢过话。
　　“……不会。”莱夏回答，“但那会提醒我控制一下力道。”
　　“对！”伊路抱起胳膊，“但我不能肯定你是打算加大力道还是减小力道。”
　　“你就那么不相信我？”莱夏皱起眉。
　　“错了，我相信。”伊路否定，“我相信即使我一直跟你对着干，你也不会失去理智，把我的手弄断的。”
　　“事实证明我是对的。”伊路很得意。
　　“难不成伊路你很习惯受伤？”斯曼犹疑的问。
　　“为什么这么说？”
　　“因为你似乎很擅长忍耐疼痛。”斯曼说，“甚至连一点儿痛苦的表情都没流露出来。”
　　“所以你认为我是经常受伤，然后习惯成自然？”伊路笑道，“漏洞百出的推理，斯曼大侦探。”
　　“说的也是……”斯曼想了想，也笑了，“是漏洞百出。”
　　“我们现在最好祈祷斯其他们平安归来。”斯曼说。
　　“说的没错。”伊路赞同。
　　斯曼的说法的确是没有依据，但它却让莱夏陷入了沉思。不知为什么，他觉得斯曼说的没错，伊路成长在外大陆，按说是没经历过什么战斗才对，可是――
　　
　　――莱夏，你为什么能进入血灵的领域呢？
　　――什么？
　　――我是问，你跟莫里斯都是魔导师，但为什么你们能进入血灵的领域。我问过莫里斯，他说他不知道，所以我就来问你了。
　　――我也不知道为什么。莉卡咪，暗之谜之册的事可是S级的机密，你这几天不是一直窝在宿舍照顾你弟弟，怎么知道的？
　　――什么暗之谜之册？
　　――什么什么？就是记载着家魔资料的那本暗之谜之册啊，魔导师级别以上的法师不能进血灵领域也是上面记载的啊！
　　――我不知道什么暗之谜之册，那是伊路告诉我的。
　　――什么？
　　――魔导师级别以上的法师无法进血灵领域，这是伊路告诉我的。
　　――他怎么知道？
　　――伊路从小跟家魔打交道，他可比那本什么暗之谜之册要了解那些东西，这种事情有什么不知道的。莱夏，那个什么“暗之谜之册”是S级机密吧，你泄密了呦！
　　……　……
　　那个时候，莉卡咪的确是说过“伊路从小跟家魔打交道”这种话，这么说来，伊路说不定不是没有战斗经验的，可是为什么……
　　莱夏皱眉看着正跟斯曼说着话的伊路。
　　为什么……他要去对付家魔呢？
　　而且还是……
　　“从小”？
                  第三十四章
　　据斯其等人遭到森林极地猩猩袭击已有三个小时，天也完全暗了下来。大家点起篝火，焦急的等待着。
　　指针已经指向了七点，前去救援的血雨佣兵团成员们终于回来了。众人乱哄哄的围上去，然后又在卡斯帕和司茨里维的呼喊中散开来。参与行动的勇士们几乎人人带伤，反倒是最先被抓住的斯其和三个弓箭手伤势最轻。血雨佣兵团的留守成员们赶快迎过来，手忙脚乱的安置伤员，治疗师们也纷纷忙碌起来。
　　“我又没说不让你去。”
　　见伊路一直盯着自己，责问的目光好像他做了什么十恶不赦的事，莱夏连忙辩解。
　　“这个！”
　　伊路指指自己的脖子。
　　“那个不会影响你用医疗魔法的。”
　　“不信你可以试试看。”
　　见伊路一脸不相信的样子，莱夏补充道。
　　伊路将信将疑的运起魔力，果然如莱夏所说，禁制已经解开了。
　　“这个不是魔法束缚带！”
　　魔法束缚带的效果都是提前设定好的，不可能变动。
　　“我有说过那个是魔法束缚带吗？”
　　莱夏困惑的挑眉。
　　“那是幻缚带，是幻术系的魔法物品。你以为自己的魔法被封印了，只不过是中了我的幻术。”
　　“别妄想了，要对付我的幻术，你至少要有跟我对等的魔力。”
　　伊路还没动作，莱夏就看穿了他的想法。
　　“现在可以拿下它了吧！”
　　伊路想把丝带从自己的脖子上弄下来，但那东西固执的要命，根本没办法。
　　“不行！”
　　莱夏一口回绝。
　　“为免下次出现同样的状况，你还是带着它比较好。”
　　“不会有下次了。”
　　伊路争辩道。
　　“谁知道呢！”
　　莱夏不放心。
　　“我已经把所有的幻术都解开了，你把它当成普通的饰品就好了。”
　　“怎么会有摘不下来的饰品啊！”
　　伊路还想讨价还价几句，但莱夏的下一句话让他把所有的不满都咽了回去。
　　“你不去帮忙吗？”莱夏头往伤员那边一摆。
　　血雨佣兵团没有多少治疗师，伤员们又普遍伤得不轻，他们已经有些忙不过来了。佣兵团和商队中的不少人都在他们身边帮手，连斯曼也过去了。看到伤员们痛苦的表情，伊路眼神一黯，起身走了过去。
　　
　　他在一个伤员身前单膝跪下。小臂和大腿皮肉外翻，伤口泛白，失血过多；脖子上有抓痕，不过伤口不深，血已经凝固了；右手有轻微的灼伤，估计是火系魔兽干的；至于那些冻伤，不用说，一定是森林极地猩猩了。
　　“那帮混蛋住的很深，都是路上碰到的其他魔兽留下的。”
　　见伊路看他的伤口，伤员解释道。受了这么重的伤还能保持意识清醒，真不愧是S级佣兵团的佣兵。
　　“很疼吧。”
　　看着那些吓人的伤口，伊路难受得想哭。
　　“还行！”
　　看伊路表情黯淡，伤员咧开嘴笑了开来――
　　“没事儿，又不会死，顶多留道疤。小弟弟，可不能见到人家受伤就哭鼻子啊！”
　　他还努力伸出灼伤的手，摸摸伊路的脑袋。
　　“不会留疤的。”
　　伊路眨了眨被泪模糊了的双眼，平复心情，伸出手，在伤员惊讶的目光中开始治疗。伊路的治疗师级别是圣阶，血雨佣兵团的治疗师们级别虽然也不是很低，但三四阶的治疗师又怎么能跟圣医相比――只是用手轻轻抚过，伤口就愈合如初，伊路的治疗手法跟速度跟他们都不是一个级别的。
　　“把这个吃下去吧，补血的。”伊路递给他一粒药丸，又凭空变出了杯子和水。
　　“你……”伤员惊讶的看着自己已经完好如初的身体。除了破掉的衣服，他的身上已经完全找不到受伤的痕迹了。
　　和着水吃下药丸，伤员似乎听到了什么。他抬起头，伊路已经走掉了。
　　――他刚刚说……“对不起”？
　　“幻听吧！”他摸摸脑袋。那个孩子干嘛跟他道歉。
　　“不是幻听。”他的想法马上被人否定了。抬头循声望去，一个暗红发色淡红眸子的少年正皱眉望着刚刚那个冰蓝发色小鬼离开的方向。
　　“那家伙是空间系的法师。”莱夏的声音中有着浓浓的无奈，“如果当时他在的话，在他们被抓走的一瞬间，他是可以用‘非接触操纵瞬移’把他们救出来的。”“非接触操纵瞬移”是魔导士级别的空间法术之一，施术者可以无需触碰把瞬移施加在自己视线所及的一人或多人身上，让他们瞬移到自己希望的地方。
　　“所以他认为你们会受伤都是他害的。”莱夏蹲下身，用手中的另一个杯子换过伤员手中的魔法杯，“魔法杯过一段时间就会消失的，还是用这个吧。我去给你拿点儿吃的来，你失血过多，虽然伤口已经愈合了，但还是得好好调养。”
　　“等等！”伤员叫住了起身要去拿食物的莱夏，“他……你们到底是什么人？”不是搭商队的顺风车来阿迪利亚完成学校布置的那个莫名其妙作业的魔法学校学生吗？
　　“什么人……”莱夏停下脚步，张张嘴，苦笑。这么多伤员，这个保镖工作做得可真算是失败透顶了。这种时候说出自己的身份，只是给“梅因”脸上抹黑罢了。
　　“跟你们一样吧……”最后，他也只能这么说。
　　
　　受伤的人很多，伊路穿梭在忙碌的人群中，专找伤势严重的伤员救治。他的医疗术不像其他治疗师那样炫丽夺目，故而即便他这样来回穿梭，也没引起别人的注意。除了第一名伤员，其他重伤员神智都不是很清楚，为他们治疗的人是谁，他们也无法晓得，无意间，那个已经不打算隐藏的身份，又继续隐瞒了下来。
　　晚上大约九点的时候，出现了新状况。最先被抓去的四人突然觉得头晕、浑身发冷，治疗师们检查后发现，他们中了一种很古怪的毒。
　　“森林极地猩猩不带毒，恐怕是它们巢穴附近有什么毒性植物。”
　　他们得出结论。一问，果然，斯其四人曾被森林极地猩猩用一种蓝色藤蔓绑过。
　　“必须尽快找到解药。”
　　一物降一物，这种毒藤的克星肯定也生长在它们附近。
　　“我们去采解药。”卡斯帕和赛西立即起身。他们等级高，受的伤最轻，经过治疗后已经无甚大碍了，只是――
　　“损耗的魔力还未恢复吧！”莱夏拦住了他们，“卡斯帕大哥、赛西大哥，还是我去吧。”
　　“说什么呢。”赛西微笑，“就算我们现在不是全盛期，也比你厉害吧。”
　　“这孩子说的对。团长、副团长你们现在的状态，太危险了。”一个中毒的弓箭手附和道。
　　“可是你们的状况不能再拖下去了！”卡斯帕焦急万分。
　　“所以我不是说我去。”莱夏淡淡的接口。
　　“莱夏，你去的话我说不定就见不到你了。”斯其因为中毒，话说的哆哆嗦嗦。
　　“闭嘴歇着！”斯曼紧了紧斯其身上的棉被。
　　“莱夏，你可别冲动。”他警告莱夏，“你阻止过伊路，自己可别犯同样的错。”
　　莱夏站在那里，真不知道说什么好。说出身份就行了，可是自己说出来总有种在炫耀的感觉，莱夏张不开口。
　　“还是我去吧，雷沃。”伊路不知什么时候过来了，“药草方面我比较熟。”
　　“不就是摘毒藤附近的植物嘛，这个我还是懂的。”莱夏驳回了他的提案，“你还是留在这里帮忙吧。”
　　“嗯，这种藤蔓毒性很强，它附近应该只有与之相克的植物生长。”
　　“要不要连根挖？”
　　“如果可能的话，因为不知道要用到哪部分，尽量取完整植株。”
　　两人旁若无人的说着话，很快就定下了最终方案。
　　“用这个装。”伊路递给他一个盒子，“给你二十分钟。”
　　“太夸张了。”莱夏嘴上这么说，脸上却没有为难的表情。
　　“等等！”卡斯帕惊讶的看到莱夏就要往林子里走，连忙拦住了他。
　　“卡斯帕大哥，雷沃是魔导师，没问题的。”伊路给莱夏解了围。趁卡斯帕发呆的一瞬间，莱夏迅速离开了。
　　“二十分钟。”伊路看了看表，“我要计时的。”
　　
　　夜晚的阿迪利哀森林黑漆漆的，伸手不见五指，但这对莱夏一点儿影响都没有。跟伊路一样，他也有夜视能力，而且甚至还更胜一筹。脱下了魔法师长袍，行动立刻利落了很多，下午血雨佣兵团的营救行动留下了很多痕迹，即使没人引路，莱夏也完全不担心自己会迷失方向。森林极地猩猩的巢穴在森林深处，要去那里，必须要经过其他魔兽的领地，不过莱夏并不怕，倒不是仗着他魔导师的身份，而是他擅长潜行。他可以大摇大摆的从人家地盘上走过，甚至站在主人眼皮子底下，绝对不会被发现。不要误会，这不是什么武学，而是货真价实的魔法，跟他加在伊路脖子上的一样，这也是幻术系法术。
　　莱夏是幻术系法师，这件事在跟莱夏朝夕相处了五年多的同学们之间也是大新闻。莱夏很少用幻术系的魔法，而加斯克鲁伊学生们的家世又错综复杂的很，王公贵族在这里就像大白菜，大家也不会在乎别人的身世，这也就造成了很少有人知道莱夏有程拉尤米家族的血统。久而久之，就连知情者的莉卡咪和莫里斯，也只有在莱夏偶然用幻术时才会想起来，莱夏的表哥――莱特利?程拉尤米是幻术学的教授。这还是在莱特利当上教授之后才有的联想，在莱特利还是学生的时候，每一次莱夏用幻术，都会引得大家一片惊叹声。
　　幻术系魔法“潜行”，说白了就是屏蔽沿途魔兽对自己的五感。这个说来简单，做起来可无比困难。首先要掌握所有魔兽的位置，准确的把幻术施加上去，漏掉一只，都会前功尽弃。莱夏显然是个中好手，做起来游刃有余，顺着血雨佣兵团行进时留下的痕迹，他很快找到了森林极地猩猩的巢穴。
　　――就是这个吗？
　　在巢穴周围，有许多粗大的蓝色藤蔓，藤蔓依附在一种粗大的树上，树的叶子是奇异的紫色，树身上除了藤蔓，还寄生着一种白色的小花。
　　――这个植株可够大的！
　　莱夏抬头看大树，愕然。不会要他把这个大家伙带回去吧？
　　――应该不是这个东西吧！
　　莱夏想。
　　――还是采花吧。
　　莱夏取出盒子，刚要下手，又不放心的停住了。他实在搞不明白哪个才是与毒藤相克之物。
　　――还是两个都采吧！
　　紫叶子的树可没办法整棵拿回去。莱夏小心翼翼的避开毒藤，爬上树，摘了一大把紫叶子，跳下树，他打算再挖两棵小白花回去。
　　――会不会冲突啊！
　　他不放心的看看盒子，里面已经装满了紫叶子。要是这两种植物冲突就坏了。想了想，他收起盒子。
　　――干脆用手拿吧。
　　打定主意，莱夏以风为刃，割开树皮，小心翼翼的挖起了两株小花。
　　――这样就可以了吧。
　　轻轻将花握在手里，莱夏惊讶的发现这东西居然坚硬无比，幼嫩的花瓣甚至划破了他的手心。伤口很小，莱夏也没在意，放心的握紧坚硬的小花――现在不用担心把它们捏碎了，莱夏向来路“潜”去。
                  第三十五章
作者有话要说：我要去吃饭饭啦~所以提前发上来喽~　　还有十五分钟。
　　伊路看看表，继续手上的工作。莱夏一走，卡斯帕就把焦点放到了他的身上，被众人追问得不知所措的伊路只好许诺等莱夏回来就给他们答复。
　　――二十分钟，莱夏的话，应该没问题吧。
　　伊路自我安慰。
　　赶快回来吧，他真是招架不住了！
　　
　　“卡斯帕大哥，你说……莱夏真的是魔导师吗？”斯曼待在斯其身边照顾他。治疗师们已经采取措施阻止了毒素继续扩散，现在只要等解药来就行了，可斯曼实在是不放心。
　　“莱夏没问题吧？”
　　“不放心？”卡斯帕和赛西恢复得不错，已经可以反过来照顾别人了。他们在斯曼旁边照顾那几个中毒的弓箭手，顺便等莱夏。
　　“不放心。”斯曼肯定的回答，“他才十三岁，怎么可能是魔导师。”
　　“不放心的话，就去看看伊路。”赛西插话，“看了，你就不会不放心了。”
　　“斯曼又不懂治疗师的事，看了也不明白啦。”卡斯帕认为这个方法不可取，“你我不也是听艾利森说才明白的。”
　　“说的也是。”赛西想了想，认同了卡斯帕的看法。
　　“伊路怎么了？”斯曼莫名其妙的问。
　　“他的治疗师等级至少是七阶。”卡斯帕说，“这是我们的四阶治疗师艾利森说的。”
　　“我知道她，她下午给伊路治过伤。”斯曼虽然这么说，但随即又提出了疑问，“伊路要是治疗师的话，受伤之后完全可以自己治疗啊，他为什么不自己治？”
　　也不能怪他不知道，且不提幻缚带，魔法束缚带也不是什么常见物品，他自然是无法把伊路脖子上的那条漂亮丝带联想到那上面去。
　　卡斯帕和赛西面面相觑，这个问题他们可不知道。
　　“团长，副团长。”
　　身后传来虚弱的呼唤声，两人回头，惊讶的看到本应身受重伤的年轻剑士完好无损的站在那里。除了破损的衣物和苍白的脸色，他的身上已经完全找不到受伤的影子了。
　　“安德鲁，你的伤？”卡斯帕不可思议的上下打量着他。
　　“我来慰问一下。”安德鲁咧嘴一笑，“伙计们，还好吧？”
　　“死不了。”虽然中了毒，几个弓箭手还是乐观的很。
　　“有个红头发的魔导师小鬼给我们采解药去了。”一个弓箭手脱口而出，但又觉得有些不妥，忐忑不安的偷看卡斯帕和赛西的脸色，不想正跟赛西的目光碰个正着。
　　“放心放心，不会生气的。”要是平时，赛西一定会假装生气的逗他几句，但现在他可不敢，怕会影响他的伤势。
　　“团长、副团长，你们会不会觉得很受打击啊？”那个弓箭手大着胆子问。
　　“会！”卡斯帕回答的干净利落。
　　没想到他会那么诚实，一时间，四周一片沉默。
　　“一直以为平平无奇的同伴居然是天才所以很难接受。”斯曼突然说。
　　“对！”卡斯帕很惊讶，“斯曼，你的语言表达能力不错嘛！”
　　“这是伊路说的。”斯曼澄清，“这是他替我总结的，我的感受。”
　　“安德鲁，你怎么一点儿也不惊讶？”
　　听到弓箭手的声音，众人看向安德鲁。因为失血过多，安德鲁头有些晕眩，正坐在地上休息。
　　“惊讶什么？”毕竟曾受重伤，安德鲁的声音还是很虚弱。
　　“魔导师的事。”弓箭手觉得很挫败。这家伙怎么这么镇定？
　　“那个暗红色的小鬼我见过。”安德鲁一张嘴，就让人大吃一惊，“冰蓝色小鬼的同伴嘛，魔导师……没什么可惊讶的。”
　　“我这身伤就是那个冰蓝色的小鬼治好的。”安德鲁拍拍他大腿上的伤口。现在已经没有伤口了，只剩下一个破洞。“既然是一起来的，那个暗红色的小鬼肯定也不弱吧！”毕竟同伴是那么厉害的治疗师。
　　“团长，魔法师的事儿我不太懂。”安德鲁说，“‘非……接触……操纵瞬移’是什么魔法？”因为是没听过的名词，他很费力才记下来。
　　“那是空间系魔导士级的魔法，你从哪儿听来的？”卡斯帕奇怪的问。称呼很正统，说的人肯定是个懂行的。
　　“那个暗红色的小鬼说的，他说那个冰蓝色的小鬼可以用那个魔法把……”他指指中毒的几人，“……他们救回来。”
　　魔导师、七阶治疗师、然后又是魔导士。从小在别人的称赞中长大，所有人都说他是天才，卡斯帕自己也从未怀疑过，但现在，他觉得自己坚持了二十几年的信念开始动摇。也许，那两个孩子是骗人的？他不禁这么想。但安德鲁这个活生生的例子放在这里，不由得自己不信。既然十三岁的七阶治疗师已成定论了，那十三岁的魔导师、魔导士又有什么不可能的。
　　“别沮丧！”赛西安慰的拍拍他的肩，“人外有人、天外有天。”
　　“不，这反倒激励了我。”卡斯帕说，“魔导士不是我的顶点，修行还远远没有结束呢！”
　　“我也同样。”赛西附议，“但你不觉得自己忘了什么事吗？”
　　“什么？”
　　“那两个孩子的身份到底是什么。”赛西提醒。
　　“不是已经很明了了吗？”卡斯帕疑惑的说，“我们几乎已经都推论出来，就等最后验证了啊！”
　　“你还是受打击了。”赛西摇头，“你平时的思维可不会混乱到连这个都想不到。”
　　“想一下。”赛西说，“像当初我们怀疑他们是贵族时那样推理，他们的身份……不是等级，是身份。”
　　身份？卡斯帕皱眉苦思。赛西说的对，他的脑筋是不好用了，他必须把杂念排出去。
　　――让头脑清醒起来，别去想那让你受打击的等级。
　　他对自己说。
　　他们的身份……他们是以完成学校作业为由加入商队的，虽然那个作业如此怪异，简直就像是一个对魔法一窍不通的人灵机一动想出来的似的……
　　对魔法一窍不通？对了，这个理由最先不是从他们口中说出来，而是里欧管家说的。假的理由？套好的话？那真的理由是什么？为什么要说谎？隐瞒身份……对了，他们说过他们隐瞒了身份。可是为什么要隐瞒？跟斯曼和斯其的比斗也放水了吧，魔导士、魔导师……他们怎么可能会打不过初级法师的斯曼和斯其。可是当时他们的确穷于应付……那不像是装的……为什么穷于应付？伊路还差点儿受伤。忘了咒语……对了，赛西说伊路没做防御是忘了咒语……这么说，莱夏不是故意把咒语念得那么慢，而是因为不熟悉？怎么会不熟悉，初级咒语是最常用的啊！默发……不，瞬发！习惯了瞬发初阶魔法，所以忘记了咒语……可是曾背过使用过的东西怎么会那么容易忘记，我就没有……难道说……没有背过……从一开始就学习瞬发？不，不可能，怎么会……
　　卡斯帕努力理清自己的思绪。
　　冷静！他对自己说。现在要推理的是伊路和莱夏的身份。身份……十三岁的魔导师和魔导士会是什么身份？这么好的资质……能有这样的成就，肯定很努力，接受的一定是一流的教育……一流的……最好的魔法学校……
　　加斯克鲁伊！
　　“莱夏是魔武双修呢！”斯曼说，“伊路说的。”
　　“我问过暗红色的小鬼他们的身份。”安德鲁接话，“他说的莫名奇妙，说什么‘跟你们一样’，难不成他们也是佣兵。”
　　跟你们一样？
　　卡斯帕一下子豁然开朗。
　　对啊！要是他们在加斯克鲁伊上学，就可能是梅因的人，那么就会出任务，所以司茨里维聘请了他们……
　　“他们是保镖。”卡斯帕说，“跟我们一样，保护商队的人。”
　　“卡斯帕？”这么快就得出结论了？赛西有些愕然。
　　“他们来自斯科拉空岛。”卡斯帕说出了让所有人惊愕的事实。
　　
　　哈……呼哈……
　　莱夏踉踉跄跄的走着，来时短短的路程，现在看来却那么遥远。眼前一黑，条件反射的扶住身边的一颗树支持身体，莱夏大口大口的喘着粗气。
　　――不知道……这东西……跟那家伙的那个“红梅颂”相比……哪个厉害……
　　莱夏苦中作乐的想着。
　　真是大失策，那株坚硬的小白花居然是有毒的。毒素从莱夏手心的伤口处渗入体内，幸好发现及时，把毒素阻在了右臂处，不然他估计就见不到明天的太阳了。
　　莱夏动作很快，毒素发作时，他已走了大半路程，但这还没走的小半路程可有够痛苦――因为意识不清楚，他的潜行频频出纰漏，好几次都差点儿被发现，还有一次干脆就被发现了，幸好他动作快，重施了一次幻术，这才顺利脱身了。
　　――毒真是可怕的东西。
　　莱夏第一次有了这样深刻的体会――谅你魔力高深，只要中了毒，照样是废人一个。
　　――要是跟伊路打起来，可要小心他的毒。
　　
　　“卡斯帕，你说什么？”赛西不敢相信自己的耳朵。他让卡斯帕推理伊路和莱夏的身份只不过是想让他快点儿从打击中恢复过来罢了，最后怎么变成他被吓到了。
　　“这个结论是怎么来的？”他问。
　　“你也受打击了吧！”卡斯帕藐视他，“你应该也想得到才对。”
　　赛西尴尬的摸摸鼻子。他是受打击了没错，尤其在听到莱夏也是魔武双修之后。
　　“他们是斯科拉空岛的人？”他问。
　　“还有第二种可能吗？”卡斯帕反问，“还有什么地方可能拥有这么优秀的法师？”
　　“……你说的对。”赛西想了想，同意道。
　　“他们隐藏身份，因为司茨里维不想我们跟他们闹矛盾。司茨里维聘请了我们，又去找斯科拉空岛的人，这会传达一种‘我不信任你们’的感觉，司茨里维很清楚这一点，所以让伊路和莱夏隐藏身份跟我们相处。”卡斯帕一口气说下去，“在商队出发前司茨里维就多次说过，阿迪利哀森林让他很不安，正是这种不安，促使他聘请我们做商队的护卫，现在看来，他的不安比我们想象的要强烈的多，强烈到他有了我们还不放心，甚至又请了斯科拉空岛的人。”
　　“他让伊路和莱夏隐藏身份，表示他对这次旅程的安全还有一丝期望――如果一路无事，就没什么暴露身份的事了，可惜还是事与愿违。”赛西不愧是赛西，很快就振作了起来。
　　“我不信！”斯曼突然说，“他们是斯科拉空岛的人？他们一点儿也不像斯科拉空岛的人！”
　　“那你觉得斯科拉空岛的人应该是什么样子的？”卡斯帕微笑着问。斯曼的反应不奇怪，他刚得出这个结论时，也怀疑自己想错了呢。
　　“应该更……”斯曼冥思苦想。
　　“超然。”斯其说。
　　“对，超然。”斯曼附和，“斯科拉空岛的人可是神般的存在啊，不应该更……疏……高傲一点儿吗？”他把说了一半的疏远咽了回去，生怕他这么一说，伊路和莱夏就真的跟他疏远了。
　　“这个说法也只是推论而已。”卡斯帕无法回答斯曼这个问题，他也没有见过斯科拉空岛的人，“还要证实。”
　　
　　“雷沃。”
　　他们正说着，伊路的声音从不远处传来。几人循声望去，原来伊路跑到靠近林子的地方――他们这儿等莱夏来了。
　　“你迟到了！十分钟！”
                  第三十六章
作者有话要说：话说我也能进新晋作者榜哪~虽然说才67名，但还是……不可思议！不可思议！⊙n⊙b　　“你迟到了十分钟。”
　　听到同伴的质问，莱夏努力平复呼吸，扶着树，抬眼看着据自己二十米之遥的伊路――他俊秀的小脸上满是担忧之色。
　　――什么啊，听声音还以为你有多不满呢。
　　莱夏心中的不爽一下子烟消云散了。
　　“有点儿事，这个给你。”
　　他从储物镯中取出装满紫叶子的盒子，甩手向伊路抛了过去。中毒的右臂麻软无力，盒子飞到一半就力竭了，改变轨道向地面落去。伊路手掌摊开做托东西状，半空中的盒子凭空消失，又出现在他摊开的手上。
　　把盒子交给听到动静赶过来的治疗师们，伊路瞬移到莱夏身边。
　　“怎么了？”
　　
　　“打击！”见到伊路连续轻松自然的魔法表演，被一连串震撼的事实冲击得麻木了的斯曼已经完全不惊讶了。
　　
　　“你说错了一件事。”身中剧毒，莱夏还有精力跟伊路开玩笑，“毒物周围除了与之相克之物外，其他毒物也可以生存。”他摊开手给伊路看那两朵小白花，“你认得这个吗？”
　　“雪色石腐花，寄生科，在三十一种石腐花中它是最毒的。”伊路立即说出了小白花的名称。拿过雪色石腐花，选中营地里的一块空地，伊路想把莱夏带过去解毒。代替树木支持住莱夏的身体，伊路想瞬移过去……
　　“怎么了？”莱夏奇怪的看着他。
　　“没。”伊路摇摇头，“走啦走啦，到那里去。”
　　“怎么不用瞬移？”疑惑的随着伊路拉扯的力道走了两步，莱夏奇怪的问，“你的魔力用光了吗？”刚刚瞬移过来的时候还好好的啊！“你告诉我地点，我来用瞬移。”
　　“你中着毒，用魔法会使毒性加剧。”伊路不同意。
　　“没听过这种说法。”
　　“雪色石腐花就是这种特性嘛！”伊路说，“要用瞬移也是我来用。”因为急着阻止莱夏使用魔法，伊路倒忘了莱夏能克制自己的能力。话音未落，他就把瞬移施加到了两人身上。
　　“又怎么了？”莱夏奇怪的看着伊路。怎么一脸困惑的样子？“你该不会不会解这种毒吧？”有些担心。
　　“哎？”伊路回过神来，“当然会解，我身上刚好有带雪色石腐花的解毒剂。”
　　扶莱夏躺在变出来的躺椅上，伊路努力把心中的疑惑丢到一边。
　　――明明刚刚还无法使用瞬移的，为什么这次成功了？
　　×××
　　恐怕是因为身份太过高高在上，人们对斯科拉空岛上的魔法师有着相当大的误解。在他们眼里，斯科拉空岛的气氛是相当严肃而且学术性的，魔法师们闷在自己的房间里孜孜不倦的进行着魔法研究，课堂一丝不苟，教授严肃，学生认真，偶然下到“凡间”，出出任务增加阅历――在他们看来，斯科拉空岛的魔法师等同于梅因的，事实上也的确如此。
　　来出任务的梅因成员们也给他们留下了错误的印象。为了不惹麻烦，大家在任务中总是板着一张脸，或是笑得高深莫测，一副世外高人的模样，这也是没办法中的办法，其实只要脱下了队服，以普通人的身份行动的话，他们中的大部分人就会是另一种样子。
　　在非斯科拉空岛人士的脑海里，斯科拉空岛不仅严谨，而且黑暗。因为这毕竟是一个组织嘛，你见过哪个组织是活泼开朗，上上下下一片和睦的，最基本的，组织内部新旧交替时总会有不和谐的事发生吧。很可惜，根本没那回事，斯科拉空岛人才济济，怪胎云集，但他们有一个共同的特点――懒。不是说他们在学习修行上偷懒，而是他们普遍不愿意长期工作，加斯克鲁伊的学生们加入梅因后，大概再待上二十年，就全部退役了，不是政策规定，而是他们不想干了，所以梅因成员们都年轻的令人发指，他们全部都不超过四十岁，其中基地成员的年龄更是控制在二十岁以下，能在二十岁以前到达大魔法师以上的级别，在斯科拉空岛也算是天才级别的了，所以基地大魔导师以上的成员们――水狱、白墓、冥棂是很受人尊敬的。退役后的梅因成员有的回到“下面”的地面上悠哉游哉的生活，有的跑到鉴定塔里领一份闲职，安心进行自己领域的研究。总之，像什么新旧交替矛盾之类的是一次也没有过，要说有，也是梅因有事请他们出山，他们不情愿这类的正面矛盾，所以真是抱歉，让那些以为斯科拉空岛怎样怎样的人失望了。
　　而且别看梅因的领导人们年纪轻，他们的能力可是一流的，谁敢小看魔法界顶点的大魔导师？
　　
　　“彻斯，这几天怎么不见莱夏那个小鬼？”拉斯隆德懒洋洋的处理着文件。“别干坐着不干，你也来帮帮忙啊。”看到彻斯拉弗莫无所事事的模样，拉斯隆德一阵不爽。
　　“我负责的是基地，那些东西不在我负责的范畴内。”彻斯拉弗莫在沙发上换了个更舒服的姿势，“莱夏去执行任务了。”
　　“这回是什么任务？调查？暗杀？”拉斯隆德倒也不勉强，继续低头干活。
　　“都不是，这回是组队任务。”彻斯拉弗莫以手掩嘴，打了个大大的哈欠。
　　“组队？”这倒新鲜，拉斯隆德感兴趣的抬头，“那小鬼是九岁加入梅因的吧，说什么不乐意组队想单飞，现在又改主意了？”
　　“是我说要给他组队的，事先没征求他的同意。”彻斯拉弗莫说，“不过他没提出反对意见的确是出乎我的意料，更何况他的搭档可比他低一级。”
　　“大魔导士？”
　　“不，我说的是基地等级低一级。”彻斯拉弗莫更正，“是个白墓，魔导士。”
　　拉斯隆德停下了笔，他看怪物似的看着彻斯拉弗莫，良久，才震惊的出声――
　　“你疯了？能起到一加一大于二效果的才能配成搭档。莱夏单飞了这么久，除了他本人的意愿外，不也是因为没有合适的人选吗？我还以为你终于找到了能跟莱夏匹配的人物呢，结果，魔导士？你在想什么？”
　　“是能跟莱夏匹配的人物哦。”面对同伴的质问，彻斯拉弗莫不慌不忙的回答，“他们肯定很合，这是有科学依据的。”
　　“去死，斯科拉空岛哪儿来的科学依据？”拉斯隆德送他两个大大的白眼球，“到底怎么回事？”
　　“血灵事件时救了鉴定塔众位法师命的那个孩子你还记得吗？”彻斯拉弗莫不答反问。
　　“伊路・撒诺，老让人误会跟维坎有血缘关系的那个？”
　　“对。”
　　“记得，当然记得。”拉斯隆德舒展了一下身体，靠上椅背，“他可是唯一能解尸毒的治疗师，我记得他通过了治疗师鉴定，是圣医吧？”
　　“没错，就是他。”彻斯拉弗莫打了个响指，“他就是莱夏的搭档。他也是冥棂，里医疗部冥棂。”
　　“他是以什么身份跟莱夏搭档的？战斗部还是医疗部？”拉斯隆德问。想糊弄他，门都没有。
　　“……战斗部。”彻斯拉弗莫叹了口气。
　　“那不就得了。”拉斯隆德胜利的微笑，“说吧，那个小圣医是不是有什么特别之处？”
　　“别问了。”彻斯拉弗莫无奈，“这不能说。”
　　“这么说的确是有特别之处了。”拉斯隆德了然，“既然是秘密我就不问了。这么说，我们的表战斗部首席是跟小圣医出磨合任务去了？”
　　“嗯。”见拉斯隆德不再追问，彻斯拉弗莫松了口气，“是保护商队的任务，从埃里欧威尔到墨兹，虽说途径一片古林子，但那片林子安全的很，应该没什么事。那片林子，我记得叫……对了，阿迪利哀！是阿迪利哀森林。”
　　“……叫什么？”拉斯隆德手上的笔掉了下去。
　　“阿迪利哀。”彻斯拉弗莫重复了一遍，“你怎么了？”他注意到了同伴诡异的脸色。
　　“阿迪利哀……他们居然去了阿迪利哀？”拉斯隆德好似听了恐怖故事，脸色煞白，“鬼蜮之森阿迪利哀？”
　　“你叫它什么？”彻斯拉弗莫莫名其妙的问，“鬼什么？”
　　“鬼蜮之森！”拉斯隆德一字一句的重复，“那座林子不安全，非常不安全。”
　　“但是……”彻斯拉弗莫疑惑的皱起眉，“我以前从没听过这个说法。”
　　“因为进去那片林子的人，都没再出来过。”拉斯隆德说，“我跟伊莱拉还在基地战斗部的时候去过那里一次，差点儿就没能再回来。”
　　“那你们怎么从来没说起过？”
　　“那个时候，我们刚刚加入梅因，也是组队后的磨合任务。”拉斯隆德一副不堪回首的样子，“那时我们刚九岁，铺天盖地的家魔……想起来都会做恶梦，更何况说出来。”
　　“对了，那次任务你们失败了，我还取笑你们来着。”彻斯拉弗莫想了起来，“我说伊莱拉怎么哭得那么惨，我还以为你欺负她呢！”
　　“才不是！”拉斯隆德马上反驳，“重要的不是这个，总之赶快把莱夏和小圣医叫回来。”
　　“他们已经接下了任务，也已经跟委托人碰头了，怎么叫？”彻斯拉弗莫反问。
　　“那就支援！”拉斯隆德急躁的说，“总之不能这么放着他们不管。”
　　“莱夏和伊路都能免疫尸毒，倒不用太担心。”彻斯拉弗莫犹豫的说。
　　“什么不用担心！”拉斯隆德急得差点儿把文件推到地上，“阿迪利哀森林里可不只有一种家魔，像这次血灵事件级别的家魔比比皆是，就算他们没事，他们护送的商队怎么办？”
　　“……你说的对。”彻斯拉弗莫的表情严肃了起来，“我现在就去叫增援。”
　　“你打算找谁？”拉斯隆德问。
　　“小圣医的姐姐，我们的小公主――莉卡咪。”彻斯拉弗莫微笑，“那孩子在血灵事件里表现出色，而且她也能免疫尸毒。”
　　“这么说……”
　　“啊，她的搭档，表战斗部排名第二的魔导师――莫里斯也要去。”
　　“只有他们两人不够。”拉斯隆德还是不放心，“要不我们也去帮忙吧。”
　　“不，我们脱不开身。”彻斯拉弗莫咬着唇思索着，“对了，加斯克鲁伊差不多到了最后的期末复习阶段了吧。”他突然想到。
　　“你是说？”
　　“现在学生们已经不上课，开始自由复习了吧。”彻斯拉弗莫兴冲冲的说，“那教授们不就闲下来了，叫那两个家伙出山怎么样，事关他们的弟弟，他们肯定不会坐视不管的。”
　　“你是说维坎和莱特利？”拉斯隆德挑高尾音表示疑问，“莱夏是莱特利的弟弟没错，你说‘他们’是什么意思？”
　　“啊？”彻斯拉弗莫心里一跳，知道自己说漏了嘴，连忙弥补，“什么他们，就是莱特利的弟弟啊，你听错了吧。”
　　“也许吧。”拉斯隆德不置可否的一语带过。虽然他不认为是自己听错了，但他认为彻斯拉弗莫只是自己都没意识到的一时说错而已，所以没在意。
　　“总之，我去通知他们。”彻斯拉弗莫松了口气，匆匆离开了。
                  第三十七章
作者有话要说：啊啊……下午网速突然卡得连网页都打不开！到底是什么原因啊啊……宿舍的网好变态！ - -幸好现在恢复正常了，呼～　　“路……儿！”莉卡咪极有韵律的叫着伊路的名字，背在身后的幼细的胳膊伸的直直的，两手交握，极其可爱的微微前倾着身子，开开心心的跳了过来，“去玩儿吧！”
　　“姐姐。”正在穿鞋的伊路抬起头。
　　“加莱克从斯科拉空岛带回来好多好东西，蓝卡叫我们去看。”莉卡咪笑盈盈的，“一起去吧，路儿弟弟。”
　　“嗯！”伊路开心的答应，但随即，残酷的事实涌上脑海，渐渐的，他明媚的小脸黯淡了下去，“不行。”他低下头继续穿鞋，声音失落无比，“我有工作，马上要去。”
　　“工作？”莉卡咪一愣，不可置信的哑了嗓子，静了一会儿，她挣扎的张口，努力让自己维持开心的样子，“你才刚回来啊。”她故作轻松的笑着，但弟弟淡淡的一句话让她的笑脸迅速垮了下来――
　　“上次的伤已经好了，爸爸让我去工作。”
　　“又是……去对付家魔？”莉卡咪的声音已经带上了哭腔。她委屈，为自己的弟弟委屈。
　　“嗯。”伊路点头。穿好鞋，他转过身来安慰沮丧的姐姐，“应该不会很难解决啦，别担心嘛，姐姐。”
　　“那我们等你。”莉卡咪扯出一个笑。笑容僵硬勉强，但即使是这样的笑，镶在女孩儿那倾国倾城的漂亮脸蛋上，仍然赏心悦目的让人心情愉悦，“等你回来再看。”
　　“姐姐……”伊路想拒绝，他不想他们因为他推迟享受惊喜的时间，但看到莉卡咪漂亮的笑颜上那隐藏的担忧，他把话咽了下去，“嗯……我很快回来。”
　　“路上小心。”莉卡咪笑着抱了抱弟弟，好像他只不过是清晨离家去上学。好像是这样，虽然他还远没到上学的年龄。
　　可当那小小的身影消失在视线尽头，女孩儿的笑容再也维持不住，但她最终没有哭，不知什么时候站在她身边的蓝卡也没有，只是以一种不属于他幼小年龄的忧郁目光，久久的盯着远方……
　　那一年，伊路三岁零六个月。
　　×××
　　“明白了。”听彻斯拉弗莫说完事情经过，莫里斯镇定的接下任务。“我们明天过去？”疑问句，他在征求莉卡咪的意见。
　　莉卡咪没说话，仅是点了点头。
　　“不要大意，那座林子里不仅有家魔，还有魔兽。”彻斯拉弗莫提醒。如果仅是家魔，比起冥棂们，能免疫尸毒的里医疗部四班“血核研究组”要更合适这个任务。
　　“司茨里维家族和血雨佣兵团要怎么处理？”莫里斯问，“莱夏、伊路，再加上我跟莉卡咪，他们知道得太多了。”
　　“老规矩，除了法师们，其他人什么都不会记得的。”人多嘴杂，能接触空中圣地的只有魔法界中人。
　　“这次行动允许你们使用法杖，也转告莱夏和伊路。”
　　“明白。”
　　×××
　　这是个不眠之夜。
　　近在咫尺的威胁勒紧了人们的神经，空气中飘着的淡淡的药香，勾起了曾经的微妙触感，早已丢之脑后的刺痛回忆，这时也清楚的回想起来了。十二月下旬，月亮小小的尖尖的，扎在人们的胸口，让人憋闷的喘不过气来。月光黯淡，森林越显阴森，微风拂过，树上的叶子就像铃铛一样沙沙的响了起来，似在低声窃语。它们沙沙的响着，这声音，让本就心怀恐惧的人们更加胸口紧缩起来。一响，一缩；一响，一缩……循环往复，简直要把人逼疯了。
　　谁都好，说说话吧！
　　被无边无际的恐惧淹没，可怜的商人们，几乎是强迫性的让自己睡了过去……
　　“我觉得我们应该重新认识一下。”
　　天色很晚了，接受过治疗的伤员们都已睡下。营地挪远了许多，营帐外，只剩下魔法师们神采奕奕的，或许是兴味十足的……盯着那两个小小的同行。
　　“虽然我们已经从司茨里维先生那里得到了答案。”赛西补完了卡斯帕的话。
　　莱夏站起身，躺椅随即消失不见。伊路医术高超，莱夏的胳膊早已恢复正常了，不过别误会，他赖在躺椅上不是想逃避追问，纯粹只是因为舒服而已。
　　“梅因所属，基地战斗部冥棂莱夏・缪拉，火暗双系，等级魔导师。”他自我介绍道，同时亮出了黑引石所制的身份证。
　　“梅因所属，基地战斗部白墓伊路・撒诺，元素系全系兼空间系，等级魔导士。”伊路跟着说。
　　听闻四周一片倒抽气声，两人交换了个眼神――真是一点儿也不意外的反应。
　　“你们果然是斯科拉空岛的人。”因为已经吃惊过一次，赛西现在倒是平静的很，“嗯……应该怎么说……欢迎两位大人莅临？”
　　他本想开个玩笑，没想莱夏和伊路却当了真。
　　“我们从没觉得自己怎么高高在上过。”莱夏冷冷的说，“如果我们的出现让诸位感到不快的话，那真是抱歉了。”
　　“不，我没这个意思。”赛西一愣，连忙解释，“开玩笑，我刚刚只是开玩笑而已。”
　　不过最先留在脑海里的念头是很难完全除去的，即便他这么说，莱夏和伊路还是一脸怀疑。
　　“现在是开玩笑的时候吗？”卡斯帕气急败坏的扁他一脚。赛西疼得呲牙咧嘴，但他的牺牲总算没有白费，以此为契机，莱夏和伊路的面色缓和了下来。
　　“斯其没事了吗？”心情一放松，伊路这才注意到病号之一的斯其也在场，“还有没有哪里不舒服？”
　　“放心，我好得很。”斯其做出神采奕奕的样子，“别担心。”
　　“什么呀！”斯曼吐槽，“才刚刚清除了毒素而已，站都站不稳还硬要来。”
　　（“会面结束，散了吧，散了吧。”“唉？副团，这么快？”“当然，只不过是见个面而已，你们还想怎样？不要把梅因的大人们当做动物园的小动物一样围观啊！”）
　　“不舒服的话要告诉我哦。”伊路对斯其说，“我也是治疗师。”
　　“嗯，我知道。”斯其点头，“七阶对吧。”
　　“唉？”伊路一愣，“不是啊，谁说的？”
　　“不是吗？”斯其也愣住了，“那个，那个，那你是六阶？”
　　“不是。”
　　“那……”难不成要更低？斯其没自信的想。
　　“三阶？”斯曼的大胆猜测让一直抱着好玩心态抱手旁观的莱夏倒到了地上。
　　“雷沃，哪里不舒服吗？”伊路紧张兮兮的看过来。好大的一声“咚”，地一定很疼。
　　“没。”莱夏拒绝了伊路要来扶他的手，就那么坐在地上，颇为无奈的看着斯其斯曼兄弟俩。“我说，你们为什么总往低处想呢？”
　　“卡斯帕大哥，你怎么想？”
　　“嗯……”卡斯帕沉思，“难不成是圣阶？”他开玩笑的说。
　　“……”
　　“……”
　　伊路和莱夏面面相觑。
　　“不愧是卡斯帕大哥。”伊路佩服的说。
　　“嗯。”莱夏附议，“厉害。”
　　“那个……我说中了吗？”卡斯帕不敢置信的问。圣阶？真的是圣阶？
　　“嗯。”伊路肯定的点头。
　　“治疗师与魔法师不同啦！”见四位同行都是一脸惊讶的表情，莱夏好心的解惑，“我们班上还有一个法师等级是大魔法师的逆医（八阶治疗师的称号）呢，魔导士的圣医也没什么奇怪的。”
　　不，我们不是在惊讶这个……
　　治疗师与魔法师之间的等级关系怎么样都好啦，他们只是在单纯的惊讶伊路小小的年纪居然是圣医而已。
　　“到底是什么样的地方啊……斯科拉空岛。”斯曼的感慨道出了大家的心声。
　　×××
　　离开基地，年轻的冥棂搭档并没有返回学校宿舍。莉卡咪提出想到处走走，莫里斯便很有绅士风度的奉陪。他们从加入梅因起就是搭档，五年下来，或许，再加上在特培部（特殊培养部）的三年，默契自然是极好，更何况莉卡咪的担心全都不加掩饰的写在了脸上，连猜的功夫都免了。
　　“别担心，伊路能免疫尸毒不是吗？”
　　站在“神之遗迹”博物馆前，莫里斯伸手揉了揉女孩儿的头发。那可是名副其实的“丝绸般的顺滑”，触感极好。
　　“我并不是在担心伊路的安危。”莉卡咪微微一笑，表示领情，“只是实在不想让他再去对付那些恶心的东西。”
　　“再？”就抓莉卡咪语言漏洞这点儿来说，莫里斯做得比莱夏还要纯熟几分。
　　“嗯。”知道搭档对自己的了解程度，莉卡咪并没有像面对莱夏时那样做些无谓挣扎，“别问我，莫里斯，我不想骗你。”
　　“我不问。”莫里斯了解的放弃。其实只要问的话，除非莉卡咪不开口，只要开口，莫里斯完全可以从她艺术性极高的话中把事情猜得七七八八。这也算是他的特殊能力了，其他人可没这个本事，就连莱夏也做不到。毕竟他们不像他，搭档的相处时间总是比普通朋友要多得多的。
　　莉卡咪靠着博物馆的结界站着，卫加家族并不是魔法家族，虽然它很古老，但几千年来，也只出过艾蒂亚一个魔法师，艾蒂亚就是莉卡咪的妈妈。因为不是魔法世家，莉卡咪不确定自己有无异血域，但她的能力的确不是一般的魔法师能使用的。“透视”，不止前方，天上、地下、前、后、左、右360度全在她的视线范围之内，透视的距离由使用的魔力而定，以她目前的实力，囊括整个斯科拉空岛完全绰绰有余。听起来很厉害是不是？但是很可惜，再厉害它也只不过是“透视”而已，还算不上是什么特殊能力，莉卡咪的特殊能力，是“轨瞳”（注意，是“轨瞳”不是“鬼瞳”）。“轨瞳”意为能看到过去的眼，它作用在人身上，便能读取该人过去的记忆；作用在物身上，便能看到该地曾经发生的事。
　　现在，在莉卡咪“眼前”，那一晚的事，毫无保留的向她展了开来。
　　大大的展厅，黑布缠身的少年，展开的族谱……她甚至还能听到他们说话。但……她知道，她碰不到他们，也无法干涉他们，她就像一个穿越了的灵魂，明明就静静地站在他们旁边，却无人知道她。
　　展柜前，玉盒在跟少年对话……
　　
　　――怎么了，不喜欢自己的名字吗？小奥斯安～
　　玉盒轻柔的问，声音带着浓浓的魅惑。
　　“一半的鲜血，对吧？”少年没理它，自顾自的说。
　　――没想到你知道呢！
　　玉盒的声音中带着浓浓的兴趣。
　　――我以为这件事已经失传了。
　　
　　“回答我的问题。”少年不悦的眯起眼。
　　
　　――也许我可以为你打个折！
　　玉盒柔滑的说。
　　――你想让我做什么？
　　
　　少年沉默了。
　　
　　――你在犹豫不决，小奥斯安～
　　玉盒不赞同的发出咂嘴的声音。
　　――这很危险，意志不坚定的人用血咒很容易遭到反噬。
　　
　　“我没有意志不坚定！”
　　少年生气的反驳。
　　
　　――那就说出你的愿望。
　　玉盒狡猾的说。
　　――一半的血，别忘了。
　　
　　少年不理它，他久久的凝视着那个小小的名字，一条小小的金线把它跟它上方的两个名字连了起来。
　　“我……”
　　他幽幽的开口。
　　“消掉我的名字！”
　　
　　――你确定吗？
　　玉盒奇怪的问。
　　――消掉？
　　
　　“做不到吗？”少年有些紧张。
　　
　　――不，能做到。
　　玉盒犹豫的说。
　　――但是我不想这么做。
　　
　　“为什么？”少年皱眉，“‘价钱’我会照付。”
　　
　　――不是这个原因。
　　玉盒咂着嘴。
　　――有必要让奥斯安们知道你的存在。
　　
　　“如果我本人不愿意呢？”少年心情恶劣。他的眉头紧紧的蹙了起来，黑色的瞳孔冷得像冰。
　　
　　――……做个交易吧！
　　玉盒沉吟着说。
　　――我可以不要你的血！
　　
　　“你想得到什么？”少年了然的问。
　　
　　――什么也不想得到。
　　玉盒幽幽的叹气。
　　――只要你不让我消掉你的名字。
　　
　　“不可能！”少年冷冷的拒绝。
　　
　　――别误会，我的意思是说隐藏起来但不消掉。
　　玉盒解释。
　　――别担心，他们一样看不到。
　　
　　“为什么？”少年的声音有了一丝好奇，“那对你又有什么好处？”
　　
　　――什么好处都没有……
　　玉盒长叹，仿佛有无尽的忧伤。
　　――可对奥斯安们有好处……我毕竟是奥斯安们的东西。
　　
　　“你还真为主人着想。”少年冷冷的挑起嘴角。
　　“算了，交易成立！”
　　
　　――合作愉快！
　　玉盒开心的说。
　　
　　铺天盖地的族谱最后，伊路・奥斯安这个名字已经消失得无影无踪了。
　　…………
　　睁开眼，莉卡咪仰望星辰，“看”到的过去让她悲哀的想叹气。那种高傲的态度，阴暗却仍然优雅的姿态……多少年没见了呢？那样的表情……即使在伊路那哀伤灰暗的童年也是少见。他一向很会控制自己的情绪，也很能苦中作乐，即使是那样的童年，他也总是在笑着……能让他露出那种表情的……只有……
　　“莫里斯……我们把他们换回来吧……”
　　家魔那种东西……他已经对付的够多了……
　　“只要他们同意的话。”
　　莫里斯没问原因，甚至也没否定这个乱来的建议。他实在太过了解自己的搭档，了解到不需问为什么，也能完全的信任对方。
　　“开玩笑的。”
　　莉卡咪笑笑。
　　“笨蛋。”
　　调皮吐出的音节，一如往常的清脆悦耳。
　　回以一笑，莫里斯优雅的做了个“请”的手势，莉卡咪便离开结界，跟着他向加斯克鲁伊走去。
                  第三十八章
　　第二天一早，商队重又启程，只是这一次的人员少了许多。司茨里维只留下了少部分必要的人手，其他人统统原路返回，改乘飞艇回国。血雨佣兵团也分出了人手护送，人员大幅精简――卡斯帕把实力不够的团员全都送了回去，现在血雨佣兵团的人数仅是以前的三分之一。对此，司茨里维出乎意料的并未提出异议，相反，他倒是相当欣赏卡斯帕的做法。“体恤下属的长官才是好长官。”他对里欧管家这么说。结果到了最后，闲杂人等就只剩下斯其、斯曼和缠着妈妈不放非要留下的艾美。
　　“艾美，你还是回去吧！”
　　“不要！哥哥们不是也留下来了！”
　　“我们是魔法师啊！”
　　“可是你们照样对付不了那个坏猩猩！”
　　“我……”
　　“你们一样要受人保护啊！”
　　“……”
　　斯曼被五岁不到的小妹妹堵得败下阵来，丢脸得想找个地洞钻进去。
　　“笨蛋！”斯其一点儿面子也不给他留。
　　“说什么？”斯曼一下子炸了，“你去说说看啊！”
　　“我才不去。”斯其翻白眼，“万一失败了的话可是很丢脸的，我才不做那种危险的事。”
　　斯其・奥利波希，总是把自己可能的失败理直气壮的当做拒绝的理由，因为过于直白，反倒让人不知道说什么好。
　　总之，因为谁也说服不了艾美，小丫头顺利的留了下来。不过司茨里维禁止她离开阿娜蒂法半步，小丫头心不甘情不愿的应了。她实在太小，对阿迪利哀森林缺乏应有的恐惧，即使那里出现过可怕的坏猩猩。
　　不管怎样，商队顺利上路了。经过昨晚一战，大家都有些紧张兮兮的，虽没到草木皆兵的程度，但也是戒备森严――比前几天要严多了。伊路和莱夏换上了队服，莱夏一身利落的战斗装，外罩一件带兜帽的黑色开襟长袍（扣子自然是不系的）。“森林里这样穿行动方便些。”莱夏这么解释――他来时穿的那套队服的确要比这套拖沓的多。伊路虽不是很在意这一点，但他也换了装扮――带有强烈个人风格的战斗装，白色长袍的扣子扣上了几个（他是白墓，自然是要穿白色的）。他跟莱夏坐在翔兽车顶，高高的警戒着。
　　“这一带应该还算安全。”伊路说，“没什么危险的魔兽。”
　　“你怎么知道？”莱夏颇为惊奇。
　　“因为大家都很平静，如果有危险的话，它们应该会更不安。”
　　“……我倒不是害怕。”莱夏看着伊路，“但你是不是解释一下，‘大家’是谁？”
　　“就是……”伊路抬起胳膊，向旁边的森林大幅度一挥，“‘大家’啊！”
　　“树妖？藤妖？”莱夏想起了伊路前天晚上吓斯曼兄弟的话。
　　“不是。”伊路否认，“就是普通的植物啦，那些树啊草啊的。你听过‘瞳诱之术’吗？希尔耶令家族的异血域能力。”
　　――虽然从来没有正面承认过，但这根本是承认了吧！是承认了吧！居然这么光明正大的说自己拥有希尔耶令家族的异血域！话说你一开始是想瞒着我的吧，喂！
　　莱夏超想吐槽的，但他还是忍住了。
　　“没听过，魔法家族的异血域能力是S级机密啊！”
　　“哦～”伊路应了一声表示了解，然后就闭上了嘴。莱夏等了一会儿，可伊路再没开口，他忍不住表示疑惑――
　　“你不解释一下‘瞳诱之术’的能力吗？”
　　“本来打算解释的。”伊路说，“可是说出来对我不利吧。”
　　“啊？”
　　“你不是打算跟我‘切磋切磋’吗？”伊路说，“在此之前还是保持一定的神秘性比较好吧。”
　　“嗯。”莱夏一愣，“说的也是。”他挠挠脸颊掩饰尴尬。几天的相处让他把本来的目的都忘了，真是危险。
　　好在伊路并未在意，他又转过头，聆听自然界朋友们的声音去了。
　　――灯……草映……胧……
　　轻风送来不甚清晰的歌声，那声音在伊路耳边微微拂过，随即融化在风中。
　　“什么声音？”伊路凝神聆听，但那声音已如石落大海般，消失得无影无踪。
　　“怎么了？”莱夏伸手一拉，把不知不觉坐到车边去了的伊路捞了回来。很及时，再晚一点儿，伊路估计就掉下去了。“小心点儿，是不是‘它们’又说什么了？”
　　“不，没事。”伊路摇摇头，“幻听而已。”
　　重新坐好，转瞬间，那抹声音已从他的脑海中消失得无影无踪。
　　×××
　　“你很闲哦？”维坎居高临下的看着躺在阳台上的莱特利――如果这还能称之为阳台的话。漂亮的地砖上铺满了被褥，厚厚的，至少有七层，莱特利就躺在那七层被褥上，懒洋洋的晒着冬日的太阳。
　　“怎么会，我忙得很。”莱特利一本正经的回答，“我正在努力的晒太阳，好褪掉身上的苔藓。”
　　“我还真不知道呢，人身上也能长苔藓？”维坎冷冷的看着他，“起来，有任务。”
　　“不要管那个啦！”莱特利懒洋洋的翻了个身，“那家伙分明是看我们闲着嫉妒，所以才派我们去出任务。”
　　“什么啊？”维坎蹙眉，“你到底有没有看任务通知？”
　　“那个？”莱特利一挑大拇指。维坎顺着他的手势看去，只见一架黑色的纸飞机斜斜的插在花瓶里。
　　“……”维坎没说话，仅有一种阴冷的气氛在四周蔓延。一开始，莱特利还笑眯眯的撑着，但随着软暖的被褥越来越接近硬冷，莱特利终于举手投降――
　　“好了好了，我认输。”他终于肯从被褥上坐起来，“我看了，那个任务通知。”
　　“怎么想？”维坎也坐到了厚厚的被褥上――果然很舒服。
　　“嗯……有些麻烦……”莱特利沉吟着，“家魔……尸毒可不好处理。”
　　虽然有伊路在，但即便他是魔导师，魔力也是有限的，而且没有“停时封印”，中毒的人数一多，就很难顾得过来。
　　“果然还是要去啊！”莱特利抱怨着向后倒去，软软的被褥受到冲击上下直颤，“难得的休假说。”
　　“有莱夏在不用担心啦！”维坎还没说话，莱特利就了然的安慰起来。他伸手拍拍维坎的背，“伊路不会有事的，别担心，修若。”
　　“嗯。”维坎点点头，但随即觉得不对。
　　这家伙不是躺在垫子上，怎么碰得到我的背？
　　回过神来，维坎惊讶的发现自己已经不是原来的坐姿，而是侧躺在厚厚的被褥上。
　　用手撑起身子，弹性极好的垫子立刻陷了下去。
　　“莱……”他平静的叫道，脸上甚至挂着淡淡的笑。
　　“怎么？”
　　“不要……”寒气四溢，冰做的狼牙棒瞬间在维坎手中凝成。
　　“把‘凄绝’……”
　　一阵龟裂声，阳台的玻璃门不堪重负的以身殉职了。
　　“用到我的身上！！！”
　　狼牙棒砸下，七层被褥瞬间凝成了冰。
　　…………
　　不管怎么说，莱特利的晒苔藓计划是注定要破灭了。
　　×××
　　一天无事。
　　晚上，他们在一片空地上扎了营。既然有魔兽，那肯定也有普通的野兽，一堆堆篝火把营地团团围了起来。斯其斯曼又提出要参与守夜，但卡斯帕这次拒绝了――
　　“太危险了！”
　　不过伊路和莱夏还是在守夜名单里。对这两个斯科拉空岛的来客，卡斯帕可说不出拒绝的话，况且莱夏的级别比他还要高，也不用担心他们的安全。
　　莱夏不知在鼓捣什么，他在营地周围折腾了好一会儿，才满意的拍拍手回来了。
　　“做什么？”伊路简略的问。
　　“幻术。”莱夏回答，“一点儿安全措施而已。”
　　他在伊路不远处坐下，几个血雨佣兵团的成员分散在其他方位，他们是第一批守夜者。
　　夜渐渐深了，偶然会听到其他守夜人低声交谈，那窃窃私语的声音在寂静的夜里显得格外突兀。他们似乎也注意到了这一点，所以总是说不了几句就哑了嗓子。时间一小时一小时的过去，血雨佣兵团的守夜人员换了一拨又一拨，但莱夏和伊路始终没有休息――他们要守全夜。
　　因为一直没有出声，莱夏并未察觉伊路的异常，直到那只毛毛躁躁的小魔兽踩响了落叶。
　　听到声响的莱夏转过头，能夜视的眼睛盯着那只巴掌大小的白色小魔兽跑远，这才松了口气。放心的把头摆正，莱夏想伸个懒腰舒展一下筋骨，可胳膊伸到一半，莱夏僵住了。
　　――有什么事不对。
　　莱夏想。
　　――可是是什么事不对呢？
　　莱夏冥思苦想。
　　对了，刚刚伊路怎么一点儿反应也没有？听到声响总该回回头吧！
　　――难不成睡着了？
　　莱夏探头望去――伊路的眼睛是睁着的。
　　――看来是醒着的。
　　莱夏放心的坐正身子。
　　――除非他会睁眼睡觉。
　　莱夏幽了一默，还故意伸出手在伊路眼前晃晃。
　　“喂，睡着了没？”
　　没有反应。
　　“伊路？”
　　莱夏探过身。这小子怎么不理人？
　　伊路的眼睛是紫色的，紫水晶般的紫，比世上所有的东西都要清澈。“你的单纯程度从眼睛就能看得出来。”莱夏曾听加拉赫这么对伊路说。但现在，那清澈的紫水晶失去了光泽。
　　――没有焦距？
　　莱夏吃了一惊。
　　――不会真的是睁眼睡着了吧？
　　“伊路！”
　　他又叫了一声，但这次也同样没有回应。
　　睡着了吧！
　　莱夏刚想下结论，那“睡着”的人动了起来。微微仰起头，他好像在聆听着什么，然后，伊路站起了身。
　　“伊路？”
　　这次的呼唤也失败了，伊路好像根本注意不到莱夏的存在，他“看”着前方，慢慢的，卖出了第一步。一身白衣的他像一抹幽魂，在这漆黑的夜里，虽然极美，但是格外的渗人。
　　好像梦游一般，伊路飘飘忽忽的，一步……又一步……
　　――梦游？不，被操纵了！
　　莱夏惊觉。
　　“呦，莱夏，我们来换班了，你们回去休息一下吧。”赛西伸着懒腰走了过来。
　　“伊路要去哪儿？”看见越走越远的伊路，赛西奇怪的问。
　　“赛西大哥。”莱夏下了决定，“我离开一下。”
　　“啊？”
　　“要是有事就往天上发信号。”眼看伊路的身影就要被密林埋没，莱夏丢下这句话，匆匆的追了上去。
                  第三十九章
作者有话要说：嘿嘿~美人儿妈妈耶~　　月色昏暗，微光穿过叶隙，层层叠叠，地上留下斑驳的树影。微风吹拂落叶，嫩叶展卷，绿色里蝶蛹晶莹。雪靴踏枝，小路上浮草避让，衣诀飘摇，脚步轻隐无声。
　　――来吧……
　　空灵的召唤回荡在四方。
　　――来这里……
　　魅惑的声音似人偶的牵线，白衣的纤细少年，漂亮的紫眸里一片迷蒙。
　　出自基地首席设计师之手，伊路专属的白墓战斗队服，右腿是膝上十五公分的短裤，右脚是精巧的短靴。在这怪木林立的原始森林里，跟包的很严实的左腿相比，暴露在空气中――伊路的右腿部分有着相当的潜在危险。但是，在意识不属于自己的现在，即使右腿被那些尖利的枝杈划得鲜血淋漓，伊路也无法停下，甚至，就连疼痛，他都无法感知。
　　莱夏远远的跟在伊路身后，胆战心惊的看着锋利的草叶穿过前方的身体。担心的上前，但想了想，他又硬生生的停住了脚步。咬咬牙，莱夏缩回想拉回伊路的手，深深地叹了口气。
　　莱夏是幻术师，而且是个很厉害的幻术师，所以他知道，伊路现在的状态代表着什么，甚至，他都能推断出那个操控者的实力。居然能在他的眼皮子底下成功的操纵魔导士等级的伊路，那家伙，是大魔导师！
　　不能碰，现在不能碰伊路。如果那家伙有恶意的话，自己的横加阻止只会让事情变得更糟。
　　莱夏竭力克制着自己。
　　――左边的向左，右边的向右……
　　那个声音又响了起来。
　　莱夏努力辨认，但任他耳力超群，也查找不出声音的源头。白色的身影仍在前行，莱夏不由得有些担心，他实在猜不出这句奇怪口令的含义是什么。
　　沙沙……
　　繁茂的枝叶无风自动，沉睡的花草醒来，伴着古树的叹息，一株一丛，恭谨的向两旁退去。
　　莱夏看着给伊路让路的花草，震惊。
　　那个人，可以跟植物沟通。
　　――就是“大家”啊！
　　――就是普通的植物啦，那些树啊草啊的。你听过“瞳诱之术”吗？希尔耶令家族的异血域能力。
　　伊路当时，的确是那么说。这个人，难道是……
　　――路儿……
　　叹息般的呼唤，幽远绵长似空谷回音，带着绵绵的浓情。
　　这个称呼……
　　莱夏挠挠头，他不知道自己是不是应该继续跟下去。这种称呼……这个神秘的召唤者，显然是跟伊路有着某种关系的。
　　――希尔耶令家族的人吧！
　　莱夏想。
　　但是，他实在是放心不下……
　　莱夏前方十米，伊路无意识的、虚浮的迈着步。他对周围的一切毫无所觉，无论是让路的花草，担心的同伴，还是……
　　他的心里，只有召唤自己的那个声音……
　　――路儿……
　　暖暖的，亲切的召唤……还有，熟悉的……让人依赖的柔软声线……
　　“妈妈……”
　　漂亮的紫色仍未解冻，但伊路仍对那个呼唤做出了回应。
　　“妈妈……”
　　三岁后就没再听过，那是连万人迷的父亲也会拜倒，世上最美的声音。
　　八大魔法世家，青春永驻，奥斯安家族。
　　八大魔法世家，魅惑众生，希尔耶令家族。
　　这是魔法界对这两大家族的形容。
　　千年来，从未交集过的血缘，被人誉为最美丽和最魅力的两种血缘，他们的结晶，就在这里，在这个“鬼蜮之森”……
　　一步，又一步……
　　
　　森林的住民们静静的滑向两边，然后又静静的合上。伊路慢慢的走着，腿上的伤已经消失得无影无踪。
　　――好快的愈合速度。
　　莱夏小小的吃了一惊。
　　――弯月在树尖上沉寂
　　这回传来的是清灵的歌声，优美的声线，简直让整个森林都为之陶醉了――
　　――森林缝隙里叶芽游弋
　　伊路静静的走着，迷蒙的双眼依然迷蒙，仿佛没听到那萦绕在耳边的歌声。不过，也许真的听不到吧！毕竟，他的意识现在掌握在别人的手中。
　　月光有力无气的拂过，冰蓝色的发丝仿佛发着光一般……
　　不对，那是真的在发光！
　　莱夏猛然惊觉。
　　自然的反光是不可能有那种亮度的！
　　莱夏正想着，那柔和的光芒像瀑布般倾泻下来……
　　――灯莹草映射月光的朦胧
　　歌声仍在响着。
　　清澈溪水 倒映受伤的精灵
　　……
　　血流蜿蜒 滑下白皙手臂
　　……
　　一滴 两滴 鲜红无比
　　……
　　光慢慢的黯淡了下来。在那光芒下，是如缎的冰蓝色长发，几乎拖到地上的长度，正随着伊路的动作轻轻摆动。
　　变化术？
　　莱夏眯起眼。
　　没想到这家伙居然用变化术改变了自己的外表。
　　视野渐渐开阔了起来，当最后的障碍滑开，歌声也戛然而止。那是一片湖，湖边，一个樱红色的身影回过身，微微弯腰，向伊路张开了手臂。
　　紧随而来的莱夏看到她的眼睛，苦笑叹气。
　　那双紫色的眼睛，跟伊路的一模一样。再加上伊路刚才无意识的回应，这个樱红色长发女人的身份，已经彰显无遗了。说起来，这个怎么看都只有十六七岁的女性看起来实在不像个母亲，也许，用女孩子称呼比较合适。
　　“路儿……”恰丽蒂尔把伊路搂到怀里，爱怜的眼神简直要把日月都融化了。
　　“过得好吗？妈妈不能在你身边，对不起。”歉疚的敛下眼帘，亮丽的紫色黯淡了下去。伊路乖巧的靠在她的怀里，闭着眼睛，对恰丽蒂尔的话，他是一句没应。
　　“路儿，妈妈真的好爱你。”清澈的声音如山间溪泉，铃声般的激荡，仿佛在人们的心海中响起。
　　――为什么？
　　旁观的莱夏不解。
　　――为什么要让伊路睡过去？她不是想见伊路的吗？
　　满腹疑问，但莱夏没有开口，这种氛围让他开不了口。反正也知道操纵者是谁了，莱夏打算静静的退开，把空间留给这对温馨的母子。
　　“你是特蕾西的孩子吧！”恰丽蒂尔突然抬起头，“你叫什么？”
　　“莱夏。”莱夏收回后退的脚，老实的回答，“阿姨……认得我妈妈吗？”虽听外公说过，莱夏还是想确认一下。
　　“嗯，是好朋友。”只是简简单单一笑，就如春风般宜人，果然如莉卡咪所说，是个倾国倾城的美人。
　　――不，重点不是这个！
　　莱夏暗敲自己。
　　――伊路的妈妈，不是早就去世了吗？
　　“伊路也有好好的长大呢～”恰丽蒂尔柔柔的笑道，“在我的那个时间，他才那么大点儿。”
　　――我的那个时间？
　　什么意思？
　　“我是从十一年前来的。”恰丽蒂尔回答了莱夏未问出口的话，“莱斯代尔送我来的，他是时空系。”
　　时空系，莱夏知道这个系别――那是空间系的进化系。
　　“伊路不知道什么时候突破呢，时空系的话会方便很多呀。”恰丽蒂尔期待的说，“可以回过去看我们啊，是吧，雷沃？”
　　“你怎么知道？”莱夏吃了一惊，除了伊路外，还没人这么叫过他。
　　“因为我见过你啊，雷沃。”恰丽蒂尔调皮的歪着头，“在我上学的时候。”
　　“您的意思是说……”莱夏马上明白了恰丽蒂尔的意思，“伊路他以后会突破？”
　　“嗯。”恰丽蒂尔点头，“只是不知道是什么时候，可惜我已经时日无多，看不到这一天了。”
　　“阿姨……”莱夏不知道怎么安慰她才好，最能安慰她的人现在意识还没回笼，而且恰丽蒂尔好像完全没有让伊路醒来的意思。
　　“阿姨，您……伊路他……”莱夏指指恰丽蒂尔的怀里，恰丽蒂尔理解的一笑。
　　“没有必要让这孩子知道我来过的事啊……只会让他伤心罢了，只是我实在是想见他……”恰丽蒂尔拂开掉落到伊路脸上的几缕发丝，“果然还是太任性了啊！”
　　“不……”
　　“雷沃……是路儿的搭档吧？”恰丽蒂尔恢复的很快，只一瞬，她就展开了笑颜。
　　“阿姨……不知道吗？”我们不是回去过。
　　“未来的人不能透露给过去太多的信息啊。”恰丽蒂尔一笑，“这是规矩。”
　　“我们是搭档。”没再表示疑问，莱夏给予了肯定的回答。
　　“这样啊……”恰丽蒂尔看了看怀里熟睡的伊路，“果然你们是共生者呢。”
　　“什么……者？”
　　“雷沃不知道啊～”恰丽蒂尔歪歪头，“这么说伊路也不知道喽！”
　　“到底是什么啊？”莱夏莫名其妙。
　　“雷沃……”恰丽蒂尔冲莱夏招招手，“你过来。”
　　莱夏不明所以，但他还是走了过去，还没反应过来，眼前一片晃眼的冰蓝。
　　“阿姨？”莱夏吓了一跳，低头瞅瞅，伊路就算是换了位子也还是没有一丝要醒的意思。
　　“果然，你能碰到路儿。”恰丽蒂尔满意的点头。见莱夏一脸迷茫，她笑笑并未作答。
　　判断两人是不是共生者其实很简单，奥斯安家族的共生者特性之一是：他们可以克制奥斯安们的空间转移法术（当然这是对应来说的，比如说莱夏只能克制伊路的能力，莱特利只能克制维坎的能力），其中，奥斯安家族的护身结界“映虚幻镜”也包括在内。而“映虚幻镜”的能力就是拒绝别人的碰触――你明明看见他在那里但就是碰不到他，而且在主人意识不清楚的情况下“映虚幻镜”会自动启动，就算主人没有了魔力也一样。这种情况下，只有“映虚幻镜”拒绝范围之外的血亲和能克制其能力的共生者才能碰到他。莱夏跟伊路不是血亲，但他能碰到处于昏睡状态的伊路，肯定是共生者无疑了。
　　“雷沃，伊路就交给你了。”恰丽蒂尔拍拍莱夏的脑袋，“拜托喽～”
　　“嗯。”虽然不知道怎么回事，但莱夏还是答应了下来。
　　见莱夏点头，恰丽蒂尔露出一个放心的笑颜。回过身，她柔柔的唱了起来――
　　
　　弯月在树尖上沉寂
　　森林缝隙里叶芽游弋
　　超越一切神迹　生命的承继
　　
　　灯莹草映射月光的朦胧
　　清澈溪水
　　倒映受伤的精灵
　　血流蜿蜒　滑下白皙手臂
　　一滴　两滴　鲜红无比
　　
　　美丽精致的断线玩偶
　　不受支配的流离
　　神魔难及的华贵
　　一滴　两滴
　　王族的血
　　落花般美丽
　　
　　曾经贵族的神秘
　　已化为历史的废墟
　　精灵叹息的回忆
　　飘渺在层峦的山脊
　　
　　千年万年
　　森林依旧美丽
　　精灵虚幻的身影
　　只是渐渐远去……
　　
　　“时间到了。”尾音散去，恰丽蒂尔落寞的说，“我不能呆太久。”
　　“拜拜，雷沃。今天的事，请别告诉伊路。”
　　竖起食指，轻轻碰了碰唇，恰丽蒂尔眨了眨眼，示意莱夏保密。还没等莱夏点头，她的身影已经融化在夜幕中。
                  第四十章
作者有话要说：大家注意：这一章伊路唱的歌跟上一章恰丽蒂尔唱的歌是不一样的。恰丽蒂尔的版本出自我姐们之手，她说我的版本（伊路唱的）太血腥了……orz 其实我觉得还好啊……
两个版本的歌能引出很多故事来着……嗯……　　莫名其妙的出现，莫名其妙的消失，只留下一些莫名其妙的话语。
　　莱夏静静的站在湖边，望着恰丽蒂尔消失的地方，许久，才相信那个那个樱红色的身影真的已经回到了过去。
　　怀里的伊路没有一丝要醒的迹象，低垂着头，冰蓝的发丝已经触到了地。莱夏没有叫他，他不知道该怎么说。如果说是梦游，这显然恢复了本来长度的头发又该怎么解释。
　　莱夏没能烦恼多久，天上爆开的炫丽信号替他下定了决心。
　　――出事了！
　　总之先带他回去！
　　莱夏的决定没能得到执行，肩上，冰蓝色的脑袋动了动，紧闭的眼帘睁了开来。站直身子，晃晃头让自己清醒起来，紫眸迷茫的犹疑，最后在自己倾泻的长发上停了下来――刚刚的晃头动作把几缕冰蓝的发丝甩至身前。
　　“伊路……”莱夏想找理由解释两句，但对方接下来的动作让他把话咽了下去。
　　若无其事的把发丝拂到身后，柔和的光芒亮起，当光芒散去，伊路的样子已与平时无异。
　　“怎么了？”
　　“没……”竟然一点儿疑问惊讶都没有，这家伙，难不成根本是醒着的？
　　莱夏忍不住这么想。
　　“出事了，回去。”把头一摆，伊路不问，莱夏自然也不会主动提起。
　　点点头，没说什么，伊路干脆的打开空间门……
　　
　　伊路讨厌食脏，非常非常的讨厌，这种四指尖长的小型家魔等级并不高，但却曾让幼年的他吃过大苦头。那些讨厌的记忆，他不会也不愿再经历第二次，所以当看到袭击商队的食脏们时，他的表情阴郁得简直可怕。
　　“食脏，如其名，喜吃生物的内脏，小心它们的爪子，那是他们开肠破肚的利器。”淡淡的叮嘱完毕，伊路走向正努力斩杀食脏的卡斯帕和赛西。莱夏无所谓的耸耸肩，对这种任务分配并无异议。
　　食中两指越过头顶，刺破空间般从身侧划下，半月形的细小裂缝像吹到极限的气球般，随着狂逆的气流，撕扯成一片一片。直到飞离的距离能够把所有人都包裹起来，它们才开始扩展身体，跟其他的结界碎片黏合。
　　“食脏，排除。”随着伊路的话语，结界中央，两只光手破土而出。顿了顿，它们兵分两路，仿佛过滤网一样，无声无息的一路捞去。大手穿过一切东西，独独把食脏们牢牢的握在手中，捞尽所有食脏，大手滑到结界外，一松。
　　“雷沃。”
　　“了解。”莱夏懒洋洋的答道。在他看来，对付这些东西实在是没什么挑战性。
　　“伊路。”卡斯帕松了口气。虽然不是对付不了这些东西，但是尸毒实在是太烦人了。
　　“呦，回来啦！”赛西收起弓，走过来跟伊路打招呼，“这么长时间去了哪里？”
　　“没，就是到处走走。”伊路轻描淡写的回答，“对不起，我不该擅离职守。”
　　他是知道的，刚刚发生的所有事，他几乎都知道的。也许是想与伊路相见的心情让恰丽蒂尔潜意识中减小了术的威力，伊路并没有完全失去意识，只是，他也没办法破解妈妈的术，竭力保持的意识，也在见到恰丽蒂尔的那一刻，到了极限……
　　等莱夏解决完所有敌人，天已经亮了。商队启程，这次的警戒又严了许多。伊路和莱夏仍然坐在高高的翔兽车顶，莱夏虽经历了一场“激烈”的战斗――在别人看来，他自己可不这么认为――但还是精神抖擞，反倒是伊路没精打采的，平时暖暖的脸也没了笑容。
　　――弯月在树尖上沉寂
　　莱夏听到低低的歌声，转过头。伊路目无焦距的盯着远方，嘴唇无意识般的一张一合。一瞬间，莱夏还以为伊路又被操纵了，但他随即反应了过来。
　　只是正常的心情不好而已。
　　不管怎么说，只要不是被操纵了，莱夏就觉得很安心了。
　　从伊路嘴里吐出的，是与莱夏曾听过的那首相似的音韵――
　　弯月在树尖上沉寂
　　森林缝隙里叶芽游弋
　　超越一切神迹 生命的承继
　　脆弱纤细
　　
　　美丽精致的牵线娃娃
　　红眸诡笑的命运之神
　　丝线缭绕
　　雪眸雪衣雪发 精致的雪色娃娃
　　
　　灯莹草映射月光的朦胧
　　清澈溪水
　　倒映受伤的精灵
　　
　　血流蜿蜒 滑下白皙手臂
　　一滴 两滴
　　血珠滴落
　　迷幻飘散的黑羽
　　
　　美丽精致的断线玩偶
　　不受支配的流离
　　神魔难及的高贵
　　一滴 两滴
　　王族的血
　　落花般美丽
　　
　　席卷落叶 狂怒的风
　　斩落
　　何其容易
　　生命的坠落
　　
　　玉脂凝肤
　　精致的雪色娃娃
　　你是否如风中叶芽般
　　夭折于狂怒的风
　　
　　被遗弃的雪色娃娃
　　鲜血流下
　　一滴 两滴
　　棉絮般融入凡水
　　
　　渐行渐远
　　破碎的雪色娃娃……
　　
　　相同的开头，明显能看出是同出一宗的歌词，但是，感觉却完全不同。
　　如果说恰丽蒂尔唱的歌是清新，伊路的歌就只能说是诡异。
　　――虽然很好听。
　　莱夏在心里下了评价。
　　伊路唱完歌，就闭上了嘴，再没开口，直到艾美的哭声突兀的响起。
　　“完了，是尸毒！”
　　前面乱糟糟的嚷着，队伍也停下了。然后，艾美就被抱了过来，她小小的胳膊上印着一只血淋淋的鬼手。
　　“没关系，是二阶的鬼手。”看到这吓人的场景，伊路反倒松了口气，“这种尸毒几乎不扩散的，放心。”
　　他用手在艾美的胳膊上一抹，鬼手就消失得无影无踪。艾美的妈妈千恩万谢，小心翼翼的抱着艾美回了车里。
　　“第二种。”伊路爬上车顶的时候，莱夏说。
　　“嗯，而且恐怕还不止这两种。”伊路暂时忘记了自己的郁闷，坐好，他忧心忡忡的蹙着眉，“大家很不安，这里很不安全。”
　　“也许我们需要增援。”
　　“肯定是需要的。”莱夏同意，“不过在那之前，先把法戒带上吧。”
　　×××
　　同天，天亮几小时前――
　　“……”
　　“……”
　　偏僻的郊外小路上，寂静无声。莫里斯抱着胳膊，已经静静地站了一个小时。月色朦胧，散落在肩上――那透绿色的长发仿佛发着光一般，映得那雪凝般的肌肤越发晶莹。
　　“还没找到吗？”终于，他忍不住开口。
　　“还差一点儿，别吵我。”莉卡咪闭着眼睛，头也不回的斥责。
　　“已经好几个‘差一点儿’了。”莫里斯小声嘟囔。他们从埃里欧威尔开始用“轨瞳”一路追踪，好不容易追到了这里。只是，也许是“轨瞳”使用次数过多，莉卡咪花了一个小时，也没能找到下一个有价值的影像。
　　“不行的话就休息一下。”莫里斯提议。
　　“不是那么回事。”同伴居然不信任自己的能力，莉卡咪不由有些生气，“是莱夏，那家伙在这里投放了几十个虚假的影像，我正在分析。”
　　“……”莫里斯仰望苍天，无语。居然被自己人的障碍拦在了这里，真是始料未及。
　　“莱夏设下的幻术的话，应该很真实才对，跟过去的影像相比，其中蕴含的力量要强大的多，有什么好分析？”
　　“才不真实。”莉卡咪辩解，“一点儿也不真实，根本没什么力量，跟调出来的影像相比，根本没什么区别。”
　　“莱夏根本没在这些影像上花什么功夫，可正因如此才不好区别。”
　　“这么说……”莫里斯拇食两指托着下巴，思考，“很虚弱？”
　　“很虚弱。”莉卡咪肯定的回答。
　　“明白了。”莫里斯好像得出了结论，他走过来，拍拍莉卡咪，“把你的‘轨瞳’看到的影像放出来。”
　　“哎？”莉卡咪不明白。
　　“把影像放出来。”莫里斯又重复了一遍。他伸出右手，衣袖里一阵悉悉索索，一个小小的金色脑袋探了出来。
　　“幼秋？”莉卡咪伸出手，那个小小的金色身体立刻爬了上来。九寸长的金色蛇身，绕着莉卡咪的手腕缠了几圈，小小的有角蛇头，舒服的躺在白皙的手心。
　　碰了碰幼秋银色细长的独角，莉卡咪不解的望向莫里斯。幼秋是传说中，食梦一族的异兽，可是现在叫出它，又有什么用呢？
　　“把影像放出来吧。”莫里斯再一次重复道。莉卡咪虽不解，但她总算没让莫里斯再说第四遍，乖乖的听从了。
　　本来只在莉卡咪脑海中放映的影像，潮涌般的回到了现实，本来宽广的平原也显得有些拥挤不堪。
　　“太杂乱了！”莫里斯暗暗咋舌，他现在明白莉卡咪花了那么长时间还没找到真实的原因了。
　　“我就说嘛！”能证明自己所言非虚，莉卡咪显得很高兴。
　　见到这么宏大混乱的场景，莫里斯也有些头疼。挠挠脸，他没什么自信的问缠在莉卡咪手上的幼秋――
　　“怎么样？吃得下吗？”
　　听到主人的询问，幼秋跃跃欲试的扬起脑袋，拼命的点着头。
　　“莫里斯，幼秋可以吃这些吗？”相处了这么多年，莉卡咪还真不知道这只小小的食梦还能吃除了噩梦之外的其他东西。
　　“能啊。”莫里斯点头，“幼秋能吃一切虚伪之物，这些幻像，当然也不例外。”
　　“这样……”她还真是第一次听说。
　　“不过也幸好莱夏没有在其中放入什么魔力，不然吃起来就很费劲了。”莫里斯笑着补充。
　　“可以开吃了。”随着莫里斯的一声令下，幼秋在莉卡咪手中高高的扬起了头，张大嘴巴，随着呼呼的风声，平原上的虚像被不断吸入小小的口中。它足足吸了十分钟，平原上的影像才重又清晰了起来，现在剩下的，只有过去真实的幻影。
　　满足的打了个饱嗝，幼秋舒服的伸展身体，顺着莫里斯伸来的手，游上他的脖子，圈成圈，懒洋洋的睡了过去。
　　“啊，他们往那里走了。”莉卡咪指着幻像远去的方向。
　　“走吧，希望在今晚能追上。”莫里斯拉拉幼秋的身体――它无意识的缠得太紧了，“莱夏设下的幻像一定不止这一个，幼秋以后还有的吃呢。”
　　×××
　　先是食脏，后是鬼手，下一个是什么？人们窃窃私语着。
　　这次走商，本来应该是轻松愉快的，来之前，大家还开玩笑的说过希望遇到些紧张刺激的事当做调剂，没想到却成了真。
　　“树妖也好，藤精也好，你们来就来吧，只要别让我再遇到家魔。”
　　斯曼不停的念叨着。
　　“住嘴吧！”斯其忍无可忍的制止，“你说的话从没成真过，说了也是白说。”
　　“说反话就好了吧。”斯曼完全没意识到问题的所在，当真说起反话来。斯其无可奈何，他这么说只是想让斯曼停止叨叨，因为实在是烦得很。
　　“家魔来吧，来吧。”斯曼不停的叨叨着，斯其捂着耳朵，一脸痛苦之色。
　　一截碎骨啪嗒一声，从商队前方的树上掉落。啪嗒啪嗒，碎骨不断落下，不止是前方，商队四周，都有惨白的落骨。
　　“乌……”斯其额角青筋直跳，他拎起斯曼，愤怒的大吼――
　　“你这个乌鸦嘴！”
　　“又不是我的错！”斯曼很是委屈。
　　“斯曼、斯其，回车里去。”赛西对他们说。
　　结界的碎片四散，几人回头，正好看到站在车顶的伊路放下手。
　　“有结界呢。”斯曼不想显得太窝囊。
　　“渣魂的嗜好是把人剥皮，抢他们的骨。”伊路的声音远远地传来，“等级四阶，物理性攻击免疫。”
　　“对付的方法呢？”莱夏问道。
　　“火攻，把这些骨头烧成渣。”伊路说，“记住，千万别用物理攻击，骨头碎的越严重，它就越厉害。”
　　“明白。”莱夏瞬移出结界，右手张开，五指上黑火缭绕――这是能融化一切东西的幽冥之火。右手的法戒已经换到了左手，这是必要的措施，不然的话，连法戒都会被融化的。
　　“赛西大哥，卡斯帕大哥，你们攻击的时候千万别出结界，这东西的尸毒很厉害。”伊路叮嘱完，也瞬移出结界，加入了战斗。
                  第四十一章
作者有话要说：话说咒语这种东西啊……我果然还是不喜欢“××啊”“××呀”的那种咒语……　　天蒙蒙亮时，莫里斯和莉卡咪进了林子。
　　“现在往哪儿走？”莫里斯问。
　　莉卡咪开启轨瞳，过去的影像立刻像潮水一般涌入脑海。残臂、断肢、腐肉、内脏……惊恐逃窜的人类、兴奋残忍的家魔……莉卡咪捂住脑袋，痛苦的蹲下身子。
　　“莉卡咪？”莫里斯担心上前。
　　“没事，以前的影像擅自进来了，有些头疼。”莉卡咪咬牙站起身示意自己没关系。
　　“脸色惨白，哪里没事？”莫里斯不放心，“别逞强了。”
　　“真的没事。”莉卡咪努力扯出一个笑，“只是看到了太多像恐怖片一样的场景，有些被吓到了。”尤其是最后一个，那些破烂的骨架，活生生的把人一层层的剥开，露出的白骨，竟然又成为了它们的同伴。
　　“家魔……”莉卡咪喃喃，“我讨厌那些东西。”
　　“谁也不喜欢。”莫里斯配合的说，他大致猜到了是怎么回事，“我们现在往哪儿走？”他转移莉卡咪的注意力。
　　莉卡咪伸出手，指着一个方向。她已经关闭了“轨瞳”，但是那些恐怖的影像她想忘也忘不掉。幼秋被莫里斯拨弄得抬起脑袋，打了个哈欠，它了解的伸展开身体，一缩一弹，漂亮的黏上莉卡咪的肩膀。
　　“这家伙暂时待在你那，走吧。”莫里斯说着带头走向森林深处。莉卡咪跟上，有幼秋在她身上爬来爬去的乱闹，她的脸色看起来的确好多了。
　　“莫里斯，要小心一种人骨样子的家魔。”虽然不想再想起那些影像，莉卡咪还是提醒同伴。
　　“渣魂吧，知道了。”
　　“你知道？”
　　“在‘暗之谜之册’上看到过，骨型的家魔中能让你这么提醒我的也只有它了。”莫里斯说。
　　“哦。”莉卡咪不明所以的点点头。她不懂什么家魔的类型的，小时候伊路虽然整天跟它们打交道，但他从来不跟莉卡咪说这些。
　　――不是什么好东西，姐姐还是不知道的好。
　　――假的恐怖片姐姐都会害怕，更何况是真的呢！
　　伊路总是这么说。
　　“别担心，那些东西其实很好对付。”莫里斯胸有成竹的笑道，莉卡咪不禁错愕。
　　好对付，怎么好对付啊？
　　×××
　　所谓幻术，如字面含义，就是让生物产生幻觉的术。注意，这里的生物指的是有神经有内脏的活物，像家魔那种怨灵般的东西，虽然有思想，但是是不属于生物类别的。也就是说，幻术对家魔无法产生影响，应该是如此的，不过程拉尤米家族的异血域却突破了这一点。不只生物，只要是有思想的东西，都无法逃脱名为“其暗”的幻术，但是，要完全掌握“三幻”中的第三幻“其暗”，需要大魔导师级的魔力，也就是说，莱夏现在还无法使用这个术。也因此，跟渣魂的战斗麻烦了许多。
　　“首暗冰狱。”
　　拇指上蓝焰燃起。
　　“两暗凝魂。”
　　食指上紫焰缠绕。
　　“三暗妄言。”
　　中指上灰焰蔓延。
　　“四暗稀味。”
　　无名指上金焰升腾。
　　“终暗堕羽。”
　　小指上\焰四散。
　　“散，五指融火。”
　　随着咒语的完成，缭绕在莱夏右手五指上的异火箭矢般的射出，首当其冲的几只渣魂瞬间化为了灰烬。“五指融火”是魔导师上阶的法术，即使是莱夏，不念咒语，也无法驾驭。
　　“凝云聚雨，暮水成冰，寒意冻结大地。”
　　随着第一段咒语的吟唱，伊路面前的渣魂莫名的冒出丝丝寒气。
　　“冰原孤火，冬阳怜焰，炙热交织凄冷。”
　　寒气渐渐消散，惨白的骨架上微微泛红。
　　“冰窟火狱――化，灼心蚀骨。”
　　宣告般的张开五指，已经由惨白变为艳红的几只渣魂吭也没吭，就消失得无影无踪。
　　仗着自己五系均宜的特殊体质，伊路用的是两系融合咒。这样即使他等级不够，魔法的威力也不用担心了。
　　“赛西，怎么不去帮忙？”卡斯帕闲闲的待在结界里，坐在翔兽车顶托着腮。
　　“开玩笑，我的风系魔法只能把它们搅得更碎。”赛西也待在结界里，抱着胳膊靠着车，“你呢，怎么不去帮忙？”
　　“我也想，但是我不是双系体质。”卡斯帕说，“我可没办法像伊路那样战斗。”
　　“……”
　　“……”
　　“斯科拉空岛都是天才，我们不是早就知道了吗？”赛西说。
　　“别自我安慰了，你明明觉得自己的实力足够上斯科拉空岛的。”卡斯帕毫不留情的戳破。
　　“赛西大哥，莱夏用的那个魔法我怎么没见过。”斯其从车里探出头。
　　“你当然没见过，那是魔导师级的魔法‘五指融火’。”赛西的语气酸溜溜的，“可说是超顶级的魔法了。”
　　“不过莱夏恐怕不这么想。”卡斯帕接着说，“对莱夏来说，大魔导师才是目标。”
　　“虽然他没说过，但是斯科拉空岛的法师，哪个目标不是这个？”见赛西看着他，卡斯帕补充解释。
　　“那伊路的那个魔法是什么？”斯曼也探出了头。
　　“冰火融合魔法‘灼心蚀骨’。”赛西说。长年走南闯北，这点儿阅历还是有的。
　　“这么说我不能用了？”斯曼很是失望。
　　“没这回事，属性不合只是难以学习不是不能学习，但你可要做好心理准备，你的属性不是火，学习火系魔法的话可是会‘事倍功半’。”赛西说，“但不管怎么说，如果你冲不到魔导士这个等级，就算是学会了火系魔法也没用。”
　　“哦～”斯曼摸摸脑袋，“还是算了，我先把水系的学好了再说吧。”他倒是放弃的很干脆，不过从另一个角度来说，这也说明他能够很好的认清自己，这样的人，往往会有出乎意料的进步。
　　“已经很长时间了，他们还没结束吗？”斯其问。
　　斯其的问话让周围一片沉默。卡斯帕和赛西相视苦笑，赛西看看虽无危险但仍在苦战的莱夏和伊路，叹息――
　　“没办法，家魔太多了。”
　　要是再这样下去，恐怕还没解决敌人，这两人的魔力就耗光了。
　　最先出现问题的是伊路。“灼心蚀骨”耗费的魔力极大，虽然伊路魔导士的实力用个百十次绝无问题，但问题是，他同时还维持着空间系的排除结界，纯空间系的魔法结界耗费的魔力可是能杀死人的，这么长时间，虽然竭力坚持，伊路还是有些魔力不支了。
　　见结界出现波动，伊路一愣，停止了战斗。他的动作一停下，渣魂立刻冲了过来。念“灼心蚀骨”的咒语已经来不及了，千钧一发之际，一道紫焰烧过，莱夏不知什么时候瞬移了过来，挡在伊路面前。
　　“伊路，回结界。”莱夏头也不回的说――现在的形式也没有余裕让他回头了。
　　“知道。”伊路嘴上答应着，脚下却一步没动。不是他不想动，实在是他不能动。四周都是渣魂，他根本动弹不得，而且他现在的魔力，除去维持排除结界的部分，已经没有余量让他使用瞬移了。
　　“啧！”莱夏虽未回头，但从身后传来，仍呆在那里的气息，已经足够让他知道出了什么事。
　　心里焦急，但在这么多渣魂的包围下护送伊路回到结界，即使是魔导师的莱夏，也没有完全的把握。
　　
　　“所以说不要看了啊！”
　　清亮的少年声线远远的传来。
　　“没办法啊，它们自己跑进来的嘛！”
　　应答的是甜甜的少女声。
　　“真是，不要再用轨瞳了！”声音近了些，少年的声音有些无奈，还有隐隐的担心。
　　“可是我怕走错了啊！”少女的声音理亏的说。
　　“笨蛋，晚上做噩梦我可不管。”
　　“什么嘛！”
　　声音越来越近了，斯曼仰起头，左看右看，试图找到声音的来源。
　　“啊！我讨厌这些骨头架子！”车旁的一棵树轻轻的晃动起来，白皙的小手抓着树的横枝，一荡，薄靴踏上车顶，黑衣的少女稳稳的站到卡斯帕身边，长度过膝的外衣下摆随着她的动作飞扬起来。
　　薄靴，短裙，抹袖风衣式样的外衣下摆部分完全敞开，右手戴着短款无指手套，左臂却是精巧的腕圈和臂环，透绿色的长发在头两侧高高扎起，箍着头发的是与臂环相同材质的黑色小王冠。莉卡咪站在那里，小脸皱起。
　　“渣魂，讨厌的东西。”
　　
　　“姐姐？”伊路看着莉卡咪，错愕。如果没记错的话，他们还没发出求援信，姐姐怎么会来这里。
　　“伊路。”看到被围困的弟弟，莉卡咪想都不想就要过去。
　　“莉卡咪。”莫里斯的声音从一旁传来，“别过去。”
　　“什么？”知道莫里斯的意思不是弃伊路于不顾，但正因如此莉卡咪才无法理解莫里斯这句话的含义。
　　“太慢了，我来解决。”莫里斯瞬移到莱夏面前，把一个骨头架子踩得粉碎。
　　“莫里斯。”莱夏皱眉，“渣魂可是……”
　　“我知道。”莫里斯诡异的一笑，“放心看着。”
　　物理性的攻击对渣魂是无效的，地上的碎骨毫不意外的飞起重组。在这段期间，莫里斯仿佛自暴自弃似的，又拆烂了十几个渣魂。
　　“莫里斯，你在做什么？”莱夏疑惑的看着他的动作。
　　“莱夏，你跟伊路先回去。”莫里斯一边继续拆骨一边说，莱夏虽不解，但他实在是担心现在手无缚鸡之力的伊路，于是干脆的脱离了战圈。
　　莫里斯待在那里，一个一个的拆骨，大约拆了一百多个，他收手返回了结界。
　　“莫里斯？”即使是莉卡咪，也猜不出莫里斯在做什么。
　　莫里斯神秘的笑笑，响亮的打了个响指。
　　“让你们看看‘梦使’一族的能力。”莫里斯指指身后。
　　众人放眼望去，那里，的确跟刚才有些不同。被莫里斯拆过骨的渣魂正疯狂的攻击着同伴，他们对付自己人颇有一套，强酸性的尸毒从骨头内部腐蚀，简直比火攻还有效。
　　“姐姐，你还是不要看比较好。”那场景实在太恐怖，伊路担心的看看莉卡咪，对方小脸煞白，但她没把眼睛闭上。
　　“我没关系。”莉卡咪倔强的说，“习惯了就好。”
　　“还是不要习惯比较好。”莫里斯不赞同的说，“我用这种方法解决它们可不是为了让你练胆量。”
　　“它们到底是怎么回事？”莱夏指着自相残杀的渣魂问。它们已经自灭了大半，被莫里斯拆骨的那几个早就殉职了，但混乱仍未停止。
　　“它们在做梦。”莫里斯强行捂住莉卡咪的眼睛，不让她看结界外面的场景，“它们把自己的同伴当做我们，‘梦魇’会随着它们之间的接触传播，现在那里的渣魂没一个是清醒的。”
　　这是他的异血域能力，虽然家魔无法中幻术，但是，从人类的怨念中演化出来的它们，却仍然会做梦。
　　卡斯帕看着若无其事的站在他身边，旁若无人探讨魔法的几个少女少年，百无聊赖的打了个哈欠。他觉得自己的心理承受能力越来越强了，有十三岁的圣医，十三岁的魔导师，现在就算再来个十三岁的法圣他都不会奇怪了。
　　明显是属于梅因的队服材质，新来的这两个帮手的孩子，毫无疑问也是斯科拉空岛的人。居然能让斯科拉空岛派出增援，看来这次的任务，真的是很危险。
　　外面的渣魂已经只剩下寥寥几只，莱夏一把火烧去，给这场战斗画上了尾声。
　　“好了。”莫里斯把手从莉卡咪的眼睛上拿开，“处理完毕。”
                  第四十二章
作者有话要说：这几天好冷啊……地球又犯病了……- -　　揉揉因为压迫而视线模糊的眼睛，恢复视力的视线里已经没有一只渣魂，莉卡咪松了口气。她到底是女孩子，那种情景即使能习惯，也没办法用平常心看待的。
　　莫里斯蹲下身，跟坐在翔兽车顶的卡斯帕平视。
　　“失礼了，您是血雨佣兵团的卡斯帕团长吧。”虽是疑问句，用的却是肯定的语气。突然被点到名的卡斯帕有些惊讶，但他还是优雅而不失礼数的应答――
　　“斯科拉空岛的大人竟然知道我，真是不甚荣幸。”
　　“卡斯帕大哥，用对我们的态度对他就行了。”莱夏看不过眼的说，“我比他的级别还高呢。”
　　“高一小阶而已，戒骄戒躁啊，莱夏。”莫里斯翻白眼，“小心我超过你。”
　　“九年来你有赢过我吗？”莱夏不屑。
　　“骄傲是退步的前兆啊，莱夏。”莫里斯意味深长的说。
　　“我只是阐述事实。”莱夏耸肩。
　　…………
　　“那个……”莉卡咪不好意思的对被晾在一边的卡斯帕说，“他们一向这样，请别介意。”
　　莱夏跟要好的朋友说话一向很毒，要是他用这种态度去对待别人，恐怕会把人说哭。跟莱夏的幻术一样，莱夏的毒舌也是极少人知道的隐秘之事。
　　伊路抱膝坐在莱夏身边的草地上，闭着眼静待魔力恢复。莱夏虽跟莫里斯斗着嘴，眼睛却一直看着结界外的森林，伊路的魔力还没有恢复到可以战斗的程度，他可不敢放松警惕。
　　配合的很好嘛！莉卡咪有些意外。伊路不愿意跟莱夏搭档，这她是知道的。莱夏怀疑伊路的身份，她也是知道的。按理说，这两人之间应该没有任何配合度才对，不过现在看来，两人非但可以配合，而且貌似，还配合得不错的样子。
　　――看来有必要问问伊路。
　　莉卡咪心想。
　　不过恐怕，先问的应该是莱夏。
　　莉卡咪向下望去。从她的角度，只能看到伊路的背影，但她还是能感觉得出来――伊路身上的气氛，很不对劲。
　　――就连小时候被父亲骂，伊路也没有这么阴郁过。
　　到底发生了什么事？
　　“反正不管是什么人，你都不会认同他做你的对手的。”莫里斯说。他本以为对方会像以往一样回答没错，但莱夏却沉默了。静了一会儿，莫里斯意外的得到了从未有过的答案――
　　“谁知道呢。”莱夏瞄了一眼伊路，模棱两可的回答。
　　“真意外呢。”莫里斯惊讶的挑眉，“你还从没这么说过。”
　　对了，是“对手”。
　　莉卡咪想起来了。
　　伊路的确跟她说过――
　　――姐姐，缪拉好像把我当做对手，他是认真的吗？
　　当时，她给出的答案是肯定的。但那是因为，伊路笑得那么开心，她实在是说不出打击他的话来，要是真的回答的话……
　　莱夏怎么会把谁当做对手，你不知道他的标准有多高！
　　这才是她当时想说的话。
　　莱夏这么回答莫里斯，会不会是因为伊路在场？
　　莉卡咪忍不住这么想。
　　太了解了。从小就在一起，她实在是太了解莱夏了。可正因为如此，她无法相信莱夏说的话。
　　莱夏，到底有几分是认真的？
　　因为一直待在翔兽车里，司茨里维并不知道外面发生了什么事，直到仆人来通知，他才匆忙起身。
　　“两位大人，应该是我去迎接您们才对，真是失礼了。”
　　“反正只不过是五十米的路程而已。”斯曼觉得无所谓。在他看来，这两个新来的家伙既然是莱夏和伊路的朋友，那就也是自己人了，没必要弄得这么生疏。
　　“斯曼！”司茨里维厉声。
　　“应该是我们打扰了。”莫里斯若无其事的说，他倒是不讨厌斯曼的态度，“相信雇主先生也察觉到了，这座林子很危险……”
　　“所以我们被派来当增援。”莉卡咪接着说。
　　“自我介绍一下，我是莉卡咪，梅因所属基地战斗部冥棂，风系，等级大魔导士。”
　　“莫里斯，梅因所属基地战斗部冥棂，光系，等级魔导师。”
　　听到他们的自我介绍，赛西大大的翻了个白眼。伊路和莱夏为了修正自己的谎言，在介绍时说出自己的属性他还能理解，新到的这两个怎么也大咧咧的把自己的属性给抖出来了，斯科拉空岛是怎么教他们的？
　　也难怪他习惯不了斯科拉空岛的规矩，毕竟大陆上的法师可不像斯科拉空岛上的那么单纯。在斯科拉空岛上，双方切磋之前要不都不知道对方的属性，要不就都知道，不然的话会被视为不公平，就算赢了也不算的。
　　“司茨里维，这个商队的头领。”司茨里维礼尚往来，“这两位是……”
　　他想替卡斯帕和赛西引荐一下，但莫里斯打断了他。
　　“我们知道。”
　　“刚刚已经见过了。”卡斯帕也说，“这两位大人刚刚可帮了我们大忙。”
　　“不要算我，是莫里斯干的。”莉卡咪的口气活像莫里斯干了什么十恶不赦的事。
　　“司茨里维雇主先生。”莫里斯严肃的说，“您可要做好心里准备，这座林子比您想象中的还要可怕的多。”他优雅的微微躬身，离开了。
　　“当然我们会保证大家的安全，请放心。”莉卡咪行了个优雅的淑女礼，跟着离开了。
　　“那我们也回去了。”赛西打了个哈欠，“我们只是带路的。”
　　一会儿功夫，司茨里维这里又变得冷冷清清。司茨里维回到车上，觉得心里轻松了许多。虽然被人家那么提醒，他也明白这座林子的确有危险，但有这么多高手为他保驾护航，总算是安心了。
　　伊路的魔力还没恢复，所以商队暂不启程――没他的结界保护，大家实在是无法安心。他们现在待的地方再往南走300米就是恰丽蒂尔昨晚所待的那个湖，明知不可能，莱夏还是不由自主的往那里走去。
　　
　　美丽精致的牵线娃娃
　　红眸诡笑的命运之神
　　丝线缭绕
　　雪眸雪衣雪发 精致的雪色娃娃
　　
　　悠然的歌声随风飘来，莱夏一愣。唱歌的这个声音他听过，不是伊路的妈妈，这种软软甜甜的音调……是莉卡咪。
　　
　　灯莹草映射月光的朦胧
　　清澈溪水
　　倒映受伤的精灵
　　
　　血流蜿蜒 滑下白皙手臂
　　一滴 两滴
　　血珠滴落
　　迷幻飘散的黑羽
　　
　　歌声仍在响着，莱夏加快脚步走了过去。
　　――这个歌词……不是恰丽蒂尔的唱的那首。
　　
　　美丽精致的断线玩偶
　　不受支配的流离
　　神魔难及的高贵
　　一滴 两滴
　　王族的血
　　落花般美丽
　　
　　席卷落叶 狂怒的风
　　斩落
　　何其容易
　　生命的坠落
　　
　　――这个歌词，是伊路的……
　　
　　玉脂凝肤
　　精致的雪色娃娃
　　你是否如风中叶芽般
　　夭折于狂怒的风
　　
　　被遗弃的雪色娃娃
　　鲜血流下
　　一滴 两滴
　　棉絮般融入凡水
　　
　　――哀伤诡异的曲词，到底有什么含义？它跟恰丽蒂尔的那首歌……又有什么关系？
　　拨开挡在眼前的树枝，湖边的莉卡咪听到动静转过头，最后两句歌词轻轻飘出唇瓣――
　　
　　渐行渐远
　　破碎的雪色娃娃……
　　
　　“莱夏？”她惊讶的看着一脸凝重的莱夏，“怎么了？”
　　“这首歌……”莱夏走到她面前，表情严肃的让人害怕，“是怎么回事？”
　　“什么……怎么回事……”莉卡咪莫名其妙，“你在说什么？”
　　“这首歌……还有另一个版本吧。”
　　莱夏的话让莉卡咪的脸色一下子冷了下来――
　　“我不知道你在说什么。”故作镇定的说完，莉卡咪绕过莱夏就要走。
　　“等等。”莱夏拦住她。
　　“莱夏・缪拉，我不知道你是从哪儿听来的。”莉卡咪看着他，一字一句的说，“但这件事与你无关，你最好别管太多。”
　　“什么意思？”莱夏皱眉。
　　“你不需要知道。”莉卡咪冷淡的说。
　　“伊路是我的搭档，我有权知道真相。”莱夏试图跟莉卡咪讲道理。
　　莉卡咪沉默了一会儿，莱夏耐心的等待着。
　　“莱夏。”莉卡咪认真的看着他，“你曾说过把路儿当做对手，是不是真的？”
　　没想到莉卡咪会问他这个问题，莱夏一时间有些反应不过来。
　　“当然。”稍停顿了一下，莱夏肯定的回答。
　　“为什么？”
　　“说为什么……”莱夏一愣，“他的变化能力……”
　　“我们哪个没有特殊能力？”莉卡咪打断了他，脸上的表情与其说是怀疑，不如说是讥讽，“路儿的变化术……坦白跟你说，是很厉害，但这不足以成为你重视他的理由。”
　　“我……”
　　“路儿是魔导士，而你是魔导师，你知不知道这意味着什么？”莉卡咪的语气简直可以说是尖刻，“你们的魔力容量，就像大洋与江流，是根本不能相提并论的，你真以为技巧能够弥补这么大的魔力差距？”
　　“可以……应该能够……”莱夏语气里的强辩让他自己都听不下去，更何况莉卡咪。果然，女孩儿摇着头，眉头紧缩起来。
　　“应该？你就因为一个应该认他做对手？”
　　“我……不是！一开始我是……”
　　“是什么？”
　　“……”莱夏咬着唇，他说不出口。
　　“是耍他吗？”天蓝色的眼睛漂亮得像晴朗的天空，但那天空现在却布满阴云。
　　“莉卡咪！”
　　“我说中了吗？”莉卡咪抱着胳膊，手无意识的紧抓，白皙的肌肤上留下淡淡指痕。
　　莱夏偏头不语，他很想说没有，但女孩儿仿佛能看穿人心的目光让他无法说谎。
　　“为什么？”莉卡咪直直的看着他，“为什么要这么做？”
　　“莉卡咪，我……”
　　“你对他有什么不满啊？”莉卡咪的手离开自己的胳膊。她的目光中没有责怪，只有不解。
　　“并没有……”莱夏真的不知道该说什么，莉卡咪问他的问题，答案幼稚得让他张不开口。有什么不满……自己一向遇事波澜不惊，只是对那种情绪不受自己掌控的感觉感到愤懑而已，伊路并没做错什么……
　　“那你为什么要那么说？”莉卡咪疑惑的偏着头，纯真的目光让莱夏无法正视。
　　“你知道伊路他有多高兴吗？”声音颤抖着，莉卡咪想起伊路当时开心的话语――
　　
　　姐姐，除了你们，这还是我第一次被别人认同呢！
　　
　　“为什么要骗他？”莉卡咪努力维持着笑容，但那漂亮的天空却啪嗒啪嗒的往下掉着雨，“为什么？”
　　“我……”
　　“随便说什么都好。讨厌他的话，骂他就好了啊，为什么偏偏说把他当做对手？”
　　啪嗒啪嗒的掉着泪，但莉卡咪就是不哭。
　　“你知道那两个字对那孩子意味着什么吗？为什么要这么说？”
　　“莉卡咪，我……”莱夏这次总算下定了决心，没再吞吞吐吐的让莉卡咪打断话语，“我是认真的，我真的把他当做对手！”
　　“骗人。”莉卡咪嗤笑。
　　“我真的是认真的！”
　　“你是认真的。”莉卡咪看着他，“你的确对路儿感兴趣，但你没把他当做对手。”
　　“我说错了吗？”
　　莱夏沉默了。
　　“回答我。”
　　“莉卡咪……”
　　“回答我。”
　　“……没错。”
　　“果然……”女孩儿苦笑，“你或许是想跟路儿比试一次，但那只是因为自己曾说过这种话而已，你并没有把他作为一个对手看待，你确定自己会赢。”
　　可怕的女孩儿，对他的思想剖析比莱夏自己做的还透彻。
　　低下头深呼吸，莉卡咪努力平复心情。她抬起头时，泪已经止住，甚至脸上也恢复了平时的笑容。
　　“回去了，路儿的魔力也该恢复得差不多了。”她语气轻快的说。
　　“莉卡咪。”莱夏叫住开始往回走的女孩儿，“我现在的确没把他当做对手，可是以后……”
　　“无所谓啊。”莉卡咪淡淡的回过头，“不管怎么说，你们会对战吧。如果你无法对路儿认真起来，吃亏的一定是你自己。”
　　“什么意思？”
　　“你以为我跟你说这么多，是为了贬低自己弟弟？”莉卡咪转过身，直视着莱夏，“你一开始哄路儿的那些话，虽然你自己不相信，但可一点儿也没错。”
　　“但是你刚才说……”
　　“技巧无法弥补那么大的魔力差距？啊，我的确是这么说过。”莉卡咪承认，“但我没说我认同这句话啊。”
　　“……”莱夏真有点混乱了，莉卡咪到底是什么意思？
　　“跟你说这些，并不是想让你跟路儿道歉什么的。”如果莱夏这么做，伊路心里的伤口恐怕又要多上一道。“我只是想告诉你，如果你还抱着玩玩的心态，你一定会输，即使路儿的魔力仅是魔导士。”
　　“魔力吗？”
　　“对，魔力。”莉卡咪肯定，“不是实力。”
　　“你最好小心点儿。”莉卡咪留下这句话，转身进了林子，“路儿他……跟一般的魔导士不同。”
　　…………
　　莱夏站在湖边，莉卡咪已经回去了，但他还需要好好的想一想。
　　“认真起来……吗？”
　　他看着自己的手。
　　“早就……认真起来了啊！”
                  第四十三章
　　伊路很郁闷，非常郁闷。先是不知失踪到哪儿去了的莉卡咪莫名其妙的冒出来，抱着他把他大大的夸了一通（话说她好久没这样过了），伊路刚想问她受了什么刺激，对方已经开开心心的蹦到同是风系法师的赛西那里聊天去了，然后稍晚一些回来的莱夏也……
　　
　　回忆开始――
　　“雷沃。”伊路坐在惯坐的那辆翔兽车顶上，刚被莉卡咪夸得晕晕乎乎的脑袋还有些迟钝，见到回来的搭档，他也没注意到对方脸上的凝重，只是简简单单的打了个招呼。
　　“伊路。”莱夏把头一摆，“下来。”
　　“哎？”伊路不明所以，呆愣着没动。
　　“下来。”莱夏又说了一遍。
　　“哦。”伊路轻巧的跳下车，不明所以的看看车顶，又看看周围，“怎么了？”
　　没有回答，伊路回过神时，已经被莱夏拉进了林子。
　　“干嘛啦？队伍要启程了呀！”伊路抗议道。纯魔法师的他在力量上处于绝对的劣势，只能任由莱夏拉着走。
　　莱夏没说话，又走了一会儿，他才停下脚步。这里离商队已经足够远了，就算是耳力超绝的他，在这种距离也很难听清对面的声音。
　　“干什么？”伊路看看自己的手腕，莱夏这回力道控制得很好，总算是没让他可怜的手腕再次上演惨剧。
　　“回复。”
　　莱夏转身面对伊路，认真的目光让正观察自己手腕的伊路不自在的抬起头。
　　“什么？”
　　“对战的回复。”莱夏看着他，“你还没有明确回复过。”
　　“那个回复……”伊路嗫嚅着，“不需要着急吧……”
　　“需要。”莱夏的表情极其认真，“我需要你认真的回答我一次，伊路?奥斯安。”
　　“你也许时间紧迫腾不开时间，那没关系。”莱夏诚恳的说，“但至少告诉我可以或是不可以，然后，如果答案是可以的话，给我个大概的时间。”
　　“雷沃？”到底怎么了？突然这么急躁？
　　“我是认真的。”也许是为了说服伊路，也许是为了说服自己，莱夏强调道，“我保证，我一定会全力以赴。”
　　“任务结束……不，恐怕还要往后拖一点儿时间，那个……”
　　“没关系，我可以等。”莱夏立刻说，“那就这么说定了。”
　　回忆结束。
　　
　　瞄了一眼坐在旁边，一脸若无其事的莱夏，伊路觉得自己的脑袋混乱的更厉害了。
　　到底是怎么回事啊？
　　
　　“斯其、斯曼，你们应该开始练习默发了。”莫里斯待在两兄弟坐的翔兽车车顶。他刚刚很仔细的了解了一下兄弟俩现在的魔法学习进程，包括他们擅长的魔法、习惯的战斗方式，在知道两人已经可以熟练的使用初阶上阶的魔法（斯曼甚至可以使用一些中阶魔法了）后，莫里斯提出了这样的建议。
　　“可是要到中阶才能默发初阶的法术啊！”斯其说，“我们的魔力还不够。”
　　“默发跟魔力一点儿关系也没有。”莫里斯摆摆手，“只不过是一种魔法技巧而已。”
　　“可是……”斯其疑惑的皱眉，“老师说魔力不够练习默发会有危险。”
　　“哎？”莫里斯一愣，加斯克鲁伊的教授们可没这么说过。
　　“莉卡咪！”他向后大喊，莉卡咪正侧坐在赛西的马上，悠哉悠哉的跟赛西和卡斯帕聊天，“默发有魔力上的限制没有？”
　　赛西和卡斯帕驱马赶了上来，莉卡咪抬头看着坐在翔兽车顶的莫里斯，奇怪的歪头，“没有啊，怎么突然问这个？”
　　“因为斯其说……”
　　“是老师说。”斯其纠正，“老师说魔力不够练习默发会有危险。”
　　“哎？”斯其这么一说，莉卡咪也没了自信，“可是我们学习魔法的时候都是一学会咒语就直接练习默发了呀，从开始学魔法就是这样，那时我们的魔力量还不到初阶啊。”
　　“赛西大哥，你说呢？”她抬起头征求赛西的意见。
　　“嗯……我也没听说过这个说法。”赛西说，“卡斯帕，你呢？”
　　“我也没听说过，虽说的确是有‘中阶默发初阶法术，高阶默发中阶法术’这样的规律，但那只是规律而已，也不是定论啊。”
　　“就是，咱们初阶的时候也能默发一些魔法了啊。”赛西拇食两指托着下巴，思考，“也没觉得有什么危险啊。”
　　“会不会是你听错了？”莫里斯假设，“瞬发倒是有一定的风险，你是不是把默发听成瞬发了？”
　　“嗯……”斯其挠挠头，“你觉得呢？”他问斯曼。
　　“肯定是默发，我让老师检查过我的笔记，当时我写的是‘瞬发’，老师还特意给我改了过来。”斯曼肯定的说。
　　几人面面相觑，在他们的印象里，默发只是一种魔法技巧而已，一点儿危险都没有的，可是斯其和斯曼的老师为什么这么说？
　　“伊路，莱夏。”莫里斯向后喊道，被他点到名的两人立刻瞬移过来了。
　　“怎么了？”伊路问。
　　莫里斯把事情说了一遍。
　　“这个……”伊路疑惑的歪歪头，“有风险的是瞬发啊，跟默发有什么关系？”
　　“顺便纠正一个错误。”莱夏接着说，“以前斯曼说过‘要到中阶才能默发初阶的魔法’，这句话应该把默发换成瞬发才对。”
　　“那……”
　　“这么说……”
　　“简单来说就是你们的老师错了。”莱夏说。
　　一阵寂静。
　　老师出错，这在魔法界可是个相当严重的问题。魔法师的数量本就极少，如果再碰上半吊子的老师，那最后成品的魔法师质量就很难保证了。无论是哪个国家，对魔法教师的质量都是相当看重的。
　　“c格里夏在魔法界十大学府中排名第四，居然会出这种问题。”莉卡咪表情凝重，“斯其，你们那个老师叫什么名字？”
　　“阿里・麦格迪。”虽然不知道莉卡咪为什么问这个，斯其还是回答了。
　　“阿里・麦格迪吗？”莉卡咪颔首，“明白了。”
　　“莉卡咪。”莫里斯说，“这件事我会告诉爷爷的，你就别麻烦……了。”
　　“不。”莉卡咪自然知道莫里斯吞掉的那个字是什么，“我们怎么肯定不合格的只有阿里・麦格迪一个，c格里夏是国内第一魔法学府，尚且有不合格的教师，那其他学校也一定有，这件事，需要彻查。”
　　“……你说的对。”莫里斯同意，“但不管怎么说，还是要跟爷爷打声招呼。”
　　“嗯，有你家帮忙，叔叔也会轻松许多。”莉卡咪笑笑。
　　斯曼和斯其一头雾水，不知道他们在说什么。卡斯帕捅捅赛西，冲他做了个“墨兹”的口型，赛西点了点头。
　　对c格里夏的事这么上心，而且还说它是“国内”第一学府，这两个孩子，肯定是墨兹帝国的人。
　　树木越来越密集了，密集得车子都走不了了。见队伍停下，伊路到前面去看了看，再回来时，车队的行进已经恢复了正常。莱夏无意间一瞥，发现车队后面的树木正在慢慢合上，不禁多看了伊路几眼。这种情景，他曾看过一次，恰丽蒂尔召唤伊路的那个晚上，那些花草树木也是这么给伊路让路的，看来，伊路也能用这个术。
　　“你的魔力没问题吗？”他小声问伊路。这家伙还支持着一个排除结界呢。
　　“只是让‘大家’帮个忙而已，不耗费魔力的。”伊路回答。他没有问莱夏为什么知道这是他的术，那天晚上莱夏跟去了，他是知道的。
　　“是吗？”莱夏放下心来，“那就好。”两人都心照不宣，伊路对那晚发生的事有意识，莱夏也是知道的。
　　车队两旁的植物颜色渐渐鲜艳起来，高大的树开着绒球状的花，树藤垂下，颜色是晶莹的透白，鲜花娇艳，青草芳芳，他们好像一下子进入了人间仙境。
　　“是毒吧？”莫里斯问。
　　“嗯。”伊路点头，“虽然比不上有无之森，毒物的密集程度也相当厉害了。”
　　用扩音魔法大声示警后，伸向那些漂亮花草的手都针扎般的收了回来。斯曼遗憾的看着四周迷人的花朵，几次伸手，但最终还是没敢碰那些漂亮的毒物。
　　伊路刚开始还能乖乖的坐着，但在看到一朵紫色的夜雾蝶翼后，他再也按捺不住。
　　“姐姐。”他叫莉卡咪，“我可不可以……”他不好意思的挠挠脸，现在这种情况实在是不适合让他进行采集工作。
　　“速战速决。”莉卡咪了然的说，“别跑太远。”
　　“好。”伊路答应。他跳下车，直奔那朵夜雾蝶翼而去。
　　“伊路还真听你的话。”伊路去采集毒物之前居然还跟莉卡咪报备，莫里斯觉得很不可思议，“你们同龄吧，他还真把你当姐姐看待。”
　　“自然啦！”莉卡咪自豪的仰起脸，“路儿可比你们要乖多了。”她特意瞅了一眼站在莫里斯身后的莱夏，这家伙从没叫过莱特利哥哥，即使莱特利比他整整大上八岁。
　　“改称呼了？”莫里斯托着腮。不是伊路了？
　　“什么？”莉卡咪不明所以。
　　“只要一以姐姐的身份说话，姐姐就会习惯性的叫我路儿，她自己没自觉的。”伊路已经回来了，那朵漂亮的夜雾蝶翼静静的躺在他手上的玉盒里。
　　“说起来，我早就想问你了，伊路。”莉卡咪回头，“你脖子上的丝带是哪儿来的？”
　　“啊？”伊路反射性的摸摸丝带，徒劳的想把它弄下来，“这个……”瞄了一眼莱夏，对方若无其事的抱着胳膊，一副事不关己的样子。
　　“拿下来我看看。”莉卡咪伸出手。
　　“姐姐，这个……”伊路不知所措的看看莱夏，他实在是拿不下来。
　　“莉卡咪，那条丝带上面的字，好像是魔法符文。”莫里斯突然发现。
　　“符文？”莉卡咪跳下赛西的马，爬上车顶，凑近伊路的脖子细细研究，“真的呢，这么说，这条带子是魔法带了？”
　　伸出手，努力，再努力，带子还是牢牢的贴在伊路的脖子上，纹丝不动。莉卡咪收回手，放弃。
　　“那条带子……”斯曼钻出车子，把胳膊撂在车顶，支着头，“我记得是莱夏的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　被戳穿了的莱夏汗如雨下，但他还是抱着胳膊，僵硬的站在那儿，动也不动。
　　“莱夏？”莉卡咪奇怪的抬头，“这条带子的功效是什么？”
　　“幻缚带，可以以我的意志控制戴着它的人的魔法使用，当然现在我并没有在上面加任何的限定。”莱夏紧张的说。
　　“哦～”莉卡咪点头示意明白，“为什么伊路会带上这个？”
　　“一……点小小的意外。”莱夏吞吞吐吐的说。他有种欺负人后被对方家长质问的感觉。
　　“是吗？”莉卡咪点头，“可以告诉我具体的事情经过吗？”
　　“莉卡咪……”莱夏投降，“大不了我现在就把它拿下来。”
　　莉卡咪不说话，只是静静的看着他。
　　“逃避问题可不好，莱夏。”斯曼砸着嘴，不赞同的说，“你总要给伊路可怜的手腕一个交代。”
　　“斯曼！”莱夏愤恨的瞪着他。这家伙唯恐天下不乱吗？
　　莉卡咪看看莱夏，然后抓起伊路的手腕，仔细的盯着看。
　　“我说，莉卡咪……”莱夏小心翼翼的说，“不用连轨瞳都用上吧……”
　　“不用还真不知道呢。”莉卡咪淡淡的说，“差一点儿就骨折的程度呢。”
　　“姐姐，其实一开始是我不好。”看莱夏可怜巴巴的样子，伊路有些不忍。
　　“嗯。”莉卡咪淡淡的点头，“不过莱夏情绪失控也是事实。”
　　“为了你的手腕着想，路儿，这条幻缚带你还是带着吧。”莉卡咪放开伊路的手，“还有……”
　　她转向莱夏。
　　“如果你还想跟伊路搭档，这种情况还是别再出现的好。”
　　“知道。”莱夏有些无法接受她没生气这个事实，这实在不正常。
　　啪嗒啪嗒的细碎声音由远及近，注意力集中在丝带上的几人谁也没发现，直到伊路手上的玉盒被撞掉，他们才看到那个小小的白色身影。
                  第四十四章
作者有话要说：新晋作者榜的排名好不吉利啊……48……orz　　手掌大小的身体，尖尖的耳朵，四只小小的脚爪，一条毛绒绒的尾巴。通体白色，但耳朵尖、尾巴尖、四只爪子是金色的，像穿着小靴子一般的爪子正努力的巴拉着玉盒，金色的小眼睛一眨一眨的。
　　“动物？”
　　“魔兽吧，那个。”
　　莱夏跟莫里斯闲闲的问答。
　　“喂，你的花要被吃掉了。”莱夏捅捅伊路。
　　“嗯……”伊路盯着那只小魔兽，它已经成功的打开了盒子，“可是夜雾蝶翼是有毒的呀！”还是剧毒……
　　车队仍在前行，渐渐超过了正啃着花的小魔兽。伊路伸手召回玉盒和被啃了一半的花（非接触操纵瞬移），那只白白掺着金色的东西立刻跟了过来。几乎是肉眼不可见的速度，迅捷的跳上车，那只白白的东西一个漂亮的飞跃咬走夜雾蝶翼，然后就一点儿不怕人的待在车顶，专心致志的吃起来。
　　“你们有谁知道这是什么东西吗？”伊路问。
　　“没见过的物种。”众人摇头。
　　“卡斯帕大哥和赛西大哥见过吗？”伊路问骑马走在车子旁边的两人。
　　“没见过。”两人也给出了否定的答案。
　　伊路收起玉盒，拎起那只小东西。就算在这种状态下，它也能若无其事的吃东西。跳下车，把它放到路边，可是一回身，腿上一沉，那只白白的小东西叼着残缺的夜雾蝶翼，扒上伊路的腿，金色的眼睛一眨一眨，仰头盯着伊路。
　　“疼。”伊路指着它扒在自己右腿上的爪子――他的右腿可没左腿包的那么严实。金色的眼睛眨了眨，小爪子放开，但还没等伊路走一步，它又蹦到了伊路的左腿上，嘴里叼着夜雾蝶翼，它歪头看着伊路……
　　伊路捂住脑袋，叹气。
　　×××
　　冰蓝色的长发在脑后高高扎起，配着华夏古风的抹袖上衣，开襟长袍袖口几乎没过了手面，包身长裤，收口薄靴……全部的衣物都是黑色，独特的布料和个性的样式都告诉路人，这个冷若冰霜的美人儿来自斯科拉空岛，而且，还是基地最高等级的冥棂级。
　　金发散开，指环从左手中指套入，布料吝啬的只罩住部分手背，松松垮垮的开襟抹袖长袍，与那抹痞痞的笑真是怎么看怎么相配。与维坎一样，莱特利的衣物也为基地特有的全黑。
　　虽然身为加斯克鲁伊的教授，两人到底也还是梅因的人，出任务的话也是要穿队服的。只是，恢复了冥棂打扮的两人怎么看也不像是已经为人师表的大人，那样子，怎么看也只有十七岁。
　　跟莫里斯和莉卡咪不同，维坎和莱特利并没有走商队的老路，用某种方式拿到了商队路线图的他们选择了最短的直线行进。至于中间那些山呀河呀的障碍，拜托，维坎空间学教授的称号可不是叫假的。
　　“先生，买朵花吧。”几个女孩子拦住一对一对的情侣，叫卖着。
　　这个小镇的今天，貌似是情人节。
　　只要穿过这个小镇，就可以远远的望见阿迪利哀森林了。只要能看到目标，空间门也好，瞬移也好，维坎有N种方法可以让两人瞬间到达目的地。
　　“先生，买朵花吧。”小镇的节日气氛很浓，卖花的女孩子们也没了平日的矜持，跑到路上拦住一对对行人，甜甜的笑容让人无法回拒。
　　莱特利兴致勃勃的左右张望，这粉嫩嫩的气氛实在很有趣。
　　“修若，笑笑嘛。”他搭上同伴的肩，这家伙冷冰冰的脸也很有趣。
　　“这么好的气氛，笑一个。”
　　“无聊。”维坎瞥他一眼，伸手一弹，莱特利搭在他肩上的手立刻吃痛收了回去。
　　“真是的，小时候明明那么可爱的说。”莱特利小声嘟囔。
　　“你说什么？”维坎怀疑的回头。
　　“没。”莱特利举起双手以示清白，“我只是在想，你是从什么时候开始不会笑了。”
　　“……”
　　“我们像莱夏这么大时，你还会笑呢，虽然不是整天笑眯眯的，但至少不像现在这么冷冰冰的。”
　　“……”
　　“到底是怎么回事呢？”
　　“……”
　　“是十六岁吧，你不会笑的时候。”
　　“烦死了。”维坎终于受不了的打断。
　　“不过无所谓。”莱夏没在意维坎的打断，自顾自的说下去，“至少你在我面前偶尔还会笑。”
　　“哼！”维坎无视的扭过头。
　　“先生。”一大束玫瑰出现在莱特利面前，玫瑰后，一个女孩子露出甜甜的笑脸，“给你的恋人买朵花吧！”
　　“啊？”莱特利一愣。拦错人了吧，他还单身呢。刚想跟卖花的女孩儿说明这一点儿，女孩儿神神秘秘的把他拉到了一边。
　　“这就是你不对了，一年一度的情人节，不过是几朵花而已，不要怎么吝啬。”
　　“啊？”哪儿跟哪儿啊，什么吝啬？
　　“我看到了呦。”女孩儿摆摆手，好像是在说你别想瞒我，“女朋友跟你闹别扭了吧。”
　　“啊？”莱特利还是不明所以。
　　“那个冰蓝色长发的美人儿，不是你女朋友吗？”女孩儿看着莱特利的眼神活像媒婆，“这么漂亮的女朋友，可要紧紧抓住啊！”
　　莱特利总算是明白了过来，瞅瞅还待在原地，面无表情等他的维坎，纤细的身材，精致的脸庞再加上柔顺的长发，也难怪别人误会了。
　　“那个……我……”莱特利刚想解释，但女孩儿冻得通红的双手让他把话咽了下去。大冷的天，他就做做好事，买花让这女孩儿早点儿回家吧。
　　“你说得对。”莱特利煞有其事的点着头，“这花我全要了。”他拿出一枚金币递给女孩儿，“剩下的是小费，不用找了。”
　　他本想这样就完事了，可想要去拿花的手还没碰到目标，那束玫红已经消失得无影无踪，回头一看，女孩儿拿着花，兴冲冲的向维坎跑去。
　　“小姐，你的花。”女孩儿把花举到维坎面前，看维坎愣愣的不去接，她还好心的帮莱特利说话――
　　“你先生其实很爱你的啦，你就别再生气了。”
　　莱特利呆呆的看着维坎把花接过来，脑海中只有两个字――完了！
　　“那个……”他小心翼翼的走过去，“修若？”
　　没有回应，娇艳的玫瑰花瓣离枝飞舞，不一会儿，那束花就只剩下了光秃秃的花枝。
　　“修若？”莱特利有些心疼那束花，不过如果这能让维坎消气的话，也值了。
　　啪啪！
　　花枝根根连了起来，九十九朵玫瑰花枝连接缠绕，其产物，是长达六米的荆棘长鞭。
　　“修若，镇定点儿，你要镇定！”莱特利不断后退，长鞭甩在地上打出极有韧性的响声。
　　话说那又不是藤条怎么会这么有韧性？
　　虽然知道那长鞭绝对不会抽到自己身上来，莱特利还是拔腿就逃。
　　“哼！”维坎冷哼一声，身影凭空消失，瞬移追了上去。
　　“哎呀呀～”正准备回家的卖花女孩儿看到这一幕，不禁感慨道，“感情真好！”
　　哎呀呀～正所谓打是亲骂是爱～
　　×××
　　“我看它是黏上你了，伊路。”斯曼看着待在伊路怀里啃夜雾蝶翼的小魔兽，下了这样的结论。
　　“呜……”伊路伤脑筋的蹙着眉，“可是为什么？”因为这东西一直缠着他，他只好把它也带上了车。
　　“也许你身上有什么它喜欢的东西。”卡斯帕假设。
　　“这么说来……它好像不怕毒。”莫里斯说，“你们看，它住在这片毒林里，而且还以夜雾蝶翼这种剧毒之物为食，也就是说，它能抗毒吧。”
　　“嗯，说的对。”莉卡咪赞同，“说不定它看出伊路也是抗毒体质，所以才这么亲近伊路。”
　　“我没听说哪种毒系魔兽有这种特性。”莱夏思考，“这东西是几阶的？”
　　“恐怕是成长型，因为它怎么看都是幼年期。”莉卡咪说。
　　伊路盯着小魔兽看了一会儿，突然把它抱给了莉卡咪。
　　“伊路？”
　　“我去问问大家知不知道这家伙的事。”伊路说，“过一会儿就回来。”
　　“大家是指谁？”斯曼好奇的问。
　　“你还是别知道的好。”莱夏意味深长的说。
　　×××
　　“怎么了？”维坎看莱特利一动不动的站在那里，奇怪的问，“找不到莱夏施幻术的痕迹吗？”
　　“不。”莱特利连忙否认，“找是找到了，不过很微弱。”他好不容易才把维坎安抚下来，可不想又惹他生气。
　　“微弱？”
　　“嗯，不过与其说是微弱不如说是基本没有了，恐怕是幼秋干的。”莱特利是中等部四年级一班的导师，莫里斯的能力，他再清楚不过了。
　　“是吗？幼秋的能力提升了啊。”维坎很为莫里斯高兴。
　　“嗯，莫里斯也很努力啊。”莱特利这时的表情倒真像一位合格的导师。
　　×××
　　离开车队，伊路没入毒林。等了一会儿，直到合上的树木已经完全掩住了商队，他才放心的让雪白的羽翼滑出背脊，请周围的树木腾出一片空地，他展开雪翼直冲天际。
　　从上空看来，行进中的商队就像行驶在水中的船，船过水合，这种情景，在森林里发生就显得格外怪异。
　　小心的又飞离商队一段距离，伊路深吸了口气，清亮的长啸声传遍整个森林。
　　“什么声音？”斯曼抬起头。
　　“是伊路，没关系。”莉卡咪抱着小魔兽，轻巧的跳上赛西的马。莱夏抬起头，伊路离他们实在太远，虽然听出了声音的来处，他也无法看到什么，而唯一能看到伊路现在情形的莉卡咪显然不想使用她的透视能力，况且莉卡咪就算用了透视，也不会把看到的图像放给他们看的，所以莱夏只好收回目光，老实等伊路回来。
　　“我说莉卡咪。”莫里斯问，“伊路的能力到底是什么？”
　　“空间系啊。”莉卡咪回答。
　　“没有别的了？”莫里斯挑眉，“他真的没有异血域？”
　　“喂，莱夏。”他又转向莱夏，“你这么重视他，伊路的能力，你知不知道？”
　　“这个……”莱夏有些为难，他不想骗莫里斯，可是伊路的事是不能说的秘密，况且，他也知道得并不全面。
　　“莫里斯。”莉卡咪大声叫他，等莫里斯转过头，只看到莉卡咪的嘴很快的张合，摸摸头，莫里斯转过头，没再说什么。
　　――等伊路愿意说的时候，我一定告诉你。现在，我不想骗你。
　　算了，既然莉卡咪这么说了，他也不是不能等下去。
　　×××
　　怪石林立，透白色的树藤低垂，浸入妖异的紫色潭水；美丽的金色向日葵，碧绿的花茎像蛇一样弯弯曲曲；蓝色的食尸草随着风，无害的摇摆着身体；腐兔旁边，一只六耳四足魔兽懒洋洋的打着哈欠。
　　
　　――叫我们来有什么事？冰蓝色的异主？
　　花盘裂开，向日葵像人一样发出声音。
　　
　　“想向你们打听些事情。”伊路立在潭边一块高高的大石头上，雪白的羽翼并未收起。
　　
　　――什么事？年长的恩迪无所不知。
　　缠绕着白色树藤的万年古树低沉的开口。
　　
　　“是关于一只小魔兽的。”伊路说。
　　
　　――魔兽的事可要问我们。
　　可爱的小腐兔摆摆耳朵。
　　――我们是同族。
　　
　　――那只魔兽是毒系？
　　六耳魔兽打了个哈欠。
　　
　　“恐怕是。”伊路说，“它的眼睛是金色。”
　　
　　――金色眼睛的魔兽有很多。
　　食尸草们同声说。
　　――你要提供更确切的信息。
　　
　　“除了耳朵和尾巴的尖部以及四只脚爪，它通体白色。”伊路补充。
　　
　　古老的巨树，美丽的向日葵，轻柔的食尸草……连同一大一小两只魔兽聚拢起来，窃窃私语。
　　――它是不是吃毒花毒草？
　　小腐兔回过头。
　　
　　“是的，它吃了一朵夜雾蝶翼。”
　　
　　小腐兔回过头，又是一阵窃窃私语。
　　
　　――异主啊……
　　向日葵轻轻的说。
　　――你说的……恐怕是……
　　
　　――嗒尔休利德！
　　古老的巨树、美丽的向日葵、轻柔的食尸草、一大一小两只魔兽同声说。
                  第四十五章
　　“嗒尔休利德？”
　　
　　――嗯，以毒性植物为食的成长型魔兽。
　　小腐兔回答。
　　――它还小呢！
　　
　　――还小呢！还小呢！
　　食尸草们大声重复。
　　
　　――千万不要被它咬到，它牙齿上含有剧毒。
　　向日葵弯下长长的花茎。
　　
　　――但若它愿意，也可以为你解毒。
　　古树接着说。
　　
　　“那它的品性如何？”伊路问。
　　
　　――很好呀。
　　小腐兔歪歪头。
　　
　　――很傻啊！
　　食尸草们同声喊。
　　
　　“到底如何？”伊路有些糊涂。
　　
　　――是个乐天派的笨蛋，只知道吃。
　　六耳魔兽说。
　　――它居然不攻击人类。
　　
　　――笨蛋！笨蛋！
　　食尸草们笑得东倒西歪。
　　
　　“我想我明白了。”伊路放心的说，“谢谢你们。”
　　
　　――冰蓝色的异主啊！
　　古树幽幽的开口。
　　――嗒尔休利德还是个孩子，你要把它怎么办？
　　
　　“怎么办？”伊路不明白，“什么意思？”
　　
　　――可以的话，请你把它带离这里。
　　向日葵温柔的请求。
　　――它不适合这里。
　　
　　――不适合！不适合！单纯的笨蛋！
　　食尸草们大声喊。
　　
　　“可我能把它带到哪里？”伊路为难的问。
　　
　　――你身上有另一个毒林的味道。
　　六耳魔兽优雅的展开身体。
　　
　　――白骨之森。
　　小腐兔眨着红色的眼睛。
　　
　　“有无之森？”
　　
　　――就是有来无回毒森！
　　食尸草们同声肯定。
　　×××
　　晶莹剔透的鲜花，高入天际的巨树，翩翩飞舞的蝴蝶，淳淳流水的小河……
　　莱特利张开双手，似要扑入大自然的怀抱！
　　“啊～鲜花！绿树！”他激动的喊着，就要往树上扑。
　　“有毒。”维坎淡淡的瞥他一眼，无比平静的说。
　　莱特利维持着单脚着地，身体前扑的诡异姿势艰难的僵住了。
　　维坎漂亮的一抓一拉，莱特利扑通一声坐到了地上。
　　“好险。”莱特利心有余悸的拍着胸口。
　　“笨蛋。”维坎毫不留情的打击。
　　“不能这么说啊，我到底没碰到不是吗？”莱特利辩解。
　　“所以才是笨蛋。”维坎鄙视的瞥他。
　　“为什么？”莱特利不解。
　　“姿势蠢透了。”维坎冷哼一声，留给他一个背影。
　　×××
　　拍打着翅膀，伊路轻松的追上了商队。在离队伍大约五百米的地方降落，伊路收起翅膀，老老实实的跑步追了上去。
　　“伊路。”扒着车顶，一直面向车队尾部待着的斯曼最先发现了回来的伊路，“你去了哪里？”
　　“森林里。”伊路简单的回答。
　　“森林的哪里？”斯曼追问道。
　　“相信我。”莱夏插嘴，“你绝对不会想知道那个具体的答案的。”
　　“嘿嘿。”伊路笑着打混过去。
　　“姐姐，嗒尔休利德还在你那里吗？”伊路上前几步，跟赛西的马平行。
　　“嗒尔休利德？”莉卡咪一愣，“它的名字吗？”
　　“嗯。”伊路点头，“大家告诉我的。”
　　“长得这么小，倒是起了个蛮长的名字。”莉卡咪看着窝在她怀里睡觉的嗒尔休利德，“它是毒系？”
　　“嗯，而且是只很单纯的毒系。”伊路把向日葵它们的话跟莉卡咪复述了一遍。
　　“带它回去？”莉卡咪有了兴趣，“不知道嗒尔休利德同不同意？”她有些担心。
　　“等它醒了问问它好了。”伊路提议。
　　“好。”莉卡咪同意。
　　商队越行越深了，他们已经快要进入森林的腹地。道路突然泥泞了起来，车轮驶过，带起滴滴泥点儿。赛西巧妙的施了个魔法，无形的风壁把他跟莉卡咪护在其中，马蹄溅起的泥泞根本近不了他们的身。卡斯帕虽然无法使用风壁，但普通的障壁结界自然不在话下，所以走的也算是轻松自在，但普通的车辆可就艰难了，虽然不用担心飞起的泥巴溅进车内，但这出奇湿黏的路面极大的阻碍了车队的行进速度。
　　“这个时候就要把路面烤干才行！”斯曼嚷嚷着，“用火把路面烤干！”
　　“火能烤的可不只路面，还有附近的植物，如果你不怕它们群起而攻之的话，可以这么做试试。”伊路坐在斯曼所乘车前面那辆翔兽车的车顶，好心的提醒。
　　“让这些植物把地上多余的水分吸走怎么样？”莱夏的声音从身边传来，伊路低头，莱夏正躺在车顶上闭目养神。
　　“不行。”伊路驳回，“大家说这里常年多水，它们已经很撑了。”
　　“卡斯帕大哥是水系的吧，把这些水分吸走怎么样？”莉卡咪提议。
　　“没这种说法的。”卡斯帕无语，“水系魔法可不是这么用的。”
　　“可是能做到吧。”莉卡咪不依不饶。
　　“能是能，但吸走的水分没有地方放啊，而且这个面积，要全吸干也不是那么容易的事。”卡斯帕觉得这个想法太不现实。
　　“哦～”莉卡咪看向伊路，伊路立刻摆手撇清――
　　“我可不知道，我的学习重点放在空间系。让莫里斯用光把地面晒干怎么样？”他提议。
　　“能把地面晒干的不是光，而是太阳，是热度！”
　　车队艰难的行进着，渐渐的，不只地面，连空气都湿润了起来。白色的浓雾能见度极低，几人笑闹的声音低了下来，他们都暗暗的提高了警惕。
　　又走了半个小时的路程，白色的浓雾染成了淡淡的蓝色……
　　“湿沼蓝雾！”伊路察觉不妙，匆忙起身之时，商队的人已经倒下了大片。
　　“怎么了，伊路？”莱夏站起身。
　　“中招了！”伊路恨恨的说，在他面前，虚拟屏上的数据迅速的滚动着。
　　――就是这个！
　　数据猛然停下，伊路双手抓住，猛力一撕，数据轰然爆开，等爆炸的声势散去，淡金色的结界笼罩了整个商队。结界内，浓雾已然散去……不，不是散去，而是被拦在了结界外。
　　“伊路。”没了蓝色的毒雾，莉卡咪和莫里斯悠悠转醒。紧接着，卡斯帕和赛西也醒了过来。
　　“该死！人太多了！”伊路已经尽量加快了治疗速度，但商队的人实在太多，他治好一个的同时就有两个情况恶化，这样下去，他保不了所有人。魔力渐渐不够了，可伊路又不能撤下结界，无奈之下，他焦急的大喊――
　　“砍掉巨沼花！把那东西砍掉！”
　　“哪里？”莱夏没有问那是什么，伊路不会在这种时候提一些无谓的要求，所以，不需问。
　　“结界外面，具体地点不知道。”伊路说，“毒雾是那东西放出来的。砍掉它，不然我收不回结界！”一直维持着结界的话，他就必须要放弃一部分人，他现在没有多余的魔力。
　　嗒尔休利德察觉到什么似的睁开眼，金色的眼睛在昏迷的人们身上扫过，后足一蹬，它突然跳离莉卡咪的怀抱。
　　尖利的小牙刺进一个中毒者的身体，在众人惊讶的目光中，它转瞬便把那人身上的毒素吸取一空。
　　“嗒尔休利德，挑最毒的吸！”伊路立刻反应了过来。嗒尔休利德伸出小舌头舔舔嘴，干脆的点点头。白色的光一闪，它已经黏上了另一人的身体。
　　――根本不知道那些花在哪里，这要怎么攻击？
　　莱夏焦急的想着。
　　“那些东西有视觉！”莉卡咪突然说，“它们能看到我们的位置。”
　　“莉卡咪，看得到吗？”莱夏松了口气。他竟然忘记了，莉卡咪是有透视能力的。
　　“嗯。”莉卡咪点头，“它们正在对我们进行集中攻击。毒雾太浓了，这样无法打开结界攻击，必须引开它们的注意力！”
　　“那些东西有多少？”赛西问。
　　“等等。”莉卡咪闭上眼睛，“一、二……六……十二……一共十二株！”
　　“十二株吗？”赛西抚着弓，“全部干掉的话需要五秒。”
　　“得先把它们的攻击引开才行！”莉卡咪提醒。
　　“位置？”莱夏问。
　　“三点钟方向，距离两百米。”莉卡咪回答。
　　“明白了。”没等莉卡咪回过神，莱夏已经冲出了结界。
　　×××
　　结界外，蓝雾比刚才要浓了许多，莱夏屏住呼吸，以最快的速度跑到莉卡咪说的地方。雾实在太浓了，直到差点儿撞到巨沼花的根茎，莱夏才注意到那些庞然大物。
　　两人合抱的粗大花茎，使劲仰头才能勉强看到花冠，花心处喷吐着蓝雾的是长满斑点的吸管状东西。十二株巨沼花花茎纠缠在一起，挡在莱夏面前，简直就像庞大的植物墙壁，但对莱夏来说这种情况真是再好不过了。
　　――外壁构建完成，实体填充完成，气息复制完成，原物体气息屏蔽完成，图像创建全部完成。
　　莱夏努力抵挡着缺氧带来的不适感，继续默念。
　　――一幻“泣泪”，开启！
　　在巨沼花的视线里，那长蛇般的猎物突然消失了，几乎同时，消失的气息又出现在了它们身后。轰隆隆的扭过身子，它们向莱夏制造的虚像发起了攻击。
　　――幻缚带，解！
　　失去意识前，莱夏念出了这最后一个咒语。
　　忙着解毒的伊路并不知道莉卡咪这边发生了什么，但是幻缚带的突然掉落，已经告诉了他足够的信息。
　　“姐姐！雷沃去了哪里？”抓起幻缚带，正在给病人解毒的伊路脱不了身，只好焦急的大喊。
　　莉卡咪正在为莱夏无法将任务完成的信息传回而感到不安，这时听到伊路的喊声，再看到他手里的幻缚带，莉卡咪立刻明白了。
　　“赛西大哥，就是现在！”
　　×××
　　正悠哉游哉向商队方向进发的莱特利猛然僵住了。
　　“莱？”维坎奇怪的回头。表情这么严肃，发生了什么事？
　　“莱夏那个笨蛋！”莱特利吐出嘴里叼着的草，脸上的表情是难得的焦急。
　　“想着那个坐标。”维坎把手按上莱特利的肩上，简单的提出要求。虽然他不知道莱特利感受到了什么（除了被施术者外只有自家人才能感受到的幻术，也是种麻烦），但他知道这种时候比起问发生了什么事，还是实际行动来得更有效。
　　莱特利脑海中的感知明确的传了过来，顺着那个坐标，施加在两人身上的瞬移把两人带到了目的地。
　　――莱夏！
　　毕竟是自家人，莱特利很容易的找到了自己的弟弟。抱起已昏倒的红发少年，莱特利忽觉身体一轻，这种感觉他已经很习惯了，是维坎的“非接触操纵瞬移”。毫不意外的出现在维坎身边，顺着对方的眼神看去，只见几只箭只带着几乎是肉眼可见的风刃呼啸着斩断了两株仍在喷吐蓝雾的粗大花茎，那两株花立刻哑了下去，其他几株似有所觉，但还没等它们重新扭转过身体，又是两拨利箭攻击，高大的花茎墙轰然倒下，但那箭手仍不放心似的，又射了一次才住了手。
　　蓝雾渐渐散去，维坎和莱特利这才远远的看清了商队的情形，除了他们的几个学生、仍拿着弓的魔弓手和那个看起来等级不低的魔法师以外，其他所有人都处于昏迷状态。伊路忙忙碌碌、跑来跑去的解毒，赛西一成功，他就匆忙收回了结界。
　　“莱夏呢？”莫里斯问莉卡咪，有透视能力的搭档既然不着急，说明莱夏应该没什么大碍。
　　“程拉尤米教授怀里。”莉卡咪安心的松了口气。
　　“停时封印！有没有停时封印啊？”伊路焦急的大喊着，虽然有嗒尔休利德帮忙，时间还是太紧了。
　　突然一阵奇怪的停滞感漫过整个商队，众人只觉得身体突然一凝，好似在一瞬间中了定身咒，但那感觉很快就过去了，快得让人怀疑自己的意识出了问题。
　　“五个小时够了吗？”维坎走了过来，声音带着难以察觉的关心。
　　“够……够了！”伊路慌慌张张的低下头，“烦……烦劳您帮忙真是过意不去！”
　　“没什么。”伊路生疏的道谢让维坎心里一阵苦涩，但他脸上仍是一副若无其事，“抓紧时间治疗。”
　　“是。”匆匆忙忙，几乎是手忙脚乱的抓起一个病人开始解毒，伊路可怜的小脑袋里乱成了一团――
　　维坎教授，怎么会来这里？
                  第四十六章
作者有话要说：周六啊……睡懒觉的周六啊……　　“停时封印”，让时间停止的封印，一小时、三小时……时间最长的封印是八小时，封印的制作者……因为没有时间系，所以为时空系法师。说起时间系法师缺失的原因……其实也不能说是没有，时空系中就包含着时间系的，只是要成为时空系法师首先必须是空间系法师，空间系法师本就不多，能突破的人就更为稀少，就连天才云集的斯科拉空岛，也只有恩斯巴勒・赫拉和维坎・奥斯安两人突破了而已，血灵事件中鉴定塔用的那个“四小时停时封印”就是恩斯巴勒校长制作的。制作封印需要用到封魔石、符咒纸之类的道具，但如果法师本人在场的话，就不需要使用制作的封印了，比如维坎现在。
　　“这个也交给你了。”莱特利把莱夏放到伊路面前，莱夏的脸已经染上了一层阴郁的暗蓝色。
　　“无意识的吸入了太多的毒雾，不过还活着就是了。”莱特利解释说。
　　伊路没说什么，放平莱夏的身子，他马上着手开始治疗。纤细的手腕从衣袖中露了出来，莱特利看到伊路系在手腕上的幻缚带，眉头一抽，无声无息的退开，他挨到维坎身边，小声――
　　“惊人的巧合，修若。”
　　“什么？”维坎不解。
　　“莱夏对伊路用了幻缚带，真是出乎意料，我还以为伊路这么乖巧的性子不需要这种东西呢！”莱特利感慨，“说起来莱夏不愧是我弟弟，能想到用幻缚带约束伊路的行为，了不起！”
　　“你想让我现在跟你算旧账吗？”维坎瞥他。
　　“不，绝对没这个意思！”莱特利举手投降。
　　伊路的工作实在太过专业，其他人根本帮不上忙，可在一旁干看着又实在是不好意思，众人只好竭力找别的事干。莉卡咪拉过卡斯帕和赛西，介绍给自己的两位老师认识。
　　“奥斯安教授、程拉尤米教授，这是血雨佣兵团的卡斯帕团长，以及赛西副团长。”莉卡咪规规矩矩的介绍道。
　　“卡斯帕大哥、赛西大哥，这两位是……”
　　“莱特利・程拉尤米，请多指教。”莱特利伸出手，待他跟血雨的两人握过手后，维坎很有礼貌的微微欠身――
　　“维坎・奥斯安，初次见面。”
　　维坎的动作让两人有种莫名的熟悉感，那礼节庄重又随意，他们肯定曾见过。
　　“失礼打扰了，莱夏有没有给你们添麻烦？”虽然平时吊儿郎当，莱特利也不是不会说场面话。
　　“请问莱夏跟您是？”卡斯帕慎重的问。
　　“忘了解释真是冒昧，在下是莱夏的堂亲。”莱特利完全是贵族做派，维坎不禁多看了他几眼――他还真不习惯搭档这个样子。
　　“这么说……”卡斯帕看看维坎冰蓝色的长发，他想起什么时候看过刚刚的礼节了，第一次跟伊路和莱夏见面时，伊路就是这么行礼的，“奥斯安先生跟伊路也是……”
　　“不不，完全没这回事！”维坎还没说什么，莱特利就大声否认道，“他们只是碰巧发色相同罢了。”
　　奥斯安家族的特殊发色，在魔法界也不是什么人人都知的常识，除了斯科拉空岛上的魔法师外，其他的魔法界中人大多不是很清楚冰蓝发色的含义。故而卡斯帕虽注意到了维坎和伊路相同的发色，却直到莱特利说出自己跟莱夏的关系后，才把这特殊的发色跟血缘联系起来。
　　“奥斯安教授和程拉尤米教授是我们的老师。”莉卡咪补充道，“奥斯安教授是我、莱夏和伊路的班导，程拉尤米教授是莫里斯的班导。”
　　“你应该说‘程拉尤米教授是四年一班的班导’。”莱特利对莉卡咪说，“不要说得好像我的学生比修若的少很多似的。”
　　“两位在加斯克鲁伊任教？”卡斯帕不可置信的问。他们看起来比他和赛西还要小啊！尤其是冰蓝色的那个，怎么看都没成年的样子。
　　“是的。”莱特利点头，“我教幻术学，修若教空间理论学。”
　　“冒昧的问一下。”赛西插嘴，“你们多大了？”他没加一点儿修饰语。
　　“二十一，我们同岁。”莱特利回答。
　　赛西僵住了。比他们小？不，这两个家伙看起来是比他们小，不过问题是，二十一岁居然能在加斯克鲁伊当教授？而且，能交出魔导师级的学生来，那他们的等级……
　　“怎么了？”莱特利无害的笑着。
　　“没。”赛西好不容易从石化状态中解脱了出来，“我只是在想，斯科拉空岛真不愧是‘圣地’。”
　　不管赛西受了多大的打击，时间还是一分一秒的过去。伊路好不容易完成了所有的治疗工作，看了看糟糕的路况，挥挥手，他让翔兽车们重新走起来，直到离开这片泥泞之地，伊路才终于停下手，疲惫的找了块空地休息。
　　天色已经完全暗了下来，血雨佣兵团的成员首先苏醒，随后是商队的人，但伊路已经没有力气去管接下来的事了，把解释和照顾的工作全都丢给同伴们，他现在只想好好睡一觉。
　　
　　今晚的月亮很亮，莉卡咪透绿色的长发在这月光下，仿佛发着光似的，衬得雪色的皮肤更加白皙。薄靴，短裙，右手的短款无指手套，左臂的腕圈、臂环，抹袖风衣式样、下摆长至脚踝的外衣，整套衣服，连同箍发的小王冠状发饰都是黑色，这邪恶深沉的颜色穿在只能用“纯洁善良”四字来形容的莉卡咪身上，竟没有一丝违和之感，真是诡异。
　　跑到车外透气顺带休息的斯其无意间看到莉卡咪反射着月光的透绿长发，呆了一呆。
　　“斯其。”斯曼也从车里爬了出来。
　　还是外面的空气清新！深吸了一口气，他忍不住感叹到。
　　“怎么了？”见斯其一直盯着莉卡咪，他奇怪的问道，“看上人家了？那可是伊路的姐姐哦。”
　　“才不是！”斯其白了他一眼，“笨蛋，你仔细看看莉卡咪，什么都想不起来吗？”
　　“想起来什么？”斯曼莫名其妙的看向莉卡咪，女孩儿正忙忙碌碌的照顾病人，黑色的衣服并没有让她融入黑夜中，冥棂的队服奇妙的吸收了月光，发出微弱的光芒，再加上她反射着月光的透绿长发，她简直全身都在发光。
　　“星空下的幽灵公主。”斯其无奈的提醒他，“拜托，我们还见过呢，你居然能忘记！”
　　“你是说王的侄女，有‘星空下的幽灵公主’之称的小公主？”斯曼问。
　　“对，就是那个小公主。”斯其点头，“你看着现在的莉卡咪，难道就联想不出什么来？”
　　――联想？
　　斯曼盯着远处的莉卡咪，女孩儿发着光跑来跑去的样子虚幻又美丽，简直就像林中幽灵。
　　“幽灵公主？”斯曼差点儿喊出来，小心翼翼的降低音量，他悄声问，“莉卡咪……难道说是小公主？”
　　“不知道。”斯其耸肩，“但我看到她就会想到我们的‘幽灵公主’。”
　　“说起来，她跟莫里斯自我介绍的时候没说姓氏。”斯曼想了起来，“该不会……”
　　“你们还没算上她跟莫里斯对c格里夏异常关心的态度。”赛西不知什么时候走了过来，“我们这两个非墨兹人士都看出了他们墨兹国民的身份，你们居然现在才看出来？”他颇觉不可思议。
　　“既然看出来了怎么不早告诉我们？”斯曼抱怨。
　　“我们以为你们早就看出来了。”卡斯帕走了过来，“身体怎么样？有没有哪儿难受？”
　　“没有。”斯其活动了一下胳膊示意一切良好，“完全感觉不出曾中过毒。”
　　“那是自然，我们的小圣医可是拼了命了。”莱特利悠悠的飘来，留下两粒药丸，又悠悠的飘走。
　　“哦，是指伊路呀！”莱特利的称呼太过职业化，斯曼和斯其一时没反应过来，“是他给我们解的毒？”
　　“给你们所有人解的毒。”卡斯帕说。
　　“错了，还要加上嗒尔休利德。”赛西纠正。
　　“我们去谢谢他。”斯其走了两步，又站住了，“伊路呢？”他不好意思的回头问道。
　　“累瘫了，那边休息呢！”赛西指着一个方向，那是营地边缘的一片空地，伊路纯白的白墓队服在这明亮的月光下发出比黑衣还要耀眼的光芒。斯其和斯曼正要过去，卡斯帕拦住了他们――
　　远处，暗红发色的黑衣冥棂正在接近那抹疲惫的白色身影。
　　
　　“还好么？”莱夏在伊路身边坐下，他还没有看过搭档这么疲惫的样子――两手抱膝低着头，看起来像受了天大的委屈。
　　“这话该我问你。”伊路放开膝盖，两手置于身后撑着地，“你应该好好的休息，而不是像现在这样到处乱跑――你身体里的毒素可比他们都要多得多。”
　　“是‘曾’比他们多得多。”莱夏纠正，“你应该都清除干净了吧。”用的是肯定句，莱夏很信任伊路身为治疗师的实力。
　　“当然，但你还是需要好好休息。”伊路有气无力的看他一眼，“身体已经没问题了？”
　　“完全！我从小身体就好得很。”莱夏肯定的回答。
　　似乎是撑累了，伊路重又恢复两手抱膝的姿势。好一会儿，没有人说话，时间一分一秒的过去，终于，伊路打破了沉默。
　　“第三次。”他说。
　　“什么？”莱夏不解的看他。
　　“中毒，加上这回，你已经是第三次了。”伊路说，“第一次是我的‘红梅颂’，第二次是寄生科的‘雪色石腐花’，第三次是巨沼花的‘湿沼蓝雾’，除去你自作自受的第一次，就是两次。”
　　“雷沃，你是不是跟毒物犯冲啊？”
　　“什么话。”莱夏无语，“那种毒物除了真正的抗毒体质，谁都受不了吧。再说了，虽然我中了那么厉害的毒，可现在还不是好好的，当然，是托了你的福。”
　　“哼！”伊路有些不好意思的转过头，“如果连那种程度的毒都解不了，我还算什么‘圣医’。”
　　“是是。”白墓队服发出的光把伊路红扑扑的脸映得清清楚楚，但莱夏聪明的不去拆穿，“幻缚带在你那儿吧？”
　　“嗯，在。”伊路解下左腕上的幻缚带，递给莱夏，莱夏伸手接过。
　　“幸好有这个，不然我真不知道怎么把消息传回来。”莱夏说着就要收起带子，但伊路按住了他的手。
　　“怎么了？”他奇怪的看着伊路，“你不会是还想带着它吧？”他开了个小小的玩笑。
　　“如果你只能以这种方式告知我们你遇到了危险，我倒宁可带着它。”伊路认真的说。
　　“……”心里一暖，莱夏的脸上泛起笑容，“笨蛋！”不轻不重的一记指弹，莱夏的语气罕见的狂妄起来――
　　“同一种情况，我怎么会让它发生第二次！”
　　“自大！”伊路揉着脑门，白他一眼。
　　夜风柔柔的吹过，空气微凉，尽管这里是“鬼蜮之森”，但这时的阿迪利哀森林，的确正值春天。
                  第四十七章
　　虽然已经解了毒，但其他人可没有莱夏那么强悍的体质，所以后续工作还是很麻烦。莉卡咪跑来跑去，帮这个忙那个，好不容易逮到空闲看看时间，这才发现已经快到12点。
　　“糟了！”她匆匆忙忙的从空间戒指里拿出礼物，然后四处搜寻着伊路的身影。营地的帐篷挡住了她的视线，那就干脆用透视术！总之，无论如何要在12点前找到伊路。
　　其实只要用心灵感应呼唤一下，马上就能知道伊路的位置了，但莉卡咪今天不想那么做。
　　――那样就一点儿气氛也没有了！
　　莉卡咪这么觉得。
　　
　　因为怎么看也不适合照顾病人，维坎领了个闲闲的警戒工作。身为空间系的大魔导师，这个任务真是再容易不过了――只要把目标空间列入自己的感知范围就行了。
　　看了看时间，长针还差一点儿就指向了十二，维坎感知了一下伊路的位置，在秒针指向十二的一瞬间，他也瞬移到了伊路的面前。
　　
　　莉卡咪好不容易用透视找到了伊路，于是急忙向看到的地点跑去。跑呀跑呀，从那两个帐篷的空隙中，莉卡咪已经可以看到伊路的身影了。他仰着头，似乎是在看星星。
　　莉卡咪正想过去，一个优雅的身影突然出现在伊路面前。几乎没出现瞬移时必有的模糊效果，冰蓝色的长发随着夜风悠然飘扬，一身黑色的冥棂队服将主人完美修长的身材衬托到了极致。莉卡咪右挪几步，让帐篷掩盖住自己的身影，虽然不认为这样可以瞒过维坎教授的感知，但她也只能做到这样了。
　　
　　“奥斯安教授？”把目光移到来人身上，伊路吓了一跳。
　　“晚……晚上好！”慌慌张张的站起身，伊路九十度大鞠躬。
　　“已经是凌晨了。”维坎淡淡的说。
　　“是！那个……”伊路为难的挠挠脸。凌晨……凌晨要怎么打招呼？难道要说凌晨好？
　　“给你。”摊开左手，一个银色的方形盒子凭空出现在维坎手上，他把盒子递给伊路。
　　“教授？”伊路不明所以的接过。
　　“生日快乐。”维坎微微一笑。不是冷笑，也不是嘲笑，那是一种暖暖柔柔、很温柔、很宠溺的笑。
　　“生……生日……”伊路不知所措的抱着自己的礼物。今天是他的生日？他完全不记得。
　　“12月31号，是你的生日吧。”维坎好笑的看着他，“忘记了？”
　　“不……那个……”记得，只是……一直没过过。
　　“谢谢你，教授。”低下头缓解眼睛突如其来的酸胀感觉，平复呼吸，伊路抬起头，开心的谢道。
　　“十三岁生日快乐。”维坎又说了一遍，瞬移离开了。留下伊路在原地抱着礼物，傻傻的笑。
　　好半天没有听到声音传来，莉卡咪小心翼翼的探出头，见维坎已经离开，她这才走了出来。
　　伊路傻呆呆的站在那里，一点儿也没察觉到莉卡咪的到来，女孩儿站在后面看了他一会儿，举起礼物往弟弟的脑袋上拍了下去。
　　“姐姐？”伊路捂着脑袋回过头。
　　“生日快乐。”莉卡咪把礼物递给他，“打开看看吧。”
　　“嗯。”伊路接过，莉卡咪一个响指，盒子上的丝带自动解了开来，“这是？”
　　纯白色，材料是以绝对的硬度著称的南极坚石，小小的刻着精细花纹的环形，好像是个发箍。
　　“很漂亮。”伊路衷心的赞美。
　　“我知道你现在用不到这个。”莉卡咪拍拍身边示意伊路坐下――她不知什么时候已经坐了下去，“不过总有一天会用到的，所以留着吧。”
　　“总有一天……”
　　“嗯，总有一天。”莉卡咪肯定，“你总不能一辈子都用变化术藏起长发吧，要是那么打算就干脆剪短。”头发留了那么久，总是舍不得，伊路自然不会把它剪去，莉卡咪心里明白。
　　“谢谢啦，姐姐。”伊路笑着收起礼物。
　　“奥斯安教授送了你什么？”莉卡咪突然问。
　　“啊？”伊路反射性的抱紧了那个漂亮的银盒子，“什么？”
　　“什么什么，这个是奥斯安教授送你的吧。”莉卡咪翻白眼，“说起来时间真是卡得刚刚好呢，奥斯安教授。我本来是想在12点的时候把礼物送给你的，结果被奥斯安教授捷足先登了。”
　　“咦？”伊路惊讶，“当时是12点吗？”
　　“是啊，正好12点。”莉卡咪肯定，“该不会也是算好时间过来的吧？奥斯安教授他。”
　　――已经是凌晨了。
　　维坎的话在伊路脑海中响起。
　　“也许是哦。”
　　听到伊路的话，莉卡咪回过头，毫不意外的看到弟弟开心的笑容。
　　“你啊！”莉卡咪无奈，“不要因为奥斯安教授送你礼物就乐成这样啊，拜托好好想想这意味着什么吧！”
　　“啊？”伊路不解。
　　“除了死缠烂打的程拉尤米教授和身为程拉尤米教授弟弟的莱夏外，维坎教授从没送过其他人生日礼物啊！”莉卡咪说，“他为什么会送你礼物呢？再说他怎么知道你的生日是今天？”
　　伊路僵住了。
　　怎么知道……他的履历里有写生日这个不难查，但维坎教授干嘛要去查这个？
　　“发……不……该不会发现了吧？”他吞吞吐吐的说。
　　“有可能哦！”莉卡咪点头。
　　“可是怎么会……奥斯安家族的人怎么会……”
　　“你啊！”莉卡咪拉住伊路的两颊往两边拉，“除了藏起长发改变姓氏外连发色都没变，更何况系别居然还是元素系全系兼空间系，人家没发现才是不正常的吧？”
　　“可是啊……”伊路委屈的揉着脸，“就算这样，奥斯安家族的人也不可能怀疑我啊，因为我根本就……”
　　“根本就什么啊！”莉卡咪打断了他，“切！这样不是挺好的吗？反正本来就想被发现吧！”
　　“没……”伊路否认。
　　“那为什么不改变发色？”莉卡咪挑眉，“反正一样要用变化术，把发色改改不是更方便？”
　　“我……”伊路语塞。
　　“不过你说的对，理论上来说奥斯安家族的人是不会怀疑到你的。”莉卡咪说，“维坎教授怀疑你只是个特例啦，别在意！”
　　“嗯……”
　　“要跟他相认吗？”莉卡咪问。
　　“维坎教授送我礼物说不定是因为我跟雷沃搭档啊。”伊路无力的假设，“不一定就是在怀疑我啊。”
　　“也许吧。”莉卡咪并没提出异议，“这么说你现在不想跟他相认喽？”
　　“嗯。”
　　“也好。”莉卡咪伸了个懒腰，“看看奥斯安教授送了你什么吧。”
　　伊路打开银盒子，取出里面的东西。
　　“是什么？”莉卡咪凑了过来，“伊路？”
　　放在盒子里是一件白色的丝质羽衣，轻柔顺滑的质料来自地心雪蚕。伊路知道这质料，他甚至知道这件羽衣用了多少地心雪蚕丝，又花了多少时间制作，他能准确的说出制作者，以及这件羽衣的魔法效果……他也知道怎么使用它，还有它的名字……因为，这件羽衣的主人……是恰丽蒂尔，他的妈妈。
　　小时候，伊路甚至吊在这件羽衣上面玩过，那时候，这件羽衣是披在恰丽蒂尔身上的，一直一直，直到她死去的那一天。
　　伊路拿着羽衣的手颤抖着，他不知道这件羽衣为什么会出现在神赐大陆，他也不关心――莱斯代尔有一百种方法可以把它放回来。他也的确记得，妈妈死后，他就没再见过这件羽衣，但……为什么它会在维坎那里？爸爸……把它放回了奥斯安家？把希尔耶令家的……妈妈的东西？
　　×××
　　“修若。”维坎一瞬移回来，就看到了站在一旁等他的莱特利。
　　“莱？”难得看到搭档这么严肃的表情，维坎错愕，“怎么了？”
　　“去找伊路了？”莱特利不答反问，他的眉头不赞同的皱了起来。
　　“今天是他的生日。”维坎自知理亏，小声说。
　　“伊路不想回奥斯安家，所以你才装作不知道他的事不是吗？”莱特利说，“别告诉我你不知道送那孩子礼物意味着什么。”
　　“送他礼物，就等于告诉他‘我已经知道了’。”莱特利说，“你不是不想这样吗？”
　　“嗯……”
　　“那为什么？”
　　“那东西……是那孩子的，必须还给他。”维坎小声解释。
　　“什么东西？”莱特利不明白。
　　“遗物……他的母亲留给他的。”
　　维坎的话让莱特利哑了嗓子。
　　“那……”他艰难的开口。
　　“嗯。”维坎知道莱特利想说什么，“早就在我这儿了，只是最近才知道信上的孩子指的是谁。”
　　那是他多大时候的事呢？十三岁？也许吧！从在枕头上发现那件羽衣开始，已经过了八年，现在，信上拜托他的事，他终于做到了。
　　“你打算怎么办？”沉默了一会儿，莱特利问，“跟他相认吗？”
　　“不。”维坎摇头，“没这个必要，就这样下去好了。”
　　即使彼此心照不宣，但也仅此而已了。
　　……
　　先捅破那层纸的，会是谁呢？
　　×××
　　“伊路？”莉卡咪担心的看着他，“怎么了？”
　　“……没事。”伊路给了她一个安心的笑。羽衣在夜风中轻飘飘的展开，伊路放开手，它就翻卷着飞上天去。莉卡咪静静的看着伊路的动作，没有说话，也没有阻止，但她的眼睛一直跟着飞去的羽衣，只要伊路露出一丝后悔的神情，她就立刻追上去。
　　“吾仅以恰丽蒂尔之子――伊路・奥斯安之名，在此承继血缘。”他轻轻的念道，“形随我意。”
　　谁也不知道具体发生了什么事，只知道伊路念完这些话后，他的左腕上就多了一个漂亮的白色腕圈，这个腕圈看起来跟加莱克的那个别无二致，但莉卡咪知道这不是那个。
　　“这就是那件羽衣？”她问。
　　“嗯。”伊路点头，“圣盾流瀛可以变化成任何形态。”他没有再说下去，莉卡咪也没有再问，他们就静静的站在那里，直到前来找人的莱夏和莫里斯打破沉默。
　　“找你们好久了。”两人看到自己的搭档可算松了口气。
　　“怎么不回帐篷？”莱夏拽过伊路。
　　“腕圈？”他注意到了伊路的左手腕，“你不是嫌碍事不带了吗？”
　　“嗯，马上就收起来。”伊路说着，腕圈就不见了，莱夏当他收到了自己的小空间里（空间法师独有的储物空间，并不依赖于储物物品），也没在意，只是担心的唠叨――
　　“不是早就说累了想睡了，怎么还在这里待着？”
　　“雷沃……”伊路无奈，“只是看看星星而已。”
　　“那看够了吧？回去！”
　　“里面闷得慌耶！”
　　“回去！”
　　“可是雷沃……”
　　伊路还想狡辩几句，但莉卡咪打断了他。
　　“说起来，我刚刚就想问了，你们什么时候感情这么好了？”
　　“啊？”
　　“叫起昵称来了呀！”莉卡咪指出。
　　“说起来莱夏的定名的确是‘勒科雷沃’呢。”莫里斯跟莉卡咪一唱一和。
　　“不，完全不是那么回事！”莱夏摆手，“唉～原因解释起来太复杂，总之……”
　　伊路捡起银盒收进储物镯，揉揉眼打了个哈欠。
　　“算了，别解释了。”莉卡咪说，“伊路回去睡觉吧。”
　　“说起来，莱夏都没有准备什么礼物吗？”她突然转向莱夏，“今天是伊路的生日说。”
　　“补上补上！”莱夏趁伊路精神恍惚，连忙把他拉走了。
　　“感情还是很好嘛，是不是，莫里斯？”莉卡咪看着两人远去，笑眯眯的问。
　　“是。”莫里斯赞同，“不过你是不是也该睡觉了？”
　　“唉？那个？”莉卡咪干笑，“我不困。”
　　“有幼秋陪着你，不会做恶梦的。”莫里斯哄小孩子般的拍拍她的头。
　　“真是什么都瞒不了莫里斯呢！”莉卡咪不甘心的嘟囔。
　　“过奖过奖。”
　　月光柔柔撒落一地，夜，已经深了。
第四十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　虽然头脑还有些昏昏沉沉，但大家总算是恢复过来了。第二天一早，商队收营启程，大家已经多少习惯了这种危机重重的生活，虽然途中又被家魔攻击过几次，但人们已经不像开始时那样慌乱了。不过恐怕，莱特利和维坎变态的实力才是令众人心安的最大原因吧，家魔们根本没来得及接近商队就被清理得一干二净，真不愧是大魔导师。
　　“奥斯安教授，默发没有魔力上的限制吧？”莉卡咪旧事重提。
　　“没有。”学生的问题让维坎有些担心，“怎么突然问这个，在默发上遇到什么瓶颈了吗？”
　　“没有啦。”莉卡咪连忙摆手，“因为斯曼和斯其的老师跟他们说默发魔力不够的话会遇到危险，我只是想确认一下而已。”
　　莉卡咪再次下定了让叔叔进行魔法教师整顿的决心。
　　“说起来。”维坎主动挑起了话头，“马上就是期末了，功课复习了吗？”
　　“嗯，都复习了。”莉卡咪自信的点头。
　　“莱夏呢？”
　　“没问题。”
　　“撒诺？”
　　“还好。”没想到维坎会问他，伊路吓了一跳。看看对方的表情，仍是一如既往的波澜不惊，昨晚的事好像完全没发生过一样，伊路不禁松了口气――这样就好了。
　　因为是伊路的亲人，维坎从彻斯拉弗莫那儿得到了相当多的内部情报，比如伊路加入了里医疗部，比如他现在负责的工作。这个任务结束后，伊路又会回到那种靠醒神剂过活的日子中去，维坎很清楚，但对此，他毫无办法。
　　“莫里斯不用问吧？”莱特利懒洋洋的撑起身子。他跟维坎待的车子就在莫里斯乘的车子前面，不过斯科拉空岛的人似乎普遍喜高，这两个家伙也没老老实实的待在车里，而是爬到了车顶上。莱特利更是躺在了上面，继续他的晒苔藓大计。
　　“自然。”莫里斯没让导师失望，肯定的回答。
　　伊路和莱夏难得的没待在车顶上，他们跟斯其、斯曼一起坐在车里，听到莱特利的话，莱夏探出了头。
　　“老哥！”莱夏叫道。
　　“说吧，有什么阴谋？”莱夏这么叫他准没好事，莱特利清楚的很。莱夏不以为意，笑嘻嘻地说――
　　“期末考什么？”
　　“保密！”莱特利不假思索的回答。妄想套题，门都没有！
　　“说说嘛，有什么关系？”莱夏死缠烂打。
　　“不知道，试题是恩斯巴勒校长出的。”莱特利说。
　　“呃……”加斯克鲁伊四人噎住了。
　　“骗人。”维坎戳穿，“恩斯巴勒教授出试题的是魔法理论课。”
　　×××
　　食脏，鬼手，渣魂……再加上今天维坎和莱特利解决的几拨，他们已经遇到了六种家魔，真可算是大开眼界了。不知是不是吸取了教训，那几拨家魔袭击未果后，就再没家魔来骚扰过。
　　所谓大魔导师的威慑啊～
　　莱特利如此臭屁说。
　　不管怎样，商队顺利扎营了，他们现在已经进入了森林的腹地，如果一切顺利，再过几天，他们就能够穿过林子了。四周的植物还是很毒，伊路用结界把营地整个圈了起来――他可不想再增加自己的工作量了，嗒尔休利德倒是很喜欢这样的环境，风一般的钻到林子里不见了。
　　“不知道莉卡咪跟嗒尔休利德比起来，哪个比较快。”莫里斯看到这一幕，感慨道。
　　“我的速度也不是最快的呀！”莉卡咪说，“用不着比较啊！”
　　“同龄人中你的速度是最快的啊。”莫里斯觉得她太谦虚了。
　　莉卡咪笑笑。
　　也许她的速度的确是同龄人中最快的，但若比赛的话，她不可能是第一个到达目的地的，除非当时空间系的伊路魔力耗尽用不了空间转移。
　　艾美哒哒哒的在营地中跑来跑去，她跑得太快，红皮鞋绊到凸起的土块，让她跌倒在地。强忍着泪水爬起来，艾美坚强的拍拍小裙子，裙子上似乎沾上了潮土，怎么拍也拍不净。拍呀拍，艾美觉得裙子似乎越拍越脏了，于是疑惑的住了手。
　　“妈妈！”
　　艾美想要去找阿娜蒂法，可是刚一抬脚，就觉得腿上一凉。奇怪的低头，艾美惊讶的发现溅上小腿的液体居然是红色，抬起脚想要看得更清楚一些，红皮鞋离开地面，又带起点点液体。那液体散发着浓浓的血腥味，浓重得连单纯的艾美都马上了解到粘在自己腿上的是什么了。
　　“哇……”她吓得大哭起来，“血……血……”
　　伊路离艾美最近，听到艾美的哭声，他立刻赶了过来，可还是太晚了――地上伸出一只血手，把艾美抓了进去。
　　“艾美！”
　　他险险的够到了艾美的手，于是毫无悬念的，他也消失在了地下。
　　×××
　　伊路惊讶的发现自己在坠落，下方岩浆般的红色看起来只有井口大小，要掉下去恐怕还要花点儿时间。身边传来低低的抽泣声，伊路这才注意到自己的手还牢牢的抓着艾美的胳膊，把艾美拉过来搂在怀里，伊路柔声安慰――
　　“没事没事，我们马上就回去。”
　　要是掉下去就什么都完了，伊路心里明白。心随意动，“踏空”瞬间发动，伊路调转身体，稳稳的站在了空中。
　　“伊路哥哥。”艾美害怕的搂着他的脖子，“这里是哪里？”
　　“地下吧，应该。”伊路实话实说。他并没有因为艾美是小孩子就骗她。
　　“地下？”
　　“嗯，别担心，能回去的。”伊路安慰道。
　　抬头看了看上面，没有亮光，难不成没有出口？
　　“艾美，一会儿看到的事，能不能帮哥哥保密？”伊路竖起食指放到唇上，没等艾美回答，一对白色的羽翼从背后滑出。“保密哦！”他又重复了一遍。
　　艾美两眼放光的看着伊路的翅膀，重重的点了点头。
　　熟练的拍动翅膀，伊路很有技巧的维持着直线向上飞去，他很快就看到了岩顶。岩顶上沾着少量的血，看来他们就是从这里被拉下来的。
　　“伊路哥哥。”艾美害怕的把头埋进伊路的怀里。
　　“别担心。”伊路安慰的拍拍她的背。
　　血灵的领域虽然很厉害，但它们并不能做出独立的空间来，就像鉴定塔那次，它们也是用了鉴定塔的现有空间，所以这个地下空间一定是真实存在的，只要找到这个地穴的出口，就能出去了。
　　――不过或许……根本用不着那么麻烦。
　　伊路看着岩顶。
　　只要开个空间门就……
　　“伊路哥哥？”艾美担心的看着他，“表情好可怕，怎么了？”
　　“啊？没，没事！”伊路回过神来，连忙掩饰，“我只是在想他们可能很担心。”
　　安抚好艾美，伊路又试了试开空间门。
　　――奇怪，为什么不行？
　　伊路冒着被发现的危险，试了试瞬移。失败后，他又伸出手，试图把远处的一块小石头招过来，但也未果。狠下心，他伸手向空中一划，要是往常，被他划过的空间一定会破裂开口，但这次，空中什么反应都没有。
　　――空间系的法术……不能用了？
　　伊路愕然。他不认为是自己的身体出了什么问题，他很确信自己没有受过什么会影响魔法施行的伤。
　　风、火、水、土，然后是纯魔力引动的魔力型的魔法，伊路每个都试了试，全部能用，看来受影响的，只有空间魔法而已。
　　――伤脑筋，看来只能按部就班的找出口了！
　　×××
　　“莉卡咪，怎么样？”
　　“不行，看不到！”莉卡咪摇头，“怎么看下面都是普通的土地而已，完全看不到洞穴什么的。”
　　“怎么会……”莫里斯惊讶。莉卡咪的透视范围能笼罩整个斯科拉空岛，可居然看不透这块地面？如果这下面真的有洞窟，那得有多深啊！
　　旁边突然出现了空间波动，莱特利回头，正好看到空中的裂缝慢慢收拢。
　　“修若，怎么了？”莱特利奇怪的问，“用次元斩做什么？”
　　“没……”维坎皱眉看着自己的手，“空间魔法的效果……似乎减弱了。”
　　“减弱了？”什么意思？
　　“同样的魔力用出的空间法术效果减弱了。”维坎说，“这里似乎有特殊的结界对空间法师产生效果。”
　　“对你都有影响？”
　　“嗯。”
　　“那伊路？”
　　“恐怕……根本无法使用空间魔法了吧……”
　　无法使用空间魔法，也就是说他无法用瞬移将自己和艾美转移出血灵的领域。
　　“这是什么意思？”
　　在耳边响起的声音让维坎和莱特利转过头，只见莱夏站在那里，一脸焦急。
　　“什么叫伊路无法使用空间魔法了？他是空间法师不是吗？”
　　“莱夏……”弟弟焦急到失控的样子倒是很难得，但莱夏认真的表情让莱特利生不出捉弄之心。
　　“这只是推论。”维坎淡淡的说。
　　“不管怎么样，我们现在要找到领域的入口。”莱特利说，“这个临时入口已经被封住，就连大魔导士的莉卡咪也无法进去。”
　　“这话真让人高兴不起来呢，程拉尤米教授。”莉卡咪不高兴的说。
　　“抱歉抱歉，我不是说你等级不够！”莱特利道歉。
　　“现在是说这种事的时候吗？”莱夏不悦的打断他们，“赶快想想办法啊！”
　　“一样嘛！”莫里斯突然说。
　　“啊？”莉卡咪不解。
　　“上次你被血灵抓去时我超不冷静的，当时莱夏的镇定表现可是让我自惭形秽了好久。”莫里斯说，“不过伊路被抓去后莱夏的表现也一样不冷静嘛，真是安心了。”
　　“所以说现在是说这个的时候吗？”莱夏抓狂。
　　“修若！”他转向维坎，“你没有什么办法可以联络上伊路吗？”
　　“我说为什么问奥斯安教授啊？”莫里斯不解。
　　维坎和莱特利交换了个眼神。莱夏……难道说已经知道了？
　　“没有。”维坎回答，“没有那种方法。”
　　“那……”
　　“也许我可以。”莉卡咪突然说。
　　“莉卡咪？”莫里斯知道搭档指的是什么，除了莉卡咪和伊路本人，他是唯一一个知道心灵感应这件事的人。
　　“没关系。”莉卡咪轻轻摇了摇头，“在场的应该都是可以信任的人。”
　　“请你们不要把接下来看到的事说出去。”莉卡咪说完，原地坐下闭上了眼睛。其实心灵感应没有这么多花巧，但呆站着不说话的样子实在是太傻了，莉卡咪可不想在同伴和老师们面前做出那副傻呆呆的样子。
　　“请问，我的女儿……”好不容易等他们说完话，阿娜蒂法不安的问。
　　“别担心，夫人。”莱特利露出阳光般的笑容，“令嫒绝对不会有事的。”
　　另一方面，莉卡咪已经联络上了伊路。

第四十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　副须，专有名词，指的是血灵虏获处在领域之外的猎物时使用的一种吸力。副须的作用不能连续，也就是说，它只能起到一个引导的作用，因为这个限制，副须只能捕捉领域附近三米以内的猎物。副须通常以血洼的形态出现在目标附近，只要目标沾到了血洼里的血，血手就能抓到目标。不过，血手的牵引只能维持五秒，五秒之后，就算猎物还没进入领域，血手也会消失。
　　这只（也许是拨）血灵的地下领域离艾美足有百米以上，本来是不适合使用副须的，但它处在地下，特殊的地理环境使得猎物能够很自然的坠落――如果伊路这个魔法师不在的话。
　　“伊路哥哥，我们怎么上去啊？”艾美问。
　　“嗯……首先要找到出口。”伊路悬停在空中，打量着周围的环境。
　　“那怎么才能找到出口呢？”
　　“那就要……”伊路刚开口，脑海深处突然传来熟悉的呼唤。“艾美，稍等一下。”停下话语，伊路接通心灵感应。
　　――伊路？
　　脑海里传来莉卡咪焦急的声音。
　　（姐姐，我们没事。下面是个大洞窟，血灵的领域还在更下面呢。）
　　――空间魔法能用吗？
　　莉卡咪的声音带着浓浓的关心。
　　（不能，姐姐为什么会知道？）
　　伊路很惊讶。
　　――维坎教授说的。
　　莉卡咪简洁的回答。
　　（维坎教授能用空间魔法吗？）
　　――受限制了，不过能用。啊……你等一下。
　　声音中断了一会儿，看来对于心灵感应的应用，莉卡咪要比伊路熟练得多（指莉卡咪能够阻止心里想的事情传到对方耳朵里）。
　　――伊路，能在你旁边给个空间开启的许可吗？维坎教授要在那里连接空间门。
　　莉卡咪说。
　　（能啊！）
　　伊路不假思索的回答。
　　（不过这里是空中，你们过来时可要小心点。）
　　――我们没必要过去吧？你过来就好了啊！
　　莉卡咪不解的说。
　　（也是……）
　　伊路不好意思的吐吐舌头――这个动作莉卡咪当然是看不到的。
　　地穴深处，岩浆般的血液沸腾般的冒着泡泡，因为距离远，视觉冲击力大大减弱，但淡淡的血腥味还是传了过来。这里离血灵的领域可是有着相当的距离，在这种安全距离还能闻到血腥味，领域主人的等级恐怕不低。
　　说不定是只血灵王呢！
　　伊路思量。
　　不把魂玉和血核取来太可惜了，果然还是去一趟吧！
　　打定注意，伊路收起翅膀――他可不想让变化术的事暴露，改用“停空”站在空中。
　　（姐姐，我要去取血核和魂玉，你们来个人把艾美抱回去吧。）
　　――伊路？
　　（样本多一些，研究起来会更方便。我已经设好了许可，让维坎教授开空间门吧。）
　　伊路说罢就断开了心灵感应。
　　×××
　　（伊路！喂，伊路！）
　　“怎么样了，莉卡咪？”莫里斯问。
　　“那家伙把心灵感应切断了。”莉卡咪郁闷的说，“他让我们把艾美抱回来，然后自己去取血核和魂玉。”
　　“……太乱来了。”莱特利咋舌，“那孩子还是魔导士吧？”
　　“别小瞧伊路啊！”莉卡咪不高兴的嘟起嘴，“他说能取来就一定能取来的！”
　　“但是他现在不能用最擅长的空间魔法吧。”莱特利说，“对空间法师来说那可是大灾难啊。”
　　“有人陪他去就好了吧？”一如既往的清冷语调让莱特利回过头。
　　“修若？”
　　“莉卡咪，有没有可能让伊路改变想法？”维坎问。
　　“绝对没有。”莉卡咪斩钉截铁的回答。为免听到劝阻的话，伊路连心灵感应都切断了，除非用武力，否则让他回来是绝无可能的。
　　“血灵那边，我跟伊路去好了。”莱夏说，“商队的护卫任务就先交给你们了。”他拍拍莫里斯的肩。
　　“这个任务是你跟伊路的吧，你们这可是违反规定啊。”莫里斯提醒。
　　“管不了那么多了。”莱夏一副无所谓的样子，“大不了我不要这次任务的分。”
　　“你可以不要，但伊路呢？”莫里斯问，“他也可以不要这分数吗？”
　　“还是让他回来比较好吧……”莉卡咪这才想起来还有任务分数这回事，“伊路的学分本来就不够，出任务的加分可是难得的机会。”
　　“那……”莱夏为难起来。
　　金色的咒文逐渐被小小的绿色石头吸收，莱特利看着搭档的动作，无奈至极。
　　“我说修若，把那小鬼逮回来不就万事大吉了，用得着用这个吗？”
　　维坎冷冷的瞪了他一眼，一个弹指，雪白的空间门立刻从稀薄的空气中显现了出来。莱特利头疼的揉揉太阳穴――还没相认就这么宠着了，那相认后会怎样啊！叹了口气，他大声招呼自己的弟弟……
　　×××
　　“然后呢？这是怎么回事？”伊路挑眉看着莱夏。
　　“正如你所见，来帮你的啊！”莱夏抱着胳膊，老神在在的回答。
　　带着维坎制作的那块回溯时空石，莱夏如愿以偿的跑来帮手。莉卡咪抱走了艾美，空间门随即关闭，只把他们两人留在了这个地下空间里。
　　“我不需要什么帮手，而且我们不是必须有一个人留在商队吗？”伊路试图说服莱夏。
　　“这一点你完全不用担心。”莱夏摆摆手，“你听过‘时空石’吗？”
　　“封印时空系法术的魔法石，怎么了？”伊路不懂莱夏为什么问这个。
　　“这块魔法石里封印着‘时空回溯’，只要捏碎它，我们就可以回到修若所设定的时空。”莱夏说，“在外人看来，我们就像从未离开过。”
　　“没有必要做到这种程度啊！”伊路无论如何也不想莱夏留下，“我一个人也可以。”
　　“在不能用空间魔法的情况下？”莱夏挑眉。
　　“啊……嗯！”
　　莱夏用怀疑的目光盯了伊路好一会儿，直盯得伊路心虚的低下头，才移开目光。
　　“算了，怎样都好，反正我现在也回不去了。”莱夏说，“所以你就认命吧。”
　　“可是……”
　　“两人一起行动的话，达成目标的速度会快上许多吧！”莱夏说。
　　“还是说……”他话锋一转，“你有什么绝对不能让我待在这里的理由呢？”故意用意味深长的目光看着伊路，不出所料，对方马上激烈的反驳起来――
　　“没……没有！”伊路转过头，“随你！”
　　心虚转开目光的伊路没有看到，莱夏在他身后露出了胜利的笑容。
　　张开手，巨大的光球在掌中凝聚成形，轻轻一抛，光球几乎是贴着岩顶悬停下来。莱夏拍拍手，满意的看着自己的杰作。
　　当光明驱除黑暗，整个地穴都暴露在光亮中。广大的天然地下空间，至少有千米深，从上方向下看去，那些横七竖八的石桥通道就像是没扫干净的蜘蛛网，密密麻麻、错综复杂。越过“蜘蛛网”再往下看，是一片井口大的血池，也许是血河，谁知道呢。
　　“下去吧。”莱夏说。
　　“嗯。”伊路点头。
　　解除了“停空”状态，两人就这么直直的自由落体了下去。风在耳边呼呼的刮着，强劲的气流割得脸生疼，但他们谁也没张开结界，直到快碰到第一座天然石桥，他们才用漂浮术减缓了自己的降落速度。
　　“你以前对付过血灵吧？”当两人的脚碰到桥面后，莱夏问，“要从哪里下手？”
　　“只要能找到血核和魂玉，然后把它们偷出来就好了。”伊路说，“不过我们得先找到血灵王才行。”
　　“这个领域的主人是血灵王吗？”
　　“恐怕是，如果不是那就简单了。”八阶的血灵对付起来根本没难度。
　　“说的也是！”莱夏笑笑。那样就没意思了。
　　顺着石桥一直往下，两人终于来到了血河上方。到了这里，伊路和莱夏这才发现自己估算错误了――这个地穴绝对不止千米。因为，近在咫尺的那条血河里浸泡着一截石桥桥面，也就是说，血河淹没了这座石桥。顺手丢了块石头下去，小石头没入血中，咕嘟咕嘟的沉下去了。这深度，看来被埋没的石桥还不只这一座。
　　两人已经进入了血灵的领域，虽然他们小心翼翼的没让自己沾到血，但血河里的那些杂兵还是发现了他们。几只惨白的枯手从血河里浮了上来，如人站起一般，它们在血河里立起“身体”，那干倦的手掌上，居然是长着眼睛的。
　　“枯扼。”伊路说，“一阶，战斗方式是掐住人的脖子直到其窒息，尸毒效果腐蚀，无扩散能力，但因它攻击的位置是脖子这种要害，所以危害性极高。”
　　“厉害！你简直就是活动的‘暗之谜之册’。”莱夏夸奖。
　　“要害是手掌上的眼睛。”伊路没理他，继续说。
　　“哪用这么麻烦，直接烧成灰好了。”莱夏张开手，深红色的火焰瞬间生成。
　　“请便！”伊路说，“不过要小心，枯扼一般都是跟枯骸一起行动的。”
　　伊路话音刚落，几具无臂干尸浮上河面，好像被什么牵引着似的，他们甚至连膝盖都没弯，就诡异的直立了起来。伊路无法用站立这个词，因为他实在无法把这种宛若牵线人偶般的动作，跟自主行为的“站立”扯上关系。萎缩的这些枯干的东西，皮肉全都贴在了骨架上，要不是它们不自然的白色，还真难把枯骸跟普通的干尸区别开来。
　　“一起解决就好了吧？”莱夏简简单单一扬手，小小的火焰随着他的动作化为一片火幕，狰狞着向那些枯干的东西扑去。灼热的火焰不止烧毁了枯扼和枯骸，也把大片的血水蒸腾成了血雾。
　　“糟了！”浓重的血腥味儿扑面而来，在这灼热的温度中，伊路却脸色煞白。
　　“快走！”莱夏也反应了过来，一把抓过伊路，屈膝用力一蹬，两人炮弹一般向上弹去。
　　血雾翻卷着追了上来，莱夏几次用踏空加速，可他实在是低估了自己火焰的威力，血雾弥漫，似要笼罩这整个空间。
　　伊路看着下方翻腾的血雾，焦急的要命。一旦沾上了领域内的血，在自己无法使用空间系排除结界的现在，他们可就真的只有任人宰割的份了――血灵的血可不只“记号标记”这一种功能，只要是领域内有血的地方，那些杂兵家魔就可以自由移动，那血就相当于家魔们的空间门。用不了多久，血雾笼罩住的所有空间都将变成血灵的领域，按现在的趋势……恐怕整个地穴都……他可不想看到那些恶心的东西从自己的身上冒出来！
　　不能沾到血，绝对不能！可是，能隔绝这些血雾的结界就只有他现在无法使用的“排除”。
　　――偶尔一次，没关系吧！
　　伊路想。
　　……
　　突然被结界笼罩住，莱夏惊讶的看向伊路。能隔绝物质的只有伊路的排除结界，莱夏很清楚，他也知道，伊路现在是无法使用空间魔法的，但这个结界又是怎么回事？血腥味完全消失了，这个结界，的确是排除结界无疑。
　　“雷沃，去那边。”伊路指着远处的洞壁，那上面有好几个洞口。
　　莱夏漂亮的一个急停，调整方向，向远处的洞壁冲去。

第五十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　血雾似乎还没蔓延到这里来，一进岩洞，伊路立刻收回了结界。莱夏举起手，似乎想要拉下什么东西似的艰难移动着手臂，随着他的动作，洞口的岩石分离出像门似的一块，轰隆隆的落了下来。伊路踉跄着向岩洞里面走去，但破损的身子终于还是支持不住，眼前一黑，伊路连忙扶住岩壁，勉强稳住了身体。
　　反复仔细检查，直到确定洞口已经完全封好，莱夏才放心的往里走去，因为能够夜视，他很容易的找到了伊路。
　　“那边不能走了，我们去看看这个洞穴有没有另外的出口。”伊路掩饰得太好，莱夏并未注意到搭档的异样。
　　虚弱的点点头，伊路几乎没了说话的力气――
　　“去看看好了。”他虚弱的赞同。
　　离开岩壁，伊路抬腿欲走，但身体上的疼痛实在太过严重，静立时还能勉强忍住，现在一走动，那剧痛更是变本加厉起来，灼骨般的疼痛让伊路一下子软了腿……
　　“怎么了？”幸好莱夏反应及时，伊路才没跪到地上。扶搭档靠着岩壁坐下，莱夏自责的皱起眉。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但如果他没有使用那个火系魔法，事情就不会弄成现在这样。
　　“伊路。”
　　“我没事。”伊路挣扎着张口，剧烈的疼痛让他连说话都艰难起来，“抱歉，再等一下就好。”
　　再等一会儿，他的自愈速度一向很快，这样的伤势，大概也花不了多长时间。
　　――应该，比上一次要快得多吧！
　　毕竟这次，他并没有维持超负荷状态多少时间，也没有进行真正的战斗，情况真的要好得多了，而且十三岁的身体怎么说也比四岁的要耐磨，没理由这一次愈合花的时间反而更长吧。
　　伊路乐观的自我安慰。
　　“对不起。”耳边传来莱夏低低的道歉声，即使身上疼痛难忍，伊路还是开心的咧开了嘴――
　　“能让你说出这三个字，真难得。”
　　优等生莱夏可是从不对人示弱的。姐姐、佐伊、加拉赫都这么说过。而现在，这个从不对人示弱的莱夏竟然跟他道歉了，看来这次失误对他的打击真的很大啊！
　　说起来，他们竟然谁都没想到血被火灼烧会蒸发的事，脑壳坏掉了吗？
　　“笑什么？”瞥见伊路脸上的笑容，莱夏疑惑的问。
　　“我只是在想，我们两个怎么会同时脱线。”伊路嘻嘻的笑着，“这种巧合真是好危险。”
　　“你还笑得出来……”莱夏翻白眼，“说真的，到底是怎么回事？”
　　伊路当然知道莱夏指的是什么，抬起因为疼痛一直低着的头，他努力让涣散的视线集中到莱夏脸上。
　　“想知道？”疼痛稍微减轻了，看来他的预想是正确的，这次的愈合速度果然要快得多。
　　“如果你肯告诉我的话。”莱夏说。
　　“明白了。”伊路虚弱的让头靠着自己的肩膀，“你不想知道。”
　　“伊路……”莱夏无奈，“你啊，身上不疼了吗？”居然还有精力开玩笑。
　　“别提醒我！”伊路不高兴的瞪他一眼，“好不容易忘掉的。”
　　已经渐渐平静的疼痛突然剧烈了起来，伊路咬住唇，好不容易才没叫出来。他忘了，虽然这次他是十三岁，超负荷状态维持的时间短，又没有进行战斗，但上次他超负荷的是大魔导士低阶的魔力，这一回，他超负荷的却是魔导师上阶的魔力。虽然时间很短，但这次越阶对身体的损害，比上次要严重多了。
　　“而且，这又不是魔力反噬。”强忍着剧痛，伊路艰难的说完。
　　“那是？”
　　“莱夏，可以请你先离开这里吗？”伊路努力维持着笑容，“拜托！”
　　“伊路？”莱夏皱眉。这家伙明明疼得浑身发抖，一副随时会昏过去的样子，还想让他去哪里？
　　“拜托，离开这里。”嘴唇已经咬出了血，手臂捏得青紫也不自觉，伊路只是重复着让莱夏离开。疼痛已经快超过他所能承受的极限了，只是因为莱夏在这里，他才没有失控的呻吟出来，但疼痛仍在累加，在他还能控制自己的时候，至少要让莱夏离开这里，绝对不能让他的对手看到他这么丢脸的样子。
　　莱夏站起身，虽然不知道伊路在坚持什么，但他知道自己现在还是离开的好……不，让他觉得自己离开了就好。
　　“那我先去找路，一会儿回来。”莱夏说完就离开了。岩洞很深，莱夏大步往里走，他小心的让自己的脚步显得自然不急躁，走着走着，直到距离已经远到伊路听不到他的脚步声了，莱夏才小心的掩盖住自己的气息返了回去。
　　伊路还在那里，但是，他已不是刚刚谈笑风生的那个样子了――笑容已从脸上褪去，泪水模糊了眼睛，双手无意识的紧抓着手臂，整个身体都在颤抖着，即使这样，被咬得溃疡的嘴唇也没有一滴血滴下――伊路把它们全吞了下去。在这种时候也没忘记血灵的威胁，该说他是傻呢还是厉害！
　　伊路并未发觉莱夏的去而复返，事实上，即使莱夏没有掩盖自己的气息，伊路也发现不了他――他所有的注意力都在对抗疼痛，实在没有多余的精力去注意别的事。
　　“都疼成这个样子了，居然还在逞强。”莱夏咋舌。他现在总算知道伊路为什么让他离开了，换做他，也不想让别人看到自己如此软弱的样子。
　　早说不就得了！
　　莱夏有点儿生气。
　　缓解疼痛对幻术师的他来说可是小菜一碟！
　　不过莱夏也只是抱怨抱怨，他知道这不是伊路故作清高什么的，就像他不知道伊路的能力，伊路也不知道他的能力，不知道他有这种能力，自然也就无法向他求助了。
　　――目标锁定，神经麻痹开始！
　　莱夏伸出右手置于伊路头顶，隔空虚压，幻术效果准确的渗入了伊路的身体。
　　――二幻“凄绝”，开启！
　　大概是一直拼命忍受疼痛神经绷得太紧，疼痛消失后伊路的反应，竟是直接昏了过去。
　　“要是莉卡咪的话，你就会说了吧。”替伊路调整了一下姿势，莱夏心情复杂的喃喃自语，“虽然很高兴你认真的把我当做对手对待，但在那之前我是你的搭档吧？用得着这么戒备吗？”
　　虽然知道伊路忍耐疼痛并不是在戒备他，莱夏还是忍不住碎碎念――
　　“还有什么叫‘我能碰到你’啊！先是恰丽蒂尔阿姨，然后连修若都这么说……”
　　×××
　　“要去的话，没必要一定是莱夏吧！”莫里斯说，“不是很麻烦吗？两人都不在的话！”
　　“这一点不用担心。”莱特利拍拍学生的头，“修若做了完全的准备。”
　　“可是为什么要做到这个地步啊！”莫里斯不解，“不用莱夏，别人去也可以的吧！”
　　“嗯。除了莱夏，我跟莉卡咪也能去。”维坎回答。
　　“但是莉卡咪能跟伊路用心灵感应进行联络，若地下出了什么问题，有莉卡咪在，我们能够马上知道进行救助，所以她必须留在这里。”莱特利插嘴解释，“维坎要负责进行空间连接，所以也不能去，那就只剩下莱夏了。”
　　“就是这样。”维坎点头。
　　“嗯……理由我是听懂了。”莫里斯疑惑的摸着头，“但是奥斯安教授，为什么只有你们三人能去？”
　　…………
　　“为什么只有我们能去？”进空间门前，莱夏也疑惑的问道。
　　“因为能在任何状况下都能碰到伊路的……就只有我们啊！”维坎轻描淡写的说。
　　“好了，快进去吧！”莱特利把他推了进去。
　　×××
　　“到底是什么意思啊？简直莫名其妙！”莱夏忿忿的大声说。
　　他转头看了看伊路，对方靠着岩壁，神色安详，仿佛正做着什么好梦，一点儿没有要醒的意思。伤脑筋的抓抓头，莱夏靠着岩壁坐下。他没有弄醒伊路，反正即使醒了，以伊路现在的状态也无法行动，不如好好的睡一觉――也许是昏一觉，但又有什么关系呢――总比醒着的好。至于那些莫名其妙、奇奇怪怪的话的含义，总有一天他会全部弄清楚的，现在，不用着急。
　　伊路醒来的时候，或者说是他恢复的时候，已经是四个小时之后的事了。知道了事情经过后，伊路心情复杂的向莱夏道了谢――他还是不想莱夏看到他那么丢脸的样子。
　　“雷沃，这件事请别告诉姐姐。”伊路说。
　　“怕她说你乱来？”莱夏问。
　　“姐姐倒不会那么说……”伊路摇头，“但是她会很担心，然后以后我每次出任务都会唠叨好多。”伊路可以预想到那种场景。“所以请你千万别告诉她。”
　　“我保证不告诉任何人。”莱夏说，“不过现在，我们最好还是赶快去找出口。”
　　“说的也是！”伊路赞同。
　　岩洞很深，不过幸好，除了被莱夏堵住的那个，它还有另一个出口，不然的话就真的麻烦了！
　　离开岩洞，两人惊讶的发现这里居然看得见血河，肯定不是一开始的那段，他们很确定，因为这附近是看不见血雾的。
　　“这个领域的主人肯定是血灵王！”伊路说，“这么大的领域面积绝不是一般的八九阶血灵能够有的。”
　　“幸好如此！”莱夏咧嘴一笑，“不然我们不就白跑一趟了！”
　　“是啊，幸好如此。”伊路赞同。
　　莱夏看看伊路――对方看起来已经完全恢复了，但是真的恢复了吗？不久前还疼成那个样子！魔力反噬造成的可是内伤，就算如他所说“恢复力惊人的快”，真的没问题吗？不过说起来，怎么会出现魔力反噬呢？以前使用“排除”也都没事啊，这个魔法并没有超出伊路魔导士的限度。说起来，这个空间，不是不能使用空间魔法的吗？
　　试着用了用瞬移，果然失败了。莱夏忍不住把自己的疑惑丢了出来――
　　“伊路，你现在还能用空间魔法吗？”
　　“不能啊！”伊路奇怪的看着他，“这个空间对空间魔法有很强的抑制效果，你不是知道吗？”
　　“知道是知道。”地面上的空间也被抑制了，莱夏当然知道。
　　“你刚刚那个‘排除’结界，是怎么用出来的？”
　　听到莱夏的问话，伊路露出为难的表情。“我就知道你会问这个！”小声嘟囔着，伊路斟酌着语句――
　　“这种抑制效果似乎只能对魔导师上阶以下的法师完全起作用，所以我暂时让自己的魔力提到了魔导师上阶的程度，然后再使用比平时多一点儿的魔力，就能够顺利的使用空间魔法的‘排除’了。”
　　――把魔力提到魔导师上阶的程度？
　　莱夏愕然。
　　魔力那东西可不是说增加就能增加的啊，这家伙在说什么？
　　“伊路，你应该知道，魔力这种东西可是……”
　　“知道啊！”伊路平静的打断了他，“一个法师能拥有的魔力量取决于他体内‘器’的大小，对吧？”
　　“啊。”
　　所谓“器”，就是魔法师体内容纳魔力的容器，魔法师在每个阶段所能拥有的魔力都是不一样的，就好像体内有个杯子，它只能装那么多水，即使不停的往里倒水，多出来的水还是会漏出来，最后剩下的，还是那一杯水，如果不扩大杯子，你能拥有的水永远都只能是那么多。这是魔法师们在教学时的说法。为了让学生们容易理解，他们把魔法师各个阶段的魔力容纳量比作“杯子”，久而久之，大家就把魔法师的魔力容纳量，称作“器”了，其实魔法师体内是没有这种东西的。魔法师的进阶，其实就是一个扩大“器”的过程，一个魔法师能否进阶，的确需要从知识、魔法使用等各个方面综合考量，但魔力还是必不可少的一环，就算其他方面再好，魔力不够，也是无法进阶。魔法师的确可以越阶使用魔法，但若使用所需魔力量超过了魔法师本身的魔力容纳量的话，就算再怎么勉强也是无法使用的，越阶魔法的反噬主要是技术上的问题，魔力不够技术足够的话的确可以使用比本身等级高的魔法，但魔力量这东西却是死的，“器”不变大的话，魔力是绝对无法增加的。伊路现在是“魔导士”，也就是说，他的“器”只可以容纳那么多的魔力，提高魔力这种事……绝对不可能啊！除非……
　　“如果我告诉你，我体内的‘器’足可以容纳大魔导师的魔力，你信吗？”伊路问。
　　“那种事……如果那样的话，你为什么还是‘魔导士’？”
　　“开玩笑的。”伊路吐吐舌头，“拜托，你还当真了？”
　　“走吧，赶快去把血灵王找出来。”伊路说着率先向前走去，“这回可不要再用火了！”他回身叮嘱。
　　“啊。”心不在焉的答应，对伊路刚刚的话，莱夏实在无法不在意。
　　真的，是在开玩笑吗？

第五十一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　血灵全身均由血液构成，它们隐藏在自己领域的血河内，像普通的血液一样流动，想从血河里找出隐藏的血灵根本是不可能的任务。
　　“哈？诱饵？”
　　“嗯，我去把血灵王引出来。”伊路说，“我的等级刚刚好，是那些杂兵无法对付，但血灵王亲自出场绝对没问题的类型――当然这是站在血灵王的角度来说的，虽然不知道它为什么把领域设在地下，但这种地方食物一定不多，活生生的食物主动送上门它们肯定不会放过的吧。”
　　“你啊，认为我会同意吗？”莱夏无奈，“身体已经没问题了吗？”
　　“没问题了。”伊路转了个圈让他看，“已经全好了！”
　　真的假的？
　　莱夏上下打量着他。
　　“要当诱饵的话我去就好了。”莱夏不放心的提议。
　　“雷沃不行啦！”伊路否决，“雷沃是魔导师不是吗？会让血灵王产生戒心的！”
　　莱夏默然。
　　的确没错，诱饵的话伊路是最合适的，但是……
　　“你有几分把握？”莱夏问，“引出血灵王后不会被它抓去？”
　　“百分之百。”伊路竖起食中二指做了个“胜利”的手势。见莱夏露出怀疑的表情，他挫败的放下手――
　　“你就这么不信任我？”
　　“如果你现在还能使用空间魔法的话，我就信任你。”伊路对自己说的话正是自己曾对他说过的，这种巧合让莱夏心情好转了许多，“你现在无法用瞬移什么的逃开吧，若是被抓住的话。”
　　“可以……的。”伊路不知怎么移开了目光，盯着地，他犹犹豫豫的说，“没问题的……我有办法。”
　　――的确是莉卡咪的弟弟呢。
　　看到伊路眼神游移的样子，莱夏感慨。
　　莉卡咪根本不会说慌，所以语言造诣炉火纯青，伊路也差不多，说谎的时候眼神游移根本不敢看人，而且吞吞吐吐的样子一看就知道在心虚。
　　――真不愧是姐弟！
　　莱夏很想笑。
　　“什么办法？”
　　“那个……”伊路挠挠脸，还是不敢看莱夏。
　　“你不想让我留下的原因该不会就是这个吧！”莱夏了然的问。
　　“没！”伊路连忙否认，“只不过……反正我能做到就是了！”有些恼羞成怒的说完，伊路转过身。
　　“我去喽！”伊路摆摆手，小心翼翼的往血河方向摸去。
　　莱夏又试了试瞬移，还是不能用。果然伊路说的那个魔导师上阶是专指空间系法师啊，虽然他也是魔导师上阶，但就无法抵抗这种抑制。
　　――不知什么时候才能再次进阶。
　　莱夏想。
　　如果我告诉你，我体内的“器”足可以容纳大魔导师的魔力，你信吗？
　　当时他的表情……可不是在说谎啊！
　　×××
　　――简直就像被污染了的河道。
　　看着血河里形态各异的家魔，伊路不禁这么想到。
　　即肮脏又恶心，就连血腥味都这么的不纯净，那些残臂断肢，不知道曾属于谁呢！幽暗森冷，那些没有形体的鬼影，到底是什么样的怨念，让它们呈现出如此恐怖的姿态！
　　“某种程度上，这也是超度吧！”伊路挥挥手，大片大片的家魔冻结成冰，粉碎的尸体蒸腾出大片的尸毒。
　　曾经，就连这些不入流的东西，他也对付的很艰难的。甚至，一看到家魔恐怖的样子，他就吓得想哭，现在这样子，算是成长了吗？
　　家魔的攻势渐渐减弱了，伊路神色一凛――费了这么大劲，终于出场了啊，血灵王！
　　接下来的行动出乎意料的顺利，伊路并没有被抓住，躲在附近的莱夏以绝对狠绝的方式拿走了魂玉和血核――虽然都是液体但身体被那样剖开硬生生的挖走“心脏”想想也不会好受的，血灵王一“死”――虽然这怨灵般的东西实在不能算是活着，领域随之消失，血河里的家魔随着主人的泯灭也不知道消失到哪里去了。
　　“真是可惜啊，没能看到你的脱逃秀。”
　　伊路瞪了莱夏一眼，这家伙明知道自己不想让他看到还故意这么说。
　　把血核和魂玉交给伊路，莱夏拿出了时空石。
　　“没有别的事了吧？”
　　伊路点头。
　　目的已经达成，现在他们只要捏碎时空石回去就好了。
　　脚下的岩石似乎在震动，瞬间，这微微的震动就强烈到几乎毁灭了整个空间。先是碎石沙土，然后是整块整块的岩石……不止上方，甚至脚下的土地也在开裂……变故来得太快，两人还没反应过来，就已经掉了下去。
　　阻止坠落，这对魔法师来说简直太容易了，无论是风系的漂浮术，还是魔力型的停空、踏空，哪个都能瞬间扭转这种局势，但他们却仍在坠落……
　　莱夏已经把所有能让自己漂浮在空中的魔法试了一遍，他甚至还念出了咒语，但仍是无用。衣诀向上飞舞，脚下仍是黑洞洞的一片，望不到尽头，他简直觉得自己就会这样穿过地球，但那里必是有底的，莱夏知道，就算坠落得再久，也总会碰到地面。
　　也许，自己会成为第一个摔死的魔法师。
　　莱夏自嘲。
　　看来这个空间能抑制的不止是空间魔法，应该说，它抑制的不是哪一系魔法，而是哪一种魔法，就像现在，它禁止了所有的飞行效果。
　　坠落突然减缓了，胳膊好像被谁拉住，当下落速度引起的风声停止，萦绕在耳边的是翅膀有力的拍打声，即使周围仍然黑暗，映入能夜视的眼睛，根根飘落，拂过自己脸庞的轻柔之物，那是曾见过的纯白之羽。
　　――伊路？
　　身体被拉着往上升，那纯白羽翼的主人似乎不能承受同伴的重量，翅膀拍打的声音愈显艰难。眉头紧锁，对同伴的注视，他甚至都没有多余的精力回应。
　　真不知道他们到底掉下去了多深，只知道，伊路足足用了二十分钟才把两人带回本应是满目疮痍的地面。而他们坠落到那里……如果没记错的话，似乎只用了不到三分钟。
　　那个地穴已经完全变了样子，是的，完全变了样子！不是满地碎石残破不堪，事实上，它仍然广大而且完整，只是整个布置格局已经完全不同。说不定这个地穴藏着什么秘密，也许它本来就有灵性，无论是那种假设都让人心动，但劫后重生的两人对这些已经不是很在意了。伊路累得够呛，不知是以防万一还是忘了，他连翅膀都没收，坐在一块突出的岩石上，他只是疲惫的吐着气，看起来比不久前剧痛缠身时还要难受。
　　莱夏静静的站在一旁，除了胳膊被抓得有些疼痛，被拽上来的他看起来要比疲惫的搭档从容的多。
　　虽然曾看过一次，但那次毕竟距离较远，更何况场合不对――他只来得及一瞥，伊路就逃掉了，留下的印象十分模糊。像现在这样近距离观察，还是第一次呢！
　　白衣、白羽，现在的伊路，真的就像是误入凡尘的天使。
　　对了！那一开始的冲动……是缘自这对白羽吧……
　　“伊路。”莱夏担心的走上前，“没事吧？”
　　在他们回到地面途中，莱夏好几次都以为自己会再次掉下去，因为伊路一脸“不行了”的样子，翅膀的拍打也越来越无力，但居然真的能把他拽上来呢！一定很累了，因为他根本就不长于力量啊！
　　翅膀拍了两拍，伊路走去捡地震时掉落的魂玉和血核。当时没把它们放进储物镯里真是一大失策，幸好没丢。拿出一个漂亮的盒子，伊路很宝贝的把血核和魂玉收了起来。从始至终，他都没看莱夏一眼。
　　“伊路？”搭档的态度不大对劲，莱夏疑惑的挠挠脸，试探的叫了一声。
　　猜测！只是猜测而已！
　　这家伙，该不会是在躲他吧？
　　没有反应！伊路根本没理他，只是又找了块高高的石头（为了照顾他的翅膀）坐上去休息了。
　　确定了！这种态度！
　　莱夏头疼的抚额。
　　居然真的在躲他，刚刚还好好的啊！
　　是因为自己太重把他累坏了所以在生气？不，谁会因为这种事生气啊！那是因为他没有看好血核和魂玉？可那两个东西一直都是伊路自己拿着的啊，而且现在找回来了不是吗？他总不会是怪自己没有提醒他把它们收起来吧！
　　莱夏拼命的找着原因。
　　
　　――你有几分把握？引出血灵王后不会被它抓去？
　　――反正我能做到就是了！
　　――你不想让我留下的原因该不会就是这个吧！
　　
　　能绝对保证自己安全的方法……是指变化术吧！可是……
　　震惊于自己的想法，莱夏不可置信的开口――
　　“虽然我觉得没可能……伊路，你该不会是不想让我看到这对翅膀吧？”
　　冰蓝色的发丝动了动，伊路把头扭了过去。
　　――猜中了？该不会吧！
　　莱夏哭笑不得。
　　“我说伊路?奥斯安先生，你的身份我早就知道了，还有瞒我的必要吗？”
　　“……”依旧没有回答，似是觉得没危险了，伊路把翅膀收了起来。
　　“虽然不知道你在执着些什么……”莱夏试探性的走近几步，见伊路没有躲闪的意思，这才大步走了过来，“我们可以回去了吗？”
　　紫色的眼睛终于肯直视莱夏，伊路似乎颇为懊恼似的蹙着眉，良久，他低声道歉――
　　“总是在意这些无聊事，对不起。”
　　对方突如其来的歉意让莱夏愣了愣，但他随即反应过来，连忙摆手――
　　“不，没关系。”
　　“我们回去吧！”伊路指着莱夏手中的时空石。
　　“好。”
　　莱夏捏碎石头，把粉末撒到两人身上。最后瞥了眼这个诡异的地穴，莱夏游移的视线在某一点凝住了――那两个人好像是……不，一定是！就算他认错了那个金发的身影，也认不错他身边的人，那种发色实在太特殊，整个斯科拉空岛拥有这种发色的也只有两位而已，一个是他身边的伊路，另一个则是……
　　“奥斯安教授，程拉尤米教授。”
　　伊路惊讶的声音从身边传来，他的眼睛也盯着那个方向。
　　但无论两人怎么惊讶也好，时空石的效果已经开始，他们没来得及迈出一步，身体就被传送了出去。

第五十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：终于把他们丢回去了！呼…… 
顺便一提，新晋作者榜的排名升到33了，不是38真是太好了！万幸！万幸！ORZ
　　时间在倒退？真的感觉不到！景物完全没变化，直到已离开的商队被无形的线拉回，他们才有了时间回溯的实感。
　　“你们回来啦！”莉卡咪笑眯眯的挥着手。
　　“嗯……啊。”伊路挠挠脸，不大自在的说。他还是不大习惯这种时空倒流的感觉，周围的景物像倒带一样变幻，然后在特定的时间停格，当时间回溯的效果消失，静止的画面又无事一般动了起来，这种感觉……好怪异！
　　“东西拿来了没？”莉卡咪微微前倾着身子，仔细打量着自己的弟弟，“你看起来好疲惫。”
　　虽然休息了一会儿，但二十分钟的超负荷飞行又岂是这几分钟就能缓解过来的，虽然已经好转了许多，但伊路看起来的确比平时要来得疲倦。
　　“我没事。”伊路笑笑，“已经顺利解决了。”
　　是的，血灵的事已经解决了，但还有另外一件事。
　　奇怪的空间崩塌，未知的抑制效果，最后又莫名的恢复，那个地穴……到底是什么东西？
　　把事情跟维坎一说，对方立即有了兴趣。
　　“莱。”
　　“虽然我希望不是这样，但你不会是想要去看看吧？”莱特利了然。
　　果不其然，搭档坚定的点头。加斯克鲁伊空间理论学的教授，这个头衔可不是徒有虚名，维坎是真的很喜欢空间学。
　　“明白了。”莱特利抓抓头，“我陪你，反正一会儿再回到这个时空就行了。”
　　虽然这回伊路不在那里，但只要开过一次空间门，那个地点对维坎来说就完全敞开了。两人很快离去，但时间来没来得及迈出步伐，他们又回来了。
　　“我们看到你们了。”莱特利对莱夏说，“就在你们要回来的时候。”
　　那个时候看到的，果然不是幻觉。维坎和莱特利，当时的确在那里。
　　地下并没有什么发现。
　　“不知道是什么原因。”维坎说，“但可以肯定它是自然形成的。”
　　此事到此就落下了帷幕，反正他们的目的已经达成，现在最重要的是要让商队安全无忧。
　　又是夜，在星光的照耀下，阴森的森林也显得温和了起来。嗒尔休利德不知什么时候回来了，舒服的蜷曲着身体，它在伊路怀里沉沉的睡了过去。
　　
　　弯月在树尖上沉寂
　　森林缝隙里叶芽游弋
　　超越一切神迹 生命的承继
　　
　　灯莹草映射月光的朦胧
　　清澈溪水
　　倒映受伤的精灵
　　血流蜿蜒 滑下白皙手臂
　　一滴 两滴 鲜红无比
　　
　　美丽精致的断线玩偶
　　不受支配的流离
　　神魔难及的华贵
　　一滴 两滴
　　王族的血
　　落花般美丽
　　
　　曾经贵族的神秘
　　已化为历史的废墟
　　精灵叹息的回忆
　　飘渺在层峦的山脊
　　
　　千年万年
　　森林依旧美丽
　　精灵虚幻的身影
　　只是渐渐远去……
　　
　　躺在草地上，微不可闻的声音轻轻飘出唇瓣。伊路小声唱着，当最后一个尾音散去，似要吐出所有无奈，他深深的叹了口气。
　　――我说伊路・奥斯安先生，你的身份我早就知道了，还有瞒我的必要吗？
　　的确没有隐瞒的必要，但他就是不想让莱夏看到那决定性的证据――虽然莱夏早就知道了。
　　――切！这样不是挺好的吗？反正本来就想被发现吧！
　　想被发现吗？也许吧！但是如果真的被人发现了的话，他肯定会拼命否认的。
　　真的不知道，对奥斯安家族……还有希尔耶令家族……到底是什么感觉，他真的不知道。只是不想回去，不想让他们知道自己的存在，所以才去消掉族谱上的名字，但……也许，他其实还是想让他们知道他的吧。
　　也许，这也算是任性？
　　伊路自嘲。
　　嗒尔休利德在他怀里翻了个身，金色的小爪子挠挠肚子，同色的小眼睛迷迷糊糊的睁开。张大嘴，它打了个大大的哈欠，迷迷糊糊的闭上眼，它又沉沉的睡了过去。
　　管他的！小孩子任性一下有什么大不了！
　　伊路想着，也沉沉的睡了过去。
　　…………
　　“喂，伊路！”
　　莱夏在那个发着光的物体前蹲下身。这么晚没回来还以为他去了哪里，结果居然是在这里睡觉？不久前才受过伤吧！虽说不是魔力反噬（伊路自己说的）但好像比魔力反噬要更严重的那个伤害，就算已经好彻底了也不能这么掉以轻心的吧！就算这个地区现在是春天，晚上也是很冷的，不盖被子就算了，居然还躺在草地上！你是刚出锅等着放凉的馅饼吗？需要用这样的方法来散热？
　　“我说，你该不会是打算在这儿睡吧？”
　　莱夏居高临下的看着他。
　　梅因的队服在星月的照耀下会发出微弱的光芒，这个特质不知是哪代设计师无聊时加上的。因为的确很漂亮，所以一直以来倒是也没人抱怨，反正执行隐秘任务时也没有穿队服的，所以无所谓。但是现在，莱夏真的很想诅咒设计这种队服的无聊设计师，因为一身白衣（发着光）躺在草地上的伊路实在是太显眼了，想要不引人注意的弄他回去简直不可能。
　　莱夏拎起嗒尔休利德――这家伙趴在伊路怀里睡的死死的，就算被拎起也完全没有要睁眼的意思。
　　――要是瞬移能用就好了。
　　莱夏把嗒尔休利德扔上肩。
　　这里的空间抑制一点儿都没减弱，真是麻烦。
　　×××
　　体内的生物钟让伊路准时睁开了眼。坐起身，身上的薄被随着他的动作滑落了下来。伊路拎起被子，仰头环顾四周――看不到天。
　　看来是谁把他弄回来了。
　　伊路得出了这样的结论。
　　不过是谁呢？“映虚幻镜”会在他睡着后自动开启，那时候能碰到伊路的只有他的血亲。
　　――应该不是姐姐，这么说是维坎教授？
　　伊路被自己的推论吓醒了盹。
　　――不，不会的。维坎教授不知道我是谁，应该……
　　维坎对他的事仍然一无所知――这种自我安慰，伊路自己都无法相信。那个礼物已经充分说明了问题，两人现在只不过是谁也不愿承认而已。
　　“醒了？”莱夏撩开布帘走了进来，“下次不要再在那种地方睡觉了，荒郊野外的很危险。”
　　对了，能碰到他的还有一个。虽然不知道为什么，但莱夏也是能碰到他的。
　　“雷沃弄我回来的吗？谢谢啦！”伊路真诚的道谢。
　　“不谢。”莱夏摆摆手，“你是治疗师吧，至少要注意一下自己的身体啊。”
　　在莱夏的叮嘱声中，商队收营启程。附近的空间仍然魔力十足，不止空间魔法，其他魔法也渐渐的不能用了。
　　“这里的磁场很奇怪，值得研究。”
　　大魔导师的维坎并没有完全受到影响――只是需要多用些魔力，他这么说着，然后仍能使用被抑制了的魔法。莱特利还是平时那种调调，简直显得比维坎还自如。
　　“说不定这个森林没那么危险。”斯曼说，“我真的觉得它不危险。”
　　“你是想好才说这句话的吗，斯曼？”斯其不可置信的看着他，“在经历过那么多事之后。”
　　“可是……”斯曼辩解，“我们没有一个人死掉，不是吗？”
　　“你想害我们任务失败吗？”莱夏从车上探出头，“伊路可还想要这次任务的加分。”
　　“不要说的好像你不想要似的。”伊路不满的抱怨，“‘虽然无所谓，但可能的话当然还是加几分比较好’，反正你肯定是这么想的吧！”
　　卡斯帕在一旁深深地叹了口气。
　　“这次任务还真是又精彩又闲啊！”他抱怨着，心情很复杂的样子。
　　“不要这么说嘛！”赛西安慰他，“虽然没有大显身手但学到了很多不是吗？”
　　“你还露了一手呢，当然可以这么说。”卡斯帕白他一眼，“不过的确是学到了很多。”两个大魔导师、两个魔导师、一个大魔导士、一个魔导士，这样的阵容可是一辈子都难能见到一回，他们自然不会浪费跟前辈们学习的机会，就连血雨的治疗师们都在伊路那里受益多多，这次任务就某种意义上来说真是赚翻了。
　　接下来的四天也有惊无险的顺利度过了，有抑制能力的空间范围不是很大，总算是没给他们添太多的麻烦。出了阿迪利哀森林，又走了两天，他们正式进入了墨兹帝国境内，按照合约，任务这就应该结束了，不过边境的小城镇没有去斯科拉空岛的传送阵，没办法，他们干脆一直把商队送到了墨兹帝国的首都，顺便也可以坐那里的传送阵离开。
　　“我跟莫里斯有些事，还要在这里待一段时间。”莉卡咪说，“你们先回去吧。”
　　莉卡咪对c格里夏的那个劣质老师可是记得很清楚，那样的老师在她看来简直就不可饶恕。
　　“我们会在考试前回去，这样可以吧，程拉尤米教授。”莫里斯找自己的老师报备，他们这次出来只是协助伊路和莱夏完成任务，可没有另外请假的。
　　“可以吧，奥斯安教授？”莉卡咪可怜巴巴的看着自己的导师。
　　维坎和莱特利对看了一眼。c格里夏那个老师的事他们也听说了，两个学生的行动他们是支持的，只是加斯克鲁伊的学生在这种时候（期末考试前夕）请假……虽然不是准不了假，但准假前的这段时间不在校还是算违纪的。
　　“麻烦呢……”莱特利伤脑筋的抓着头。
　　“既然已经来了，干脆去拜会一下世伯好了。”维坎突然说，“莫里斯，能为我们引见吗？”
　　“那是我的荣幸。”莫里斯右手扶上左胸，行了个标准的贵族礼，“爷爷奶奶一定会很高兴。”
　　“好主意，修若。”莱特利恍然大悟。对啊，如果莫里斯和莉卡咪是因为他们的要求留下就不算违纪了。
　　“公主殿下，不知国师大人他……”说的虽是敬语，莱特利笑得可一点儿都不庄重。
　　“如果是两位老师的话，梅亚拉迪大人无论合适都有空的。”莉卡咪行了个优雅的公主礼，“梅亚拉迪大人期待这一天已经很久了，请两位老师一定要去见见他。”
　　协议就在这看似优雅的谈话中定下了。
　　×××
　　“莉卡咪果然是我们的小公主啊！”任务完成，大家迅速拆伙了。斯曼兄弟以及卡斯帕、赛西四人送伊路和莱夏去传送站，斯曼以一种酷似伸懒腰的动作抱着头，慢悠悠的走着。
　　“莫里斯是不是也有什么特殊身份啊？”总算回到了家乡，看那张带笑的脸就知道斯其的心情有多好。
　　“是哪个魔法世家的人吧！”斯曼漫不经心的说。
　　“莫里斯的姓是茜茜伦亚。”伊路肯定了他的推想。
　　“难得聪明一次啊，斯曼。”莱夏揶揄道。
　　“啊？”没想到自己真的说中了，斯曼傻呆呆的张大了嘴巴。
　　“真不错，你们以后说不定可以去王宫玩啊！”赛西哈哈的笑着。
　　“卡斯帕大哥和赛西大哥接下来要去哪里呢？”斯其问。
　　“嗯，也许会在这里留一段时间。”
　　“那可不行！”卡斯帕驳回，“我要去修炼！”
　　“别理他！”赛西蹲下身，悄悄的对几个小的说，“他只是因为这次任务没能好好展露本领在闹别扭而已。”
　　“你说什么，赛西？”卡斯帕凑了过来。
　　“没！”赛西迅速站了起来。
　　他们尽量放慢了步伐，也不去在意路人们因为莱夏和伊路身上的冥棂队服投来的探究目光。边走边闹着，他们只想努力拖延到达公会的时间，但分别的时刻还是到来了。
　　“斯其、斯曼、卡斯帕大哥、赛西大哥，送到这里就可以了。”莱夏停住了脚步。现在他们只要走上身后这些高高的石阶，就能进入魔法公会了。
　　“有空再见面呀！”伊路笑得很洒脱。
　　几人一一告了别，莱夏和伊路刚刚转身，卡斯帕叫住了他们。
　　“有件事想跟你们说。”卡斯帕钩钩食指，待两人过来后，他以一种大哥哥的成熟口吻提议道，“我曾以为你们是贵族，后来又认为你们是王族，虽然现在已经知道了你们的身份，我还是有这种感觉，下次，如果你们又需要隐藏身份什么的，不妨直接办成贵族，绝对没有人会怀疑的。”
　　“好主意。”莱夏豁然开朗，“而且我的确是贵族，所以也不算是假装。”
　　“拜啦～”伊路摆摆手，两人的身影很快消失在公会的大门里。

第五十三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　经鉴定资质出众，进入加斯克鲁伊后很可能会被特招的少数孩子，议厅会在经监护人同意后，提前把他们接来斯科拉空岛，这些孩子所待的地方，梅因称之为“特殊培训部”。
　　特殊培训部的成员都是四五岁的小孩子，他们会在这里待上三四年，直到八岁时进入加斯克鲁伊进修――这一点跟其他孩子没什么不同，只不过他们就不再算是特招了。特殊培训部的成员在进入加斯克鲁伊以前就会加入梅因，算是梅因的内定成员，除非特培部成员自己表示不想加入梅因，否则没有例外的。
　　特陪部又细分为三个小班――战斗部预备班、医疗部预备班和研究所预备班。顾名思义，三个班培养的分别是魔法师、治疗师和炼金术师。一般来说，战斗部预备班的孩子魔法师等级要比其他两班高，进入加斯克鲁伊后被分到一班的居多，另两班正相反，他们进入加斯克鲁伊后几乎都在普通班，毕竟他们的专长并不是一般魔法，而是治疗术和炼金术。
　　因为特殊培训部出身的孩子有相当一部分都会加入基地的“里”部，梅因把他们的住所列为了禁地――禁止别人入，也禁止他们出，虽然是为了保密才作此决定，但被限制自由，这些活泼好动的小家伙又岂肯善罢甘休。
　　“科埃，这样不大好吧！”
　　房门推开了一条缝，两个小小的身影溜了出来。
　　“有什么不好，这可是绝妙的机会。”
　　科埃关好房门，身体轻飘飘的离开地面，小手够到门上的牌子，翻过……落地，看着牌子上“请勿打扰”的字样，科埃满意的拍了拍手。
　　“走了，洛基。”
　　他招呼一声，两人悄悄地离开了。
　　科埃和洛基已经在特殊培训部呆了三年，明年，他们就要到加斯克鲁伊上学了。两人的成绩在战斗部预备班是数一数二的，几乎已经可以肯定能进一班了，但就算是这样的他们，想悄无声息的离开被称为“雏窟”的这个特陪部，也有着相当的难度――不如说是根本不可能。
　　不过今天，两人的运气似乎特别好。一路上一个人都没碰到，这在平时几乎是不可能的事，小心翼翼的出了大门，两人一路狂奔，直到“雏窟”已经远的看不见了，两人才松了口气。
　　“真不敢相信。”洛基两手扶膝，大口大口的喘着气，“我们居然成功了。”
　　“总……总之，赶快去传送站。”科埃也累得要命，但他还是站直身子，努力让自己显得从容。
　　一心以为脱逃已经成功了的两人放慢了步伐，让体力慢慢的回复。
　　×××
　　“午安，莱夏~伊路~”
　　两人回到斯科拉空岛时已是中午，广大的传送站一如往常，寂静中充斥着魔力。黛拉仍待在前台，看到从一楼传送大厅出来的莱夏和伊路，她笑眯眯的打着招呼。
　　“任务怎么样了？”
　　“总算是顺利完成了。”莱夏轻描淡写的说。
　　“是吗？”黛拉把手肘搁在柜台上撑着下巴，微微歪着头，“成果怎么样？这个磨合任务。”
　　“什么磨合任务！根本就不是磨合任务的难度。”莱夏抱怨着抱起胳膊，“我得找彻斯拉弗莫多要些分数。”
　　“唉？还可以多要的吗？”伊路有些意外。“能多多少呢？”他满怀期待的问道。
　　“十学分以上吧，最少。”莱夏不确定的说，“我努力看看，能要到二十五分以上最好。”
　　“看来成果不错嘛！”
　　相处很自然，看来的确已经完成了磨合。
　　“啊？”
　　“没事。”黛拉笑着摇摇头，右手摊开，她维持着左手托着下巴的悠闲姿势指着两人身后，“门在那边，请慢走！”
　　×××
　　所谓乐极生悲，就是指科埃和洛基现在这种状况了。拼命的跑着，肺都要爆炸了，但无论怎么难受，他们也不敢停下脚步。因为在他们身后紧追而来的，是人称“爆炎龙”的战斗课老师奥克塔维亚。
　　一边大吼着不要小瞧大人一边像老旧的二手车一样喷着“尾气”（奔跑中扬起的尘土）追来的这位人形物体，就算喊说“只要停下就原谅你们”也实在让人无法信服，所以科埃和洛基仍然拼命的逃着，颇有宁死也不向恶势力屈服的壮烈之感。
　　“我们现在就要去找彻斯拉弗莫吗？”
　　“嗯，就算不要分数也要去交任务啊。”
　　浓烟滚滚……
　　“躲开躲开！”
　　科埃拉着洛基迅猛的冲了过来。
　　“那个黑的和那个白的，躲开躲开！”
　　因为急着逃亡，科埃也顾不得前面的冥棂和白墓是自己的前辈了，脚程已经快得刹不住了，他只好大喊大叫着让对方让开。可是前面的人动也没动，白衣的白墓指着他们，用很疑惑的语气说了一句“雏窟”，黑衣的冥棂点了点头，似是在回答白墓的疑问。
　　现在是研究我们身份的时候吗？科埃很想这样大喊。距离越来越近了，两位前辈却仍然没有让开的意思。白衣的那个双手背在身后，漂亮的紫眸睁得大大的，看着他们的目光充满了好奇；黑衣的那个两手拇指插在裤子口袋里，很潇洒的站着，瞅着他们的红眸漫不经心到了极点。
　　撞上了！要撞上了！
　　拉着洛基的手已经来不及松开了，科埃拼命的想要收住脚步。
　　“怎么办？”前面的两位前辈还是悠哉悠哉的，白衣的白墓指着他们，扭头问黑衣的冥棂。
　　“八成是偷跑出来的，我小时候也这么干过。”黑衣的冥棂说。
　　前辈！居然还是特殊培训部的前辈吗？既然如此，你应该知道我们能跑出来是多么不容易吧！拜托让一让啊！
　　“你也偷跑过啊。”“嗯，不过没有一次成功就是了。”“啊，我听姐姐说过，这是她唯一没法替你们掩饰的‘重罪’。”
　　因为自己没成功过所以就想阻拦我们吗？这位前辈你的心胸怎么这么狭隘啊啊啊……
　　科埃的内心惨叫着。
　　五米……三米……一米……
　　科埃闭上了眼。
　　预想中的碰撞并未发生，他继续跑……继续跑……可是……脚下怎么好像没有东西？
　　科埃疑惑的睁开了眼。
　　视线似乎高了许多，他能够用俯视的角度看到那个冥棂前辈的衣领。
　　“可以让你的腿停止这种交替性钟摆运动吗？”耳边响起一个好听的声音，科埃向声源的方向抬起头，一双鬼魅的淡红色的眼睛正冷冰冰的看着他，他的左手食指指着的似乎是……
　　科埃低头看去。
　　地面离他的双腿已经那么的遥远！
　　――怪不得总觉得脚下没有东西。
　　这是科埃的第一个念头。
　　――我，似乎，是被，拎起来了？
　　空跑着的双腿终于停下了。
　　“啊啊啊……”他惨叫起来。
　　“吵死了！”冥棂前辈手一松，他重重的坐到了地上。
　　“好过分啊，雷沃。”白墓前辈不赞同的说。科埃揉着自己可怜的屁股，拼命的点头附议着。
　　就是就是！这位前辈你真是太善良了！我跟洛基一定……嗯？洛基……
　　科埃看看自己的手，一直拉着的洛基的手已经不在那里了。科埃这下可顾不得屁股了，针扎般的蹦起，但还没等他踏出一步，冥棂前辈的声音又飘了过来――
　　“用不着担心，雏窟的孩子才没那么脆弱。倒是你，可以把那小子放下来了吧！”
　　“可是啊……”
　　那小子？科埃迅速抬起头，几乎扭了他细弱的小脖子。
　　“他好像很累的样子。”
　　白墓前辈怀里抱着的，的确是他以为已经丢了的洛基。洛基看起来真的累坏了，现在偎在白墓前辈怀里，虽然不好意思的红了脸，却也没有一丝要挣扎的意思。
　　果然还是太勉强了啊，洛基本来就不长于武技。
　　科埃担心的想。
　　不！不对！
　　科埃的思想只游离了一秒就迅速回笼。
　　现在可不是想这个的时候，奥克塔维亚老师还在后面呢！
　　“洛基，下来！奥克塔维亚老师……”
　　“怎么，来抓你们的是她吗？”冥棂前辈冷冷的打断了他，“爆炎龙老师还是老样子啊！”他似乎很怀念的样子。
　　“那个奥克塔维亚也教过雷沃吗？”白墓前辈很感兴趣的问。
　　啊啊……这位前辈，只听了一次就记住了爆炎龙老师的名字你是很厉害啦！但可不可以把洛基还给我啊！
　　“嗯，偷跑被她抓了好多次。”想起以前的事，冥棂前辈似乎还是有些懊恼，“要是现在的话我一定不会被抓到的。”
　　拜托，我知道前辈你很厉害啦！但是现在你的两个后辈马上就要被抓住了啊！不要再在这里闲话家常了啦！
　　路的尽头腾起了阵阵烟尘，科埃简直要哭出来了。
　　“前辈……”
　　“闭嘴，你想被发现吗？”冥棂前辈冷冷的打断了他，“不想被抓回去就把嘴巴封严实了。”
　　白墓前辈把洛基放了下来，摸摸洛基的小脑袋，他随意的站起身。紫色的眼睛盯着滚滚而来的烟尘，即使洛基依恋的抓着他的衣服，他也再没看洛基一眼。
　　什……什么意思啊！一下子变得那么拽！
　　科埃火大的就要质问。
　　“闭嘴！”红眸狠狠的瞪了他一眼。
　　“千万别说话哦。”紫眸仍然盯着前方，白墓前辈仅是摸了摸洛基小脑袋，看起来就像是在自言自语。
　　浓烟越来越近了，两位前辈都沉默了下来。科埃躲到冥棂前辈身后，瑟瑟发抖着。白墓前辈右臂在身后曲起，右手勾在左臂的臂弯处，以这种姿势自然的站在冥棂前辈身旁的他，左手正好隐藏在背后。洛基因为小手被白墓前辈握在左手里，似乎要比科埃安心许多。
　　浓烟在两位前辈面前停下了。
　　“呦！好久不见，奥克塔维亚老师。”冥棂前辈笑眯眯的打着招呼。
　　见冥棂前辈居然能这么自然的跟他们惧怕不已的存在打招呼，科埃心里徒然升起一阵敬意。
　　“缪拉。”奥克塔维亚上下打量着她昔日的学生，“你在这里干什么？”
　　“我们刚出完任务，正要回基地呢。”冥棂前辈解释说，“介绍一下，这是我的搭档伊路?撒诺。”
　　“您好。”白墓前辈礼貌的微微躬身。
　　“白墓？”奥克塔维亚感兴趣的看着白墓前辈，“跟缪拉搭档？”
　　“是的。”
　　“真稀奇。”奥克塔维亚拇食两指托着下巴，啧啧称奇道，“缪拉眼高于顶，彻斯拉弗莫给他说了多少个搭档都被他否了，结果最后理想的搭档居然是白墓吗？”
　　“这跟老师没关系吧！”冥棂前辈不高兴的说。
　　“我并没有看不起这孩子的意思。”奥克塔维亚连忙解释。毕竟是从小看大的孩子，她知道莱夏在生气什么。
　　“不说这个了。”奥克塔维亚挠挠头，“你们有看到两个雏窟的小孩子吗？”
　　咦？
　　科埃愣了。
　　等等！我们就在这里啊！我躲起来了你也许看不到，但洛基可是光明正大的站在白墓前辈身边啊。
　　“没看到。”冥棂前辈似乎很无奈似的叹了口气，“又有人跑了吗？不是我说，雏窟是不是稍微改改政策比较好啊！”
　　“他们有来这边吗？”白墓前辈疑惑的询问。
　　天啊！好天真的声音！
　　科埃佩服得五体投地。
　　洛基就在你身边，你居然还能这么自然的睁眼说瞎话啊！
　　“是这边啊！”奥克塔维亚疑惑的挠挠头，“算了，我再到别处找找好了。”
　　浓烟滚滚，爆炎龙像火箭一样离去了。

第五十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：嗬嗬嗬……正太修若~(st)(st)　　人都是会做梦的。大多时候，我们做的梦天马行空、杂乱无章，但有些时候，我们也会做一些很奇怪的梦。比如说……每个人都有过这样的经历吧！做着事，说着话，或者到一个地方――也许就是每天都能看到的很熟悉的地方，你突然觉得以前经历过同样的事，在同样的场合下说过同样的话或者来过这个地方。你不知道自己为什么会有这样的感觉，但有的时候你会想起……这好像就是我以前做过的一个梦，当然并不是所有的感觉都由梦引起，但人有时的确会做一些预知性质的梦。在魔法师中间，这种现在就更加普遍了，比如现在躺在床上的这位――
　　衣服整整齐齐的穿在身上，甚至连鞋子都没脱，更何况现在是大中午，看起来他只是想小憩一会儿，不过这家伙现在的的确确是睡着了，而且还做起梦来，不过他做的不是什么预知梦，正相反，他梦到的是过去……
　　×××
　　“点对点空间对接的实现手段有两种：一是瞬移；二是空间门。其中空间门的使用方法又分为两种：一是掌握目的空间的具体坐标后直接进行点对点空间对接――一般开启空间门用的都是这种方法，这也是最方便的一种方法；二是在不知道目的空间坐标的情况下，得到目的空间的对接许可进行对接。第二种方法的实现条件是：在进行空间对接时，目的空间处有能给予该空间法师对接许可的人――哇靠！怎么这么拗口！――给予对接的方法是……这个略过不看！瞬移的灵活应用有：单人瞬移，双人瞬移，多人瞬移，非接触操纵瞬移……”
　　图书馆阅览室里，梅亚拉迪旁若无人的躺在几张拼起的椅子上，头枕着胳膊大声念着书。那本深奥的空间学在他脸上方二十公分处悬着，随着阅读哗啦哗啦的翻着页。
　　“多人瞬移的要点是……”
　　空间系的法师本就极少，来空间系书区看书的人就更少了，所以他也不怕吵到别人。梅亚拉迪很大声很大声的念着，直到那个小小的不速之客闯入他的视线。
　　蹑手蹑脚在书架上摸来摸去的是个小豆丁，那娇小的身体实在是太小了，高度恐怕还没到他腰。梅亚拉迪饶有兴致的看着――长度及肩的柔顺发丝，颜色是稀有的冰蓝，白皙秀丽的脸庞上镶嵌着一对融金色的眼睛――真是个非常漂亮的孩子。但是……
　　――这孩子，恐怕是“雏窟”的吧！
　　虽然初等部的学弟学妹们也很小，但这个孩子要更小些，斯科拉空岛上拥有这么幼齿的魔法师的机构，也只有“雏窟”了。
　　似乎没有在下面几层找到想要的书，那孩子轻飘飘的飞了起来，开始翻找上层的书籍。
　　――资质不错！
　　梅亚拉迪暗赞。
　　动作行云流水非常自然，而且没有念咒语――魔控力相当出色。
　　不知不觉，他已经完全将目光从书上离开，专心致志的观察起这个“雏窟”的小法师来。
　　――看他偷偷摸摸的样子，该不会是偷跑出来的吧！
　　梅亚拉迪想。
　　如果“雏窟”的老师们脑子还正常的话，是绝对不会放这些孩子来图书馆这种公共场所的，这家伙肯定是偷跑出来的。
　　――居然能成功“越狱”，真是了不起啊！
　　梅亚拉迪一时间有些佩服。他在“雏窟”的时候越狱过很多次，但没有一次成功的。
　　小小的身体落了下来，不甘心的扁着小嘴，小家伙不死心的走向另一个书架。
　　“喂！”梅亚拉迪叫住了他，“你在找什么？”
　　娇小的身躯僵了一下，就在梅亚拉迪后悔自己吓到了他的时候，冰蓝色的小脑袋转了过来――
　　“空间理论与实践第三册。”
　　小家伙奶声奶气的说。
　　“你等等！”梅亚拉迪跳下椅子，穿过庞大的书架群，他在一个巨大的书架前停了下来。
　　――找到了。
　　他抽出那本“空间理论与实践（三）”，然后原路走回――
　　“是不是这个？”
　　他把书递给那个冰蓝色的小鬼。融金色的眼睛一亮，小手开心的接了过去――
　　“是这个！”小家伙很珍惜的把书抱在怀里，爱不释手的摆弄来摆弄去。
　　“谢谢你。”小家伙非常非常有礼貌的鞠躬道谢，梅亚拉迪突然觉得有些不痛快――这种生疏的礼节让他很不高兴。
　　――奇怪！
　　他想。
　　――我有什么不高兴的，只不过是第一次见面的小鬼头而已，虽然对他印象很好，但我也没有理由因为这个生气吧！实在是太不成熟了！
　　梅亚拉迪总是在莫名其妙的地方严格要求自己，比如说现在，他就不允许自己做这么不成熟的事情，所以他选择了成熟的做法――虽然只是他自认为成熟而已。
　　“因为我们现在还不熟悉，所以你对我这么客气也是应该的。”梅亚拉迪说，“可是我不喜欢这样，我们需要熟悉起来。”也不管另一位当事人的反应，他自顾自的说了下去，“我现在自我介绍一下――梅亚拉迪・艾弗洛，十二岁，加斯克鲁伊中等部二年级生，系别空间系，等级大魔导士。好了，介绍完毕，现在轮到你了。”
　　“修若・奥斯安，五岁，雏窟二年生，空间系。”小家伙说到这里顿了一下，嗫嚅了半天，他不安的低声开口，“我……我还没测过等级。”金眸水汪汪的，眼泪似乎马上就要掉下来。
　　“没……没关系。”梅亚拉迪手忙脚乱的安慰，“这个不说也没关系的。”
　　安静的图书馆突然嘈杂了起来，外面的对话断断续续飘进梅亚拉迪的耳朵――“雏窟”、“冰蓝色”、“小孩子”……
　　――来找他的么？
　　梅亚拉迪一下子紧张了起来。
　　――得想个办法。
　　大脑高速运转着，眼睛无意间瞥到放满书籍的高大书架，梅亚拉迪有了主意。
　　（“修若那孩子平时一向很乖啊，这回到底是怎么回事？”）（“说起来，他最近向我要求过，说想看更深层次的教材。”）（“你答应了吗？”）（“没有，他还太小，贸然进阶会有危险。”）（“可是他学的很好啊。”）（“即使这样我也不放心啊！”）
　　声音越来越近了，梅亚拉迪若无其事的躺在拼起来的椅子上，装出一副专心看书的样子。
　　“那孩子到底跑去哪里了呢？”
　　声音几乎在耳边响起，梅亚拉迪悬在脸上方的书被拿掉了。
　　“艾弗洛，你有看到一个雏窟的小孩子吗？”奥克塔维亚从上方看着他，梅亚拉迪无奈的起身――
　　“老师午安，不要吵我看书啊！”
　　“打扰你两分钟又不会影响什么，你有看到什么人来过吗？”
　　“没――有――”梅亚拉迪抗议的拖长音，“雏窟有人跑啦？”
　　“嗯。”
　　“骗人，我都没跑成功过。”梅亚拉迪鼻子出气表示不屑，“谁啊？比我还厉害？”
　　“跟你一样，是空间系的。”奥克塔维亚说，“你真没看到？”
　　“我干嘛骗你！”
　　“算了，我想他是真的没看到。”雏窟的空间系老师插嘴说，“修若那么显眼的长相要是有人看到绝对忘不了的。”
　　“什么显眼的长相？”梅亚拉迪好奇的问。
　　“不关你的事。”奥克塔维亚把那本厚厚的空间学拍回梅亚拉迪脸上，“看你的书吧！”
　　“我们再去别处找找。”
　　两人离开了。
　　梅亚拉迪抱着书躺回椅子上，直到确认他们真的离开了，才小心的起身。
　　逃课时为了躲避找来的老师，他可是费了好大的劲。离他躺的这条书桌最近的那个书架早就被他动了手脚，整整齐齐排列着的书，就算用手触摸都不会发现什么，但若有谁想要拿最底层的书就会发现，那一层的书根本就是空架子。不，不是光有书皮没有书那种小儿科的程度，他做得要更加大工程――那一层的书只是十分逼真的纸板画而已，里面全是中空的。幸好斯科拉空岛上没什么人会干小偷小摸这种事，图书馆没有下储物魔法的禁制，他才能顺利的把那些书放到自己的储物空间里。逃课的时候就把书架底层的书换成纸板画，自己躲进里面的空间里，老师走后再把书换回去，因为他总是在其他地方被抓到，所以老师们都以为他没去过图书馆，后来也就不找这里了。后来他逃课的次数慢慢减少，不逃课，这一招自然也就用不到了，今天为了这个雏窟的小鬼，他才想起了不知被自己丢弃在储物空间的哪个角落的纸板画来。
　　拿掉纸板画，他向里面招招手――
　　“没事了，出来吧。”
　　修若小心翼翼的爬了出来，看看四周真的没有人，他这才松了口气。
　　“谢谢你，前辈。”
　　他感激的道谢。
　　“不用谢。”梅亚拉迪一边用“他跟我还不熟悉，熟悉起来就不会这么生疏了”这样的理由自我安慰，一边关心的问道，“你打算怎么办？今天不回去了吗？”
　　一听到“回去”两字，修若害怕的后退了两步，头摇得像拨浪鼓。
　　“怕老师说你吗？”梅亚拉迪了然，“那今晚住到我那里好了，等明天他们气消了，我再送你回去。”
　　“可以吗？”修若歪着头，用期冀的目光看着他，“会不会打扰到你？”
　　“不会不会。”梅亚拉迪连忙摆手。
　　――我高兴都来不及。
　　梅亚拉迪开心的简直要蹦起来了。
　　“这本书你就不要拿了，不然还要溜出来还一次。”梅亚拉迪努力不让心中的雀跃表现在脸上，“我那里有……”本来想说“送你”，但梅亚拉迪突然想到了更好的主意――
　　“既然是我那里有的书，就从我那里拿吧，想看多久就看多久，而且也不用辛辛苦苦跑出来还。”梅亚拉迪说，“我也是‘雏窟’出来的，可以出入那里，到时候我去拿就好了。”
　　“那如果我再有想看的书，可以麻烦前辈帮我借吗？”似乎是觉得自己的要求太得寸进尺了，修若低着头，说的很小声。
　　“当然可以！”梅亚拉迪不假思索的回答。
　　――很好！能跟他提要求就证明他们的关系进了一步。
　　梅亚拉迪暗暗给自己鼓劲。
　　“前辈？”
　　听到修若疑惑的声音，梅亚拉迪这才发现自己不小心表现得太过开心了，迅速调整面部肌肉，他若无其事的轻咳一声――
　　“没什么，你一路过来竟然没被发现，干得漂亮。”
　　他本来只是没话找话，没想到修若却开心的笑了起来――
　　“因为跑的不止我一个啊，老师们大概都去抓那家伙了吧！”
　　“那家伙？”虽然修若笑得开心，梅亚拉迪却猛然产生了强烈的危机感。
　　“嗯，他说为了让我顺利跑掉要去当诱饵。”修若连声音都带着笑意，“这样拍着胸脯跟我保证了呦。”他雀跃的跟梅亚拉迪学着“那家伙”的动作，“说‘交给我吧，绝对不会让你被抓住’。”“不过恐怕他自己已经被抓住了吧！”说完，修若又咯咯咯的笑了起来。
　　“是吗？”梅亚拉迪对那个素未谋面的“那家伙”产生了强烈的敌意，“你们感情一定很好吧？”
　　呜呜……问这个问题，他的心都在滴血！
　　本以为会得到肯定的答案，但修若不坚定的回答却让梅亚拉迪再次燃起了希望――
　　“不是感情好啦，嗯……该怎么说……”修若伤脑筋的皱着眉，“我们因为某种原因必须在一起，但是……”
　　――只是因为外来因素才在一起的吗？
　　梅亚拉迪高兴得几乎笑了出来。
　　×××
　　“嘿嘿……”睡梦中的梅亚拉迪无意识的翻了个身，他隐隐约约觉得自己该起床了，但又舍不得睁开眼。
　　――也许我的确该起床了。
　　他想。
　　――午觉可不能睡得太长。
　　眼皮还是沉重得抬不起来，他知道自己已经醒来，因为梦中的情景已经烟消云散了，但他还是懒得起身……
　　――也许……
　　他想。
　　――再躺一分钟……
　　再躺一分钟就好。
第五十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊啊……看了个让人郁闷的科幻小说……orz　唉～真是影响心情！　　“好厉害啊，雷沃。”
　　爆炎龙很快消失在视野里，伊路偏头看着莱夏，毫不吝啬的赞美。
　　“那是当然。”
　　莱夏心情很好的挑起嘴角。
　　事情的经过其实很简单：四人相遇――莱夏和伊路决定帮忙（怎么办？）（八成是偷跑出来的，我小时候也这么干过。）――科埃和洛基被拦住――奥克塔维亚追来――莱夏施幻术――奥克塔维亚看不到科埃和洛基，离去。
　　科埃伸手去捏自己的脸，似乎仍不敢相信他们已经得救（她又不会吃掉你们……）了。
　　“好疼！”科埃疼得呲牙咧嘴，可是偷跑成功的喜悦又让他想笑，一时间，科埃脸上的表情真可称之为精彩。
　　虽然不知道怎么回事，不过好厉害啊！
　　科埃两眼闪着小星星。
　　“那……”莱夏抱起胳膊，低头瞅着科埃，“你们‘越狱’是想去哪里？”
　　这句话好似一道惊雷，一下把科埃劈醒了。
　　“糟了，传送站！”科埃脸都绿了，“洛基，快走。”
　　他拽过洛基，说了句“多谢前辈搭救”就急吼吼的冲了出去。洛基道谢的话还未出口，被科埃拉着，他不甘心的不断回望。
　　“伊路。”
　　“了解。”
　　伸出右手，轻描淡写的一抓，已跑出老远的两个小家伙就又回到了这个空间。科埃并未察觉，仍然努力的向前跑着，不过这回，他碰了壁。捂着撞疼了的脑袋，他奇怪的拍打着前面的空气――虽然看不见，但的确有什么东西在那里。洛基要停得利落些，抚着膝，他大口大口的喘着气。
　　“要去传送站，你们有通行证吗？”莱夏的站姿好像靠着什么东西，但他的身后只能看到空气，“雏窟的成员要想离开斯科拉空岛必须得到许可，要是没有通行证，就算你们到了传送站也出不去的。”
　　咦！还有这回事吗？
　　科埃大吃一惊。
　　“怎么办？”伊路问，“奥克塔维亚要是反应过来我们在骗她的话……”
　　回答的并不是莱夏。
　　“会……会被杀掉！”科埃恐惧的颤抖着。
　　见伊路用疑问的目光瞅着他，莱夏无所谓的耸耸肩――
　　“不奇怪，我小时候也这么想。”
　　奥克塔维亚――爆炎龙大人在孩子们心目中的形象与其说是严厉的老师，不如说是会吃人的怪物。
　　“不管怎么说，我们必须离开这里。”莱夏思索着，“带上这两个小的，我们回基地。”
　　“走路？”伊路指着商业街的方向――那是回基地的必经之路，“让别人看到他们没问题吗？”
　　“嗯……”莱夏伤脑筋的抓抓头，“用空间转移吧。”
　　“可是基地我只去过彻斯的办公室。”伊路说，“其他的都是些公共场所。”
　　传送站离基地实在太远，非空间系的法师实在无法完成这么远距离的瞬移，可伊路偏偏没去过基地几次，没去过，脑海中没有印象，就无法进行点对点的空间对接。
　　“去加斯克鲁伊怎么样？”伊路提议。
　　“我们还要去找彻斯拉弗莫呢，总不能让他们自己待在宿舍里吧。”莱夏驳回。
　　什么什么？似乎是在说我们的事呢！
　　――我们的事？
　　科埃惊觉。
　　“喂！不要无视我们两个当事人啊！”他气愤的大叫道，“我们只是想去传送站而已，不要随便替我们做决定啊！”
　　“你可要想清楚。”莱夏挑眉看着他，“你们去传送站的结果只有一个，就是被抓起来送回‘雏窟’。即使如此你还是要去吗？”
　　“我……”
　　“你们要回去吗？”伊路蹲下身，“好好道歉的话说不定会被原谅呦，要不然让莱夏去给你们说说情？”
　　前辈，那句“说不定”是多余的，根本起不到安慰的作用啊！
　　科埃心里默默的吐槽。
　　“那个，我是洛基・菲尔德，请多指教。”洛基终于缓了过来，他呼吸平复后的第一件事，就是向伊路自我介绍。
　　喂喂！洛基！现在是做这种事的时候吗？
　　“伊路・撒诺。请多指教，洛基。”
　　我说这位前辈，不要配合他啊！
　　“你似乎有颇多怨言呢。”
　　衣领一紧，科埃又被拎了起来。他心惊胆战的转过头，好巧不巧的跟莱夏的目光对了个正着。
　　“你叫什么？”
　　“科埃，科埃・特纳。”科埃不由自主的回答。
　　“我是莱夏・缪拉。”莱夏松开手，科埃又坐到了地上，“好了，自我介绍完毕。现在想想要去哪里吧！”
　　科埃呆呆的坐在地上，连摔疼的屁股也顾不得了――莱夏的名字已经让他的脑袋完全当机了。
　　莱夏・缪拉？是那个以全优成绩从“雏窟”毕业，却拒绝在当时加入梅因的传说中的学长，现在基地表战斗部首席莱夏・缪拉？
　　“你，你不是叫雷沃吗？”科埃不可置信的指着莱夏，“这位前辈是那么叫你的啊！”
　　见莱夏看过来，伊路一脸“不干我事”的样子扭过头。
　　“只有这家伙这么叫我而已。”莱夏气结。用大拇指指着伊路，他气冲冲的对科埃解释。
　　“哦，哦。”莱夏的气势让科埃不由自主的点头，没有再问下去。
　　梅因的成员们中午一般是不出任务的，就算是任务完成归来，也很少选在这个时间，所以通往传送站的这条路上安静得不得了。正因如此，莱夏他们才能肆无忌惮的站在这里说话。但这里毕竟是公共场所，怎么说也不安全，必须得尽快离开才行。
　　现在，他们得给这两人找一个可靠的藏身之地。雏窟肯定是不能去了，加斯克鲁伊也不适合作为藏匿地点，基地伊路又不是很熟悉，唯一满足条件的有无之森又会死人……
　　“伊路。”莱夏的手按上伊路的肩膀，“要不然就先去……”
　　“雷沃。”伊路打断了他，“你现在有在想你房间的样子吗？”他的表情很认真，于是莱夏也只好老实回答这个莫名其妙的问题――
　　“有是有，怎么了？”
　　“不……”伊路好像很疑惑似的转过了头。
　　刚刚莱夏碰到他的时候，思想好像流过来了。
　　伊路不确定的想。
　　但是，这可能吗？思维共享？
　　跟莉卡咪之间的心灵感应还能解释是血缘关系，但思维共享可不是什么血亲能力吧！更何况莱夏跟他可是半点儿血缘也没有，到底是怎么回事？
　　伊路苦思。
　　不过不管怎样都好，如果莱夏的思想的确能通过接触流过来，问题就解决了。
　　×××
　　一次次的看表，手里的笔转得花样百出，坐在办公桌前，彻斯拉弗莫的心情烦躁到了极点。
　　黛拉一小时前就通知他莱夏和伊路已经回归，可是直到现在，他也没看到他们的人影。按两人的脚程计算，他们现在应该已经到这里向他报道了才对。就算伊路是第一次出任务不知道，莱夏也应该懂规矩，总不会不交任务先去干别的事！
　　彻斯拉弗莫看着手上两人的分数卡，在12月23日商队保镖任务一栏，上面填的是三十。
　　――你们要是不能说出让我心服口服的理由，就别怪我不客气了！
　　彻斯拉弗莫生气的想。
　　――把那个三去掉好了！
　　我们姑且不讨论他的举动有多么孩子气，现在重要的是――再不过来的话，伊路和莱夏就真的不妙了啊！
　　×××
　　“思维共享？”右臂曲在胸前，左手以此为支撑托着下巴，莱夏陷入了沉思。
　　――该不会……
　　他不敢置信的想。
　　――不，虽然我的确这么想过，但那也太……
　　“伊路。”他放下手，“我们再试一次。”
　　“唉？”
　　还没等伊路反应过来，莱夏的手已经搭了上来。
　　“有思想流过去吗？”莱夏问。
　　“没有。”伊路摇头。
　　“现在呢？”
　　“嗯……看到了。”
　　“果然。”莱夏收回了手。
　　刚刚伊路说思维流过去了时他就想到了。因为当时他的确是在想，要是能把自己脑海里的图像和坐标传给伊路的话，问题就解决了。以前也不是没有过身体接触，可是也没有过这样的情况，这次思想能够传过去，是不是因为他的这种想法呢！换句话说，思维共享需要他的……不，等等！
　　“伊路。”他把手按上伊路的肩，“随便想点儿什么。”
　　“啊？”
　　“心里想着要把你现在的所思所想传达给我。”莱夏说。
　　什么意思？
　　伊路莫名其妙。
　　啊！对了！思维共享是双向的！
　　也就是说考试的时候如果坐前后座的话，作弊会很方便吧。
　　“别想这些有的没的！”听到伊路心声的莱夏挫败的大喊。
　　“真的听到啦？”伊路惊奇的问。
　　“啊。”莱夏收回手。
　　“真神奇！”
　　“神奇你个头，赶快瞬移！”
　　×××
　　四散的文件，胡乱摊开的书籍，漂亮的真皮沙发上，黑发的基地负责人懒散的躺在那里。
　　拉斯隆德一进门，就看到了这样一副颓唐的情景。
　　“大白天的，你在干嘛？”他拿走了彻斯拉弗莫盖在脸上的书，“工作都完成了？”
　　“没有。”彻斯拉弗莫一动不动，连眼都没睁。
　　“那你还不赶快做？”
　　“管我！你研究所的工作都做完了？”
　　“很抱歉，做完了。”
　　拉斯隆德合上书，顺手丢到了彻斯拉弗莫的办公桌上，眼睛瞄到桌上的表格，他兴味十足的拿起。
　　“三十？你可真够大方的。”
　　“那个三马上就要不见了！”彻斯拉弗莫没好气的说。
　　“为什么？”拉斯隆德奇怪的问。把表格丢回桌上，他在彻斯拉弗莫对面的沙发上坐下，“对了，他们回来了没？”
　　彻斯拉弗莫没好气的哼哼了两声，没有回答。
　　“时间也该差不多了吧，况且又有莱特利和维坎跟着，还没回来吗？”
　　“哼哼！”
　　“难不成……”拉斯隆德微微倾身，试探的问道，“回来了却没过来报道吗？”
　　“哼哼哼！”
　　“明白了！”拉斯隆德身体后仰，放松的翘起二郎腿，“还是一样小家子气啊，你。”
　　“什么？”彻斯拉弗莫一下子坐了起来。
　　“没。”拉斯隆德粉饰太平的摆摆手，“他们说不定被什么事缠住了，再等等吧！”
　　“哼！”翻了个白眼，彻斯拉弗莫又直挺挺的倒了下去。


第五十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：最近的收藏都没有涨……ORZ　　梅亚拉迪?艾弗洛，二十八岁，墨兹高等贵族，十年前毕业于加斯克鲁伊，五年前因十分想念低空的空气（本人说法，不可信）离开斯科拉空岛回国，领国师职。其后五年，令人意外的并未把本国搅得天翻地覆（真是可喜可贺），反而协助国君将墨兹治理的井井有条（简直太不可思议了），国民们在称赞吾王圣明之余，也将这件事放到了“墨兹最不可思议事件榜”榜首。
　　更让人惊异的是，他过分随性的性格虽然很不可靠，但在人民中却拥有极高的声望，所以其实是个相当有人格魅力的人吧！但这也给他带来了小小的麻烦。因为正值花样年华，上门提亲的人害他一连换了N条门槛，终于，在换第N＋1条门槛时，不堪其扰的梅亚拉迪爆发了。在一次记者招待会上，他说出了“为了后代，我的伴侣必须是魔力强大的魔法师”这样的惊人宣言，因为他的这句话，墨兹国内魔法学徒的学习热情一下子暴涨了N倍，甚至在没有魔法资质的普通人中也掀起了一阵魔法热，极大的推动了墨兹魔法界的发展，他因此获得了该年的“最佳贡献”奖――简直是莫名其妙。
　　因其本人是空间系，所以对空间系的法师照顾颇多，但这奇异的并未引起其他法师的不满，也许是他认真的态度说服了众人，也许是他斯巴达的教育吓坏了众人，总之，墨兹帝国的空间系法师们只好自求多福吧！阿门！顺便一提，他还是有“星光下的幽灵公主”之称的小公主的家庭教师――幸好小公主平时都待在加斯克鲁伊，真是得救了。
　　现在，他正在进行一天中第一件重要的大事――睁开眼睛。睁开眼睛可是很重要的，因为只有睁开了眼睛才可以起床（瞎子除外），才可以穿衣服，才可以吃饭，才可以做事。要是睁不开眼睛，后面的这些就完全不成立，所以他必须睁开眼睛，可是……
　　一分钟……二分钟……三分钟……
　　五分钟……
　　半个小时过去了。
　　衣着整齐躺在床上的某人还是完全没有要起身的意思。
　　――睡午觉是多么惬意的一件事！
　　他美滋滋的想。
　　――要是能做个自己想做的梦就更好了。
　　就像刚刚，他就在梦里回到了久违的学生时代。不过，虽然他如愿的见到了许久不见的可爱学弟，但也不可避免的“听”到了那个总爱跟他对着干的讨厌幻术师小鬼（的确是听到，他只是在修若的言语中小小的出场了一下）。真的是很讨厌啊，直到现在他还是这么觉得。
　　――再睡一觉吧！
　　梅亚拉迪拉起被子蒙住头。
　　这回要梦到什么呢？
　　又沉入梦乡的梅亚拉迪，第二个梦正是第一个的后续……
　　那是第二天他送修若回“雏窟”时发生的事，也就是在那一天，他正式确立了那个幻术师小鬼与他的对立关系。
　　×××
　　“修若只是太喜欢空间学，这是好事，老师们就别怪他了。”梅亚拉迪求情道，“他已经向我保证说不会急于进阶，老师就允许他看那本书吧！”
　　“艾弗洛这么说的话……”空间系老师伤脑筋的思考着，“好吧……不过现在不准进阶哦，你还太小了，身体会吃不消的。”她不放心的叮嘱修若。
　　“嗯，我知道。”修若甜甜的答应。“偷跑出去对不起，老师。”他诚恳的道歉。
　　“下次不要再这么做就行了。”空间系老师宠爱的摸摸修若的头。对这个孩子，她其实是很喜欢的。
　　“那个，老师……”修若小心翼翼的问，“那个，莱他……”
　　――莱？
　　梅亚拉迪竖起了耳朵。
　　――就是那个帮修若逃跑的小鬼吗？
　　“莱特利啊……”空间系老师噗嗤一声笑了出来，“他现在……”
　　“下不为例知道吗？”奥克塔维亚的声音远远地传了过来。
　　“知道了啦！”一个奶奶的声音没好气的应道。
　　“不服气吗？”
　　“没有没有！”
　　梅亚拉迪抬眼望去，只见奥克塔维亚拎着一个金发的小鬼走了过来。
　　“莱！”修若担心的喊道。
　　“修若！”那个金发的孩子立刻从奥克塔维亚手里挣了下来，“怎么样？”他跑过来拉起修若的小手，“书拿到了没？有没有人欺负你？”
　　见修若摇头，而且身上的确也没有什么伤痕，金发的小鬼松了口气。
　　“我来介绍一下。”修若指着梅亚拉迪对莱特利说，“这是梅亚拉迪・艾弗洛前辈，是他帮了我呦！”
　　“你好。”梅亚拉迪微笑着伸出手。
　　“你好。”莱特利伸出小手跟梅亚拉迪握了握，“我是莱特利・程拉尤米，修若的事真是谢谢你了。”他礼貌的鞠躬道谢。
　　“不客气。”梅亚拉迪脸上笑着，心里却不爽到了极点。
　　你这小鬼干嘛跟我道谢啊！显摆你跟修若的关系好吗？可恶！只不过是被叫昵称而已……
　　昵称昵称昵称昵称昵称……
　　梅亚拉迪被自己的想法打击到了。
　　“幸好这次有莱帮忙呢。”
　　那边，修若正开心的跟莱特利交谈着。
　　“居然真的坚持了二十分钟没被抓到，好厉害！”
　　“那有什么！”莱特利骄傲的挺起胸，“我说过的事一定会做到的。”
　　喂！臭小子！那么拽小心阴沟里翻船！
　　梅亚拉迪暗暗诅咒。
　　“真是可靠啊！”修若夸奖，“下次还让莱帮忙好了。”
　　――喂！等等！
　　梅亚拉迪震惊。
　　――修若，你都不跟他道谢吗？
　　“老师都说可以让你看更深奥一些的书了，你还要逃啊！”莱特利的脸像吃了苦瓜一样皱成了一团。
　　“你听到啦？”
　　“奥克塔维亚老师告诉我的啦！”
　　“哦～”
　　――所以说你忘了跟他道谢了吧，修若！
　　梅亚拉迪心中呐喊着。
　　――他帮了你这么大忙耶！
　　梅亚拉迪这么执着于这个问题倒不是因为拘泥于礼节，而是……
　　“我说……”莱特利抱着胳膊挑眉看着修若，“你不觉得你应该好好的谢谢我吗？”
　　“为什么？”修若奇怪的歪着头，“跟你我还需要道谢吗？”
　　还需要道谢吗还需要道谢吗还需要道谢吗还需要道谢吗吗吗吗…………
　　这句话在梅亚拉迪脑海中不断回响着。
　　“是不需要。”莱特利挠挠小脑袋。
　　“那个……梅亚拉迪学长，谢谢啦。”金色的小脑袋转了过来，带着无比灿烂的笑容。
　　混蛋！臭小鬼！你在向我示威吗？
　　“谢谢啦！”修若也对他道谢道。
　　呜呜……修若你也……
　　我是……我是绝对不会认输的！
　　梅亚拉迪握起拳头，心中呐喊。
　　×××
　　“哇哇……”
　　梅亚拉迪大叫一声，坐起身来。
　　――早知道就不睡了！
　　梅亚拉迪懊悔的想。
　　――梦到什么不好，偏偏要梦到那件事！
　　真是倒霉！
　　他忿忿的起身。
　　“不过……不知道修若现在怎么样了。”
　　五年前他离开斯科拉空岛时，维坎还没从加斯克鲁伊毕业。
　　“听小公主说……是留校当了老师吧！”
　　唉唉……加斯克鲁伊的学生们可真是有福气啊！
　　这么大喊着，梅亚拉迪走出了卧室。
　　×××
　　神赐八大魔法世家之一的茜茜伦亚家族，位于墨兹帝国首都路库拉维，因为本国小公主与茜茜伦亚家主的幼孙莫里斯搭档的关系，与王室的关系较近。另外，众所周知，与其他七大家族均有交情。
　　今天，茜茜伦亚家族迎来了两位意外的客人。
　　“好久不见了，瑟弗勒爷爷。”
　　面对长辈，莱特利也不敢太过放肆，事实上，他的表现简直称得上是毕恭毕敬。
　　“是维坎和莱特利啊。”茜茜伦亚家族的家主瑟弗勒・茜茜伦亚用慈爱的目光打量着两人，“上次见到你们时，你们才这么大点儿。”他用手比了个身高。“几年不见，都长这么大啦。”
　　“看到你们，真是觉得自己老了啊。”他哈哈笑道。
　　“没有的事，瑟弗勒爷爷还年轻的很。”维坎一号表情的脸上难得带上了笑。听到搭档充满感情的声音，莱特利心情复杂的转过了头――维坎的笑脸让他心存愧疚。虽然当时跟维坎说“冷酷一点儿人家就不敢来扰你”的是他没错，维坎嫌麻烦不喜欢人前人后两个样子玩精神分裂他也知道，但他可没想到维坎从此以后就真的不笑了。直到现在，莱特利听到“奥斯安教授长得那么好看却从来不笑”之类的言语都会有种做贼心虚的感觉，就好像是他盗走了维坎的笑容――事实上也差不多。
　　“哈哈哈，叫爷爷还年轻？”瑟弗勒故意逗维坎，见维坎露出为难的表情，他又哈哈大笑起来。
　　“瑟弗勒爷爷，您就别逗他了。”看到搭档求助的目光，莱特利无奈的过来解围，“学生们都在这里，给我们留些面子。”
　　“哼！来了这里还想摆老师的架子？”瑟弗勒横眉立目，摆出一副威严的样子，“刚毕业没多久，就以为自己是大人啦？”
　　“我们都二十一了，还不算大人啊！”莱特利抗议。
　　“你们哪点儿像大人了？”瑟弗勒白他一眼，“怎么看都还是未成年。”
　　“拜托，瑟弗勒爷爷，这可是我内心最大的创伤。”莱特利捧着心，夸张的哀号，“再说这也不是我愿意……&*#^$”声音诡异的中断了，莱特利闭上嘴，似乎很艰难似的吞咽下了什么声音。
　　“瑟弗勒爷爷。”维坎笑得百分之二百的天真，“可以让我们叨扰一阵子吗？”
　　“当然。”瑟弗勒不假思索的答应，“你们想住多久都行！”
　　“莱特利教授，你没事吧？”见莱特利痛苦的弯着腰，莫里斯上前关心。
　　莱特利还没来得及张口，就听到搭档含笑的声音――
　　“放心，他好得很。”
　　莱特利抬头，正好看到维坎投来的得意眼神，捂着深受创伤的小腹，他不禁咬牙切齿――
　　修若，你够狠！
　　×××
　　莉卡咪的归来让王宫上下一片欢腾，虽然知道小公主这回待不了多久，尤纳斯王还是举办了宏大的宫廷宴席――其实只是请了最亲近的人来参加而已。梅亚拉迪接到邀请函的时候可是大吃一惊，他也是从加斯克鲁伊毕业的，所以他知道现在是什么时候，也知道以小公主的性格如果不是万分重要的事是绝对不会在这种时候请假的。就算考试再怎么有把握也会认真复习，小公主的性格就是这么认真。
　　――可是到底会是什么事呢？
　　梅亚拉迪想破了头，也想不出莉卡咪回来的原因。不过有一点他很肯定――既然小公主回来了，莫里斯肯定也离开了加斯克鲁伊。
　　因为是莉卡咪的搭档，梅亚拉迪对莫里斯也很熟悉。对这个茜茜伦亚家的梦使，他还是蛮欣赏的。他曾对尤纳斯王说过“把小公主交给他我很放心”这样的话，这可是他能说出口的最高评价。
　　――小公主很受欢迎，莫里斯在学校不知道是多少人的眼中钉。
　　想到那种场景，梅亚拉迪有些同情。
　　――不过没办法，所谓搭档就总是形影不离。
　　是啊，有些时候真的是非常碍眼呢！
　　想到另外一对搭档，梅亚拉迪磨着牙，把请柬绞成了碎片。
　　
　　远处，茜茜伦亚府邸，莱特利大大的打了个喷嚏。
　　“奇怪！”他揉着鼻子，“谁在想我？”
　　“恐怕不是想你而是诅咒你。”莫里斯坏笑着说，莱特利的拳头立刻压上他的头顶――
　　“乱说！谁会诅咒我？”
　　
　　哼！那个幻术师的臭小子！
　　国师府里，梅亚拉迪恶狠狠地绞着请帖。
　　
　　真的是有人在诅咒你啊，莱特利……
第五十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“伊路是第一次执行任务我就不说什么了，但莱夏你应该懂得规矩吧！回来之后的第一件事是向我报告，如果临时有事也要想办法通知，尤其这回又是这么危险的任务，你们知道我有多担心吗？居然还给我在外面闲逛！虽说你们感情好……好吧！一开始是我勉强你们搭档的，现在看到你们能好好相处我也很高兴，但这并不代表你们就可以不守规矩了，好歹体谅一下大人，你们两个小鬼！”
　　彻斯拉弗莫喝了口茶。
　　“还有，不要穿成这个样子走来走去，好好的把队服露在外面，别给我罩什么长袍！这样穿队服还有何意义！这次保镖任务你们一开始也没穿队服吧，虽说是委托人的请求，但你们也太懈怠了……”
　　彻斯拉弗莫抱着胳膊，碎碎念碎碎念。
　　呜哇～已经开始无理取闹了～
　　伊路和莱夏正襟危坐，一脸悔过的左耳进右耳出。
　　――真是小心眼的家伙啊！只不过是迟来了一个小时而已……
　　彻斯拉弗莫已经足足念了他们半个小时了。
　　“看你们很辛苦的样子，本来想多给你们点儿分的，既然你们不想要……”
　　分？
　　听到这个字，两人昏昏欲睡的脑袋终于清醒了过来。
　　“本来想给你们三十的。”彻斯拉弗莫恶狠狠的瞪了他们一眼，“现在我得好好考虑考虑了。”
　　“那个……”莱夏小心翼翼的开口，“我们已经真心悔过了，真的。”
　　“不行！不给你们教训你们就不长记性！”彻斯拉弗莫余怒未消。
　　“那就……”莱夏焦急的开口，可他刚吐出两个字，就被彻斯拉弗莫冷冰冰的打断了――
　　“一人扣三分，就这样了。”
　　彻斯拉弗莫挥挥手，示意话题可以结束了。
　　听到他这么说，莱夏和伊路大大的松了口气。二十七分也是很不错的分数了，已经大大的超出了他们的预估。
　　“彻斯长老，谢谢您。”伊路真心道谢。
　　“下不为例。”彻斯拉弗莫没好气的哼了一声。
　　到底是自己麾下的人，训归训，他也没小气到那种程度。
　　“好了，开始报告吧，我听着。”
　　“咦？”
　　“咦什么？”
　　“不……”
　　被训了太久，他们已经完全忘了还有报告这回事了。
　　×××
　　来到莱夏前辈位于基地的宿舍，科埃和洛基还没从瞬移初体验的兴奋感中缓过神来，两位前辈就匆匆离去了。被叮嘱不准随便乱跑的科埃和洛基无聊的在宿舍里逛来逛去，无意间看到莱夏放在床头的黑皮大书，科埃好奇的拿起。
　　抱着“说不定是日记呢”这样的不良想法，科埃翻开了书。里面的字的确是手写的，但却不是什么日记。漂亮的字整整齐齐的排列着，规矩得像是影印品――那是一本研究笔记。科埃反复读着里面的话，一遍一遍，终于在读到第十遍时，他崩溃的放弃。里面的每个字他都认得，但是当它们连成句子时，就变成了他所不知道的异世界的密语。
　　前辈不愧是前辈，好深奥的东西！
　　他哀叹着。洛基好奇的拿过笔记翻看，却发现了另外的东西。
　　“科埃，莱夏前辈是暗系。”他开心的叫着，急于与伙伴分享这个意外的惊喜。
　　“暗系又如何？”科埃不明白洛基的意思。
　　“你可以让他教你。”洛基兴冲冲的提议，“科埃你也是暗系。”
　　“我才不需要呢。”科埃嗤之以鼻，“魔法就是要自己学才有趣。”话虽那么说，他还是重又拿起莱夏的笔记。虽然现在我看不懂，但看看总是好的。他理直气壮的说着，直到宿舍的门把发出扭动的声音，他才急忙放了回去。
　　（“彻斯拉弗莫好嗦啊。”）（“我也是第一次见到，他平时都是很正常的。”）
　　门开了，声音清晰了起来。
　　“不过二十七分，在听他唠叨半个小时也值了。”莱夏理智的评论。
　　“洛基~科埃~有没有乖乖的？”
　　虽然伊路哄小孩的语气让科埃有些不爽，但那清澈的声音实在是太好听了，于是他也只好勉强自己跟洛基一起迎了上去。
　　――我只是不忍伤他的自尊心，给他面子而已。
　　他理直气壮的想。
　　――没错，就是这样。
　　科埃昂着头，以一种国王的高傲姿态接受了伊路的拥抱。
　　“好了，现在可以跟我们说说你们为什么越狱了吗？”莱夏走到床边坐下，托着下巴看着他们。
　　“我们为什么要告诉你？”科埃白了他一眼。但下一秒，他就为他的这个动作深深的后悔起来――
　　“臭小子，看来我有必要从头教你一遍礼仪。”莱夏火大的捏住科埃的脸，拼命的往两边拉。
　　“恫恫恫。”科埃挣扎着。
　　“你说什么，我听不懂。”莱夏冷酷的加大力道。
　　“奎不起。”科埃尽了最大的努力，终于把话说得差不多清楚了――至少人家听得出他说的是什么。
　　“哼！”莱夏这才放开了手。
　　科埃可怜巴巴的揉着惨遭蹂躏的脸颊，想抗议，但莱夏投来的目光又让他把话咽了回去。不得已，他只好转向伊路，带着他平时最不屑露出的哀怨眼神――
　　“伊路前辈~”
　　“雷沃已经手下留情了。”伊路蹲下身看了看科埃的伤势，安慰说，“要是他认真起来的话，你现在恐怕连话都说不了了。”
　　这是真话，商队任务那次莱夏还是控制住了自己没有完全失控，就几乎把他的手捏断了，要是他刚刚有意要整科埃，科埃的脸不知道会肿成什么样。
　　“说吧，逃出来的原因是什么？”莱夏又问了一遍。
　　“其实……是因为迪伦……”洛基乖乖的说出了前因后果。
　　原来，他们在雏窟的医疗班有一个好朋友。叫迪伦・沃夫的这个小治疗师认为，治疗师的身体应该是健康的，不然就没有资格给别人看病，所以就算是自己生了病也不愿意去看。前两天迪伦的身体一直不舒服，但无论科埃和洛基怎么说他也不肯去找老师，每次他们想方设法把他拐去医疗室迪伦都会发觉逃掉，他们实在没办法，两人想来想去，最后决定从雏窟外找迪伦不认得的治疗师来给他看病。两人知道雏窟成员的长相跟身份都是机密，不敢大模大样的去找基地或鉴定塔的治疗师，所以打算离开斯科拉空岛带科埃家的家庭医师来。
　　“到时候给他一针麻醉，等他昏过去就可以好好检查了。”
　　洛基说。
　　莱夏翻了翻白眼，说了句撞大运的小鬼（指他们碰上了圣医的伊路）就把自己抛到了床上。
　　“麻醉药这种东西也不能随便打的。”伊路说，“明天我去看看好了，顺便送你们回去。”
　　“我敢说他们一定不敢回去。”莱夏在床上侧过身，支起胳膊撑着头，“你看看他们的表情。”
　　伊路依言向两个孩子脸上看去，果然，就连科埃都是一脸不安的样子。奥克塔维亚真的那么可怕？伊路疑惑的看向莱夏，对方表示无奈的耸了耸肩。
　　“一……一定要回去吗？”洛基害怕得快哭了。
　　“当，当然！我……我们还要给迪伦找医生啊……”科埃努力想让自己表现得坚强一些，“要给他看病的！”
　　“对哦，医生！”洛基惊醒，“伊路前辈，那个……”能不能帮我们找个治疗师来……
　　洛基几次张嘴，但最后还是没好意思说出口。两位前辈已经帮了他们大忙了，要是再提要求也太不懂事了。
　　“治疗师的问题你们不用担心。”洛基是心事都写在脸上的单纯类型，所以伊路很容易就看穿了他的想法，“我就是治疗师，明天你们带我去看看迪伦好了。”
　　明天……
　　两个孩子又阴沉起来。
　　看到他们颓然的样子，伊路不知所措的挠挠脸。
　　“奥克塔维亚真的那么可怕吗？”他悄悄问莱夏。
　　“其实也没有。”莱夏小声回答，“不过生起气来的确相当可怕，她是火系的。”
　　“她会把东西烧了吗？”
　　“那倒不会，但周围的温度会一下子升高到40多摄氏度，感觉脑浆都要被煮沸了。”
　　“哇……那可真是可怕！”
　　两人在这里说着悄悄话，那边，科埃和洛基也在窃窃私语着――
　　“我们还是主动承认错误比较好吧。”洛基担心的说，“也许会减轻处罚。”
　　“嗯，就这么办好了。”科埃赞同，“不过就算如此奥克塔维亚老师也还是会生气吧！”
　　“让莱夏前辈替我们求求情吧。”洛基提议。
　　“唉？但是……”科埃有些犹豫。“替我们求求情”这种话他可说不出来。
　　“不行吗？”
　　“不……”看洛基一脸不安的样子，科埃放弃的抓抓头。算了！为面子丢掉性命可不是聪明人会做的事。行！他刚想这么说，莱夏的声音传了过来――
　　“你们要是这么担心的话，今晚我们去看看吧。”莱夏手一按床坐了起来，“看看你们的那些老师到底生气到什么地步。”
　　“唉？”两个小家伙惊讶极了。
　　“我保证绝对不会让人发现的。”莱夏许诺。
　　科埃和洛基犹豫了好久才答应这个提议。虽然有些害怕回去，不过提前知道老师们的态度让他们有个心理准备也好。
　　“明天可要好好道歉啊，你们这么跑出来他们一定很担心。”伊路叮嘱。
　　出发前的准备有些麻烦，科埃和洛基吃过晚饭就睡了，伊路花了好长时间才把他们叫起来，好不容易等他们清醒了，四人刚要准备出门，嗒尔休利德又在伊路的兜帽里闹腾了起来――它睡了一整天，伊路几乎忘了它的存在，给它留下几株毒草当做食物，并且叮嘱它不准随便乱跑（莱夏郑重警告嗒尔休利德要是他回来时看到房间不是原来的样子的话就把它从斯科拉空岛上丢下去）后，四人总算出了门。
　　莱夏用思维共享把雏窟的样子和坐标告诉了伊路，选了个偏僻的角落，伊路打开了空间门。
　　“从正门进去？”科埃问。
　　“干嘛那么麻烦，从上面走。”莱夏指了指空中。
　　×××
　　雏窟的教师公寓仍然亮着灯，老师们聚集在一楼大厅里，神色肃穆的谈着话。
　　“科埃也就算了，连洛基也……”奥克塔维亚困惑的歪着头，“到底是怎么回事？”
　　“已经一下午了，连他们的影子也没看到。”暗系老师叹了口气，“奥克塔维亚老师一开始看到他们的那条路是通往传送站的，不过我去问过，传送站的人也没看到他们。”
　　“也许是往别处去了吧。”
　　“可是他们能去哪里呢？”
　　“我在想……他们会不会像修若那次一样，被人藏匿了。”空间系老师布伦达假设。
　　“说起来我今天追科埃和洛基时碰到莱夏和他的小搭档了。”奥克塔维亚想起来了，“不过他们出现在那里的理由很正当，莱夏说他们刚出完任务回来，我去传送站确认过，以他们离开传送站的时间来算，他们当时处在那个地点是完全正常的。”
　　“可是……”
　　“还是有可能……”
　　“但如果是这样的话我们就放心了。”暗系老师松了口气，“只要知道科埃和洛基在哪里就好了。”
　　“真是的，让人担心。”火系老师提到嗓子眼的心终于落了下来。
　　“我去找莱夏确认一下。”布伦达站起身。
　　听到这里，窗外的莱夏连忙从储物镯里摸出纸笔，匆匆写上几个字，他盯着窗户玻璃犯了难――关得这么严，这要怎么把纸条送进去。肩膀被人拍了拍，莱夏回过头，伊路正向他摊着手，示意他把纸条递给自己……
　　“明天科埃和洛基就能回来了吧！”
　　窗户里，老师们的对话还在继续。
　　“雏窟出去的孩子都很懂事，莱夏肯定会把他们送回来的。”
　　纸条从老师们围坐着的大桌子上方轻飘飘的落了下来。
　　“这是什么？”风系老师一把捞过纸条，看到上面的话语，他露出了笑容。
　　“叫我们的布伦达老师回来吧，不用再确认了。”
　　纸条平整的摊在桌子上，露出大家都很熟悉的漂亮字迹――
　　
　　诸位老师：
　　科埃和洛基在我这里，勿念。
　　
　　落款是――
　　莱夏・缪拉。

第五十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：新晋作者榜……我居然上首页了？搞错了吧！！！不是应该前23位上榜吗？（虽然很高兴，但是不安ing）　　莉卡咪很不习惯宫廷装扮，不是不喜欢――那淡绿色的裙子真的很漂亮，而是不习惯，基地的队服都是以方便行动为前提的短裙，华丽丽的蓬蓬裙虽然漂亮却很影响行动。所以她只好乖乖的坐着，或者慢悠悠的走，看起来倒是姿态十足。
　　“在做什么？”梅亚拉迪走了过来。这个小型宴会来的都是亲戚，大家都随意的很。
　　“梅亚拉迪老师。”莉卡咪起身行礼，“好久不见了。”
　　“是好久不见。”梅亚拉迪优雅的转着酒杯，莉卡咪强忍住想翻白眼的冲动――这家伙看似优雅的举动其实只是为了看红酒转动产生的旋，“怎么一个人坐在这里，你可是这个宴会的主角。”
　　“无所谓啦，反正我已经一一见过礼了，既然是为我举办的宴会，那由着我的性子也无所谓吧！”明明是温和优雅的语调，薄唇中吐出的却是满腹的牢骚。这也难怪，莉卡咪虽然是公主，但她一年中的大半时间都待在斯科拉空岛，对自由惯了的她来说，宫廷的这些礼节、仪式要多无聊就多无聊。
　　“哈哈，也是！”梅亚拉迪端着高脚酒杯在她身边坐下，“老实说，我也不喜欢这种场合。”
　　“但老师还是来了。”莉卡咪指出。
　　“因为我很好奇你会在这个时候突然返乡。”梅亚拉迪说，“怎么了？”
　　“也没什么。”莉卡咪简单的把情况跟梅亚拉迪说了一遍，“自己的国家出了这种事果然还是不舒服，无论如何都想尽快解决。”
　　“那是自然。”梅亚拉迪微微一笑。
　　――小公主的个性真是无可挑剔啊！
　　梅亚拉迪暗暗感慨。
　　即使是缺点也让人觉得很可爱，莫里斯真是好福气啊！
　　对了！
　　“小公主，莫里斯呢？”
　　“奥……修若和莱特利去他家做客啦，所以他不能来。”莉卡咪说。维坎和莱特利其实只大她八岁，以前（维坎和莱特利没当教授之前）莉卡咪都是直接叫他们的名字的，现在如果没有外人在她还是会那么叫，不过因为很少有那样的机会，所以敬称倒是也慢慢叫惯了，“不过说是做客，其实两位教授是为了我们才留下来的。”
　　“我明白。”梅亚拉迪理解的点点头，“加斯克鲁伊的规定毕竟很……”他突然僵住了。“小公主！”他像机器人般僵硬的扭动脖子，喀拉拉的转过头，“你说在莫里斯家做客的是谁？”
　　“？修若和莱特利啊！”
　　“谁？”
　　“修若和莱特利。”
　　“修若来了？”梅亚拉迪的声音激动地颤抖着。
　　“还有莱特利。”莉卡咪提醒他别忘了另外一个人。
　　“修若来了啊！”梅亚拉迪激动的陷入癫狂状态中。
　　“还……”
　　――算了！
　　莉卡咪闭上了嘴。
　　――现在他根本听不到我的话，一会儿再提醒他。
　　梅亚拉迪现在很激动，非常激动。那个梦果然是预兆啊！（什么果然，你有这么想过吗？）就是说啊，一般人做梦怎么会那么清清楚楚条理清楚而且还是原原本本的重演啊！五年没见了，不知道修若现在怎么样了。（当教授了啊，你不是知道吗？）我离开斯科拉空岛时他才十六岁，真是时光如梭啊！
　　“梅亚拉迪老师，形象！形象！”莉卡咪满脸黑线的提醒，“我是不反对你沉浸到个人世界里去，但思想去就可以了，身体不要跟着动作啊！”
　　“啊？”梅亚拉迪维持着追忆的经典POSS醒了过来――就是那个一脚踏在石头之类的高东西上面，一手抚胸，另一只手高高的做托东西动作（梅亚拉迪真的有托东西――装满红酒的高脚酒杯），脸上还要露出无限感慨表情的那个姿势。
　　“不好意思。”他迅速的恢复原状。莉卡咪深深地叹了口气。幸好他们待的地方比较偏僻，刚刚的情景没人看见，不然梅亚拉迪的脸就丢大了――不过这家伙恐怕根本不在乎吧！
　　“咳！”梅亚拉迪掩饰性的咳了一下。“修若他……”他若无其事的开口，“他现在怎么样？”
　　“唉？”莉卡咪一愣，“老师是问他过的好不好呢还是其他的什么？如果是问他过得好不好……他过的很不错哦！”
　　“不，那个……”梅亚拉迪挠挠头，“倒也不是问他过得好不好……嗯……小公主你对修若的印象如何呢？”
　　“很好啊！”莉卡咪不假思索的回答。
　　“不，我的意思是……”梅亚拉迪顿了一下，似乎是在想怎么表达，“具体一点。”见莉卡咪露出困惑的表情，他挠挠头试图说的更清楚，“就是……他现在的性格……就是说你觉得他是个怎样的人。”
　　“修若吗……”莉卡咪歪着头思考起来――那样子真是可爱极了，“嗯，不爱笑，感觉有些不好接触的样子――当然我是不会觉得不好接触啦，很优秀，非常厉害，在学生间很有威望。虽然对人总是冷冷淡淡的，但他很受欢迎，而且修若上起课来的感觉完全不同，会跟我们闹也会开玩笑，所以大家都说奥斯安教授说不定是个很好相处的人，不过他一下课就又恢复了冷静自制的样子，让人很没辙。感觉上他的冷……好像没有任何原因，不是因为成熟和责任也不是因为厌世，就好像是天生如此，所以让人感觉无从下手。不过我知道他会笑哦，他上课的时候偶尔会笑的，对我们也会笑的，虽然很少……反正大家都觉得奥斯安教授这样就好――当然要是多笑笑就更好了，不过我们跟他说的时候他好像很烦恼的样子，考虑了好半天然后说不行，不知道为什么。”
　　“是吗？”梅亚拉迪有些意外。
　　冷？该不会……不，那件事早就过去了，而且小公主说修若现在的冷不是因为厌世，小公主的眼光一向很准，所以应该没错，修若他……应该没问题吧！
　　“梅亚拉迪老师？”莉卡咪探过头来看他，“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”调整了一下自己的面部表情，梅亚拉迪揉了揉莉卡咪的小脑袋。
　　“梅亚拉迪老师好像很惊讶的样子。”莉卡咪定定的看着他，“老师以前就认得修若吧，老师认得的修若不是这个样子吗？”
　　“莉卡咪认识修若也很久了吧，你没觉得他有变化吗？”梅亚拉迪反问。
　　“有是有。”莉卡咪好像很伤脑筋似的思考着，“修若以前比较随和，笑的也比现在多。老师认得的是那样的修若吗？”
　　“嗯，可以那么说。”
　　“那见到现在的修若老师会不会不习惯啊？”莉卡咪担心的问。
　　“不……”梅亚拉迪摇摇头。
　　总不会比那个时候更糟吧……修若八岁，失去父母的那个时侯……
　　×××
　　自从图书馆相遇以来，梅亚拉迪几乎每周末都会去雏窟，这种情况一直延续了两年，就在修若即将升入加斯克鲁伊的时候，梅亚拉迪接到了一个长期任务，再回来时，修若已经入了学。想着要好好给他庆祝庆祝的梅亚拉迪找来初等部，但眼前的情形却让他大吃一惊。
　　奥斯安家族的发色是冰蓝色。冰蓝，虽然这么叫，梅亚拉迪却从没觉得这个颜色冷过，因为发丝下的脸庞永远那么春风宜人，跟冰沾不上一点儿关系。但是现在，梅亚拉迪却真的觉得冷，就连那对暖暖的融金色眸子都像结了冰，冷硬得让人无法接近。梅亚拉迪从来没想过会在修若脸上看到这种表情――好像看透一切世事的冷然，偶尔一笑，也带着淡淡的嘲讽。入校的新生们已经熟悉了起来，三三两两聚在一起聊着天，但修若的身边却没有一个人，以他的相貌，本应该很受欢迎。
　　――对了！
　　梅亚拉迪猛然想起。
　　――莱特利呢？他不是应该也在一班吗？
　　他正想着，背后就传来熟悉的呼唤声。
　　“梅亚拉迪学长，你在这里干什么？”莱特利背着小手，奇怪的看着他，“不要堵在门口嘛，我进不去了耶！”
　　“莱特利！”梅亚拉迪头一次这么高兴看到这个金发的小鬼，“我有事问你，跟我走。”
　　“哦。”莱特利意外痛快的答应，“稍等一下。”他走进教室。梅亚拉迪见他在修若桌前坐下，明白了过来。
　　――是去跟修若打招呼吗？
　　两人说的很小声，梅亚拉迪也没听到他们说什么，似乎是没有达成共识，莱特利拍桌子站了起来――
　　“少嗦！乖乖待在教室里等我，我马上就回来，不准偷跑，听到没有！”
　　不等修若回答，他就气冲冲的走出了教室。
　　***
　　“真没想到你会那样跟修若说话。”梅亚拉迪在凉亭周围施了个结界，把炙热的阳光挡在了外面，“怎么了吗？”
　　“没。”莱特利托着腮帮子叹着气，“对了，梅亚拉迪学长想问我什么？”
　　“修若怎么了？”梅亚拉迪开门见山。
　　“怎么说……”莱特利好像很为难似的把脸贴到了石桌上，“告诉学长的话修若会生气的。”
　　“这么说你果然知道原因喽！”
　　“我是知道，但那也不是修若告诉我的。”莱特利脸埋在石桌里，发出的声音闷闷的，“只是当时我正好在场――你知道，我是他的共生者，所以奥斯安家族把我当成自己人。”声音停顿了一会儿，总是生龙活虎的声音莫名的显得无助，“不过连葬礼也让我参加也太……我双亲健在，没有失去过任何亲人，根本不知道如何安慰修若……”
　　从莱特利自言自语的话中，梅亚拉迪总算是了解了部分事情经过。修若的家庭状况，他也多多少少知道些，父亲是现任家主的第二子，母亲是某个没落魔法世家的唯一后裔，具体的他不知道，但貌似，修若母亲的家族，曾跟别人结过仇。这次修若父母的离奇死亡，难道说……
　　“莱特利……修若的父母，可全部都是大魔导师啊！”并不是不相信，但梅亚拉迪实在是太惊讶了。
　　“我不知道啊，反正绝对不是自然死亡就对了。”莱特利闷闷的说，“不过怎么样都……那些混蛋干嘛要让修若知道这件事啊，白痴啊他们！”
　　“也许……”梅亚拉迪假设，“他们认为修若不是小孩子了……”
　　“修若是不是小孩子用不着他们说！”莱特利猛地抬起头，“什么啊！什么叫‘你要坚强起来’？那帮混蛋难不成还想要修若自己报仇？把所有的事实都告诉修若是对他好吗？什么平等！什么信任！如果真的那么想的话，就滚得远远的，别试图命令我（们）！”
　　面对暴怒的莱特利，梅亚拉迪哑口无言。说的对，很对，根本无法反驳。
　　“我啊……”梅亚拉迪站起身，胳膊搭上莱特利的头，“把修若当成弟弟看待，虽然不是有那么强的独占欲，但看到他跟别人的感情好到可以不理会我……就很不爽。所以老实说，我觉得你很碍眼。”
　　“梅亚拉迪学长？”
　　“不过今天我对你刮目相看了。”梅亚拉迪夸奖的拍了拍莱特利的头，“说得好，不愧是修若的共生者。”
　　“可是我什么都做不到啊！”莱特利沮丧的低下头，“学长也看到了，班上的人根本不敢靠近修若，在他们眼里，敢那么跟修若说话的我简直就是勇者。”他讽刺的咧了咧嘴，“在雏窟的时候，修若明明那么受欢迎的。虽然有的时候的确很困扰，但我现在宁可回到那个时侯……”
　　×××
　　“老师？”莉卡咪伸手在梅亚拉迪眼前晃着，“老师，怎么了？”
　　“啊？”梅亚拉迪从深思中醒了过来，“没事。”他掩饰的笑笑，“小公主，我先溜了。”
　　“啊！”莉卡咪拉住他的袖子，“那我也要走！”
　　“不行！你是今晚的主角啊！”梅亚拉迪站起身，安抚的拍拍莉卡咪的头。莉卡咪不甘愿的扁了扁嘴，梅亚拉迪捏捏她的脸刚要走，莉卡咪又想起什么似的拉住他叮嘱道――
　　“老师最近不要乱跑啊，修若和莱特利要去看你的。”
　　“知道，知道。”梅亚拉迪摸摸莉卡咪的头答应下来，小声碎念着“莱特利那小子不用来的，真是碍眼”，他离开了宴会厅。
　　看来虽然夸赞过莱特利，碍眼就是碍眼，对梅亚拉迪来说，什么样的优点都盖不住这个缺点（虽然那根本不是什么缺点）的。


 

第五十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊啊……晋江的新晋榜主页到底是怎么安排位置的啊啊……28位时在榜上，现在23反倒刷下来了……orz　　让人一见就能放松下来的温柔笑容，和蔼又不失严厉的关切话语。白衣包裹的身躯几乎手无缚鸡之力，危急时刻，却如久经沙场的战士般镇定自若。开肠破肚、断肢接骨，标本室里陈列的，是杀人狂魔也会恐惧的战栗。生生死死、死死生生，参透了，悟透了，麻木了……却仍能抱着悲天悯人的心，重塑一个又一个的生命……
　　这就是医者。
　　再怎么痛苦也好，有人比我更痛苦；再怎么难受也好，有人比我更难受。如果自己都会生病的话，又怎能让人信任。所以不能说，绝对不能说……
　　×××
　　“真的非常对不起，老师。”
　　第二天一早，莱夏和伊路把科埃两人送回了雏窟，两个孩子很痛快的道了歉，甚至在伊路的提议下，他们还写了悔过书。
　　“这两个家伙溜出去也不是为了玩的。”莱夏拍拍科埃的小脑袋，“老师们就原谅他们吧。”
　　“可是……”雏窟的老师们本就没想责罚他们，可是不责罚的话又怕他们再犯。
　　“看你们最近的表现，要是不好的话加倍处罚。”奥克塔维亚说。
　　最难天下父母心，雏窟的老师们可是真的把这些学生当做自己的孩子看待。一批批的进来，又一批批的送走，梅因的成员有一半都在雏窟待过，就如斯科拉空岛上流传的那个玩笑说的――这些老师随口一句话可以毁灭地球，那可比任何任务书都管用。
　　“老师，可不可以让我们去一下医疗班宿舍？”莱夏请示，“我们要去解决这两个孩子溜出雏窟的根本原因。”
　　迪伦不想被人知道他现在的身体状况，所以莱夏也不好明说。
　　“去吧。”奥克塔维亚很痛快的答应了。在雏窟待了这么多年，这些孩子的心思，她早就摸得通透。
　　×××
　　雏窟的孩子最大的也不过八岁，迪伦今年七岁，已经算是大孩子了。他跟科埃和洛基同届，明年，他就要去加斯克鲁伊上学了，在那之前，他还要加入梅因医疗部，或是里医疗部。第二种情况比较大，迪伦想。比起总是忙忙碌碌的医疗部（跟里医疗部相比），里医疗部要更清闲，但处理的工作也要更机密和极端。进行研究工作好像很酷！迪伦是这么认为的。至于不能跟家人以外的任何人坦白身份，迪伦根本不在乎――扮猪吃老虎的感觉也很酷。
　　忍耐痛苦也很酷，但迪伦发现自己一点儿也不喜欢这种酷法。真是难受死了！他想。只不过是发烧而已怎么会引发出这么多并发症来啊！我一定要发明一种无论是感冒也好发烧也好一下子就会好而且不会有任何副作用的药物。他把被子裹得紧了些――虽然平时不觉得，但冬天还真是很冷。
　　科埃悄悄扭开了门，蹑手蹑脚的摸了进来。
　　“迪伦？迪伦？”他轻声呼唤，生怕吵醒了熟睡的同伴。
　　“睡着了吗？”洛基小声问。
　　科埃点了点头。既然迪伦在睡觉，那就更方便了――至少省下了麻醉药。
　　“伊路前辈。”他轻声叫道。伊路走进房间，莱夏在他身后轻轻的关上了门。
　　“这样可以检查吗？”莱夏指指迪伦。
　　――可以，但是很容易把他弄醒。
　　伊路用手势表达了这样的意思。
　　他走到床边，把手贴上迪伦的额头――温度很高。
　　“他在发烧？”
　　“他不肯吃药。”洛基小声解释，“一开始的时候没有这么严重。”
　　小小年纪就抱持着这么固执的念头，在伊路看来，可不是什么好兆头。这样下去，迪伦还没开始治疗别人，自己的身体就会先一步跨掉了。比起病，更严重的是这孩子的观念，必须要纠正过来才行。
　　――要是姐姐在就好了。
　　伊路懊恼的想。
　　他并不擅长开导别人。
　　――姐姐总能让人接受她的话，而且她的言语十分柔和，让人很舒服。
　　就某种程度上，这也是他一直心甘情愿的叫莉卡咪姐姐的理由。那种一开口就能让人信赖的本领，他没把握自己能学到。
　　“怎么样？”莱夏走了过来。
　　伊路摇了摇头。
　　“病的很严重吗？”洛基紧张起来。
　　“不是。”伊路连忙摆手，“他没事。”
　　这次是没事，不过要是再这么下去……早晚会有事的。
　　给迪伦打了剂退烧针，伊路摆摆手，几人退出了宿舍。
　　“迪伦的这种想法老师知道吗？”伊路问。
　　“不知道，他没跟老师说过，也不让我们说。”洛基说，“他说他知道他的想法不对，但他还是那么认为。”
　　“这样……”
　　如果是那样，他就更不知道要如何劝了，还是等姐姐回来再说吧。
　　×××
　　里医疗部四班，血核特别研究室――
　　这里的气氛说不出的诡异。
　　\焰灼烧的不知名紫色液体随着玻璃棒的搅拌咕嘟嘟的冒着泡泡，旁边放着摊开的魔咒课本。蒂莫西嘀嘀咕咕的念着咒文，时而放下玻璃棒，摸索的放上一些各色粉末，从始至终，他的眼睛都没有离开黑色的大书。
　　各式毒物占满了大半桌子，蒂凡坐在“Ｌ”形桌子的拐角处，随手拽过一株齿嚼草，左手摸起菜刀在他身侧的“Ｌ”形长边桌子上一阵乱剁。他正对着的“Ｌ”形短边桌子上仅有的一块空地也被纸张占据，上面画着各式各样的法阵――他右手拿着的笔正画着另外一个。
　　墙上竖着几十只温度计般的圆柱形玻璃管，玻璃管下方的水龙头加上“水龙头”下方的长方形凹槽，看起来就像是洗漱台。不过洗漱台的水管里流出来的液体绝不可能是这种散发着腥气的血红色，洗漱台的凹槽里也绝不会有什么轨道，上面更不会放着血核。玻璃管里的血浇在血核上，其反应在虚拟屏上以数据的形式表现了出来。待虚拟屏记录完毕，血核便被轨道两边的机械手推着滚动，迎接下一管血液的洗礼。用虚拟屏记录数据的是撒尼尔，但他的注意力完全不在血槽上，这家伙正对着一个巨大的虚拟星盘皱着眉头，双脚随着血核的滚动无意识的移动，看来他记录数据的动作只不过是本能。
　　对着整面墙大的银幕整理资料的是莉兹和劳瑞恩，他们是唯二没有边工作边复习功课的人，不过看到桌子上摞得高高的书就知道，他们不是没有这个打算的。只是他们干的工作实在不允许他们一心二用，所以才没那么做。
　　蒂莫西最先完成了工作。他把做好的药剂倒进几个瓶子里，然后走去帮蒂凡的忙。
　　“不要一边剁药一边念危险的咒语，要是不小心把魔法用了出来这个研究室就毁了。”蒂凡提醒。
　　“我防范着呢。”蒂莫西说，“我找封印学的艾德蒙教授借了条魔法束缚带来。”
　　“这个注意不错，下次也帮我借一条。”蒂凡一边画法阵一边说。
　　“好。”蒂莫西挪了挪，小心的避开蒂凡乱剁的刀。
　　撒尼尔仍旧盯着星盘，血液的反应数据才记录了一半，还有一段时间才能全部完成。莉兹和劳瑞恩用最快的速度整理着，也不吭声。蒂凡和蒂莫西短暂的对话过后，研究室又恢复了寂静。
　　伊路过来时，看到的就是这样一副忙碌的情景。怀里的嗒尔休利德好奇的抬起头，看到满桌子的毒物，两眼放光的就要扑过去，幸得伊路拼命按住。
　　――大家都好努力啊。
　　伊路觉得很愧疚。这次任务他去了两周多，整整十八天，他都未能进行任何研究工作。任务虽然很辛苦，但他最起码能睡能歇，但这五个人恐怕根本没有好好休息过。
　　眼睛扫过桌子上的课本，伊路眼神一黯走了过去。
　　“莉兹、劳瑞恩。”他拍拍两人的肩，“你们去复习吧，我来整理。”
　　“队长！”两人惊得跳了起来。
　　他们的喊声惊醒了其他人，努力工作的几人这才注意到伊路。蒂莫西怪叫一声，刀危险的在空中转了几圈，重重的插到了案板里；撒尼尔将血核固定住，收起星盘跑了过来，只有蒂凡头也不抬，边剁边画边不高兴的抗议着――
　　“喊什么喊，我不会再上当了，队长又还没回来。”
　　一片寂静，偌大的研究室里只听到咚咚的剁药声回响其中。
　　“我说……”蒂莫西挠挠脸，“哥……”
　　“干嘛？”蒂凡还是没抬头。
　　“队长真的回来了。”
　　“少来。”蒂凡嗤之以鼻，“你以为我还会上当吗？”
　　“上当是什么意思？”伊路小声问撒尼尔。
　　“呃……这个……”撒尼尔支支吾吾的转开了目光。工作中他们常常会开些无伤大雅的玩笑自娱自乐，像是喊着“队长回来了”冲进屋里或是工作中突然用非常惊讶的语调喊“队长”（好像伊路突然回来了的样子）以引起同伴们惊讶、期望继而失望的表情。这其实没什么的，但当着当事人的面，他实在是说不出口。
　　“嗒……”嗒尔休利德不甘寂寞的叫了一声，在莉兹“好可爱”“让我抱抱”的兴奋声中，蒂凡终于把头抬了起来。
　　“队……队长？”蒂凡慌张之下用力过猛，无声无息，锋利的刀残酷的把案板腰斩。
　　“好久不见。”伊路举手示意，目光扫过一刀两断的案板。
　　切口好整齐，看来它去的很安详，阿弥陀佛！
　　“我……我以为他们在开玩笑。”蒂凡手忙脚乱的解释，“队长什么时候回来的？”
　　“昨天。”伊路不好意思的笑笑，“应该马上过来的，有事耽搁了，对不起。”
　　“不，没什么。”蒂凡连连摆手。
　　见双胞胎哥哥还傻呆呆的坐在那儿，蒂莫西翻了个白眼，拉起他向伊路走了过来。
　　“队长，那是什么？”他指着莉兹怀里的嗒尔休利德。
　　“毒系魔兽嗒尔休利德，阿迪利哀森林遇到的。”伊路说，“那边的毒物们让我把它带回来，说它不适合那里。”
　　毒物们啊……
　　莉兹和劳瑞恩目光相遇，均是一笑。他们知道对方跟自己一样，想起了第一次见面时伊路号令群兽的英姿。
　　“它吃什么？”撒尼尔问。
　　“只要是毒性植物它都吃。”
　　“唉？不挑食的好孩子！”劳瑞恩伸手挠了挠嗒尔休利德的下巴，小家伙舒服的眯起了眼。
　　其实只吃毒性植物这一点已经很挑食了，不过整天跟毒物打交道的毒巢中人想法当然跟普通人是不一样的，证据就是，没有一个人反驳劳瑞恩的话。
　　“它要住下吗？”莉兹很宝贝的抱着嗒尔休利德，期待的问。
　　伊路点了点头，莉兹立刻欢呼起来。
　　“嗒尔休利德这个名字太长了，给它起个昵称吧。”撒尼尔提议。
　　“嗒休怎么样？”莉兹想了想，提议道。
　　“嗯。”
　　“不错。”
　　“很好听。”
　　“就这个了。”
　　“附议。”
　　全票通过。
　　就这样，嗒尔休利德在有“毒巢”之称的里医疗部四班住了下来。
www.txtxz.com
第六十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：收藏涨了十个耶~ 55……收藏《异血域》的亲们，真是太感谢你们了……~~o()o ~~

话说，五一了……放假了……我不想写论文啊啊……8000！8000耶！混蛋学校！只交毕业设计不行吗啊啊……（抓狂ing）　　莱特利现在很幸福，非常幸福！软绵绵的草地，暖融融的太阳，啊~他简直要睡着了！两周了！莱特利感动得喜极而泣。两周了！他终于又可以舒舒服服的晒一回苔藓。
　　“莱。”维坎找了过来，“现在是睡觉的时候吗？不是说好了去c格里夏参观。”
　　“我有说过吗？”莱特利死皮赖脸的翻了个身，“别吵我，困着呢！”
　　“你还在晒苔藓啊？”维坎无奈的蹲下身，“说真的，人的身上真的会长苔藓吗？”
　　“当然会！”莱特利一下子精神了起来，坐起身，他一本正经的说，“虽然说苔藓植物喜欢阴暗潮湿的环境，生长在裸露的石壁上、潮湿的森林里还有沼泽地里才是正常，不过也有一种苔藓专门生长在人体上，那种苔藓很可怕的，会把你整个人变得绿油油跟植物一样。我的体质特别容易长这种苔藓，所以必须定期晒太阳把它们消灭在萌芽期，你懂了吗？”
　　“……”维坎无视的站起身，“三秒，给我起来。”
　　“那个，所以说我在晒那种可怕的苔藓……”
　　“三。”
　　“你不想我变得绿油油的吧？”
　　“二。”
　　“就五分钟……”莱特利垂死挣扎。
　　“一。”
　　维坎周围的空间可疑的扭曲起来。
　　“知道了，我这就起。”
　　莱特利举手投降。
　　×××
　　第一次见到莉卡咪时，莫里斯六岁。在训练场遇到拼命练习的小女孩时，他还不知道这个是半路加入雏窟的学妹。他只是觉得对方好可爱，很招人喜欢。偶尔路上碰到，她会甜甜的叫一声学长，他也会回应，除此之外就再没有什么交集了。他甚至连她的名字都不知道，直到不久后的寒假，他被爸爸带去参加宫廷宴会。虽然认为那种地方不是父亲一句“见见世面”就能随便进去，但事情的确很顺利，也许茜茜伦亚这个姓氏本身就是通行证吧，但莫里斯当时还没这个自觉，他只是觉得能进来真是好运气，然后又觉得好无聊溜了出去。
　　“星空下的幽灵公主”，莫里斯是第一次见到实物。虽然他不止一次的听人说过――小公主的头发在月光下简直就像发着光一样，美得让人炫目――但他从没当真过。一定是被夸大了，话语传来传去就失去了它的本来面目。莫里斯一直这么想。但他现在知道，自己错得有多离谱。
　　“你也是溜出来的吗？”月下的小精灵发现了他。小公主转过身，带给他更大的冲击。
　　“是你？”莫里斯不可置信的睁大了眼睛。眼前的这个女孩儿，透绿色的长发、天蓝色的眼睛，这个相貌，他再熟悉不过。
　　“被发现了。”女孩儿不好意思的吐吐舌头，“晚上好，学长。”
　　那个时侯，他们甚至都还不知道对方的名字。也许，莉卡咪知道这个淡茶色头发的学长姓茜茜伦亚，所以，相遇那么多次，她都没有报上自己的姓名。
　　那一晚，两人一直待在院子里，直到双方的家长找来才依依惜别。后来，他们在雏窟也熟悉了起来，再后来，雏窟战斗班二年级的那个优等生也加入了进来，莫里斯没有赢过他一次，这让他多少觉得没有面子，有时拧起来，他就会跑到训练场上不眠不休的拼命修行。每次，莉卡咪都会跑来坐在场边默默地看着他，有的时候，她还会换上战斗装跑下场来跟他打，虽然比不上他，但那家伙的确有几分力道，而且速度奇快，敏捷度比他还……不，她的速度雏窟没有一个人能比得了。常常打到一半，他就把来训练场的本来目的忘得一干二净了。
　　“莫里斯已经很厉害了，别那么执着于输赢。”
　　她总是这么说。莫里斯觉得有道理，对输了之后心情郁闷的自己有些生气。结果，说“生气那是当然的啊”也是她。“所有的道理都让你说光了。”莫里斯开玩笑，她就吐吐舌头，说“我毕竟是公主。”
　　公主，王室中人。不管想不想，知识、礼仪还是一样样的塞进脑袋里。莫里斯也一样，茜茜伦亚家是很古老的魔法家族，规矩、道理，也是从小就被灌输。“我是法师，所以家里管得不严。”莉卡咪这么说，似乎很高兴可以不用遵守太多的宫廷礼仪。莫里斯后来也知道，她的家人骄纵她到了什么地步。
　　到底是男孩子，总是会多多少少闯些祸，但无论是他也好，莱夏也好，只要到了莉卡咪这里，所有的错误就都有了正当的理由。条理清楚的叙述与辩驳，往往能把老师说得哑口无言，但她从不说谎，虽然口齿伶俐的能颠倒黑白，但她说的话全部都是事实。“我不会说谎。”当听到这句话时，莫里斯简直惊讶得发不出声，她是王室――王族，但她居然不会说谎。欺骗大众，难道不是王室的必修课程？“莉卡咪的层次要更高。”莱夏评论。对这句话，莫里斯非常赞同。句句为真的谎言，可不是一般人能够掌握的本领。
　　再后来，他们从雏窟毕了业。没有商量，他、莉卡咪还有莱夏，全都没有在那时进入梅因战斗部。“再好好享受几年清闲的时光，别管什么倒霉的任务。”本来是这么打算的，但莫里斯二年级下学期、莉卡咪和莱夏一年级下学期时，他们的思想就全部倒了戈。“去外面看看也许不错。”不久前才坚决的拒绝，不到一年就自己要求，莉卡咪和莱夏的行为让当时的基地负责人差点儿改了政策。“你们至少再过一年再来啊，就像莫里斯。”那家伙抓狂的大喊，莫里斯颇不好意思的挠挠头――他只是觉得自己一个人太无聊，所以才等到二年级时跟伙伴们一起加入。
　　很快他们就迎来了第一次任务。“你们既然同国，那就组队好了。”基地负责人对莫里斯和莉卡咪这么说。虽然是相当不负责任的说法，但结果倒是真的不错。不久之后，梅因又一次大换血，本来的学姐学长们接管了议厅的工作，而他们，一下子变成了他们的下属。“也许我们以后也会这样。”莉卡咪笑眯眯的假设。“我才不要，下属全是一群小鬼头麻烦死了。”莫里斯坚决的说。莱夏一直在单飞，说是什么不愿意被别人束缚，莫里斯还是赢不了他，不过现在，他已经不怎么在乎。“维持现在这样就很不错。”他把自己的想法跟老爸说，结果那个平时很严厉的家伙笑弯了眼，说什么“真是很好的觉悟”。本以为是讽刺，但再三追问后莫里斯意外的知道，自己无意间冲破了下次升级最艰难的障壁。
　　“怎么样都好。”莫里斯无所谓的想。什么时候会突破，他无法得知，所以现在最重要的就是让自己无时不刻都快快乐乐。
　　五年的搭档让莫里斯了解了很多，但不明白的事也越来越多。这个是什么，那个又怎样――想知道的事有很多，但他不会问，两人之间的默契早就有，不管怎么样，生活在同一个屋檐下，妹妹的事情也不能总是瞒着哥哥。
　　
　　“对不起，久等了！舅舅缠着不放我走。”
　　“没关系。”
　　两人齐肩离开，莫里斯随口东拉西扯，片刻，女孩儿清灵的笑声像星辰般洒落。
　　――那个时侯……
　　莫里斯勾起嘴角。
　　――怎么也想不到那个笨手笨脚的丫头竟是本国的小公主。
　　“你在笑什么？”莉卡咪奇怪的回头。
　　“没什么。”莫里斯伸懒腰似的抱着头，“只是想到我们第一次见面的时候。”
　　“啊？”莉卡咪努力回想。第一次，是在雏窟的训练场。当时她好像……
　　――哇哇哇~脚拔不出来了啦~
　　“噗！”
　　“不准笑！”莉卡咪恼羞成怒。
　　只不过，只不过是把脚踢进木板里拔不出来而已，有什么好笑的嘛！
　　所以说，莫里斯其实并不是见一面就能把人记住，实在是莉卡咪当时凸槌凸的太过严重，才有了后面的巧合。不过，就结果来说，总算是可喜可贺！可喜可贺！
　　×××
　　“其实我一直都在想。”莫里斯抱着头，好像很困惑的样子，“莱夏为什么要跟伊路搭档呢？”
　　“唉？”
　　“我不是说伊路不好啦！”怕莉卡咪误会，莫里斯连忙解释，“不过莱夏那家伙好像跟谁都无法长期配合，说什么讨厌被束缚的感觉，但为什么……”莫里斯两手交叉在头上大大的伸了个懒腰，“……他能跟纯法师的伊路搭档呢？”
　　莉卡咪眨也不眨的看着他，倒是没生气的意思，听了莫里斯的话，她很烦恼似的转过头思索。
　　“那个……原因……虽然我觉得不完全是那个，但也算一部分吧……”她犹犹豫豫的开口，“可是那是伊路的私事，虽然我认为告诉莫里斯也没关系，但我毕竟不能替伊路做主，所以……对不起。”
　　“哦。”
　　搭档平常的反应反倒让莉卡咪不安，她小心翼翼的看向莫里斯，“生气了？”
　　“没。”莫里斯用叹息般的语气说，“只是有些失望而已。”
　　――还是生气了吧！
　　莉卡咪苦笑着挠挠脸。
　　――但是，路儿的事我又不能乱说。
　　她正烦恼着，莫里斯的手压到了她的头上。
　　“不管怎么说，我觉得那两个人能合得来真是非常不可思议的一件事。”
　　――呃？若无其事的继续对话？
　　莉卡咪愕然。
　　“嗯……伊路说，莱夏好像很照顾他。”虽然惊愕于莫里斯大条的神经，莉卡咪还是认真回答。
　　“照顾……”莫里斯抱起胳膊，好像在思考什么难题似的闭上了眼睛，良久，他挫败的抱住头，“想像不出来，我实在想像不出那小子照顾人的情景。”
　　“呃……可是莱夏只对朋友毒舌……”莉卡咪也在试图想像，“呃……那个……”
　　“……”
　　“……”
　　“……想像不出来吧！”
　　“……想像……不出来。”
　　“不过。”莉卡咪伤脑筋的皱着眉，“对伊路来说，对方没有欺负他，就是照顾了，说不定……”
　　“也许就是那么回事。”莫里斯觉得这个说法还比较容易接受。
　　虽然没有得出莱夏是怎么照顾人的真实结论，但两人倒是确实的接近了今天的目标――他们跟维坎两人约在c格里夏碰头。别误会，他们并不是去突击什么的――整顿是大人们的工作，他们才懒得管。今天他们只是单纯的参观而已，而且刚好是返校日，斯曼和斯其也会去学校，他们可不想找麻烦。
　　已经可以远远的看到c格里夏的校门了，两人不紧不慢的聊着天，悠哉悠哉的走了过去。

第六十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：呜呜……收藏点击的增长速度比平时快了好多！果然是上了首页的缘故吗？(O_O)？　　说起空间理论学的维坎・奥斯安教授，几乎所有人都是一样的评价――高贵、优雅，以及……冷傲。据说他以前是会笑的，加斯克鲁伊有不少学生都记得很清楚，不过他们绝对没见过维坎现在的笑容――
　　“下一个是谁？”
　　笑容是通过嘴和眼睛来表达的，这两者的搭配可以将笑容分为很多类，比如：开怀大笑、皮笑肉不笑、微笑、干笑、偷笑、冷笑、狂笑等等等等，这其中最有魅力的果然还是……嗯……不好说……反正就是像修若现在这样――嘴巴抿起来，嘴角挑起，含笑的金眸明白的表达着“不屑”，整个人带着一种凛然的高傲。这样的表情，出现在莱特利的脸上可说是再合适不过，可是，现在站在那里散发邪意的人是……
　　“混蛋！你不要太嚣张了！”
　　“嚣张？是你们太弱了吧？”
　　“你说什么？”
　　…………
　　――这是怎么回事？
　　慢悠悠溜达过来的莫里斯和莉卡咪愣住了。空地上对峙的两队人马――确切的说是一队人马和一个人，一方肯定是c格里夏的学生没错――他们的长袍上绣着校徽，而另一方……修若？
　　“莱特利，这是怎么回事？”
　　莫里斯惊愕的问。
　　“你让修若帮你打架吗？”
　　因为修若是绝对不可能惹事的，所以莫里斯只想得到这一种可能。
　　“呦！来了啊！”
　　莱特利头都没回，只是摆了摆手权当打了招呼。
　　“程拉尤米教授，回答我的问题。”
　　“不是啦，是那帮家伙把修若惹急了的。”
　　――啊？
　　莫里斯的目光在咬牙切齿的学生一伙（这个身高，应该是特别进阶部的毕业生吧）身上扫过。
　　“因为他们说了很不中听的话，所以修若很生气。”
　　――不中听的话？
　　莫里斯一头雾水。
　　――什么啊，到底？
　　“莫里斯，莉卡咪。”斯其和斯曼注意到他们，一脸欣慰的跑了过来，“你们总算来了，帮帮忙吧！”
　　“帮忙？”莉卡咪不解。
　　莫里斯看看自己的导师，对方正一脸兴味的盯着修若，注意到莫里斯的目光，他笑眯眯的低下头――
　　“嗯？怎么了？”
　　“莱特利你……该不会是觉得很有趣？”
　　对方的回答是一个意味深长得让人毛骨悚然的笑容，莫里斯对他做了个“停”的手势，目不忍睹的捂着脸转过了头――
　　“不用说了，我已经完全明白了！”
　　“那个……”
　　莉卡咪不解的歪着头。
　　“到底发生了什么事？”
　　×××
　　“今天有几个很厉害的人要来参观。”
　　所有的一切，都是从斯曼的这句话开始的。
　　早上来到学校，斯曼无意间跟同学们透露的这句话，出乎意料的引起了大家很大的感兴趣。或许是返校太无聊，他的身边立刻聚集了不少的无聊人士。
　　“厉害的人？是魔法师吗？”
　　“什么等级？中阶？高阶？”
　　“斯曼跟家里去走商了吧，是那个时候认得的？”
　　斯其找过来时，斯曼这里已经被围得水泄不通。
　　“你在干什么，该去礼堂了。”
　　斯其的一句话，让对话从教室转移到了走廊，接着，又转移到了室外。学生们都在往礼堂走，路上有很多很多的人，初等部、中等部、高等部，还有大魔法师特别进阶部。这个部是最近几年才开办的，是高等部的延续。学校似乎想尝试加斯克鲁伊的教学方法，让学员们在学生阶段就进阶为大魔法师。
　　“他们多大啊？”
　　“嗯，有两个跟我们差不多大的，还有两个二十一岁的哥哥。”
　　“就像是特别进阶部的那种年纪？”
　　“对。”
　　“那他们跟特别进阶部的学长们相比，哪个更厉害啊？”
　　“当然是他们。”
　　“唉？骗人！难不成他们已经进阶成大魔法师了。”
　　“嘿嘿～你猜！”
　　被同学们包围着的斯曼完全没察觉到，他们刚刚的对话让附近几个特别进阶部的学长听了个完全。
　　c格里夏大魔法师特别进阶部，学员最多可以在里面待上五年，五年后，即使没有进阶，学员也必须离开。进阶，尤其是从高阶开始的第二阶段进阶（第一阶段是指初阶到高阶的进阶），对普通的法师（斯科拉空岛的法师都是不普通的）来说可不是那么容易的，但c格里夏还是有一些优秀的学员进阶成功――几乎每年都有，这一点让学校非常自豪，不过自然，大部分人还是属于失败群种，听到斯曼等人对话的几人恰巧属于后者。今年是他们待在特别进阶部的最后一年了，没有顺利进阶本就让他们心情烦躁，现在又听到这样的话……
　　“喂，小子。”失败者之一横眉立目的拦了上来，“你刚刚好像说了什么有趣的事？”
　　一干小法师看了看他，脑袋凑到一起说起了悄悄话――
　　“这就是传说中的……”
　　“传说中的……”
　　“不良少年！”
　　小法师们面面相觑。
　　“没想到……真的能看到实物。”
　　“学校果然还是要有这种人才好玩。”
　　“我们是法师，你说他会用拳头打吗？”
　　“噢噢～肉搏也不错！”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“他现在好像是想找斯曼的茬……”
　　一片静默……
　　“可是他为什么找上斯曼？”
　　“他是特别进阶部的吧？”
　　“也就是说……”
　　“因为我刚刚说的话？”
　　众人埋头思考……
　　“恐怕就是因为刚刚的话。”
　　“踩到他的地雷了。”
　　一个小法师回了下头，发现刚刚那个不良少年身边又多出了几个人，马上报告――
　　“有情况，恐怕不是‘他’而是‘他们’。”
　　“混蛋！等级高，现在居然还有人数优势！”
　　“不，人数是我们这边比较多。”
　　“那也没用啊！”
　　空气一下子变得无比沉重。
　　“说不定……他找完斯曼的茬还要去找斯曼客人的茬……”
　　“很有可能。”
　　“这几个败类！”
　　可能是因为第一次干这种事，这些特别进阶部的家伙不太清楚“找茬”具体要怎么干，看斯曼他们聚在一起窃窃私语，还时不时的看他们一眼，他们有些不知所措起来。
　　“怎么办？”
　　“让他们带咱们找到他们口中的那几个人，痛扁一顿出出气。”
　　正所谓无巧不成书，就在这时，修若和莱特利找了过来。
　　（“斯其、斯曼，在哪里？”）
　　“好像有人在叫你们耶～”一个小法师竖起耳朵倾听着，“是不是斯曼说的今天要来参观的人？”
　　（“不要大喊大叫的，很扰民耶！”）
　　“呃……”
　　斯其也听见了。
　　“这个声音，难不成是……”
　　莱特利和修若！
　　“真是怕什么来什么。”斯曼一副世界末日就要来临的凄惨样子抱住了脑袋。
　　衣领一紧，斯曼被人提了起来。
　　“居然敢无视我啊，臭小子！”莱特利斜觑着他，“没听到我喊你吗？”
　　“哇！没有！没有！”斯曼把头摇的像是拨浪鼓。
　　“没有？”
　　“不是，我是说我没有无视你啦！”斯曼连忙解释。
　　“老实承认吧，斯曼。”斯其在一旁大说风凉话。
　　“少嗦！你不也……”
　　“我没有哦～”斯其摊手撇清。
　　“斯其有打招呼。”莱特利说，“所以说，无视我的就只有你小子一个啊！”莱特利盯着他嘿嘿阴笑，“怎么办呢，斯曼？”
　　“现在不是说这个的时候啦！”斯曼无奈的大喊，“有人要找你们的茬耶！”
　　听到斯曼这句话，特别进阶部的几个不良少年耳朵竖了起来。
　　――难道说这两个家伙就是那小子说的“比我们还厉害”的客人？
　　可是，来的不是二十一岁的大人吗？
　　“哦～谁要找我们的茬？”
　　此时不出场更待何时！几个不良少年猛然醒悟！
　　他们要在全校师生面前打败这两个据说“比他们还厉害”的家伙，挽回自己的声誉！为了这个，首先要把敌人激怒！那个金发的看起来好像很不好惹，那就先对另一个下手！
　　“该不会就是你们两个吧！”不良少年A扭曲着面孔，用拽得二五八万的语气说道，“据说比我们还厉害，不知道是不是真的？”
　　（“他们是谁？”“我们学校特殊进阶部的学员。”“特殊进阶部？”“就是从高阶升到大魔法师的进阶部。”“哦～特殊培训啊！那他们有进阶吗？”“嗯……会愤恨的找你们麻烦，恐怕没有！”）
　　“那边的！嘀嘀咕咕说什么呢？”不良少年B很有魄力的大喊。
　　“哼！是怕了我们了吧！”不良少年C抽筋似的笑着，“那小子说你们有二十一，你们这样子……真的有？”
　　“哈哈哈！我看根本没成年吧！”不良少年D跪在地上边笑边锤着地。
　　（“他们在干什么？”“不知道，疯了吧！”）
　　莱特利无聊的打了个哈欠。“未成年”这个词他听多了，老实说他不觉得这是什么侮辱――谁会讨厌青春永驻。老实说，他的个子并不低――一米八的个子怎么样也不能算矮吧，不过一张娃娃脸还是让人联想不到成年人。修若更过头，他连身高都不够。不过两人都不在乎，所以那些不良少年的话，他们都是左耳进右耳出。
　　“怕了我们了吧！”不良少年A咬着牙哼哼的笑着。
　　“啧啧啧！吓得连话都不敢回，真是可怜！”不良少年B摊开手摆出一副同情的样子。
　　“嘎嘎嘎嘎！”不良少年C和不良少年D放声大笑。
　　（“你们返校都要做什么？”“其实也没什么，就是来逛一圈，赶不回来的可以不来的。”“是吗？你们学校有什么好玩的？”“那边有个会闹鬼的林子，要去看吗？”“哦？闹鬼啊~嘿嘿嘿~”“拜托，别这么笑，好吓人！”）
　　“喂！你们到底有没有听我们说话？”不良少年ABCD等同声抓狂。
　　“居然敢无视我们！”不良少年Ｃ啪啪的捏着手指。
　　“好大的胆子！”不良少年Ｂ撸起了袖子。
　　“老虎不发威，把我们当病猫啊！”不良少年D气愤的哼哼着。
　　“喂！那边那个长发的矮个子！”不良少年A流里流气的叫道，“蓝头发的那个。”
　　（“修若，他好像想找你开刀。”“无所谓，别理他们。”）
　　修若回头看了一眼，又无视的转了过来。
　　“喂！”不良少年Ｂ很没礼貌的用手指着吼，“长得像女人，该不会连胆子都是女人的吧！”
　　莱特利本来很有兴趣的想听听他们会说些什么，但听到这句话，他瞬间僵住。低头小心翼翼的看看修若，果然，那精致的脸上已经挂上了笑容。
　　“你们这些混蛋！”莱特利急忙冲那些不良少年大喊，“赶快道歉，现在还来得及！”
　　“哈哈哈！看到没？他怕了！”不良少年们简直是喜极而泣。
　　“哼！道歉？你在说什么，我怎么听不懂？”不良少年A用小指堵着耳朵。
　　“还留长发，本来就像是女人嘛～”不良少年B火上浇油。
　　――这些笨蛋，这下我可救不了他们了！
　　从那些不良少年说第一句“禁语”时开始，莱特利就有意的把手放到了修若的肩上，意思就是让他保持镇定。一开始的时候还管用，但当第二句“禁语”出口――
　　莱特利的手被轻轻的推开了。
　　“既然你们主动挑衅……”修若脸上的不屑浓的往外泄露，“我就给点儿面子，陪你们玩玩好了。”

第六十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊啊……想着早起的还是起晚了……话说晋江的字怎么变得那么小？我电脑的问题吗？　　短暂的休息之后（伊路到来后的那一小段时间），毒巢――里医疗部四班血核研究室又恢复了往日的寂静，伊路接手了莉兹和劳瑞恩的工作，现在除了在血槽旁边记录数据的撒尼尔外，其他四人都在“L”形桌那里加工毒物。手拿着刀拼命的剁，眼睛却死死的盯着捧着的书本，这种危险刺激的行为持续了十分钟，伊路终于按捺不住。
　　“莉兹，别干了，这样好危险的。”
　　“没关系啦，我会注意的。”
　　“劳瑞恩，去休息啦。”
　　“别担心，我还精神得很呢。”
　　“蒂莫西。”
　　“嗯？没关系，你看我没拿书，只是默背而已。”
　　（“搞定了，我也来帮忙。”）
　　“撒尼尔，不休息一下吗？你的星盘可没办法边剁药边看吧！”那么大的面积。
　　“没事没事，我默想复习就好了。”
　　“别担心啦，队长。”蒂凡埋头画图，含含糊糊的说，“我们都习惯了，没事。”
　　伊路郁闷的回到银幕前，埋头整理资料。在未来的一小时内，他又去劝了两次，但每次都被他们用同样的理由驳回了。再后来，庞大的资料库也整理好了，伊路又走了过去。
　　“……”
　　“队长，你就别再说了。”他还没开口，就被一干埋头苦剁的下属堵了回来。
　　“我……”
　　“我们明白，只是这样比较有效率。”伊路刚说了一个字，就被撒尼尔抢白了。把“我”后面的“只是来帮忙的”六个字咽回肚子里，伊路张口辩解――
　　“我不是……”
　　“好啦，队长，我知道你关心我们，不过我们真的没问题。”这回抢白的是莉兹。
　　“队长，你就别管了。”蒂莫西瞥了他一眼。
　　“就是就是。”劳瑞恩接口。
　　连辩解的机会都被剥夺，同伴们那种“生怕他开口”的反应让伊路很不爽，没能明白的表明态度也让他很憋屈，所以他不屈不挠的继续解释――
　　“我只是……”
　　“队长！！！”除了蒂凡，所有人异口同声的喊。
　　又没能说完话的伊路很是委屈，但随即，他的眼睛危险的眯了起来。
　　――既然你们都这么说，那我就回应你们的期待好了。
　　埋头苦干的一行人完全没发觉他们队长心境上的变化，蒂凡左手剁药右手画图头也不抬的劝导――最后由他总结发言，这已经成了惯例了――
　　“队长，你就别做无用功了。”
　　“是吗？”
　　抬起的刀背好像碰到了什么阻碍，被那柔软的触感吓到，蒂凡匆忙将刀势收住。回过头，果不其然，伊路的手正悬在刀的上方。
　　“队长！很危险耶！”蒂凡吓得大喊。刀背很薄，而且他用刀的速度非常快，这样的刀背杀伤力可不亚于刀刃啊。丢掉刀，他拉过伊路的手检视。没有！虽然有血迹，但是没有伤口。
　　“痊愈了。”伊路耸耸肩――他的自愈速度一向快得惊人。抽回手，若无其事的甩甩，手上的血迹消失得一干二净。“这个也要清理才行。”这么说着，他拿起蒂凡的刀――刀背上沾染上了大片的红色。
　　“队长！”蒂凡劈手夺过刀，“有事叫我就是了，不要做这么危险的事啊！”
　　“因为……”伊路后挪两步，悠然的靠着桌子，“普通的方法似乎无法让你们注意到我。”
　　“啊？”这句话里的笑意让正消除血迹的蒂凡惊异的停了手。
　　――他在笑？
　　他不确定的问自己。
　　――这句话是应该笑着说的吗？
　　“从刚才就一直无视我，连话都不肯听我说。”伊路环顾四周，满意的看到其余四人都放下了刀，目瞪口呆的看着这里，“所以我也是迫不得已啊。”招招手，蒂凡画了一半的法阵图凌空而已，准确的落入他的指间，“其实我只是过来帮忙的，我的工作做完了。”拿过笔，圈出法阵上的几个错误，“回路反了。”图纸又回到了蒂凡手中，“因为大家都很努力，所以我本来也没想勉强你们休息。”拍拍手，他又拿过莉兹的书，“结界的构筑过程可不是只看看书就能理解的。”他把书递还给莉兹，“你最好去训练场实际训练。”
　　“那个……队长？”蒂莫西小心翼翼的开口，伊路灿烂的笑容让他们觉得脊背发冷。
　　“我现在改主意了。”伊路伸出手，示意蒂莫西把他的书递给自己，“怎么说呢，你们刚刚的态度让我很不高兴，所以小小的报复一下也是正常的。对吧，蒂凡？”
　　蒂凡干笑。伊路的表情可完全没有不高兴，相反，他的笑容灿烂得像是遇到了天大的喜事。
　　“不要干背，把咒语跟魔法的形态联系起来。”伊路把书还给蒂莫西，“因为我现在很不高兴，所以会下与你们期待完全相反的命令。”
　　“队长？”
　　“所以你们现在全部到休息室复习去。”伊路笑眯眯的用拇指指着门口，“这是命令。”
　　“队长……”
　　“不然我强制把你们送走也可以哦。”伊路的声音平淡的像是在讨论今天晚餐吃什么。“蒂凡~你会乖乖听话吧。”不容忤逆的肯定句式，蒂凡不由自主的点头。“好孩子。”伊路夸奖的摸了摸蒂凡的头。
　　“队长。”蒂凡忍不住抗议，“我已经满十三岁了，不比你小哦。”
　　“唉？什么时候？”
　　“十二月二十五号。”
　　“是吗？我是三十一号的生日，蒂凡比我大嘛！”
　　若无其事的说着，伊路把五人一个个的撵出了门。
　　“认真复习，我要检查的。”
　　“队长你辅导他们可以，我可也是三年级的。”劳瑞恩抗议道。
　　“说的没错。”伊路同意，“只不过你是三班，我是一班而已。”
　　门碰的一声关上了。
　　“队长……什么时候说话这么毒了？”撒尼尔同情的看着一动不动，显然深受打击的劳瑞恩。
　　“按年龄来算，他应该跟我们同级才对。”蒂莫西晃晃手里的书，“既然队长那么说了，我们还是乖乖复习吧！”
　　“笑眯眯生气的队长好可怕！”莉兹心有余悸的走向休息室，几个男生拖着石化了的劳瑞恩跟了上去。
　　蒂凡等人不知道，就在伊路笑眯眯的冲他们发火的同时，在c格里夏，另一帮倒霉蛋也正在承受着同样，不，更胜一筹的美丽（或许说是可怕比较恰当）笑容。
　　×××
　　“事情的经过就是这样。”负责解说的是斯其，“然后就变成现在这个状态了。”
　　现在的情景：礼堂里空无一人，空地周围里三层外三层围满了人，不良少年ABCD挑战失败后，又来了好多特别进阶部的学生。多对一，怎么看都是在欺负人，但实际上，修若才是一直笑着的那个。
　　“呦！”
　　卡斯帕和赛西不知从哪儿冒了出来。
　　“卡斯帕大哥！赛西大哥！”斯其惊讶的叫道，“你们怎么……”
　　“我们被这里的校长找去做演讲。”赛西说，“本来是要去礼堂的，路过这儿时看到有这么多人，就来看看热闹。”
　　“出什么事了吗？”卡斯帕问。
　　斯其把事情经过说了一遍。
　　“我们不知道怎么劝才好，莱特利又不肯劝，卡斯帕大哥和赛西大哥去劝劝修若吧。”斯其求助，“闹大了就不好了。”
　　“可是我们也不知道要说什么啊。”卡斯帕为难的说。
　　好脾气的人生起气来有多可怕，莉卡咪再清楚不过了。莫里斯急起来甚至敢冲去议厅找长老们的麻烦，修若只是稍稍教训了一下那些找茬的家伙，在莉卡咪看来，已经很手下留情了。不过再这样下去，事情就真的不妙了。
　　“莱特利。”
　　“好好，我知道。”莱特利安慰的摸摸莉卡咪的头，“别担心，修若知道分寸。”
　　“斯其，斯曼。”他头也不回的招呼，“有时间在那里想东想西的，还不如过来观战，能学到很多的。”
　　闻言，斯其和斯曼把头转了过来。
　　大概是为了显摆自己的等级，特别进阶部的学员们用的魔法大多宏伟而且大型，与之形成对比的是修若的战斗方式，修若使用的全是些不起眼的小魔法，到现在为止，他使用的魔法等级都没超过中阶。
　　“这样也可以吗？”见修若用一把冰刀就破了对手的火凤凰，斯曼目瞪口呆。
　　“当然，你不是看到了。”
　　“可是……”
　　“火元素的构建有错误。”莱特利简单的解释道，“修若用冰刀割破了那个节点，元素间的连接一断，火凤凰自然也就维持不下去了。”
　　硬碰硬不是战斗，只是普通的打架而已――这在斯科拉空岛上是常识，但找修若茬的这几个学员显然不明白这一点。
　　“简直看不下去了。”莉卡咪突然恶声恶气的抱怨起来，“c格里夏难道都没有上战术指导课的吗？”
　　她的声音很大，那几个特殊进阶部的学生立刻看了过来。
　　“小妹妹，你说什么？”
　　无奈的耸耸肩，莱特利向修若走去。
　　（“消气了吧。”“嗯，但是莉卡咪……”“别担心，她吼吼就会消气了。”“我不这么认为。”“呃……”）
　　莉卡咪的国家荣辱感很强，在她看来，特殊进阶部的那些家伙会因为斯曼的话生气说明他们有上进心，虽然他们解决问题的方式有些偏激，但也不是不能原谅，更何况他们在修若那里一点好都没讨到，已经受到了足够的教训了。所以比起他们“欺负人”的行径，更让她生气的是那些家伙乱七八糟的战斗方式――简直烂到了极点。
　　因为长期待在斯科拉空岛，莉卡咪在国内的曝光度并不高，所以虽然“星空下的幽灵公主”之名很响亮，知道她长相的国民却没几个。这几个特殊进阶部的学生也一样，要是知道面前的这个女孩儿就是本国的小公主，他们可不敢这么放肆。
　　“小丫头，你说什么？”一个特殊进阶部的学生恶声恶气的问。莉卡咪话语里的不屑实在太明显了，也难怪他们生气。
　　“我说你们的战斗技巧太烂了。”莉卡咪没好气的回嘴，她也正气着呢，“单对单居然用大面积攻击魔法，你们魔力多的没处用吗？高阶的就算了，初阶和中阶的魔法你们难道不能默发吗？一定要念出来？这要是真正的决斗，你们念咒语的时间足够自己死上一百次了！魔力型魔法你们该不会一个都不会用吧？八大系的魔法效果是很炫但用起来要比魔力型魔法麻烦多了你们不知道吗？要是对手是能驱除元素的结界师你们也要用八大系的魔法跟人家对拼吗？没有元素和种子你们要怎么做？媒介型魔法到最后也要恢复成魔力型魔法你们不会不知道吧？而且就算是八大系魔法也漏洞百出，金玉其外败絮其中，元素的构建有那么难吗？拜托认真一点儿！既然知道为人家的话生气就应该知道自己的问题出在哪儿，连现有的魔法都不能熟练掌握甚至需要念咒语发动的家伙要是能进阶才是奇迹呢！”
　　连珠炮的斥责让特殊进阶部的学生们傻了眼。张着嘴巴，他们瞠目结舌的说不出话来。
　　“莫里斯，陪我去找柯利弗校长。”
　　“好好。”莫里斯答应的很痛快。
　　“先走一步。”他只来得及跟在场的众人打了个招呼，就被莉卡咪拉走了。
　　“女孩子生起气来真可怕。”莱特利兴味十足的盯着两人远去，“你也这么认为吧，修若？”
　　“在我看来，笑面虎才可怕呢。”修若斜了他一眼，“斯其、斯曼，有没有凉亭之类的地方，我们去那里等他们。”
　　“有啊，大家跟我来。”
　　留下石化了的一干围观人士，几人悠哉游哉的离开了。“本来是来演讲的，现在不用真好啊。”赛西一脸庆幸的伸着懒腰，斯其和斯曼立刻哈哈大笑起来。
　　“莱，在干什么？”修若转身喊道。
　　“就来就来。”莱特利不紧不慢的走了过去。
　　――笑面虎吗？
　　莱特利突然坏笑起来。
　　“修若啊！”他快走几步搭上修若的肩，“知道吗？我的脾气可是你磨出来的。”
　　初入加斯克鲁伊的那一年，他可是受够了。

第六十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊啊……肚子疼……- -　　“开什么玩笑，莫里斯学长也就算了，一个不知道从哪儿冒出来的魔导士，你以为我会认同吗？”
　　狂怒的嘶吼回荡在空旷的走廊。
　　以这个愤怒的冥棂为基准，目光平移二十米，莱夏抱着胳膊，静静的站着。
　　“这似乎与你无关吧。”
　　用十分平静的语调说这句话的莱夏，表情似乎有些不快。
　　要说明现在的这个情景，时间要回溯到九年前。
　　×××
　　“永暗之夜。”
　　念咒语的声音还非常稚嫩，但效果可一点都不含糊，手掌所指之处，石柱像冰一样化入黑暗消失。
　　“做的很好，下一位。”
　　看着暗红发色的少年悠悠然走回落座，信乐冷哼一声站起身来。见他站到规定位置，老师点点头示意开始。
　　“永暗之夜。”
　　效果丝毫不差，又一根石柱融入了黑暗中。得意的瞥了少年一眼，信乐昂着头走回了位子。
　　现在已是午夜，在这片失去了光线的天空下，雏窟战斗部一年级的暗系小法师们正在老师的带领下上魔法实践课。因为永暗之夜的特殊发动要求，他们只好在阴冷的夜里跑来训练场，不过信乐没有抱怨，在他心里，跟那个家伙一较高下的念头已经胜过了一切。
　　莱夏・缪拉和信乐・优格都是班上……不，雏窟公认的天才，虽然高一年级的莫里斯・茜茜伦亚也很厉害，但同龄人间的竞争意识自然是更强烈些――信乐把莱夏当成最大的敌人。不过莱夏好像不这么想，他对待信乐的态度和对待其他人的并无不同，这让信乐很不舒服。但也因此，他的竞争意识更强烈了。
　　第二天――
　　“这是大家昨天的法术维持时间，我放在这里，想知道的人过来看吧。”暗系老师放下纸张，离开了教室。
　　第一名：莱夏・缪拉，230分钟；第二名：信乐・优格，200分钟。
　　信乐把纸递给身旁等候的同学，走回座位闷闷的坐了下去。
　　切！又是这样！
　　虽然很不甘心，但他从来没有赢过他。虽然他也从来没有赢过莫里斯学长，但输给莱夏还是让人格外生气。
　　――至少要让他认同我为对手。
　　信乐想。
　　抱着这样的信念，信乐升上了二年级。班上转来了个很可爱的小女孩，透绿色的长发像晶莹的苹果糖，非常漂亮。大家都很喜欢她，但女孩儿似乎有些怕生，说话总是矜持的要命，后来跟同学们混熟了，才渐渐的放开了。信乐一开始并未在意，但到了后来，事情的发展却越来越让信乐意外。那女孩子跟莱夏一天天的熟识起来，就连三年级的莫里斯都时不时的跑来找她。虽然他没资格说什么，但看到一向对人不冷不热的莱夏在那个叫莉卡咪的女孩儿面前开心的笑闹，信乐还是觉得有些悲哀。
　　――如果我选择当他的朋友而不是对手的话，大概也会像这样相处吧。
　　但是信乐决定了的事是不会改变的，他仍然拼命努力着，期望能在某一天胜过莱夏。
　　升入加斯克鲁伊之前，信乐加入了里战斗部。而当时拒绝了梅因的邀请，明白表示想轻松几年的莱夏也在一年后加入了表战斗部。因为信乐总去纠缠的缘故，莱夏对他倒是印象深刻，虽然没有认同其为对手，两人对战时莱夏倒也认真的很，毕竟对方可是里战斗部首席，疏忽不得。跟莱夏一样，信乐加入里战斗部后也一直单飞到现在。“找不到合适的搭档。”信乐这么跟彻斯拉弗莫说。他相信莱夏也一样，因为他比他还要强。
　　×××
　　“辛苦了，信乐。”彻斯拉弗莫将分数卡倒过来，推到桌子的另一边。
　　“分数还满意吗？”
　　“彻斯太厚道了。”信乐看到分数卡上的数字，不禁咋舌。
　　“应该的。”似乎把这当成夸奖，彻斯拉弗莫开心的眯起了眼，“马上就要期末考试了，抓紧时间好好复习吧。”
　　“嗯。”信乐站起身，“任务报告完毕，我可以回去了吗？”
　　“不急。”彻斯拉弗莫示意他坐下，“信乐还是不打算找搭档吗？”
　　“怎么突然问这个？”信乐诧异，“你好久没问过我这个问题了。”
　　“没什么。”虽然答非所问，但信乐惊讶的语气已经明白的透漏出答案，彻斯拉弗莫为难的挠挠脑袋，“因为莱夏不久前告别了单飞生涯，所以我想你也该差不多了，不过果然还是不行吗？”
　　“什么？”信乐惊讶的不行，“可是我记得表战斗部没有落单的了啊，进了新人？”
　　“嗯，是十二月初转到你们班上的魔导士。”彻斯拉弗莫说，“白墓等级。”
　　“白墓？”信乐嗤之以鼻，“开玩笑，白墓怎么能跟冥棂搭档。”
　　“这个嘛……”那些理由是不能跟别人说的，彻斯拉弗莫含糊带过，“总之莱夏答应了。”
　　“什么？”信乐拍案而起，“为什么？”
　　“不知道。”彻斯拉弗莫无辜的耸了耸肩，“我只知道莱夏当时答应的很痛快，对了，他们刚去做了磨合任务呢。”
　　――磨合任务？到底是什么样的人？
　　虽然满腹疑问，但信乐没有继续追问下去。
　　――去问问别人好了。
　　再问彻斯拉弗莫也问不出什么来，明白这一点的信乐干脆的放弃。
　　“我回去了。”
　　“不送。”彻斯拉弗莫向门的方向摊了摊手，信乐疾走过去，几乎是跑着离开了。
　　――哎呀呀~我好像给莱夏找了个小麻烦。
　　彻斯拉弗莫不负责任的感慨。
　　但只减三分实在是太便宜他们了，果然还是需要其他的惩戒才行。
　　归根究底，对上次莱夏和伊路的迟来，彻斯拉弗莫还是相当怨念。
　　真是小气的男人！
　　×××
　　将近两个月的长期任务，当信乐终于回到斯科拉空岛时，听到的却是这样的消息――
　　“莱夏找到搭档了。”
　　虽然很不愿相信这是事实，但信乐知道彻斯拉弗莫是不会撒慌的。
　　――是什么样的人呢？
　　信乐将这个疑问丢给了里战斗部的同伴。
　　“纯魔法师。”
　　“魔导士。”
　　“据说莱夏认他为对手。”
　　第三个回答让信乐抓了狂。
　　“谁说的？”
　　“哇！这只是传言，传言！”
　　――传言？怎么会有这种空穴来风的传言？
　　信乐心里的愤怒指数飙到了最高点。
　　莱夏・缪拉的对手只能是他，绝对不可能会是其他什么人！绝对！
　　×××
　　因为伊路有事跑掉了（莱夏并不知道伊路是去了里医疗部），莱夏现在闲得很，在房间小眯了一会儿，他决定做一件对他来说其实完全没必要的事――复习。拿起结界学的课本，莱夏离开了房间。
　　基地很古老了，虽然设施很先进，但它的外貌仍保持着最久远的样子。阴森狭长的走廊、旋转楼梯、壁画、阁楼……这里简直像是建在陡峭的高山上，有着用青蛙和蟾蜍熬汤的驼背女主人的神秘古堡。不过斯科拉空岛的海拔比任何陡峭的高山都要高，而且这里住的魔法师，跟故事中的巫师也没两……不！他们才不像故事里的那些老巫婆似的，阴森诡异没有朝气。而且他们也没有远离人群，嗯……按童话故事的说法……全是法师的斯科拉空岛大概应该叫做魔法岛、巫师岛之类的……算了！
　　莱夏拿着书走在宿舍楼的走廊上，走廊的拱顶很高，而且非常宽敞，鞋子踏在冰冷的大理石地面上，微弱的声音碰到墙壁又反弹回来，悠扬的回声让本就阴森的走廊更添了几分凉意。
　　“莱夏・缪拉。”
　　声音在广阔的空间里悠然回荡，莱夏停住脚步――前方圆润的走廊转弯处，有一个黑衣的身影。
　　“信乐・优格。”
　　他有些诧异的叫出对方的名字。
　　“欢迎回来，任务完成了？”
　　因为一听到自己的名字就立即停下了脚步，莱夏离信乐还有相当的距离，但他们谁都没再挪动步子，就这么维持着不甚遥远的距离，静静的说着话。
　　“嗯，完成了。”
　　信乐似乎有些焦躁，手插进口袋又拿出来。
　　“听说你现在跟一个新进的白墓搭档？”
　　“请别特意强调他的等级。”莱夏不悦的皱起眉头，“还有什么叫‘现在’？我可没打算再换别人。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”莱夏抱起了胳膊，“我对他很满意，觉得这样一直下去也没问题。”
　　“满意到把他当做你的对手吗？”信乐的神色似乎有些紧张。
　　听到这句话，莱夏颇为诧异的睁大了眼睛，左臂曲到胸前，右手以此为支撑托着下巴，莱夏偏过头思考――
　　“怎么会有这种传言？”
　　他自言自语的话让信乐大松了口气――
　　“果然是谣言吗？我就知道……”
　　“从哪儿传出去的呢？”莱夏还在思索。
　　“缪拉？”信乐突然觉得有些不妙。
　　――虽然我的确认同他为我的敌手，但我从来没跟人说过啊，伊路也只告诉了莉卡咪而已。
　　莱夏伤脑筋的思索。
　　――到底是怎么传出去的呢？”
　　“你……”
　　不是震惊于消息的无稽，莱夏的震惊，是因为消息的真实。察觉到这一点的信乐握起了拳头。
　　生气的不是对方目中无人的态度，即使自己认同的对手突然找了搭档，他也不是很在意，信乐无法接受的是莱夏居然认同那个人为对手的事实。自己努力了这么多年，都没能得到的这个称号，居然被一个魔导士……
　　“缪拉，你是认真的吗？”信乐强压着怒气，颤声问道，“认真的把一个魔导士级的白墓当做自己的对手？”
　　听出信乐话里的认真，莱夏也放下手，无比认真的回答――
　　“没错。”
　　然后，就出现了开头的那一幕――
　　“开什么玩笑，莫里斯学长也就算了，一个不知道从哪儿冒出来的魔导士，你以为我会认同吗？”
　　“优格，这似乎与你无关。”
　　幽暗的走廊上，表里战斗部的两位首席在紧张的空气中静静的对峙着。

第六十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　当伊路完成了所有工作，已是下午四点了，抱起桌上打哈欠的嗒尔休利德，伊路来到了隔壁的休息室。
　　“队长？”听到声音，埋头苦读的几人抬起头。
　　“我出去一下，来跟你们打个招呼。”伊路说。
　　“队长要去哪里？”莉兹问。
　　“嗯……去找雷…莱夏，我今天要住在这里，回去跟他打个招呼。”
　　“莱夏・缪拉？”蒂凡惊讶的抬起头，“为什么要跟他打招呼？”
　　“因为是搭档啊。”伊路吐吐舌头，“我会在基地吃完晚餐再回来，你们可别只顾读书忘了补充能量啊。”
　　叮嘱之后是门被关上的声音，伊路走路很轻，所以大家也没费劲去听伊路离去的声音，把目光移回书本上，众人的思想还没来得及回笼，门又碰的一声打开了――
　　“抱歉！”伊路的脑袋从门口探了进来，“请问一下，我里医疗部的身份能告诉莱夏吗？”
　　“没问题。”蒂凡抬起还没完全低下去的头。
　　“这样……”伊路有些意外的歪了歪头，“谢谢啦！”
　　小脑袋缩了回去，众人等了一会儿，直到确认伊路这回是真的走了，才放心的重又把头低了下去。
　　×××
　　布满薄云的天空让它下方的世界失去了应有的温度，冬天本就阴凉的空气更加森冷起来，虽然特殊的系别让自己的身子寒暑不侵，伊路还是不由自主的把毛绒绒的嗒休抱的更紧了些，里医疗部内部有通往外界的传送阵，不用穿过有无之森，真是大大的节省了时间。
　　“那个魔导士比我还厉害？”
　　空旷的走廊里突然传来高昂的怒吼，伊路吓了一跳，小心翼翼的停住了脚步。嗒休从他怀里探出头，小爪子抓住伊路的衣服，三两下爬上肩膀，摆出一副戒备的姿态。
　　“抱歉，不知道。”
　　这回传来的是莱夏的声音，伊路突然觉得不妙――既然那个人是在跟莱夏说话，他口中的“魔导士”该不会是指他吧！
　　“缪拉，你耍我？”
　　“半点儿也没有。”莱夏的声音有些不耐烦。
　　――不知道怎么回事。
　　伊路担心的想。
　　――靠近点儿看看吧。
　　他刚迈出一步，怒吼声又传了过来。
　　“既然不知道他强不强，你又为什么会认同他为对手？”
　　唉？
　　伊路愣住了。
　　这件事他没跟姐姐之外的人说啊，莱夏应该也没说过，那个人是怎么知道这件事的？
　　“这件事与你无关，优格。”莱夏冷冰冰的说。
　　“那里无关？我从见到你的那一天起就在努力着，可你从来没有认同过我，到了现在，居然说把一个不知道从哪儿来的魔导士当做对手……”他气得简直语无伦次了。
　　“更正，我认同你的能力。”莱夏冷静的纠正。
　　“只是没把我当做对手？”愤怒的声音带着浓浓的讽刺。
　　“没错。”
　　这话可有点儿过分了。伊路摇摇头，轻手轻脚的走近了几步。
　　“你无法让我产生期待的心情，优格。”
　　莱夏的声音传了过来，伊路歪了歪头。是在解释吗？他看了看嗒休，小家伙的脸上也露出了不解的表情。
　　“期待？”非常疑惑的声音，看来跟莱夏说话的对方也跟他们处于同一种状态。
　　“嗯，听到要跟对方战斗时心里产生的那种期待的心情，虽然我不止一次的听人说过，但我从没有过。无论是跟你对战，还是跟莫里斯、莉卡咪对战，甚至在面对莱特利、爷爷他们时，我都没有这种感觉。把对方当做对手的话，在想到即将到来的对战时，应该会觉得期待才对吧。”
　　“这么说……你期待与那个魔导士对战？”
　　“没错。”
　　“别开玩笑了！你……”
　　那个深栗色头发的家伙吼了一半就卡住了，伊路正奇怪着，对方的目光移到了他的身上。
　　――咦？
　　伊路诧异。
　　――那个深栗色的看我做什么？
　　啊嘞？我怎么知道他的发色？
　　伊路看看他，又看看顺着那家伙目光望过来的莱夏，僵住了――
　　我……貌似……不知不觉中……走得太近了？
　　×××
　　虽然基地队服在没有光源的地方不会发光，纯白的白墓制服在黑暗中还是很显眼，更何况嗒尔休利德的眼睛像灯一样亮着，不被发现才怪。可是呆呆的站在那里的小家伙显然没有意识到这一点，见到信乐看他，他甚至还露出了不解的表情，转转头，看到同样看着自己的莱夏时，他也仍是一脸不明白的样子，足足过了半分钟，他才好像醒悟过来，红晕迅速在脸上蔓延，不一会儿就连脖子都红了，不知所措的看过来，他张口好像要说什么，可是挣扎开口的动作只是让他的脸红得更厉害罢了。
　　莱夏努力咬着牙。他很想笑――这家伙实在是太好玩了。大概是把情绪显示在了脸上，伊路冲他翻了个白眼，然后不高兴的扭过了头。莱夏只得努力平复笑意，开口叫道――
　　“伊路。”
　　隐藏在发丝下的白皙肌肤已经红透了，莱夏甚至觉得那红红的肌肤就会这么跟冰蓝色的发丝混成酱紫。
　　“我只是跑来找你偶然撞到，不是偷听哦！”伊路强调。
　　“是是！我知道。”莱夏觉得这样的伊路简直太好玩了，忍不住就想逗他两句，“你没有偷听，是光明正大的听。”
　　“我……”伊路磕磕巴巴的辩解，“那是……”窘得不敢抬头的他不知道，莱夏忍笑忍得都快内伤了。嗒尔休利德看不过去的捅捅伊路的脸，又指指莱夏，见伊路就要顺着嗒休的小爪子抬起头来，莱夏连忙绷住脸。
　　“那么，找我有什么事？”莱夏一脸严肃（都是装出来的）的问道。
　　“嗯……我还是先去你房间等你好了。”伊路觉得把别人晾在一边不太合适。向信乐点头示意，他转身就要走。
　　“等……”莱夏阻拦的话还没完全出口，就被信乐打断了――
　　“你就是缪拉的搭档？”他放肆的上下打量着伊路。虽然知道对方对自己有不满，信乐没礼貌的举动还是让伊路很不舒服，偷听被人发现的尴尬在这一刻消失得无影无踪，红晕褪去，取而代之的是优雅生疏的微笑――
　　“是的。请问您又是什么人呢？”
　　十足十，外交辞令般的语气，优雅的笑容与其说是不卑不亢，不如说是高傲还比较恰当。不知是不是错觉，信乐总觉得对方挑起的嘴角潜藏着挑衅。本就对对方有着成见，就算是错觉信乐也会当做真的，更何况，伊路的确是有那个意思。
　　“你很厉害？”信乐无视伊路的问题。
　　“不敢当，毕竟我只是个魔导士。”伊路故意加重了魔导士三字的读音。
　　“雷沃，他是谁？”因为信乐没回答，伊路转过头问莱夏。
　　“信乐・优格，里战斗部首席，从雏窟一直到现在都是同班同学的家伙，魔导师。”莱夏有问必答。
　　“唉？那不是很厉害吗？”
　　“打不过我。”
　　“不要苛求，我也打不过你啊。”
　　“你不一样。”
　　信乐的怒气指数随着两人的对话一格格的往上涨，莱夏的那句“你不一样”终于让他的怒气飙到了最高点。
　　“那边的那个魔导士，我要跟你决斗！”他愤怒的用手指着伊路。
　　“休想！”伊路还没来得及张口，莱夏就坚决的回绝了。
　　“缪拉，这跟你没关系。”信乐得意洋洋的说，被莱夏说了那么多次“跟你没关系”，能反击一次，他可高兴的很。
　　“有关系。”莱夏斩钉截铁的说。“对吧，伊路，跟我有关系吧！”他还向同伴寻求支援，伊路配合的点了点头。
　　见那个冰蓝色的小子把肩上的不知名魔兽抱进怀里，埋头逗弄，一副把事情交给莱夏处理的样子，信乐差点儿气歪了鼻子。他怎么忘了，他质问莱夏的这句“没关系”是可以找证人确认的，跟莱夏质问他的时候完全不同。
　　“怎么，怕他输给我吗？”信乐激将。
　　“跟那个没关系。”莱夏不上当，“我预约了的，你想跟他打可以，但要在我之后。”
　　――啊？
　　信乐简直不敢相信自己的耳朵。
　　――缪拉这家伙还没跟那小子对战过？开玩笑吧！
　　“别找借口。”信乐用鼻子出气表示不屑，“既然认同他是你的对手，你们会没对战过？”
　　“对啊，我们还没对战过，不行吗？”莱夏理直气壮的，好像他还没跟伊路对战是多么正常的一件事。
　　信乐简直哭笑不得，但他又觉得愤怒，他觉得莱夏这种行为根本就是在耍他。没有对战过的对手！说出去，谁会信？简直是天大的笑话！
　　“我话说在前头。”莱夏认真的看着信乐，“对手的事是我提出的，组队时伊路本来也不愿意――应该说是被强迫的，我怎么样都无所谓，但你别用这些事去烦他。”
　　“你倒挺护着他。”信乐冷笑。
　　“你这种说法只会让他来找我的麻烦而已。”伊路抬起头，手无意识的搔着嗒休的耳朵。“对了，我好像还没自我介绍过。”虽然是一副突然想起的语气，伊路的神色却完全没有慌张的样子，“伊路・撒诺，初次见面，我不久前才转学过来，如你所知，等级是魔导士，虽然是元素系全系兼空间系的五系体质，不过我侧重空间系，其他能力保密，就是这样了。”停了停，他又补充道，“因为同班，所以我们好好相处吧。”
　　――喂！你神经太大条了吧！
　　信乐觉得自己的嘴角都在抽搐。
　　我的态度已经表露的很明显了吧！非常明显了吧！为什么这家伙还能若无其事的说出“好好相处”这种话啊！我不去找你麻烦已经很对得起你了耶！
　　……等等！他说的好好相处难不成就是这么回事？“别来找我麻烦”，就是这个意思吧？
　　――好……好可怕的家伙！
　　信乐愕然。
　　居然把原本那么不留情面的话拐得那么圆润。
　　（“雷沃，我饿了，能先去餐厅吗？”“等一会儿，我陪你一起去。”）
　　“谁……谁要跟你好好相处啊！”信乐抓狂的大喊，“伊路・撒诺对吧，我记住你了，给我等着！”
　　很狂放的丢下这些话，信乐一溜烟的跑远了。
　　“哇！简直像是电影里反面角色的经典宣言。”伊路赞叹，“就像是‘我还会再来的’那种感觉。”
　　看着一脸天真的伊路，莱夏突然觉得信乐有些可怜。
　　“说起来……”他突然想起，“你找我来干什么？”
　　“嗯……”摸摸瘪瘪的肚子，伊路调皮的吐了吐舌头，“去餐厅再说。”

第六十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：周一吗？今天竟然是周一吗？我一直以为是周日……orz　　“所以说偶然也要换换口味嘛！”
　　“那也没必要特地跑到基地的餐厅来吧，还特意去换队服！”
　　佐伊不习惯的拽着身上的白墓制服――在没任务的时候跑来基地总让他有种乱用职权的感觉。
　　“有什么关系。”加拉赫还是一如既往的大大咧咧，左顾右盼的眼睛在前方定格，加拉赫咧开了嘴，“嘿！果然不按牌理出牌才能碰到好东西。”
　　不解的顺着他的目光望去，当眼睛捕捉到加拉赫口中的“好东西”时，佐伊惊喜的喊了起来――
　　“伊路！”
　　×××
　　在餐厅遇见加拉赫和佐伊，可真算是意外的惊喜。
　　“不要无视我啊！”听到佐伊喊声的莱夏不高兴的提醒。
　　“莱夏又不是第一次出任务，用不着我们担心啊。”加拉赫故意无视他，“伊路，好久不见了，任务顺利吗？”
　　“嗯，有战利品。”伊路把嗒休抱给他看，“嗒休，打个招呼。”他把嗒尔休利德捧高，小家伙配合的抬起爪子轻轻抓了抓加拉赫的脸，见佐伊好像很想碰的样子，伊路把嗒休放到了他的怀里，“我们去拿吃的，你们要吃什么？”
　　×××
　　信乐没去基地餐厅。虽然正是晚餐时间，但他可不想跟那两个家伙再在餐厅碰面。换下队服，信乐准备回加斯克鲁伊，这次的任务出的也太久了些，功课落下了不少，马上就要期末考试了，得抓紧时间复习才行。
　　说起来，真是破锅自有烂盖配！那个冰蓝色的臭小子，亏他脸长得那么可爱，说出来的话却……虽然不像莱夏那么毒，但也可爱不到哪儿去。搭档啊～哼！早晚要试试你的实力。
　　走路心不在焉很容易出事故，一边碎碎念一边往学校图书馆走的信乐印证了这个真理。慌慌张张的，他也不知道撞到了谁，道完歉，抬头看到受害者的脸，信乐立刻吓得磕巴了起来――
　　“恩……恩斯巴勒教授。”
　　虽然长着雪白胡须的面容看起来是那么的人畜无害，但信乐知道，对这个老人，绝对不可掉以轻心。为了缓解枯燥无味的生活，他可是什么都干得出来。方位不定的校长室，在各个诡异之处游移的入口还是小意思，为了保护学生的安全，一度被前任校长封印了的机关魔法，也全都被他释放了出来。加斯克鲁伊新生入学的第一件事不是报道，而是跟学长学姐们学开教室门的方法。需要用暴力击破的自动恢复门是最简单的（一波三折的解说中莫里斯曾对付过这种门），心情不定的问答门总是要出入者答对它的问题才放行，但你可不要以为自己答得好就能过关，答案正确与否全都由它说了算。心情好的时候，就算你答错它也会让你过去，但心情不好的时候……总之，去那间教室上课一定要带好被褥粮食，因为一个弄不好就会被关在里面出不来了。还有调皮的锯齿夹门，如果你不想被它夹住的话，就千万不要往它的门扇中间站――那锯齿锋利无比，绝对能让你皮开肉绽。还有黏糊糊的补蝇门，尽量不要去那条走廊，要是非去不可，你需要克服它强力胶般的吸力才能安全通过。还有……总之……
　　“优格先生，你要去图书馆？”恩斯巴勒的声音很和蔼。
　　“是…是的。”信乐连忙回答，“我要去复习。”
　　“现在正是吃晚饭的时间啊。”恩斯巴勒说，“不去吃饭吗？”
　　“不…那个…”恩斯巴勒一说，信乐才察觉到自己肚子饿，莱夏和伊路的事把他身体里传达饥饿感的神经完全麻痹了。
　　“不吃饭可不行。”恩斯巴勒不赞同的说，“正好我也要去餐厅，我们一起去吧。”
　　信乐根本没有说不的机会，恩斯巴勒抓住他胳膊的手像铁钳一样牢固。“老当益壮”，信乐想起这个词。他知道自己应该为对方的好身体高兴。
　　――除了现在。
　　他在心里补充。
　　跟恩斯巴勒一起吃饭真是酷刑，从四面八方投来的视线就够他受的了。看到大家那饱含同情的目光，信乐真想抱着他们大哭一顿。
　　“你刚刚好像在烦恼什么。”恩斯巴勒说。
　　信乐差点儿把面条吞到气管里。
　　“咳…没…有啊。”他边咳边否认。恩斯巴勒好心伸手给他顺背，说来也怪，他的手一碰到信乐，信乐立刻觉得自己气顺了。
　　魔法真是方便。
　　信乐埋怨自己刚才怎么没想到用魔法解决问题。
　　“在我们聊完这个话题之前，你还是小心些吃东西比较好。”恩斯巴勒心情愉快的开了个玩笑。信乐可笑不出来，他的脑细胞正拼命的调动二十分钟前的记忆――他刚刚真的把情绪表现得这么明显？
　　“这次任务出的太久，我对这次的期末考试有些忧虑。”信乐说了个他自以为能让别人信服的“烦恼”理由。
　　“这样啊！”恩斯巴勒的表情还是一样的和蔼，完全看不出他是相信了还是没相信，“别担心，反正期末笔试几乎不算入成绩，你的实际操作水平不是很高吗？不用担心！不用担心！”他豪爽的拍拍信乐的背。信乐第一次恨起了加斯克鲁伊优良的教育制度――考的好了表扬，考不好也没人说你，老师从来不留硬性作业，不用死记课本，唯一例外的是魔法史和大陆史――他们需要一些东西来训练自己的记忆能力。
　　“优格是不是很想知道撒诺的能力？”恩斯巴勒突然凑近他，神神秘秘的压低声音。信乐一口汤差点儿没喷出来，努力把鲜美的海鲜汤咽下肚子，信乐决定在恩斯巴勒说完话前绝不再动桌上的东西――再来一次他怕自己会直接呛死，或是噎死，哪一种也差不多。
　　“恩斯巴勒教授，你怎么……”信乐小心翼翼的把身子坐直，手规规矩矩的放在腿上抓着裤子――他怕自己一不留神手就会自己抓起食物往嘴里塞，他实在是太饿了。
　　恩斯巴勒笑得高深莫测，信乐打了个寒战。加斯克鲁伊，不，斯科拉空岛上的生物――大到巨兽，小到细菌都知道，恩斯巴勒这么笑的时候一定是想到了什么坏点子。他的坏点子总是让最坏最坏的东西都怕得打颤，信乐自然也怕得厉害。
　　“你知道，我有一种特殊的方法，用这个方法，我可以看到这个世界上发生的一切。”恩斯巴勒兴奋的像是从最严厉的老师手中逃课成功的孩子，“你信吗？”
　　信乐信，当然信。要不然他也不会在十三岁的年纪就进阶到了魔导师的等级。更何况是恩斯巴勒干出的事儿，他就更无法不信了。斯科拉空岛上大至巨兽小至细菌都知道，恩斯巴勒没有什么干不成的事。只要他想干，控制地球都没问题。
　　“我不会去找他麻烦的。”信乐怕恩斯巴勒说他。
　　“我相信。”恩斯巴勒的笑容还是高深莫测的，让人猜不透他到底在想什么。
　　“我就是对缪拉认同他做对手这件事有点儿好奇。”信乐小心的解释。
　　“我了解。”恩斯巴勒好像深有感触似的点了点头，“自己认定的对手不承认自己不说，还把一个等级远远低于自己的家伙认做对手，谁都不会服气的。”
　　“对对，就是这样！”信乐挺感动，恩斯巴勒说出了他的心里话，“虽然我知道等级跟实力没有关系，但如果刨除其他方面的实力，单论战斗能力，我是绝对不会输他的。”
　　“魔法师的本质可不是破坏机器，优格。”恩斯巴勒意味深长的说，“让你们学武只是为了强身健体，攻击魔法的存在是为了自卫而不是伤人，比斗比斗可以，但可别忘了你们学习魔法的初衷。”
　　信乐沉默的低下了头。初衷，大家学习魔法的初衷都是因为兴趣，没有什么别的目的，就是兴趣。斯科拉空岛上哪儿的人都有，炫丽发色争奇斗艳，王公贵族在这里像金城的金子般不值钱，但无论是哪儿的人，都是因为喜欢魔法才来的。
　　“我明白了。”他小声说。
　　“明白了就好。”恩斯巴勒高兴的拍拍他的头，“那么现在我们来解决你的问题。”
　　“我的问题？”信乐不明白。
　　“你跟撒诺的问题啊。”恩斯巴勒笑得很和蔼，“有争斗心是好事，我给你们安排时间比赛。对了，干脆叫大家来公正，嗯……像武技学校的运动会一样，分着比赛各个项目，这样对你们都公平些。”
　　等…等等！
　　信乐愕然。
　　叫大家来公正？那些人会问的吧！这是在干什么，这两个人是谁，为什么比赛……然后就像拔萝卜一样，最后，我被缪拉抛弃（喂喂！你这种说法很容易让人误会耶！）的事就曝光了吧！
　　“首先要设置一些好玩的项目。”恩斯巴勒兴味十足的构思着。
　　好玩的……
　　信乐有不好的预感。
　　不管怎么说，他绝对不要在大庭广众之下跟伊路比赛，可是恩斯巴勒这副样子――喃喃自语着，还时不时的发出怪笑声，说服他根本是不可能的任务。
　　“优格，你觉得冰火障碍赛这个项目怎么样？”恩斯巴勒兴冲冲的问信乐的意见。
　　那是什么啊？
　　信乐直觉那不是什么好东西，但他现在需要恩斯巴勒更改成命（既然不能收回那就只能更改），所以他大大的把恩斯巴勒的想法夸赞了一番――虽然他根本没弄懂那个“冰火障碍赛”到底是什么东西。
　　“恩斯巴勒教授，我有个主意。”为了让恩斯巴勒提起兴趣，信乐也摆出一副神秘兮兮的样子。
　　“哦？什么主意？”恩斯巴勒果然有了兴趣。
　　“我想，既然教授的想法那么好，就我们两个比赛太可惜了，既然是运动会，干脆让全校师生都参加，这样更好玩些。”
　　能比赛，而且还不会引人注目，真是一举两得。
　　信乐暗暗为自己的想法叫好。
　　“呜…说的不错。”恩斯巴勒捋着胡子，“的确，只让你们两个参加是太浪费了些。”
　　他想了一会儿。
　　“就按你说的办吧，让全校师生都来参加，我们也举办个别开生面的运动会。”恩斯巴勒高兴的捋着胡子不住点头，“好主意，好主意。”
　　就在期末考试结束后举行吧。
　　恩斯巴勒定下了运动会的时间。听到这句话，信乐愣了一愣。
　　“期末后不是要放假的吗？”他疑惑的问。
　　“今年放假的时间要短一些，你们期末后还要留在这里一段时间。”恩斯巴勒说，“今年是加斯克鲁伊不知第多少年的校庆。”
　　什么不知第多少年……那种事情好好记清楚啊，你是校长吧！
　　信乐暗暗吐槽。
　　他一向不怎么关心新闻，这件事他还真不知道。
　　――得跟家里打个招呼才行。
　　信乐思量着。
　　“我吃完了。”恩斯巴勒说着站了起来，“小家伙脑子不错，够用。”他拍拍信乐的小脑袋瓜子，嫌不过瘾，又揉了两下，“我回去研究运动会的事儿去，你慢慢吃吧。”他慈祥的笑笑，很仙风道骨的走掉了。信乐立着被揉得乱蓬蓬的头发，茫然――
　　脑子不错？什么意思？
　　迷茫了一会儿，信乐惊得连立着的头发都服服帖帖的落了下来。
　　――他知道我的想法，我提议更改运动会参赛人数的初衷被恩斯巴勒猜出来了。
　　信乐悲哀的把脸埋到了桌子里。
　　那个狡猾的老狐狸！

第六十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：差……差点起晚了，幸好在11点前起来了~不然这一章……orz　　王位继承人其实是个很倒霉的职位，尤纳斯深刻认识到了这一点。需要学各种各样无聊的东西不说，行动还受限制，偶尔出个门也有一大堆侍卫跟着，虽然没到沐浴洗漱也让人看光光的地步，但尤纳斯还是觉得――王子真是这个世界上最可怜的动物，这种东西根本是没有隐私的。相比之下，公主还好得多了。姐夫死后，姐姐不知用什么方法说服了老爸，哦不，是父王，带着她跟姐夫的结晶到外大陆散心去了，这一去就是一年，虽然有通过宫廷法师写信回来，但人可是一次都没回来过。真是的，至少把猫猫给我留下啊！尤纳斯暗暗埋怨。他超喜欢他那个外甥女的，王族特殊的透绿发色已经失传了好长时间，现在奇迹般的在那个小小的公主身上显现，大家都认为这是吉兆。尤纳斯也这么认为，不过比起头发，他更喜欢的是头发的主人。那软软的小小身体，大大的天蓝色眼睛――简直太可爱了！只不过他现在见不到她。外大陆！真好啊，他也想去。不过他知道这是不可能的。这次只不过是去雷斯米亚参加会议而已，父王就塞给他五百侍卫，要是去外大陆，他岂不是要配置整整五个御林军！
　　不过不管怎么说，他总算是出门了。虽然是坐在马车里，能接触到外面的空气还是让他觉得很高兴。
　　窗外的景物突然停住不动了，前面隐隐传来说话的声音。尤纳斯一阵兴奋――难道是遇到打劫的了？
　　打开车门，他探出头问驾车的侍卫――
　　“出了什么事？”
　　“少爷，有两个小孩子在前面拦路。”侍卫回答。为了避免可能的刺杀，他们装扮成了普通的贵族家庭。
　　“拦路？打劫吗？”尤纳斯兴奋的问，他转身去取他的佩剑，“我去看看。”不等侍卫回话，他就跳下车，兴冲冲的往前面跑去。
　　“别那么小气嘛~让我们搭一程吧~”
　　那孩子大概十二三岁，一头炫目的金色短发看起来暖融融的。他双手伸懒腰似的抱着头，笑得十分灿烂。
　　“你看我们只是两个初阶法师而已，一点儿也不危险啊~”
　　他死皮赖脸的缠着侍卫长。侍卫长十分为难，捎他们一程是很简单，这两个孩子看起来天真无邪也构不成什么危险，但王子的安全需要百分之百的保障，万一要是出了什么问题，他可付不起这个责任。
　　“你就帮帮忙嘛~”金发少年把手从脑后移开，法袍的长袖子一甩，连手面都几乎被盖了起来，“我们好歹也‘远来是客’，不要那么无情。”右手微微掀起盖在左手上的衣袖，角度恰到好处，只有侍卫长一人能看到而已。看到少年左手上拿的东西，侍卫长惊讶的睁大了眼。
　　黑色的身份证！这个色泽！这个构造！这是……
　　“梅……”侍卫长惊讶的连话都说不利索了。
　　“没问题？那真是谢谢你啦~你真是大好人！”金发少年若无其事的接过话，笑得很开心，“修若，跟人家道谢。”他笑眯眯的拉过静立一旁的同伴，得意洋洋的冲他眨眨眼。
　　“真的非常谢谢你。”被金发少年拉过来的这个孩子有着一对漂亮的融金色眸子，那眸子纯真的像是最凝练的金羽石。他用一种非常优雅的礼节跟侍卫长道了谢，侍卫长看到，他被袍袖遮住的纤长手指里，也夹着一张同样的黑色卡片。
　　梅因！
　　侍卫长是大陆上少数不叫斯科拉空岛叫梅因的人，现在大陆上的人大多只知斯科拉空岛不知梅因，殊不知，两者其实根本不同。
　　原来如此，王说的是这个意思！
　　我做了万全的准备。出发前，王是这么说的。如果路上遇到搭车的人就让他加入。王特意叮嘱过。当时他还奇怪王怎么这么说，现在他懂了――王请了梅因的魔法师来当王子的护卫。
　　可是他们这副打扮……
　　侍卫长疑惑的上下打量着这两个梅因的小法师。
　　隐藏身份？
　　“很辛苦吧，有好多贵族少爷出门的时候都不喜欢带侍卫。你们的主子有没有偷偷的找你们茬啊？”金发少年神神秘秘的压低声音。
　　对哦！是这么一回事！
　　侍卫长恍然大悟。
　　王子本来就不喜欢出门的时候有侍卫跟着，要是知道王这回还请了梅因的人来，一定会生气的。
　　原来是这么回事。所以他们才隐藏身份。
　　“两位……你们过来吧，我给你们安排车。”
　　尤纳斯跑过来时，侍卫长刚刚确认完两位拦路人的身份，正打算安置他们。
　　“怎么回事？打劫吗？”尤纳斯兴冲冲的问。侍卫长吓了一跳――
　　“少爷，您怎么下来了？”
　　“别担心啦，你们都在这里，我会有什么事。”尤纳斯嫌他大惊小怪。
　　“这……少爷说的是，是我多虑了。”侍卫长苦笑。他的确是担心尤纳斯的安全，但更重要的是，他怕王子万一说出没礼貌的话惹恼了贵客。
　　“这位小少爷，我们想搭车去雷斯米亚。”金发少年高高举起手示意尤纳斯注意自己，“可以吗？”
　　“唉？你们两个？”尤纳斯很惊讶。
　　“嗯，我家在雷斯米亚。我想带修若回我家玩儿，可是不小心迷路了。”金发少年好像很高兴似的，眼睛都笑没了。
　　“你家大人呢？”尤纳斯问，“他们就让你一个人出来接朋友？”
　　“嗯。‘不管是迷路了还是被劫了，只要还活着你就能爬回来吧！’他们是这么说的。”金发少年学着自家大人说话的样子。
　　“真好。”尤纳斯很羡慕。
　　“如何，带上我们一起走吧，可以陪你聊天解闷哦。”金发少年提议。
　　尤纳斯自然是一点儿意见也没有，侍卫长大大的松了口气――
　　“既然少爷喜欢他们，干脆让他们跟少爷同车好了。”
　　他的提议得到了尤纳斯的大力赞同。回去之后让父王提拔他好了，真是善解人意。尤纳斯想。侍卫长这时还不知道自己已经被小主子升了官，他只是庆幸小主子没有起疑。不管怎么说，路上多了这两个天才法师的保护，他们可轻松多了。
　　×××
　　这件事发生在莉卡咪和莫里斯会合前――
　　“舅舅，你转过去，闭上眼睛。”莉卡咪拽着尤纳斯的胳膊，想以此为基点让尤纳斯扭过去。
　　“干什么？”尤纳斯奇怪的问。
　　“不告诉你！”莉卡咪保密，“转过去嘛~”撒娇的声音实在惹人怜爱，尤纳斯不由自主的照办。
　　“不许回头哦。”莉卡咪警告。
　　“好好。”尤纳斯满口答应。
　　见尤纳斯真的完全转过了身，眼睛也好好的闭上了，莉卡咪轻手轻脚的站起了身。冲站在一旁的侍卫们做了个噤声的手势，她提着裙子，蹑手蹑脚的溜出了宅院。善解人意的侍女早就等在那里，帮莉卡咪脱下华丽的裙子，再整理好早已穿在群内的衣物，她笑着向门的方向努了努嘴。莉卡咪吐了吐舌，小跑几步，从门上跃了过去――打开沉重的铁门会发出声音。
　　“猫猫，我可以睁开眼睛了吗？”老半天不见莉卡咪说话，尤纳斯有些沉不住气了，“猫猫？”
　　“王。”贴身侍卫实在看不过去了，他小声告知事实，“小公主早就走了。”
　　“什么？”尤纳斯一下子站了起来。
　　一干侍卫努力憋着笑――这样的戏码他们已经看了不止一次了。虽然同样的计策只能对王使用一次，但小公主每次都有新的招。虽然俗话说伴君如伴虎，但那是指暴君，指两面派，指口蜜腹剑的败类，他们的王可不是那种人。看看小公主的待遇就知道了――王可是在明知道没有王位继承人的情况下送她去加斯克鲁伊学习的。王知道，斯科拉空岛上的人办事不看国家只看人，小公主一送出去，就即是墨兹的人又不是墨兹的人了。而且加斯克鲁伊离墨兹那么远，小公主只有放假才能回来，王堂堂一国之君，连想见外甥女一面都办不到，多可怜。小公主一个女孩子，自己远走他乡本就让人不放心，得知茜茜伦亚家的小少爷也在那个学校，而且还十分关照小公主后，王就更不放心了。可怜王整天为国事操劳，闲暇时还得在家争风吃醋，真是太辛苦了！
　　“她去了哪里？”尤纳斯找来莉卡咪的侍女。
　　“回王的话。”侍女的脸上都是笑意，“小公主今天跟茜茜伦亚少爷有约。”
　　“莫里斯？”尤纳斯先是一愣，继而勃然大怒，“又是那个臭小子！”
　　“我们……去追？”侍卫试探的问道。
　　尤纳斯想了一会儿，摆了摆手。他知道，如果这个时候追她回来，莉卡咪一定会跟他翻脸。
　　“你知不知道小公主去了哪里？”他问莉卡咪的侍女。
　　“公主昨晚有提过，说是要去c格里夏参观。”侍女回答。
　　“c格里夏吗…”尤纳斯陷入了沉思。
　　×××
　　让本国的小公主亲自去找，修格里夏的校长也够有面子的了。修若六人待在凉亭里百无聊赖的等着，因为实在是太无聊了，莱特利研究起了修格里夏的建筑。
　　那边那个屋顶怪怪的，这边这个走廊居然是梯形。他看见什么都新奇。就连教学楼外壁凸起的一块砖他都要研究半天。斯曼和斯奇在这个学校待了足足五年，可直到今天他们才在莱特利的提醒下发现――观星楼的楼顶缺了块砖。
　　“莱特利的观察力真不是盖的。”斯其佩服的说。
　　“那是！”莱特利一点儿不谦虚。
　　“职业病！”修若没头没脑的冒出来一句。众人不解，莱特利嘿嘿一笑，也没解释。他是幻术师，复制和仿造事物是他的拿手好戏。
　　半个小时后，莫里斯和莉卡咪回来了。莉卡咪看起来颇为扬眉吐气，众人看向莫里斯，莫里斯耸了耸肩。大家看到他的笑容，悬着的心放了下来。不管事儿解没解决，没惹麻烦就好。
　　凉亭地儿挺大，莉卡咪和莫里斯也坐了下来。卡斯帕和赛西问了些斯科拉空岛的事，一干相关人士回答了，并且要求两位佣兵讲讲他们的故事，赛西和卡斯帕讲着讲着，又问起了斯其和斯曼家商队的事儿。大家就这样天南海北的聊着，直到一个不速之客找上门来。
　　“莫里斯！”
　　莫里斯听到喊声转过头，见到来人，他傻了眼。
　　“王？”
第七十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我去申v了，不知道能不能成……orz（不抱什么希望……）　　梅亚拉迪大致知道都有谁会来他家做客。小公主莉卡咪、茜茜伦亚家的少爷莫里斯、空间系的学弟修若还有幻术系的讨厌鬼莱特利，但他死也没想到，他的顶头上司、墨兹的国王尤纳斯，也乐颠颠的跑来了。
　　八年前他们的叛逆期原来是这么回事啊！听了尤纳斯跟两个学弟的过去，梅亚拉迪恍然大悟。世界真是小啊！他感慨着，“顺便”瞅了瞅不知道在瞄哪里的莱特利。“那里……”莱特利刚张口，就被修若一脚踹了回去。他委屈的闭上嘴，不甘心的研究起手上的红茶。梅亚拉迪松了口气，连忙拿出昨晚制定好的行程计划。“在考试前好好的玩一玩。”他的说法让两个孩子直翻白眼，但还是义不容辞的欣然应允。
　　他们这边热火朝天的研究着考前放松计划，那边厢，伊路可正忙得焦头烂额――多增的一个血核给他们带来了二倍以上的工作。因为执行任务缺席两周的伊路工作时格外努力，一天二十四小时几乎都泡在研究室里，除了偶尔吃吃饭还让人觉得他是个正常的人类，几乎就像个机器人了。不过他的努力总算是没有白费，研究成果一点点出来了，他们试着制作了第一支解毒剂，但又为临床试验的事犯起了愁。
　　“要不我们试着人造尸毒，然后抓只小动物做试验？”撒尼尔提议。
　　莉兹第一个投了反对票，几个男生想了一会儿，也露出了厌恶的表情。虽然医学试验离不开小动物，但他们无一例外的讨厌这种虐待生命的行为，就连提议的撒尼尔也不喜欢。
　　全票否决，过了一会儿，蒂莫西提出了第二个意见。
　　“找一只中了尸毒的小动物带回来。”
　　乍一听，这个提议跟撒尼尔的差不多，但大家却没有对蒂莫西的提议表现出反感。因为“为已经中了尸毒的小动物解毒”跟“让一只健康的小动物中上尸毒然后给它解毒”是有本质的区别的。
　　“我们无法带它回来。”莉兹提出异议，“时间不够。”
　　这的确是个大问题。斯科拉空岛上是不可能有中尸毒的小动物的――血灵事件只是个意外，而从斯科拉空岛以外的地方找试验体的话……
　　“我们不可能把试验体带回来，尸毒的扩散速度不允许我们这么做。”伊路沉吟着，“我们只能亲自走一趟。”
　　“队长，你的意思是说？”
　　“我们带上药剂，‘下去’找试验体，找到后马上进行试验。”伊路说。
　　几人面面相觑――这可不是什么轻松活。偌大一个大陆，要找到一个刚好中了尸毒还没死的患者……也只能碰运了。
　　“总之先查查大陆上家魔出没比较频繁的地方，那附近受害者应该会比较多。”伊路看看几个同伴，五人无异议的点点头。
　　“不过在那之前……”蒂凡拍拍手上的书。
　　“期末考试。”劳瑞恩无奈的耸了耸肩。
　　六个加斯克鲁伊的在校生都无可奈何的咧开了嘴，屋子里的学术氛围像涨到极致的气球般，“啪”的一声破掉了。
　　“我也有些私事，不能马上出发。”伊路提前跟大家打招呼。
　　期末后，他也该履行跟莱夏的约定了。
　　“到时候大家再定时间吧。”蒂凡伸了个懒腰，“在那之前，我们先好好的轻松一下。”
　　×××
　　莱夏这一周也没闲着，虽然基地没再给他另外的单人任务，但别忘了，他的手里还有另外一张身份证。不知道基地在搞什么，伊路的任务联络这几天就没断过。虽然都是些微不足道的小任务，那些“救出矿井里遇难的矿工”“将困在倒塌的大桥两边的人群送到对岸”之类的任务的确也都是最适合空间系法师的，但伊路现在领着另外一项重要的研究项目啊，哪有时间（那些任务要是让伊路知道了，就算再怎么没时间他也会接下来的）去管其他的事。开始的时候，莱夏回信时还能用委婉的语言说明情况，并请基地另派空间法师执行任务。他满心以为基地知道情况后就不会再给伊路派发任务了，但事与愿违，任务通知像雪片一般飞来，什么乱七八糟的事都有。虽然很不想破坏自己理智的形象，但莱夏实在是忍耐不住，他准备了一支大大的红笔，在所有的任务通知上写上大大的“去死”字样，然后签上自己的大名送了回去。
　　“就跟你说别逗他嘛。”拉斯隆德举着一张被莱夏画得面目全非的任务通知，唏嘘，“不过真没想到莱夏能失控到这个地步。”
　　当看到伊路和莱夏的身份证坐标处于同一位置时，彻斯拉弗莫就知道是怎么回事了。莱夏居然能体贴到这个地步，彻斯拉弗莫觉得很惊讶，反正伊路的身份证也不在自己手里，闲的无聊的彻斯拉弗莫干脆耍起人来。那些任务都是子虚乌有的东西，他把那些根本不存在的事件编成任务通知发给伊路（莱夏），然后等着看莱夏的反应。莱夏的忍耐力真的让他大吃一惊，他足足忍了十五封通知才爆发出来。
　　――要是我的话。
　　他扪心自问。
　　――撑死第三封，估计在第二封时我就忍受不了了。
　　“你的恶作剧我就暂不评论了。”拉斯隆德甩手将莱夏愤怒的产物丢到一边，“那个怎么办？”他用下巴努了努桌子，那上面放着另一封任务通知。
　　彻斯拉弗莫头疼的用笔戳戳脑袋――那可是一封真的任务通知，绝对没有半分虚假。
　　“莱夏现在根本不看内容，只要是任务通知全部秒杀。”彻斯拉弗莫切身体会到了放羊的小孩儿的感受，“这封通知已经寄了三次了，每次都是同样的下场。”
　　“自作自受。”拉斯隆德幸灾乐祸，“谁让你要耍人家的。”
　　“我知错了还不行吗？”彻斯拉弗莫愁眉苦脸的叹着气，“现在怎么办？这个任务只有伊路能完成。”
　　“你先跟莱夏道个歉吧。”拉斯隆德提议。
　　“我道歉了啊。”不提这个还好，一提这个，彻斯拉弗莫更郁闷了，“我写了道歉信，结果被莱夏当任务通知一并处理了。”
　　“一并处理了？”拉斯隆德奇怪，他觉得彻斯拉弗莫一定是弄错了什么，“你是把道歉信寄给莱夏了吗？”
　　“当然是寄给莱夏了，不然还能寄给谁？”彻斯拉弗莫愁眉苦脸。
　　“不，我的意思是说……”拉斯隆德解释，“你是从莱夏的联系通道里寄的，还是从伊路的联系通道里寄的？”
　　“……”
　　“你该不会是从伊路的联系通道里寄的道歉信吧？”
　　彻斯拉弗莫知道自己错在哪儿了，他简直不敢相信自己居然会犯这种低级错误。
　　“我去重寄一次道歉信。”他站起身。
　　“你干脆把任务通知也一起寄给莱夏得了。”拉斯隆德出主意，“寄给自己的任务通知，莱夏还是会看看的吧。”
　　“我想会吧。”彻斯拉弗莫不确定的挠挠头，“希望会，不然我的道歉信就又泡汤了。”
　　彻斯拉弗莫担心的事分秒不差的发生了，莱夏在收到信的瞬间就用红笔把信毁得一塌糊涂――他才不管这两封信是从那个联络通道里出来的，黑洞长得一模一样，他那儿分得清。至于信的内容――那种东西有什么看的价值？彻斯拉弗莫也真是锲而不舍，莱夏毁两封，他就寄两封。终于，联络通道里不再吐莱夏的“暴怒信”了，彻斯拉弗莫大大的松了口气――虽然没有回信，但他肯看就是好事。泡了杯茶，他把自己抛进沙发里缓解疲劳的大脑和双手。可是好景不长，十分钟后，联络黑洞又在他面前张开了深不可测的大口――无数碎纸片争先恐后的飞了出来，贴了他一头一脸，还有不少落到了他手中的茶杯里。拉斯隆德看到彻斯拉弗莫凄惨的样子，笑得差点儿没扭伤肠子进了医疗部。
　　“真不错。”他捂着抽搐的肚子，努力让声带在愉快的频率中执行说话的任务，“非常完美的‘千刃网’，莱夏的魔控力真不是盖的。”
　　“你少在这儿幸灾乐祸！”彻斯拉弗莫没好气的瞪了拉斯隆德一眼，心疼的看了看浸满碎纸的茶水，他把茶杯放到一边，伸手拾掇遭遇了更大灾难的头发和衣服。“这回可好了，他根本不管信是从哪儿来的，一视同仁。”彻斯拉弗莫有些气急败坏了，“受不了，他堂堂战斗部的首席，怎么就这么小孩子气呢！”
　　“莱夏本来就是小孩子。”拉斯隆德终于笑够了，他揉着笑得肌肉酸痛的脸颊，为莱夏辩解，“他才十三岁，小得很呢。”
　　“哼！”彻斯拉弗莫自知理亏的扭过头。
　　“你也别闹别扭了。”拉斯隆德总算还有点儿良心，知道安慰安慰朋友，“现在怎么办？”
　　“还能怎么办。”彻斯拉弗莫郁闷透了，“缓缓吧，过两天再给莱夏发任务，希望到时候他的气能消了。”平时越是温和的人生起气来越是可怕，而莱夏偏偏以冷静自制出名，面对这样的莱夏，彻斯拉弗莫心里可是一点儿底儿也没有。
　　×××
　　醉心于解毒剂研究的伊路对外界发生的事一无所知（注：莱夏和彻斯拉弗莫闹腾时，里医疗部还未完成解毒剂），不过他也接到了里医疗部总队长递来了另一项任务――递交四班副队长人选。里医疗部内部另有一套联络方式，伊路皮带上的传信盒在寂静的研究室里突兀的唱起了歌，把大家吓了一跳。停下手中的活，伊路带着几分不悦摘下那个白色贝壳形状的小盒子，拇指一按，贝壳无声无息的弹开了。
　　――副队长？
　　伊路不明所以。
　　“队长，怎么了？”蒂凡问道。
　　伊路把总队长的字条递给他，蒂凡接过，小声念了出来。
　　“本着人道主义的原则，允许撒诺队长自己选择合适的副队长（感谢我吧！），不过选出来后要跟我们报备一声。切记！切记！
　　总队长：洁露妮・哈代”
　　众人面面相觑。
　　“说起来，我们的确没有副队长呢。”莉兹说，“要选一个吗？”
　　“不选怎么办？”蒂凡甩甩手中的字条，“总队长的命令都下来了，选呗！”


 

第七十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：申v果然被驳回了~不过反倒松了口气~
嘛~反正只是申着完的嘛~- -
　　“队长，你选副队长吧。”
　　大家都看着伊路，伊路莫名其妙的指着自己，似乎不敢相信大家就这样把如此大权丢到了他的手上。
　　“让我选？”他有些不知所措的轮流看着五位同伴。
　　“对。”蒂凡把写有总队长命令的字条抖给伊路看，那上面清清楚楚的写着让伊路自己选，“队长，选你喜欢的吧。”
　　“这样……”伊路还是有些迟疑，他觉得这种事情还是大家自己推举比较好。
　　“大家没意见吧？”见伊路犹豫不决，蒂凡回头大声问。蒂莫西四人很默契的同声回了声“没”。
　　“只要是队长的决定我就没意见。”撒尼尔大声说。
　　“不过队长可不能偏心！”蒂莫西补充。
　　伊路挨个观察五个同伴的表情――那上面充满了期待和信任。看完蒂莫西四人，当他的目光落到蒂凡脸上时，对方对他鼓励的点了点头，伊路知道自己已经无可推托了。其实在看到总队长的来信时，他脑海中就已经有人选了。相处了这么久，对同伴们的性格，他也大致了解了。明明很优秀却懒惰成性的劳瑞恩；天真可爱却巾帼不让须眉的莉兹；优等生外表的腹黑少年撒尼尔；好胜心强却总是毛毛躁躁的劳瑞恩，还有蒂凡――头脑精明性格却意外别扭的家伙。
　　“那就蒂凡吧。”伊路说，“蒂凡当我的副队长。”
　　伊路对初入队时的那次“欺负”可是印象深刻――那次事件就是蒂凡领导的，在后来的相处中伊路也发现，蒂凡总是处于主导的位置。综合种种因素，伊路认为，让蒂凡当副队是再合适不过了。
　　“我？”这回轮到蒂凡不知所措了，“我？”
　　“对啊。”伊路点点头，“大家没意见吧？”现在轮到他征求大家的意见了。
　　“蒂凡吗……”莉兹用食指杵着下巴想了一会儿，“嗯，很合适。”她投了赞同票。
　　“老哥吗？我没意见。”蒂莫西很痛快的同意了。
　　“我赞同。”劳瑞恩惜字如金，伊路怀疑他其实是懒得说。
　　“我也同意。”撒尼尔赞同。
　　全票通过，这回轮到蒂凡傻了。
　　“为什么？”他不可思议的看着伊路，对自己的升级，他还是不大习惯。
　　伊路从自己刚才的体会中知道，蒂凡是不会轻易接受自己的提升的（伊路接受本来就属于自己的选拔权还别扭了半天）。所谓对待非常人要用非常手段，伊路不动声色的迅速调整着自己的感情……
　　
　　蒂凡真的不知道伊路是因为什么选中的自己，他实在想不出自己跟副队长这个职位有什么契合之处。他打算据理力争，让自己的队长大人收回成命。但他想好的说辞最终没能说出口，那些精妙的话语甚至没能到达主人的声带就殉职了，害死它们的凶手就是那个让自己主人烦恼的“伊路队长”。
　　低垂的眼帘，长而细密的睫毛上沉淀着悲哀，那细柔的门扇将亮丽的紫水晶挡住了大半，让平时晶莹的幻紫也黯淡了下来。白皙细嫩的肌肤，精致的脸庞配上哀怨的眼神，即使是画中的人物也会让人心生爱怜。更何况，那对饱含委屈的眸子的视线……是落在自己的脸上呢……
　　蒂凡刚张开嘴，就被伊路脸上的表情吓到了。他呆呆的站在那里，自己张嘴是想干什么，他已经全忘光了。
　　“蒂凡……”伊路看着蒂凡的眼睛，声音委屈的不得了，“你就……那么讨厌……待在我身边？”
　　目光缓缓的移至一边，停留了一会儿，又慢慢的移了回来。那漂亮的紫眸好似真的紫水晶一般，反射着细碎的光芒。当发现那些漂亮光芒的来源是伊路眼角晶莹的不知名透明液体时，蒂凡一下子慌了神。
　　“没……怎么会……”他手忙脚乱的摆着手，“我……队长……我……”蒂凡不知道要怎么证明自己坚贞不渝的决心才好，直急得团团转。
　　“我真的……”一向灵巧的舌头这时也不管用了，蒂凡张了几次嘴，愣是没想起自己要说什么。
　　“什么？”伊路歪了歪头，这个动作真是可爱毙了，蒂凡不由自主的看呆了，好不容易捋顺了的话语又忘了个一干二净。
　　“我……那个……队长……”弄了好半天，他也没能说出一句完整的话来。
　　“蒂凡？”伊路不解的看了他一会儿，然后恍然大悟的睁大了眼。哀怨的表情瞬间被苦笑代替，眼角的液体亮晶晶的，那漂亮的露珠比蜿蜒的小河更显得惹人爱怜。“我明白了，对不起，我不该让你为难。”伊路自嘲的低下头。“抱歉，我不应该勉强你的。”眼中的晶莹闪呀闪，似乎马上就要落下来。
　　“不是那样的！”如果蒂凡现在还能拒绝伊路的要求，那他就不是男人了。蒂凡扳过伊路的双肩，认真的看着他的双眼。“队长，我当你的副队长。我蒂凡・斯科特，领里医疗部四班副队长之职，现在！”
　　“你不是真心的。”伊路并未展开笑颜，他摇摇头，挣脱了蒂凡的手。
　　“我是真心的！”蒂凡急了，“队长，我怎么可能不喜欢待在你的身边！”一着急，他说话都来不及经过大脑了，不晓得蒂凡事后能不能想起来这句告白意味浓重的话。最好还是别想起来，要是想起来的话，他恐怕又要郁闷一段时间了。
　　“真的？”伊路倒是一点儿也不在意，他现在在意的只是事情到没到达他想要的效果。
　　“真的！”蒂凡发誓。
　　“不反悔？”伊路还是不放心。
　　“不反悔！”蒂凡回答的铿锵有力。
　　“太好了！”伊路脸上的阴霾一扫而空，明媚的笑容出现在刚刚还泪水涟涟的脸蛋上，还真有几分“拨开云雾见青天”的效果。“以后请多指教啦！”他开心的拍着蒂凡的肩膀，哪儿还看得出一点儿伤心的影子。
　　“啊，哦！”蒂凡有力的应答，完全不知道自己被耍了个通透。
　　
　　看戏的四人努力捂着嘴，把笑声当糖豆一样咽进肚子。被伊路演技吓到了的蒂凡完全没注意到，伊路的左手一直背在身后。不过就算他注意到了恐怕也不会在意，因为双手背后（虽然重要的是左手，伊路的右手也是背在身后的）的姿势也没什么不正常的，实在没什么好大惊小怪。不过，就是那没什么好大惊小怪的背在身后的伊路的左手，向看戏的四人透露了“我在演戏”的重要信息。虽然面部表情无比到位，伊路背在身后的手可一点儿也不老实――一会儿示意四位观众安静，一会儿做出胜利的手势，闲的无聊时就剪刀石头布的跟自己的右手猜拳，可怜四位尽职尽责的观众忍笑忍得肠子都快抽筋了。酷刑！他们一边忍笑一边想。想笑的时候不能笑真是最残酷的酷刑了！不过他们谁也不舍得离开――实在是太好玩了。
　　就这样，蒂凡以队长难得的演技表演和队友们疼痛了几天的肚子为代价出任了里医疗部四班“毒巢”的副队长。伊路对这个结果很满意，他立即提笔给总队长写了回信，未免意外，他在信中把蒂凡大大的夸奖了一番，还顺便赞美了一下漂亮聪明英明的总队长（也许这个才是最重要的），洁露妮总队长也爽快，转天，蒂凡的任命通知就下来了。跟任命书一并送来的是副队长的白色臂环（戴在左上臂衣服外面的），蒂凡用砍刀试了试，果然如传闻般的一般坚硬――砍刀断成了两截。
　　“任命书上说什么？”蒂莫西好奇的凑过来看。
　　“让我两天后去领银影长袍。”蒂凡把任命书塞到蒂莫西手里，免除了他拉长脊椎的痛苦。
　　银影长袍是副队长的队袍，跟普通队员不同，银影长袍上印有八阶治疗术“转世重生”的银色魔法阵，在主色为白色的开襟长袍上，这点点银色或许不起眼，但它却是副队长的身份象征。顺便一提，队长的金翎长袍上画的是九阶“大轮回”的金色法阵，臂环主色为白色，里面夹杂着几抹金色。伊路很少带那个臂环，他觉得做实验的时候太不方便。
　　两天后，蒂凡领来了自己的队服长袍，同天，彻斯拉弗莫又给莱夏寄去了道歉信跟任务通知――他的毅力真让人佩服。
　　经过两天的缓冲，莱夏已经稍微冷静下来了。证据就是，他清楚的分辨出了信件的联络位置――来自他自己的联络通道。也许应该看一看。莱夏想。寄给他的任务他总是要做的。带着这样的想法，他打开了第一封信。出乎意料的，这并不是什么任务，而是一封巨长巨长的道歉书。莱夏满头雾水的读了下去，这不读还好，一读，他好不容易熄灭了的怒气又复燃了起来，而且烧得比前一次还要红、还要旺。要是一时大脑缺氧干下傻事也就罢了，居然是故意的，这种罪行更加不可饶恕！莱夏忿忿的撕毁道歉书，用形状大小不一的碎纸片拼了大大的“去死”两字，给彻斯拉弗莫邮了回去。向后一倒，他重重的躺回床上，摊开的胳膊碰到被自己忘到脑后的另一封信，正在气愤中的莱夏抓起它看都不看就要撕毁，万幸的是，当信件惨遭分尸的一瞬间，莱夏的理智战胜了冲动，他没有撕毁那封信，而是展开它读了起来。
　　令他意外的是，这封任务通知并不是给他，而是给伊路的。他不知道彻斯拉弗莫为什么会把它发到自己的联络通道里，不过就算通过伊路的联络通道发来情况也是一样的，所以也无所谓了。莱夏看了一下内容，联络通道的事情立刻被他丢到脑后了――这个任务是留在墨兹的莉卡咪和莫里斯发来的，任务等级为最高级的SS，内容是请伊路去解救他们那里的几个尸毒患者，任务中还说，他们那里出现了家魔。
　　“糟了！”莱夏抓着任务通知，一下子坐了起来。

 
 
第七十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊……明天要写论文了……　　那个任务的确是莉卡咪发布的，不过发布的地方并不是墨兹的首都――梅亚拉迪的游玩计划把他们带到了一个偏僻的小山沟，尤纳斯王撒手不管国事也要跟来，因为有空间系大师梅亚拉迪在，大臣们也就爽快的放行了（用空间门随时可以回来）。事情发生在旅程的第五天，梅亚拉迪一行人到达了一个风水秀丽的小山村，他们的目标是山村附近的竹林――半透明的绿色胶凝竹是这里独有的特产，但他们还没来得及游玩，变故就发生了。
　　这里的村民们一定是上辈子积了德，三位大魔导师、一位魔导师、一位大魔导士、一位魔导士再加上一位四阶魔弓手的强悍阵容让那些不够看的肮脏东西瞬间尸骨无存，聚集起中了尸毒的村民，修若设下了停时结界。
　　“莉卡咪，能联络到伊路吗？”
　　“不行，这里离斯科拉空岛太远了，感应传不过去。”知道修若指的是什么，莉卡咪试了试，无奈的摇头否定。
　　如此偏僻的小山村里自然是没有通往斯科拉空岛的传送阵的，不过梅因的成员可以通过联络通道直接向彻斯拉弗莫递交信件。莉卡咪本想写张字条让彻斯拉弗莫把伊路叫来就行了，但尤纳斯坚决否决了这个提案。“按规矩来，我不能走你们这层后门。”众人开导无果，只好按他说的办，不过在申请任务人一栏里，莉卡咪坚决的填了自己和莫里斯的名字。“看到我们的名字，彻斯拉弗莫就知道事情严重到什么地步了。”她认为这样比较保险，基地每天都会接到上万封任务请求，其中能上呈到彻斯拉弗莫那里的只有九牛一毛――基地专有捡信人员负责筛除任务请求中的大部分。为了确保他们的任务请求能够及时的递交到彻斯拉弗莫手中，莉卡咪和莫里斯的名字是必要的。
　　他们预料的没错，彻斯拉弗莫的确在第一时间接到了他们的任务请求，但这时，他正跟莱夏处于极深的矛盾中（自作自受），等莱夏愿意拆开信件阅览时，已是两天后了。不过这也没什么关系，只要让恩斯巴勒校长协助他们回到过去的时间就行了，现在烦恼的人，是莱夏。
　　“糟了！”莱夏绞着那封任务通知，在屋子里急得团团转。在这个世界上，并不是知道对方在哪里就一定可以马上找到对方的。里医疗部在哪里，莱夏可是完全没有头绪。早知道就问问伊路。不，就算问他他也不会说的吧，毕竟这跟把他自己的身份透露给我不是一个性质。莱夏伤脑筋的想着。任务发布人的名字是莉卡咪和莫里斯，虽然不知道他们为什么要使用这种费力不讨好的求助方法――现在也不是好奇这个的时候了，这个任务的紧迫性就算没有莉卡咪和莫里斯的名字也是显而易见的。但是偏偏，莱夏现在根本找不到伊路。
　　――冷静！
　　他对自己说。
　　――好好想想有什么办法可以找到里医疗部。
　　其实有一个最简单的方法，就是去问彻斯拉弗莫。不过莱夏现在不想见到他的脸。说起来彻斯拉弗莫干嘛不直接把任务发到里医疗部？莱夏觉得自己的上司一定是老糊涂了。不过他也不想写信提醒彻斯拉弗莫怎样准确发布紧急任务了――都说了，他现在气着呢，气到连信都不想给他写。
　　――不靠那个家伙，还是自己去找吧！
　　莱夏决定。
　　事实证明天才的思维方式跟常人果然是不太一样的，在莱夏看来，赌气比那个紧急万分的任务要来的重要得多。
　　不过话又说回来了，到底要怎么找呢。里部门的保密措施一向做的很严密，连里战斗部在哪里莱夏都不知道，里医疗部就更没有头绪了。要是能跟莉卡咪一样跟伊路心灵感应就好了！想主意想爆了头的莱夏如此希望，但他知道那是不可能的，心灵感应在魔法界还属未知领域（所以那两个孩子才会那么严密的隐瞒自己的这个本事），谁也不知道要怎么产生特定的感应力。
　　――有没有什么跟伊路相关的可以找到他的东西呢。
　　莱夏苦思冥想。
　　变化术？奥斯安家族？空间系？
　　
　　你听过瞳诱之术吗？
　　
　　伊路曾经的话语闪过他的脑海。
　　――对了，瞳诱之术！
　　莱夏脑海里灵光一现。他知道要怎么找伊路了。
　　×××
　　说起加斯克鲁伊中等部三年一班的莱夏・缪拉，那可是天才、优秀的代名词。魔力高强不说，为人也稳重成熟，虽然才小小的十三岁，身上显露的才华已经耀眼得让日月失辉。他的fans越机构越性别越年级无处不在，他们憧憬着他的一切――他的性格他的理想他的智慧……他们观察他揣摩他欣赏他，在他们眼里，他稳重他成熟他无所不能无所畏惧，也许独独少了天才特有的一些怪癖，不过别担心，今天的莱夏，在自己的履历表里添上了这样的一笔。
　　现在，这个众人憧憬万人瞩目的天才怪胎，正在广大的加斯克鲁伊校园里，抓小动物。什么？你问抓什么小动物？天上飞的地上跑的水里游的缺胳膊断腿的残疾的非残疾的公的母的老的少的反正只要是动物他都抓。他要抓来了给伊路传信。抓只小动物并不难，就算斯科拉空岛上没有普通的动物也不是问题――魔兽的话更方便，难的是他要抓一只知道里医疗部地点的，不，退而求其次，能像狗一样根据气味找到对象的追踪性动物，这就不容易了。斯科拉空岛上的动物其实很和蔼不怕人，但是当莱夏带着明显的“恶意”――想抓它们，在它们看来这就是恶意――找寻它们的踪迹时，它们就都躲得无影无踪了。不过这难不倒魔导师级的幻术师莱夏，他在学校的树林子里跑来跳去拽出藏在各式各样地方的小动物。小动物们吓得不敢反抗――莱夏是魔导师，它们惹不起。不过莱夏并未伤害它们，他只是提出了自己的请求，小动物们闻了闻莱夏拿出来的属于伊路的身份证，辨认了一会儿，抖得更厉害了，它们顾不得害怕莱夏，一个个逃的比光蛇还快。莱夏一头雾水，不知道到底出了什么事，不知道原因的他继续“残害”小动物，但是所有小动物的反应都是一样的――闻身份证，发抖，然后逃离，胆子最大的一只魔兽也只在他面前坚持了两秒钟，无可奈何的，莱夏放弃了树林子，转而打起了栖息在校园各个林荫小道的树木上的鸟儿的注意。
　　“别动。”费了九牛二虎之力，他在学校图书馆附近抓住了一只漂亮的金焰鸟，那鸟在他手里吓得连羽毛上的金焰都熄火了。
　　“我需要你帮我送个信。”莱夏对金焰鸟说，“你知道我们基地的里医疗部吗？”
　　金焰鸟拼命的摇头。
　　“不知道啊。”莱夏有些伤脑筋，“那你能根据气味找人吗？”
　　金焰鸟拼命的点头。
　　“太好了。”莱夏很高兴，他拿出已经吓跑了无数小动物的伊路的身份证，“你能帮我找到这个气味的主人吗？”
　　金焰鸟把脑袋凑到身份证上用几乎看不到的小鼻子闻了闻，然后立起脑袋找寻伊路的所在地――它的身子瞬间僵硬了。
　　它清楚的感知到了那个气味最浓重的地方――斯科拉空岛西南方――有无之森。斯科拉空岛上的魔法师很怵有无之森，但是斯科拉空岛上的魔兽更怵有无之森。有多少无辜善良的小魔兽死在了那里，那里埋葬了多少的生命。它们出生后都从爸爸妈妈那里听过惨死在有无之森的同胞们的故事，父母告诫它们不要靠近那里，他们也惊恐的乖乖的照做――即使没有父母的警告，它们的野性直觉也告诉它们那里不妙。但是现在这个人却让它们去有无之森找人！
　　不去！绝对不去！
　　金焰鸟拼命的挣扎起来，羽毛上的金焰烧的比什么时候都旺。
　　“怎么了？”莱夏很奇怪。怎么这一个也是这样，一找到伊路的位置就慌的跟什么似的。
　　×××
　　信乐这几天一直待在图书馆里埋头看书，今天也不例外，莱夏和伊路的事被他暂时强行驱除出了脑海。反正还有期末后的比赛呢。他对自己说。不着急。不过恩斯巴勒亲自制定的比赛方案实在是无法让人放心，信乐摇摇头，努力放下那些不安，把注意力集中到了眼前的书本上。周围隐隐响起细微的窃窃私语声，信乐并未在意，他以为是考前复习的同学们在小声讨论问题。但他的想法很快就被推翻了，那议论的音量逐渐加大，大到了连他们议论的话语都飘了过来――
　　“那是缪拉吧！”
　　“真的，是缪拉大人。”
　　信乐不爽的抽了抽眉，他知道那是莱夏的fans。
　　――基地也就算了，居然还跑来这里影响别人的学习，这个没大脑的家伙。
　　信乐恨恨的按着笔。
　　“缪拉大人在干什么？”
　　图书馆里的缪拉fans还挺多，不一会儿，窗户那儿就黑压压的趴了一堆人。信乐视而不见充耳不闻继续复习，字写在纸上，有力的笔触穿透本子在铁木桌子上留下了深深的印记。
　　“缪拉大人捧着一只鸟。”有人报告莱夏的动向。
　　“是只金焰鸟。”有人报出了那只鸟的种类。
　　“快看，那只鸟好像在挣扎耶！”
　　缪拉fans们兴致勃勃的观察着莱夏的行动，就算不想听，那些行踪报告还是飘到了信乐的耳朵里。
　　――那个混蛋到底在干嘛？
　　信乐忍无可忍的捏碎了笔，他现在根本复习不进去。
　　“缪拉大人到底在干什么呢？”缪拉fans们兴冲冲的议论着。
　　――我也很想知道！
　　信乐气冲冲的站起身。他踏着媲美哥斯拉的重量级步伐，“纭钡南铝寺ァ
　　＜“至少告诉我你为什么害怕啊。”＞
　　缪拉fans们的声音远去了，莱夏本人的声音传了过来。
　　＜“伊路到底在哪里？”＞
　　――又是因为那个臭小子？
　　信乐怒不可赦。
　　“缪拉，你在这里做什么？”他抱着胳膊，气冲冲的看着莱夏。莱夏一惊，手一松，金焰鸟趁机飞走了。
　　“优格？”莱夏惊讶的看着他，“好巧啊。”
　　“巧你个头！”信乐牌炸药一点就炸了起来，“不管你在干什么！给我离图书馆远一点！搅得人无法复习，你个混蛋！”
　　“真是抱歉。”莱夏一头雾水，他觉得自己的动静还没大到能够传到图书馆。看到他不明所以的样子，信乐真是有火没处撒――他可不想告诉莱夏扰得他不能复习的是莱夏的fans。
　　“你到底在这儿干嘛呢？”信乐想起了莱夏刚才的话，“撒诺那小子又怎么了？”
　　“对了！”莱夏右手击左手手掌，很高兴的样子，“优格，我有事要问你。”

第七十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天写论文……后天交……orz　　“优格，我有事情问你。”看到怒气冲天的信乐，莱夏高兴极了。他知道，信乐是里战斗部的，既然同样是里部门，比起他来，信乐更有可能找到里医疗部。
　　“你知道里医疗部吗？”莱夏问他。
　　“里医疗部？”信乐一头雾水，他不明白莱夏干嘛问他这个。
　　＜“啊，是优格大人。”＞
　　信乐的fans也不少，虽然背对着窗户，他还是被人认了出来。
　　“我们换个地方说。”信乐提议转移阵地。
　　“好。”莱夏同意。
　　两人在众目睽睽之下瞬移了。
　　
　　这时的里医疗部四班正在开盛大的庆祝会，庆祝解毒剂的完成，也庆祝蒂凡的晋升。院子很大，四班全员117人全部到场也没能让它拥挤起来。蒂凡虽然没穿自己的银影长袍，但他已经带上了臂环――被大家硬带上的，伊路也带上了自己的队长臂环――也是被逼的。在隔音结界的保护下，117人在队舍里闹个不停，伊路趁此机会努力跟队员们交流感情――由于各种各样的原因，他当了队长后，还真没好好跟大家沟通过。因为莱夏没来扰有无之森的魔兽，他并不知道自己的搭档正在外面急得焦头烂额。
　　
　　“你找里医疗部干什么？”信乐和莱夏瞬移回了基地，他们找了一处僻静无人的地方坐下来细谈――这可真是难得。
　　“……”莱夏没开口，里医疗部成员的身份也是机密。
　　“撒诺是里医疗部的？”信乐猜测，见莱夏没否认，他恍然大悟的拍了拍头，“我说呢，基地怎么会给你配普通的魔导士当搭档，他在里医疗部是冥棂吧？”
　　“不知道。”莱夏老实回答，“估计是。”伊路的等级是圣医，这样的等级肯定不是白墓吧。
　　“我不知道里医疗部在哪里。”信乐没问莱夏找伊路干什么，他不想让莱夏觉得他太八婆，“里医疗部和里战斗部不在一起，你干嘛不找彻斯拉弗莫问问？”
　　“不想。”莱夏简短的回答，“你是里战斗部的，你应该知道里部门会设在哪里。”
　　“我是知道。”信乐点头，“老实说，我曾出于好奇找过里医疗部。五个备选地点我找了四个，都否决了。”
　　“还有一个。”莱夏提醒他。
　　“对。”信乐点头示意自己没忘，“但那个地点我无法核实。”
　　“为什么？”莱夏奇怪，“你告诉我，我去核实。”
　　“你也没办法。”信乐摇摇头，“第五个地点是有无之森。”
　　莱夏沉默了，他想起了伊路的抗毒体质。
　　“我去表医疗部试试看，他们不可能每个人都有抗毒体质。”莱夏站起身，“谢了，优格。”
　　“转告他，我要跟他分个高下。”信乐冲莱夏的背影大喊。
　　“在我之后。”莱夏替伊路回答。
　　
　　虽然不知道里战斗部在哪儿，但从信乐总是莫名其妙的出现在基地莱夏得知，表战斗部一定有通往里战斗部的传送阵。既然表里战斗部有相通的传送阵，表里医疗部应该也有。但表医疗部的治疗师恐怕跟他一样，对通往里部门的那个传送阵位置一无所知，那样的话，他就只能自己找了。格瑞塔。莱夏想到了这个表医疗部的同班同学。虽然不大可能，但还是问问她吧。抱着这样的侥幸心理，莱夏找到了格瑞塔（表部门的人好找多了）――她正在表医疗部的微生物研究室观察致癌病菌。听到同伴的通报，她离开微生物研究室迎接莱夏。
　　“莱夏。”对这位战斗部的同班同学的拜访，格瑞塔很是意外，“有什么事吗？”
　　“你知道里医疗部在哪儿吗？”莱夏开门见山。
　　“里医疗部？”格瑞塔没问莱夏找里医疗部干什么，她转身往外走，莱夏心领神会的跟了上来。
　　“你知道里医疗部在哪儿？”莱夏很是佩服，他在表战斗部待了那么久，也没找到去里战斗部的传送阵。
　　“我在里医疗部待过，我是半路叛变的。”格瑞塔回答。
　　莱夏恍然大悟，他觉得自己加入基地时应该先去里战斗部呆两天。
　　格瑞塔领他在表医疗部里七拐八拐，路线复杂得连莱夏都觉得难以记忆。最后，他们登上了一座高塔，跟医疗部的其他建筑一样，这塔身也是白色。里面的构造没什么特别，但是采光很好，高塔的每个角落都特别明媚。踏上高高的旋转楼梯，莱夏跟着格瑞塔的步伐慢慢的走着，虽然有些着急，但他并未催她。看看前面似乎无穷无尽的阶梯，再对比刚刚从外面看到的塔的高度，莱夏知道自己还有的走呢。不过格瑞塔并未把他带到塔的尽头，她突然停下，用手摸了摸阶梯旁边的墙壁。
　　“就是这里了。”她对莱夏说。莱夏半信半疑的摸了摸墙壁――实心的，很结实。
　　“我要怎么进去？”莱夏问。
　　“背靠着墙，念救死扶伤。”格瑞塔说。
　　“念出声？”
　　“对，念出声。”
　　莱夏照做，他靠在格瑞塔指定的那片墙壁上，念了声“救死扶伤”。墙一下子变软了，他差点儿没站住脚。
　　“进去啊！”格瑞塔催他，“出来的方法让你要找的人告诉你。”她把莱夏推进了墙里，确切的说，是传送阵里。进入墙壁的一瞬间，莱夏眼前闪过一片银光，等眼前的光芒散去，他已经站在了一个庞大的传送阵里。传送阵外面是一个漂亮的圆形屋子，四面八方都是门，方便人们出入。莱夏走出屋子，毫不意外的看到一大片白色房屋，高高的大楼挡住了他的视线，莱夏浮到空中，他要看看自己现在位于哪里――庞大的白色建筑群外是无边无际的原始森林，这里果然是有无之森。落回地面，莱夏决定找个人问问路。
　　里医疗部的成员们通常不穿外部队服，他们在这里都是清一色的白衣。一身冥棂打扮的莱夏在这里显得格外突兀，没走几步，就有人拦住了他。
　　“你找谁？”那个里医疗部成员问。
　　“伊路・撒诺。”莱夏回答。
　　“伊路・撒诺？”里医疗部成员想了想，“没听过，他是几班的？”
　　“不知道。”莱夏耸了耸肩，他不知道里医疗部还有这些设置，伊路没跟他说。
　　“那就麻烦了。”里医疗部成员伤脑筋的抱起胳膊，“他有什么显眼的特征吗？”
　　“特征……”莱夏眼前出现了伊路的全身像。“他的头发是冰蓝色的。”莱夏说，“很稀有。而且他长得很漂亮，绝对让人过目不忘。”
　　“那我肯定没见过他。”里医疗部成员遗憾的说，“还有什么其他的特征吗？我不是说相貌，他擅长什么？在医学方面。”
　　医学方面……
　　莱夏思考。
　　他并没有详细问过伊路的能力，这一点伊路也一样，伊路的医学能力莱夏知道的只有治疗师等级还有……
　　
　　――我也不是很清楚，我的抗毒体质是遗传的，没有正式检查过。
　　――那你怎么敢肯定自己是抗毒体质？
　　――因为我同时也是一个调毒师。
　　
　　“他会解毒调毒。”莱夏回答。
　　“他是抗毒体质？”里医疗部成员问。
　　“是的。”莱夏点头。
　　“那他肯定是四班的。”里医疗部成员肯定的说，“我想起来了，四班最近新来了个队长，是不是就是他？”
　　“我不知道他是什么职位。”莱夏说，“伊路的等级是圣医。”
　　“那肯定就是四班的队长了，十三岁的小圣医在里医疗部可是出名的很呢。你要是早说他的年龄和等级我不就早知道了。”里医疗部成员挠挠头，“不过小圣医也真粗心，他怎么没亲自来接你？”
　　“他有事。”莱夏含糊过去，“四班在哪里？”
　　“那边。”里医疗部成员指着一个方向，“你可以飞到空中看，队舍的大楼上写着数字呢。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”里医疗部成员豪爽的摆摆手，离开了。
　　莱夏飞到空中，果然，里医疗部成员指的那个方向有一座特别突兀的高楼上写着大大的四，他看准方向飞了过去。
　　
　　“毒巢”的成员们正在院子里乐着呢，嗒尔休利德是标准的人来疯，它在餐桌上上蹿下跳到处抢食，谁都管不住。一时间，桌子上菜飞汤撒，热闹无比。因为设了隔音结界，他们也听不到外界的声音，伊路满世界的追捕嗒休，一点儿也没注意到莱夏的到来。还是嗒休够意思，它热情的扑到莱夏脸上以示欢迎。莱夏把它从脸上拽下来时，小家伙还恋恋不舍的用爪子在莱夏的脸颊上留下了几道漂亮的口子。
　　“雷沃。”伊路被突然出现的莱夏吓了一跳，他跑过来给搭档治疗脸上的伤口――手一抹口子就消失了，“你怎么过来的？”
　　“格瑞塔带的路。”莱夏简短的回答。
　　“队长，有客人吗？”蒂凡抓着一瓶彩喷蹦了过来。“咳！缪拉学长？”看清莱夏的长相，他差点儿没噎着。
　　莱夏记得这个慌里慌张的家伙，他给伊路递过“情书”。
　　――原来如此，这家伙也是里医疗部的。
　　莱夏恍然大悟。
　　这么说那封信是他们定的特殊联络方式？也太蠢了吧。
　　莱夏想着就问了出来。“才不是那么回事。”伊路瞪了他一眼。
　　“蒂凡，代我跟大家打个招呼，我去招待客人。”伊路把嗒休塞给蒂凡，“去吧。”
　　“哦。”蒂凡听话的离开，莱夏注意到他偷偷的看了自己几眼。
　　“不邀请我加入你们的狂欢？”莱夏调侃。
　　“你来找我是有正经事吧。”伊路瞄他，“如果不是的话我欢迎你现在就加入。”
　　“我的确有正事。”莱夏投降，“你看看这个。”他把任务通知递给伊路。
　　“姐姐和莫里斯发布的？”伊路首先看到了任务发布人的名字，他用最快的速度浏览了一遍内容。
　　尸毒。看到这两个字，伊路眼前一亮，虽然知道这种事实在不合适高兴，他还是不由自主的露出了笑容。
　　
　　莱夏看到伊路脸上的笑容不断的扩大，正奇怪着（那内容实在不是什么值得高兴的消息），搭档纤细的身子已经撞到了他的怀里。
　　“我爱死你了，雷沃。”
　　小手毫无章法的搂住了自己的脖子，莱夏为怀里轻盈的重量惊讶不已，等他反应过来想要回拥时，伊路已经兴冲冲的跑掉了。
　　
　　“我找到试验体了！”伊路跳上一张相对干净些的宴会桌，挥舞着任务通知大声宣布。


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：写论文……今天不写小说了……发存稿……orz　　“蒂凡、蒂莫西、劳瑞恩、撒尼尔、莉兹，我找到试验体了！”
　　伊路挥舞着任务通知单大声呼唤自己的同伴，堂堂表战斗部首席就这样被晾到了一边。
　　“什么什么？”
　　“哪里哪里？”
　　血核研究小组迅速跑了过来，伊路把任务通知递给他们，蒂莫西抢到了手，其他四人呼啦一声围到了他的身边。极其混乱的看完内容，五人争先恐后的欢呼起来。
　　“真是好消息！”
　　“我们可以去吗？队长？”蒂凡高兴之余也没忘记现实，任务通知上指名要伊路前往，其他人可没说。
　　“当然可以！”伊路答应的很痛快。“小的们！”他转身招呼毒巢的其他成员，“这几天我要和副队长、小组长们下去做实验，你们在家里乖乖的，不许给我惹事，听到没有！”“下去”是术语，指离开斯科拉空岛。
　　“听到了！”举队欢呼。
　　被晾在一旁的莱夏看得一头雾水。“试验体”是什么？“做实验”又指什么？不过伊路这副山大王的样子倒是很有趣，没带相机真是可惜。
　　
　　――你负责什么研究？
　　――解毒剂，尸毒的。
　　
　　天才的脑子转得就是快，莱夏几乎是条件反射的想起了两人七天前的对话。该不会……莱夏瞬间猜到了事情的真相。如果制出了解毒剂的话的确需要做活体实验来验证，但那些活体可是活生生的村民……是人类啊！莱夏看着一片欢腾的四班成员，现在的伊路，让他觉得陌生。
　　“雷沃！雷沃！”伊路蹦蹦跳跳的跑了过来，“大功臣，我现在允许你加入狂欢！”
　　“我倒没觉得我是功臣。”莱夏任伊路拉着自己，但脚下的步子可是一步没挪，“解毒剂研制出来了？”
　　“嗯！”
　　意料中的肯定回答，莱夏叹气，决定好好教育教育这个漠视生命的小研究狂――
　　“你知道你想当做试验体的东西是人类吗？”他严肃的看着伊路，希望对方尽快醒悟过来。
　　“知道啊！”伊路仍是很开心的样子，“莱夏怎么知道我们要用……人类当试验体？”他连疑问都是笑眯眯的，看来那个任务消息真的让他很高兴。
　　“任务通知上写着啊！”莱夏无奈。这小子脑袋秀逗了吗？居然答的这么痛快！
　　“有吗？”伊路奇怪的歪头思索，“别管这个了，有好多好吃的，你过不过来？”他拼命把莱夏往宴会场地拖，无奈对方像钉子一样钉在地上，纹丝不动。
　　“伊路！”莱夏挣开胳膊，反手抓住伊路的肩膀把他扳向自己。
　　“怎么了？”看出莱夏眼里的认真，伊路很是奇怪。
　　“你知道自己在说什么吗？居然拿村民们做实验！”
　　莱夏觉得自己的话说得非常明白，但伊路却露出了不明所以的困惑表情。“你在……”问到一半，伊路突然恍然大悟，他知道莱夏误会什么了。
　　“你弄错了，我们并不是想用村民们做实验。”伊路的表情也认真了起来，这个误会关乎他的名誉，必须好好解释才行。
　　“那你说试验体？”莱夏挑眉，伊路的说法只能让他联想到那个上面。
　　“所谓‘试验体’，是指拥有尸毒的东西。”伊路解释，“听清楚了，是‘拥有’。我们要拿来做实验的，是家魔。”没给莱夏说话的时间，伊路接着说，“一开始我们的确动过拿中了尸毒的动物或人做实验的念头，但大家都无法接受，除非那个试验体是我们自己，但是你知道，我们是抗毒体质――连尸毒都能免疫的S级抗毒体质，心有余而力不足，我们没办法让自己中毒――我们试过的。”他撩起长袖让莱夏看自己的胳膊，“伤口愈合了，你恐怕看不出来。”他放下袖子，“不过我们的确试过了，就连嗒休的毒都拿我们没办法。”
　　“然后呢？”莱夏问。
　　“然后我们就想――既然寄生体不行就干脆找源头，反正家魔作恶多端，拿它们做实验我们没有什么罪恶感，而且如果解毒剂连家魔自己身上的毒都能影响的话，寄生体就更没问题了，我们是这么想的。”
　　“既然如此。”莱夏看着他，“我说你们用人类做实验的时候你为什么没否认？”
　　“我以为莱夏你知道我们的叫法。”伊路无辜的说，“你不知道吗？”
　　“你们把家魔叫做人类？”莱夏挑眉。这个叫法也太扯了！
　　“不是人类是人渣。”伊路回答，“人心中产生的渣滓，那就是家魔。”“你说人类的时候我还以为你是因为知道我们的叫法才这么说的呢，你没注意到我回答的时候有停顿吗？”伊路问。
　　莱夏想了想，的确有那么回事，伊路说到人类两字的时候停顿了一下。
　　“这么说……是我误会了。”莱夏松了口气，“我还以为你要……”
　　“雷沃。”他轻松的话语被伊路严肃的打断了，“既然误会解除了，我也有问题要问你。”
　　×××
　　“修若，没问题吗？”
　　莉卡咪担心的凑到正在控制停时结界的修若身边，时间系和空间系的魔法都是纯魔力发动，比起其他系的魔法要费力的多。
　　“别担心，比起湿沼蓝雾那次，这回要容易得多了。”修若披着斗篷坐在高背椅子里，看起来还真像装神弄鬼的巫妖。
　　“伊路还没来。”虽说修若这边没问题了，莉卡咪还是有担心的事情。她摸摸冰凉的地板，小心翼翼的坐了下来。
　　“会来的，就算彻斯没有及时看到我们的任务申请，恩斯巴勒教授也会用时空石把他们‘送回’今天的。”修若说，“那孩子在研制解毒剂不是吗，一时半会儿联络不上也属正常。”
　　莉卡咪沉默了，静静的看了修若一会儿，她深深的叹了口气――
　　“修若……果然知道了啊。”
　　“莉卡咪果然也是知情人士啊。”修若也叹了口气。
　　“加莱克那个乌鸦氏！”莉卡咪不高兴的抱怨。（解释一下：乌鸦氏－无牙氏－满嘴漏风。）修若知道伊路的身份莉卡咪不奇怪，但如果他连伊路是里医疗部成员都知道，就说明彻斯拉弗莫也是知情人士。修若是绝对不可能把自家弟弟的身份拽漏给莱特利以外的第二个人的，所以彻斯拉弗莫一定是从加莱克那里得到的消息。“明明知道伊路不希望这样，那个家伙！”莉卡咪嘟着嘴。修若安慰的摸了摸她的头――
　　“知情的只有我们三个，你放心吧。”
　　“我可是连莫里斯也没告诉耶！”莉卡咪还是不太高兴，她知道修若嘴里的三个人指的都是谁，所以没有再问。
　　“莉卡咪……跟伊路果然是没有血缘关系的吧。”修若说。
　　“有。”莉卡咪否定了修若的推断，“我能碰到他，在他的映虚幻镜启动的时候。妈妈说我们有血缘，不是血液，是灵魂，我们的灵魂是一家人。”
　　“这样。”
　　“你相信了吗？”修若平淡的反应出乎莉卡咪的意料，她不放心的确认。
　　“相信。”修若笑了笑，“连这种事情都不相信，我还算是魔法师吗？”斯科拉空岛上的魔法师都知道一句真理：以“不可能”为口头禅的魔法师也不可能成大事。相信一切，同时怀疑一切，你的魔法才能超凡脱俗。这句话深深的植入了每个斯科拉空岛法师的脑海，他们每个人都是发明家，使用的魔法各有各的风格，老师们也鼓励他们创造自己的魔法。正是这种在常人看来乱七八糟的教育方式，造就了斯卡拉空岛永久不败的神话。
　　莉卡咪当然知道这个真理，而且是在来斯科拉空岛之前就知道了。她还知道，伊路将这个真理运用到了极致。虽然这些话是在一个绝对称不上愉快的场合上由那个自己一直想不透的混蛋男人以近乎讽刺的口吻丢给他（伊路）的。
　　“当个魔法师真不容易呢。”莉卡咪突然说。
　　“怎么突然这么说？”修若奇怪。
　　“没。”莉卡咪摇摇头，“只是突然觉得，自己好幸福。”她举高右手，像观赏艺术品一样观赏着它，“一直一直只是因为兴趣学习魔法，快乐、开心、高兴、喜悦，我所拥有的，全部都是正面的情感。”
　　“这样很好啊。”修若肯定的说。他想起以前自己为复仇努力学习魔法时的心情――真的是糟糕透顶。
　　“我学习魔法全是因为自己，因为自己喜欢。”莉卡咪没有答话，她顺着自己的话题说了下去，“但有的人不是，明明恨死了魔法，讨厌死了魔法，却还是不得不学它，而且还要学好……学的比任何人都好，都优秀。所以我曾经很讨厌自己喜欢魔法，因为我所喜欢的东西……”我所喜欢的东西，对伊路来说，是地狱。
　　虽然莉卡咪没有把话说完，修若还是猜到了那个“有的人”是谁。看来伊路不想回家的理由，不止恨父母被家族驱除那么简单。他轻轻的抚着女孩儿的头，安慰她急转直下的心情。
　　“莱夏也知道。”莉卡咪突然又把话题转了回来，“他知道伊路的姓是奥斯安。”
　　“博物馆那件事，你知道吗？”修若问。
　　莉卡咪点了点头――
　　“八年前就知道了。”
　　――那么小的时候就已经策划着要掩埋自己的存在了吗？
　　修若心里一阵抽痛。
　　“你知道他是怎么做的吗？”修若继续问。
　　“别小瞧他。”莉卡咪答非所问，“那孩子是治疗师呢，别说一半的血，就是要他全身的血也没问题。”
　　“你还真放心。”修若苦笑。
　　“玉盒无法处理他的身体，所以伊路绝对不会让自己死在那里。”莉卡咪叹了口气，“修若不打算跟伊路相认吗？”
　　修若摇了摇头。
　　“伊路也一样。”莉卡咪无奈的托着下巴。“你们就耗着吧！”她突然忿忿起来。修若安慰的拍了拍她的头，莉卡咪沉默的接受。
　　“修若要是把身份摆到明面上，我就轻松多啦！”莉卡咪大声抱怨，反正莫里斯他们现在不在，她也不怕别人听见。
　　“路儿不愿意吧。”修若说。
　　“哥哥的口吻。”莉卡咪小声嘟囔，“果然是奥斯安家的。”
　　修若失笑――
　　“这跟我的姓氏有什么关系？”
　　莉卡咪哼了一声，“昵称是姨夫起的。”她说。
　　修若不说话，只是微笑――奥斯安是华夏族的后裔。
　　“今天的对话……”他说。
　　“我不会告诉伊路的。”莉卡咪心领神会。她大大的叹了口气，“我简直是双料间谍。”
　　“间谍多酷。”修若逗她。莉卡咪不满的哼了一声，扭过头不说话了。
　　室内重又归于沉寂，时间一分一秒的过着，但在这个空间里――
　　时间……停滞。

第七十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下一章就让他们出任务去！（我记得是下一章orz）　　“既然误会解除了，我也有问题要问你。”伊路的表情很严肃。
　　“你要问什么？”莱夏摆出江姐赴刑场的宁死不屈样。
　　“刚刚……”伊路没心思跟他闹，他很认真的看着莱夏，“你以为我们要用人类做实验，所以很生气。那如果我们选定的试验体是普通的动物的话，你还会不会这么反对。”
　　“普通的动物嘛……”莱夏想了想，“动物的话应该没关系……”他故意拖长尾音，观察着伊路的表情，“我本来是想这么说的。”见伊路的眉毛有拧起来的趋势，莱夏立马改口，“看你的表情，你似乎不这么想？”他巧妙的不发表自己观点，而是引诱对方说话。
　　“你倒挺会察言观色。”伊路白了他一眼。
　　“一般一般。”莱夏挺谦虚，“说说你的观点。”
　　“一点儿不严肃，不跟你说。”伊路转身就要走。
　　“别呀。”莱夏上前两步，手搭上伊路的肩，巧妙的止住了他的脚步，“说说看，我保证特严肃的听你说。”
　　伊路扭头，近在咫尺的这张俊脸灿烂得让人想扁。真不敢相信，这家伙就是拥有众多粉丝，被学长学弟学姐学妹们（当然还有同级生）尊称为“缪拉大人”的那位天才魔导师。这家伙哪里酷了啊！伊路百思不得其解。
　　“特严肃？”伊路问。
　　“特严肃！”莱夏保证。
　　“好，我跟你说。”伊路推开莱夏的手，走到石阶上坐下（宴会场地是四班研究楼前的大院子，研究楼的大门前有很多石阶）。“你可以说我的思想太偏激，但以下都是我的真实想法。”伊路扭头观察莱夏的表情，莱夏点点头，示意他说下去。“我能听懂动植物的话语。”伊路说，“这大概是我没办法把它们跟人类区别看待的原因，它们有思想。还有，虽然只有我能听到，但它们会说话，而且它们从不说谎，至少对我不说谎，人类就不会这样。”
　　“你讨厌谎话？”莱夏问。
　　“不。”伊路摇头，“也有所谓‘善意的谎言’不是吗？而且有的时候真话也让人难受。”
　　“那倒是。”莱夏赞同，“我大概明白你的意思了，因为你能听懂它们的话，所以……”
　　“不是这样。”莱夏还没说完，伊路就打断了他，“不只是因为我能听懂它们的话，别忘了，蒂凡他们跟我有同样的心情，他们可听不懂动植物们的话语。”
　　莱夏不说话，他等着伊路开口。
　　“人类欠动物的太多了。”伊路说，“尤其是我们医生，从学习时开始，解剖什么的就离不开小动物，而且往往都是活的。发明了什么疫苗药物，第一个想到的就是试验小白鼠。在外大陆上学的时候，我最讨厌的就是解剖课，每节课我都翘，还有一次，我放跑了实验室里的所有小白鼠――我实在受不了它们哀求的声音。”伊路痛苦的把头埋到了膝盖里。
　　“结果呢？”莱夏问。
　　“我被学校开除了。”伊路说，“这也是意料中的事，老实说，被开除后我轻松多了。后来我就到各种各样的医科大学里旁听自学，反正我也不要文凭，有的时候我一天能去好几所学校――外大陆上那些有名的医学院几乎都被我留下了坐标，但是我发现，越高等的学府实验动物的耗费就越多，到了后来，我再也不敢去那些学校上课了，那些孩子的哀求比家魔还可怕，我真的受不了。”
　　“别想太多了。”莱夏不知道说什么好，嘴张了好久，他也只能如此苍白的安慰道。
　　“你知道吗，雷沃。”伊路双手抱膝，扭头看着他，“医生这种东西啊，其实是最能漠视生命的。为了治疗自己的同胞，他们亲手残杀了无数的异族生命，到了最后，同胞的生命在他们眼里，也就不是什么值钱的东西了。”
　　“你在自嘲？”
　　“我可不是那样的医生。”伊路否认，“里医疗部真的好得多了，至少我没看到那种草菅人命的黑心医生。”
　　“外大陆很多吗？那种医生。”莱夏问。
　　“一半一半。”伊路回答，“他们都被钱财迷了心了――医院的太平间是家魔的高产区。”
　　莱夏叹了口气，他现在开始庆幸自己的身体健康了。
　　“伪装、谎言……其实人类活的要比动物累得多，但即使这样，他们还是以一副强者的姿态出现在世间万物面前，其实根本没什么好骄傲的，因为这些所谓的老大们，从来都只会残害自己的子民而已。他们不懂，离开了这些臣民，王也不复存在了。”
　　“我想他们懂。”莱夏说，“不是有珍稀动物保护条例吗？”
　　“觉悟的只是一小部分人。”伊路摇了摇头，深表遗憾。
　　莱夏听懂了，虽然伊路东拉西扯有严重的跑题倾向，他还是听懂了。动物与人的关系，老实说，他从来没有想得这么复杂过。“别小瞧它们，它们也是有感情、有思想，活生生的生物，跟人类没什么不同。”从伊路的话里，莱夏得到了这样的讯息。不用它们做实验不是可怜它们，那是尊敬，对另一种生命的尊敬。
　　“真是受益匪浅。”莱夏真心赞美，“说的真好。”
　　“我只不过是在发牢骚而已。”伊路不明所以。
　　“很好的牢骚。”莱夏笑得很真诚，“要是我也能听懂动植物们的语言就好了。”
　　“听不懂也没关系。”伊路说，“只要你尊重它们，它们自然会给你回应。不过有无之森的生物你就先算了吧，毒系生物表达感情的方式很吓人的。”
　　“不是吓人是死人，会死人的。”撒尼尔不知道从哪儿冒了出来，“队长、缪拉前辈，你们再不吃东西就都没了。”
　　“马上来。”莱夏痛快的起身。
　　“抱歉，听我说了这么多。”伊路有些悔恨自己的失态。
　　“没关系，是我让你说的。”莱夏伸手拉他起来，“你好像有不少好玩的经历，有空我想全部听听看。”
　　“才没什么好玩的经历呢。”伊路说，“都是倒霉事。”
　　“在我看来那些倒霉事都很好玩。”莱夏眨眨眼，“我们先去吃饭。”
　　这一餐吃的及其混乱，毒巢的成员们充分的显示出他们的年轻与活力，一直闹到了下午四五点。好不容易结束了宴席，场地都没来得及收拾，伊路就又接到了基地的信件。寄信人是利奥・姆加，基地的王牌服装设计师。信件只有寥寥几语，看得伊路一头雾水。莱夏好奇的拿过信笺，他想知道让搭档如此困惑的信件内容到底是什么。
　　
　　请带着上次任务时穿过的队服来我这里。
　　
　　上面只写了这么一句话，枉莱夏绝顶聪明也猜不透其中的玄机。“我陪你去。”他以已经决定了的口气提议，伊路无所谓的应允――信上没说不可以多带人。
　　把善后工作丢给下属们，伊路跟莱夏离开了里医疗部。出去的时候也是用的那个传送阵，但口令跟进来的时候可是完全不同，莱夏清清楚楚的听到伊路念了声“见死不救”。因为有空间系的伊路在，他们直接从高塔回到了基地，不用穿过表医疗部，可是省了好大的功夫。
　　他们来到了利奥・姆加的设计室。
　　“东西带来了吗？”利奥对伊路印象深刻，他把两人按进沙发里，然后向伊路伸出了手。
　　“带来了。”伊路从自己的储物空间里拿出储物镯，又从储物镯里拿出了那件白墓制服。梅因的制服不沾尘，不过伊路还是把它洗了一遍，洗过的衣服像新的一样。或许有些褶皱？伊路不放心的想，他实在不知道利奥要那件衣服做什么。
　　利奥把伊路的制服外套拿在手里反复观察，他的视线在衣服背部停住了――
　　“伊路，你是不是从背上伸出过什么东西？”利奥问。
　　“唉？”伊路大吃一惊。“你在说什么呀？”伊路装傻。
　　――我使用变化术的事该不会被利奥发现了吧！
　　伊路担心的想。
　　“这件衣服怎么了吗？”莱夏也吓了一跳，但他的表情仍然镇定。
　　“魔法加持在这里破开了。”利奥把衣服摊在桌上，两手食指在肩胛骨的地方划了一下，“衣服并没有坏，只有魔法加持被破坏了，所以我想……”
　　“想什么？”伊路紧张的问。
　　“没什么。”利奥笑着一带而过，“从这里伸出来的对吧。伊路，把你所有的衣服都给我，我重做一次魔法加持。”
　　“怎么重做？”莱夏问。
　　“留出这儿。”利奥在翅膀的位置比划着，“在这里留出位置，这样以后……就不会对整体衣服的魔法加持有影响了。”他吞掉了话语里的几个字，在场的几人都默契的无视了。
　　“我明天要出任务。”伊路说。
　　“这个好办。”利奥说，“我先把你明天穿的队服改好。你等着，马上就能拿。”
　　伊路把所有的队服都拿了出来。庞大的衣架群立即充斥了整个屋子。莱夏同情的瞅瞅伊路，同病相怜的叹了口气。
　　“对了，你要去哪里？”利奥问。
　　“具体位置我也不知道。”伊路思索，任务通知上没写具体的坐标，“墨兹的一个小山村，有竹林的地方。”
　　竹林啊！
　　利奥挑出几件队服。
　　“我明天要穿冥棂的队服。”伊路说，“还有里医疗部的。”
　　负责给基地队员们做衣服的设计师利奥，除了彻斯拉弗莫外，他也对表里队员们如数家珍。可说是掌握着相当级别的情报了。
　　“是里医疗部的任务啊。”利奥放下挑出的白墓队服，转而去挑冥棂的衣服。挑好后，他又拿出两件里医疗部的内部队服，开始修改。
　　“里医疗部的队服也是利奥负责的吗？”伊路问。
　　“对啊。”利奥边做魔法加持边说，“所有的队服都是我设计的。”
　　“这样……”想起莉兹身上那件华丽丽轻飘飘的护士服，伊路恍然大悟。他早该想到了，那种夸张的风格也只有这个家伙做得出来。
　　利奥的动作很快，不一会儿，队服就改造完成了。
　　“去那边换上这个。”利奥递给伊路一套衣服，“把身上的白墓制服换下来。”伊路离开里医疗部的时候换下了队长服。
　　伊路接过――那是一套冥棂制服，无异议的走近隔壁的更衣室。他的换装速度很快，不过走出来的时候，他似乎有些犹豫。
　　“利奥。”伊路不习惯的拽着脖子上的项圈，“你让我明天穿这样去执行任务？”

　　第七十六章

　　“利奥，你让我明天穿这样去执行任务？”
　　翻领抹袖风衣设计，裸露的脖子上戴着漂亮的黑色项圈，配套的袖子用同式样的皮带箍在伊路的上臂。长裤，短靴――下身倒是包的挺严实。
　　“在竹林里的话，腿还是好好保护比较好――很容易受伤的。”利奥说，“那种地方不容易伤到吧，露出来也没问题。”他指了指抹袖外套和长袖间留在伊路上臂处的空隙。
　　“话是这么说。”伊路伸手去解胳膊上的皮带，箍着东西很不舒服。
　　“别解。”利奥阻止他，“胳膊露在外面也很容易受伤的。”
　　伊路无奈的收回手。
　　“程拉尤米教授就露着胳膊。”他小声抱怨。
　　“莱特利皮厚。”利奥的听力很敏锐，他毫不在意的大肆贬损加斯克鲁伊的教授，“你看修若就包的挺严实。”
　　他的比喻让伊路心服口服的败北，他怀疑这家伙是不是知道修若是他的哥哥。
　　“这几套衣服给你。”利奥把重做完魔法加持的衣服递给伊路，“其他的等你任务完成后再来我这儿取。”
　　伊路接过衣服收进储物镯。
　　“那就拜托你了。”他礼貌的鞠躬道谢。
　　“别客气。”利奥笑眯眯的受了一礼，“做衣服是我的兴趣。”
　　莱夏看准时机站起身，拉着伊路跟利奥告辞离开。
　　“抱歉，让你等了这么久。”伊路不好意思的说。
　　“没什么。”莱夏伸懒腰似的抱着头，“黑衣很适合你，以后跟我出任务时就穿冥棂队服吧。”
　　“我在战斗部的身份是白墓。”伊路提醒他。
　　“有什么关系。”莱夏无所谓的看着伊路，“在我看来，白墓的制服才像治疗师呢。彻斯拉弗莫不会管的。”
　　“下次再说。”伊路让步。
　　去彻斯拉弗莫的办公室接下了任务（莱夏死活不愿意进去），两人分头行动：莱夏回宿舍，伊路回了里医疗部――蒂凡他们也要一起执行任务（伊路去彻斯拉弗莫那里办了活体实验的外出申请，当然里医疗部总队长洁露妮那里已经提前打过招呼），几人说好明天要一起从这里去传送站。
　　送走了伊路（莱夏到最后还是不肯进彻斯拉弗莫的办公室），彻斯拉弗莫又迎来了另一位客人。
　　“利奥，怎么想起来找我？”彻斯拉弗莫起身泡茶，利奥跟他是同级生，两人的感情一向不错。
　　“有事情想问你。”利奥说，“伊路的异血域能力进入第二层了，你知道吗？”
　　“不可能。”彻斯拉弗莫斩钉截铁的否定，“时间条件都不符合，他不可能觉醒。”
　　“可是他有翅膀。”利奥说，“也许他在你不知道的时候突破了呢！”
　　“你怎么知道他有翅膀？”彻斯拉弗莫问。
　　“队服上的魔法加持破掉了，切口很整齐，从位置来看，绝对是翅膀无疑。”利奥回答，“那种切口只有变身才能弄得出来。”
　　彻斯拉弗莫明白了，他知道伊路的身份，伊路能变出翅膀来他一点儿也不奇怪――恰丽蒂尔前辈更夸张的东西都变过呢！虽然他没有亲眼见过，不过传闻是那样说的。
　　“那个翅膀跟突破无关。”彻斯拉弗莫说，“那是伊路的母亲留给他的本领，虽然也是变身，但性质没那么严重。”
　　“伊路的母亲？”利奥不明所以，“有什么能力无需突破就能变身？”他紧皱着眉头。
　　变身……变身……变身？
　　“难道是！”他震惊得拍案而起。
　　“你我心知肚明就好。”彻斯拉弗莫做了个向下压的手势，示意他坐下，“你是第四个知情人士，这个数目不能再增加了，记得保密。”
　　“什么保密。”利奥苦笑，“早晚会曝光。”
　　“能瞒多久是多久，那个孩子如此希望。”
　　“都有谁知道，伊路恐怕心中有数。”利奥摇头。
　　“我知道，但他宁可让我们陪他演下去也不愿意承认自己的身份。”彻斯拉弗莫说，“他对那两个家族的积怨就有那么深。”
　　……
　　设计室――
　　――积怨吗……
　　利奥拿起一件还未重新加持过的队服。
　　――明明拥有那么美丽的能力，要是能无所顾忌的展示出来，该有多好……
　　×××
　　虽然到最后也没进彻斯拉弗莫的办公室，回到宿舍后，莱夏还是收到了一封黑色的任务通知。“在里医疗部四班血核研究组成员执行任务期间担任保镖。”上面这么写着。莱夏皱了皱眉，虽然不是不信任伊路的实力，但彻斯拉弗莫附在信上的话让他无法拒绝这个任务。“这是给里战斗部的任务通知书，基于你跟小圣医的关系，特别允许你也加入。”用大大的银色钢笔写在上面的字迹，似乎在张牙舞爪的冲他挑衅（彻斯拉弗莫明明没这个意思，看来这次的事件真的让莱夏对他产生敌意了）――如果甘心把自己的搭档丢给别人保护的话就拒绝吧！要拒绝吗？
　　别开玩笑了，谁要把伊路给交给那些人啊！里战斗部？该不会优格也要去吧？很，很有可能！尸毒的解毒剂研究是大事，保护他们，彻斯拉弗莫肯定会派里战斗部最精锐的精英。
　　莱夏很快做了决定――他以最快的速度冲到了彻斯拉弗莫的办公室。
　　“这次任务都有谁去？”把任务通知书拍到彻斯拉弗莫的办公桌上，莱夏劈头盖脸的问。
　　“血核研究组一行六人，里战斗部托因比・布鲁克、比诺维亚・邱吉尔，还有信乐・优格。”
　　“把优格去掉。”
　　“不可能。”
　　“去掉我就原谅你。”
　　“就算你这么说……”
　　“去掉！”
　　“……你跟他到底有什么深仇大恨……”
　　虽然被那样威胁（不原谅你），彻斯拉弗莫还是严词拒绝了莱夏的要求。虽然这次的任务没有危险到非得用两位魔导师（别忘了，任务目的地还有两位大魔导师呢），可是任务已经下达下去了，总不能因为莱夏的一句话就罢免信乐的任务――也没法跟信乐交代呀。
　　×××
　　信乐接到任务时正在图书馆复习功课。里医疗部？他奇怪的放下书。上午莱夏也在找里医疗部，现在又有里医疗部的任务，里医疗部最近怎么了啊？任务通知的最下面有一行手写的银字，信乐认得那字迹，那字出自彻斯拉弗莫之手。
　　如无意外，莱夏・缪拉也将参与此任务。
　　――缪拉？
　　信乐更奇怪了。
　　――他参加干嘛？
　　等等！难道说……
　　嘿！这可真有趣！
　　信乐露出反面角色策划阴谋时的经典笑容。
　　他知道了，他们要保护的人是伊路・撒诺。
　　×××
　　第二天一早，信乐跟里战斗部的两位同伴一起去了传送站。意料中的，莱夏已经等在那里了。虽然说信乐的第一目标是让莱夏承认他为对手，但跟莱夏已经认定的对手分个高下也很重要，从这个目的来看，自己一直紧追不放的莱夏・缪拉反而碍事了起来。
　　看到远远走来的三个身影，莱夏不悦的扁了扁嘴。彻斯拉弗莫那家伙死活不肯撤下优格，这次任务又不是非他不可。信乐对伊路有敌意，这一点莱夏清楚得很。跟伊路的对决他是预约了的，他可无法忍受别人捷足先登。
　　“来得真早啊。”信乐先跟莱夏打了招呼。
　　“你也不晚。”莱夏的回答火药味十足。
　　信乐现在对自己的推论准确率有百分之八十的把握。
　　“表战斗部莱夏・缪拉，初次见面。”莱夏让过信乐，对另外两位里战斗部成员伸出了手。
　　“里战斗部托因比・布鲁克。久仰大名，缪拉先生。”
　　“里战斗部比诺维亚・邱吉尔。你没来里战斗部大家都觉得很遗憾呢，缪拉。”
　　托因比和比诺维亚今年十四岁，跟莫里斯同班同年级，不过因为每次都是莫里斯主动找他们――在雏窟时还有现在都是，莱夏和莉卡咪对莫里斯班上的人并不熟悉。
　　“表战斗部也不错。”莱夏说，“很高兴认识你们，说起来我们早该认识了。”
　　三人分别握了手，信乐被彻底晾在了一边。
　　“托因比和比诺维亚是搭档吧。”莱夏用肯定的语气问道。
　　“是的。”比诺维亚回答，“叫我比诺就好。”
　　“有搭档真好呢～是吧，比诺！”莱夏很痛快的改了口，“我前不久也结束了单飞生涯了。”
　　“哦？”托因比早就听说了这件事，现在既然莱夏主动提到，他也就顺势问出了自己一直很好奇的问题，“对方真的是魔导士吗？”
　　“对啊。”莱夏笑咪咪的，看起来好像很开心，“一会儿介绍给你们认识。”
　　“一会儿？”托因比和比诺维亚有些搞不清楚状况。
　　“果然是撒诺啊。”被晾了好久的信乐终于抓住时机插了句话，“彻斯拉弗莫说你要来，我就猜是这么回事！里医疗部外出任务时的护卫工作一向是由我们里战斗部负责的，表战斗部的你又为什么会加入呢？该不会是自己向彻斯拉弗莫要求的吧？”
　　“我以为你至少会有些大脑的，优格。”莱夏反唇相讥，“当然是彻斯拉弗莫主动找我的，不然我怎么会知道什么时候有什么任务。”
　　“既然是彻斯拉弗莫提出的，你可以不接啊。”信乐反击。
　　“怎么可能不接呢。”莱夏故意大大的叹了口气，“我怎么放心把自己的搭档交给里战斗部去保护。更何况……”他第一次不加掩饰的露出了戒备的表情，“任务名单里还有你。”
　　“不想让我捷足先登？”
　　“没错。”
　　“你不觉得你的独占欲太强了吗？”
　　“如果我的独占欲很强的话，你根本见也见不到他。”
　　信乐哑口无言，莱夏的每一寸表情都明明白白的写着我是认真的。自大到这种程度，也是种才能了。或许应该说是自信，因为莱夏的确做得到自己说的话。
　　托因比和比诺维亚站在一旁看着他们争吵，脑袋上的问号越来越多。他们根本听不懂信乐和莱夏在说什么。
　　集合时间已经过去了十分钟，里医疗部的人还没到场，信乐有些不耐起来。
　　“撒诺那家伙都没有时间观念的吗？打算拖到什么时候？”
　　“不乐意等的话你可以回去。”莱夏“好心”提议。
　　“我才不回去！”信乐才不上钩。他的怒气已经完全被莱夏挑起来了，把“跟伊路一决胜负”的念头丢到一边，信乐现在的第一目标就是把莱夏给予他的怒气原物……不，加倍奉还！
　　无营养的对话继续着，直到炫丽的空间门出现在眼前，他们才闭上了嘴巴。白色的巨扉左右打开，当柔和的光芒散去，里医疗部六人已经出现在了他们面前。
　　“落点真准，队长。”撒尼尔赞叹到。传送站大门前有49阶石阶，石阶和大门间还有一段儿四米的空白平台，他们现在就站在那空白平台处――再往后一点点，就会踩到石阶摔下去了。
　　“笨蛋。”伊路小声斥责，“现在是说这个的时候吗？我们迟到了！”
　　劳瑞恩打了个大大的哈欠，众人怒目而视――就是因为这个家伙死叫不醒，他们才会迟到的。
　　信乐不知道里医疗部的那些家伙在那里嘟囔什么，但这并不妨碍他发泄自己的怒气。
　　“那边那几个在做什么？还不赶快过来！”
　　看着里医疗部几人如梦初醒般的乖乖走了过来，信乐很有成就感的仰起脸。
　　“对不起，我们迟到了。”伊路道歉。
　　“让我们等了那么久一句对不起就解决了啊！”被莱夏激出一肚子火气的信乐见谁找谁泻火。
　　“抱歉，是我睡过头了。”劳瑞恩不高兴的怒视信乐，“跟队长没关系。”
　　“啊？”被人一顶，信乐的火气烧得更旺了。正想回敬两句，伊路平静的话语传了过来。
　　“里医疗部四队（医疗部<表里>各班在内以班相称，在外以队相称）队长伊路・撒诺，请多指教，两位前辈。”伊路走到比诺维亚和托因比面前，自我介绍道。“劳瑞恩，在做什么？”他招呼了一声，劳瑞恩抓抓头，瞪了信乐一眼，不情愿的走了过去。
　　――居……居然无视我！
　　信乐抓狂。
　　――不愧是缪拉的搭档，讨人厌的程度真是有够般配。
　　不过说起来，缪拉也被无视了吧。信乐突然想到。撒诺来后还没跟缪拉说过话呢。
　　――哼！你也一样啊！
　　信乐突然趾高气昂起来。
　　说什么不放心把搭档交给我们，你的搭档还不是一样无视你。
　　那边厢，里医疗部和里战斗部（自然不包括信乐）几人已经和乐融融的见面完毕，比诺维亚和托因比两人完全没有追究几人迟到的责任，聊得甚是开心。
　　这两个没有尊严的家伙！
　　信乐恨铁不成钢。再瞅了一眼莱夏，对方也正看着初见联络感情的两个里部，不过跟信乐不同，他一点儿也不生气，一点儿也不着急，脸上的笑容温和得融天化地。信乐不屑的冷哼一声。你就装吧！撒诺到现在还不理你，我就不信你不生气！
　　他正想着，伊路往这边看了过来。跟比诺维亚两人说了什么，他离开会见群走了过来。信乐一脸高傲的扭过头，伊路看了他一眼，“优格还在生气？”信乐哼了一声，伊路无可奈何的耸耸肩，从他身边走了过去。
　　等等！就这么完了？不再跟我道歉了吗？信乐震惊的转过头。这么容易就放弃？
　　“抱歉，雷沃。”伊路在莱夏面前站定，吐吐舌头，很不好意思的挠了挠脸，“不是故意迟到的。”他嘿嘿笑着，毫无诚意的辩解。
　　“知……道。”莱夏拖长音，那是饱含无奈的了然口气，“没生气啦，你放心。”话是这么说，莱夏还是抬起胳膊压住伊路的头以示小小的惩戒。
　　伊路努力挣脱桎梏，但纯魔法师的力量又怎能跟魔武双修的莱夏相比。几经努力还是失败，他气呼呼的放弃。
　　信乐看着他们旁若无人的笑闹，挫败无比。原来如此！不跟缪拉打招呼是因为他是自己人！信乐猛然醒悟。
　　“说起来，雷沃为什么会来这里？”伊路奇怪的问。
　　“彻斯拉弗莫给我寄通知说你们今天要出任务，问我要不要去。”闹够了，莱夏把胳膊从伊路头上拿开，“所以我就来了。”停了停，莱夏看了眼信乐，有意的挑高了声音，“当保镖还是我亲自来比较好，实在是不放心把你交给别人。”
　　信乐气得差点儿抓狂，不过他没能及时抗议――
　　“雷沃在的话我的确比较安心。”伊路偏头想了想，点头赞同，“那就拜托你啦！”
　　信乐更气愤了。什么意思啊！有我们保护你不安心吗？
　　“优格，别误会。”信乐正气愤着，伊路善解人意的解释道，“我并不是不信任你们。”
　　“不过比起你们还是我更好一些。”莱夏唯恐天下不乱的接口。
　　“雷沃！”伊路连忙制止。莱夏耸耸肩，听话的闭了嘴。
　　伊路的确没有不信任信乐他们的意思，只是他的体质特殊，一睡着或者昏迷，“映虚幻镜”就会自动启动。映虚幻镜：奥斯安家族的异血域能力：将本体隐藏在其他空间，并在现空间做出镜像虚影，因为是虚体，所以可看不可（无法）摸――承术者的血亲和共生者除外。伊路并不知道共生者的事，但他知道莱夏可以无视他的映虚幻镜，对一旦受伤昏迷就无法救助的奥斯安们来说，除了血亲和共生者外，其他人都无法承担保镖的职责。
　　“我们进去吧！”伊路招呼正聊着热闹的一干下属，莱夏先行一步走去柜台――
　　“黛拉，可以联络恩斯巴勒校长了。”
　　“明白。”
　　这次任务的时间在三天前，需要恩斯巴勒的时空魔法协助。黛拉通过通讯屏跟恩斯巴勒说明了情况。
　　“校长马上就来了。”黛拉笑眯眯的看着柜台前的一干小豆丁。这回的任务成员虽然级别很高（战斗部按魔法师等级算，医疗部按治疗师等级算），但年龄都很小，看起来就像一群出去冬游的孩子。
　　恩斯巴勒很快就来了（空间门），仔细的问了任务时间，他在柜台前开了另一扇空间门――时空门。
　　“我在三天前等你们。”黛拉笑眯眯的摆摆手，送他们进了时空门。
　　时空门的另一边是三天前的传送站大厅，三天前的黛拉惊讶的看着他们，问明情况，她把他们领到了七楼的传送阵――通往墨兹帝国。
　　“一路顺风。”她说着启动了传送阵。炫目的蓝光遮住了他们的视线，等蓝光散去，他们已处在墨兹帝国魔法公会总会（位于首都埃辛尔）的对应阵图里了。身为神赐四大魔法古国之一，又拥有八大魔法世家之一的茜茜伦亚家族的墨兹帝国，魔法公会的素质自然不是莱夏和伊路曾去过的埃里欧威尔（商队任务时去的）可比的，负责接待的魔法师不卑不亢、彬彬有礼的把他们引进休息室，然后就去准备代步的“马车”――天知道这回拉车的又是什么魔兽。
　　“姐姐的家乡就是不一样。”伊路赞叹道，“埃里欧威尔那次可是超卑躬屈膝的。”
　　“这里掌权的可是莫里斯所在的茜茜伦亚家呀。”莱夏说，“八大魔法世家全是斯科拉空岛出身。”
　　信乐的第一目的已经从跟伊路一分高下变成了想方设法的惹莱夏不高兴（真小孩子气）。莱夏的口才太好，跟他斗嘴最后生气的只能是自己，所以只能从行动上惹怒他。
　　没错！行动上！既然能说出那种话（我怎么放心把自己的搭档交给里战斗部去保护），虽然是怕自己捷足先登，但他肯定不会对撒诺不在乎。不管在乎到哪种程度，自己的搭档要是抛下自己跟别人（当然这里特指信乐）有说有笑，任谁也不会高兴的吧。
　　哼！更何况莱夏就是怕他比他先跑（指跟伊路对战），虽然说说话联络感情不算是先跑，但是……哼哼！
　　说做就做，信乐调整好面部表情，无比诚恳的开口――
　　“撒诺，刚刚我……态度不太好。能原谅我吗？”
　　“唉？本……本来就是我们迟到了啦，优格并没有做错什么。”伊路对他的改变很不习惯。
　　“不！”信乐坚持道歉，“不管怎么说我的态度也太过分了！现在我是真心悔过了，可以原谅我吗？”
　　“当……当然。”被他认真的态度吓到，伊路不知所措的答应。
　　“马车”很快准备好了，这回拉车的是三阶的一种很聪明的魔兽，伊路把莉卡咪寄来的路线图拿给它看（很聪明吧）。似乎是有什么不明白的地方，一人一兽看着路线图讨论了起来。里医疗部五人见怪不怪的上了车，顺便把惊异得走不动路了的里战斗部几人也拽了上来。莱夏待在下面等伊路跟魔兽先生讨论完，也利落的跳了上来。“梅亚拉迪大人已经在路上设好了传送点，他让各位安心――虽然路程很长，但应该不会花太长的时间。”送他们出来的魔法师这么说。“居然一次出动了这么多冥棂大人，这次任务一定很困难吧。”他好心的在车门上绑上祈福的咒带，“希望各位能顺利完成任务。”众人道了谢，终于跟那只三阶魔兽达成共识了的伊路跳上车，车子就启动了。
　　车子从外面看并不大，但从里面看可就完全不一样了。天花板很高，里面的设施好像露营车一样，不过比露营车大得多了。漂亮的地板上散放着软软的红色沙发，劳瑞恩扑到其中一个上面，结果被挂在胸前的吊饰搁到，难过的爬起来咳了好久。“你没事吧？”比诺维亚好心的过来帮他拍背。劳瑞恩摇摇头，乖乖的坐好，不敢再轻举妄动了。
　　这里需要说明一下，劳瑞恩其实也是个美少年来着。头发是那种很有光泽的金发，长度没肩，斜刘海，长度有些挡眼。虽然是同岁，但跟可爱型的伊路比起来，这家伙应该是性感。不过不知出于什么考量，这家伙平时都戴着大大的黑框眼镜，头发也扎得相当随便，一个天然美少年就这样变成了大众脸。在加斯克鲁伊大家是管不着，不过只要一回到毒巢，莉兹就会勒令他恢复本来的模样，美其名曰：已经很累了，你就牺牲牺牲让我们养养眼（这好像不能算是美其名……）。除了在毒巢，也只有出任务时劳瑞恩才肯以本来面目出场（莉兹：你搞什么？不要给梅因丢脸！！！）。目睹莉兹的强制政策后，伊路对自己没把变化术的事情说出去这件事可是相当庆幸，他可不想天天整理长发（伊路的头发其实是相当长的，不过出于某种考量用变化术藏起来了）。
　　“你是几年级的？”比诺维亚在他身边坐下，“我以前好像没见过你。”
　　“加斯克鲁伊那么多人，你怎么可能每个人都见过。”劳瑞恩翻白眼。
　　“虽然不是每个人都见过，不过我看过所有人的资料哦。”比诺维亚语不惊人死不休，“不知道我吗？劳瑞恩你对学生会一点儿了解都没有？
　　劳瑞恩摇头。他对学生会什么的才没兴趣，他不喜欢引人注目，也不喜欢关注引人注目的人。
　　“劳瑞恩感兴趣的就只有医药而已。”撒尼尔摊在不远处的另一个沙发上，被压迫的声道发出的声音听起来含含糊糊，“不知道你也不足为奇啊，会长大人。”
　　“是吗？”比诺维亚一愣，“去年新生入学时我有上台演讲啊，一点儿印象也没有吗？我的长相应该是能让人过目不忘的那种吧。”
　　“嗯……嗯。”劳瑞恩含糊其辞，比诺维亚的确长得挺帅，斯科拉空岛的人普遍相貌姣好，随便拎出一个在街上都有不低的回头率，就是在这样的群体里，比诺维亚的相貌也属于鹤立鸡群的那种。如果当时看到了他的长相，也许的确会留下些许印象，但是……比诺维亚在上面演讲时……他在下面……好梦正酣。
　　“劳瑞恩・西蒙吗？”比诺维亚饶有兴趣的摩挲着下巴，“回去一定要好好的查一下学生资料，像你这样的美人儿我怎么会没注意到呢！”
　　“劳烦，不用了！”劳瑞恩满脸黑线的拒绝。好不容易隐藏起来的，他才不要因为出众的相貌减少宝贵的偷懒时间。
　　“劳瑞恩的治疗师等级是几阶？”不理会劳瑞恩的抗议，比诺维亚不以为意的继续问道。“真不愧是学生会会长，完全无视别人的意愿。”劳瑞恩暗暗发牢骚，不过他还是回答了对方的问题――
　　“八阶。”
　　“八阶……”比诺维亚抚额思考，“八阶我记得应该是……是……”他是了老半天，也没是出个所以然来，劳瑞恩看不过眼的接了下去――
　　“是逆医。”
　　“对了，逆医！”比诺维亚右拳击左掌，恍然大悟，“逆天的医者，对吧？”
　　“是，没错。”劳瑞恩懒得理他，招过一个沙发配套的撂脚椅，他舒舒服服的让自己的身体陷到了软软的沙发里。早上根本没睡饱，还是趁现在赶快补上一觉。
　　“劳瑞恩，七阶治疗师叫什么来着？”比诺维亚问。
　　没有回答。
　　“劳瑞恩？”比诺维亚回过头，那个黑衣的治疗师已经睡了过去。“喂喂！”他不甘心的叫唤，还把手放到劳瑞恩眼前挥，无奈对方就是没反应。
　　“没用的啦。”蒂莫西往这边瞄了一眼，制止了会长大人无谓的行为，“今天早上我们五个使尽浑身解数，还迟到了半个小时呢。你那么叫根本没用啦。”
　　“呃……”比诺维亚的悟性很高，但他实在是不敢相信自己的耳朵，“你是说你们迟到是因为叫他起床？”
　　“正确说法是我们叫不起来他，所以迟到了。”蒂莫西纠正，“这小子可是纯正的雷打不动。”
　　比诺维亚暴汗，他很想验证一下蒂莫西说的话的真实性，但看着身旁睡相可爱的美人儿，他几经挣扎还是放弃了。
　　――算了。
　　比诺维亚叹了口气。
　　――扰人清梦怎么说也不太好，还是让他睡吧。
　　托因比和蒂凡兄弟、撒尼尔凑到一起打起了纸牌，莉兹倚窗坐着，捧着一本厚厚的小说看的津津有味。信乐百无聊赖的坐在那里，过了一会儿，莱夏走了进来。他在靠窗的沙发上（跟莉兹相对）坐下，开始闭目养神。信乐瞅了他一眼，虽然他要报复（斗嘴斗不过就生气，真是小心眼）的人是这家伙，不过很抱歉，报复计划的具体实施对象可是伊路，所以你这家伙先给我闪边！大约过了半分钟，伊路也上了车。左右看看，他似乎是在找自己的座位。莱夏旁边很空，信乐知道如果自己不出声的话，伊路一定会坐到那边。
　　“撒诺，这边。”他热情的呼唤。伊路听到声音看了过来，见叫自己的人是信乐，他似乎有些犹豫，不过他还是走了过来。
　　“有什么事吗，优格？”他在信乐身边坐下，两人之间自然而然的隔了一段距离。虽然那距离不是太遥远，但信乐知道，这个距离正代表了两人生疏的关系，而这个关系，正是他现在打算拉近的。
　　“没什么。”信乐说，“只是想跟你聊聊。”
　　“聊什么？”伊路问。
　　“什么都行。”信乐挠挠头，“我们对对方实在是太不了解，我也不知道聊些什么好。”
　　“那为什么要找我聊呢？”伊路奇怪，“我们又不熟悉。”
　　“正是因为不熟悉所以才要聊啊。”信乐说，“正如你所说的，我对你其实什么也不了解，只是因为缪拉认你为对手就敌视你，这样对你太不公平了。你也一样，对我恐怕没什么好印象吧。”
　　“不……”伊路沉吟。与其说是没有好印象不如说是没有印象，他对信乐还没有产生好恶情绪。“那你的意思是说？”他问信乐。
　　“我的意思是说，我不想再这样莫名其妙的敌视你了。”信乐说，“你明白吗？”
　　“……明白。”伊路思考了一会儿，点了点头，“很高兴你有这个想法，优格。聊聊也挺好，那么现在请你随便起个话题。”
　　“好。”达成目的的信乐志得意满，“那我们就从各自的兴趣开始。”
　　×××
　　四岁加入雏窟，到现在已经过了九年的时间。九年间，即使没什么来往也是一直同班，莱夏自认为对信乐・优格这个人算是了解得比较透彻的了。好胜、不服输，也许再加上莫名其妙的执着，他的上进心莱夏其实是很赞赏的，但自己跟他对决时就是提不起兴致，他也没办法。虽然这回因为伊路的事对他有了些小小的戒备，但总体来说印象还是不错的，他还从来没有对信乐产生过讨厌、碍眼之类的想法，但现在……
　　“也就是说魔芋并不是指有魔法的芋头了？”
　　“不是不是，那只是很单纯的一个名称而已。”
　　从两人的兴趣开始天南地北的扯，两个小时后的现在，两人的话题已经转到了神赐大陆和外大陆之间的饮食风俗问题。莱夏一脸平淡的听着，按说信乐和伊路能和平相处他应该很高兴――毕竟他也不讨厌信乐――但他的心情就是愉快不起来。
　　――有什么好聊的啊！你们都不口渴的吗？
　　虽然脸上还是一片风淡云清，但莱夏的内心确确实实的烦躁了起来。他知道伊路跟谁说话他管不着，但他就是觉得不高兴――居然把自己这个搭档晾在一边，这个臭小子真是有够没心没肺。
　　信乐一开始的确是为了惹怒莱夏才找伊路过来聊天的，但渐渐的，他把这个目的忘了个一干二净。伊路相当博学，两人聊得非常投机。
　　――跟他做朋友也许不错。
　　信乐认真的这么想。早上的不愉快已经完全被他丢到了一边。他不知道，在他已经不再在意的现在……他其实已经达成了原本的目的。
　　一开始只是打算跟信乐说些话就走的，没想到两人越聊越投机，时间不知不觉就过去了两个小时。虽然没有口干舌燥，伊路也渐渐觉得体力不支。研制解毒剂的这一周内他平均每天只睡了一个小时――他倒是把蒂凡他们都赶回去睡了，即使有醒神剂，他这时也有些支撑不住了。
　　“抱歉，优格，我要去睡一会儿。”伊路疲累的按着额头，“我们先到此为止吧。”
　　“好。”信乐虽然觉得意犹未尽，但他也看出伊路是真的精神不济，于是爽快的同意。他坐的这个沙发――应该说是沙发床――正好适合旅客休息，但伊路并未躺下，他迷迷糊糊的站了起来，往窗子的方向走去。
　　“伊路？”信乐叫住了他，“你要去哪里？”
　　伊路含含糊糊的指了一下他要去的位置――
　　“抱歉，我体质特殊，只能在特定的人身边睡。”伊路不好意思的冲他笑笑，“抱歉，我没别的意思。”
　　在信乐不解的目光中，他脚步虚浮的向莱夏走去。
　　伊路最后几句话说的声音太小，莱夏虽然听清但是不敢确定，直到搭档纤细的身子扑倒在自己身边――这个也是横面很大的沙发床，他才相信了自己的耳朵没出问题。
　　“怎么了？”莱夏瞅瞅疲惫不堪的伊路，“怎么不在那边睡？”
　　“别开玩笑。”伊路困得眼都睁不开了，话说的也有些含含糊糊，“这里只有你能无视我的映虚幻镜。”
　　“什么映虚幻镜？”莱夏问。
　　“奥斯安家的异血域能力。”伊路有气无力的抬头看了他一眼，“现在别问了，我睡醒之后告诉你。”千万别让其他人碰到我。最后叮嘱了一句，伊路沉沉的进入了梦乡。
　　莱夏一头雾水，什么叫“千万别让其他人碰到我”？简直莫名其妙。
　　“队长果然不行了吧。”莉兹看到这边的情形，放下书走了过来。“这几天一直逞强蛮干，还不让我们熬夜呢，真是一点儿也没有说服力。”她俯下身观察伊路的睡颜，“项圈还是拿掉比较好吧，这样戴着很压迫呼吸。”她说着就要伸手去取。
　　“我来。”莱夏拦住了她的手，“别碰他。”
　　莉兹无辜的眨了眨眼，听话的把手收了回来。
　　“你的独占欲也太强了，缪拉大人。”她直起身，歪头看着莱夏，“虽然我们队长是很可爱没错啦，不过不准别人碰也实在太过分了。”
　　“不是啦！”莱夏连忙澄清，“是你们队长自己的意思。”
　　“是吗？”莉兹眨眨眼，摆明了不信，“怎么样都无所谓啦，我回去了。”“记得把项圈摘下来。”她不放心的又叮嘱了一遍。
　　“知道了。”莱夏用实际举动让她安心。“这样行了吧？”他举起伊路的项圈向莉兹示意，莉兹满意的点了点头，安心的走了回去。
　　莱夏把项圈放到一边，伊路现在穿的就是昨天利奥让他换上的那身，除了脖子上的项圈，把袖子箍在胳膊上的皮带看起来也颇具压迫性。莱夏一并除去，伸手一摸，果不其然，被伊路压在下面的左臂上已经留下了皮带扣环的印记。
　　“映虚幻镜”到底是什么东西，虽然还不知道答案，不过莱夏现在的心情已经比刚才好多了。
　　因为这些无聊小事心情恶劣，自己还是太幼稚了。
　　莱夏反省。
　　不过不管怎么说，他现在总算是扳回了一程。
　　信乐瞅瞅回到莱夏身边睡觉的伊路，无比郁闷。他还没聊过瘾呢，希望伊路早点儿醒来，他还想跟他探讨一下古建筑的保护问题。
　　虽然信乐很想继续聊天，但累瘫了的伊路一路上睡得死沉。莱夏尽忠职守的拦住了所有想来动手动脚的人，现在他已经知道伊路为什么那么说了――蒂莫西回去的时候绊了一跤，为了稳住平衡手往后按了一下，莱夏看得很清楚，那只手本来应该按到伊路身上的，但它却从伊路的身体里穿了过去，幸好蒂莫西并未察觉，站起身就回去了，但莱夏可不敢再掉以轻心了。现在他大概明白修若和恰丽蒂尔（伊路已亡的母亲）说过的“碰到他”的意思了，因为蒂莫西刚刚的确是没有碰到伊路。映虚幻镜……到底是什么样的能力？
　　梅亚拉迪在路上设了很多个传送点，大大的缩短了赶路的时间，当看到那个小山村的时候，太阳都还未完全下山。莱夏坚决的挡住了其他人的手，亲自把伊路叫了起来。这可不容易，伊路迷糊了半个小时才醒了过来。
　　见到马车的村民们跑去通知尤纳斯一行，得到消息，尤纳斯和梅亚拉迪出来迎接（国家代表），莉卡咪和莫里斯也跟了过来。先下车的是醒着的人，过了一会儿，比诺维亚拽着哈气连天的劳瑞恩也下了车，又过了十分钟，莱夏才蹦下车，他回身扶下迷迷糊糊随时可能睡过去的伊路，一脸无奈的跟前来接应的人道歉。
　　“路儿怎么了？”莉卡咪凑过来把伊路搂到怀里，有了依靠，伊路立刻闭上了眼。
　　“用醒神剂吧。”蒂凡从储物项链里拿出一个白色的医药箱，熟练的拆针上药，再挤出针头处的空气，他走向莉卡咪，“卫加学姐，请把队长的袖子解下来。”
　　“早知道我就不给他戴上了。”莱夏嘟囔着过来帮手，解下左边的袖子，他看着蒂凡把醒神剂推进伊路的身体。“什么时候见效？”
　　“马上。”蒂凡说着回去收拾医药箱。
　　的确是马上，伊路没用几秒种就醒了过来。迷迷糊糊的揉揉眼，他扶着莉卡咪的肩站直身体。
　　“姐姐？”紫水晶般的眼睛眨了眨，随即恢复了以往的清明，“已经到了啊？”他惊奇的左顾右盼，好像有些搞不清楚状况。
　　“到了。”莉卡咪简洁的回答，她从莱夏手中拿过伊路的袖子给他戴上，“醒过来了就去工作吧，你们来得这么晚，也真亏修若的停时结界能支撑这么长时间。”
　　她的话让伊路的最后一丝睡意也消失得无影无踪。“中毒的人在哪里？”他问一旁的村民。“啊？哦……我们集中放在那边的那个帐篷里。”村民指着一个地方。“带路。”伊路对他说。“四班的跟我来。”他回头招呼，“劳瑞恩！”“我醒着。”劳瑞恩连忙举手申辩。天空突然暗了下来，抬头望去，原本晴朗的天空已变得如泼墨一般，薄薄的墨汁在天空化开，留下一片半透明的淡灰。“要下雨了。”村民们说，“几位大人跟我们来。”因为怕雨淋到，他们走得很快。里医疗部四班血核研究组六人跟着他们，很快就走得不见了。
　　“那个冰蓝色短发的女孩儿好可爱啊。”尤纳斯盯着伊路几人离开的方向，赞叹，“猫猫，是你的朋友吗？”
　　“刚刚他不是叫我姐姐吗？”莉卡咪看着自己一国之君的舅舅，“不是女孩儿啦，是我的弟弟，就是我跟你说过的伊路啊。”
　　“就是他？”尤纳斯颇为惊讶，“真是可爱啊。”比起猫猫来也毫不逊色。
　　尤纳斯接受新生事物的能力很强，如果他有魔法资质的话，恐怕会是个很出色的魔法师。对于伊路跟莉卡咪不知道哪儿来的血缘关系，他居然没有一丝怀疑。“与其说你们有前世的血缘不如说你们的妈妈前世是姐妹还比较合理。”他这么对莉卡咪说。“什么时候带来给我看看，猫猫的弟弟一定很可爱吧。”说这句话的时候，他的表情相当期待，让待在一旁的梅亚拉迪无语无比。一般来说，听到自己姐姐有妹妹（自己不知道的妹妹）的正常反应应该是怀疑自己的老爸有外遇吧，然后才会想到结拜姐妹上面，这家伙却直接无视一，只想了想二，还对莉卡咪糊里糊涂的话无条件相信（虽然梅亚拉迪也相信）。明明是一国之君，能纯洁到这种程度还真是厉害啊。
　　梅亚拉迪虽然也盯着伊路离去的方向，但他想的是另一件事――那孩子的头发是冰蓝色的！该不会是奥斯安家的人吧？
　　“是吧！”莉卡咪自豪的好像尤纳斯夸的是她，“我来给你们介绍一下。”里医疗部的成员一走，在场的就只剩下战斗部的四人了，她一个个的指过去，“莱夏・缪拉，信乐・优格，还有……”说到比诺维亚和托因比时，她停了下来。“会长和副会长大人原来是里战斗部的吗？”她眨着大眼睛。
　　“小公主居然知道我们，真是不胜荣幸。”比诺维亚笑眯眯的，“我们是里战斗部成员没错。”
　　（听到他对莉卡咪的称呼，尤纳斯颇为不解：“斯科拉空岛不是不注重身份的吗？”“小公主不是尊称是昵称啦。”莫里斯回答，“因为莉卡咪很可爱嘛。”）
　　“嗯……中等部学生会长和副会长居然是里战斗部的人，这可是大新闻。”莉卡咪笑眯眯的伸出手，“请多指教，邱吉尔会长，布鲁克副会长。”
　　“请多指教。”两人分别跟莉卡咪握手。莫里斯脑袋上挨了一下，不满的抬头看了看一脸若无其事的尤纳斯，他翻翻白眼把莉卡咪拉了回来。“托因比・布鲁克、比诺维亚・邱吉尔，我的同班。”他接下了莉卡咪的介绍任务。
　　虽然乌云当顶，几人还是毫不在意的在室外开起了见面会，至于里医疗部那边的解毒治疗进展如何，反正有两位教授在，他们就不用操心了。
　　×××
　　莱特利在帐篷里陪着支撑结界的修若，听到外面的脚步声，他知道他们等的人终于来了。
　　“修若，伊路来了。”他叫醒因为大量支出体力而疲累睡着的搭档，修若揉揉眼坐直身体，眼睛还是有些迷蒙。莱特利头疼的挠了挠脸，修若这种半梦半醒的样子实在是太有杀伤力了，要是让别人看见……
　　帐篷的门帘被人掀了开来，里医疗部六人几乎用跑的速度走了进来。
　　“奥斯安教授，程拉尤米教授。”伊路一进来就看到了他们，连忙打招呼。
　　“有停时结界呢，不用那么急。”因为长期缺觉，伊路的脸色有些苍白，修若看了很是心疼，“先歇一歇吧。”
　　莱特利在一旁大翻白眼。这家伙都不知道为自己想想吗？结界是上午十点开始设的，到现在已经七个小时了，就算他是大魔导师，这么长时间，体力（注意：不是魔力是体力）也透支得差不多了。停时结界？这家伙以为自己还能支持多长时间？
　　蒂凡几人一一过来打了招呼，修若微笑回应，莱特利却怎么也笑不出来，勉强牵动脸部肌肉，他觉得自己笑的前所未有的难看。
　　瞅瞅围着患者说着什么的年轻治疗师们，再看看一脸倦态勉强支持的修若，莱特利终于还是按捺不住。
　　“伊路。”他叫道，见伊路抬头望来，他向病人的方向一挑拇指，“赶快开始，用最快的速度。”
　　“莱！”修若制止。“伊路，你不必……”他站起身，想阻拦听了莱特利的话开始动手治疗的弟弟，但他还没来得及迈出一步，就被莱特利按了回去。
　　“你以为自己的魔力还剩多少，还想逞强什么？”莱特利不悦的皱着眉，“给我乖乖的待在这里。”
　　“什么还剩多少，不过是一个结界而已，能用掉我多少魔力？”修若抗议。
　　“我表达有误，抱歉。”莱特利不耐烦的盯着固执的搭档，“不是‘魔力’是‘体力’，你的体力应该没剩多少了吧。”莱特利冷冷的说出事实，“别逼着我用幻缚带。”
　　修若抬头，看到那张总是玩世不恭的脸上难得的出现了阴森到可怕的认真表情，他知道莱特利是真的生气了――莱特利露出这种脸时千万别惹他，不然倒霉的一定是自己。深知这一点的修若只好乖乖的死心闭嘴。蒂凡几人围在伊路周围帮手，谁也没有注意到这边，幸好如此，在学生面前吵架（虽然还远远没到那个程度）可不是自己的意愿。
　　屋内的光线以极快的速度一暗一亮，紧接着，隆隆的雷声几乎是在耳边响起。莉兹不安的抬头望了望看不见的天――
　　“雷好低啊，不会劈到我们吗？”
　　“不会啦。”蒂莫西安慰她，“别想这个了，采集瓶准备好了吗？”
　　莉兹点了点头，他们每人手里都有几个采集尸毒的特殊瓶子。几人轮流用手拿着瓶子伸进伊路吸取尸毒的结界中，捕捉飞过来的零星尸毒，现在待在伊路身边采集尸毒的是劳瑞恩。
　　又是“轰隆”一声，外面响起哗哗的下雨声。“托因比他们还在外面吧。”撒尼尔话音刚落，尤纳斯几人就冲了回来。“几位大人没淋湿吧？”跟着进来的还有几个村民，他们摸摸自己依然干爽的衣服和头发，表情非常惊讶。
　　“放心放心，魔法师是不可能会淋湿的。”话虽这么说，梅亚拉迪还是不放心的摸了摸尤纳斯的衣服和头发。“你该对自己的魔法有信心。”尤纳斯不以为意的任自己的国师摸来摸去，他对梅亚拉迪的魔法信心十足。
　　莱夏瞄了眼努力工作的伊路，皱了皱眉，他走到了修若面前。
　　“我可警告你。”莱特利先发制人，“修若现在的状况没有宽裕到可以给小圣医休息的时间。”
　　“我还什么都没说。”莱夏翻白眼，“你怎么知道我要说什么？”他很是好奇。
　　“看表情就知道你在想什么。”莱特利臭屁的仰起脸，“你还太嫩了。”
　　“有吗？”莱夏疑惑的摸摸脸。他表现的有那么明显？
　　信乐一进屋就不假思索的往伊路那边走去，伊路倒也不介意，边解毒边跟他聊了起来。莉卡咪走过来拉拉莱夏的袖子，眼睛还盯着信乐那边――
　　“莱夏，他们什么时候感情那么好了？”莉卡咪很是疑惑，“信乐不是对你很执着吗？怎么跟伊路那么好？”
　　“我怎么知道。”莱夏翻白眼，“在车上的时候就聊得很开心的样子，不知道抽了什么风。”
　　他恶劣的口气成功的把莉卡咪的视线吸引了过来――
　　“你吃醋我是管不着啦。”莉卡咪了然的眨眨眼，“不过伊路现在的身体状况可以那样一心二用吗？刚刚下车的时候困成那样，他这几天根本没好好睡觉吧。”
　　莉卡咪的洞察力一向很厉害，更何况观察的对象是自己重要的弟弟――她说的根本就是事实了。
　　“表战斗部的莱夏会跑来这里，不就是为了这个时侯吗？”她抬手指向伊路所在的方向。
　　这里需要说明一个问题。在斯科拉空岛上，搭档之间的独占欲被视为极其、非常、相当正常的，因为搭档之间的关系理所当然要更亲近、亲密一些，不过在莱夏看来，这种感情实在是太过幼稚，他很鄙视那种三岁小孩似的“玩具情节”――这是我的东西虽然我不玩但别人碰我也不高兴。再进化一点儿就是“你跟我好所以你就应该以我为第一位抛下我跟别人说话跟别人一起上下学跟别人干啥干啥我就生气”，他在幼儿阶段都没有体会过这种感情。所以就算他现在的确觉得有些不爽，也仍然会以非常理性，非常成熟的姿态去解决问题。
　　“优格，我有话跟你说，过来。”成熟吗……与其说是成熟不如说是拽吧，这种语气……
　　“干嘛？”信乐不明所以。他已经完全忘了接近伊路的初衷了。
　　“你先过来。”莱夏谆谆善诱。
　　“在这说不行吗？”信乐寸步未移。
　　“……”
　　“……”
　　“你这家伙，非让我把话说的那么白吗？”莱夏拽住信乐的领子拉近，声音小心的压低，“要聊天也要看时候。你没看出来吗？伊路现在的身体状况。”
　　唉？信乐后知后觉的转头看伊路的脸，的确，小圣医的脸色是不健康的苍白。刚刚聊得太尽兴他都没注意到，信乐有些自责。他乖乖的跟着莱夏退出了治疗现场。
　　梅亚拉迪对伊路的发色兴味十足，他几乎已经肯定伊路就是奥斯安家的人了，但没想到跟修若确认时，却得到了否定的答案。
　　“不是你们家的？那他的头发怎么会是冰蓝色？”
　　“不知道，不过不是我们家的人。”修若回答得斩钉截铁，“那孩子跟我们家一点儿关系也没有。”
　　“那就怪了。”梅亚拉迪惊奇不已。数千年来，冰蓝色一直是奥斯安家的专属，非奥斯安拥有奥斯安家族的发色，这还是第一次。“对了，你的身体怎么样？撑得住吗？”见修若精神不大好，梅亚拉迪关心的问道。
　　“还好……”
　　“学长要是突破了的话修若就不用这么累了。”莱特利打断了修若的话，“明明也是空间系的，为什么就不能突破呢？”因为心情烦躁，莱特利说话很冲。
　　“不好意思，反正我就是突破不了。”梅亚拉迪倒是不以为意，他对莱特利的感觉就如同尤纳斯看待莫里斯，就好像是看到女儿交了男朋友的那种复杂的心情――即觉得开心，又有些敌视，毕竟自己最宝贵的东西自此就不只属于自己了――当然这种比喻不是很恰当，不过就是这么回事。也就是说，虽然觉得有些碍眼（复杂的父亲心情），但对待后辈，梅亚拉迪还是很宽宏大量，甚至是颇为照顾的。
　　莱特利说的突破指的是“空间系――时空系”的突破，跟修若不同，梅亚拉迪虽然在空间学上很有天分，但对时间系却不兼容。对此，他本人也无可奈何。
　　帐篷的另一个角落里，莫里斯和莉卡咪陪着里战斗部的比诺维亚和托因比谈天说地。莫里斯明显的心不在焉――尤纳斯的视线扎的他坐立不安。
　　――奇怪！
　　莫里斯不明所以。
　　――王以前并不会对莉卡咪身边的其他男生这么戒备啊。
　　梅亚拉迪对此也有同样的疑问，尤纳斯给自己国师的回答是：斯科拉空岛的孩子长的未免也太好了！看来是比诺维亚和托因比出众的相貌让他产生了危机意识。
　　里医疗部六人可没心思管其他人在干什么，伊路也察觉到了修若现在的状况，所以吸毒的速度极快，快速升腾的尸毒极难捕捉，收集尸毒的几人大气也不敢出，以百倍的注意力引领着采集瓶在结界中上下翻飞。时间就这么乱糟糟的走了二百分钟。每治好一人，停时结界的范围就能缩小一点，现在还有两人就解毒完毕了，两人范围的停时结界对修若来说根本算不了什么，莱特利悬着的心总算是落了地。
　　终于，治疗全部完成了。修若收回结界，一些村民们忙忙碌碌的把仍有些虚弱的病人们送回村医院（通过梅亚拉迪的空间门运送），另一些忙着通知旅馆安排房间，修若他们本来就是以游客的身份来的，村民们需要另备的只有新来的十人的房间。房间不够！旅馆的工作人员从梅亚拉迪的空间门里探出头。只能两人一间了。他说的有些犹豫，他知道这些孩子身上的黑衣意味着什么。众人无异议，莉卡咪和莫里斯接手了莉兹和信乐，需要的房间一下子又少了下来。
　　伊路本来闲闲的待在一边，他突然觉得身体有些不对劲。中毒的人不多，虽然有些费时，但他其实并没有耗费多少魔力。魔导士的魔力量也算是相当充盈的了，解毒用掉的魔力甚至都没带给他一点儿消耗感。但是现在，他很明显的感觉到――自己体内的魔力在减少，而且是以开闸泄洪般的趋势在减少。不一会儿，伊路体内的魔力就少掉了一半，再这样下去，用不了几分钟，他就连维护变化术的魔力都没有了。
　　“我出去一下，今天晚上不回来睡了。”伊路当机立断，“奥斯安教授，这个给你。”他递给修若一服冲剂，“我自己调的缓解疲劳的药，冲服就可以了。”他说完就撩开帘子冲了出去。
　　“外面在下雨，伊路！”莉卡咪紧追出去，但是伊路已经跑得没影了。
　　“队长怎么了？”蒂凡跟了出来，“卫加学姐？”里医疗部几人一过来就进帐篷协助伊路解毒了，莉卡咪并没有跟他们自我介绍过，不过蒂凡还是准确的叫出了她的姓氏。这不奇怪，莉卡咪出众的能力暂且不提，她的美貌在加斯克鲁伊可是很有名的。
　　“……”莉卡咪盯着伊路离去的方向，眼睛动也不动，似在神游物外。过了一会儿，她好像有些担心似的舒了口气。“没事。”她对蒂凡说，“大概只是想散散心吧，别担心了。”
　　“哦……”蒂凡点了点头。莉卡咪了然的口气让他觉得有些奇怪。
　　――那种口气，就好像跟队长沟通过一样。
　　蒂凡想。
　　――可是是怎么沟通的呢？又不像我跟蒂莫西有心灵感应。
　　心灵感应？
　　蒂凡一惊。
　　对哦，队长跟卫加学姐是姐弟，有心灵感应也不奇怪啊。可是……
　　蒂凡和蒂莫西发现两人之间存在那种特殊的感应力后，曾经小范围的做过一个调查。调查对象是斯科拉空岛上的兄弟姐妹魔法师们。可是除了他们自己，他们再没有发现哪怕是一对心灵感应者。
　　――也许他们有什么其他的联络方法。
　　蒂凡想。
　　――毕竟魔法是无所不能的。
　　他很清楚研究所的那些家伙有多么疯狂，心灵感应的事情一曝光，他跟蒂莫西恐怕就不能像现在这样安安静静的过日子了，所以他虽然怀疑，但只要没有万全的证据，他就不会找莉卡咪确认。
　　“蒂凡，你在干什么？快进来啦。”进到帐篷里的莉卡咪发现蒂凡没跟进来，撩开帘子叫他。
　　“卫加学姐知道我的名字吗？”蒂凡颇为惊奇。他应该没有自我介绍过吧。
　　“伊路告诉过我啦，双胞胎里沉稳的那个是蒂凡，对吧？”莉卡咪自信满满，“你也别叫我学姐了，叫名字就好。”
　　“好。”
　　“啊，别说这个了，快进来。”
　　蒂凡依言走了过去，布帘落下前，他回头望了望远方的竹林――帐篷的门正对着那个方向。
　　他们会不会也是心灵感应者呢？虽然不抱什么希望，蒂凡还是有些期待。毕竟长到这么大，他们还没遇到过同伴呢。
　　×××
　　伊路已经很久没有这么跑过了，其实他的运动神经很发达，就是没有后天再培养过――体质是一方面，他也实在无法在医学和魔法外再分心学别的了。一直以来，他都是在吃老底。不过不跟专业武者比的话这些老底也绰绰有余了。至少以往碰到的小流氓没有能赢过他的――堂堂正正的打的，他可没有用毒哦。
　　快速流失的魔力及其不稳定，拿这些不听话的魔力引发瞬移恐怕会有危险。伊路只好靠自己的双腿――跑得离村子越远越好。
　　竹林里的绿色胶凝竹们很给面子的让出一条路，但伊路已经慌张的连道谢的时间都没有了。不靠瞳诱之术也能取得植物们的信任获得它们的帮助，这在希尔耶令家也是少有的。不过伊路并不知道这一点，现在也不是自豪这个的时候。他只是不停的跑着，拼命的跑着。
　　――怎么了？冰蓝色的异主？
　　竹子们沙沙的抖着叶子。
　　――急匆匆的要去哪里？
　　说话会打乱呼吸的节奏，伊路没有回答。
　　――后面有什么东西在追你吗？
　　一棵小竹笋奶声奶气的问。
　　“没什么。”伊路风一般的从它身边掠过。“多谢关心。”伊路退回来摸摸它的头――他对孩子特殊照顾――然后又一溜烟的跑远了。
　　――他怎么了？
　　小竹笋不解的问周围的大人们。竹子们摇摇头，它们也搞不清楚发生了什么事。
　　伊路拼命的跑着，体内的魔力已经少得连变化术都维持不了了，锦缎般的长发瀑布般的洒下，伊路也不去管，他只是拼命的跑着，直跑到一条小溪边才终于停了下来――遇水即停，这是他的习惯。
　　×××
　　因为天色实在是太暗了（下雨），大家都早早的回到旅馆休息了。修若从莉卡咪那里得到了第一手资料，不知怎的，他并不担心伊路的状况。
　　“雨很大，希望他别感冒。”修若说。没有了魔力，就无法做挡雨的结界了，希望这场雨不会下很久。
　　“你们打算耗到什么时候啊？双面间谍可真难做！”莉卡咪怨声载道。伊路知道修若已经知道了自己的身份（好绕），但修若不说，他也没事儿人似的继续装傻充愣下去。修若也是，明明就想认这个弟弟，但是一点儿也不主动。
　　“辛苦了。”修若笑着拍了拍莉卡咪的头，“那孩子暂时还是要拜托你照顾了。”
　　“知道我辛苦就早点儿相认嘛。”莉卡咪小声嘀咕，“奥斯安家的人可真是……”她抱怨着走掉了。
　　“怎么了？”莱特利走了过来，“小公主在闹什么别扭？”
　　“伊路的事。”修若说，“我还是想等那孩子自己提出来。”
　　“有点儿困难吧。”莱特利笑笑，他知道修若指的是什么。
　　“嗯，相当困难。”修若撇撇嘴，“但是若由我先提出的话……总觉得是在逼迫他。”
　　“别想太多了。”莱特利拍拍他的头，“船到桥头自然直，该是你的就是你的。”
　　“伊路又不是物品。”修若失笑，“别说的好像买东西似的。”
　　“是我表述不当。”莱特利耸耸肩，“去睡吧。”

　　第八十一章

　　“妈妈。”伊路跑到恰丽蒂尔面前，抖开一件轻飘飘的羽衣，“给你。”半透明的白纱，轻盈如天上的云。
　　“谢谢。”恰丽蒂尔笑着接过，她俯身摸摸伊路的头，“路儿好乖啊，真想让灼雪见见你。”
　　“灼雪不能见我吗？”
　　“灼雪现在在睡觉。”恰丽蒂尔披上羽衣，俯身抱起伊路，“等她醒过来就能见到路儿了。”
　　“哎？”伊路不明所以的歪着头，“不可以叫她起来吗？”
　　“叫不起来的啊。”恰丽蒂尔笑着摇摇头，“她在进化，进化时是醒不了的。”
　　“那她什么时候能醒呢？”伊路问。
　　“这个啊……”恰丽蒂尔思考，“我想是十年之后……”
　　“好久啊……”
　　“嗯。而且，还需要大量的魔力……”
　　×××
　　那是伊路两岁时发生的事了，虽然伊路记事很早，这段记忆也已经模糊不清了，他只是能隐隐约约的想起一点儿，但他也无法把当时的记忆跟现在身上发生的异常状况联系起来。
　　就在他停下的一瞬间，最后一丝魔力也离他而去了。雨哗哗的下着，除了防水防湿的基地队服外，伊路身上一点儿干爽的地儿也没有了。沾水的长发重的要命，伊路抓起试图拧干，但暴雨只用了0.1秒就将其重新打湿，伊路只好放弃。
　　失去的魔力缓慢的恢复着，草地泥泞湿滑，伊路犹豫了一会儿，还是决定站着恢复魔力。魔法师恢复魔力有两个途径，一个是自然恢复，就是什么也不做让魔力自己复原，就跟跑完步恢复体力一样；另一个是强制恢复，魔法师主动吸纳周围环境中的魔法元素和光暗之种――具体吸纳什么依个人体质而定，魔法师们也只能吸纳跟自己体质匹配的元素（种子），这些元素（种子）进入魔法师体内后，会刺激魔法师的身体生成操纵它们的魔力，就如同化学反应中的催化剂一样，它们本身是不会留在魔法师体内的。强制恢复比自然恢复的速度要快得多，不过若不是迫不得已，魔法师是不会采用强制恢复的方法恢复魔力的。就好像吃饭吃得太快胃会不舒服一样，强迫自己超速恢复魔力身体也会很难受。
　　不过伊路现在已经顾不得这些了，自然恢复的魔力没能在他的身体里待上一秒就消失得无影无踪。伊路心跳得飞快――他还从没碰上过这种事。元素系全系的体质在强制恢复的时候很吃香，所有的元素都可以吸纳，密度大，恢复的速度自然就快得多。不过跟自然恢复时一样，这些魔力也统统被一只看不见的手拿走了。这一切都是储物镯里的那件羽衣搞的鬼，但是伊路并不知道，他只是不断的以极限的速度恢复着魔力，反正这些魔力统统流出了自己的身体，也不会给他造成什么负担。时间仿佛停止了，伊路只是机械的重复着吸取魔力的“动作”。不知过了多久，魔力流失的速度终于慢了下来，伊路精神一振，看来抢他魔力的那个东西已经差不多到极限了――伊路不笨，他也想到可能是什么东西在抽取他的魔力，不过他没能揭穿那个东西的真面目――两岁时的记忆实在是太模糊了。
　　又过了半个小时，魔力流失停止了，强制恢复的魔力确确实实的在伊路体内积淀了下来。伊路大大的松了口气，他停止吸取魔法元素，任体内的魔力自然恢复。
　　伊路的储物镯放在自己的储物空间里（空间法师独有的小空间），一般来说，储物镯里的物品想要突破两重空间锁来到主空间是绝无可能的，不过――
　　“啊……睡得好饱！”
　　一道白光从伊路的储物空间里冲了出来，在伊路惊讶的目光中，它变成了一个漂亮的女孩子。
　　“你的魔力好少啊。”
　　女孩子笑嘻嘻的抱怨着。她穿着一身很有个人风格的鹅黄色衣裳――华夏古风和现代风的融合款式，华丽不拖沓，很方便行动。伊路记得自己的妈妈也很喜欢这种类型的衣服，不过爸爸总是怕她着凉把她裹得很严实。
　　“灼雪？”伊路的视线落到了女孩儿的头发上，跟恰丽蒂尔一样的樱红色。
　　“答对了。”灼雪以右脚为支点转了个圈，身上的披纱轻飘飘的飞了起来，“好久没有出来了，你是恰丽的孩子？”她凑过来观察伊路，“冰蓝色的头发，你的父亲是那家伙？”
　　“是的。”伊路知道灼雪口中的那家伙指的是自己父亲，“你怎么现在才醒过来？”
　　“我没有足够的魔力。”灼雪替伊路设了个挡雨的结界，“要大魔导师那么多的魔力我才能醒过来。”她尽力伸展胳膊，示意自己要的魔力很多很多。
　　拥有灵魂并能够继续修炼成人形的魔法器具被称为凝魂之器。魔法器物本就稀少，能进化成凝魂之器的更是亿中无一，圣衣灼雪就是这几亿分之一。跟所有的凝魂之器一样，她拥有跟自己制作者一样的发色。然后毫无疑问的，她跟那位制作者定了契。订立契约有很多好处，尤其她的主人很强，让她以后的进化方便了许多，但是不便也是有的，凝魂之器幼年时并不能像魔法师那样自主补充魔力，它们的魔力都是由主人供给，当体内储存的魔力足够后，它们就会进入沉睡期，这个沉睡期就是凝魂之器们的进化过渡期，五年……十年……二十年……总有一天，当它们醒来时，就可以自己产生魔力了。不过让它们醒来也要耗费魔力，而且那个魔力必须由自己的主人，或者主人的直系血亲提供，若是主人在沉睡期不幸身亡，而且又没有留下子嗣，或者留下的子嗣不是魔法师的话，它这辈子就别想醒过来了。因为这个原因没有进化成功的凝魂之器还算好，最倒霉的是主人健在，但是没把自己带在身上的凝魂之器们，因为没跟主人在一起（没能及时补充魔力）而错过了苏醒的时机――那才叫郁闷呢。灼雪好运，她醒来时恰好在伊路身上，要是在修若那里，她恐怕又要无止境的睡下去了。
　　伊路懂得凝魂之器的知识，他也知道灼雪是凝魂之器，不过十一年来他早把灼雪苏醒的时间忘得一干二净了――这不能怪他，他当时实在是太小了。
　　“我给你的魔力够吗？”伊路有些担心。虽然不停的恢复补充，但魔导士跟大魔导师之间的魔力差别可不是一星半点儿，虽然他刚刚足足恢复了几十个魔导士的魔力，但这些魔力顶不顶得上大魔导师的量，他也不是很清楚。
　　“勉勉强强。”灼雪调皮的甩着袖子，“对了，你叫什么名字？”
　　“灼雪不知道吗？”
　　“我在你出生前就进入沉睡期了啊。”
　　“……伊路……撒……奥斯安。”
　　“伊路啊……”灼雪歪头想了想，“很可爱嘛～是恰丽的风格。”她似乎很高兴，“那么伊路，你刚刚的停顿是怎么回事？”
　　“……明天我把你介绍给姐姐认识。”伊路避而不答。
　　“艾蒂亚的孩子？”
　　“你还真是什么都知道啊。”
　　“恰丽的姐姐我当然知道啦。”灼雪很得意。“啊，你还没回答我的问题。”她突然想起。
　　“马上告诉你啦。”恢复了魔力，伊路在地上设了屏障坐了下去。灼雪也跟过来坐下――
　　“很久没有淋过雨了呢！”她欢欣雀跃。看到她这么开心，伊路有些负疚，因为他即将跟她说的绝对是让她高兴不起来的事。可是那些事又不能不说，思前想后，伊路还是艰难的开口。
　　“灼雪？”
　　“嗯？”
　　“你……接下来打算怎么办？”
　　虽然已经打定注意要把事情告诉她，见到灼雪开心的笑容，伊路还是犹豫了。一分也好，哪怕只一分钟，他也想让这笑容存留下来。
　　“怎么办……”灼雪歪着头，“恰丽走了……我知道恰丽的寿命有多长，伊路都这么大了，恰丽不可能还活着对吧。”没等伊路发问，灼雪就解释起来。“有些寂寞呢。”她仍在笑着，但笑容很是落寞。
　　“灼雪……”
　　“不用安慰我。”灼雪摆摆手，“别看我这样，我可是大人哦，比你要成熟多了。”她把手放在胸口，认真的看着伊路。
　　“我知道。”伊路点头，“可是灼雪怎么看都像个小孩子，看起来跟我差不多大。”
　　“我已经长大了呢。”灼雪说，“之前还要更小呢，跟恰丽在一起的时候我才五六岁的样子，超幼齿的！”
　　“不过我现在长大了。”灼雪很自豪。“虽然恰丽现在不在人界了，但是我要努力修炼，然后去找她。”她决心满满的捏着小拳头。
　　跟外大陆的封建迷信学说不同，神赐大陆的人们很明确的知道冥界的存在，那是人们死后的归所。不过跟外大陆的人一样，除了死人，谁也不知道冥界到底是什么样子。掌管死者灵魂的地方，感觉总是很恐怖，灼雪居然说要去那里找恰丽蒂尔，伊路很是佩服。
　　“灼雪不打算重新认主？”伊路问。
　　“坚决不要。”灼雪回答的很坚定，“就算是伊路我也不要，我的主人只有恰丽一个。”她宣告般的指着伊路，好像在说“别打我的主意”。
　　“那就好。”出乎意料的，被灼雪这么说，伊路反倒松了口气，“那你接下来打算怎么办呢？”他又把话题带了回去。
　　“周游世界……吧。”灼雪犹犹豫豫的说，“我没想好，反正我不要回斯科拉空岛。”
　　“为什么？”
　　“斯科拉空岛的气氛太好了，不利于我修炼。”灼雪说，“我们凝魂之器就是要不断的把自己至于危机之中，以此提升自己的能力。”
　　“是吗……”
　　“那……伊路想跟我说什么呢？”灼雪问。
　　“唉？”
　　“伊路不是想跟我说什么吗？”灼雪提醒伊路。
　　“嗯……我只是想跟你说说我自己的事。”
　　伊路很不想提起以前的事，但是他必须告诉灼雪，万一灼雪碰到希尔耶令或奥斯安家的人就糟了。按她所说，伊路出生前她就进入了沉睡期，那她很有可能不知道伊路父母私奔的事，也不知道两家对他们的态度。他必须告诉她，虽然不是什么高兴的事，但她必须知道。伊路整理了一下语言，然后慢慢的、一点儿一点儿的把事情倒了出来，从恰丽蒂尔和莱斯代尔私奔，到他回到神赐消去族谱上的名字，他把所有的事情原原本本、仔仔细细的讲给灼雪听。除了一点――
　　“伊路为什么要抹消自己存在的证据呢？”果然，灼雪问了这个问题。伊路说了很多，她也知道了这些年到底发生了什么，但她还是不明白伊路为什么这么决然。
　　“只是……不想回去而已……”伊路一语带过，“没什么大不了的。”他不想谈这个问题。
　　灼雪看了他一会儿，爽快的放弃。伊路不想说就不说，她也不是非知道不可。谁都有一两个秘密，挖人隐私是最无耻不过的行为。
　　“把艾蒂亚的孩子带过来吧，我见过她就走。”
　　第八十二章

　　“把艾蒂亚的孩子带过来吧，我见过她就走。”
　　灼雪这么说，伊路也就照做了。用心灵感应叫醒莉卡咪――现在已经是凌晨四点了，伊路对灼雪说：“还有一个人，你一定要见见。”他指的是修若。这么多年来，一直是修若在照顾灼雪。也是修若，把灼雪交到伊路手里的。
　　“是吗？我要好好谢谢他呢。”听完伊路的话，灼雪这么说。伊路用变化术藏起长发、调好容貌（这里需要强调一下，伊路的容貌也用变化术调整过的），静候莉卡咪和修若的到来――他已经通知莉卡咪叫上修若了。灼雪盯着伊路的脸左看右看，不赞同的咂咂嘴――
　　“明明是原来的样子比较好看的说。”
　　伊路笑笑。好看是好看，但是麻烦也很多――蓝卡是这么说的。
　　“这样子也不差不是吗？”
　　“虽然也是上乘，但跟伊路本来的容貌比起来实在是差得太远了。”灼雪很是怨念，“变回来嘛，变回来给我看。”
　　伊路想了想，照办了。反正莉卡咪和修若都知道他的事，他其实也用不着隐瞒什么。但是……
　　“灼雪的感觉比我灵敏吧，察觉到他们过来就告诉我。”伊路说。
　　“不想让修若看到你现在的样子？”灼雪问。
　　伊路点头。
　　灼雪叹了口气，答应了。她知道伊路心里还是拗不过来，她也不劝――这种事急不得。莉卡咪和修若很快来了，伊路退到一边，听灼雪跟他们谈天。修若对灼雪是凝魂之器这件事表现得很平淡，好像早就知道似的。他瞄了眼伊路，伊路不自在的撇过头。修若肯定也知道凝魂之器的特性，他肯定能把灼雪的苏醒跟伊路的魔力流失联系起来――伊路知道莉卡咪把自己离开的原因告诉修若了，莉卡咪跟他坦白了。既然灼雪在修若手中待了那么长时间，他肯定知道灼雪的主人是谁，结合凝魂之器的特性，就能再一次的确定伊路的身份。但修若什么都没说，他只是好像无意般的看了伊路一眼，然后很自然的跟灼雪道别。莉卡咪冲伊路摆了摆手，跟着修若离开了。
　　“他知道的吧？”灼雪问。伊路点了点头：“应该是。”灼雪安慰的拍了拍伊路的肩：“船到桥头自然直，顺其自然，别担心了。”伊路耸了耸肩。虽然这么说，他还是为自己的任性感到不安。不过他实在开不了口跟修若相认，也许真的会“船到桥头自然直”吧，希望如此。
　　六点的时候，太阳升上了地平线。雨已经很小了，灼雪跟伊路道了别，然后就不知道瞬移到哪里去了。不知道还能不能见到她。伊路想。虽然只相处了不到一晚，但他还是真切的觉得寂寞。灼雪可是妈妈的凝魂之器呢。伊路想。他在灼雪身上找到了恰丽蒂尔的影子。
　　对着溪水整理好仪容，伊路走回村庄。昨晚匆匆忙忙的跑掉了，他也不知道大家下榻在哪里。不过他不着急。就当清晨散步了。他想。细雨绵绵的意境很好。不过他的步没能散多久，他刚溜达了十分钟，莱夏就找了过来。他的头发乱翘着，看来是刚刚起床。
　　“雷沃。”伊路跟他打招呼，“起得这么早？”
　　“才不是起得早，我是来找你的。”莱夏说。不知是不是早起的缘故，他现在的样子真称得上是衣衫不整。
　　“找我？”伊路不明所以的指着自己。
　　“这个时间了你还没回来所以出来找你。”莱夏说，“而且你也不知道旅馆在哪里吧。”他拽过伊路。“空间系的，带人瞬移是你的工作。”虽然有一阵子没用了，莱夏倒还记得思维共享的事儿，旅馆的位置通过两人的接触传到了伊路的脑海里。然后，旅馆的全貌不见了，取而代之的是一个房间。“直接回房。”莱夏说，“这样方便些。”伊路无异议，已经完全恢复了的魔力用起瞬移来还不是小菜一碟。片刻，两人就从细雨蒙蒙的室外移到了室内。
　　莱夏根本没睡饱，他把外套胡乱丢到一边的椅背上，然后坐到床沿脱鞋子。床上的被子叠都没叠，看来他一开始就打着要回来睡回头觉的主意。伊路好奇的打量着这绿意盎然的房间，莱夏躺进被窝里的时候，他才刚脱完鞋。
　　“慢死了。”莱夏不耐烦的拽过正在邻床解袖子的伊路，三下五除二的完成任务，顺便连项圈和外衣也一并除去，伊路还没反应过来，他已经被莱夏拽到了怀里。
　　“睡不了太长时间了，你就别拆那床被子了。”莱夏边说边给两人掖好被子，“挤挤吧。”
　　“不习惯跟别人一起睡？”感觉伊路在他怀里蹭来蹭去，莱夏问。
　　“还好。”伊路别扭的皱着眉，“不习惯被别人抱着睡。”
　　伊路一说，莱夏才察觉到自己的举动。不过他没放手，虽然自持成熟冷静，不过这家伙其实是会欺负自己喜欢的女生的那种类型。
　　“小时候没被抱过？”莱夏故意收紧手臂。
　　“我的记忆里没有。”伊路瞪他，“放开我。”
　　“不放。”莱夏调整了一下姿势，让伊路待得舒服些。手无意间一揽，莱夏赞叹，“腰好细啊，别说，抱着你的感觉还真不错。”话音未落，他的肚子上就挨了一拳，幸好伊路不练武力气不大（相对于莱夏来说），莱夏受创不重。
　　“不闹了，不闹了。”莱夏投降，“睡觉。”他说完就闭上了眼睛。伊路挣扎了两下，见莱夏没有放手的意思，也就放弃了。
　　――算了。
　　他自我安慰。
　　――这样的确暖和些，感觉也不错。
　　他安心的闭上了眼睛。被夜风吹凉了的身体一会儿就暖了起来，伊路沉沉的睡了过去。
　　九点钟时，莫里斯跑来敲门叫他们起床。莱夏还好，伊路一晚没睡，怎么也起不来。
　　“今天有什么活动吗？”莱夏捂住伊路的耳朵往外面喊，“没有的话就别吵他，这小子困着呢。”
　　“活动什么的倒是没有。”莫里斯的声音隔着木门传了过来，“劳瑞恩要去竹林里勘察，告诉伊路一声。”
　　听到劳瑞恩的名字，伊路条件反射的睁开了眼。“什么事？”他迷迷糊糊的问莱夏。莱夏把莫里斯的话转述给他，伊路用微不可闻的声音嘟囔了一句，就又睡了过去。
　　“叫里战斗部的那几个家伙抽个人跟他去。”莱夏冲门外喊，“伊路说的。”
　　“明白。”莫里斯的脚步声远去了。
　　×××
　　“伊路请人陪劳瑞恩一起去。”莫里斯对等在一楼大厅里的同伴们说，“那……”他的目光在里战斗部三人脸上扫过，“你们谁去？”
　　“我一个人没问题。”劳瑞恩抗议。
　　“这是伊路的意思哦。”莫里斯在“伊路”两字上加了重音。劳瑞恩不吭声了，他很尊敬伊路，虽然很不满自家队长不放心他，但他也不会轻易违背伊路的意思。
　　见劳瑞恩无异议的闭上了嘴，莫里斯松了口气。刚刚去叫莱夏和伊路时，伊路自始至终都没说一句话，莱夏转述的那句话虽然不会改变原意，但语气恐怕要差得远了，不知道伊路本来是怎么说的。（伊路的原话：我不放心劳瑞恩一个人，请有时间的人陪他去一下。）
　　“我去吧。”比诺维亚举起了手，“可以吧，劳瑞恩？”他征求当事人的意见。
　　劳瑞恩点了点头。他并不在意是谁陪他去。
　　“那就这么定了。”莫里斯拍板，“对了，短时间内别去吵伊路，据莱夏说，那家伙还在睡呢。”
　　莉卡咪在一旁打了个大大的哈欠。
　　――何止伊路。
　　她暗暗抱怨。
　　她也没睡饱呢。而且……
　　她环顾四周。
　　修若……也没下来。
　　×××
　　劳瑞恩去竹林勘察并不是一时心血来潮，他们来之前就分配好工作了的。现在他们已经完成了预计的第一步：尸毒采集。现在他要去执行第二个任务：找寻家魔。虽然袭击村子的家魔都被消灭的一干二净了，但那可能并不是全部。家魔这东西可聪明的很。“我不认为它们会派出全部力量袭击村庄。”在里医疗部制定计划时，伊路这么对他们说。对付家魔，他的经验可说是相当丰富，他的话比任何人的都有说服力。不过劳瑞恩……还有其他人都不知道伊路那些经历是什么时候的事，又是因为什么――伊路不说。不过怎么样都好，反正他们知道自己的任务是什么就好了。劳瑞恩的任务就是在到达村庄之后进行初步勘查――确定有没有残存家魔。
　　雨后的土地泥泞湿滑，劳瑞恩把衣服下摆捞起系在腰间，小心翼翼的走着。比诺维亚跟在他身边，时不时的扶他一把。
　　“你们经常要干这种工作吗？”又一次扶住差点儿滑倒的劳瑞恩，比诺维亚问。
　　“什么？”劳瑞恩不明所以。
　　“就是说……你们经常要跑到这种深山老林里？”比诺维亚说的明确了些。
　　“这里哪算得上是深山老林。”劳瑞恩失笑，“这里的环境比我们以前去的地方要好得多了，要不是为了尸毒，这种毒物贫乏的地方我们才不来呢。”
　　“你们以前去的地方要更危险？”
　　“对你们来说是这样。”劳瑞恩小心翼翼的跳过一个水洼，“不过我们可不在乎，只要避开魔兽，那些毒花毒草根本影响不了我们什么，我们抗毒。很怪异是不是？”
　　“没有。”比诺维亚连忙否认。其实他刚刚的确有那么想过。
　　“你不用掩饰。”劳瑞恩了然的笑了笑，“就连里医疗部的其他班都这么说呢：四班是怪胎的聚集地。”
　　“那个……”
　　“其实斯科拉空岛哪个不是怪胎，大家这么说也不是什么贬义。”劳瑞恩说，“我可是很喜欢我这个怪胎体质，你不知道那些花有多美。”他冲比诺维亚露出一个开心的笑容，“可惜大家都不能欣赏。”劳瑞恩可惜的叹了口气，“因为它们有毒。”越毒越艳丽，可惜那美丽只有他们这些人能够欣赏。
　　劳瑞恩突然的笑容太过炫目，比诺维亚不由得呼吸一滞，前行的脚无意识的踏上一块湿滑的泥。
　　“小心。”劳瑞恩扶住了他，“战斗部的精英也走不稳路啊？”他好心情的揶揄。
　　“失误而已。”比诺维亚耸耸肩。见他走得跟平时一样平稳，劳瑞恩也就放开了手。
　　“小心点儿啦，你是来保护我的吧，哪有保镖先受伤的。”
　　“说的也是。”比诺维亚赞同。他走在劳瑞恩左后大概两步的地方，那个角度只能看到劳瑞恩的侧脸。不过侧脸也很好看。比诺维亚想。我怎么会对他完全没印象呢？他百思不得其解。
　　劳瑞恩手上的感应仪突然响了起来，他打开虚拟屏，一大串奇怪的数据在上面不停的滚动着。“比诺，等一下。”他伸手让比诺维亚停步。

第八十三章
　　“怎么了？”劳瑞恩凑过来看虚拟屏。上面滚动的数据不一会儿就晃花了他的眼。“这是什么？”
　　“这里有残存尸毒。”劳瑞恩说。“你有没有觉得哪里不适？”他问比诺维亚。比诺维亚摇了摇头：“你怀疑我可能中了尸毒？”“有这种可能。”劳瑞恩说，“回去后让队长给你做个检查，要是这里的残存尸毒沾到你身上就糟了。”比诺维亚不置可否的耸了耸肩，他觉得检不检查都无所谓。他比当时的莱夏豁达多了（忘了的人请看第十八章）。
　　跟着感应仪的指示，劳瑞恩调整了一下方向，七拐八绕的向竹林深处走去。比诺维亚紧紧跟上，这里的环境有些阴森，要是出了事就糟了。
　　明明已经是上午了，竹林里却阴暗得如同黑夜。比诺维亚绷紧神经，小心翼翼的戒备着。“别离我太远。”他叮嘱劳瑞恩。他们已经走的相当深了，这里的竹子比村子附近的高大的多，而且颜色也不再是漂亮的翠绿，这些墨黑色的竹子怎么看也跟美好的事物联系不起来。“不知道有没有毒。”比诺维亚刚这么想，劳瑞恩的叮嘱就传了过来――
　　“比诺，离那些竹子远一点。”
　　果然是有毒的啊。比诺维亚缩回手――幸好还没有摸到。
　　两人默默的走在漆黑的竹林里，谁都没有再说话。这里的气氛实在太过压抑，压得人说不出话。劳瑞恩时不时看一眼感应仪，这是他们在毒巢（里医疗部四班的别称）做出来的，用来感应空气中的尸毒。
　　――这里的尸毒密度好高。
　　劳瑞恩凝重的看着感应仪。
　　“怎么样？”比诺维亚小声问。
　　“差不多就是这附近了。”劳瑞恩把感应仪拿给他看。“我看不懂。”比诺维亚把劳瑞恩的手推了回去，“简单的解释给我听。”毕竟是当惯了学生头的人，比诺维亚无意间用上了命令的语气，幸好劳瑞恩不在意。
　　“这个感应仪能感应我们周围环境中的尸毒密度。”他解释道，“虽然大部分家魔的尸毒都藏于体内，不会扩散出来，但这种家魔是例外。它们通过明暗两种方式猎取猎物。明取就是指主动出猎，这时候，它们需要通过身体接触把尸毒送到猎物身上，这种方式跟大部分家魔是一样的。另外，它们还会设陷阱，就是现在空气中弥漫的这些东西。这些尸毒没有攻击力，沾染上尸毒的人也不会出现中毒的症状，但是他们从此就被打上了印记，这些尸毒是烙印，储备粮的烙印。被烙上印记的人，无论走到哪里，兔耳腐影们都能找到他们……”后面的不用说，比诺维亚已经完全明白了。
　　“那我不是很危险？”劳瑞恩未完的话让他毛骨悚然。
　　“回去让队长清除掉就行了。”劳瑞恩说，“别担心，就连我也得找队长检查检查呢。”
　　“为什么？”比诺维亚很奇怪，他知道劳瑞恩是抗毒体质。
　　“我不确定抗毒体质能不能抗拒这种类型的毒。”劳瑞恩说，“别担心，队长的解毒技术是一流的。”
　　比诺维亚不置可否的耸了耸肩。善后工作到时候再说吧，反正尸毒已经沾上了，担心也没用。
　　劳瑞恩说的这种家魔名字叫做“兔耳腐影”。之所以叫这个名字，是因为它们长着两只兔子般的长耳朵，而且浑身黑漆漆的跟影子一样。样子十分可怖。
　　劳瑞恩在一个小本子上记下了这里的坐标。
　　“回去吧。”他说着就要往回走。
　　“不用在这里做个记号吗？”比诺维亚指着附近的竹子。
　　“不用。”劳瑞恩说，“做记号的话会被兔耳腐影发觉的。再说队长、奥斯安教授，还有梅亚拉迪前辈都在，我们搭个便车也不为过。”有了坐标，就可以直接在这里开空间门了。比起徒步用肉眼寻找不知道有没有被破坏的记号，空间门不仅快捷，而且精确。
　　比诺维亚点头表示明白。“走吧。”他想这么说，但眼前的景象却让他的声带自动转换了频率。
　　“这是什么？”他目瞪口呆的看着周围弥漫的黑雾。黑雾中隐隐约约能看到一些狰狞的人形――就好像影子般的形态，锯齿状的嘴，一对三角形的眼睛，还有一对长长的、毫不可爱的兔耳。大家能想像出那种恐怖的形态，你能透过那些空洞看到它们后面的东西。“它们的后脑上是不是也有一张同样的脸？”比诺维亚的脑海中闪过这样的疑问，不过它没能在他的思绪之海中停留多久，比诺维亚现在顾不上它，他正焦急的在浓雾中寻找劳瑞恩的身影。
　　×××
　　黑竹的精灵们已经观察这两个人类好久了。他们似乎属于人类中能使用魔法的那个分支，虽然人类承认他们是同类，但她们不这么认为。人类称会使用魔法的同类为魔法师，她们也这么叫，但在她们口中，魔法师不是职称，而是族名。就像人类会指着路边的绿色对孩子说“那是一棵树”，她们也会说“那是一个人类”或者“那是一个魔法师”――人类和魔法师是同级的，她们分得很清楚。本段的第一句话若以她们的角度来写，就应把“人类”改为“魔法师”。
　　她们已经观察这两个魔法师好久了，就在他们被围困的现在，她们也在观察着。她们居住的地方实在太过偏僻，很少有机会能看到这些智慧种族。
　　――他们从哪儿来？
　　――他们是谁？
　　――他们想做什么？
　　黑竹精灵们窃窃私语着。她们不急着上前帮忙，她们知道魔法师比人类要坚韧得多。
　　――死不了的。
　　――看他们能坚持多久。
　　她们兴致勃勃。
　　兔耳腐影抓住了其中一个魔法师，竹精们惊呼起来，但魔法师马上扭转了劣势――他的手指瞬间迸发出炫紫的闪电，伴着一阵让人头皮发麻的“噼啪”声，兔耳腐影影子般的躯体在高达百万伏特的电流中消失得无影无踪。精灵们绝佳的动态视力让她们看到了全过程：先是皮肉脱落，紧接着……骨头也被烧焦，那恐怖的躯体连一丝灰烬都没能留下。
　　――好厉害。
　　黑竹精灵们兴奋的议论着。
　　――这个魔法师的实力很强呢。
　　紫电的光芒让劳瑞恩回到了比诺维亚身边。
　　“好厉害，那道闪电是你弄出来的吗？”他惊魂未定的抚着胸，“我差一点儿就要被抓去了。”
　　比诺维亚戒备的盯着剩下的兔耳腐影，听到劳瑞恩的声音，他咧了咧嘴。
　　“我中毒了。”
　　“啊？”劳瑞恩大吃一惊，“哪里？”兔耳腐影的尸毒是通过接触传播的，但在这黑漆漆的环境中，劳瑞恩看不清比诺维亚的肤色变化。
　　比诺维亚抬起左臂，刚刚他就是用这只手解决家魔的。
　　“似乎还在扩散。”他向身边的治疗师通报自己的病情，“你能解毒吗？”
　　“解尸毒……只有队长可以……”劳瑞恩不知所措的抓着比诺维亚的左臂，“我们得赶快回去。”
　　“怎么回去？”比诺维亚抽回手，“你看这些家伙虎视眈眈的样子，我们恐怕是走不了了。”
　　“怎么会！”劳瑞恩大喊，似乎想从高分贝的声音中提取出勇气。
　　“真没想到会死在这里啊！”比诺维亚叹息，“被尸毒毒死……还不如被毒药毒死呢……虽然都不是什么让人高兴的死法。战士就应该死在战场上，对吧？”
　　“迂腐！”虽然很担心比诺维亚的情况，劳瑞恩还是毫不留情的批判――他就是调毒师，而且还是很厉害的那种。他们连尸毒的解毒剂都做出来了呢！
　　――等等！尸毒的解毒剂？
　　劳瑞恩猛拍自己的头。
　　他怎么忘了，他带着解毒剂呀！
　　但是……解毒剂还没临床试验过。
　　这个事实如一盆凉水从头浇下，劳瑞恩简直要绝望了。
　　“我也觉得这种想法挺迂腐。”比诺维亚不知道身边人正做着激烈的思想斗争，他顺着刚才的话题说了下去，“反正我也不是什么战士。”他的声音微微颤抖着，听得出，他在竭力掩饰自己的恐惧――对死亡的恐惧。
　　――要去帮忙吗？他们有大麻烦了。
　　一只小竹精问身边的大人。竹精们喜欢魔法师，他们总是对她们很友好，不像那些虚伪的人类。这也许是她们把人类和魔法师区别看待的原因。
　　――我们去吧？
　　成年竹精征求族人们的意见。
　　“比诺，现在……有……一个……好消息……一个……坏消息……”劳瑞恩吞吞吐吐的开口。他实在拿不定主意，只好把问题捅给当事人自己解决。
　　“我选择先听好消息。”比诺维亚说。
　　“好消息是……我这儿有尸毒的解毒剂。”
　　“嗯。坏消息呢？”
　　“坏消息是……解毒剂还没临床试验过。”
　　“我还以为是什么坏消息呢！”比诺维亚大松了口气，“不就是没有试验过嘛……正好拿我做实验啊。”
　　“但是……”
　　“反正横竖也是死，你就让我试试看嘛。”比诺维亚很豁达，“怎么，你对自己的解毒剂没信心？”
　　“我当然有信心。”劳瑞恩说的很没底气。
　　兔耳腐影们谨慎的观察着他们。比诺维亚的紫电拦住了它们攻击的脚步，不过那只是暂时的，一旦确定没危险，它们就不会这么客气了。会发紫电的那个魔法师已经中了它们的尸毒，只要再等一会儿，就不足为患了。
　　这时，另一个魔法师的动作引起了它们的注意――他拿出了一个白色（如果它们能够辨认颜色的话）的箱子。
　　劳瑞恩打开医疗箱，取出解毒剂的针剂。
　　――虽然你们早就不管我们的事了，但还是请你们保佑我。
　　（这里的“你们”指天族，神话时代时，他们曾在人界住过相当长的一段时间。）
　　他双手合十，默默的祈祷。
　　用酒精棉球擦了擦比诺维亚中毒的胳膊，劳瑞恩熟练的划开一个药剂瓶。决然的把里面的东西吸进针管，再推出针头处的空气，劳瑞恩已经做好了注射的准备。
　　兔耳腐影们恐怕不知道劳瑞恩手中的针剂是什么，但它们本能的察觉到了危险。
　　不能再等了！
　　它们动了起来……
第八十四章

　　兔耳腐影们最终没能扑过去，那些漂亮又可恶的竹精们睁着一双双明亮的大眼睛，挡在它们面前。她们嘲弄的娇笑着，像捏娃娃一样把它们捏成粉末。两个魔法师愣怔的看着她们，劳瑞恩手上的针剂已经扎进了比诺维亚的胳膊里，但他没有把药剂推进去，比诺维亚也没有催，两人都完全呆住了。
　　“那个魔法师，你不准备救你的同伴了吗？”
　　一只竹精叫醒了他们。回过神来的劳瑞恩连忙把药剂推进了比诺维亚体内，不知是不是因为中了尸毒感觉比较迟钝，比诺维亚比劳瑞恩还要晚些清醒。
　　药剂起了作用――尸毒的扩散停止了，比诺维亚皮肤上的黑色也开始退却。劳瑞恩紧张的看着，直到黑色全部褪去，他才长长的吐了口气，放松下来的身子一下子瘫倒在地。“成功了。”他喃喃着，“果然成功了。”虽然说的很自信，但他的身子却在不由自主的颤抖着：他简直不敢想象，万一失败了……
　　“多谢。”比诺维亚拍拍他的肩。
　　――要我们送你们回去吗？
　　竹精们聚拢了过来。
　　那是一群怎样的少女啊！眼睛大而亮，身姿轻盈，体态修长，比风还轻的薄纱罩在那完美无缺的胴体上，美得如天上的诸神。就是天上的神也不会有这样优雅的姿态啊，半透明的躯体如幽灵般发着光，轻如飘羽，音若铜铃。这些是怎样的妖精啊！
　　劳瑞恩还从未见过妖精，他不由得看呆了。比诺维亚也好不到哪儿去，但他总算没忘了自己的职责，把劳瑞恩护到身边，比诺维亚斟酌着语句――
　　“谢谢你们救了我们，请问你们是这里的精灵吗？”
　　“准确来说，我们是妖精。”一只竹精脆生生的回答，“精灵早就回去自己的世界啦。你不知道吗，小魔法师？”
　　“那是很久很久以前的事了。”另一只竹精愉快的接过同伴的话头，“我们可喜欢他们啦，可惜他们回去了。”
　　“不过我们还留在这里。”又一只竹精活泼的叫道，“我们依然跟你们在一起。”
　　“和你们在一起，在一个世界里！”好几只竹精一起喊起来，发现自己的声音跟同伴们的同步了，她们咯咯咯的笑了起来。
　　“真高兴你们留下来了。”劳瑞恩衷心的说，他已经回过神来了，“真的是非常谢谢你们。”
　　“你是谢我们留下来，还是谢我们救了你的命？”一只竹精狡黠的眨了眨眼，“是前一个，还是后一个？”
　　“两个都有。”劳瑞恩说，“两个都感谢。”
　　竹精们大笑起来，她们笑得那么开心，让两个魔法师都忍俊不禁的陪笑起来。
　　“好啦！”竹精们好不容易笑够了，等大笑声停歇，一只小竹精飘似的蹦到了劳瑞恩面前，她的声音还十分稚嫩，“现在让你们再感谢我们一次吧，我们送你们出去。”她骄傲的伸出自己的小手臂。
　　“不甚荣幸。”劳瑞恩抓起她的小手吻了吻。小竹精似乎从没被吻过手背，也不懂这个礼节，她兴冲冲的翻来覆去的看自己的手，开心得跳来跳去。
　　“会放电的魔法师先生同意我们送两位回去吗？”小竹精期待的递过自己的手臂，她的眼睛闪闪发亮。
　　“当然。”比诺维亚心领神会的拉过她的小手吻了吻，“我非常乐意。”
　　小竹精开心的咯咯笑着，她轻盈的转过身，融入她的族群。
　　“请跟我们来吧。”竹精们把比诺维亚和劳瑞恩围到中间，簇拥着他们向外面走去。
　　×××
　　除了莉卡咪，伊路是不会跟别人一起睡的，倒不是因为他睡相不好――他只是爱踢被子而已，实在是他的映虚幻镜不允许。摸不到他的话，就连给他盖盖被子也做不到，更何况他又不想暴露自己的能力。莱夏能克制他的映虚幻镜，对伊路来说这是个喜讯（某种程度上）。这说明在他面前他可以像正常人一样，歇一歇，甚至睡一小觉也没问题。就像现在，他可以肆无忌惮的窝在没有结界、不上锁的房间里睡觉，而完全不用担心会出现什么意外问题。
　　莱夏早就睡饱了，但他没有起身。不是不想起，而是无法起，伊路身上的被子全靠他拉着才没又被他踹下去，他根本无法松手。不过反正也不饿，而且被窝里也挺暖和，躺着也没什么不好。更何况就算起了床他也不敢离开这个房间，要是谁心血来潮跑来叫伊路就糟了。这小子的特殊体质真是不方便。
　　也许是昨晚大量强制恢复魔力的关系，伊路身上的魔力不是很稳定。醒着的时候还好，一旦睡着，支持变化术的那部分魔力就闹起了别扭。没有了主人意识的约束，它们全体罢工了。
　　伊路的长发，莱夏曾看过一次。磨合任务的那个晚上，伊路被恰丽蒂尔召去，当时，他就是这样的长发。所以他并没有大惊小怪，睡着时魔控力减弱导致魔法失效的例子也不是没有，虽然这种事发生在伊路身上多少有些不可思议――这小子的魔控力很好啊。
　　伊路的恢复速度一向很快，不管是肉体上的伤口，还是精神上的疲惫，都比一般人要快得多。长时间不睡觉累计的疲累不是那么容易恢复的，但他的身体可不管这套，下午四点的时候，已经整修完毕的精神和身体把伊路叫了起来。
　　“醒了？”莱夏撑起胳膊，右手总算能放开被子了。
　　“嗯。”伊路迷迷糊糊的揉揉眼，他觉得身体软绵绵的。虽然精神和身体上的疲累已经修复了，但躺了太久的身体还是有种生锈了的感觉，头和胳膊都沉的抬不起来。
　　半梦半醒的伊路并没有发现自己身体上的变化，他从侧躺改为仰面朝天，两手交叉伸向空中，良好的柔韧性都没让他感觉到抻拽的疼痛。他放下胳膊，迷蒙的盯着天花板。
　　“还没睡醒？”莱夏本来用手肘撑着身子，这时他改用手掌支撑，视角一下子高了起来。
　　“有点儿。”伊路含含糊糊的说，他行动迟缓的转过头，目光虚幻的落在莱夏脸上。
　　完全坐起的莱夏能清楚的看到伊路的脸，但这一看，他的目光就再也移不开了。他只觉得脑袋里轰的黑了一下，要不是胳膊尽职尽责的撑在床上，这片刻的晕眩已经足够他倒下去了。但莱夏不愧是莱夏，他马上就清醒了过来。拍拍自己的头，他把刚刚的晕眩归咎于躺的太久大脑供氧不足。
　　――绝对不是因为那小子的容貌太过炫目的关系。
　　莱夏坚定的对自己说。
　　――看一眼就被电昏过去的容貌现实中是不会有的。
　　再说以前看见这小子也没有这种感觉啊，一定是大脑当机了。
　　莱夏努力说服自己。
　　“雷沃？”伊路半撑起身子，奇怪的看着他，未清醒的眼睛还是有些迷蒙，“怎么了？”
　　“没。”莱夏连忙摆手。慌张转过来的视线落在伊路脸上，莱夏一下子哑了嗓子。不是大脑当机了的问题，这小子给人的感觉的确跟平时不同了。斯科拉空岛的魔法师相貌普遍姣好，从小在那儿长大的莱夏美人儿也见得多了，不过即使在俊男美女云集的斯科拉空岛，伊路的相貌也属于上上乘，在鉴定塔的地下鉴定室见到伊路时的感觉，莱夏到现在还记得。虽然当时的气氛十分紧张，他还是不由得多看了伊路两眼，因为实在是太可爱了，可爱得让人舍不得移开视线。但是，那也只不过是可爱而已。现在的伊路却是……
　　莱夏竭力阻止自己想那个字，因为那对一个男生来说实在是太不礼貌了。但是……现在的伊路……真的……好……“妖”！
　　莱夏猛锤自己的头，想把那个字锤出去。果然还是太不礼貌了，他居然觉得伊路妖媚，果然还是大脑当机了吧！
　　不！其实只是有点儿妖媚啦。怎么说呢，比平时要来的有魅力的多。有种……很诱人……的感觉……
　　――我在想什么啊！
　　莱夏猛锤脑袋。
　　“雷沃？”伊路奇怪的看着搭档诡异的行为，“你头疼吗？”他用软绵绵的胳膊撑着身子坐起来，“我看看。”虽然头脑还是迷迷糊糊的，他也没忘了自己治疗师的职责。
　　莱夏恍恍惚惚的让伊路扳过他的脸。
　　“哪里痛？”伊路的手在莱夏头上胡乱划拉着，“啊，有个包。”
　　突然接近的容颜几乎让莱夏的心跳停拍了，推开伊路的手，他慌慌张张的跳下床。
　　“我先下去了，你也赶快起床吧。”
　　他连外衣都没拿，就跑出了房间。伊路呆呆的盯了门一会儿――他还没清醒，歪头想了想，似乎是没得出结论来，他开始扫视整个房间――莱夏的外衣搭在一个高背椅背上。
　　“原来如此，我就觉得他忘了什么。”伊路恍然大悟。掀开被子，他打算下床给莱夏送下去。可是手刚触到被子，伊路就僵住了。因为身子下弯，披在伊路后背上的发丝滑落到了肩膀前面。
　　伊路放开被子，抬手摸了摸自己的后背。没错，头发长度已经完全恢复了。
　　――也许没有完全失效呢。
　　伊路自我安慰着取来床头的镜子。
　　――没问题的。
　　他勇敢的把镜子举了起来。
　　“怎么会？”
　　镜中的影像让伊路完全清醒了。他扔掉镜子，头疼的抱住脑袋。
　　“雷沃一定看到了吧。”
　　跟映虚幻镜一起，好好的跟他解释吧。
　　×××
　　“下午好呀，莱夏。”
　　莉卡咪第一个发现了下楼来的莱夏，她快活的跟他打招呼。
　　“伊路起床了吗？”
　　“啊？嗯。”莱夏含含糊糊的点了点头。他给自己倒了杯水，然后走到莉卡咪对面的沙发上坐下。他需要好好的冷静一下。
　　“你怎么衣冠不整的？”莫里斯走了过来，他手上拿着两杯果汁。把绿色的那杯递给莉卡咪，莫里斯在莱夏身边坐了下来。
　　“啊？”莱夏不明所以的低头看看自己的衣着，他这才发现自己没穿外衣。
　　“做噩梦了吧，看你魂不守舍的。”莫里斯说。听到“噩梦”两字，幼秋兴冲冲的从莫里斯的衣领里钻了出来。
　　“不是啦。”莱夏任由幼秋爬到自己肩上，伸手摸了摸小家伙的下巴，他含含糊糊的解释，“睡的太多精神不济……大概。”
　　莉卡咪跟莫里斯对望一眼，都从对方眼里看到了不可思议。莱夏今天的样子实在是太失常了，大概真是做了什么噩梦吧。
　　“队长，下午好。”莉兹从他们身边跑了过去，“睡得好吗？”
　　“嗯，不错。”应答的果然是伊路的声音，莱夏扭头望去――伊路已经恢复了平常的样子，他的手上拿着莱夏的冥棂外衣。
　　“你把这个忘了。”伊路走过来把外衣递给莱夏。“多谢。”莱夏疑惑的盯着伊路的脸――刚刚不是这种感觉啊！他伸手去接外衣，但伊路避开他的手，把外衣放到了莱夏腿上。
　　――抱歉，一会儿告诉你。
　　伊路的声音在莱夏脑海中突兀的响起。拿开手，他若无其事的走掉了。
第八十五章
　　――抱歉，一会儿告诉你。
　　莱夏不是很理解这句话的意思。
　　告诉他什么？他有什么需要告诉他的事吗？
　　莱夏没有想到变化术，因为伊路做的实在是太精妙了，最精准的画师也描绘不出他脸上的变化。那副面容是蓝卡帮他修改的，是一向挑剔的加莱克都赞不绝口的工艺。人类真是奇妙的生物啊，耳、鼻、口，只要变化一点点，组成的效果就会变得千差万别。
　　――伊路的相貌太完美了！
　　蓝卡帮他设计容貌时曾这么抱怨过。无法修正，完美的不需修正。他们要做的，只有毁坏。那是多么痛苦的工作啊，就好像考试时故意考到九十九，虽会受到别人的称赞，但你知道你本来是可以拿到一百的。你不得不把那一去掉，来减少别人对你的注目。蓝卡小心翼翼的在伊路的容貌上修改着，大家都觉得让伊路直接变成另一个样子实在是太浪费了，就算是九十九分，也要用自己的答案。
　　他花了好长好长时间，终于做出了那份九十九分的答卷。跟一百分答卷非常相似的卷面，一眼就能看出两者之间的关系，但是，最精妙的部分已经被去掉了――那就是现在的伊路。
　　“劳瑞恩还没回来吗？谁陪……”问到一半，伊路就发现现场缺了谁了，“比诺陪他去的吗？”
　　“别担心，有比诺陪着不会有事的。”托因比安慰道，他正跟里医疗部留守的三个男生围坐在一起打牌。几个大人都不在，估计是被村干部拉去感谢去了。“奥斯安教授没去。”蒂莫西说，“他跟程拉尤米教授在楼上整理考试资料呢。”他撇了撇嘴。“要是能漏点儿题就好了。”
　　“想的美。”伊路拍拍他的头，转身向信乐走去。“我比你还大呢。”蒂莫西在他身后不满的嚷嚷着。
　　“优格，早安。”伊路在信乐身边坐下，上次聊天时那种生疏的距离已经不见了。
　　“已经下午了。”信乐放下书，仔细观察他的脸，“不错，气色好多了。”
　　“毕竟睡了那么久。”伊路摸摸自己的脸，似乎想感受一下自己的好气色，“陪我出去走走吧，顺便去接比诺和劳瑞恩。”
　　“不找缪拉吗？”信乐很奇怪。
　　“嗯……”伊路往莱夏那边望了望，“他好像有点儿累，让他好好歇歇吧。”
　　信乐点点头。莱夏的气色的确跟平时不一样。把书收进储物石（镶在衣服上的），信乐站起身，跟伊路一起离开了旅馆。“果然雨后的空气是最清新的。”伊路在他身后伸了个大大的懒腰，“不过神赐的空气本来就很好，不像外大陆。”他咧咧嘴，做了个“惨不忍睹”的表情，“简直糟透了，呼吸都觉得困难。”
　　“有那么糟吗？”信乐有些意外。
　　“当然不是所有地方都是那样，不过哪里都比不上神赐，外大陆的空气污染太严重了。”伊路叹了口气，“科技发达的后遗症。”
　　“不过千年前的空气要更差吧。”信乐说，“现在已经好多了。”
　　“信乐去过外大陆吗？”伊路奇怪的问，“你说的好像在千年前的外大陆居住过一样。”
　　“怎么可能。”信乐连忙摆手，“不过我的确去过外大陆，那里的空气是不好。”
　　“是吧。”
　　两人边聊边走，不一会儿就到了竹林边缘。真的是十分巧合，就在这时，比诺维亚和劳瑞恩出来了。他们几乎是被推而不是走出来。伊路看到躲在竹子后面的那些半透明的女孩子，了然的笑了笑。他用妖精的礼节向她们道了谢――手臂前伸，画圆背后，然后盯着对方的眼睛微微弯腰――30度就可以了。妖精们向他回了礼，笑闹着离去了。
　　“那些是什么？”信乐问。他从没见过妖精。
　　“黑竹的精灵。”劳瑞恩说，“她们救了我们。”
　　伊路敏锐的捕捉到了他话中的隐义。
　　“你们碰到兔耳腐影了？”他问。
　　“对。”劳瑞恩点点头，“说来话长了，我先说结论吧。”他拉过比诺维亚，“如果感应仪没出问题的话，兔耳腐影已经全灭了，我们抓不来了。不过不用担心，解毒剂的临床试验非常成功，就是不知道有没有什么副作用，队长给他检查一下吧。”
　　伊路很聪明，他大致猜到发生了什么事了。无非就是比诺维亚对付兔耳腐影的时候中了尸毒，然后因为对手太多无法及时逃脱只能冒险试用解毒剂，至于竹精为什么出现，那猜都不用猜了，伊路了解那些家伙。
　　“我们回去吧，回去我给比诺检查。”伊路说。他看了看比诺维亚的胳膊，那上面有一道小小的血痕，相信是兔耳腐影留下来的。
　　“够刺激的！”信乐拍了拍比诺维亚的后背。
　　“相信我，你绝对不会喜欢那种刺激的。”比诺维亚心有余悸的说。
　　两人同时大笑起来。劳瑞恩莫名其妙的看了他们一眼，小心翼翼的蹭到了伊路身边。伊路听见他小声嘟囔了一句“战斗部”，看了看后面兴高采烈谈论刚才经历的两个家伙，他知道劳瑞恩在感慨什么了。
　　“总之，我们先回去吧。”
　　之后的时间急促的像快镜头，任务完成－离开村庄－魔法公会－传送阵，也许中间还去拜会了一下因为学业没有参与游玩的斯其和斯曼，卡斯帕和赛西已经走了，这回不知道又接了什么任务。修若和莱特利决定再留几天，他们写了书信（给恩斯巴勒校长的），让莉卡咪和莫里斯先回去，总不能真让他们玩到考试的前一天吧，倒不是说需要复习，但总要好好休息一下养精蓄锐啊。返程的日期是伊路他们研制出解毒剂的那天（1月17日），他们出任务的日期是后天（1月19日），除了莫里斯和莉卡咪，其他人都要想方设法的避免自己跟自己相遇。
　　“现在你可以告诉我你想告诉我的事了。”莱夏小心的绕过自己今天走过的路，和伊路登上了基地的天文观测台。
　　“这里视野真好，你应该早带我来。”伊路兴致勃勃的眺望着远方。“我应该从哪儿说起？”虽然是疑问，但他并没有让莱夏回答的意思，他自己得出了答案。
　　“你知道，我的真正姓氏是奥斯安，虽然我不打算跟他们相认，但我的身上还是存有奥斯安家族的特殊能力的，按魔法师的说法，就是异血域吧。映虚幻镜就是奥斯安家族的异血域能力：将本体隐藏在其他空间，并在现空间做出镜像虚影，这个虚影拒绝血亲外的一切人的碰触，只要我们的意识不清楚，它就会自动启动，就算我们没有了魔力也一样。”
　　“但是我能碰到你。”莱夏说。
　　“对。”伊路点头，“我不知道为什么，也许映虚幻镜还有什么其他的能力吧，我也不清楚，毕竟我不是在奥斯安家长大的。”顿了顿，他继续说下去，“还有，你……看到我变化术解除之后的样子了吧。”他认真的看着莱夏，“当时我意识不清楚，不过你好像受了很大刺激的样子。”伊路不悦的皱起眉头，“我的本来面貌有那么惨不忍睹吗？”
　　“不，当然不是。”莱夏连连摆手。
　　“真的？”伊路很是怀疑。
　　“真的。”莱夏发毒誓。
　　“但是你一副很受刺激的样子……”伊路拇食两指托着下巴，一脸怀疑。
　　莱夏无语。他实在说不出口说那是你太＊＊（莱夏努力把“漂亮”“美”“诱人”这些形容词从脑海中驱除出去）让我看呆了的缘故，所以只好沉默。
　　“算了。”伊路放弃，“我也不是不知道你是怎么想的。”（莱夏一惊）“以前蓝卡也经常说我长得太残害世人，我长得有那么凄惨吗？我怎么没觉得！难不成我跟别人的审美观不同？”说到最后，伊路根本是自言自语起来。
　　不，不是你的审美观跟别人不同，是你太迟钝把别人的意思理解错了。
　　莱夏很想这么说。但如果把这句话说出口，他就必须要跟伊路解释他是哪里理解错了，然后免不了还得阐述自己的想法，自己的想法又逃避不了那些让他很想消音的词，所以还是不说了。
　　“没……其实……挺……可爱的。”莱夏好不容易选了个能说出口的词。
　　“……”伊路不说话，只是拿一双紫色的大眼睛盯着莱夏。
　　“怎么了？”莱夏奇怪，“可爱”这个词总不会踩到地雷吧。
　　“逗你玩的。”伊路若无其事的扭过头，“我又不傻，怎么可能不知道自己长得如何。”
　　“啊？”莱夏呆住了，“那你刚刚说的……”审美观什么的……
　　“你该不会当真了吧？”伊路惊讶的看着莱夏，“不是我自夸，我在语言上的造诣相当好哦，有些词语会随着外界因素褒贬互换，我明白的。”
　　“……”
　　“……”
　　“你……”莱夏努力控制着自己的拳头，伊路见势不妙，小心的转移话题――
　　“我要说的就是这些了，还有一些事情，对战之后再告诉你吧。”
　　“总觉得遥遥无期呢。”莱夏叹了口气，算是为自己哀悼――被耍倒也是个难得的经验，“今晚有事吗？”他问伊路，“来这儿看星星如何？”
　　“嗯。”伊路兴致勃勃的看着高高的天空，天已经快黑了，相信再过一会儿就能看得见星星了，“让我一直待在这里都没问题。”
　　“那可不行。”莱夏否决了他的提议，“你今天还一点儿东西都没吃呢，晚饭可不能省。”
　　×××
　　斯科拉空岛毕竟是天才云集的大营地，雏窟的孩子更是天才中的天才，抹杀天才这种事雏窟自然是不会做的，但封闭式管理毕竟有缺陷――里面的地方相当大，其实绝对够雏窟的孩子们闹腾了――为了给枯燥（其实根本没有）无味（所以说没有这回事）的学习玩耍生活增添些乐趣，雏窟的老师们决定把优秀的毕业生们召回来，陪他们的学弟学妹们做个游戏。
　　“现在我要决定邀请名单，你们有没有什么特别想邀请的人？”雏窟的院长卢瓦瑟问下面的孩子们。雏窟的孩子不多，三个年级也只不过有三十人――精英毕竟是少数，聚集起来的话，一个教室也足够了。
　　“我想见漂亮的公主姐姐！”一个女孩子说。她指的是莉卡咪。
　　“缪拉前辈会来吗？”一个男生大声问。
　　“我想见茜茜伦亚前辈。”
　　“优格前辈！”
　　“芙尔瓦（格瑞塔的姓）前辈！”
　　“可以邀请其他人吗？”怕卢瓦瑟听不到他的声音，洛基跑上前问。
　　“洛基想邀请谁呢？”卢瓦瑟和颜悦色的蹲下身。
　　“撒诺前辈。”洛基说，“但是……”他不安的绞着自己的手，“他不是雏窟的毕业生。”
　　“不是毕业生啊……”卢瓦瑟有些犹豫，“那样的话……”雏窟孩子们的身份是要绝对保密的。
　　“但他是缪拉前辈的搭档。”洛基焦急的说，“而且他来过雏窟的。”
　　“的确有这么回事。”见卢瓦瑟看她，奥克塔维亚说，“那个孩子叫伊路?撒诺，是缪拉的搭档。”
　　“那样的话……”卢瓦瑟思索，洛基紧张的盯着他，“那就请他来吧。”
　　“谢谢院长！”洛基举双手欢呼。他抱了抱卢瓦瑟表达自己的感激之情，然后喊着科埃的名字跑掉了。看来他迫不及待要跟朋友分享这个喜讯。
　　“奥克塔维亚老师。”卢瓦瑟双手撑着膝盖，艰难的站起身（他的年纪跟恩斯巴勒相近），“那个撒诺是怎么回事，详细的讲给我听。”
　　“明白。”
　　解毒剂的临床试验（试验体：比诺维亚）很成功，血核研究组上交了任务，一下子闲了下来。蒂凡几人回到加斯克鲁伊（他们不能待在里医疗部的，这时的另一批他们正在那里拼命的研制解毒剂呢）开始了考前休息――斯科拉空岛的观点：考前最重要的不是复习，而是休息。伊路则是精神奕奕的跟莱夏待在天文塔顶看了“半夜”星星――凌晨三点的时候，莱夏坚决的把他拖回宿舍睡觉去了。他们没回加斯克鲁伊，另一个莱夏这时正睡在加斯克鲁伊的宿舍，更何况基地宿舍楼要近多了。伊路从没在基地住过，他甚至不知道自己的房间在哪儿。
　　“我的房间旁边。”莱夏说，“搭档都是这么安排的。”
　　“你旁边的房间一直没人吗？”伊路问。
　　“左边的房间是有人的，右边的房间没有。”莱夏说，“虽然我说不要搭档，他们还是给我未来的搭档――也就是你留出了位置。”
　　伊路哦了一声表示明白，晚上的宿舍楼黑漆漆的，唯一的光亮来自那些紧闭着的宿舍门。也许是在熬夜看书吧。伊路想。“如何？”莱夏小声问，“绝对的自然光。”伊路笑笑。“的确很环保，比外大陆强的多。”
　　宿舍楼有三层，莱夏的宿舍在最高层。他们轻手轻脚的爬上楼梯，月光把两人的影子拉得老长。
　　“就是这里。”虽然四周黑漆漆的，莱夏还是很容易的找到了自己的房间。
　　“这么说这间房是我的喽。”伊路向右边的房间走去。
　　“等等。”莱夏把他拉了回来，“你的房间还没加锁呢，那些有梦游症的家伙会半夜摸进去的。”
　　――梦游症？
　　伊路想到了“西瓜熟没熟”的故事，不由得打了个寒战。
　　“你也没去收拾过吧，睡具漱具都没有，还是在我这儿睡吧。”莱夏说。
　　“嗯。”伊路拼命点头。虽然不怕黑，但他却很怕梦游者。
　　莱夏打开门（指纹识别），屋子里并不暗，月光轻巧的穿过落地窗，在漂亮的地毯上、华贵的四柱床上，还有墙上的贝萨玛（神赐大陆上很有名的画家）“天使”系列挂画上安家落户。看出伊路喜欢这美好的景象，莱夏便没有开灯。
　　“窗帘要拉吗？”他问。伊路摇了摇头：“不用了。”
　　“那就设个屏障吧。”伊路的回答在意料之中，莱夏从床头柜里拿出两张银箔符咒，贴到了大大的落地窗两侧。“有了这个，就连莉卡咪这样的透视能力者也看不到屋里的情景。”莱夏解释说，“你可以轻松些，解除变化术。”
　　“不用了，我可不想残害你。”伊路调皮的说，他跑到落地窗前观看夜景。斯科拉空岛的建筑没有什么灯光效果，只有一些荧光植物静静的发着蓝色的光。它们大多贴着墙角生长，就像外大陆勾勒出大楼外壁的霓虹灯光。
　　“我可以打开窗户吗？”伊路问。
　　“当然。”莱夏按下落地窗旁边的按钮，明亮的玻璃缓缓的升了上去，夜风立刻吹了进来。
　　伊路眯起眼接受微风的洗礼，纱帘被风吹起，如羽翼般在空中飞舞。莱夏恍然间在伊路身后看到一对黑色的翅膀，连忙狠狠的摇了摇头。
　　雏窟的老师们花了大半夜才定好了邀请名单，他们发名单的时间正好是莱夏出现幻觉的时刻。两份新绿色的邀请函从空中的黑洞中吐了出来，莱夏接住，看了看，然后把其中一封递给还在享受夜风的伊路。信上是这么写的：
　　亲爱的莱夏・缪拉（伊路・撒诺）先生：
　　我们很荣幸的邀请您参加雏窟百年难遇的大型活动，活动时间是1月18日下午三点，请务必参加。
　　您的卢瓦瑟・柯文乐。
　　“雏窟的大型活动是什么？”伊路问。
　　“我也不知道，从没听说过。”莱夏说，“估计又是老师们心血来潮搞出来的东西，管他的，明天再说。”
　　虽说不想残害莱夏，伊路还是破天荒的在睡觉的时候解除了变化术――他在莉卡咪那里都没有这么放松过。
　　莱夏本以为，再漂亮的容貌只要见过一次冲击就会自然而然的减弱，他本来是这么认为的，但在十三岁的今天――1月18号清晨7点53分，残酷的事实终于告诉他，自己错的有多么离谱。在自己身边见到那倾国倾城的容颜时，莱夏仍会大脑一片空白，心脏狂跳，目光贪婪得错不开眼珠。
　　――看来我要是不努力减弱这种冲击的话，伊路单凭容貌就能打败我。
　　莱夏感慨的看着伊路用变化术把容貌恢复成平时的样子，为自己的前景深深的担忧。
　　伊路洗漱完毕（他的储物镯里放着好几套洗漱用具，以备不时之需），跑去隔壁收拾自己的房间。莱夏按了按床头的一个樱桃浮雕，几只独轮小魔偶立刻冲进屋子，叮叮当当的安起了锁。一只小魔偶递给伊路一本画册，上面画着各种款式的床具供他选择，如果没有喜欢的，还可以单独定做。伊路选了一套米白色的。“温馨款式。”莱夏撇了撇嘴，他的床具是豹纹的。
　　“我们去雏窟看看吧？”伊路征求莱夏的意见。
　　“不急，下午三点才开始呢。”莱夏说，“先去吃午饭吧。”
　　×××
　　听老师们讲述完规则，雏窟的孩子们简直兴奋得睡不着觉了，但他们必须为明天的比赛养精蓄锐，只好强迫自己躺到床上。第二天，太阳还未散发出光芒，他们就统统醒来了。睁着大眼睛，他们迫切的盼望着天亮。太阳很快就升起来了，在孩子们殷切的期盼中，她匆匆的爬过人们的头顶，停在了下午三点的地方。
　　收到邀请函的毕业生们全都来了，他们带着几分不解和好奇看着自己昔日的老师，窃窃私语：谁知道他们这回又要搞什么？伊路是这里唯一的异类，但谁也没有发现这一点，他出众的资质足以说服任何人相信他是雏窟的毕业生。
　　卢瓦瑟院长站在台上，傲然扫视着他昔日和现任的学生。
　　“勇士们。”他喊，“欢迎你们参加雏窟百年一度的（“没听说过。”有人小声嘟囔）寻宝大会，现在我说明比赛规则。两人一组――雏窟的现任生找前辈们组队，穿过雏窟西边的原始森林――请注意里面的魔兽和沼泽，游过淡水湖，在湖中央有个湖心小岛，请找到岛上的秘密洞窟，拿到奖品带回来。听懂了吗？”
　　“很普通的规则嘛。”伊路有些失望。
　　“谁知道呢。”莱夏说，“那个原始森林可一向是禁止进入的。”
　　随着卢瓦瑟的一声令下，雏窟的孩子们哗啦啦的散开了。伊路张开双臂迎接向他跑来的洛基，然后顺势把他抱了起来。
　　“毕业生们注意了，务必保护后辈们的安全。必要的时候，把自己投出去喂魔兽。”卢瓦瑟气势磅礴的喊着，“要是他们出了什么事，你们就不用活着回来了！”
　　――真是强势的发言啊！
　　伊路翻白眼。这老头子的作风倒是有些像他们的恩斯巴勒校长。
　　雏窟的老师们几乎把历届毕业生全叫来了，看看广场上毕业生的数量，伊路怀疑基地的两个里部现在已经没有人了。他看到了好多熟悉的身影，蒂凡、劳瑞恩、比诺维亚、信乐……相信莉卡咪和莫里斯也来了吧，虽然伊路没在密集的人群中找到他们的身影。雏窟的30个孩子都跟前辈们组好了对，毕业生们大多是两两组队，从他们的表情上可以看出，他们并不喜欢（或者是不想参与）这个莫名其妙的活动，但又无可奈何。
　　科埃跟在莱夏身边，这让很多孩子非常眼红。科埃本人倒是一副无所谓的样子，事实上，他跟着莱夏只是因为洛基跟着伊路。“洛基就拜托你了。”他不放心的叮嘱伊路。伊路笑笑，“放心吧，他一根寒毛都少不了。”
　　比赛很快开始了。上百人乱哄哄的涌进森林，不一会儿就找到他们自以为正确的路径，寻宝去了。洛基发现自己根本不用跟科埃分开，高兴的要命。科埃表现得挺矜持，但看得出来，他也松了口气。
　　“我们要往哪里走呢？”洛基问伊路。
　　“这边。”伊路指着一个方向，“这条路是通往淡水湖的最短路径，不过途中有沼泽。”
　　“沼泽算什么！”科埃根本不把这点儿障碍放在眼里，“飞过去就得了。”
　　“那你可得飞低点儿。”莱夏说，“魔兽会来攻击你的。”
　　玩笑归玩笑，他们还是顺着这条路走了下去。路途寂静得很，除了他们，一个人也没有。“大家这么怕沼泽吗？”洛基天真的问。莱夏看看伊路，他知道这条路上最危险的不是沼泽，而是路两边的藤蔓植物，这些藤蔓狰狞的张着浑身的毒刺，全凭伊路用眼神克制着，它们才没敢轻举妄动。“厉害！”莱夏暗暗咋舌。他知道伊路用了希尔耶令家族的瞳诱之术。
　　科埃和洛基想走快些，他们怕输，可两位前辈偏偏不慌不忙，走的慢慢悠悠。“不用着急。”莱夏说，“这片林子不是那么容易对付的。”虽然大部分植物他都不认得，但看伊路两眼放光的样子，就知道这里的毒物绝对不在少数。不知道哪个孩子有幸跟了毒巢的前辈，那才叫幸福。
　　因为跑得太快，科埃出了点儿小小的意外――他一脚踏进了泥泞的沼泽里。幸好莱夏反应及时，在沼泽章鱼游过来前把科埃拽了上来，真是好险，那只章鱼的触手差点儿就把科埃的胳膊缠住了。
　　“我们得往那边走。”伊路突然说，他指了指三点钟的方向，“这座森林会转，这会儿它所有的方位都变了。”科埃似懂非懂，空间系的洛基很快理解了伊路的意思，他睁大眼睛看着这个会转圈圈的森林，似乎想找出些许秘密。
　　“我以前从未来过这里。”洛基两眼放光，兴奋的左顾右盼，“真是太有趣了。”
第八十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天一章……呜……- -　　对空间系的法师们来说，这片神奇的森林无疑是十分吸引人的。但是，比之洛基表现出的兴味十足，伊路更多的是警惕和不安。天上飘着很多形态各异的浮云，它们棉絮般的身躯轻盈迷人，被微风推着滑过广阔的天际。浮云本来是疏懒优雅的，但今天，它们似乎动的太快了些，这还没什么，更诡异的是它们飘动的方向游移不定――刚刚还往东而去，这会儿，它们已经飘到南边去了。
　　――不，并不是它们在动。
　　伊路马上醒悟了过来。
　　动的并不是浮云。虽然没感到震动，但这个森林，也许是森林的一部分，正在以极快的速度挪移着。在他们前后左右不断变幻的方位也证实了这一点。空间系法师对方位十分敏感，伊路更是把这种敏感化为本能了，他甚至能在脑中画出这块土地的移动图，他们已经离原来的位置很远了。
　　脑海里突然传来莉卡咪的呼唤声，看来她也发现了同样的问题。
　　――我就站在一块森林的边界处，它正跟另一块森林交错而过。
　　莉卡咪说。
　　――毫无疑问，这是个大型拼图游戏，我们各自努力吧。
　　她说完就断了联络。伊路对姐姐的任性无可奈何，他还有问题没问呢。这个游戏的规则到底是什么？不过他大概知道莉卡咪说的拼图游戏是指什么，那是个很常见的小游戏：许多小方块在一个小方框里移来移去，拼成正确的图。他很擅长那个游戏，不过他实在搞不明白：当玩家待在方框里的方块中时，又能够做什么。而且这次的活动不是寻宝吗？他把莉卡咪的话转述给同伴们，莱夏一下子来了兴致。
　　“等一下。”他说着闭上眼睛，似乎在感应着什么。因为是幻术师，莱夏的感应范围特别广（他的感应甚至可以笼罩一个小城市，也就是说，他能够把一个小城市分毫不差的复制出来），笼罩这个“小树林”一点儿问题也没有。
　　“怎么样？”伊路问。
　　“森林被一个方框框围起来了，没有出口。”莱夏说，“把森林恢复原状出口就自动打开，恐怕是这么设定的。”他俯下身看着科埃和洛基，“卢瓦瑟院长有跟你们说什么吗？”洛基摇了摇头。
　　“院长只说会有意外惊喜。”科埃说，“他让我们带上水和粮食，准备长期奋战。”
　　伊路和莱夏面面相觑，同时叹了口气。
　　“他可什么都没跟我们说。”伊路头疼的按着额头。
　　“有没有什么办法可以让大家聚集起来啊。”莱夏苦思，“能联络到他们就好了。”
　　森林的移动停止了――天上的云不再诡异的乱动了，伊路和莱夏的联络通道呼啸着出现在空中，两封同样的信从两个黑洞中吐了出来。信封信纸都是新绿色，伊路扫了眼内容，是游戏规则。莱夏看得比较快，他俯身把信递给科埃，洛基立刻凑了上去。信上用半书面半口语的文字写着游戏规则：
　　
　　极限森林拼图游戏：
　　本游戏移动方式与方框方块拼图游戏相同，请玩家找到隐藏于森林某方块某处的控制室，控制森林恢复原貌。顺便一提，森林周围的围墙会随着玩家们的位置随时调整高度，围墙外也设置了点对点空间转移魔法干扰装置，所以请不要妄想可以用投机取巧的方式离开森林。就这样，希望大家早日完成任务。
　　
　　落款是卢瓦瑟・柯文乐。看着信上苍劲有力的文字，伊路突然心头火起。在广阔的森林里找到不知道藏在哪儿的控制室，再拼好不知道有多少块的巨型拼图，需要多长时间呢？一天？两天？还是五月？半年？期末考试马上就要开始了，难道说他们没完成游戏就得一直待在这里？游戏前故意隐藏具体内容，也不告诉他们可能持续的时间，森林里满是毒物，虽说他本人不怕这个，但除了他，能抗毒的又有几个呢？从整个大陆中亿中选一培养出来的人才，是可以这么拿来浪费的吗？
　　伊路愈想愈生气，掌心冒出丝丝火焰，把信件烧得片甲不留。
　　“好像很困难的样子，要多少时间才能找到啊？”洛基发愁。
　　“伊路，怎么了？”莱夏注意到了伊路阴郁的脸色。
　　“没。”伊路知道说出自己的想法只会让人觉得他太不识逗，所以他努力压下了自己的感情。定了定神，伊路控制着手劲拍了拍身边的树木。他用的是一种古老的暗码，通过地下的水源和根须，暗码中的信息不一会儿就能传遍整个森林。
　　大部分动植物的智商其实是非常低下的，虽然伊路常说它们“告诉”了他什么，但它们其实是不会说话的。大部分动植物的思维都非常混乱，只有那些成了精的植物和魔兽能够以语言的方式传达自己的思想。但不管它们聪明与否，伊路下的命令，它们都是听得懂的。
　　――找到森林中非自然的东西。
　　这就是伊路下的命令。以那颗树为基点，古老的暗语在植物们的信息传输层里泛起层层涟漪。森林里的每一朵花、每一株草、每一棵树，都暂时获得了微弱的智力提升。一时间，森林里像发生了强力地震，到处都是植物移动的隆隆声。
　　“哇！”科埃惊讶的张大嘴，“你们看，那些树在动！”
　　“它们在帮我们找控制室。”伊路说。想到那个该死的策划人发现森林地震时的表情，伊路的心情好多了。
　　“不可思议。”洛基惊叹。
　　莱夏神色平静的看着一棵粗壮的树木隆隆的走过。
　　“瞳诱之术？”他问。
　　“嗯。”伊路点点头。隆隆的移动声突然停了。“控制室的位置找到了。”伊路说，“离我们不远。”
　　的确不远，控制室就在他们右边的那个森林方块上。伊路把莉卡咪叫了过来――他们需要知道森林原来的样子，没有图纸，就只能靠莉卡咪的轨瞳了。“我的确可以飞到上面看森林的全貌，但我怎么把图像传给你？”莉卡咪问，“我可没办法把我看到的图像缩小处理。”这的确是个大问题，莉卡咪虽然可以在能看到森林全貌的空中把过去的虚像放置在真实的森林上面进行对比，但她本人并不擅长这种拼图游戏，无法在空中指挥地面的人进行方块挪移。大家商量了一下，决定由伊路上去指挥。（“我一向不喜欢玩拼图。”莱夏说。）玩这种大型拼图可是个技术活，从头到尾的每一步，伊路都得思考仔细――这些方块可是货真价实的土地，不能像玩掌上拼图似的随便乱移。伊路小心翼翼的指挥着方块移动，两个小时后，40×40的巨型森林拼图终于完成了。（“两个小时！他可是一步都没出错呢！”科埃简直不敢相信他们竟然花了这么长时间。）拼图成功的成就感冲散了伊路的怒气，但他还是想速战速决。控制室所在的森林方块正对着出口，科埃和洛基兴高采烈的冲了出去。（莉卡咪没有跟来，她说她更喜欢待在森林里。）森林外面是金黄的沙滩，两个小家伙回头看看，见伊路和莱夏没有反对的意思，他们甩掉鞋子，扑通一声跳进了湖里。
　　“真的要游过去啊？”伊路伸手摸了摸水。冬天的水应该冰凉刺骨，不过伊路水火双系的特殊体质让他感觉不到应有的极寒。
　　“卢瓦瑟院长说游过淡水湖，我们最好游过去。”莱夏说着走到湖边，把两个没脱衣服就下水的小家伙捞了上来。“当然你也可以不下水，反正他不会知道的。”莱夏提议。
　　被莱夏捞上来的科埃和洛基脱掉裤子和上衣，又扑通一声跳了下去。
　　“你怎么决定？”莱夏问。
　　“你呢？”伊路反问。
　　“也许把湖水烧干走过去是个不错的注意。”莱夏打了个响指，地上的湿衣立刻腾起一片热腾腾的蒸气。伊路捡起科埃和洛基的鞋，把它们跟他们的衣服放在一起。“我还是比较喜欢用瞬移。”他抬头看着莱夏，莱夏无奈的耸了耸肩。“那就这么办吧，毕竟我们不像他们那么精力充沛。”他指了指在湖里遨游的科埃和洛基，他们游的很快，几乎已经快到湖心了。
　　×××
　　卢瓦瑟没想到森林拼图这么快就被破关了，他本想困他们个三天两夜的。虽然没在森林里设监视器，他还是很容易的知道了破关者的相貌和名字――莉卡咪和伊路飞得太高了。
　　“治疗师？”他瞪大眼睛看着银幕上的资料，挫败无比，“要是研究所的炼金术师我还能接受，治疗师？”
　　“节哀顺变，卢瓦瑟院长。”奥克塔维亚拍拍他的肩膀以示安慰。
　　“我还想拿这个森林拼图去难为难为研究所的圣师呢。”卢瓦瑟很受打击。那是绝对不可能的！奥克塔维亚心想。但她没把这句话说出口，实在没必要再去打击这位落魄的老人了。不过虽然不想打击他，还是有必要提醒他一下另一件事。奥克塔维亚组织了一下语言，轻咳一声开口说道――
　　“卢瓦瑟院长，这个板块控制研究系统可是研究所的宝贝，要是让加莱克那孩子知道了……”
　　“嗯？”卢瓦瑟不以为然，“那小子在外大陆呢，不用担心。”
　　“我知道他在外大陆。”奥克塔维亚说，“但是他的徒弟，好像会乘这个月的远航轮回来。”说完，奥克塔维亚怜悯的看着卢瓦瑟。毫不意料的，他已经完全僵住了。
　　时间好像凝固了。好半天，卢瓦瑟才脱离石化状态，艰难的醒了过来。
　　“你说加莱克的徒弟？”他问奥克塔维亚，“就是那个蓝卡・萨思宾？”
　　“对，就是那个小天才。”奥克塔维亚说，“他现在也是圣师级别的炼金术师了。”
　　“他要回来？”
　　“是的。”
　　卢瓦瑟傻住了。他简直不敢相信自己有这么背。雏窟西部的那个板块控制研究系统是研究所的圣师们为了操纵神赐大陆的漂移做出来的一块试验田，加莱克还是加斯克鲁伊的学生时，就对那片森林宝贝得要命，当上研究所负责人后，就更加变本加厉了。他制定了一系列禁令，把这片森林保护得密不透风。当然那些保护也不全是因为私欲，板块控制研究系统可是SS级的机密，本就应该严密保护的。今天卢瓦瑟拿来玩的那个拼图系统就是这个SS级系统中的一个测试程序。要是让加莱克知道卢瓦瑟擅自动了他的系统，还放雏窟的孩子们进到森林里玩――要知道里面的魔兽也都不是吃素的啊，非把他劈了不可。
　　“没关系。”卢瓦瑟很快镇定了下来，“雏窟的孩子们几乎都是里部的，加莱克的徒弟跟他们不会有什么深交，他不会知道的。”
　　没错，只要蓝卡不知道这件事，加莱克就不会知道。卢瓦瑟想得没错。但他却没想到，这次游戏的参与者里，就有跟蓝卡熟识的孩子的。


第八十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天一章……嘿嘿~＾＾（努力做PPT中……）　　虽然卢瓦瑟坚信蓝卡不会知道他曾动了加莱克的宝贝系统，但强烈的不安还是唆使他匆匆结束了游戏。老师们把参与人员召唤了回来，这可费了点儿劲儿，他们都四散在森林里，根本找不到来时的路。莱夏感应着外界的情况，直到遇难人员都被解救得差不多了，才懒洋洋的叫过一旁玩沙的科埃和洛基，伊路立刻心领神会的打开空间门，把几人送了回去。孩子们都对这次活动的夭折大惑不解，不过他们没有抱怨什么。因为卢瓦瑟院长宣布晚上在广场上举行大型篝火晚会，这足以燃起他们的另一波热情了。
　　当天晚上，被雏窟邀请来的毕业生们（当然伊路不是）全都留在了雏窟，他们围着篝火席地而坐，身边放着不知道用不用得到的睡袋――他们很有可能会狂欢到天亮了。洛基窝在伊路怀里听他讲外大陆的童话，科埃本来在莱夏那里探讨暗系魔法的应用问题，后来也不由自主的凑了过来。闲下来的莱夏枕着手躺在地上，竟也听得十分入迷。再后来，科埃又虏获了偶尔经过这里的迪伦（雏窟医疗班有着古怪思想的那个小治疗师），大概是三人入迷的神情让那些幼小的孩子生出了好奇心，一个又一个的孩子跑了过来，加入了听故事的行列。莉卡咪和格瑞塔看到这里的孩子大军，也好奇的跑了过来，没有听过外大陆童话的格瑞塔对伊路讲的故事很感兴趣，她兴致勃勃的听着，想记住一两个，好在上课时转讲给班上的孩子。（格瑞塔是加斯克鲁伊的老师，主教医疗术。）凑过来听故事的人越来越多，到最后，除了噼啪的篝火声，只剩下伊路清亮柔和的声音回荡在寂静的夜空，缓缓的讲述着古老的童话故事。
　　
　　那是很久很久以前的事情了，久得连天上的星星都不记清具体的时间了。它们只隐隐约约的记得，那个孩子出生在一片茂密的原始森林里，具体是哪里的原始森林，它们也记不得了。有的时候你真的不能相信星星的记忆，动物记下的东西反倒比较多呢。
　　比如那只漂亮的三彩松鼠，它的毛皮简直漂亮极了，简直比白孔雀的尾翎都要漂亮呢。嘘！这话可千万别被它听见了，它会不高兴的。“不要把我跟只有一种颜色的白孔雀相比。”它一定会这么说。因为它的皮毛足足有三种颜色，而且那颜色的确漂亮啊！背部和尾巴的深红褐色，前肢和腹侧的黄褐色，腹部的白色，它的两颊附近还有条漂亮的白线，真的是非常华丽啊。
　　它的名字叫星降，这个名字是它的奶奶起的，因为它出生的时候恰好有流星坠落。那星星拖着炫丽的尾光划过长长的天际，重重的砸在了森林深处。星降有个妹妹，叫白光，她在星降之后钻出妈妈的肚子，那时，砸在森林深处的那颗流星正向天空喷吐着柱状的白光。它们本应还有两个兄弟姐妹，但是妈妈受到惊吓……唉~不提了。
　　星降和白光在妈妈的照料下度过了童年，妈妈很疼它们，总是把它们护的紧紧的。但星降是男孩子啊，它想出去历练历练，它不能总是在妈妈的大尾巴下成长。它很想看看那个落下流星、冒出白光的地方。“我也要去。”白光知道了它的想法后，兴奋的甩着大尾巴，“我的名字也是从那儿出来的呢。”星降没有阻拦妹妹，在它看来，女孩子历练历练也尚未不可。
　　“你可要听话。”它叮嘱妹妹，“要是出了什么事，你就猛摇尾巴。”白光懂事的点点头，它知道哥哥比它成熟得多，听它的准没错。
　　它们告别了妈妈，蹦蹦跳跳的踏上了旅途。外面的世界真大呀！有好吃的植物，还有很多很多，它们从未见过的小动物。“你们要小心，外面的世界很危险的。”出门的时候，妈妈曾一遍遍的叮嘱。星降和白光没有把妈妈的话放在心上，直到白光差点儿葬身蛇口，星降才想起了妈妈的叮嘱。蛇口脱身的白光梳理着它漂亮的大尾巴，那里秃了一块，是刚刚逃跑的时候被那条讨厌的蛇咬掉的。
　　“别担心，很快就能长出来了。”星降安慰妹妹，它知道妹妹平时最爱惜自己的尾巴了。
　　“我再也不想碰到蛇了。”白光委屈的说。
　　“不会再碰到了。”星降用大尾巴拂过妹妹的身体，逗得它咯咯直笑，尾巴上的那点儿瑕疵，也暂时忘却了。
　　星降和白光又踏上了旅程，它们仍然很快乐，聪明的星降很快就发明了一套对付天敌的方法，有了尾巴的教训，白光很快就把那套方法运用自如了。
　　虽然外面的世界五彩缤纷，但星降和白光一直没有忘记它们本来的目的。它们要找到那个星星坠落的地方，看看那颗赐予了它们名字的星星到底是什么模样。
　　“那颗星星上面一定有好多好多好吃的坚果。”白光说，“我们吃一辈子都吃不完呢。”
　　“如果那样就太好了。”星降擦了擦口水，它显然被妹妹描绘的场景馋到了。
　　它们离星星坠落之地越来越近了，星降坐在一棵黄檀木的枝杈上，看着妹妹拿着树枝逗弄一条色彩斑斓的小蛇。这个小把戏她已经做的很纯熟了，但星降还是不放心，它拿着一根粗树枝蓄势待发，准备一有危险就上前帮忙。不过它显然是多虑了，白光已经成功的把手里的树枝支在了小蛇的嘴巴里，它转身跑回哥哥身边，志得意满的甩甩大尾巴，眼睛闪闪发亮，显然是在期待着哥哥的表扬。
　　“干得真漂亮。”星降没有让妹妹失望，他赞美了妹妹的灵巧和机智，然后献上了他最高的赞扬――
　　“你是三彩松鼠中最棒的姑娘。”
　　白光高兴极了，它知道哥哥的这句赞扬有多重的分量。
　　“我们去看星星吧！”它在两根树枝间来回蹦跳了一会儿，然后停下来抚弄自己的大尾巴。尾巴上的毛已经长出来了，这让白光多少原谅了那条蛇的恶行――现在它可不会怕那些滑溜溜的东西了，尾巴没长好的时候，它甚至想过去报仇呢。
　　它们离星星坠落之地已经很近了，星降和白光在树枝间跳跃着，不一会儿就到了它们名字降生的地方。
　　没有星星，也没有坚果，星降和白光只看到一片很大很大的湖，水面平静无波，只有一朵大大的白莲，静静的飘在湖水上方。
　　“那里会有坚果吗？”白光问。
　　“不知道。”星降困惑的抖抖大尾巴，“我们去看看吧。”
　　它们跳上一棵弯弯的老树，它的树冠几乎弯到了水面上。星降在老树的树干上开始助跑，跑到树梢时高高的一跃――它稳稳的落在了莲花上。白光有些害怕，但它还是勇敢的跳了过来，它也成功了。
　　“好样的。”星降表扬妹妹。它想说它的最高赞扬，但是白光已经跑到了莲心，大呼小叫的摆起了尾巴。
　　在那白莲莲心，一个小小的婴孩儿正在沉睡着……
　　×××
　　“然后呢？然后怎么样了？”小伊路焦急的问，“那个婴孩儿是从天上坠落下来的吗？他是外星人吗？”
　　“然后啊……”莱斯代尔合上故事书，“然后你该睡觉了，宝贝，剩下的我们明天再讲。”
　　“唉？”伊路不满的嘟起嘴，“可是不听完，我会睡不着觉的呀。”
　　“你可以在梦中听完这个故事。”莱斯代尔吻了吻伊路的额头，“当然，你在梦中听到的恐怕跟我明天要跟你讲的不大一样，不过路儿不会介意星孩儿的故事多一个结局对吗？”
　　“嗯。”伊路用力闭上了眼，“我要多梦见几个结局，每个都跟爸爸讲的不同。”
　　“祝你成功。晚安，宝贝儿。”
　　“晚安，爸爸。”
　　×××
　　“唉～”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是想到了前天给雏窟的孩子们讲故事的事。那个‘星孩儿’的故事其实还有好几种版本呢，都是我梦到的。”
　　伊路以后背着地的姿势把自己抛到了床上。
　　现在是1月20号晚上11点，那个让他口干舌燥的篝火晚会已经过去两天了。他真没想到给洛基讲故事能讲出那么多听众，要是早知道的话，他死都不会开口的。
　　“什么版本？”莱夏问，“讲来听听。”他也是前天晚上的忠实听众之一，某种程度上，也是害伊路嗓子疼的元凶――给洛基讲故事就是他提议的。
　　“都是些很幼稚的结局啦，不讲了。”伊路摆摆手，抓起身下的豹纹被子钻了进去。
　　有仔细看的读者们应该还记得，莱夏房间的床具是豹纹的。没错，伊路现在是在莱夏的房间里，而且看他的衣着和动作，似乎是要在这里睡觉了。
　　要理解现在的状况，我们需要把时间稍稍回溯一点点。那是19号的晚上，在基地宿舍走廊里发生的事。
　　“等等。”莱夏叫住了要往自己房间走的伊路，“反正房间很大多你一个也不多。你自己睡的话还得设结界吧，干脆过来如何？”
　　“那样的话太麻烦你了。”伊路有些迟疑。
　　“唉？我不在意啊。”
　　“但是……”
　　“要不你付我房租好了。”莱夏说，“在我房间的时候解除变化术，这样如何？”
　　“我不认为自己的容貌有那么值钱……”伊路还是有些犹豫。
　　“怎么不值钱，我可是超收了呢。”莱夏说，“过来吧。”
　　就这样，伊路正式在莱夏的房间里入住了。
　　――其实两个人一起的确比一个人好玩多了。
　　伊路想。
　　去姐姐那里时经常能碰到格瑞塔，加拉赫也是整天在佐伊的房间里腻着，看来大家都不习惯晚上一个人窝在自己的小窝。
　　――不过像我这样直接搬过来的恐怕也没有几个吧。
　　伊路瞅瞅莱夏。
　　听姐姐说莱夏除了他们外就没什么要好的朋友了，晚上没人来拜访肯定很寂寞。
　　――也许这就是他找我过来的原因吧。
　　伊路想。
　　虽然听起来过分单纯，但这的确是莱夏邀请伊路的原因之一，另一个原因就是伊路的“映虚幻镜”。就像莱夏所说，为了不让别人在晚上接近自己，伊路在睡觉前总要用结界把房间包的严严实实，他自己一个人的时候，其实根本没放松过。所以他才总是窝到莉卡咪那里去睡，只有在亲人的看护下，他才能暂时忘记映虚幻镜的事，获得片刻的安宁。
　　老实说，莱夏当时的那句话可是让伊路相当吃惊，因为他从来没有跟莱夏说过设结界的事，莱夏那么说，恐怕是根据映虚幻镜的特性自己推断的，真没想到他会那么细心。
　　――真是人不可貌相啊！
　　伊路感慨。
　　――不过莱夏的本性其实是非常温柔的吧。
　　伊路突然想到。
　　雏窟活动的时候也是，虽然从头到尾也没说几句话，但是从好多小动作上都能看出他对科埃和洛基的照顾，像是把信件递给他们看啦，给他们烤衣服啦，收到返程通知后还特意感应外界的状况，一直拖到最后才回去，是因为他想让两个孩子多玩会儿吧。
　　为什么这么温柔的人会没有朋友呢？
　　“睡吧。”莱夏关好灯，在伊路身边躺了下来，“晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　…………
　　
　　后来啊，他们在森林里搭了一间漂亮的小木屋，木屋门口种着一棵漂亮的萤火树。一到晚上，小小的星孩儿就会爬上那颗高高的萤火树，眺望天上的星星。他常常想，也许什么时候，他也能回家乡看看，看看古怪的爷爷、漂亮的奶奶、严厉的外公、和蔼的外婆，但是不回去也没关系的，因为他的爸爸妈妈在这里。听！他们在叫他了……

考试篇
第八十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：签约麻烦死了！
今天一章……　　――姐姐！帮帮我！
　　1月21号早上5点27分56秒，莉卡咪被来自脑海深处的凄厉叫声惊醒了。
　　“怎么了？”她惊慌的坐起身，几乎是用扯的脱下睡衣，然后开始飞速的穿衣服，“出什么事了？”
　　脑海中的声音沉寂了一会儿。
　　“伊路？”莉卡咪不放心的叫了一声。生病了吗？难不成已经昏过去了？她匆匆整理了一下头发，打开房门就往外冲。
　　――姐姐……
　　伊路的声音有气无力的飘了过来。（莉卡咪松了口气）
　　――我好像……变不回去了……
　　“啊？”莉卡咪一愣，“什么变不回去了？”
　　――容貌啊……变化术不能用了……
　　虽然心灵感应并不能百分之百的传递感应者的感情（大概能传递百分之八十多吧），莉卡咪还是从伊路的声音中听出了哭腔。
　　“是吗？也许是暂时的。”莉卡咪安慰他，“你现在在哪里？我马上过去。”
　　――基地。
　　伊路说。他的声音还是有气无力的，不过听起来比刚才镇定多了。
　　――因为基地离学校远，所以我们想早起些过去的，但是……
　　“你们？你跟莱夏在一起？”
　　――嗯，我在雷沃宿舍。姐姐认得吗？
　　“认得。等等，我马上过去。”莉卡咪边说边走，经过男生宿舍的时候，莉卡咪站住了。“伊路，我能带莫里斯一起过去吗？他是梦使，也许会有什么办法。”
　　――好啊，姐姐把我的身份告诉他吧，不然的话他恐怕很难理解现在的情况。
　　“明白了，放心，我会让他保密的。”
　　×××
　　“怎么样？”
　　“姐姐说她马上过来。”伊路叹了口气，重重的把自己摔到了床上。因为莱夏说要收房租，伊路也就顺水推舟的解除了变化术――用自己的容貌感觉的确比较舒服。不过头发睡觉的时候太碍事了，他就没有解除变化，幸好如此，不然情况就更糟糕了。
　　发现异常是今天早上，伊路起床洗漱完毕，想要重新恢复变化。变化术其实是很容易的，跟其他魔法一样，只要用魔力把脑海中的想法具现化就行了，现在伊路体内魔力充盈，而且变化术是改变自身的法术，不用魔力外放，所以就算是封魔结界也影响不了变化术的进行。除非魔力无法调用，否则魔法是绝对不可能失败的，但他却失败了，原因就是那个根本不可能出现的“除非”：体内的魔力不能调用了。
　　一开始，伊路还以为是自己头脑不清醒意识传输出了错误，因为魔力怎么可能会不能调用，那跟手脚一样，是魔法师的一部分啊。你会在身体状况一切正常的情况下控制不了自己的手脚吗？除非你不想让它动，只要你想让它动，无论去哪儿，干什么，手脚都只能乖乖听话，无论怎么做，手脚都不可能抗议罢工，除非它们被束缚住了，或者你大脑不正常、不清醒。魔力也是一样，只要它没有被结界、封印之类的东西束缚住（事实上，能束缚体内魔力的结界早就问世了，但三十二世纪（现在是3147年）的魔法师们体内都置有反束缚结界，就像出生的小孩儿要打病毒疫苗），就应该是完全听魔法师号令的，除非那个魔法师思绪紊乱总是下达错误命令。
　　但是伊路却调用不了自己的魔力了，他头脑清醒的很，体内的魔力也没被束缚，但无论他怎么做，那些魔力就是不听他的命令。它们像死了一样，沉寂的待在伊路体内，就好像一汪凝冰的死水，风再也无法在它身上吹起一丝涟漪。
　　也许魔力只是对变化术没反应。这么想着的伊路把自己会的所有种类的魔法全试了一遍，但他越试越绝望，无论是什么系别什么能力的魔法，现在他都无法使用。
　　“雷沃，怎么办啊？”伊路坐起身，愁眉苦脸的托着腮。
　　“要不我给沿途遇到你的人施幻术？”莱夏提议，“我可以控制他们的视觉，让他们看到平时的你。不过教授们我就没办法了，我的幻术还无法影响大魔导师。”
　　“路上是可以这么做，但是考试的时候你就没办法了吧。”伊路提出问题，“幻术的施展要求思想高度集中吧。”
　　“嗯，差不多吧，不同的术有不同的要求。”莱夏说，“做虚像的时候注重的感知力，思想只要在做像的过程中集中就行了。不过控制五感的确需要一直全神贯注，只要一放松术就破了。”
　　“那就不行了。”伊路叹了口气。
　　“考试的时候又没人看你。”
　　“算了，你也不可能同时注意那么多的人吧。”见莱夏要抗议，伊路补充道，“就算你全都兼顾到，也太耗费精力了啊，你还要考试呢。”
　　莱夏张张嘴，似乎是想说不会有什么影响，但伊路已经把话题带开了――
　　“好不容易起了个早，我还想出去转转呢。”
　　×××
　　加斯克鲁伊的女生宿舍是绝对不准男生进入的，但是男生宿舍却一点儿也不排斥女孩子，莉卡咪熟门熟路的敲开莫里斯的房间，听完情况，莫里斯迅速的整理好仪容，跟莉卡咪一起往基地走去。
　　“这么说伊路的姓氏是奥斯安？”
　　“嗯。他的变化术是恰丽蒂尔阿姨遗传给他的能力。”
　　“伊路干嘛隐藏自己的容貌？”
　　“你见了就知道了。”
　　两人用最快的速度赶回了基地，轻手轻脚的进入宿舍楼，再爬上高高的旋转楼梯，莱夏的宿舍已经近在眼前了（莫里斯的房间在二楼）。似是察觉到了他们的到来，走廊深处的一扇门打开了，莱夏探出头，冲他们摆了摆手。
　　莉卡咪脚尖点地，无声且快速的滑了过去，跟莱夏打了个招呼，她一个转步闪进了房间。“到底怎么了？”莫里斯问莱夏，莱夏往屋里努了努嘴，示意他自己看。
　　在来基地的路上，莫里斯也想象过伊路可能的相貌。美的丑的平凡的怪异的，他认为平凡是最有可能的，因为伊路变化出来的容貌怎么看都无法再优化了，但是……
　　“没办法调用魔力？一点儿都调用不了？”
　　“嗯，完全没办法。”
　　“唔……路儿你有吃什么奇怪的东西吗？像是一半黑一半红的苹果啊……”
　　“我又不是白雪公主！”
　　“巨大的蘑菇啊……”
　　“你说的是爱丽丝吗？”
　　“人鱼的肝脏啊……”
　　“怎么会有那种东西啊！”
　　“像房子那么大的枣……”
　　“这个连典故都没有了啊！真是的，姐姐你最近在温习童话故事吗？”
　　
　　莫里斯的胸口突然遭到一下狠狠的肘击，他踉跄着后退了一步，恍然惊醒了过来。莱夏若无其事的收回手：“醒了？”“啊？嗯。”莫里斯猛力摇摇头，好让自己更清醒些。
　　“震撼吧！”莱夏拇指一挑指着伊路。
　　“我算是知道什么叫做巧夺天工了。”莫里斯苦笑。
　　“你有什么办法吗？”莱夏问。
　　“什么？”
　　“找到他不能调用魔力的原因，或是……帮他隐藏容貌。”
　　“我可做不到。”莫里斯头疼的皱起眉，“要是变化术的能力那么容易就能被替代，伊路也就不会叫我们来了吧。”
　　“说的也是。”莱夏赞同。
　　
　　“对了，药剂！”莉卡咪灵光一现，“路儿你用药剂改变容貌不就好了！”
　　“药剂是能改变容貌，但改出来的样子绝对跟我平时不同！”伊路否决了姐姐的提案，“绝对不会一样的！差太多了！”
　　
　　莱夏抬头看了看墙上的挂钟，时针和分针显示的时间是八点半。“考试快开始了。”莫里斯说，“我们该走了。”莱夏点了点头，他瞅瞅屋里，伊路和莉卡咪还在那里激烈的讨论着。“暂停一下。”莱夏走过去打断了他们，“我们没时间磨蹭了。”他示意两人看挂钟显示的时间，“还有一个小时考试就要开始了，你们打算怎么办？”
　　伊路抬头看了看表，然后为难的望着莉卡咪。他知道他的魔力问题暂时是解决不了了，但是……他已经好长时间没用过真实容貌，已经不习惯了。
　　“没办法了。”莉卡咪双手用力按上伊路的肩，“伊路，听好。”她认真的看着伊路的眼睛，“出去之后千万不能笑，微笑、大笑都不行，知道吗？”
　　“唉？”伊路不明所以，“为什么？”
　　“今天是考试的日子，大家需要一个清醒的大脑。”
　　“等等等等！”莱夏叫停，“太夸张了吧，莉卡咪。伊路又不是辐射源。”
　　“就是说。”莫里斯附议。
　　莉卡咪用看天外来物的目光盯了他们好一会儿，然后叹了口饱含“恨铁不成钢”和“不可思议”两种含义的气，用非常失望的语气说：“真是好了伤疤忘了疼，听好了，你们两个是因为跟伊路熟识才能这么快清醒过来。第一次见到这张脸……”她双手扳过伊路的头，“见到这张脸时的感觉你们没忘记吧？一般来说，人类是不会被自己朋友的容貌电到的，无论他长的多么出色都一样。连身为伊路朋友的你们都这样……”
　　“停！”莫里斯打断，“就算外人比我们受到的刺激大，也不会到达神志不清的地步吧？”
　　莉卡咪和伊路对视了一眼。“莱夏也这么认为吗？”莉卡咪问。
　　“差不多。”莱夏耸耸肩。
　　“……”
　　“姐姐。”伊路站起身，“我们……”
　　“我明白了！”莉卡咪好像没听到伊路的话，双手一拍，她兴冲冲的对莱夏和莫里斯说：“我证明给你们看。”
　　“啊？”不止莱夏和莫里斯，伊路也不明所以，但莉卡咪已经拉着伊路走出了房间。“现在正是早餐时间，大家一定都在餐厅吃饭。”餐厅？伊路立刻明白了莉卡咪的意思。“姐姐，我还是……”他想停下，但莉卡咪胳膊虽然纤细，力气却比他大得多，无视伊路的抵抗，她拖着弟弟往前走。“到餐厅之前绝对不能……”她回头看了看伊路的脸，“绝对不能有表情哦！”“啊？”刚刚还只是不能笑而已，这么一会儿就升级啦！伊路无奈至极。“停！”莉卡咪喝止，“不能有表情，严肃些！”
　　
　　“早安。”一个黑衣的冥棂从他们身边走过。
　　“早安。”伊路条件反射的冲他笑了笑。
　　
　　“刚刚说了不能有表情！”莉卡咪不高兴的扳过弟弟的头，“严肃些。”
　　“但是……”
　　咚！
　　“严肃！不是这样，严肃！”
　　莱夏锁好门，跟莫里斯一起走了过来。
　　“还差一点儿，再冷点儿。”
　　一只手插了进来，莱夏冲莉卡咪点了下头，然后瞥了瞥伊路。莉卡咪会意的停止，她知道莱夏的意思是他有事找伊路。
　　“那个怎么办？”莱夏指指伊路左后方的路面，“好像得了什么急病的样子，突然就昏倒了。”
　　“我看看。”伊路走过去把昏迷者翻到正面，那张脸似乎有些眼熟。

第九十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天……（怯懦的小小声……）一章…… 

那啥，大家倒计时吧……今天是15号，嗯……倒数三天，到零的时候就恢复一天两章的速度……

倒计时牌：3 - -

那啥，大家别点下面那一章了。咳！昨天研究发文功能不小心按了一章出去――里面没内容的……
对不起，大家！原谅我吧 T T 
明天，明天会有真正的92的！

　　眼熟是必然的，那个急病患者就是刚刚跟伊路打招呼的那位冥棂。看了莉卡咪用轨瞳回放的那位仁兄昏倒的全过程，伊路终于意识到了事情的严重性。“等一下。”他低下头，闭上眼睛调整着自己的感情。面无表情其实并不难，伊路刚刚没想认真去做，所以做不来，但他现在知道自己非做不可了。姐姐那些夸张的话竟然全都是事实，他以前怎么不知道呢？其实细想想，不知道也很正常。伊路从五岁起就开始一个人生活了，为了行事方便，他出门时都是变成大人的样子。那副样貌一直用了七年，十二岁跟加莱克和蓝卡重逢后，他就用上了现在这副面貌。因为从来没用本来面貌在人前出现过，所以伊路对自己的容貌也没什么具体的概念。他只知道不差，或者是很好，但是好到什么程度，他并不清楚。
　　把意识里浮动的感情封存起来，伊路慢慢睁开了眼睛。控制感情，不，正确且有人味儿点儿的说法是带入角色，带入角色可是演员入门的基本功，不过伊路可不是菜鸟，他在演戏方面是超一流的好手，七年的时间，只要出门就要演戏。他扮过侍者，扮过车夫，扮过大款，也扮过贵族。扮过背纹青龙耳穿三孔的小混混，也扮过丰臀细腰婀娜多姿的妙龄少妇。扮过西装革履的白领，也扮过粗布麻衣的民工。他什么都扮过，什么都干过，什么都会，什么都精。也许，他唯一不会扮的是自己，毕竟性格这种东西还是旁观者清。
　　冰蓝色的柔顺短发，透紫色的清澈眼睛。冰、透；蓝，紫，这些伊路身上，平时绝对跟冷寒联系不上的字眼，这时却刮着比极寒之地还要凛冽几分的狂风。三人这才突然意识到，伊路的主色调是那么的冷。
　　“这样可以了吧？”伊路淡淡的问，脸上已没有了应有的表情。莉卡咪呆呆的点了点头，她还从没见过这样的伊路，就像遗国的孤主，带着凛然的高傲封存起了自己所有的感情。“我们跟你分开走，咱们几个一起的话，只会更引人注目的。”莉卡咪说，“伊路现在不能使用魔法吧，我带你一程。”伊路默然颔首，精致的脸上一片风淡云清。莉卡咪突然想起了修若，修若的脸上也是同样的表情。平时都没注意过，但是……难不成……修若也是故意压抑了自己的感情？
　　离考试时间还有半个小时，莉卡咪把伊路送到加斯克鲁伊中等部校区门口（用瞬移），然后跟莱夏和莫里斯一起瞬移进了中等部教学楼。伊路知道莉卡咪说的引人注目指的是什么，莉卡咪、莱夏、莫里斯的容貌都是万中选一的精品，平时一个人走回头率都能达到百分之二百，伊路现在的容貌已经很害人了，要是再跟他们一起行动……
　　伊路静静的站在校门口，望着教学楼，他不由得想起了蓝卡给他调整容貌时的情景。
　　
　　“不用了吧，我随便变一个样子不就行了！”听到蓝卡的提议后，伊路不怎么坚决的否定。他只是想回斯科拉空岛消去自己的名字，见见姐姐，顺便体验一下他本该拥有的魔法师的生活，何必弄的这么麻烦呢。虽说在这之前，他还要在巴德亚（有提到这个学校，伊路从那里退学后来到了神赐大陆）待上一年时间。
　　“不行！”蓝卡驳回的语气很坚定，“这样的容貌怎么能丢着不用！”他举起一面镜子让伊路看自己的脸，“用其他的容貌简直是暴殄天物！”
　　“哪有你说的那么严重。”伊路接过镜子，带着几分不解瞅瞅自己的脸，“我变出的容貌又不会丑得惨不忍睹。”七年时间没让别人见过自己的本来面目，伊路对自己的容貌没什么大的感触。
　　“不行！”蓝卡很坚决，“让一件一流的名器沦落成三流的劣等货，我这个圣师无法忍受。”蓝卡在十一岁时到达了炼金术师的最高阶层，从此跟师父加莱克在称呼上平级了，不过他的水准比加莱克还差得多。
　　“而且你用变化术的话，猫猫怎么能认得出你来？”蓝卡提出了最重要的一点，他知道这一点足以让对面的变化能力者让步，“八年没见了，难道你要让她整天面对你的假面目？”
　　伊路沉默了。“你说的对。”他说，“姐姐肯定想看我真实的样貌。”他托着下巴思考，“要不我干脆就这样回去，不用变化术改变容貌。”
　　“你要是不想引人注目，还是改变一下的好。”蓝卡说，“你现在的样子给人留下的印象过于深刻。”他说着拿起相机给伊路照了张相，然后把图像传进了电脑。“我会尽量把你现在的魅力大幅去掉，改变一些细微之处吧……”他仔细观察着电脑里伊路的头像，似乎在想要怎么修饰才好，“不大容易，不过我会做到的。”
　　“改完之后的容貌跟我现在的容貌差别大吗？”伊路问。
　　“不大……不，我想应该会相当大吧，我想把你现在的气质改掉。”蓝卡说，“不过你不用担心，改过的容貌还是你，猫猫绝对认得出来。”
　　“那就好。”伊路放心了。
　　蓝卡出神的看着伊路的头像，寻找着下手的地方。他尝试着微微柔化了伊路眼部的线条。
　　“几乎看不出有什么变化嘛。”伊路凑过来看，“这样能行吗？”
　　“虽然改动的很细微，但是这些细微的地方积攒起来就完全不同了。”蓝卡说，似乎修的不太满意，他把图像复原，然后进行第二次尝试。
　　“对了，伊路。”蓝卡突然想到了什么，“你自然的站一个给我看看。”
　　“什么？”
　　“就是站在那里，别特意修饰自己，随意的站就好了。”
　　“哦。”伊路不明所以的站起身，在蓝卡制定的地方站好，“这样可以吗？”
　　“等等，不要动。”蓝卡打开旁边的自动拍照系统，开始给伊路拍照。“千万别动哦！”蓝卡叮嘱。他知道伊路做过模特，所以有些担心他会职业病发作不由自主的修饰自己的姿态。自动拍照系统的镜头从不同方位对准伊路，快门的喀嚓声不停的响着。随着拍照的进行，那些数码图像也同步输进了蓝卡面前的个人电脑。
　　“OK！过来吧，伊路。”蓝卡按停了机器，伊路看看缩回去的摄像头，向蓝卡走了过去。
　　“停！”他还没走几步，蓝卡突然大喊到。伊路吓了一跳，不由自主的停下了。还未完全缩回的摄像头迅速移到伊路前面，然后又是响亮的“喀嚓”一声。
　　“好了。”蓝卡这回真的按停了机器，收回伸缩镜头，他向伊路招了招手，“过来吧。”
　　“不会再喀嚓一下了吧？”伊路不放心的问。
　　“不会了，不会了。”蓝卡站起身把他拉了过来，“你看看这个。”蓝卡的电脑有三台显示器并联，左边的显示器上显示的是蓝卡用来做面部修改的伊路的头像，中间和右边的显示器上显示的是伊路的两张照片。伊路看出那两张照片正是蓝卡刚才照的。
　　“伊路你看。”蓝卡指着中间显示器上的图像，“这张是你站在那里时照的。”他看看伊路，伊路点了下头。“这张。”得到回应，蓝卡指着右边显示器上的照片继续说，“这张是你走过来时照的。”他站起身，拉伊路在他的位置上坐下。“你能看出什么吗？”
　　“看出什么……”伊路来回对比着自己的两张照片，“能看出什么？”他一头雾水的问提问者。
　　“看不出来吗？”蓝卡用食指来回指着两张照片，“气质不同啊。”
　　“当然不同。”伊路大惑不解，他没想到会是这种答案，“第二次我被吓到了啊。”
　　“不是！”知道伊路在这方面很迟钝，蓝卡耐心的解释，“不管被吓到还是什么，一个人的气质是不会改变的。但是你仔细看看这两张照片，气质是不是完全不同？”
　　“有……”伊路努力想从照片上看出点儿什么来，“有……有吗？”
　　“你还真是很迟钝耶！”蓝卡无语，“当然有了，你好好看看。”
　　好好看看……伊路盯着自己的照片。
　　中间显示器屏幕上的他按照蓝卡的要求很随意的站着：左臂自然垂下，右手拇指勾着休闲裤的裤兜，脊背挺直，上身重量压在腰部。他知道一般的小孩子绝对站不来这样的站姿，但这个姿势的确没有丝毫做作。
　　右边显示器屏幕上的他被蓝卡突然叫停，显得有些不知所措，姿势很平常，看不出什么。
　　“我还是不明白。”伊路看了一会儿，无奈的放弃，“我搞不懂，蓝卡你还是直接解释给我听吧。”
　　“也好。”蓝卡知道让伊路继续看下去也没用，所以干脆的同意了他的要求。“中间这张你应该是按照我的要求随意站着对吧？”他看了看伊路，伊路点了下头。“右边的照片算是我抓拍的，也就是平时呈现在大家面前的你。”蓝卡停了一会儿，让伊路消化这段话。
　　“我不太明白。”伊路很疑惑，“有什么不一样吗？”
　　“不一样。”蓝卡说，“中间的这张是真正的你，右边的这张是平时的你。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，你平时表现出来的样子并不是你真正的样子。”蓝卡说，“懂吗？”
　　伊路摇了摇头。
　　“也就是说你下意识的压抑了自己的本性，说通俗点儿，就是装乖！”
　　这回伊路没有再问为什么，他盯着屏幕思考着。“不好意思。”蓝卡道歉，“说过头了，不过其实这个世界上的每个人都在装乖不是吗？我想说的是，你平时表现出来的气质比你本来的气质要差得多。”
　　“这算是夸我还是损我？”伊路挑眉。
　　“不是夸你，也不是损你。我只是想说，我会把你的容貌改得跟你现在的气质相合。”蓝卡拍了拍左边有伊路头像的那个显示屏，“你记着，就这样一直装乖下去就行了。你的本性，就暂时压一压吧。”
　　
　　――但是啊，蓝卡……
　　伊路望着教学楼，冷静的踏出了第一步。
　　――我现在的容貌要是装乖下去，才会有大麻烦呢。

第九十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：现在是真正的91章了~~orz（下次再也不手快按错了……）

那啥，咱接着倒计时……

倒计时牌：2 - - 　　加斯克鲁伊魔法学校的期末考试跟普通的魔法学校在形式上没什么差别，只是考场缩水了许多。这个缩水不是指考场的面积小，事实上，加斯克鲁伊的考场面积比任何一个魔法学校的都大，这个缩水指的是考场的数量，整个学校只有十个考场，每年级一个。不要怀疑，十个考场已经完全够用了，因为加斯克鲁伊的学生并不多，整个学校八个年级加起来也就1215人，平均到每个年级，也就只有120多点而已。一百二十人，稍大点儿的房间完全可以容下了，反正监考老师很多，完全可以顾得过来。
　　1月21日，期末考试的第一天，各个年级的学生们揉着眼睛打着哈欠，带着几分紧张走向了考场。中等部三年级的考场在教学楼三楼，楼层里的走道、教室现在都不见了，所有的墙壁都藏了起来，只留下最外围的骨架，形成了一个大大的方形空壳。莉卡咪三人跑上楼梯，进到了这个空壳里。避开考场里的桌椅，他们扑到窗前，探头往下看。伊路还站在中等部校区的大门口，目光飘渺，不知道在想什么。
　　校区门口有很多学生正在陆陆续续的往教学楼走，他们无一例外的向伊路行着注目礼，有个家伙头都不回的一直盯着伊路看，结果跟前面看呆了站在那里的另一个家伙撞到了一起。莉卡咪仔细搜索了一下教学楼前的地面，还好，虽然撞车的很多，但是没有昏迷的。
　　不过，伊路到底在想什么？
　　
　　蓝卡说我平时是在装乖，虽然不太明白，不过也就是说平时的我给人的感觉比较好相处吧。姐姐要我表现得冷一点儿，冷一点儿……也就是说不好相处……我本来的气质比平时的要好……
　　伊路努力理清思路。
　　――果然还是用我本来的样子比较好吧……
　　伊路得出了结论。
　　虽然不知道蓝卡说的本来的自己到底是什么样子，但那并不妨碍伊路操作。恢复本我，只要无视其他人就可以了。人们绝不会在独处的时候装腔作势，所以只要当做现在只有自己一个人，很容易就能表现出本来的样子。
　　伊路很快在心理上排除了外界的干扰，迈开步伐向教学楼走去。发现他动了，前面的学生们立刻自动自发的让出一条路，他们站在“道路”两侧，用迷离沉醉的目光看着伊路的身影――
　　这位瓷娃娃般的美少年单是站在那里就已经很迷人了，走路的样子更是轻盈优雅如精灵一般。冰蓝色的柔顺发丝，透紫色的清澈眼睛，那微敛的眼帘让精致的脸庞上平添了几分忧郁，长袍衣袖处露出的纤细手腕也让他显得有些弱不禁风。突然一阵微风吹来……
　　“不好！”在楼上观看的莉卡咪大惊，“莫里斯、莱夏，赶快把伊路弄上来。”已经晚了，伊路条件反射的抬起手，梳弄了一下被风吹乱的头发。“道路”两旁的人群立刻像多米诺骨牌一样一个接一个的倒了下去。
　　“我就知道会这样！”莉卡咪惨不忍睹的捂着脸。莱夏双手一撑，从窗口跳了下去。伊路正不知所措的站在教学楼前面，看着倒下的人群。
　　“走了！”莱夏拉过伊路，跑进了教学楼。
　　“可是他们……”
　　“莱特利会处理！”莱夏不负责任的把事情推给了自己的表哥。
　　
　　（中等部幻术学教授办公室）
　　“阿嚏！”
　　“感冒了吗？”
　　“不是。”莱特利揉揉鼻子，“肯定是谁在说我呢，不知道是好话坏话。”
　　“八成是坏话。”修若说。他等着莱特利说像我这么好的人怎么会有人说我的坏话，但是莱特利没说，这个反常现象让修若从书籍里抬起了头。
　　“怎么了？”
　　“有种不好的预感，不会真的有人在说我的坏话吧。”莱特利谨慎的说。
　　“怎么可能，你的评价不坏啊，人缘也不错不是吗？”修若认真的评价。
　　“修若！”莱特利感动的扑过去抱住他，金灿灿的脑袋在修若的肩膀上蹭来蹭去，“还是你了解我。”发丝拂在颈侧有些痒，修若缩了缩脖子，伸手推开莱特利的头。
　　“是不是莱夏有事找你啊？”
　　“啊？”莱特利一愣，“莱夏啊……”他拉过一把椅子坐下，杵着脑袋思考，“的确，他会找我帮忙的都是些不好办的事，不过今天是期末考试，他总不会有什么事吧。”
　　“说的也是，莱夏的水平可用不着作弊。”修若赞同。
　　离考试开始还有二十分钟，修若和莱特利也不着急，反正到时候瞬移过去就行了。
　　“对了，你在看什么？”莱特利问。修若举起书给他看，只见黑色的封面上印着几个银色的大字――时空系入门魔法。
　　“时空系入门魔法？你看这个干什么？”
　　“我想伊路突破后会用得到，所以想先温习一遍。”修若说。奥斯安家族的空间法师突破的概率是百分之百，伊路当然也不会例外。
　　“你想亲自教导他？”
　　“嗯，也不好麻烦恩斯巴勒校长，而且我亲自来也比较放心。”
　　“那孩子可还没跟你相认呢。”莱特利提醒。
　　“我知道。”修若说，“这只是正常的教导，跟相认、血统没有关系。而且……”他顿了顿，“反正我们都心知肚明。”
　　莱特利没接话，办公室里一下子静了下来。好半天，莱特利才重新打破了沉默――
　　“伊路……”他的语气有些犹豫，“伊路还有一半的希尔耶令家族的血统，这一点……”
　　“伊路的头发是冰蓝色，主修系别是空间系，虽然他肯定具有希尔耶令家族的异血域，但是那些能力并不外显，应该不会被他们发现的。”修若对这点倒是毫不担心。
　　“是吗？”莱特利不像他那么乐观，“希尔耶令家族真的没有外显的特征吗？会不会有什么我们不知道的？”
　　“应该没有。”修若摇摇头，“我们跟希尔耶令家族敌对了几百个世纪，对他们也算是相当了解了。希尔耶令家族的异血域是能通过眼睛和声音控制生物的瞳诱之术和天籁之声，不过还有一种说法说他们控制生物的媒介不止是眼睛和声音。五感：形、声、色、味、触，也就是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，都是他们控制生物的媒介，而且他们能控制的也不单只是生物，无生命的东西……比如水、火、石块、泥土，他们都可以控制，也许他们还可以控制由石块和泥土建造而成的建筑物。不过这种说法并没有得到证实，我们也没见他们用过其他三感的法术。”修若停了一下，继续说，“他们外显的特征倒不是没有，就像我们奥斯安的发色都是冰蓝色一样，希尔耶令的发色都是樱红色，不过伊路的发色完全遗传自叔叔，没有半点儿希尔耶令的特征。虽然他的眼睛跟恰丽蒂尔前辈的一样，但是紫色的眼睛并不是希尔耶令家族的专属，事实上，据我了解，希尔耶令家族绿色的眼睛比较多。”
　　“你了解的还真清楚。”莱特利很是佩服，“虽然说奥斯安对希尔耶令这个宿敌很了解，但知道的这么清楚……你特意去查过吧？”
　　“嗯。知道伊路的事后，我就去调查了。”
　　“这么说伊路身上真的没有什么明显的希尔耶令特征了？”
　　“如果真要说的话……”修若的目光突然游移开来，似乎是在犹豫着什么，“我不知道算不算……”他吞吞吐吐的开口，“毕竟那个也不是什么具体的外貌特征……”
　　“什么？”莱特利来了兴趣。
　　“他们的……”修若瞅了瞅莱特利，终于下定决心说了出来，“他们的长相都特别……媚人……”
　　“啊？”
　　“就是说，特别……他们家的人都长得有点儿妖……就是妖媚……”修若努力解释。
　　“我懂我懂！”莱特利竖起手掌示意修若暂停，“你是说他们长得很有魅力对吧？”
　　“嗯。虽然我家的孩子也不差，但是他们的感觉……”修若不知道该怎么形容，于是举了个例子，“你知道伊路的妈妈，也就是恰丽蒂尔前辈当时……我们家当时是怎么评价她的吗？”
　　“什么？”
　　“因为爷爷是反对叔叔和恰丽蒂尔前辈的事的，所以……你知道都不是什么好话……”真要说了，修若反倒犹豫了起来，“当然本来不是那样，我知道不是……”
　　“我也知道。”莱特利示意他说正题，“说来听听！”
　　“嗯……”修若还是有些犹豫，“就是……说她勾引叔叔……还说希尔耶令家的人都是媚妖什么的……反正都不是什么好话……”
　　“媚妖……”
　　“肯定不是啦！有魅力也不是他们的错！”修若替自己家族的宿敌辩解。
　　“啊？不是！”莱特利知道自己的态度被修若误会了，连忙解释道，“我只是想到了你十六岁的时候……”
　　“哈？”
　　“就好像一下子从幼年期蜕变了。”莱特利一副暮年回忆往事的遥远表情，“啧啧！就是那个词――媚人！而且还不是一般的媚人！要不是我护着……”
　　“去死！”修若把手里的《时空系入门魔法》丢了过去，强迫莱特利闭了嘴。
　　虽然被厚重的魔法书砸了一下，莱特利倒并未伤着。他笑嘻嘻的拿开书，嘿嘿的赔笑：“我说的是事实嘛……不然你用自然的样子走出去试试？别冷着脸。”
　　修若无视的站起身：“时间快到了。去考场了，程拉尤米教授。”
　　“好好！”莱特利把那本《时空系入门魔法》递还给修若，“不过你说，要是伊路遗传了希尔耶令家的相貌会怎样？”
　　“别做那种没根据的猜想！无聊！”
　　“你不是觉得它没根据，你是害怕伊路年纪小小就要冷着脸对吧？”莱特利了然的说，“真是幸好！伊路没有遗传恰丽蒂尔前辈的相貌。”
　　说着这句话的莱特利并不知道，考场里已经因为伊路没有“幸好”的样貌，闹翻天了。
第九十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：咳咳~~倒计时倒计时~~~

倒计时牌：1 - - 
　　在莱夏的护卫下，伊路终于到达了考场，但是他的苦难并未结束――考场里的人要比楼下的多得多。加拉赫和佐伊见到他，兴冲冲的过来打招呼，然后双双愣住了，10秒钟后才清醒了过来。莉卡咪说他们已经破记录了，大概是伊路冷着脸降低了魅力值的缘故。信乐比伊路还要晚一点儿进考场，他也没能免俗。莱夏当机立断的把伊路按到座位上，然后安排莉卡咪、加拉赫、佐伊，连同自己将伊路前后左右的四个重要位置全部占领（加斯克鲁伊考试的时候座位也可以随便坐）。伊路冷漠的样子倒是颇有几分驱虫剂的效果，考场里的学生们虽然一直在偷看他，敢上前搭话的倒是没有几个。就连那几个也没能近伊路的身，莱夏的防护措施做的很严密，四堵看不见的墙把伊路……连同前面的自己和后面的莉卡咪的座位严严实实的围了起来。所以到最后，他们也只能远远的看着，不敢（或者应该说是无法）再越雷池一步。
　　莱夏并没有把那些昏迷者交给莱特利处理，格瑞塔很容易就让他们清醒了过来。伊路其实很想去帮忙，但他知道现在的自己只会越帮越忙，所以也只好乖乖的坐着，不敢动。莫里斯告别了他们上楼去了，紧接着，考试的钟声就敲响了。监考老师们纷纷瞬移进考场，开始发考卷。莱特利和修若两位主监站在考场的最前面，因为刚才的对话，他们特别注意了一下伊路。
　　“莱。”修若用思维共享的方式跟莱特利内聊（思维共享也是共生者的特质，这时的伊路和莱夏还不知道），“你觉不觉得伊路……”
　　“跟平时魅力值不同。”莱特利替修若说完了后半段话，而且用的是肯定语气。
　　“不是幻觉？”
　　“肯定不是，你看考场里的其他学生。”
　　考场里的考生们都在偷偷的瞄着一个方向，脸上呈现的全是惊叹、欣赏、痴迷的表情。
　　“咱们刚刚说伊路没有遗传恰丽蒂尔前辈的容貌，但是现在看来……”莱特利意味深长的截掉了后面的话。
　　“恰丽蒂尔前辈是变化能力者。”修若很快得出了结论。“平时都是用变化术隐藏起容貌，但他今天为什么……”修若很不解。
　　“你问原因的话，莱夏好像知道。”莱特利说，“你看那孩子紧张兮兮的一直注意着后面，莉卡咪的神色也不是很自然。”
　　“也就是说伊路不是不用变化术，而是不能用变化术。”修若明白了。
　　――不能用？
　　他突然想到了什么。
　　“说起来伊路用变化术变出来的那副样貌是谁给他做的？真是太厉害了。”莱特利在一旁感慨着，“那么精致的修改，恰到好处的去除了他现在的魅力。”
　　他啧啧赞叹着，在他身边，修若已经中断了思维共享（他和莱特利的思维共享不需要身体接触，当然伊路和莱夏也可以做到，不过他们不知道怎么做），认真思考起来。
　　魔法师不能使用法术的原因无外乎两种：魔力量不足和封魔结界。魔力量不足――当然魔力透支（体内没有一点儿魔力）也包括在内，魔力量不足是指体内的魔力不够引起法师想要引起的奇迹反应，就像材料不够不能盖房子一样。这种情况下法师不能使用超过体内残余魔力量的法术。封魔结界是指封印需要魔法外放型魔法的结界，它分为很多种类，单系封魔结界只能封住一系的魔法，当然还有多系和全系封魔结界，在全系封魔结界的笼罩下，所有的外放型魔法都不能施展。现在伊路无法使用变化术，变化术使用的时候――虽然他没有见到过，只是猜测――变化术使用的时候魔力应该是无需外放的，因为它改变的是身体的结构。所以肯定不是封魔结界的问题，而且封魔结界也不可能直接施加在人身上啊。那就只能是第一种情况：魔力量不足。但是……
　　伊路现在怎么看也不像是魔力量不足的样子啊。魔法师魔力量不足的时候总会多少有些疲惫，体内没有魔力的时候精神就更差了，虽然这些精神上的疲惫并不明显，甚至本人都不会有什么感觉，但是修若相信自己看得出来――伊路现在体内肯定有魔力，而且恐怕……魔力量还十分充盈。
　　“修若。”莱特利突然强制接通了思维共享，“把你那本《时空系入门魔法》给我看看。监考太无聊了，怎么都没有一个作弊的呢！”
　　――时空系？
　　修若觉得自己隐隐抓到了什么。时空系……如果他没记错的话，空间系法师突破到时空系一共有三个过程，这三个过程分别被称为突破第一阶段，突破第二阶段和突破第三阶段。
　　突破第一阶段是对空间系法师资质的一个考验，只要空间系法师无意识的做到一次同时瞬移，突破就算成功了。能做到同时瞬移（瞬移者在消失在A地点的同时出现在B地点，两者的时间差为零），就说明该空间法师有成为时空系法师的资质，如果能再突破第二阶段和第三阶段，他就能真正的成为一名时空系法师。当然，不是突破了第一阶段，第二、三阶段就手到擒来的，能突破第一阶段的空间系法师或许不少，但时空系法师还是只有寥寥几个。
　　突破第二阶段跟瞬移没什么关系，它不用魔法师做什么，只要你的资质足够，到时候它就会自动找上你。它是作用在法师身上的一个特殊效果，时空系法师一般称之为“停时效应”。突破了第一阶段的法师有一天可能会突然发现，自己的时间被停止了。头发无论怎么剪，都是同样的长度；你的胃袋拒绝任何食物，但你并没有觉得更饿，因为你体内的能量并没有随着你的运动流失；你削水果时不小心划破了手，但是手上并没有留下伤口；你无法调用任何魔力，那些魔力固执的停留在你体内，因为时间停止的瞬间，你并没有使用它们。但要是你真的调用了它们的话就更糟了，你放出的魔法会一直持续着，直到“停时效应”过去才会停止。
　　突破第三阶段时，魔法师多多少少拿回了些主导权。他们可以进行特训，因为第三阶段的突破也是对瞬移的要求。不过这回可不是“同时瞬移”了，同时瞬移已经不够看了，现在你得学会“回时瞬移”才行。回时瞬移：瞬移者决定从A地点瞬移到B地点，他在B地点显形的时间在瞬移者消失在A地点的时间之前。也就是说，你在一秒之后才会开始瞬移，但你已经可以看到瞬移到指定地点的你了。“回时”意思是“回到过去的时间”。这个阶段很难突破，不过只要努力练习，总有突破的一天。毕竟第一阶段和第二阶段已经证实了你的资质了。
　　修若回想起了这些资料，同时，他听到了两个学生的窃窃私语声。他们把声音压得很低，但是那些对话还是清楚的飘入了修若的耳朵――
　　“今天早上的昏迷事件，你听说了吗？”
　　“听说了，幸好芙尔瓦（格瑞塔的姓）在，不然他们现在还昏迷着呢。”
　　“不过他们怎么会集体昏倒呢？”
　　“你不知道吗？我听一个朋友说……啊，他也是当时的昏迷者之一。他说当时撒诺从校区门口走进来，他们就在旁边看――你知道，今天的撒诺的确让人移不开视线。”
　　“嗯，是这样！接着说。”
　　“然后他们就昏倒了，他说……他当时的表情可尴尬了。他说‘算是被迷昏了吧，眼前一黑，就是那种感觉’。”
　　“骗人，撒诺他……”
　　“我倒觉得不是骗人，今天的撒诺是有那种魅力。”
　　“不是，我不是说这个骗人。我是说，撒诺干嘛走进来？”
　　“啊？什么干嘛？人家想走进来，就走了呗！你还不是走进来的。”
　　“不是啦！刚刚你没看到吗？缪拉大人（看来这位是莱夏的fans）在撒诺周围设了障壁不让任何人接近他，撒诺没反对，这说明他的确不想让人接近，想避开人，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那他选择用走的就不合理了啊，他一路上得碰到多少人啊！直接瞬移进来不就行了。”
　　考试时交谈是违反考纪的，但是修若没管他们，其他的老师们也没管。反正他们说的不是与试题有关的事，就由他们去吧。而且，这两人的对话肯定了修若的想法――伊路不只是不能用变化术，其他法术也不能用了。虽然还没找本人确认，但所有的事实都表明，他已经进入了突破第二阶段。
　　――十三岁，伊路的确也该突破了。
　　修若想。
　　他差不多就是十三岁的时候突破的。那时候帮他冲第三阶段的是恩斯巴勒。
　　――伊路的突破，该由我指导了。
　　聊着昏迷事件的那两位男生似乎有些偏题了，一位监考老师走了过去，用一把精巧的折扇在他们头上各拍了一下。修若笑了笑（当然这个表情他做得很隐晦），把伊路的事情告诉了莱特利。
　　
　　今天考的是魔药学，谢天谢地，凭伊路现在的注意力，要是魔法史的话他肯定一道题也答不上来。但现在，虽然他心不在焉，题目还是很快就写完了。单手托腮，伊路盯着卷子，努力想从身体里调用点儿魔力。但平时总是服服帖帖的魔力今天却拧的很，一点儿都不理会主人的召唤。伊路烦躁的拿起笔转了几圈，然后再次尝试调用魔力。手腕突然一疼，伊路把目光移过去，发现钢笔锋利的笔尖正扎在那里，看来是他玩笔的时候不小心刺进去了。伤口有点儿深――那笔尖的确挺锋利。伊路小心的把试卷移开，然后把笔尖从手腕里拔了出来。伤口几乎是在笔尖拔出的同时愈合了，伊路没在意，这跟他平时的愈合速度没什么两样。
　　到底为什么不能调用了呢？
　　伊路百思不得其解。他第一阶段突破时（第一次跟莱夏正式见面时：，瞬移的实施地点和目的地点离得太远了，所以他并未发觉。
　　一只白皙漂亮的手压到了他的卷子上，伊路抬起头，这才发现奥斯安教授不知道什么时候站到了他的身边。
　　“今天考完试后，到我的办公室来。”修若用唇语说，“关于你现在的状况，我有些话要跟你说。”
　　他说完就走了，留下伊路一头雾水的坐在那里――
　　为什么奥斯安教授会知道？
第九十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：倒计时牌：0 ！！！

解禁了解禁了！大家注意，解禁了！！今天两章！！！

咳~总算答辩完了！


　　上午的考试很快结束了，交了考卷，学生们三三两两的走向了餐厅。伊路没有起身，他怕又像早上一样引起骚动。
　　“伊路不去吃饭吗？”佐伊问。看来莉卡咪的朋友免疫论是对的，加拉赫和佐伊很快就适应了伊路现在的样貌。
　　“不了。”伊路说，他小心的控制着自己的笑容，“我不饿，你们去吃吧。”
　　莫里斯下楼来找莉卡咪，顺便关心了一下伊路的情况。“你不吃东西吗？”
　　“我不饿，你们去吧。”伊路把莉卡咪推给他，“去吧，去吧。”
　　莉卡咪看看弟弟。“真的不想吃？”她用心灵感应问。
　　“真的。”伊路也用心灵感应回答。
　　莉卡咪知道弟弟不会骗自己：“走吧。”她抱住莫里斯的胳膊，然后又招呼加拉赫和佐伊。
　　“要不我们给你带回来。”佐伊还是不死心。
　　“要什么东西都可以哦。”加拉赫接口。
　　“真的不用了。”伊路连连摆手，“你们去吧。”
　　加拉赫和佐伊对看了一眼，还是有些不放心，莉卡咪和莫里斯连拖带拽的把他们带走了。伊路松了口气，转头看到前面以胳膊肘为支点（支在伊路的桌子上）托腮侧坐在座位上的莱夏，他奇怪的问：“雷沃不去吃饭吗？”
　　“不饿。”莱夏左腿搭在右腿上，胳膊霸占了伊路大半个书桌。
　　坐在前排的信乐收拾好东西走了过来。“伊路不想吃东西对吧？”他听到了刚刚这里的对话，所以没有费心再问，只是又确认了一下。伊路点了点头，信乐得到回应转向莱夏，“缪拉呢？要带什么回来？”
　　“多谢了，不过我……”
　　“真的不饿？”信乐打断了他，“就算你想留在这里陪伊路，也不用不吃东西啊！”
　　“我是真的不饿。”莱夏说，他在“真的”上面加了重音。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那好……”信乐将信将疑，但他没有再问，“我走了。”没用走的，他直接瞬移离开了。
　　伊路目送他离开，然后疲惫的叹了口气。这么多朋友来关心他，看来他们也猜到了自己现在的想法。不过他是真的不饿，他一点儿都不想吃东西。
　　“雷沃真的不饿吗？”伊路问。
　　“真的。”莱夏把手从脸颊处放了下来，“放心啦，我没那么傻，陪你在这儿自虐。”
　　“我也是真的不饿！”伊路强调，“才不是什么自虐。”
　　“而且。”他补充，“我现在从这出去才是自虐呢。”
　　莱夏想到早上的情景，几乎掩饰不住自己的笑意。伊路狠狠的瞪了他一眼。
　　“别生气！别生气！”莱夏连忙安抚，“大家只是喜欢你而已啊，没有什么恶意的。”
　　“我知道。”伊路闷闷的说，“但就是这样才麻烦啊。”要是有恶意的话，他就可以光明正大的发火了，哪用像现在这样整天躲着人。
　　“别担心，大家很快就会习惯了。”莱夏安慰他，“第一次见面冲击总是比较大嘛！”
　　“希望如此。”伊路并不乐观。
　　“对了，你的魔力还是不能调用吗？”
　　“不能，一点儿都不能。”
　　伊路苦恼的把头埋到臂弯里：“到底是怎么回事啊？”
　　“对了。”突然想起了什么，伊路撑起胳膊看着莱夏，“奥斯安教授叫我今天考完试到他办公室去一趟。”
　　“什么事？”
　　“他说关于我现在的状况，有些话要对我说。”
　　“你现在的状况？不能调用魔力这个状况？”
　　“还有哪个？其他一切都正常啊。”伊路说。“但是奥斯安教授怎么会知道我现在不能调用魔力呢？”他百思不得其解。
　　“你还叫他奥斯安教授啊。”莱夏翻白眼，“不叫哥哥，也该跟着我们叫名字啊。”
　　“但是……”
　　“算了，你也别勉强。”发觉自己好像在逼他，莱夏连忙弥补，“顺其自然好了。”
　　“嗯。”伊路闷闷的应了一声，又把脑袋埋到了臂弯里。
　　×××
　　发现伊路突破了，兴高采烈的修若也没心思吃饭了。莱特利去食堂拿了些海鲜三明治回来，连哄带骗的，修若这才吃了点儿。
　　“我知道伊路突破了你很高兴，不过拜托镇定点儿。”莱特利提醒他，“别忘了，那孩子现在还有另外一个麻烦呢。”
　　“啊？”被喜悦冲昏了头脑的修若思想有些迟钝，“什么？”
　　莱特利没回答，他看着那张稚气未脱的漂亮脸蛋――长长的睫毛、吹弹可破的细嫩肌肤、从发色到唇线都那么完美……
　　“唉～”莱特利深深的叹了口气。
　　“怎么了？”修若不明所以。
　　“没，我只是感慨你的健忘而已。”莱特利说，“修若。16岁时发生的事，你该不会都忘记了吧？”
　　“16岁？”修若还是没想起来。
　　“就是你被一大堆学长学姐学弟学妹们狂热追求的那个疯狂时期！”见暗示没用，莱特利只好点明，“你忘了你是为什么才变得冷冰冰面无表情的了吗？”
　　被莱特利这么一说，修若终于想起来了。他这才意识到莱特利说的“伊路的麻烦”是指什么。
　　“拜你所赐，我赶‘苍蝇’的技术可是一流。”莱特利重重的脚放到桌子上，抱怨着。
　　“说起来，因为伊路同时拥有奥斯安和希尔耶令两家的血统，所以在相貌上特别的……”修若找不到合适的形容词。
　　八大魔法世家中的奥斯安家族和希尔耶令家族都以美貌著称，魔法界也经常有人议论说如果他们两家通婚的话孩子肯定美得惊人，不过大家都知道那是不可能的。两家是世仇，而且家训的第一条就是不许与奥斯安（希尔耶令）通婚。上千年来，敢于违抗这个家训的也只有伊路的爸爸妈妈了。
　　“冰蓝发色的媚人的小妖精，要是你的爷爷知道了伊路的存在，你说他会怎么想呢？”莱特利不怀好意的说，“说恰丽蒂尔前辈是媚妖，面对伊路这个拥有奥斯安家族冰蓝发色的小孩子……自己的孙子……真想看看他还说不说得出媚妖这个词！”
　　“莱！”
　　“怎么了？你还不是很生气？”莱特利邪邪的挑起嘴角，“好长时间都不肯回家不是吗？”
　　“……都已经过去了。”修若轻描淡写的说。
　　莱斯代尔是修若的小叔，比修若大十三岁。对修若来说，他简直比自己的大哥还可靠，还厉害。四岁时家人把他送入雏窟的时候，修若一点儿不安也没有。因为他知道莱斯代尔就在加斯克鲁伊上学，虽然他总得出任务（莱斯代尔当时是基地的冥棂），恐怕没有什么时间来看他，不过只要想到自己跟莱斯代尔待在同一个空间里，他就安心了。而且莱斯代尔不管多忙也总会抽出时间来看他，他还带着一个漂亮的姐姐，修若知道那是小叔的共生者――恰丽蒂尔・希尔耶令（当时灼雪已经进入了沉睡期）。那个姐姐对他很好，让他对希尔耶令家的态度完全改观了。在那之前，修若受家里的影响，是很讨厌希尔耶令家的人的。但是恰丽蒂尔前辈又漂亮又温柔，他怎么讨厌的起来呢。
　　他尽忠职守的帮小叔和恰丽蒂尔前辈（他实在不知道该叫她姐姐还是阿姨，既然她是小叔的恋人，就应该跟小叔一个辈分，但是她那么年轻，实在是不适合阿姨这个称呼。叫姐姐也不合适――辈分乱套了，所以只好一直以前辈称呼了。）隐瞒着他们的恋情，那时的修若天真的认为，家里不会忍心拆散他们的，因为他们是那么的相爱，而且恰丽蒂尔前辈那么善良那么美丽，他们怎么舍得不要她呢。
　　但是大人的想法却不是那样，在莱斯代尔和恰丽蒂尔20岁（当时修若7岁）的时候，他们的恋情被两家发现了。奥斯安家根本不看恰丽蒂尔前辈的才能、品质，只因为她希尔耶令家的出身就坚决反对，甚至她的美貌也成了他们诋毁她的工具。他有一次听见小叔冲爷爷大喊：“说的对！我就是被她媚住了！就是爱上她了！那又怎样？关你们什么事啊！”他从没见过小叔那个样子，他想帮他，但是无处下手。就连他跟大哥（修若有个大他三岁的表哥，也是莱斯代尔的忠实拥护者）也被训了一通，因为他们明知道莱斯代尔和恰丽蒂尔的事，却没有跟家里说。他还记得当时莱特利冲到奥斯安本家，硬是从爷爷手里把他带回了雏窟。就是在那一天，修若突然意识到，莱特利不只是他的共生者，他还是他的朋友，是最值得信任的兄弟。希尔耶令家族的态度也一样激烈，他们带回了恰丽蒂尔，把她软禁在了家里。奥斯安家也采取了同样的措施，修若很伤心，但是他无可奈何。然后，在他8岁的时候，莱斯代尔和恰丽蒂尔越狱私奔了。同年，修若的父母意外身亡……
　　“现在想想。”修若感慨，“8岁那一年，我怎么能挺的过来呢？”
　　“怎么挺不过来？”莱特利一副无法理解的表情，好像在说“这不是理所当然的嘛！”。“我都快累死了，你要是还挺不过来，我可就太失败了！”
　　“的确。”修若笑笑。
　　那一年里，莱特利想了不下五十种办法开导修若，不过最后让修若走出低谷并不是那些笨透了的办法，而是一直待在他身边的莱特利。
　　“说起来果然还是我想的办法有效吧！”
　　……看来莱特利本人并不知道这一点。
　　“不是。”修若否认。
　　“唉？”莱特利一愣，“不是吗？”
　　“不是啊。”修若说的很肯定。
　　“那……”莱特利有点儿受伤。
　　“当时有个家伙一直在我身边乱转。”修若说，“看他那么努力，我就想不能辜负人家的期望吧，后来就真的振作起来了。”
　　“……啊？”莱特利呆住了，“你是说？”
　　“时间到了。”修若站起身，打开门走了出去，“我们该去监考了。”
　　“等等！”莱特利追了上去，“你给我解释清楚！”
　　“解释什么？”
　　“什么什么！你振作起来的原因啊！”
　　“你不是知道吗？”
　　“你不是说不是吗？”
　　两人的声音在空旷的走廊上回荡着，虽然知道不可以，修若还是不由得露出了笑容。他想到了七岁时莱特利到他家跟爷爷争吵的那些话――
　　
　　“请你收回那些话，并向修若道歉，奥斯安家主！”
　　“我的确不是奥斯安家的人，但我是修若的共生者。只要有我在，你们就别想动他！”
　　
　　“总觉得那时的莱可靠得多呢。”修若叹息。
　　“什么？”
　　“没什么。”修若示意莱特利安静，他们已经到了考场。
　　莱特利无奈的走上讲台，大声宣布：
　　“请同学们回到座位，考试要开始了。”

第九十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：抱歉……各位……发晚了……orz（电脑卡了……）　　　下午的考试很快开始了，伊路好运，考的又是他擅长的科目――空间理论学。
　　――这算是“天无绝人之路”还是“好人有好报”？
　　伊路不知道该欣喜还是该叹息。不过管这是最后的晚餐还是上帝的恩惠，努力写卷子就对了。下午修若的话让他燃起了些许希望，如果奥斯安教授知道他身上的现象是怎么回事，那就应该有办法让他复原。希望如此！伊路可不想用这副相貌在校园里走来走去了。
　　“我陪你去吧。”考完试后，莱夏提议，“你一个人不安全。”
　　“好吧。”伊路很坦然的接受了莱夏的好意。他发现自己越来越不把莱夏当外人了，莱夏提出陪他，他居然都没想到说声谢谢。
　　“解决了的话告诉我一声。”莉卡咪叮嘱伊路。
　　“嗯。”伊路答应的很痛快。到时候用心灵感应通知就行了，很方便。
　　“莱夏，路儿就交给你了。”莉卡咪给莱夏派发任务。
　　“放心放心，我保证任何人都近不了伊路的身。”莱夏很自信。
　　“你的任务很艰巨啊！”莫里斯意味深长的拍了拍莱夏的肩。
　　莱夏嘿嘿一笑，拉过伊路瞬移了。以前负责带人瞬移的总是伊路，这回由自己来，莱夏还真不习惯。敲敲门，门自动打开……不，是被莱特利拉开了。看到莱夏也来了，他一点儿也不意外。
　　“进来吧。”他闪身让莱夏和伊路进去，然后关上了门。
　　办公室很宽敞，光线充足，正对着屋门的窗子亮得看不到玻璃，完美的引入室外的阳光。修若没有坐在办公桌后，屋里散放着很多单人悬浮靠背椅（这种椅子没有腿，靠乘坐人的意志移动），他就坐在其中一把椅子上，拿着一本厚厚的黑皮书看着。见等的人来了，他合上书，向伊路和莱夏招招手。
　　“坐下吧，我慢慢跟你们解释。”跟莱特利一样，修若对莱夏的到来并不惊讶。他优雅的请两人入座，莱特利也拽过一把悬浮椅坐了下来。
　　“奥斯安教授说知道我现在的状况，请问指的是？”伊路问道。他想证实一下自己的想法有没有错，万一修若指的是另外的事情……希望不是！
　　“你的魔力不能调用了。不，应该说你身体的时间被停止了。”修若说，“我说的没错吧？”
　　伊路愣住了。时间停止？如果他身体的时间真的被停止了的话，魔力的确就无法调用了，但是为什么……时间停止？
　　“干嘛一个个都这么严肃。”见一大一小两个冰蓝都很学术氛围的绷着脸，莱特利忍不住插嘴道，“突破了是好事啊，修若，你就高高兴兴的说嘛。中午在我那里时还那么高……”声音被强制截断了，《时空系入门魔法》毫不留情的击中了他的脸。
　　“我们继续。”修若若无其事的伸出手，将执行完任务的《时空系入门魔法》接个正着。
　　（“痛吗？”莱夏偷偷问莱特利。“不痛，修若有分寸，基本没感觉。”莱特利小声回答。）
　　无视在一旁说悄悄话的幻术师兄弟，修若继续跟伊路解释：“空间系法师突破到时空系有三个阶段，你现在处于第二阶段中。”他向伊路解释了突破的三个阶段和三个阶段的特征，“懂了吗？你现在无法调用魔力是因为突破第二阶段的‘停时效应’，只要效应一过，身体就会恢复正常了。”
　　“那‘停时效应’会持续多长时间呢？”伊路问。
　　“三到五天，我突破的时候是五天。”修若说，“一般来说越久越好，第二阶段的‘停时效应’维持的时间越久，第三阶段的‘回时瞬移’进行的越顺利，不过最长也不会超过五天。”
　　“也就是说还有四天……”一想到自己还要用这副容貌度过整整四天，伊路脑袋都大了，“不可以往后推迟，或者是强行结束吗？”明知不可能，他还是抱着一丝希望问道。
　　修若摇了摇头。
　　果然不出所料！
　　伊路沮丧的瘫到了椅子里。
　　“别担心啦，我会好好传授莱夏赶苍蝇的技巧，绝不会让你受到任何骚扰的。”莱特利安慰他，“五天而已，你就忍忍吧。”
　　伊路苦笑。他倒不是在意别人的注目。被看看也无所谓，但是……害人昏倒就……
　　×××
　　加斯克鲁伊初等部校区――
　　跟中等部一样，这里也刚刚考试结束。监考老师们将考卷放到判卷室，结束了一天的工作。成年的教授比学生们要自由得多，他们甚至可以随意使用空间站出去游玩，当然前提是不影响正常的工作。
　　“终于结束了！”离开判卷室，一位男教授伸了个大大的懒腰，“下去散散心好了。”看起来好像是自言自语，不过这句话的音量明摆着是说给其他人听的，果然，他马上开始募集志愿者：“有没有谁要跟我一起去啊？”
　　“我现在只想回房间好好的睡一觉。”一位教授回绝了。
　　“你去哪里？曲柯尔的夜市还是雷斯米亚的赌场？”一位教授要依地点决定自己的行程。
　　“闲着无聊，我去好了。”一位教授答应了。
　　“我也去。”又有一位教授答应了。
　　除了一位有着漂亮樱红色长发的女教授，其他的教授们都纷纷表达了自己的意愿。那个提议的男教授对这个结果并不意外，他主动问道，“希尔耶令教授要去吗？”
　　“不了，谢谢。”女教授的声音清澈悦耳，宛若天籁。她拒绝后就不再开口，但男教授仍不死心：
　　“梨嫣教授不去吗？瓦蓝（雷斯米亚的首都）的夜景很美的。”他小心的把姓氏改成名字，不过后面还是加上了教授两字。
　　“考试期间我还是呆在学校比较好，也许会有学生来找我指导功课呢。”梨嫣・希尔耶令注意到了对方称呼上的变化，但她没有在意。对方的叫法没有什么不妥，况且，她其实并不讨厌他。“谢谢你邀请我，哈代教授。不过我还是不去了，对不起。”礼貌的回绝后，她就瞬移离开了。
　　“塞洛缪，又失败了啊。”众人揶揄他。
　　“希尔耶令不去呢。哎！我们还去不去啊？”塞洛缪・哈代最想邀的是梨嫣・希尔耶令，大家都心知肚明。因为知道单独约她肯定会被拒绝，所以赛洛缪总是借着集体行动的名义邀请，可就算如此，梨嫣也没有一次应邀过。
　　梨嫣・希尔耶令是个堪称完美的美人，不仅脸蛋漂亮，身材也是一流。赛洛缪尤其喜欢她的眼睛，那双绿宝石般的眸子美的让人心惊，每一个不经意的眼神都含着万种风情。他知道她不喜欢自己的这种风情，因为平时温柔恬静的她只要一被人夸奖“迷人”就会变得冷若冰窟，那是她无声的愤怒。梨嫣有个小她一岁弟弟，在高等部任教，赛洛缪见过他，他几乎比他的姐姐还要迷人。不过跟他的姐姐一样，只要有人用这个词夸他……他的脾气可比梨嫣暴躁得多，不把对方打到住院三个月他是决不会罢休的。三个月啊！在圣医、逆医（八阶治疗师）云集的斯科拉空岛住院三个月，可想而知……那是多重的创伤。
　　“别放弃，赛洛缪。”教授们安慰他，“你还有希望，毕竟你不是奥斯安嘛！”
　　“说的对。”赛洛缪赞同，“毕竟我不是奥斯安。”
　　遗憾的看了眼梨嫣离开的方向，赛洛缪在朋友们的簇拥下向传送站走去。
　　×××
　　梨嫣・希尔耶令，风、火、水、土四系大魔导师，拥有一副让所有同性羡慕的样貌――玉脂凝肤，翘乳丰臀，俏丽的脸庞上镶着一双翡翠色的大眼睛，樱红色的长发直拖腰际。跟所有的希尔耶令一样，她有着让人炫目的迷人魅力。但是，对梨嫣本人来说，这副带着妖媚的漂亮面孔却是耻辱的印记。
　　十四年前，最小的姑姑恰丽蒂尔被奥斯安家辱骂的那些话，梨嫣死也不会忘记。媚妖？勾引？那帮冰蓝色的混蛋怎么不回头看看自己的魅力？他们的爱慕者少吗？怎么不回去检讨检讨自己！当然，梨嫣不会以自己的容貌为耻，但是……迷人？魅力？鬼才要那种东西！
　　希尔耶令家的异血域是能通过眼睛和声音控制生物的瞳诱之术和天籁之声，说是操纵其实并不准确，因为其实他们是通过眼睛和声音来魅惑生物，被魅惑的生物并不是被迫服从他们的命令，它们是完全的顺从，心甘情愿的顺从。说白了，也是魅力在起作用。不过梨嫣宁可把魅力用到动植物身上，也不想把它跟人类扯上一丁点儿关系。
　　作为希尔耶令家族的一员，梨嫣知道，他们的术其实并不只有瞳诱之术和天籁之声，外界的那个传闻，其实并不是空穴来风。因为他们的确能使用其他三感的术，不过，那三感的术跟对敌一点儿关系也没有，它们甚至没有规范的名称。那三个术是什么，其实细想想就知道了。希尔耶令们施术用的五感媒介分别对应着施术者身上的某些可见不可见的东西，比如视觉、听觉对应的是眼睛和声音，那么嗅觉就是身上的气味，但是味觉和触觉又是什么？它们又对应着人身上的哪些部件？
　　一直吵嚷着恰丽蒂尔是媚妖的奥斯安家一定没想到，希尔耶令家另外三感的术是媚术吧！要是他们知道了，可就又有的叫嚷了。他们就更能理直气壮的说：我们家的莱斯代尔是被勾引了。但是三感媚术――我们姑且这么叫它吧，它只有两情相悦时才会起作用的。
　　言归正传。总之，梨嫣不喜欢人家说她“迷人”，经过了十四年前的那个事件，她已经无法把它跟赞美联系起来了。不过她并不恨奥斯安家族，因为她知道，自己家族对待莱斯代尔的态度也很过分，比起奥斯安家族，那是有过之而无不及。而且奥斯安家族的确有……她不知道是很多还是很少，反正现在在中等部任教的维坎・奥斯安就是个不错的人，还有他的哥哥，那家伙貌似是回家看孩子去了。当年莱斯代尔和恰丽蒂尔的通婚事件，他们这些小家伙可是最坚定的反对派（反对拆散他们），可惜……
　　不知道姑姑和莱斯代尔在这个世界的哪个角落……过的又如何呢？

第九十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊啊……书荒……　　这次去修若办公室虽然没有让身体恢复正常，但毕竟知道了魔力不能调用的原因，伊路安心多了。第二天，他特意起了个大早，打算靠考生们到达中等部校区的时间差避开围观的人群。同处一室的莱夏不可避免的一同早起了，在未来的四天里，他都得尽职尽责的做伊路的护花使者，就像当年的莱特利。
　　知道了这种现象是有时限的，伊路的心情轻松多了。他现在已经把每天装冷酷当成了一种游戏，一种马上就会结束的游戏。不过在修若那里，这个游戏永远不会结束，他不能像伊路这样藏起自己的容貌，只能一直带着冷面具。他说，每一个奥斯安家的人长大后都不得不这么做，另外……希尔耶令家的人也一样。
　　“也就是说，不管我是奥斯安家的人还是希尔耶令家的人，长大后都不得不冷着脸啦！”伊路抱怨。
　　“你有变化术啊。”莱夏提醒。
　　“是啊，幸好我会变化。”
　　他们正走过一条空旷的小路，时间很晚了，月光柔柔的从天上洒落下来，在行人身后拉出一道淡淡的影子。明天……不，应该说是今天，因为已经过了午夜十二点。今天是期末考试的第五天，这最后的24小时一过，伊路就能从时间的诅咒中解脱出来了。虽然那诅咒带来的是甜蜜的糖果，但为了得到糖果付出的代价却实在无法让人喜欢。
　　为了躲避狂热的人群，伊路已经在屋里闷了四天，时间差作战只奏效了两天，第三天，考生们就全部提前了自己的上学时间。他不得不改变了策略：早上由莱夏带他瞬移到修若或莱特利的办公室，考试时间到了再进入考场。这一招很有效，不过考试结束后的突围就有些困难。因为不能提前到考场占座位，他跟莱夏离得很远，要不是修若用非接触操纵瞬移帮了伊路一把（其他人都以为是伊路自己用的瞬移），他现在都未必能逃的出来。
　　“果然这个时间外面是没有人的。”伊路欢欣雀跃。他这几天都快被闷疯了，幸好莱夏肯陪他出来。
　　“真是失去了之后才知道珍惜，没有魔法真是不方便。”伊路很是感慨。
　　“还说呢，要练习瞬移的是你，结果你还没开始，我倒先温习上了。”莱夏半真半假的抱怨。这几天都是他带着伊路到处瞬移，技术的确提升了不少。
　　“嘿嘿～”
　　“嘿嘿个头！还不快谢谢我。”
　　“什么？”伊路没听清。
　　“谢谢我。”莱夏重复了一遍。
　　“唉？”
　　“我说谢谢我！”
　　“不好意思，还是没有……”
　　“我说谢谢！”
　　“……”
　　“……”
　　“真是不好意思。”伊路说，“干嘛那么客气呢。”
　　“你这小子！”上当了的莱夏咬牙切齿。伊路干笑着往后躲，勇敢的没有逃开。
　　
　　梨嫣没有晚上散步的习惯，但是今天她总觉得心神不安，在床上辗转反侧了两小时后，她还是决定出来走走。她选的路线正好跟伊路和莱夏的散步路线交叉，也就是说，如果把那两条路比作十字的话，她走在“一”上，而伊路和莱夏走在“｜”上。
　　“也就是说，不管我是奥斯安家的人还是希尔耶令家的人，长大后都不得不冷着脸啦！”
　　这句话让梨嫣停住了脚步。她正好走到“一”的路口处，再走一步就到“｜”上了，声音就是从“｜”上传来的。梨嫣当机立断，迅速躲到了路口的阴影里，脚步声越来越近了。
　　“你有变化术啊。”另一个声音说。这个声音她认得，是莱特利・程拉尤米的弟弟莱夏。莱特利跟她是同期，当年他跟修若是恰丽蒂尔和莱斯代尔的坚定支持者，这让梨嫣对他们很有好感。虽然两家闹得很僵，几个小孩子的关系倒是不错，莱夏进雏窟后，莱特利常去看他，他们也会跟着去，梨嫣那时就认得莱夏了。
　　――莱夏……他跟谁在一起？
　　梨嫣屏住呼吸，目不转睛的盯着路口。终于，她看到他们了。
　　首先映入眼帘的是一片晃眼的冰蓝，当然在没有灯的夜晚（斯科拉空岛晚上从来不开灯――当然特殊情况除外）头发是不会真的晃眼的（就算是白天也不会），这大多是梨嫣的心理作用。然后她又看见了一对漂亮的透紫色眼睛，梨嫣还没来得及惊讶，她就看到了他的脸。在月光的帮助下，梨嫣看得很清楚――精致完美，带着希尔耶令特有的妖媚。
　　“是啊，幸好我会变化。”那个孩子笑着说，声音清澈如山中泉水。
　　梨嫣呆住了。她听到了什么？变化术？恰丽蒂尔姑姑的变化术？这个孩子会变化术？
　　她的思绪一片混乱。
　　冰蓝色……那个孩子的头发是冰蓝色！而且……他的眼睛……那是恰丽蒂尔姑姑的眼睛！他穿着加斯克鲁伊的校袍，应该是加斯克鲁伊的学生，看年龄……应该是中等部。奥斯安家族的人吗？他是奥斯安家族的人吗？不！奥斯安家应该没有这个年龄的孩子啊！而且……变化术……
　　她小心的探出头，那两个孩子在不远处站住，笑闹了起来。
　　“你怎么不跑？”莱夏狰狞的啪啪捏响指骨，一步步的逼近伊路。
　　“爸爸说……”伊路紧张的盯着他的手，“要是被强大的敌人抓到，又发现自己肯定跑不掉，那就不要做无谓的反抗，因为反抗只能激起对方的征服欲。”
　　莱夏停住了，伊路小心的看着他。
　　“一般来说是这样。”莱夏说，“不过如果猎物是权衡轻重才做出不反抗的选择，他的智慧和冷静只会让对方更感兴趣，更有征服欲。”他邪邪的笑着，笑得伊路忍不住抱住胳膊，浑身发毛。
　　“你是说？”伊路小心翼翼的问。
　　“如你所想。”莱夏眉头一挑，“居然把自己不逃跑的理由告诉我，这可是你最大的失误！”
　　看着缓缓逼近的莱夏，伊路退缩了。
　　“我觉得我还是……”伊路小心的后挪了一步，“跑吧！”随着这两个字喊出口，伊路迅捷的闪过莱夏，顺着“｜”方向的小路跑掉了。
　　“别跑！”莱夏立刻追了上来。伊路跑得很快，但是莱夏用上轻功的话，他就必输无疑了。见势不妙，伊路向后大喊――
　　“有本事你别用轻功，纯跑！”
　　“你以为我不用轻功就追不上你了！？”莱夏毫不在意的答应了。不过他显然失算了，伊路跑步的速度比起他用轻功时也差不了多少，莱夏一答应，伊路立刻迅速的跑掉了。
　　“哼！”莱夏加快速度，迅速的追了上去。梨嫣从路口处走出来，只看到两个黑色的身影越来越远……
　　“哇哇！”
　　“别跑！”
　　“呆子才不跑！”
　　“跑就跑吧，回房间再收拾你！”
　　“我今天自己睡！”
　　“想都别想！”
　　“我就自己睡！”
　　“不怕梦游的摸进去就自己睡吧！”
　　“我……”
　　声音越来越远了，梨嫣听着他们斗嘴，哑然失笑。真是一对活宝，她还没看过莱夏这么小孩子气的样子呢，不过……
　　那个孩子……到底是怎么回事？
　　带着疑问，第二天，梨嫣辞了监考的工作，来中等部找修若。因为伊路现在的特殊状况，虽然今天的监考名单里没有修若，修若还是来到了考场。梨嫣没在办公室找到修若，倒是碰到了莱特利。
　　“梨嫣。”莱特利开心的把她让进房间，活像他才是这里的主人，“好久不见了，怎么想起来过来？”
　　“有些事想问修若。”见到许久不见的老朋友，梨嫣很开心，也没有再维持平时的冷面孔，“还有你，我也有事要问你。”
　　“好好，问什么都行！”莱特利满口答应，他毫不避嫌的抓住梨嫣的肩膀，把她按到了椅子里，“想吃什么吗？”
　　“九味冰激凌。”梨嫣毫不客气。
　　“没问题。”莱特利在墙上的小银幕上点了一下，一杯色彩斑斓的冰激凌立刻从一旁的传送口飞了出来。它在空中辨认了一下方向，漂亮的画了个半弧，落到了梨嫣手里。莱特利又为自己要了一杯，冰激凌一飞出传送口就被莱特利接住了，它没能在空中做飞行表演，显得颇不乐意。
　　“修若去哪里了？”梨嫣左顾右盼，“我听说他今天不用监考啊。”
　　“啊……嗯。”莱特利支支吾吾，“有点儿不放心，所以又去了。”
　　“不放心？”梨嫣很奇怪，“有人作弊吗？”
　　“有是肯定有啦，不过没什么大事，放心吧！”莱特利说。因为紧张和心虚，平时百吃不厌的九味冰激凌他竟没品出味道来。
　　“那他不放心什么啊？”梨嫣的好奇心总是很旺盛，而且抓住问题就不放手，莱特利和修若都很欣赏她这一点，觉得她与众不同，但是现在莱特利却恨透了梨嫣的好奇心。
　　“对了，你刚刚不是说有事想问修若，还有我，你想问什么事啊？可不可以提前透露透露？”莱特利转移话题。
　　“可以啊。”梨嫣没有察觉到莱特利的用心。她以为对方是一时走神没听到她的话，所以也没追问。“其实昨天我见到莱夏了。”梨嫣说，“不过他没看到我，我故意不让他看到的。莱特利，你知道莱夏最近交什么朋友了吗？”
　　“啊？”莱特利一愣，“朋友？难道说……”他神神秘秘的压低声音，“你见到他跟一个女孩儿在一起？”
　　“才不是！”梨嫣差点儿把整杯冰激凌撒到莱特利头上，不过最后时刻她还是将行刑工具改为了拳头，“你就不能想点儿好的吗？”
　　“交女朋友又不是坏事。”莱特利委屈的捂着脑袋，“你看到谁了啊？”
　　“一个小男生，穿着加斯克鲁伊的校袍，跟莱夏有说有笑的。”梨嫣边吃边说，“他的头发是冰蓝色。”
　　莱特利差点儿没把勺子吞到肚子里，他好不容易才成功的咽下嘴里的大块冰激凌，没让它呛到自己。
　　“冰蓝？”他嘶哑着嗓子问。虽然没被呛到，他还是被冰到了。
　　“嗯。”梨嫣点点头，“而且他的眼睛是紫色的。”
　　她慢条斯理的消灭着冰激凌，全然不知对面的好友心里有多么震撼。
　　她看到伊路了！她居然看到伊路了！而且是本来样貌的伊路！
　　莱特利觉得自己的心脏也像手里的冰激凌一样丝丝的冒着寒气。
　　果然，梨嫣接下来就说到了伊路的容貌――
　　“那个孩子跟莱夏差不多大吧，长得很漂亮，是希尔耶令跟奥斯安混合式的漂亮。”
　　“莱特利，你认得他吗？”
第九十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：该死的混蛋网速！(#F′)凸　　“莱特利，你认得他吗？”
　　梨嫣这么问，莱特利真不知道该怎么回答。他当然认得伊路，修若也认得伊路，但是他要怎么跟梨嫣说……他要怎么让梨嫣相信伊路跟他们两家没有关系？
　　说不认得太假了，莱特利决定说一部分实话：“你说的那个孩子应该是伊路・撒诺，他是12月转来的新生，现在是莱夏的搭档。”
　　“转校生？”
　　“对。”莱特利肯定了她的想法，“发色是冰蓝色的话，那就一定是他没错了。不过他不是奥斯安家的人，修若证实这一点了。”
　　“是吗？”梨嫣将信将疑，“修若是怎么证实的？”
　　“你知道奥斯安家的族谱吧，如果那孩子是奥斯安家的人，族谱上应该会有他的名字。修若去查了一下，因为有可能用的是化名，所以修若把族谱上近期所有的名字都核对了一遍。”
　　“没有？”梨嫣问。
　　“对，没有。”莱特利点头，“所以说那孩子只不过凑巧是冰蓝色的头发罢了，并不是……”
　　“等等。”梨嫣打断了他，“莱特利，你忽略了一个问题。那个孩子不只是跟奥斯安家有关系，他恐怕也拥有我们希尔耶令家的血统。”
　　“所以说族谱上……”
　　“族谱也许出错误了呢，我记得十二月初它曾失窃过一次对吧？找到盗贼了吗？”
　　“不……那个……因为后来又被放回来了……”
　　“这就不正常了啊，那个盗贼只拿走它一天到底是为了什么呢？有没有可能……他用某种方法把族谱上的名字消掉了呢？”梨嫣推理的丝丝入扣，莱特利一时间不知道说什么好。
　　“梨嫣……你到底是在怀疑……你怀疑他是……”莱特利说不出莱斯代尔和恰丽蒂尔的名字，他怕自己会提醒梨嫣。也许她还没想到呢？
　　“我怀疑他是恰丽蒂尔姑姑和莱斯代尔前辈的孩子。”梨嫣说。莱特利苦笑――不用提醒了，她果然发现了。
　　“你也许会问我为什么会这么怀疑。”梨嫣没有发觉莱特利的心理活动，她将自己的想法娓娓道来，“昨天晚上我听到他跟莱夏的对话了，他们说到变化术，那是恰丽蒂尔姑姑独有的术，但是他们的言语间却显露出……那个孩子也会那个术。”
　　“但是……”
　　“当然单凭这个我还不能确定。”梨嫣没理莱特利，她似乎不吐不快，“我听到那孩子提到我们两家的名字，他说‘无论我是奥斯安家的人还是希尔耶令家的人’，这就证明他的确是有我们两家的血统的吧，不然他怎么会那么说呢？”
　　莱特利沉默了，他知道自己再说什么也没用了。换做自己，如果听到了那么重要的证据，肯定不会被别人……被一个谎言说服的。
　　“梨嫣……”他考虑了一会儿，开口说，“我们等修若回来再说吧。”他实在是做不了决定，只好把这个烫手山芋丢给修若。毕竟是奥斯安和希尔耶令两家的事，还是让那个奥斯安跟这个希尔耶令解释吧。
　　“好。”梨嫣赞同，“那我把欧维叫来。”欧维是梨嫣弟弟的名字。
　　“好吧。”反正瞒也瞒不住，还不如一次说清楚。要是再来一次“我发现”“我碰到”，事情就更麻烦了。
　　修若这时正在考场闲逛，他还不知道，办公室里有一场小小的风暴正在等着他呢。
　　
　　“我回来了。”送走伊路（非接触操纵瞬移），把后续工作丢给莱夏，修若回到了办公室。
　　“回来啦！”莱特利像八辈子没见到他似的激动的扑了上来。
　　“怎么了？”修若好不容易才稳住身子，他伸手去够后面的门把。“放开我啦，关不上门了。”他冲死抱着他不放的搭档抱怨。
　　“哦。”莱特利伸手关上门，“这样就可以了。”他还是没放手。
　　“莱？”修若奇怪，“怎么了？出什么事了吗？”
　　“嗯，出大事了。”莱特利的声音无比疲惫，“修若，梨嫣那丫头来了。”
　　“她来怎么……”说到一半，修若反应了过来，“你是说……”
　　“嗯。”莱特利证实了修若的想法，“发现了。”
　　一阵诡异的沉默。修若挣脱莱特利的怀抱，坐到了办公桌后面。
　　“我跟梨嫣说等你回来再说，梨嫣去找欧维了。”莱特利说，“她听到了一些话，绝对能当做证据的话。那两个孩子太大意了。”
　　“等梨嫣和欧维回来吧。”修若说，“也许是该让他们知道了。幸好……”他疲惫的松了口气，“幸好是梨嫣注意到了伊路，要是欧维的话，他绝对会直接冲上去找伊路质问的。”修若苦恼的蹙着眉，“算了，只有我们几个……家里不会知道的，没问题。”
　　“要是他们知道了……”莱特利假设。
　　“那可是对他们最大的讽刺了，因为他们就是因为那个诅咒才反对叔叔和恰丽蒂尔前辈的婚事，但是现在……”修若摇了摇头，“如果他们发现了……到时候再说吧。”
　　莱特利安慰的拍了拍修若的肩：“没问题的，他们不会怎么样的。毕竟伊路……破了那个诅咒啊。”
　　诅咒，那是让奥斯安家族和希尔耶令家族关系破裂的元凶。在那之前，两家的关系其实是十分亲密的，让人艳羡的亲密。现在的奥斯安们和希尔耶令们恐怕无法想象，但那时的两家人关系的确好得让人妒忌，毕竟他们都是一个神秘之地的守护者，无论愿不愿意，两家人之间总是有着千丝万缕的关系。
　　关于那个神秘之地，这里就暂且跳过吧，现在还轮不到它出场呢。我们只要知道它是由奥斯安家和希尔耶令家联合守护着就行了（就在两家关系破裂后也是一样，虽然他们很不想见到对方，但还是虔诚的履行了自己的职责），它是连接两家的红线，但这红线在……我们暂且跳过那个模糊的时间吧……总之，它最后变成诅咒的血线了。
　　那是四千几百年前的事儿了，具体是什么时间，奥斯安家的族谱上倒是有记录，但是子孙们已经记不清了。只知道当时是历史上有名的“魔力凝晶时期”，当时异族刚从人界撤离，他们留下了大量的魔力凝晶，帮助人类维持罩在神赐大陆外面的“芥子结界”。魔力凝晶的量不少，足够维持结界千年，但是千年后……人类必须在这一千年里飞速发展魔法，才不至于在千年后因为结界失效而灭亡。这个时期，又被称为“圣阶培养期”，因为当时大陆上最缺的就是能维持芥子结界的法圣和能做出强力增魔石的圣师。
　　故事就发生在那个混乱的时代，当时大陆上的魔法家族还很少，少到除了现在的八大魔法世家就没什么了，由此可见，八大魔法世家的历史有多么漫长。不过现在不是说这个的时候，历史已经介绍过了，现在我们还是言归正传，说说诅咒的事。
　　那本来是个很温馨的故事，可惜到了最后……为了方便理解，这里姑且重现诅咒当时的情形吧，相信活灵活现的故事总比单调的叙述要来得吸引人。
　　下面，故事开始。
　　×××
　　“听说凯莉拉小姐要出嫁了？”
　　“真的吗？夏姆娜娃夫人？”
　　“听说对方是奥斯安家族的大公子？”
　　“令千金真是好福气呀，能嫁给青年才俊的帕布大公子！”
　　“哎呀！真是让人又羡又妒啊！”
　　“就是说啊！对了，日子定了没？给我们发喜帖啊！”
　　“定了定了，一定给你们发。”
　　契尹亚帝国（希尔耶令家族所在地）的宫廷宴会上，一位中年美妇（从外表根本看不出她的年龄，她看起来就像是个16、7岁的小姑娘）被一群贵妇人包围着问个不停，她一一回答着，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她就是魔法世家（当时还没有八大魔法世家的说法）希尔耶令家族的女主人――现年45岁的夏姆娜娃・希尔耶令，她与希尔耶令家族的家主海维瓦・希尔耶令有三个孩子，现在贵夫人们口中的凯莉拉是她刚满17岁的大女儿，两星期后她就要嫁给奥斯安家族的大公子帕布・奥斯安了。
　　（这可是个跨国际婚姻，奥斯安家族位于曲柯尔，希尔耶令家族位于契尹亚。）
　　“对了，令千金呢？”
　　一位贵妇人四处张望着寻找凯莉拉的身影。
　　“呃……这个嘛……”
　　
　　“真是的，她们好吵哦！”
　　长及脚踝的樱红色卷发在脑后高高扎起，翡翠眸子的少女一身白衣，在月光下漫步。
　　“凯莉，怎么不去参加宴会？”倚靠假山站着的人饶有兴味的看着少女嘟囔着走过，见她没注意到自己，他出言唤住了她。
　　“帕布？”少女吓了一跳，但一看清叫住自己的是谁，她立刻开心的跑了过去。
　　“小心，小心。”帕布及时伸手扶住了因踩到裙子差点儿绊倒的她。
　　“嘿嘿～”不好意思地吐舌笑着，凯莉抬头看着比自己高了一头的男友，“帕布，你又怎么会在这里呢？今晚可是女性的聚会！而且这里是王宫……”
　　“我有得到许可啦！而且不来接你我不放心。”伸手环住爱人的腰，帕布在她耳边低语，“你这么美，我怎么放心让你一个人抛头露面。”
　　“哼！从哪里学来这些甜言蜜语？”
　　“这可是我的肺腑之言！”
　　空无一人的庭院里，只有月光为伴。帕布和凯莉拉低声斗嘴打情骂俏，谁也没注意到……有一双充满仇恨的眼睛正阴森森的盯着他们……
　　
　　两星期后――
　　什么叫做人满为患，看看现在的情形就知道了。从奥斯安府邸到凯莉拉住的临时庭院间的所有街道两旁都站满了人，全靠官兵们的全力阻挡，道路才没有变得水泄不通。
　　这里需要说明两点。一、帕布和凯莉拉一家已经回到了奥斯安家所在的曲柯尔。通过空间门，这点儿路程根本算不了什么，当时的帕布已经是魔导士（这在魔法师水平普遍低下的魔力凝晶时代已经是堪称顶端的等级了）了，正好可以施展这个魔法。二、曲柯尔帝国的人民就是现在俗称的华夏族，看清楚了，是华夏族，不是东方，曲柯尔并不位于神赐大陆的东方，这点跟外大陆是不一样的，而且外大陆的同族也没有沿用华夏这个称呼，不过毕竟是不同大陆上的两个双胞胎，两边的文化习俗还是相同的，比如衣着、建筑、制度……还有，婚礼习俗。
　　（为什么外大陆的华夏族会出现在神赐大陆上这个问题，现在暂不解释――这是神赐大陆的起源问题了。透露一点，神赐大陆上的生命最初都是来自外大陆的。）
　　总结一下，说明的重点是：1、帕布和凯莉拉现在在曲柯尔。2、曲柯尔的风俗……完全可以套用古东方――我们都知道这个东方指的是哪里――的模式。（当然，因为是分别进化，现在曲柯尔和它的兄弟已经很不一样了。）
　　现在继续故事。
第九十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊……想睡觉……(～辍)~zZ　　迎亲队伍很快出现在了人们的视野里，帕布（奥斯安家族的真实姓名是必须隐藏起来的，所以他们按神赐大陆上大多数国家的命名习惯为自己起了另外的名字――他们本来应该按华夏族的习惯为自己命名的――族谱上记载的也是这些“伪名”。至于隐藏原因，那又涉及到一个后辈奥斯安们都未必知道的秘密了。）骑着高头大马走在迎亲队伍的最前面，脸上是掩不住的喜悦和迫不及待。
　　“快看！那就是奥斯安家的帕布公子！”
　　“好帅啊，真希望他娶的是我！”
　　“你少癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”
　　人群中的女孩子们叽叽喳喳的，说着大胆单纯的仰慕之语。
　　帕布一笑了之，他感谢这些姑娘的心意，不过那个美丽的樱红色女孩儿才是他的真命天女。
　　一切都进行的很顺利。迎新娘、拜天地，云府（这里姑且用奥斯安们的本来姓氏吧）上下一片欢声笑语。但是变故却突然发生了――
　　“帕布公子，恭喜恭喜啊！”
　　阴测测的声音突然响起，把帕布吓了一跳。
　　“拉里王子！”来人居然是恩德萨的大王子拉里・安哥拉，曾经追过凯莉拉的他来这里干什么？
　　虽然满腹疑云，帕布还是回礼道谢。
　　“不用谢，我准备了个小礼物，还望你们笑纳。”
　　拉里嘴上说的虽得体，但脸上一副阴沉的表情，实在无法让人相信他的好意。
　　――啪！
　　毫无预兆的，大厅里所有的灯都随着这一声响指熄灭了。
　　宾客们不知道发生了什么事，慌张的四处张望着。
　　“所有的人都听着――”
　　用了扩音魔法，拉里阴测测的声音在大厅里回响――
　　“你们都是这个诅咒的见证！”
　　――诅咒？
　　这个不详的词如入水之石，在大厅里激起一片涟漪。
　　“安静！”呵斥宾客们闭上嘴巴，拉里快意的看着帕布被惊呆了的脸。
　　“我在此宣布――”拉里拖着长腔，故意把每个字都咬得很清楚。（为了让大家看得痛快点儿，这里写的是正常语速的版本。）
　　“这对新人，将来永远不会拥有子嗣，自此之后，两家不准再有姻亲关系。若有，不仅当事两人不能生育后代，且亲戚当中，有人必死。
　　以我拉里・安哥拉之名，与诅咒之神定下契约，此咒成立！”
　　最后一句话，拉里恢复了平常的语速，他举起右手，天花板上立刻出现了一个黑色雾状的魔法阵。抬头看了看，拉里露出一个阴险的笑容，帕布还没反应过来，一红一蓝两根长发已经没入了魔法阵中。又是一声响指，魔法阵消失了。
　　“帕布・奥斯安，你放心。只是不能拥有子嗣而已，你和凯莉拉小姐还是可以快快乐乐的度过这一生的。不过，因你们而使整个家族受到诅咒，你承受得了良心的谴责吗？”本应十分英俊的脸丑陋的扭曲着，拉里放声大笑。
　　“你！”
　　“别激动。”丝毫不把暴怒的帕布放在眼里，拉里嘲弄的撇了撇嘴，“杀了我的话可就真的不知道了，解咒的方法。”
　　“什么！？”
　　“去向我的后代问吧！如果由我说出来，那个方法就不会生效了。”说完，他就大笑着离开了。
　　拉里还没有子嗣，也就是说，不能对他下手。这才是那句话的潜在含义。
　　收拾起慌乱的心情，日子还是一天天的过了下去。本来大家还抱有一丝侥幸――万一那个诅咒只是唬人的呢！可是事实却让众人失望了。帕布和凯莉拉真的没有子嗣，而且在那之后，只要身具两家血统的人联姻结合，他们的兄弟姐妹中一定会有几人死亡，而且他们永远也不会拥有子嗣，正如诅咒所说的那样。但他们却不会死，就算自杀也不会死，只能承受着亲友的谴责和自责痛苦的活下去。
　　这样的情况重复了几次后，事态恶化了。两家开始互相埋怨，矛盾一再的升级，最后竟发展成了仇人的关系。至于那个解咒的方法，也许两家已经问出了，但我们所能看到的只是――诅咒仍然纠缠着这两家人。
　　修若八岁时并不知道诅咒的事，后来无意间听到爷爷奶奶的对话，他才知道两家阻拦叔叔和恰丽蒂尔前辈还有这个原因。不过他不认为自己父母的死亡跟诅咒有什么关系，因为由诅咒引起的死亡总是莫名其妙、无迹可寻的，他们的死亡不是那样。而且希尔耶令家并没有出现相同的状况，如果是诅咒的话，两家都要死人的。老实说，自从知道那个诅咒后，修若就总担心亲戚中会有人莫名其妙的死亡，梨嫣和欧维也是同样（修若把诅咒的事告诉了他们），不过十四年过去了，什么都没有发生。
　　诅咒破解的方法早在四千年前就问出来了，拉里的后代忏悔先辈的罪行，主动找到了两家人，不过答案只是让人们陷入了更深的绝望中。破解诅咒的方法是双血婴，就是拥有希尔耶令和奥斯安双重血统的孩子。拉里的后代说，只要奥斯安和希尔耶令能突破诅咒生下孩子，诅咒就能结束了。但是不能生育正是诅咒的一部分，也就是说这个诅咒是无解的。
　　本应是这样的，但是伊路却出现了――无视诅咒，拥有两家血统的孩子：解咒的双血婴。
　　×××
　　梨嫣很快就回来了，她身后跟着小她一岁的欧维。欧维并不比娇小的姐姐高多少，跟修若和莱特利一样，两人的外貌年龄也只有十七岁。年轻美貌，所有的希尔耶令和奥斯安都是如此，他们是不老的。如无意外，一直到死他们都会维持少年时的面貌。共生者们在跟奥斯安定下共生契后也会拥有不老的体质，可以一直保持未成年的样子，不过有相当一部分共生者不愿意拥有不老的外表，因为过于健康的身体意味着长寿，而他们并不希望活得太久――那并不是什么好玩的事。能成功找到自己共生者的奥斯安本就不多，除了跟奥斯安家有姻亲关系的那部分共生者――他们肯定要定共生契的――肯签订契约的实在屈指可数。莱特利算是个另类了。
　　“姐姐，到底什么事啊？”欧维一头雾水。他刚刚正在办公室小憩，梨嫣门都没敲就闯了进来，然后也不说理由，拉起他就到这儿来了。
　　“啊！修若、莱特利，好久不见。”看到屋里的两人，欧维兴高采烈的打招呼。他退出门外，看了看门上的名牌。“是修若的办公室啊。”欧维总算弄明白了自己在哪儿，但他还是不明白梨嫣为什么拉他到这儿来。
　　“梨嫣，欧维。”修若从办公桌后走了出来。莱特利象征性的挥了挥袖子，一组漂亮的红色真皮沙发立刻取代了悬浮椅。“坐吧。”他笑眯眯的邀请。欧维走过去，不放心的用手试了试：“这不会是幻术吧？”他记得有一次莱特利也是这么邀请他们，结果除了修若，所有人都坐到了地上。
　　“放心吧，不是。”修若率先坐下了。莱特利耸了耸肩，好像在说“看吧”。欧维将信将疑的坐下了，“你不会突然把它撤走吧？”已经坐实了又坐到地上的事也不是没有过。
　　“不会不会。”莱特利在修若身边坐下，梨嫣也在欧维身边落座。
　　“放心吧，今天他不会这么做的。”修若让欧维宽心，“我们一会儿要说的可是正经事。”
　　“什么事？”欧维不明白。梨嫣什么都没跟他说。
　　“关于我们两家那个诅咒的事。”修若说，“前不久我把诅咒的事告诉了莱。”他轮流看着梨嫣和欧维，“你们两个本来就知道，所以现在在这里的都是知情者了，我们直接进入正题吧。”
　　“等等。”欧维叫停，“能不能向我解释一下？我不是指诅咒，那个我知道。我是指……我们为什么要聚在这里讨论诅咒的问题？难不成双血婴出现了？”
　　修若默默的点了点头。
　　“抱歉，梨嫣。”莱特利道歉，“我本来想尽量瞒着你，所以没说实话。”
　　“也就是说……”梨嫣睁大眼睛看着修若。虽然她也猜到了伊路的身份，但猜测真的成真的时候，她还是十分震惊。
　　“喂！你们谁给我说明一下？到底是怎么回事？”欧维不高兴的叫嚷，他完全听不懂他们在说什么。梨嫣简短的给他讲述了昨晚的经历，尤其强调了伊路的发色和眸色。欧维饶有兴味的听完，兴冲冲的问：“那个孩子现在在哪里？”
　　“考场。”修若回答，“不准去找他。”他不放心的叮嘱。
　　“现在不会去的啦。”欧维不在意的摆了摆手，“我会等他考完了的。”
　　“不行！”修若大声制止，“什么时候都不行！不准去见他！”
　　“为什么？”欧维不解，“那孩子是恰丽姑姑的孩子不是吗？我们是他的亲人吧，为什么不可以见他？”他看看梨嫣，梨嫣也很疑惑。
　　“修若，到底怎么回事？莱特利告诉我那孩子叫做伊路・撒诺，难不成他真是用的那个姓氏吗？”
　　“就是那么回事。伊路不想承认自己奥斯安的身份，从他没跟你们联络的情况来看，他也不希望你们希尔耶令知道他的存在。”修若说，“具体原因我不知道，不过……”
　　“自己的父母被那么对待，有仇恨心理也是当然的吧。”欧维接口。
　　“恐怕不是那么简单的原因。”修若摇了摇头，“不过……算了。总之……我想我们至少应该尊重他的意愿，你们觉得呢？”
　　姐弟俩互相看了看，欧维从姐姐眼中看出了赞同，他也赞同。当然应该尊重伊路的意愿，不过……
　　“修若，你不能阻止我见他。”欧维说，“你我同是伊路的哥哥，只有你跟他那么亲密，太诈了！”
　　“才没有亲密呢！”修若反驳，“我是他的导师，主修系别又相同。你知道，我们奥斯安的很多事，像是共生者还有空间系到时空系的突破伊路都不了解，这些只能由我来指导他，我避不开他！”
　　“也不想避吧。”欧维一针见血。
　　“这个……的确。”修若无法反驳。
　　“就是说嘛。”欧维胜利的挑高嘴角，“你还不是想在伊路身边照顾他，那就不要阻止我。再说我也有你那种理由啊。”
　　“什么？”修若不明白。
　　“我是说。”欧维解释，“虽然我不是他的班导，但是有些事情，也只有我们希尔耶令才能教导他。对吧，姐姐？”
　　“嗯。”梨嫣附议，“希尔耶令家的异血域也不是自学就能完全掌握的，有些事情必须得到大人的指导。对了，修若。你知道伊路父母……恰丽蒂尔姑姑和莱斯代尔前辈的状况吗？”

第九十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：灭哈哈哈~~答辩、论文总成绩全组最高分！虽然有并列，不过还是……灭哈哈哈~~（狂得意中）　　“他们……”
　　修若想起了第一次跟伊路见面时的情形，那时他怀疑伊路的身份，所以试探的问了些问题――
　　
　　――为什么这么晚才回来？
　　――妈妈在我三岁时去世了。
　　――那你的父亲……
　　
　　问到这里时，伊路好像很生气似的把他甩开了，于是他就没再问下去。
　　“恰丽蒂尔前辈在伊路三岁时去世了，莱斯代尔叔叔……我不知道。伊路没说，不过恐怕也是凶多吉少吧。”修若说，“我只是在初见伊路时问了一次，后来就没再问过了，也不好开口问了。”
　　“我了解。”梨嫣了然的说，“这么说他们应该已经不在人世了。”她的表情有些黯淡，欧维安慰的搂住姐姐的肩，梨嫣笑了笑，示意自己没事。“伊路现在应该是十三岁吧？”她问修若，修若点了点头。“十三岁……”梨嫣看了看弟弟，“十三岁正好是异血域能力的成长期。”她转过头，认真的看着修若，“奥斯安这边当然可以由你来负责，不过希尔耶令这边要由我们来教导。”
　　“这是很必要的。”她强调道。
　　“我明白。”修若伤脑筋的蹙起眉，“但是你们要怎么做？你知道，那孩子很聪明，行动上稍有些破绽他就明白你们已经知道了，我就是这样。”
　　“这么说伊路知道你已经知道他的身份了？”欧维问。
　　“对，迫不得已。”修若指的是送伊路生日礼物那件事，如果不是那件事，伊路恐怕还察觉不到自己的秘密已经泄漏了。但是他必须把那样东西交给伊路，那是……的嘱托。（修若认得出那封信上的笔迹，但他还是谨慎的保留了自己的想法，所以这里的名字就先省略吧。）
　　“打扰一下。”从交谈开始就没开过口的莱特利突然说，“你们的交流可不可以一会儿再进行？考试马上就要结束了，只要铃声一响，莱夏就会带伊路来这儿避风头。梨嫣、欧维，你们暂避一下吧。”
　　“好。”梨嫣爽快的站起身，“不过，避风头是怎么回事？”
　　×××
　　25号上午考的是结界学，莉卡咪学精了，提前给他和莱夏占了位子，现在伊路又处于四人（莉卡咪、莱夏、佐伊、加拉赫）的包围圈中了，他平心静气的盯着卷子发呆，手中的笔有一搭没一搭的转着。
　　――路儿。
　　身后的莉卡咪答完试卷，百无聊赖的用心灵感应找伊路聊天。她知道弟弟一定答得比她快，所以完全不担心会打扰到对方。
　　――今天是最后一天了吧？一过十二点，停时效应就结束了，你就可以用魔法啦。
　　＜对啊。＞
　　伊路很配合的跟姐姐聊，他也正闲着无聊呢。
　　＜怎么了？＞
　　――没什么，只是觉得有些可惜。
　　莉卡咪说。
　　――路儿本来的样子多好看呀。
　　＜姐姐想看容易啊，我随时可以变给你看嘛。＞
　　伊路笑道。
　　＜不过我可不想再这么引人注目啦。＞
　　莉卡咪沉默了一会儿，伊路等不到回应，催促的叫了一声――
　　＜姐姐？怎么了？＞
　　――嗯……没什么啦……
　　莉卡咪好像在想什么，语速很缓慢。
　　――我只是觉得……那帮家伙也太狂热了些。
　　＜就是说啊！＞
　　莉卡咪一挑起话头，伊路立刻附和的抱怨起来。
　　＜就算我长得好看些，也不用这样吧！＞
　　――感觉……有些不正常……
　　莉卡咪犹犹豫豫的说。
　　＜就是就是！＞
　　伊路附和。
　　＜唉？姐姐也这么觉得吗？＞
　　他有些惊讶。因为莉卡咪一开始就知道他的危害有多大呀，还一本正经的拉他去食堂给莱夏和莫里斯示范，幸好路上碰巧迷昏了一个，才免去了更多的昏厥事件。
　　――嗯。
　　莉卡咪给予了肯定的回应。
　　――第一天的时候还算是比较正常，可是这几天那些家伙越来越夸张了。围追堵截、告白……简直就像是……
　　＜什么？＞
　　――那个比喻太不雅了，不说了。总之，伊路你知道外激素吧？
　　莉卡咪问。
　　＜知道……＞
　　伊路大概猜到莉卡咪想说什么了，他回答的有些犹豫。
　　――普通人中外激素的作用并不明显，不过魔法师中就……你知道，某种程度上，我们是跟一般人类有些不同。
　　莉卡咪给在外大陆长大的弟弟开知识讲座。
　　――比如说我们在16、7时会有一个所谓的成熟魅惑期，就是用外激素宣告“我已经基本成熟，可以交男女朋友了”。
　　＜哇！＞
　　伊路惊叹。
　　＜那会怎样呢？＞
　　――依个人的魅力值，开始被人追求呗！
　　莉卡咪说。
　　――不过放心。毕竟我们还是有理智的人类，不会不分青红皂白的扑过去的。但是处于成熟魅惑期的魔法师的确特别有魅力，很容易让人头脑发热的爱上然后告白。
　　＜真的假的？＞
　　伊路将信将疑。
　　――书上写的，我也找学姐学长们问过，确有其事。
　　莉卡咪说。
　　――因为大家基本都是同时到达成熟魅惑期，所以他们还会举办盛大的相亲舞会。好玩吧？
　　＜哈哈！＞
　　伊路干笑。
　　＜姐姐，你该不会是想说我提前到达那个成熟魅惑期了吧？＞
　　――那倒不会。
　　莉卡咪否认。
　　――你还小呢，不过你的魅力值的确有些不同寻常。怎么回事呢？
　　＜……我晚上去里医疗部研究研究身上的外激素去。＞
　　伊路郁闷的说。
　　＜如果真是外激素捣的鬼……＞
　　――你能控制它不外放吗？
　　莉卡咪问。
　　＜……恐怕不行……＞
　　伊路没什么自信。
　　――真是可惜。
　　莉卡咪惋惜的情绪清楚的传了过来。
　　――要是你能控制的话，就可以用本来面貌生活了。
　　考试结束的铃声打响了。“请同学们放下笔。”一位主监大声警告着在下面做最后努力的考生。另一位主监手一挥，一百二十多份考卷立刻被结界封锁住了，笔再也无法在试卷上显出任何印记。（修若监考的时候是直接把所有的试卷用“非接触操纵瞬移”移到自己手里。）
　　“终于完了。”加拉赫伸了个大大的懒腰。他用眼角余光瞄了瞄蠢蠢欲动的诸位考生，叹息：“又来了！伊路，你还是快逃吧。”
　　没有反应。伊路还是端坐在那里，一动不动。
　　“伊路？”加拉赫奇怪的伸手碰他，他摸了个空，手直接按到了椅子上。
　　“他们已经走了。”佐伊不慌不忙的收拾好东西，穿过幻象走了过来，“就在结束铃响起的时候。”
　　幻象慢慢消散了，加拉赫耸了耸肩：“莱夏速度够快的。”
　　莱夏早就准备好了幻象，铃声一响，他就带着伊路瞬移了。莉卡咪慢悠悠的站起身，跟格瑞塔一起向餐厅走去。
　　×××
　　加斯克鲁伊中等部空间学教授维坎・奥斯安办公室――
　　“我说现在……”欧维正说着什么，门口响起了有规律的敲门声。修若举起一根手指示意他噤声，欧维点了点头，跟梨嫣轻手轻脚的躲到了办公桌后面。莱特利走到门口，打开了门。
　　“来啦？今天很快嘛！”他若无其事的把两人迎进办公室。屋里，几把悬浮椅取代了刚才的沙发，静静的飘在空中。
　　伊路礼貌的向莱特利和修若问了好，然后在一把悬浮椅上坐了下来。比起他的拘谨，莱夏要随便得多，他跟哥哥闲聊了几句，然后拽过一把悬浮椅坐到了伊路身边。
　　“今天是最后一天，对吧？”莱夏问。
　　“怎么？不愿意给伊路当保镖啦？”莱特利打趣道。
　　“才不是！”莱夏白他，“我只是觉得，从明天起只有在房间里才能看到伊路的真容了，有些遗憾。”
　　“房间？”莱特利挑眉，“什么房间？”
　　“没什么。”莱夏一语带过，不愿多说。不过莱特利马上猜到了答案――
　　“你该不会是把伊路拐到你那儿住去了吧？”他上下打量着自己的弟弟，嘴里发出“啧啧”的赞叹声，“让人家露出真容当房租？”
　　“不行吗？”莱夏理直气壮的看着表哥，“你们又不是不知道……”他本想说伊路体质特殊，但是话到嘴边又咽回去了。虽然修若知道伊路的身份，伊路也知道修若知道自己的身份，但是两人都不捅破，他还是不要当着他们的面提伊路的异血域（映虚幻镜）比较好。（莱夏忘记伊路的变化术也是不能提的了。）
　　“奥斯安教授……”一直静默着的伊路突然开口了，斗嘴的两兄弟立刻停止争吵，侧耳倾听着。“奥斯安教授，姐姐说我们魔法师有一个‘成熟魅惑期’，是真的吗？”
　　噗！莱特利不知想到了什么，忍俊不禁的笑了起来。修若狠狠的瞪了他一眼，有些没好气的说：“有是有，怎么想到问这个？”
　　“嗯……姐姐说魔法师处于‘成熟魅惑期’的时候魅力值会大幅增加，所以我想我最近……”
　　“你怀疑你最近这么受欢迎是因为‘成熟魅惑期’的原因？”莱夏插嘴，“不可能！你离‘成熟魅惑期’还有三年呢。”
　　“我知道。”伊路说，“可是最近真的不正常，我怀疑是不是体内的外激素失调了。”
　　“你检查检查呗。”莱夏说，“你是治疗师不是吗？”
　　“下午考完试我就检查。”伊路闷闷的说，“要真是外激素的问题……不知道里医疗部的前辈们有没有解决的办法。”
　　莱特利还在一旁偷笑，莱夏纳闷至极――
　　“老哥，你笑什么呢？”
　　“咳！没什么！”莱特利拼命忍住笑，“莱夏你可要小心伊路十六岁的时候，你不知道当时修若……”
　　“多嘴！”修若抓起一旁给莱夏准备的糕点（伊路还处在停时封印期间，不能吃东西）塞进了莱特利嘴里。“抱歉莱夏，我再去给你要一份。”修若站起身，向一旁的食物调取装置走去。
　　“啊，没关系。”莱夏瞅瞅自己老哥，那家伙赚了一块糕点，吃的颇为得意。
　　“修若当时怎么了？”莱夏小声问。
　　“不能说。”莱特利小声回答，“修若会宰了我。不过可以提示一点，你把伊路这几天的经历放大个十倍八倍的就行了。”说话的时候，莱特利一直盯着修若，见他取好东西回来了，莱特利连忙闭了嘴。修若走过来，把一盘精致的糕点放到了莱夏身边的小圆桌上。
　　“伊路，考完试后就开始进行第三阶段的突破训练吧。”修若走回原位坐下，说话的语气有些专权。莱特利知道修若平时是不用这种口气说话的――这是哥哥的口吻。不过伊路没在意，看来他的确已经默认了修若的身份。

第九十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　午休时间很快结束了，下午的考试铃声响起后，莱夏和伊路回到了考场。他们一走，梨嫣和欧维立刻舒展开身体，从办公桌后走了出来。
　　“我们看到了他的样貌。”欧维说，“的确有希尔耶令家的风格，不过发色倒是个彻彻底底的奥斯安。”
　　“那是当然的，他有两家的血统嘛。”修若笑看着一脸兴奋的欧维，看来这家伙对伊路的第一印象相当不错。
　　梨嫣关心的则是另外一个问题：“伊路说的‘受欢迎’和‘不正常’是怎么回事？”她急切的问，“他生什么病了吗？”
　　“没有没有。”莱特利把梨嫣按到椅子上，然后递过一杯冰饮示意她冷静，“那小子一直用变化术隐藏着自己的真实容貌，前几天他进入了空间系到时空系的突破第二阶段……”莱特利详详细细的讲解了事情的经过，“他现在只是特别受欢迎而已，事情就是这样了。”
　　他讲述的时候，欧维也在一旁认认真真的听着，现在他有问题了。
　　“看来果然是我们这边的问题吧。”欧维说。
　　“嗯，是我们这边的问题。”梨嫣附和。
　　修若和莱特利一头雾水。
　　“什么你们那边？”修若问。
　　“就是异血域啊。”梨嫣解释，“伊路肯定没受过具体的教导，那种魅力外放是可以收回的，这个很容易。”
　　“你是说，那种魅力是你们的异血域能力？”莱特利很惊奇，“那种能力有什么用吗？”
　　“魅惑生物啊，瞳诱之术的操纵术本质上也是魅惑啊。”欧维说，“就像你们的映虚幻镜会在睡觉时开启一样，小希尔耶令们偶尔也会在睡觉时把那种魅惑魔力外放，一般来说醒了就好了，不过……”
　　“不过停时效应正好在那个时候生效了，所以那种魔力外放状态就一直无法收回，对吧？”修若补充。
　　“对。”欧维点头，“其实即使是在停时效应期间那种魅惑效果也是可以控制的，不过需要我们的协助就是了。”
　　“不过现在停时效应马上就要结束了，看来我们不用插手了。”梨嫣有些遗憾。
　　“那个先不管。”欧维倒是不太在意这个问题，“明天伊路就要恢复变化术了吧，今天是最后一天了，无论如何我要去看看他。”
　　“无所谓，你小心点儿别让他看出破绽就行。”修若说，“虽然不太可能。”
　　“啊？”
　　“算了，你尽力而为吧。其实被看出来了也好，以后说话做事就都方便了。不过记着，那最后一层纸要由伊路来捅，他不提，我们谁也不能提相认的事。”
　　“放心，我明白。”
　　×××
　　下午的科目是伊路最讨厌的魔法史，不过讨厌并不代表不会，虽然很不情愿，伊路还是背下了那些拗口的历史。魔法器具的发展、五大重要发明、魔法师等级制度的完善……这些无聊的东西中，唯一能让伊路提起兴趣的也只有五千年前神话时代的一些传闻了。天使、精灵、妖精……人类曾跟那些美丽又聪明的生物一起生活了那么长的时间，真是不可思议。
　　伊路用眼角余光瞅了瞅坐在不远处的劳瑞恩，很是羡慕。这家伙虽然也藏起了自己的容貌，不过因为用的是纯化妆手法，所以不会有暴露的危险。真想过去把他的伪装撤掉！伊路不平的想。里医疗部的成员们平时都要装作不认得――在一个班级的除外――当然这几天也一样，劳瑞恩只是通过里医疗部的传信盒慰问了他两句，那话语间的幸灾乐祸实在让人抓狂。
　　考试结束后，监考老师把伊路叫到了台前。
　　“明天的实践考试有没有问题？”法阵学的阿狄森・瓦拉特教授关心的问。为了以防万一，修若把伊路的情况告诉了几个实践课的老师，这位瓦拉特教授就是其中之一。
　　“应该没问题，停时效应只到今天晚上。”伊路说。“放心吧，瓦拉特教授，不会耽误明天的法阵实践考试的。”法阵学的瓦拉特教授和伊路关系不错，所以伊路跟他说话时口气很随便。
　　“耽误了也没关系，以后补上就行了。重要的是你的身体，千万别勉强，知道吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　…………
　　四天没拦截成功过的学生们见伊路被老师叫到了台前，立刻蓄势待发的凑了上来。看那样子，只要瓦拉特教授跟伊路对话完毕，他们就会扑上去了。瓦拉特扫了眼人群，又看了看被人群隔离在外面的……
　　下面坐着没动的有七个人。三年一班的莱夏、信乐、格瑞塔、莉卡咪、加拉赫、佐伊，还有三年三班的劳瑞恩。瓦拉特能准确的叫出他们的名字，因为一班的这六个学生每一个都是赫赫有名的天才，唯一不显山露水的劳瑞恩恰巧又事他负责班级的学生――谁能想到这孩子竟然是个八阶的逆医呢。看样子，他们是突破不了人墙把伊路带走了。瓦拉特得出了结论。
　　“撒诺先生，我们边走边说吧。”瓦拉特故意大声说。他做了个请的手势，向楼梯口走去（整个楼层都被合并了，所以没有门），伊路紧紧的跟在他身边，看来他也知道莱夏他们过不来了，今天的突围只能靠自己。
　　“我带你到校区门口，剩下的就只能靠你自己了。”瓦拉特小声说。
　　“那已经足够了，谢啦，瓦拉特教授。”伊路小声道谢。
　　他们不急不缓的下了楼，每下一层，身后的追随者都会增加。“这样下去尾巴会多得甩不掉的。”伊路焦急的说。他拽拽瓦拉特的袍子，两人在教学楼前停了下来。
　　“教授，我可以问一个问题吗？是关于三体法阵的。”伊路问。他目不斜视的盯着瓦拉特，将追过来打算围堵他的人全都剔除到了视线之外。
　　瓦拉特不知道伊路为什么挑这个时候问问题，但他还是点头应道：“可以啊，你要问什么呢？”
　　“我知道三体法阵是由三个小法阵组合而成，如果三个小法阵都是三体法阵的话主法阵就是九体，以此类推……我想知道，目前为止最复杂的法阵是几体呢？”伊路问。
　　“这可把我难住了。”瓦拉特苦笑着挠挠头，“最复杂的法阵应该是芥子结界法阵，当然我指的是笼罩整个大陆的最大的那个芥子结界……”虽然说不出具体的答案，瓦拉特还是由浅入深，一层一层的把他知道的东西讲解了出来。伊路认真的听着。
　　――可以了。
　　在楼上观察形势的莉卡咪通知弟弟。
　　――他们以为你跟瓦拉特教授还要说一阵子，戒备懈怠了。趁机溜吧！
　　大家站在一旁等瓦拉特说完，谁也没想到伊路竟会在人家讲到一半时突然跑掉。趁他们愣神的功夫，伊路已经跑回了教学楼，一群人立刻浩浩荡荡的追了上来。
　　“等等！”
　　“居然耍诈！”
　　喊也没用，伊路已经穿过考区（他们考试的这座教学楼）跑到左边的实践楼去了（两楼中间有一条走廊相连）。他的速度完全不符合一般人对纯魔法师的定论，虽然比不上莉卡咪，但也相当快了。
　　欧维正在往考区走，虽然考试已经结束了，去了也见不到伊路，但他还是想去看看。中等部校区里离校区大门最近的三座建筑是这么排列的：办公楼――实践楼――教学楼。教学楼就是期末考试时的考区，非实践课基本都是在这座楼里上的。欧维现在在实践楼里，正打算往教学楼走。
　　轰隆隆……
　　地面好像在震颤。欧维狐疑的停下了脚步。实践楼很大，里面的路比迷宫还复杂，乱七八糟的墙壁阻碍了声音的传递，欧维只能隐隐约约的听到一点儿，好像是什么“别跑”之类的。
　　――在搞什么？
　　欧维一头雾水。
　　他马上就知道了，一个小小的身影风一般的从前面的拐角处冲了过来，他的眼睛一直盯着后面，根本没注意到欧维的存在。
　　轰隆隆的声音清晰了起来，显然是后面的人追过来了。欧维想也没想就强制拦住那个“众夭之的”的小家伙，闪进了旁边的房间。
　　时间刚刚好，两秒钟后，那些人轰隆隆的冲过了这条走廊，他们似乎没有发现目标已经脱离了他们的追踪路线。
　　“走了。”欧维松了口气，“哎！你跟他们有什么深仇大恨啊？”刚才急急忙忙的他都没注意到救了的人长什么样子，现在欧维有时间好好看看了。他小心的在门上加了一层隔音结界，然后放心的转过身来。欧维呆住了。
　　“才没有仇恨呢。”伊路被突然掠来，也根本没时间去看对方的面貌。现在他疲惫的靠在一张实验桌上，大口大口的喘着气，“那帮家伙……我可是纯魔法师呢，太欺负人了！”
　　“你……”欧维的目光滑过冰蓝色的发丝、清澈的紫眸，最后在那张倾国倾城的容貌上定住了。他没想到自己居然会在这种情况下跟伊路见面，这倒是不掺假、绝对纯天然的偶遇。但是，现在他要怎么做？
　　“那个……”伊路抬起头，把视线投向自己的救命恩人（欧维敏锐的注意到对方僵了一下），“谢谢你。”
　　“不谢。”欧维知道伊路已经发现自己是希尔耶令家的人了，也难怪，樱红色的头发太显眼了。“他们为什么追你？”
　　“唉？那个……”伊路支吾着，那个原因他实在是说不出口。
　　“因为你的魅力吧。”欧维替他说出了答案，“还没到成熟魅惑期就弄出这么大的动静，魔控力还不到家啊，小奥斯安。”欧维装作不知道伊路的事儿似的，依伊路的发色给他定了身份。
　　“我不姓奥斯安。”伊路像往常一样反驳说，“我的姓是撒诺，伊路・撒诺。”
　　“是吗？”欧维做出很惊奇的样子，“我还以为你是……”
　　“我不是！”伊路没等他说完就反驳道。
　　“好好，不是就不是。”欧维停止了这个话题（其实他本来就没想继续），“嗯……你叫伊路对吧？我可以这样叫你吗？”他征求对方的意见，伊路点了点头。“那么伊路，嗯……我知道你不是我们家的人，不过你身上的这种感觉真的很像……”欧维斟酌着语句，“很像我们家小孩无意识魔力外放后的状态。”
　　“什么？”伊路不明白。

第一百章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说……突然发现……活力榜的上榜条件是日更…3000什么的……
哇嘞！要是日更3000就叫活力！日更6000～7000的我岂不是每天都吃了兴奋剂！标准太低了吧！！！（抓狂ing）　　“嗯……”欧维很想一股脑的把希尔耶令家的常识全倒给面前这位小弟弟，但是他不能那么做，他必须循序渐进，就好像在他面前的是一个跟希尔耶令家完全无关的小孩子，“你知道，我是希尔耶令家的人，希尔耶令你知道吗？”他不得不加上这个问句，还好伊路点了头，要是他装作不知道，欧维的解说就更困难了。“我们家的异血域是……魅惑生物，你知道，就是让对方乖乖的听你的，心甘情愿的听你的。”他停了一下，用询问的目光问伊路听懂了没有。这也是个无意义的动作，伊路怎么会听不懂，那也是他的异血域啊。“在用这种能力的时候。”得到了回应，欧维继续说，“魔力外放到体外，选择要魅惑的生物，被选中的生物就会乖乖的听我们的指挥。一个成熟的能力者是能做到这点的，不过不成熟的初学者经常无法好好控制魔力按自己的意愿选择生物，他们的魔力放出后，不分青红皂白谁都控制，而且能力也不强，不能让被控制的生物按照自己的意愿行事，充其量……也只是让他们特别喜欢亲近自己而已。”他笑看着伊路，“如果我们家的一个半调子能力者在人群中使用能力，就会变成你刚刚的情形。”
　　“可是我的……”伊路说到一半哑了嗓子。
　　“什么？”欧维问。
　　“没什么。”伊路谨慎的摇了摇头。他刚刚差点儿说出“我的能力并不半调子”来。欧维没在意，他接着说：“我们管那种半调子魔力叫魅惑魔力，算是戏称吧。其实我有时也会外放这种半调子的魅惑魔力，在睡觉的时候。”
　　“唉？”伊路很惊讶，“睡觉的时候会魔力外放吗？”
　　“会啊，睡不实的时候就会。无意识的把魔力外放一部分，每个魔法师都有这种情况的，算是魔力的新陈代谢吧。我们家的人外放魔力时会无意识的用上能力，这也算是家族特征。”
　　“可是我从来没有觉得体内的魔力减少过啊！”伊路疑惑的说。
　　“因为外放的量很少啊。”欧维解释，“那点儿空缺，自然恢复很快就能补上啦。”
　　“这样……”伊路目无焦距的盯着一点，发起呆来。欧维知道他一定是在感受自己周围的魔力状况，停时效应期间所有的魔力都不听主人使唤，是不是有魔力外放在体外，主人一般是注意不到的。伊路愣了一会儿，似乎得出了结论。
　　“魔力外放只要一睡着就会开始吗？”他问欧维。
　　“不，不会每次睡着都这样的，只是偶尔。”欧维回答。
　　“一醒过来外放就停止了？”伊路问。
　　“对，睡醒后外放就停止了。”欧维证实了他的想法，“当然有的时候也会出点儿小问题，不过就算外放没有停止也不用担心，可以人工停下它。”
　　“人工？”
　　“嗯，人工。”欧维说，“想象自己的身体正在散发着雾状的魔力，然后想象把那些魔力收回来，或者停止发散。”
　　“那要是……”伊路犹疑着。欧维觉得自己知道伊路想说什么，果然，伊路问出了那个问题，“要是主人的时间在魔力外放时停止了呢？”
　　“那样的话……”欧维拉过伊路的左手，“只要让家里的大人帮你写上这个字就行了。”他用魔力在伊路的手心里写了个大大的禁。“它有八个小时的效力。”
　　×××
　　――我叫欧维・希尔耶令。抱歉！听我说了那么多，很无聊吧。
　　
　　“在想什么？”莱夏穿着浴袍走了过来，他的头发湿漉漉的。
　　“没什么。”伊路若无其事的放下左手，把繁乱的思绪抛到脑后。他穿着一件淡金色的华夏风睡衣――长袖斜襟，一条同色的锦带束着腰。下摆很短，大概也就能盖住屁股，不过没关系，还有短裤呢。它可比袍子安全多了，无论主人怎么动都不会走光。
　　“是吗？”莱夏两手后伸撑坐在床上，一副懒洋洋的样子。没擦干的头发答答的往下滴着水。伊路看不过眼的抓起他脖子上搭的毛巾――
　　“你就不能把头发弄干了再过来吗？火系魔导师大人！”说是擦，不是说是烘干比较合适，伊路只是把毛巾按在莱夏脑袋上胡乱蹭了蹭，头发上的水分就蒸发得一干二净了。
　　“多谢多谢。”莱夏乖乖的坐在那里任伊路折腾他的脑袋。“伊路真是贤惠啊。”他夸奖道。
　　“你的头发不想要了吗？”伊路冷冰冰的调高烘干的温度。
　　“开玩笑！开玩笑的！”好汉不吃眼前亏，莱夏连忙讨饶。感觉头上发烫的温度降了下来，莱夏大松了口气。“浴室用好了，你去洗吧。”
　　“嗯……”伊路有些犹豫。
　　“怎么了？”莱夏奇怪的回过头。
　　“没。”伊路摇摇头。他摊开左手，盯着自己的手心。“雷沃，用魔力写的字会被水冲掉吗？”
　　“魔力写的字？”莱夏想了想，“应该不会吧，毕竟魔力又不是物质，不过我也不敢保证。怎么了？”
　　“嗯……今天下午……”
　　“对了。”莱夏打断了他，“今天下午你是怎么逃回来的？我还没问你呢。”
　　“我就是要说这个啦。”伊路不满的瞪了他一眼，示意莱夏别打断他，“今天下午我碰到希尔耶令家的人了。”
　　“啊？”莱夏一愣，“谁啊？梨嫣还是欧维？”
　　“欧维。你认得他吗？梨嫣是谁？”伊路很是好奇。欧维除了自己的名字外什么都没透露，伊路都不知道他是做什么的。
　　“梨嫣是欧维的姐姐，他们两个都是莱特利的朋友。”莱夏说，“你怎么碰见他的？”
　　“我逃到实践楼，正好碰到他。”伊路说，“他把我拉到教室里躲开了后面的人群，就是这样我才逃掉的。”
　　“实践楼？”莱夏觉得奇怪。在高等部教操纵魔法的欧维怎么会在中等部实践楼？（伊路不可能逃到高等部去，所以欧维在高等部实践楼的可能性不予考虑。）
　　“对啊。”伊路点头，“有什么不对吗？”
　　“不。”莱夏决定一会儿再想这个问题，“你接着往下说。”
　　“后来他问我刚刚那些人问什么追我，因为答案太丢脸了，我说不出口，但是他猜到了，他说‘你身上的这种感觉真的很像我们家小孩无意识魔力外放后的状态’――这是他的原话。开始的时候我没听懂，他就给我讲解，讲了很多希尔耶令家异血域的事。”
　　“然后呢？”
　　“然后……对了！我明白这几天大家为什么像饿虎扑食似的盯着我了。”伊路突然想起，他几乎忘了这件事了，“欧维说，魔法师睡不实的时候会无意识的把魔力外放一部分，希尔耶令家的人魔力外放时会无意识的用上能力，那是家族特征。”
　　“所以说呢？”
　　“所以说，停时效应生效的时候――就是五天前的夜晚，我正好处于魔力外放状态，身体就在那个状态下定住了。这几天虽然我没有使用魔法，但其实用于发动瞳诱之术的那种魅惑魔力一直在我身体周围游移，因为没有我的意识控制，所以就像希尔耶令家的半调子能力者那样，这些魔力并没有起到操纵魅惑生物的作用，它们只是让我周围的人特别喜欢亲近我而已。”
　　“原来如此……”莱夏沉吟着，“所以这几天他们疯了似的追着你跑……原来是这么回事。”
　　“但是……”他突然想到，“如果那是魔法，为什么对我们没效呢？”
　　“大概是我在潜意识里就把你们剔除在魅惑范围之外了吧。”伊路说。
　　“原来如此。”莱夏颔首，“那……你刚刚说的那些跟你问用魔力写的字能不能冲掉有什么关系？”
　　“哦，那是最后的事儿了。”伊路说，“当时我问他像我这种状况要怎么办，他就用魔力在我的手上写了个字。”
　　“什么字？”莱夏拉过伊路的手看，“看不到啊！”
　　“魔力写的当然看不到了。”伊路抽回手，“是个‘禁’字。”
　　“嗯……”莱夏蹙着眉头，好像在想什么难解的问题。
　　“怎么了？”伊路问。
　　“没……我只是觉得奇怪……”莱夏慢吞吞的说，“欧维为什么要跟你说这些呢？”
　　“什么？”伊路不明白。
　　“因为莱特利的关系，我很小的时候就认得他了。”莱夏说，“欧维见到那种情况帮你的忙还属正常，但他绝不会对一个第一次见面的小孩子说那么多希尔耶令家的机密。”
　　“机密？”伊路努力回想，“什么机密？”
　　莱夏惊讶的看了他一会儿，随后反应了过来：“对哦，你长期待在外大陆所以不知道。魔法家族的异血域是每个家族最重要的机密。”莱夏说，“他居然把希尔耶令家的异血域告诉你，怎么想都……”他沉吟着。这件事情太不正常了。
　　（魔法家族的异血域是机密这件事，莱夏曾跟伊路说过，伊路忘记了。）
　　“他并没有告诉我太多的事啊。”伊路说，“他只告诉我希尔耶令家的异血域是魅惑生物，并没有说到具体的‘瞳诱之术’和‘天籁之音’，这也是机密吗？”
　　“是啊。”莱夏枕着胳膊倒到了床上，“你想，战斗的时候如果对方事先知道你能魅惑生物，情况会怎样？”
　　“原来如此。”伊路很聪明，马上就想通了。
　　“所以说不正常啊，难不成欧维知道你有希尔耶令家族的血统？”
　　“但是……他怎么可能知道呢？”
　　“万事皆有可能。”莱夏不负责任的给出了一个很虚的答案，“修若还不是知道了。”
　　“因为我的发色是冰蓝色，所以奥斯安教授才怀疑我的啊！”
　　“……”莱夏双手一撑坐了起来。他扳过伊路的脸，仔细盯着看。
　　“干嘛？”
　　“……你的气质太希尔耶令了。”莱夏放开手，又重重的倒了回去。
　　“有吗？”伊路疑惑的摸着自己的脸。
　　“有。”莱夏肯定的说。
　　“希尔耶令的长相是什么样的啊？”伊路问。
　　“你今天见到欧维，没发现自己跟他的共通点吗？”莱夏又坐了起来。
　　“没有。”伊路摇头。“什么共通点？”
　　“嗯……”莱夏斟酌着语句，“有点儿妖……应该是这么形容吧……”
　　“啊？”
　　“别问了。”莱夏强制结束话题，“去洗澡，然后睡觉。”
　　“这个字到底会不会被水冲掉啊？”伊路很是担心。
　　“要不你别用左手，我去帮你洗？”莱夏提议。
　　“……”
　　“……”
　　“多谢……还是不麻烦了。”伊路拿起莱夏刚刚擦头的毛巾――他要顺便把它放回去，跳下床走向浴室。
　　“还是一样不经逗啊！”莱夏耸耸肩，又一次倒回床上。
第一百零一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：哇咔咔……下雨了！太阳滚吧滚吧！　　一月二十六号，停时效应终于结束了，伊路用变化术藏起容貌，带着几分不安从正门走进了校区。很正常，一切都很正常，没有人疯狂的跑过来堵住他，也没人再因为他的一个笑容昏倒。伊路大松了口气，紧绷的神经终于放开了。一些学弟学妹们见到他，高兴的跟他挥手问好，伊路笑着回应，觉得心情前所未有的轻松。
　　“怎么没人觉得你的魅力值突然降低了？”莱夏问。
　　“那是魔法啊，那几天的疯狂行动他们不记得的。”伊路回答。
　　今天要进行的是法阵学和魔力型魔法两个科目的实践考试，考试地点是校区中东部的魔法训练场。伊路心情愉快的拉过莱夏想瞬移――他好久没有瞬移过了……
　　“怎么了？”莱夏奇怪的看着他。
　　“没事……”伊路颓然的放开莱夏的袖子，“我都忘了，你能克制我的空间转移。”
　　“啊？”莱夏莫名其妙，“克制什么？”
　　“对了，我还没跟你说过呢。”伊路摸摸脑袋，“每次我想带你瞬移的时候都会失败――除了有几次，你主动提出要我带你瞬移……只有那几次成功了。还有我的映虚幻镜你也能克制，那也是空间转移类的魔法。”
　　“我怎么不知道我有这种能力？”莱夏奇怪，“别人拉着我瞬移从没失败过啊。”
　　“所以我才不同意跟你组队啊！”伊路说，“你简直就是我的克星！天敌！”
　　“原来是因为这个……”莱夏现在才知道伊路不跟他组队的真正原因，“但是我什么都不知道啊，我是怎么克制你的空间转移的？”
　　“我怎么知道！”伊路没好气的说，“可能是你潜意识里拒绝不经你同意的瞬移吧，当然这种潜意识只对我有用。”
　　“那么试试看吧。”
　　“什么？”
　　“瞬移啊。”莱夏说，“现在的瞬移是我知道、同意了的，带我瞬移吧。”
　　伊路不觉得自己能成功，不过他还是抓住莱夏的胳膊，在脑海中描绘出目的地的样子……
　　
　　“好慢啊。”莉卡咪发现了瞬移过来的两人，她远远的冲他们挥着手，“伊路恢复了吗？”
　　“完全恢复了。”莱夏回答。伊路听到莉卡咪的声音，眼神飘渺的瞅了她一眼，没说话。
　　“伊路怎么了？”莉卡咪担心的走了过来，“伊路？”她张开手在弟弟眼前挥了挥。
　　“啊？”伊路猛然惊醒了过来，“……我没事。”他笑了笑，解释道，“只是发现了一个问题。”
　　“什么问题？”莉卡咪好奇的问。
　　“没什么。”伊路紧皱着眉头，好像还有什么问题没有完全想通，“只是猜测，没什么。”
　　莉卡咪探寻的看着莱夏，莱夏摇了摇头――他对伊路的举动同样疑惑。考试已经开始了，因为训练场地很大，很多考生同时进入了考场。他们从监考老师手中抽走题目，然后开始在场地中构筑法阵。永久法阵构筑需要用到一种特殊的魔法材料，当然考试的时候是用不到它的，学生们做的是短期法阵，只要用魔力在地上涂画就可以了。加拉赫被老师叫去考试了，佐伊在场地外面看着，莉卡咪拉过还有些浑浑噩噩的伊路走了过去：“把你现在想的问题暂时放起来，你马上就要考试了，可不能保持这种状态。”
　　伊路知道她说的对（的确不能浑浑噩噩的参加考试），就把脑子里的念头暂时放下了：“加拉赫在考试吗？”他问佐伊。“对，那边。”佐伊指着一个方向。伊路望过去，果然，加拉赫双手背后站在那里，他脚下的地面上有一个大大的圆，一丛丛魔力正迅速的在大大的法阵中描画着图案。
　　“他已经快完成了。”佐伊说，“这是他的第三个题目，是最后一个题目了。”
　　“加拉赫擅长构筑法阵。”莱夏走了过来，“看来他会是最先完成的那个。”
　　莱夏说的没错，加拉赫是最快完成题目的，他走出场地后好一会儿，第二个考生才画完了法阵，他叫来监考老师，开始实验法阵的性能。
　　“真厉害，加拉赫。”伊路衷心祝贺。
　　“谢谢。”加拉赫很开心，“不过还是比不上蓝卡。”
　　五岁和伊路分开后，蓝卡就回斯科拉空岛上学了。一年前，加莱克在外大陆发现了伊路的踪迹，深知徒弟癖性的他立刻把蓝卡接回了外大陆。因为知道事前请假恐怕很难得到批准，他干脆先用小飞船秘密接走人，事后才跟恩斯巴勒校长补假。
　　（蓝卡在法阵学上的造诣是大家公认的――不过那是当然的，他是圣师嘛！）
　　“蓝卡应该快回来了。”伊路说，“我回来时他答应我要过来的。”
　　“那太好了。”佐伊很高兴，“我们都很想他呢。”
　　室外的实践考试比笔试要好玩儿多了，几人在场地外面聊着天，等着老师叫到自己的名字。
　　“伊路・撒诺。”
　　瓦拉特教授大声叫道。
　　“叫你呢。”佐伊捅捅正跟加拉赫聊的开心的伊路。
　　“到！”伊路连忙应道。他老老实实的从训练场的入口走了进去（在考场、仪式等场合不能使用瞬移，那被认为是轻佻、不礼貌的行为）。向诸位监考老师们鞠躬行礼后，他走向装着试题的魔法箱子。他的手还没碰到它，那箱子欢快的叫了起来――
　　“现在还有七个数字，你要奇偶配一对，还要双偶、双奇配一对？”
　　“我需要选几对？”伊路问。
　　“这是秘密！”魔法箱子神神秘秘的把箱盖打开了一点儿，又啪的一声关上了。
　　“你不告诉我，我怎么选呢？”伊路一点儿也不生气。事实上，他还挺喜欢这个好玩儿的箱子。
　　“秘密是不能说的，小宝贝。”魔法箱子在桌子上蹦跳着（伊路真怕它一不小心摔下来），“你只需要回答我的问题就行了。”
　　“我选奇偶配。”伊路说。
　　“奇偶配？”魔法箱子啪啪开关着自己的箱盖，里面的小纸条被气流带着飞了起来，“你确定吗？”
　　“我确定。”伊路微笑。
　　“你还要选其他的配对吗？”魔法箱子大大方方的露出肚子里的东西给伊路看，“其他的配对。”
　　“你不规定数量，而是让我自己决定要不要继续选吗？”伊路问。
　　“是的。”魔法箱子回答的很响亮。
　　“不会影响我的成绩？”伊路又问。
　　“是……”魔法箱子喊到一半哑住了，“可以吗？各位考官？”它大声问站在一旁的瓦拉特和亚克麦（高等部的法阵学教授）。
　　“可以可以。”瓦拉特大笑道，“当然可以。是不是，亚克麦？”
　　“当然。”亚克麦也开心的咧着嘴，“难得小魔箱有兴致，我们怎么能不配合？”
　　“既然不影响我的成绩……”伊路歪着头想了想，“我不选了。”
　　“真的不选了吗？”魔箱问。
　　“不选了。”伊路回答。
　　“你不后悔？”
　　“……我想我知道你说的后悔是指什么……”伊路说，“我不后悔。”
　　因为魔箱一直缠着伊路问个不停，所以瓦拉特教授没有再叫新的考生进入考场。已经进入了考场的考生们陆陆续续的完成题目离开了，到最后，训练场里只剩下了伊路一人。在训练场外观看考试进程的考生们注意到这里的异常状况，纷纷望了过来。
　　“真的不后悔？”魔箱又问了一遍。
　　“不后悔。”伊路斩钉截铁的说。
　　“那么你要奇在前偶在后，还是偶在前奇在后？”魔箱问。
　　“奇前偶后。”伊路说。
　　“奇前偶后的数字有16、38、52，你要哪一个？”
　　“16。”伊路回答。
　　“你为什么总选我说的第一个选择呢？”魔箱疑惑的问。
　　“恰巧你说的第一个选择是我想要的，如此而已。”伊路说，“就算刚才的选择倒了顺序，我还是会选刚刚那几个。”
　　“好吧。”魔箱打开箱盖，一张写着16的小纸条飞了出来，“这就是你的试题。”
　　伊路伸出手，小纸条稳稳的飘落到了他的手心里。
　　“这个试题可不简单。”魔箱说，“你要做好心理准备。”
　　“多谢关心。”伊路微微一笑，展开了纸条――他的笑容凝固住了。
　　题目是：反诅咒法阵构建。
　　“我说过不是简单的题目。”魔箱说，“你要换题吗？”
　　“我不记得法阵课上有讲过这个。”伊路冲魔箱摇摇头，然后将询问的目光投向瓦拉特。
　　“那道题是拿来压轴的。”瓦拉特说，“我们本想在考试结束后把这道题派发给所有的考生试做，没想到魔箱现在就把它拿出来了。”
　　“是他自己选的。”魔箱申辩说，“我还给了他其他选择的。”
　　“撒诺，你可以不做这道题，换一道吧。”瓦拉特提议，“这只是个小小的错误，不要在意。”
　　“没关系。”伊路笑着摇了摇头，“是我自己选的题，我理应把它做出来。不过你们要怎么检验它呢？”
　　“反诅咒法阵自然是要用诅咒来检验。”亚克麦说，“不过从古到今还没有一个人能成功的做出这种法阵呢。小家伙，你还是换道题吧，不然一会儿检验法阵的时候你就惨了。”
　　伊路没说话，他出神的盯着那张小纸条，似乎在下某种决定。
　　“我做这道题。”他说。
　　折好小纸条，伊路走到训练场中央站定。反诅咒法阵――他就是在这种法阵的保护下出生的，当然，保护他的那个诅咒隔离装置比他即将构建的这个要复杂多了，那实际上是个庞大的法阵群，伊路现在只是要重现其中最简单的一个。
　　…………
　　瓦拉特和亚克麦惊讶的看着伊路构建法阵，魔力做的画笔正用娴熟流利的笔法描画出一个个复杂的图案。
　　“这的确是反诅咒法阵吧？”瓦拉特不确定的问。
　　“绝对是。”亚克麦斩钉截铁的说。
　　两人都是法阵学的天才，他们看得出其中的精妙，但正因为如此他们才不敢相信――几千年来的法阵学难题就这样被攻破了，实在太不可思议。
　　“考官，可以开始试验了。”两人还在惊叹的时候，伊路已经完成了法阵。他高高举起手，吸引他们的注意。
　　瓦拉特和亚克麦对看了一眼。
　　“你都准备好了吗？”瓦拉特不放心的问，“要不还是换我进去吧。”
　　“放心，法阵里面绝对安全。”伊路信心十足。
　　“准备好治疗师。”瓦拉特对亚克麦说。亚克麦点点头，离开了。瓦拉特深吸了口气，按下了早已准备好的“埋骨血痕”按钮。

第一百零二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：双血婴出生大揭秘！猜猜看，伊路是怎么知道共生者的事的呢？(>^ω^　　阿里戈茨卜是座很古老的林子了，古老的跟它所处的这片地域――外大陆第一科技大国科德诺克格格不入。不过这无关紧要，它本来也懒得去管那些两腿无毛哺乳动物的事，虽然时不时也会有些两条腿的家伙闯进它的身体里想勘察一番，不过他们最终连它的皮肤都穿不透，真是不值一提。上千年来，能越过它强大的免疫系统（各种各样凶恶怪异的动植物）在这绿色里安家的也只有一个月前的那两个小家伙了吧。
　　这是一片小小的厄末弗树林，这些高大的树木已经在这片林子里生长了上千年，头冠都长到一起去了。不过它们的躯干倒是都离得远远的，就好像一群粗壮的大汉在玩摔跤游戏。恰丽蒂尔在这些大汉脚下忙忙碌碌的采摘着食物，她挎着一只篮子，快活的像只大尾巴的小松鼠。
　　一个月前，她跟莱斯代尔逃离了神赐大陆，在这片森林里定了居。这也是没办法的事，谁让他们非要阻拦不可呢！她也知道诅咒的事，但是说实在的，那个诅咒根本用不着在意。只要她跟莱斯代尔不举行婚礼，不发生肉体关系，诅咒就不会发动――他们本想就这样过一辈子的，可是大人就是不同意！诅咒！诅咒！两家之间的矛盾关系才是他们干涉的真正原因吧！真是，她本以为肉体不老的希尔耶令和奥斯安思想不会僵化的，看来她是错了。
　　不过现在也不用抱怨这个了，他们已经远远的离开了神赐大陆，而且恐怕……永远都不会回去了。一个月前，他们在这些厄末弗树下搭建了一个小竹屋，材料是从神赐大陆带来的绿色胶凝竹――半透明的色泽，柔韧，可塑性极强。搭建出来的木屋很精巧――上下两层，有客厅，有厨房，有卧室。卧室有两间，恰丽蒂尔觉得这完全没必要，但是莱斯代尔很坚持――“我怕我把持不住自己。”既然他那么说，恰丽蒂尔也只好同意。其实何必把持呢！但是……讨厌的诅咒！
　　莱斯代尔去不远处的小溪边汲水了，现在他们几乎已经恢复原始人的生活，就差兽皮裹身了。恰丽蒂尔笑嘻嘻的开这个玩笑的时候，莱斯代尔一本正经的说：“我可不要。你现在穿的整整齐齐，我都忍不住想下手了。要是只围着两块兽皮……宝贝儿，你老公的意志力可没那么强。”
　　“可是那样一定很好玩。”恰丽蒂尔兴致勃勃的遐想着，“我们可以把这里当成伊甸园嘛，亚当和夏娃都是不穿衣服的啊。”
　　莱斯代尔沉默了一会儿，他若有所思的盯着妻子（虽然他们没有结婚）娇艳的容颜。
　　“怎么了？”注意到恋人的目光，恰丽蒂尔奇怪的问。
　　“你还记得我家里人是怎么说你的吗？”
　　“记得。”溪水般清澈的话语叮叮咚咚的响着，“他们说我勾引你。”在远离神赐大陆的现在，恰丽蒂尔已经不会被这些话伤到了，她咯咯的笑着：“我勾引你了吗？多伊尔。”多伊尔是莱斯代尔的昵称，朋友们都是以这个名字称呼他的。以后除了身边的这个女孩儿，再也听不到其他的声音叫这个名字了。莱斯代尔有些感伤，但是他并不后悔。“你刚才就是在勾引我。”
　　“有吗？”恰丽蒂尔无辜的眨着紫色的大眼睛。莱斯代尔微微一笑，没有回答。
　　恰丽蒂尔到现在都不知道自己哪里勾引了他，不过管他呢，要是自己对对方一点儿吸引力都没有，她才会伤心呢。挎着篮子，恰丽兴致勃勃的在森林里找寻着食物，现在她已经知道这里的果子哪个能吃了――这可不容易，抗毒体质吃什么都没事的。（莱斯代尔也是抗毒体质，所以其实不用在意果子有毒没毒的。）竹屋的方向传来清亮的口哨声，恰丽知道，这是莱斯代尔汲水回来了。她又摘了几个果子，瞬移回了自己的小屋。
　　…………
　　日子一天天的过去了，恰丽仍然很快乐，但多伊尔却有些内疚起来。这样好吗？他质问自己。把恰丽带到这个与世隔绝的地方真的好吗？她快乐吗？对，她现在快乐，但当寂寞袭来，这种快乐还能支撑多久？多伊尔苦苦思索着，直到十天后，他才发现自己跳进了一个根本不必要的怪圈――他们并不是一定要隐居在这里的，只要让家里找不到他们就行了，住在哪里都可以，去城市里也是可以的。“去城市？”恰丽一听到这个词，开心得整个人都闪闪发亮起来。她并不是不喜欢现在的生活，但是偶尔放松一下也尚未不可。
　　他们很快选定了目的地，多伊尔打开空间门，大大方方的偷渡到了一个不知名的国家。一天的游玩很快乐，他们没去看什么风景名胜，只是在人群中穿梭。两个月没出森林，他们特别想跟人类亲近。“我们晚点儿再回去吧。”恰丽提议。多伊尔同意了，反正也没什么要紧的事，回去也不过是守着那个小竹屋。
　　一只蝴蝶拍拍翅膀，可能在遥远的大陆卷起一阵龙卷风。恰丽的那句“晚点儿”，导致了几个月后另一个小生命的出生。
　　那天晚上，他们碰到了一个孕妇――出了车祸、临产的孕妇。
　　“怎么办？我不能在这里给她接生啊！”恰丽焦急的喊着。她已经给孕妇治好了所有的伤，除了那个急不可耐马上就要破腹而出的宝宝。
　　“别急。”多伊尔找路人拨打了急救电话。救护车很快来了，见恰丽担心孕妇的状况，多伊尔提议：“我们跟去看看。”于是他们也上了救护车，这是很冒险的――他们没有护照、没有身份证，要是被问起什么就糟了。不过多伊尔知道不亲眼看着那个孕妇脱离危险恰丽是不会安心的，所以他也只好铤而走险了。幸好一切都很顺利，医生们赞叹着孕妇的好运，因为她居然连皮外伤都没有。孕妇没说什么，也许她不记得意识不清楚时发生的事，也许记得，但她什么都没有说。孩子顺利生下来了，是顺产。孕妇叫过恰丽，把孩子抱给她看。
　　“抱抱他，给他祝福吧。”孕妇说，“你是他的救命恩人。”
　　除了多伊尔，没人能真正听懂这句话。
　　“孩子真可爱。”恰丽小心翼翼的把这个死里逃生的小家伙搂在怀里，“小孩子都是这么可爱的吗？”
　　“生下来就漂亮的孩子很少，不过你的孩子一定特别可爱。”孕妇说，“比其他任何孩子都可爱。”
　　“可是我不打算要孩子……”恰丽窘迫的说，“即使他再可爱……”
　　“那太可惜了。”孕妇不赞同的教育恰丽，“这么好的基因应该流传下去的。要是在你这里让基因断流了，不是太可惜了吗？”
　　“可是我无法生育啊……”恰丽苦笑着说，“我没办法要孩子的。”
　　“怎么会无法生育，只要能正常制造卵子就能生育啊。”孕妇奇怪的看着她，“就算是摘除了子宫也可以再造啊，现代医学已经可以做到这一点了，怎么会无法生育呢？”
　　“姐姐，你不懂……”
　　“也许我是不懂吧。”孕妇关心的看着恰丽，“看你的样子，不是不想要孩子的吧。有什么困难就努力克服啊！”
　　恰丽苦笑着点了点头。她也想克服，但是魔法界的诅咒又怎么能克服的了呢！
　　多伊尔一直待在病房外，恰丽和那个年轻母亲的话，他自然是全听到了。
　　――克服。
　　他想。
　　能克服诅咒……能阻挡诅咒的也只有反诅咒法阵了，但是那种法阵并没有实品――还没有人能研制出它。那么，他能不能尝试着研制一下呢？只要能阻挡诅咒，恰丽就能生下孩子，那个诅咒就真正破解了。而且，他也真的想要个自己的孩子呢。他跟恰丽的孩子一定会非常可爱的。多伊尔深信着。
　　回到森林后，多伊尔把想法告诉了恰丽。
　　“加油！”恰丽拍着他的肩鼓励道，“我需要帮你做什么呢？”
　　“我要建一座地下研究室，恰丽只要保证我不被饿死就行了。”多伊尔说。
　　说干就干。一周后，一个超现代化的地下研究室完成了。魔法师就是魔法师，建房子的方式也很超现实。运土、挖地……所有的一切都是用魔法做的。研究室没有入口，多伊尔和恰丽想进去的时候就用瞬移。里面的设施基本都是从神赐大陆带来的，也有一些是在外大陆采购的――他们手里有一些外大陆的钱币。
　　研究室建好后，多伊尔马上扎了进去，恰丽一下子无所事事起来。她在森林里到处转悠，采果子调果酱、酿果酒。酿出来的果酒有不少是有毒的，不过反正他们抗毒，好喝就行了。一日三餐，恰丽准时做好饭菜给多伊尔送进去，有时交谈一会儿，更多的时候多伊尔只是吻吻她就投入了研究中，恰丽只好退了出去。她多少觉得自己受到了冷落，不过恰丽并不生气，如果多伊尔不能专心致志她才会生气呢。当然那种情况是不可能发生的，在研究成功前，他都不会有精力干其他事的。
　　恰丽在森林里发现了一种晚上会发光的树，她管它叫萤火树。恰丽想方设法采来了萤火树的种子，种到了屋前。
　　――也许等多伊尔上来时它已经发芽了。
　　恰丽想。
　　――幼苗会不会发光呢？
　　她一边期盼着多伊尔的成功，一边探索着这片森林。她在竹屋右边五百米处发现了一个瀑布，顺着瀑布往下走，就是平时汲水的那条小溪。从小溪旁边的林子里穿过去，是一个小小的山谷，山谷周围长着一种很漂亮的花，它的花瓣有三种颜色――外围是半透明的白色花瓣，样子像个弯钩；中间是棉絮状的蓝色花瓣，触感柔软，气味香甜；最里面是丝绸般的黄色花瓣，花瓣细长，一直搭到了白花瓣外面。
　　她管这种花叫三色迷凶。三色，因为它有三种颜色；迷凶，因为它漂亮，而且剧毒。不过恰丽不在乎它有没有毒，她兴致勃勃的把它移植到了竹屋外面。
　　――等多伊尔上来后，一定会大吃一惊的。
　　恰丽调皮的想。
　　小屋附近已经被她鼓捣得面目全非了。
　　多伊尔整整在研究室里窝了40天。终于，在第41天时，反诅咒结界研制成功了。
第一百零三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　多伊尔在研究开始的第41天完成了反诅咒法阵装置，他瞬移回地面，找到了正饲弄三色迷凶的恰丽。
　　恋人待在研究室的这些天，恰丽大胆的恢复了热裤背心的清凉装扮（这套装备让她在林子里的行动方便了许多），只有下去送饭时她才会把自己包得严实些。突然出现的多伊尔可把她吓了一跳。不过恋人的目光并没有在她的身体上多做停留（这让她有些小小的不快），他拉起恰丽，瞬移回了研究室。
　　“看吧！我完成了！”他兴奋的喊，两手拥抱似的张开。不过恰丽知道他不是要拥抱自己，而是在示意她看整个屋子。
　　这是个完全陌生的房间――全封闭，没有门。空间很大，屋顶也高，她甚至可以张开翅膀在这里练飞。恰丽可以肯定，初建造时肯定没有这个房间。这是多伊尔后做出来的。
　　“这是？”她疑惑的问。
　　“请看这里。”多伊尔神秘兮兮的做了个噤声的手势，他轻手轻脚的走到墙边，将右手贴在上面。看到他这个动作，恰丽知道有某个系统要启动了――他竟然还做了指纹锁呢。果然，金属墙（研究室的所有墙壁都是这种质地，就像是外星人的飞船）无声无息、就像龟裂的土地一般的裂开了，那些金属碎块慢慢的滑出了他们的视野，留下的只有――
　　“多伊尔，这是……”恰丽震惊的看着原本是墙壁的地方，那上面布满了法阵笔（白露蝎尾溶液，适合用来做永久法阵，故被称为法阵笔。）画的复杂法阵，金色的法阵群在她头顶、四周散发着柔和而又炫目的光芒，让她有种置身宇宙的错觉。
　　“反诅咒法阵群。”多伊尔自豪的介绍着自己的成果，“绝对能百分百的挡住任何诅咒。”
　　“试验过了吗？”恰丽激动的看着这片美丽的金色星幕。有了它，她就可以真正的嫁给他了。
　　“还没有。”多伊尔不好意思的挠挠脑袋，“我想如果不通知你就开始试验的话你会生气的，对不对？”
　　“没错，太对了。”恰丽开心的在恋人的脸上亲了一下――这是她能主动的极限了，“我们现在开始？”
　　多伊尔用微笑回答，他抬起手，按下了一次性诅咒装置的按钮……
　　
　　七个月后――
　　“恰丽，别乱动。”多伊尔睁开眼睛，看到不安分的漂亮孕妇正在艰难的往床边挪移，连忙拉住了她，“小心点儿，小伊路还在你肚子里呢。”
　　“你就那么肯定我怀的是男孩儿？”恰丽乖巧的靠到丈夫（现在她可以这么叫他了）怀里，手轻轻的放在隆起的肚子上。
　　“要是女孩儿，就叫伊恰。”多伊尔笑嘻嘻的说，“不过我觉得是男孩儿，你觉得呢？”
　　“嗯……”恰丽轻轻在肚子上按了一下，里面马上回敬过来有力的一踢。“恐怕的确是男孩儿。”恰丽笑道，“女孩子应该文静些的。”
　　七个月前，反诅咒法阵装置通过了测试。两人把这个被保护的房间改造了一下，分离出卫生间、卧室、餐厅，然后准备好足够他们使用一年的物资搬了进来，恰丽甚至还带进来一株漂亮的三色迷凶用来妆点他们的居室。两人做了充足的准备，他们检查了一遍又一遍，保证自己没有遗漏下任何可能需要的物资――两人至少要在这里住上一年，这一年间无论发生什么事，他们都不能走出这间屋子――如果诅咒生效了的话，后果不堪设想。
　　幸好，反诅咒法阵装置忠实的执行了自己的任务――恰丽顺利的怀孕了。胎儿一切正常，恰丽用自己带来的仪器做了检测，所有的结果都证实了这一点――没有畸形，没有病变，他（她）像所有的人类胎儿一样正常。两人大松了口气，他们本来还担心会生出一团无定形的原生质呢，现在他们总算是放心啦。
　　诅咒在法阵外面凶猛的撞击着，一刻不停的撞击着，只要打开金属墙就能看到它们丑恶的行动。不过法阵结界很牢固，七个月的撞击也无法将它撼动分毫。多耶尔和恰丽耐心的等待着――还有两个多月，孩子就要出生了。
　　诅咒的攻势更迅猛了。它不能让他们得逞！不能让那个孩子出生！但是面前的障壁太牢固了，它无法突破……
　　两个月后，那个该死的双血婴出生了。
　　×××
　　伊路好整似暇的站在法阵中央，看着那些雾状的小怪物在法阵构建的结界上撕扯着。他知道那是无用功，这个法阵虽然只是那个反诅咒法阵群的一个小小的零件，但是对付“埋骨血痕”这种小诅咒已经绰绰有余了。而且……伊路挑起嘴角。其实的确不应该由他站在这里测试法阵的性能的。从受精卵状态就处在诅咒侵扰中的伊路，一出生就对诅咒有着绝强的免疫能力。即使裸身站在这里，这些诅咒也不会对他造成任何伤害。某种程度上，让伊路自己做受试者，本身就是一种作弊行为。
　　
　　莉卡咪睁大眼睛看着场地里的情景，她的脑海里回响着瓦拉特教授的说明。
　　――反诅咒法阵！诅咒！
　　莉卡咪努力在记忆之海里找寻着。她总觉得自己听过这个词，有人曾以非常严肃的语气叮嘱她记住什么。但是是什么呢？伊路现在的状态让她有种莫名的不安，跟那件事有关系吗？
　　莉卡咪焦虑的回想着――她到底忘记了什么？
　　
　　时间已经过去了十分钟，“埋骨血痕”仍在顽强的冲撞着面前的障壁，但是它的气力已经明显的弱下来了。瓦拉特跟亚克麦对看了一眼，心照不宣的点了点头。已经没必要继续试下去了，这个法阵的作用已经毋庸置疑了――虽然它也许只能对付“埋骨血痕”级别的诅咒，但这对法阵研究者们来说已经足够了。
　　“停止吧。”亚克麦说。
　　瓦拉特加大音量，向观众们通报了测试结果。接着，他冲结界（反诅咒法阵产生的魔法效果是阻隔结界）里喊道：“已经可以了，我们马上撤掉诅咒。撒诺，让你的法阵停止吧。”
　　瓦拉特犯了个小小的错误――他冲伊路喊的话是有语病的。他应该说“等我们撤掉诅咒后就让你的法阵停止吧”，而不是“让你的法阵停止吧”。当然对一般人来说，这个语病实在无关紧要――停止法阵当然应该在撤掉诅咒之后，这还用说嘛！没错，一般来说是这样，可是对伊路――一个拥有诅咒免疫体质的魔法师来说，什么时候停止法阵都是无所谓的。所以一听到瓦拉特的喊话，他就反射性的采取了行动。
　　
　　莉卡咪想起来了，那是她跟伊路第一次见面的……大概是两天后――她记不清了，总之是那时候发生的事。
　　×××
　　跟妈妈来到外大陆前，莉卡咪做过许多设想。她知道妈妈是带她来找妈妈的妹妹，也就是她的小姨的。听妈妈说，小姨已经在外大陆上住了好长时间了，她也有一个孩子，是个男孩子，生日比莉卡咪小，所以是莉卡咪的弟弟。一下子多出个弟弟来，莉卡咪开心之余也不免有些担心：我们能好好相处吗？会不会合不来经常吵架呢？他会不会叫我姐姐呢？这些思绪萦绕在她的脑海里，搅得她心烦气躁。
　　“妈妈有没有弟弟的照片呢？”她奶声奶气的问艾蒂亚。
　　“没有。”艾蒂亚歪头注视着自己的女儿，逗她道，“怎么？已经急不可耐的想当姐姐啦？”
　　“不知道他可不可爱。”莉卡咪没有回答妈妈的话，她忧心忡忡的叹着气。艾蒂亚笑着摸了摸她的头：“恰丽的孩子一定又乖巧又漂亮，你们一定能好好相处的。”
　　虽然艾蒂亚这么说，莉卡咪还是很担心。没办法，小孩子没什么事可做，无聊的时间只好都用来思考了。
　　小姨的家很不好找――它藏在一座古林子里，不过艾蒂亚还是找到了。那是一间很精致的小竹屋，莉卡咪一看就喜欢上了，那色泽实在是太漂亮了。
　　一位有着樱红色长发的漂亮姐姐（她看起来太年轻了）和一位俊俏的哥哥（他的头发是冰蓝色的）出来迎接了他们，莉卡咪知道那就是妈妈的妹妹妹夫，她的阿姨姨夫了。但是，小弟弟在哪里？
　　她四处张望的样子引起了大人的注意。“猫猫想见弟弟呢。”艾蒂亚笑道，“小家伙路上就闹着要弟弟的照片，这会儿已经急不可耐了。”
　　樱红发色的阿姨笑着在她面前蹲下身：“猫猫，路儿在反诅咒研究室，我去叫他好吗？”这是莉卡咪第一次听到“反诅咒”这个词，年幼的她并不知道这个词代表着什么，她只是急着要见弟弟。
　　“好！”她响亮的答道。
　　…………
　　事实证明一切的担心都是多余的。伊路跟她相处得极好，一口一个姐姐叫的甜极了，没到两天……不，从见到伊路的第一眼起，莉卡咪的世界就开始围着这个可爱的弟弟转了。她觉得自己好像一下子长大了许多，也是，身边有个可爱的小娃娃整天姐姐姐姐的喊着，你敢不快快长大吗？你得当得起姐姐这个称号才行啊！
　　看到姐弟俩这么亲热，大人们都很开心。不过恰丽小姨的笑容里似乎总含着一丝担忧。好几次，莉卡咪都看到她紧锁眉头的跟妈妈讨论着什么，不过她没在意――大人的世界总是怪里怪气的。她万万没想到，那些讨论会牵扯到她的身上。
　　“猫猫。”一次晚饭后，艾蒂亚叫住了正要跟伊路出去玩的她，“妈妈有话跟你说，来一下。
　　“什么事？”莉卡咪看看伊路，后者正眼巴巴的看着她。
　　“路儿，给姐姐十分钟时间，先自己玩好不好？”恰丽蹲下身哄劝自己的儿子。伊路很懂事，虽然不情愿，他还是点了点头。“乖孩子。”恰丽赞许的摸了摸伊路的头。
　　“走吧。”艾蒂亚抱起莉卡咪，莉卡咪不放心的瞅了瞅弟弟――她不在他会寂寞的。视野里突然出现了其他的东西，莉卡咪抬头看了看妈妈，她知道这是妈妈带她瞬移了。
　　目的地是一个很大的房间，里面有桌子有床，俨然是个小小的家，莉卡咪抬起头，询问的看着艾蒂亚。
　　“让你恰丽阿姨给你解释吧。”艾蒂亚说。莉卡咪顺着妈妈的目光看去――果然，恰丽蒂尔阿姨就站在她们身后不远处，注意到莉卡咪的视线，她冲她露出一个微笑。

第一百零四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：编编是好人，送了我个榜位~~ (＾3＾)
但是科幻网游-图，到底是啥位置啊？ 榜单……完全看不明白……　　那一天，在那个房间里，莉卡咪第二次听到了那个词。
　　“猫猫。”恰丽蒂尔蹲下身，认真的看着她，“你还太小，我本不应该把这件事告诉你的，但我希望你能把它记在心里，以路儿姐姐的身份。”
　　“跟路儿弟弟有关系吗？”莉卡咪机灵的问。
　　“对。”恰丽蒂尔的表情很严肃，“是跟他有关，但是无法告诉他的事。猫猫，我希望你能代他记住，如果万一……我们的猜想不幸成了事实的话……”
　　万一那件事真的发生了，我们至少应该知道……原因是什么……
　　×××
　　伊路想都没想就停止了法阵发动，扒在结界外的红雾小人立刻向他扑了过来。所有人都呆住了，瓦拉特教授的拇指僵在了停止键的上方。时间仿佛静止了一般，红雾扑向少年的动作在人们的视网膜里凝固，缓得像是慢镜头。
　　现在唯一不惊慌的就是伊路了。他早就知道自己的诅咒免疫体质，自然是毫不担心。老实说，他还挺期待跟诅咒近距离接触，关于自己体质的事儿都是从爸妈那里听来的，他还没亲自检验过，伊路很想看看自己到底是怎么免疫诅咒的。
　　红雾状的小人扑过来了，伊路觉得身体周围突然多了层薄薄的防护膜――这当然是他的心理作用，不过那些红雾的确没碰到伊路的皮肤就被弹开了，它们倒飞起来，融化在了空气中。
　　虽然不知道到底是怎么回事，见诅咒没有给伊路造成伤害，大家总算是放下心来。但伊路却觉得有些不对了――红雾的攻击很猛烈，虽然根本碰不到伊路的身体，但它们仍然前仆后继的冲了过来。看样子，没有十分钟诅咒是不会结束的了。这本来也无妨，反正他能免疫它们嘛！但是……
　　――奇怪！怎么回事？
　　体内的魔力潮水般的涌了上来，它们奔腾着、翻滚着，不一会儿就超过了伊路的承受极限。
　　作为一个魔法师来说，伊路的体质并不好――它只能承受魔导士级别的魔力，多一点儿都不行。这是相当罕见、极不正常的。因为一般来说，魔法师的身体素质会随着魔力的增加而增强，不可能会出现这种状况。“也许是诅咒留下的后遗症吧。”伊路想。这也是没办法的事――他能出生在这个世界上已经是个奇迹了，他还能奢求什么呢。
　　但是体内魔力增加可不是什么好玩的事。跟莱夏一起执行商队任务时，伊路为了逃离血雾曾强制提升过一次魔力，那次可把他疼得够呛――虽然外表看不出什么，但全是内伤。如果换个自愈能力差点儿的，估计就直接玩完儿了。这一次的情况可比地穴那次严重多了，在地穴提升魔力时，体内的魔力处于他的控制下，提升的程度是可以控制的，但是现在……体内的魔力增长速度简直就如开闸泄洪一般，是成倍数的叠加。天哪！他的“器”可是足以承载大魔导师的魔力啊！要是全部填满……
　　伊路咬着牙，努力控制着自己脸上的表情。汹涌的魔力无情的摧毁着他的身体，每一根骨头都被咀嚼，每一条血管都被碾压，大脑混沌一片，涨热得好像煮沸了一般。视野已经开始模糊了，那对漂亮的紫眸失去了焦距，但它没有闭上，它跟主人脸上的其他器官一起，组成了一个淡淡的笑容。
　　莉卡咪看着被红雾围绕的伊路――她总觉得有些不对劲。
　　三岁时恰丽阿姨告诉她的事情，慢慢的浮上了莉卡咪的脑海。
　　×××
　　恰丽蒂尔阿姨是在那个被反诅咒法阵包围的房间中怀上伊路的，因为有障壁保护，她和多伊尔都以为诅咒不会对胎儿造成什么影响，但是他们错了。九个多月的孕育期，压迫房间的诅咒让伊路产生了绝强的诅咒免疫能力，体内“器”的扩展速度也异于常人――这大概是因为他经受了九个月极限修炼的缘故。当然，这些都是好的变化，恰丽蒂尔担心的不是这个。有问题的是另一个异常现象：伊路的魔力增长速度。有魔法资质的小孩子出生时就拥有魔力，这是众所周知的事，当然那些魔力非常少，不会说话的小宝贝们拼尽全力也只能用它们够够奶瓶，或者更有力的嚎两句（魔法资质越好出生时拥有的魔力越多，斯科拉空岛上的魔法师幼年时是相当难管的――除非用魔法束缚带），在正式魔法学习前，魔力是不会大幅度提升的，这是常识，但伊路却不是这样。诅咒在他出生后开始减弱直至消亡，这个时间持续了整整一周――恰丽和多伊尔是这么认为的，于是他们回到了地面。但实际上，诅咒的残躯并没有完全离去，它狰狞的找上了还在襁褓中的小婴孩儿，想要将其置于死地。它并不知道这个双血婴是能够免疫诅咒的――攻击没有成功。恰丽和多伊尔惊慌的给伊路检查身体――除了魔力量多了些外，一切完好。两人松了口气，因为魔力量增长的不多，他们也没把这件事放在心上。直到一年后――
　　伊路一岁时已经相当聪明了，他能清楚的叫爸爸妈妈、能走、能跑、能看书、能用一些小小的魔法，恰丽和多伊尔对这一切并不惊奇――八大魔法世家之二的结合体自然是能进入加斯克鲁伊就读的天才，他们小时候也能做到这一点的。看着那个还有婴儿肥、娃娃般的小家伙哒哒哒的追着兔子／狐狸／松鼠跑来跑去，这对年轻的爸爸妈妈都有做梦的感觉――他们本已决定柏拉图恋爱一辈子了。
　　“我想我们应该测试一下路儿的诅咒抵抗能力。”多伊尔对恰丽说。这一年间，伊路的魔力已经从出生时的星星点点汇成了涓涓小溪――就魔力来说，他已经是个初阶魔法师了。
　　“怎么测试呢？”恰丽问。
　　“当然是用诅咒，用那些效果不强，即使受到伤害也能恢复的诅咒。”多伊尔说。
　　测试是在伊路的出生地（反诅咒结界室）进行的。多伊尔在其他房间施术，恰丽把手按在开关上，准备一有危险就启动反诅咒法阵装置。一切都很顺利，多伊尔总共测试了五个单体诅咒，伊路还是一点儿事也没有，只除了一点――他现在是魔法师初阶中阶的法师了。
　　“测试前，伊路的魔力是初阶下阶吧。”恰丽不确定的问多伊尔。
　　“嗯。”多伊尔简短的点了下头，“恐怕是……路儿抵抗诅咒的同时魔力会大幅度增长。”
　　“如果这样的话……”
　　×××
　　“埋骨血痕”的诅咒围绕在伊路周围，将他的身体映得红通通的。这掩盖了伊路真正的脸色――惨白如纸，连平时红润的嘴唇都失去了血色。现在他全凭一股意志力站在那里，任何一点微小的变化都能让他瞬间崩溃。
　　“伊路的样子……好像不太对。”佐伊迟疑着说。
　　“哪里不对？诅咒都被他弹开了啊。”答话的是信乐。他刚好在伊路之前测试完，莉卡咪看到他走出训练场，就把他拽到这里来了。
　　“我也觉得有些不对劲。”加拉赫说，“说不上来是哪儿不对，反正就是不对劲。”加拉赫表面爱笑爱闹痞里痞气的，其实他的心思可是让人大跌眼镜的细腻。熟悉他的人都知道这一点，信乐见他这么说，也就不再坚持自己的观点。他仔细观察着伊路，想看出到底是哪儿不对劲来。
　　“伊路他……”莱夏皱着眉，“他好久没动过了。”
　　“真的，他站在那里就没变过姿势！”佐伊恍然大悟，“怪不得总觉得有些不协调。”
　　“但是伊路为什么一动不动呢？”加拉赫并不满足于表面现象，他还要追求更深层次的问题，“有什么原因呢？”
　　莉卡咪没加入他们的对话，她已经完全想起来了。想起了那个对小伊路来说过于残酷的事实――那一晚，恰丽让她记住的是――
　　
　　――路儿的确有免疫诅咒的体质，但是抵抗诅咒的同时，他体内的魔力也会大幅度的增长，无视主人意愿的增长。
　　――因为诅咒的后遗症，路儿的身体只能承受魔导士级的魔力，魔力再增长下去的话，他的身体会受不了的！
　　――猫猫，因为只做过一次实验，我们不知道魔力增长跟诅咒的关系是偶然还是必然，所以我们决定不告诉他，如果以后这样的事第二次发生的话……
　　
　　“不行，停止。”莉卡咪呆呆的盯着那团红色的雾气，喃喃着。
　　“莉卡咪？”朋友们转过头，奇怪的看着她。
　　“停止……”莉卡咪咬着牙，泪光盈盈的看着弟弟所在的方向。虽然她看不清里面的情形，但是伊路现在有多么痛苦……她以前曾经见过一次的！为什么会忘记了！以前伊路对付家魔时曾经强制提升过魔力的！那个时候……
　　“把诅咒停止！”把魔力混入声音，莉卡咪狂怒的喊了出来。
　　“埋骨血痕”的停止按钮一直拿在瓦拉特手里，他是在伊路停止发动法阵时僵住的，一直僵到了现在。莉卡咪的喊声让他稍稍回过了神，不过他没有按下按钮。因为，既然伊路可以抵抗诅咒，那么中不中止都无所谓吧。
　　“停止啊！”莉卡咪跳上护栏，屈膝蓄劲。莱夏看出这是她要高速移动的前兆，连忙把她拽了下来。
　　“你要干嘛啊？”
　　“放开我啦！伊路他……”
　　“他不是能阻挡诅咒吗？”加拉赫没什么自信的问。他也觉得伊路的情况不太对，所以不敢肯定自己的所见。
　　“没时间解释了啦！这样下去，他会爆体的！”莉卡咪哭喊道。“瓦拉特教授，停止啊！停下诅咒！”慌乱中，她都忘了用扩音魔法。在场的四人知道莉卡咪绝对不会拿自己的弟弟开玩笑，她说的绝对是真的。察觉到这一点，气氛一下子凝重了起来。
　　“停止魔法！”莉卡咪又喊了一遍。这回她没忘记用扩音魔法。她的声音让瓦拉特直觉的感觉到事情不对，但是他的按钮还是没有按下去――他已经不用按了，有人比他更快。
　　信乐跳上护栏，举起胳膊，把满手的黑色符号狠狠的按了下去。符号膨胀发出诡异如琴弦抻拽般的尖细声音，无序的边角下沉，如牢笼般笼罩住那些不详的红雾。
　　“目标锁定！”信乐舒了口气，大喊道，“黑封，终！”
　　黑符牢笼里的红雾消失了。
第一百零五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：人家也想要醒神剂~（扭动）呜呜……熬不了夜了~~　　莉卡咪等不及黑色符号消失，风一般的冲了出去。这回莱夏没有拉她――他也跟着冲过去了。信乐的黑符牢笼没有阻拦他们，它的作用是终止魔法的效果，对物质没有阻碍。
　　伊路站在那里，对外界的一切毫无所觉。痛感占满了他的全部神经，他已经没有多余的精力来关注其他事了。
　　“伊路！伊路！”莉卡咪抱住弟弟的身体（他现在的样子就像个没有生气的人偶娃娃），轻声呼唤。
　　脑中的灼热感减弱了，眼睛渐渐恢复了焦距。身上还是很痛，但伊路努力不去想它。拥着自己的臂弯很熟悉，不用看也知道那双温暖手臂的主人是谁。伊路笑了笑，他发现了体内的变化――魔力的增长已经停止了，而且最让他欣慰的是：他直直的站着，没有倒下。
　　――姐姐。
　　他用心灵感应叫道。他不敢张口――内脏还未痊愈，一开口肯定鲜血淋漓。
　　“我在这。”莉卡咪心疼的将弟弟搂得更紧。
　　――结界……
　　“什么？”
　　――我要把魔力放出来，帮我做结界。
　　伊路虚弱的说明。那些多余的魔力在体内只会不断的伤害他的身体，必须把它们放出来。
　　“怎么样？”莱夏担心的问。他知道莉卡咪的单方面对话意味着什么――伊路在使用心灵感应。他已经虚弱得无法开口了吗？
　　“他……”莉卡咪刚想回答，脑海中传来伊路的声音。
　　――可能会空间崩塌……让雷沃……叫哥哥来……
　　哥哥？莉卡咪愣了一秒，随即反应了过来。“空间崩塌”，伊路想找的是空间系的大魔导师修若。
　　――但是……
　　莉卡咪心疼的眯起了眼。
　　果然意识不是很清楚啊，要是平时的话，伊路是绝对不会叫出哥哥这个词来的。
　　“莱夏，叫奥斯安教授来。”因为是学校，莉卡咪用了尊称。莱夏没问什么，他担心的看了伊路一眼，瞬移离开了。
　　“瓦拉特教授、亚克麦教授，请启动训练场的魔力外泄结界。”莉卡咪用扩音魔法喊道。她用手捂住伊路的耳朵，避免声波给他造成额外的痛苦――他现在的身体实在太脆弱了。
　　这短短几分钟内发生的事情实在太过眼花缭乱，瓦拉特到现在还觉得头脑昏昏沉沉的。不过学生的痛苦是明摆着的（幸好惨白的脸色和无神的眼睛破坏了伊路的伪装，不然还真的看不出来呢），他迅速的做出了决定。
　　“所有人退出训练场！”瓦拉特抱起魔箱，招呼诸位监考老师走了出去。结界采用的是双启动结构，只有两端的启动钥匙同时转动，结界才会被激活。亚克麦瞬移到椭圆形训练场的一端，在一块伪装的石头里找到了其中一把启动钥匙。瓦拉特在另一端拿起了另外一把……
　　――姐姐，你也走。
　　伊路无力的抬起手，往外推莉卡咪。
　　“但是……”
　　――姐姐，我现在没把握不伤到你。
　　伊路艰难的扭过头，看了莉卡咪一眼。紫眸中的焦虑和坚持让莉卡咪不由自主的放了手。
　　“我知道了。”虽然很不乐意在弟弟这么脆弱的时候离开他，但她知道现在离开才是对他好。狠狠心，莉卡咪风似的掠走了。
　　伊路松了口气。虽然身上疼得好似剥皮碾骨一般，但他仍站的笔直，坚强的隐藏着自己的痛苦。用模糊不清的视野扫了眼训练场――已经没有任何人了。“1、2、3”的计数声似在天际响起，伊路知道魔力阻隔结界要启动了。
　　“莉卡咪，伊路怎么了？”莉卡咪一返回，朋友们立刻围了过来。
　　“他只是……身体不太好。”莉卡咪含糊的一语带过。在她身后，蓝色的魔力阻隔结界漫过了整个场地，紧接着，狂暴的魔力乱流海啸般的从伊路的身体里涌了出来。感觉到身后的庞大魔力，莉卡咪担心的回过头去……
　　现在她总算知道伊路说的空间崩塌是怎么回事了。结界里充斥的不是魔力流、不是任何东西，那里面……是扭曲断层了的空间。她看到训练场的地板青砖或直或斜，像破裂的镜面般散落在结界里，那些都是被切碎了的小空间。还有一些空间严重扭曲了，它们在结界里拉伸着躯体，就像牛奶里没有搅匀的可可。
　　修若来时，看到的就是这样一幅情景。他紧紧的皱起了眉头。
　　“瓦拉特教授。”看看待在训练场外围的学生们，修若找到了这场考试的主考官，“把学生们带走，这里我来处理。”
　　“我知道了，那这个场地……”
　　“我会尽快恢复里面的空间秩序。”修若说。顿了顿，他又补充道：“不过今天的考试还是改到其他地点吧。”
　　“我明白了。”瓦拉特和亚克麦立刻聚集起所有学生，迅速离开了这里。
　　“你们要留在这里吗？”修若问待在他身边的莱夏和莉卡咪。
　　信乐、佐伊和加拉赫都被瓦拉特强制带走了，只有这两个家伙死活不肯撤离。
　　“你们应该知道空间崩塌有多危险吧？”
　　“我们要留在这里。”莉卡咪坚定的说，“我必须留在这里，我是唯一一个知道事情原委的人。”
　　修若知道劝不动她了，他看向莱夏。
　　“别浪费时间了。”莱夏傲然一笑，“我们能帮你做什么？”
　　“你们能帮上忙的只有后续工作。”修若毫不留情的说，“现在尽量远离这里。”
　　说完，也不管两个孩子有没有听话照做，修若自顾自的干了起来――他先在结界上撕了个一米多长的小口子，然后用一个黑洞似的东西堵住了伤口。如此重复了几次后，结界上已经千疮百孔了。
　　“那是什么？”莉卡咪问。
　　“异空间的入口。”修若回答，“那个结界太小了，所以用它们当疏导器。”
　　修若并不知道伊路魔力暴涨的原因，他甚至不知道刚刚发生了什么，他只是根据伊路现在的状况，采取了最恰当的措施。
　　结界里的变异空间明显减少了，又过了一会儿，它们完全消失了。修若收回异空间入口，手一招，“非接触操纵瞬移”准确的把伊路抓了过来。伊路已经昏过去了，他的眉头紧皱着，脸色惨白，手为了抗拒疼痛拼命握着拳头。
　　“我先带他去我那里。”修若抱起伊路，“你们考完试了吗？没考的话先去考试，考完后再来找我。”
　　“我一会儿去找你。”莱夏说，“不过我要给他止完痛再走。”
　　“凄绝？”修若小心翼翼的把伊路平放在地上，了然的问――莱夏和莱特利的异血域同出一宗。
　　“对。”莱夏简短的点了下头。
　　――目标锁定，神经麻痹开始！
　　伸出右手置于伊路头顶，隔空虚压，幻术效果准确的渗入了对方的身体。
　　――二幻“凄绝”，开启！
　　魔法的效果是显而易见的。虽然伊路仍在昏迷，但他僵直的身体明显放松了下来。莉卡咪看看已经脱离痛苦的弟弟，又看看莱夏，若有所思。
　　修若重又把伊路抱了起来。
　　“莉卡咪怎么决定？”
　　“我去跟瓦拉特教授解释这一切是怎么回事。”莉卡咪说，“我一会儿去找你们。”
　　修若点点头，瞬移离开了。
　　“瓦拉特教授他们应该是在‘大球’那里，我们过去吧。”莱夏说。“大球”是中等部校区里的另一个魔法训练场，因为它的形状是一个大大的圆，所以被叫做大球。
　　“等等再走。”莉卡咪严肃的看着他，“我有事要问你。”
　　“什么事？”莱夏不明所以。
　　“路儿以前也出过同样的事吗？”莉卡咪问。
　　“同样的……你是指？”
　　“像今天这样的伤啊，他以前也受过吗？”
　　伤……
　　莱夏陷入了沉思。
　　商队任务那次，在地穴里的确……
　　但是……
　　
　　――雷沃，这件事请别告诉姐姐。
　　
　　当时伊路是那么说的，可是……
　　“算了，告诉你吧。”莱夏做了决定，“商队任务时伊路下到地穴对付血灵那次，你还记得吧？当时我下去支援，说起来还是我的错。”
　　“发生了什么事？”
　　“我用火把血河蒸成了血雾，为了逃掉，伊路他……虽然我不知道他是怎么做的，不过据他所说，是强制提升了魔力，不过副作用就……”
　　“……我明白了。”莉卡咪无奈的吐了口气，露出“果然如此”的表情。
　　“莉卡咪，强制提升到底是怎么回事？”莱夏问出了埋藏许久的疑问。
　　“路儿是怎么跟你说的？”莉卡咪不答反问。
　　“他只说……他说他体内的‘器’足以承载大魔导师的魔力。”
　　“那答案不就出来了。我们去‘大球’那里吧。”莉卡咪扯开了话题。
　　“等等！”莱夏拉住了她，“什么答案出来了？既然‘器’足够的话，他为什么还是魔导士？”
　　“因为路儿的身体只能承受魔导士级的魔力，再增加一点儿都会对他造成负担，就会变成刚刚那个样子。”说到这里，莉卡咪截住了话头，“至于为什么会这样……那个原因不应该由我来告诉你，你想知道就去问伊路吧。”
　　“……算了。”莱夏痛快的放弃，“不是什么能开开心心说出来的事吧，不问了。”
　　“嗯……”莉卡咪显然很满意莱夏的态度，她的脸上挂上了笑容，“我想伊路总有一天会告诉你的，耐心等待吧。”
　　“好啊，我的耐心一向很足。”莱夏咧嘴一笑，“地穴那件事伊路本不让我告诉你的，你可别出卖我。”
　　“放心，我只知道今天的事。”莉卡咪调皮的吐了吐舌头，“我们走吧。”
　　“嗯。”莱夏踏出了前往大球的第一步，“说起来……”他突然想到，“如果伊路的身体正常的话，现在他应该比我们都厉害吧。”
　　“伊路现在的体质――脆弱的肉体跟超容量的‘器’都是由同一件事造成的。如果伊路的体质正常，他体内的‘器’也不会有现在这么夸张的容量。”莉卡咪神秘的将食指贴在唇上，“正所谓‘祸兮福所倚，福兮祸所伏’呀。”
　　“是啊，哪有两全其美的事呢。”莱夏用念哲理名句的悠然口气叹道。
　　“快点儿走吧，一会儿考试就结束了。”
　　“对哦！”
　　从上空看，两个黑点儿瞬间化作两道黑线，把“青蛋”和“大球”短暂的连接了起来。

第一百零六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　修若没有回教师宿舍，他把伊路带回了“白映”――他的私人空间。这里需要解释一下，大魔导师级的空间法师是可以制造世界的，异空间的使用是空间魔法的基础之一，高阶的空间法师已经可以造出一个小小的私人储物空间了，随着等级的增长，这个空间也在不断变大，到最后，到了大魔导师级的时候，这个空间就成了世界。“白映”就是修若的世界，里面完全是华夏风格，翘角飞檐的古风小楼如仙府一般，楼前有个不大的小池，池里飘着几朵白莲，颇为典雅。整个世界的地面上都飘着低低的一层白雾，踩上去有种软绵绵的触感。进过“白映”的人都说，除了小了点儿，这里根本就是个具现化了的仙境。
　　现在修若就在这个仙境里，他踩着软绵绵的白雾，进入三层的小楼，把伊路放到了二楼的床上。这张床并不在墙边（古建筑一般都是那样做的），它放在屋子靠里的地方，几乎紧贴着窗子。不，不对！这个房间没有窗子，那里完全是空的，可以毫无阻碍的看到外面。床是双人的，上面铺着淡金色的床单。修若脱下伊路的鞋子，把手伸向床脚，向床头的方向做了个拉拽的动作，一床被子随着他的动作从空气中显现了出来，他把它盖在伊路身上，毫无必要的掖好被角，然后在床沿坐了下来。
　　莱夏的幻术解除了伊路的痛苦，现在他不再把身体和神经都绷得紧紧的了。不过修若知道，那只是感觉不到了而已，痛苦并没有消失，损害还是存在的。证据就是，伊路的脸色一直没有好转。修若伸手摸摸弟弟的额头――先是冰凉，随即变得滚烫。看来这具小小的身体里正进行着一场艰苦的战役。
　　莉卡咪很快来了，她是从修若的办公室过来这里的。修若在那里设了感应点，莉卡咪一进去，“白映”就感觉到了。小丫头每次进“白映”都大呼小叫开心得不得了，但这次她没心思欣赏美景了。莉卡咪根据修若的指示来到二楼，她很有礼貌的向主人问好，然后仔细观察起伊路的情况。看她的样子，似乎不是第一次碰到这种情况（指伊路受内伤）。修若想着就问了出来。莉卡咪的回答证实了他的猜想。她小声把反诅咒结界的事告诉了他。
　　“我也只知道这些，阿姨当时也只是担心，并不完全确定。但是现在看来……”
　　“诅咒对伊路来说仍是诅咒，只是换了个形式而已。”修若说。虽然有免疫诅咒体质，但是抵抗诅咒的时候体内上升的魔力也会摧毁伊路的身体。某种程度上，这也是一种诅咒。“双血婴代替奥斯安和希尔耶令承受了诅咒，他给所有人带来了幸福，除了自己。”修若不无悲哀的说，他看着伊路的眼神含着负疚。
　　“伊路……并不觉得自己不幸。”莉卡咪说，“别可怜他，那对他来说是侮辱。”
　　“……说的也是。”修若笑笑，伸手抚上莉卡咪的头，“莉卡咪真是个好姐姐，比我要称职多了。”
　　“我才不称职呢。”莉卡咪苦笑着摇了摇头，“我在发生这件事之前就知道诅咒对路儿有危险的，但……我居然全忘光了！恰丽阿姨明明叮嘱我好好记着的！”
　　“你那时才三岁不是吗？”修若安慰她，“那么小的时候发生的事，你能记得已经很了不起了，别苛求自己。”
　　莉卡咪跪坐在地板上，头枕着胳膊趴在床沿。她没有回修若的话，只是用一双蓝色的大眼睛盯着伊路宁静的睡颜――他已经从昏迷转为昏睡了。
　　“奥斯安教授……”她梦呓般的叫道。
　　“这又不是课堂上，叫我名字就行了。”修若宠溺的看着这个从小看大的小妹妹，“怎么了？”
　　“伊路他……”莉卡咪抬起头，把目光移到了修若脸上，“叫你哥哥。”
　　“什么？”修若一愣。
　　“他刚刚……诅咒结束后，我赶到他身边。他用心灵感应跟我说‘可能会空间崩塌，让雷沃叫哥哥来’。”说完这句话，莉卡咪重又趴了下去，“当时伊路意识不清楚，恐怕……他自己都不知道自己在说什么。”
　　“下意识的称呼吗……”
　　“嗯，他神智清楚的时候绝对不会这么叫的。”因为趴着，莉卡咪的声音听起来含含糊糊的，“那家伙……我们聊天说起你时，他也只肯叫奥斯安教授，或者维坎教授，这是他的极限了。”
　　“……是吗？”
　　“我说反正修若又听不见，你就大大方方的叫哥哥嘛。他说不行。‘要是养成了习惯，说不定哪天就叫漏嘴了’，他是这么说的。”
　　修若没有答话，过了一会儿，莉卡咪接着说了下去：“伊路他……并不恨奥斯安家，也不恨希尔耶令家。”
　　“唉？”
　　“虽然我跟恰丽阿姨相处时间不长，但就在那短短的两个星期里……”因为不知道怎么说才好，莉卡咪转了个角度形容，“我对希尔耶令家的印象特别好，这些印象都是从恰丽阿姨的话语里产生的。奥斯安家也一样，多伊尔叔叔形容的可好了，在我的脑海里，奥斯安家就像仙境一样。”
　　“哪有那么夸张……”
　　“真的！我真的是那么认为的！”莉卡咪加重音强调自己的感受，“我觉得奥斯安家……我第一次来修若的‘白映’时，就想奥斯安家一定就是这样的仙境！”
　　修若没再反驳，只是含笑看着她。
　　“两个星期，才两个星期而已啊！”莉卡咪激动的提高音量，也不管会不会吵醒伊路了，“我建立起这些印象只花了两个星期，伊路他可是听了整整三年啊！虽然一两岁时基本没有记忆，那也有一年呢！伊路心里的奥斯安家和希尔耶令家……他怎么会恨你们呢！”
　　“路儿他……”修若犹豫着问出了自己最想知道的事，“自己说过……不恨我们吗？”
　　“没有……但是他说过……”
　　随着莉卡咪的回想，房间里突然出现了“轨瞳”的放映画面。
　　×××
　　“爷爷见到我会怎么想呢？”伊路站在一块大石头上，绘声绘色的扮演着奥斯安家主的样子，“他一定会想……”小家伙低下头酝酿感情，莉卡咪和蓝卡聚精会神的看着。
　　“喝！”伊路（扮演奥斯安家主）吃惊的跳了起来（两个小观众吓了一跳），“我什么时候多了个这么小的孙子啊！”他伸着小胳膊，指着那个不存在的小伊路的眼睛，“眼睛还是紫色的呢！”
　　（小莉卡咪和小蓝卡咯咯的笑了起来。）
　　“然后我就可以告诉他……”伊路跳下大石头，扮演自己。只见他一脸严肃，小手放在胸口处――
　　“我的妈妈叫恰丽蒂尔，我有一半的希尔耶令血统。”
　　（“这个表情太酷了！”两个小观众拍手叫好。）
　　“然后爷爷就会跟外公和好啦！”伊路跳上大石头，做了总结。
　　“那你外公呢？你要是遇到外公怎么办？”两个孩子给小演员出难题。
　　“要是遇到外公啊……”伊路食指戳着脸颊，抬头想着。
　　“那就这样！”他跳下大石头，跑开一段距离。两个小观众好奇的看着。
　　伊路背着手，左瞧瞧右看看，散步一般向大石头的方向走去。他走得离石头很近很近了，两个小观众刚想提醒他……已经晚了，伊路撞到了石头上。只见他捂着脑袋倒退了几步，站稳后，伊路抬起头，盯着那个并不存在的希尔耶令家主。
　　他演完自己的戏份后马上蹦上大石头，开始扮演撞到自己的希尔耶令家主。
　　“哎呀！”“希尔耶令家主”一脸惊讶，“这个小奥斯安怎么会有我女儿的眼睛！”“希尔耶令家主”左手叉腰，右手托着下巴做观察状，“瞧这眉眼，跟我女儿还真有几分相像呢！”
　　（两个小观众大笑起来。）
　　“来，小奥斯安。”“希尔耶令家主”一副狼外婆的阴险样子向小伊路伸出了手，“告诉哥哥，你怎么会有紫色的眼睛和希尔耶令的相貌。”
　　（两个小观众笑得前仰后合。“错啦！错啦！”蓝卡边笑边喊道：“是爷爷不是哥哥！”）
　　“没错！”伊路脱离角色解释道，“希尔耶令家的人是不老的，外公看起来也就十几岁哪！这是妈妈说的！”
　　“来，小奥斯安~”伊路又进入了角色，“告诉我，你的妈妈是谁？”
　　伊路跳下大石头，在自己的位置上站好。跟刚才一样，他右手抚胸，大声说道：“我的妈妈叫恰丽蒂尔，我是恰丽蒂尔和莱斯代尔的孩子。”
　　说完后，他跳上大石头，开始扮演“希尔耶令家主”。
　　“什么？”“希尔耶令家主”惊讶得后退了一步，“你是我的外孙吗？”
　　“然后，外公和爷爷就和好啦！”伊路突然脱离了角色，他自豪的抱着胳膊，一脸得色。
　　×××
　　画面到这里就消失了。
　　“莉卡咪。”修若惊讶的看着她，“你……突破了？”
　　“什么？”女孩儿不明所以的抬起头。她刚刚一直沉浸在回忆里，并不清楚外界发生了什么事。
　　“你刚刚给我看了一个小故事。”修若说，“路儿小时候的故事。”
　　“唉？”
　　“他扮成爷爷和希尔耶令家主跟自己对话。”
　　“唉？”莉卡咪愣住了。那些画面都是她在脑子里想的啊，为什么修若会知道？
　　修若猜到了她的疑问（这小丫头刚刚肯定没注意外界的事），他解释说：“你刚刚用‘轨瞳’把那些画面放映出来了，没注意到吗？”
　　莉卡咪呆呆的摇了摇头。她知道修若说的肯定是真的，如果是真的……她的身体激动得战栗起来。那件事发生的具体时间她已经记不清了，不过肯定是在八年前。八年……她怎么可能放出那么久远的画面呢？
　　“我……突破了？”她不可置信的指着自己，向修若确认。
　　“既然你还没有实感，应该是突破前兆吧。”修若说。
　　“突破前兆！”莉卡咪开心的欢呼起来，“我的‘轨瞳’好久没突破了耶！八年前！我能看到八年前的事情！”
　　修若担心的看了眼熟睡的伊路，莉卡咪也回过神来，她不好意思的捂住嘴，小心翼翼的看了看弟弟。
　　“还好，还睡着。”莉卡咪放下心来。
　　修若失笑，伸手在伊路床上挥了一下，他对莉卡咪说：“行了，现在你尽情欢呼吧，路儿听不到。”
　　“真的？”莉卡咪立刻蹦了起来。看着她又跳又闹的，修若也忍不住笑了起来。

第一百零七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：那啥，亲们~~ 接下来的三章是共生者大揭秘的时间……附带莱夏真心大告白~~（别说这些让人误会的话！拍飞~~）　　看着女孩儿又跳又闹的，修若也忍不住笑了起来。莉卡咪正好把头转到这边，看到修若的笑容，她呆了一呆。
　　“怎么了？”修若笑着问。
　　“太美了！”女孩儿毫不吝啬的赞美，“修若你应该常笑。”
　　“那可不行。”修若笑得更开心了，“我可不想重演路儿的追逐事件。”
　　莉卡咪想起前几天伊路的狼狈样子，噗嗤一笑：“说的也是，修若要是笑起来，后果绝对比还未成熟的伊路惨得多！”
　　“你们在笑什么？”门口传来莱特利的声音，两人抬头（转头）望去，那个金发的家伙斜倚着门框笑眯眯的站在那里。
　　“打扰了。”莱夏的声音从两人身后传来。他是从窗户（虽然那里根本没有窗户）那里进来的。“伊路怎么样了？”莱夏走到床边，轻声问。
　　“还好，完全修复还需要几个小时。”莉卡咪回答。她是在场的人中最熟悉伊路自愈能力的人。“是吗？”莱夏坐到床边（修若的对侧），担心的看着这个冰蓝发色的玉色娃娃。莱特利走进屋子，拉过一把靠背椅坐了下来。
　　“心疼吗？”莱特利没头没脑的问道。修若和莉卡咪转头看看他，又看看莱夏。
　　“什么？”莱夏莫名其妙的回过头。
　　“伊路受伤，你心疼吗？”莱特利又问了一遍。他的表情很严肃――这可是很难得的，说明他不是在开玩笑。虽然不知道怎么回事，但是莱特利的表情让莱夏知道这个问题是要认真回答的。
　　“心疼……”他斟酌着语句，“当然……”
　　“还有呢？”莱特利问，“除了心疼，你还有什么感觉？”
　　“还有……”莱夏回想着，“生气。”
　　（“唉？”莉卡咪不理解的低呼。）
　　“对自己生气。”莱夏说，“伊路被诅咒包围了那么久，我竟没看出来不妥。”
　　“还有呢？”莱特利不依不饶。
　　“还有……”莱夏沉吟着，“我能帮他什么。”
　　“然后？”
　　“然后我不甘心啦！”莱夏恼羞成怒的站了起来，“没错！搭档也好组队也好一开始都是我一厢情愿，伊路根本不愿意，这我知道！但是现在不是这样了啊，现在伊路不是勉强跟我搭档的吧，但是我对他却什么也不知道！这次也是，到现在我也不明白到底发生了什么事！这种外人似的感觉我不喜欢！超讨厌的！”
　　“莱夏……”弟弟的反应超出了预计，莱特利一时间不知道该如何应付。
　　“够了吧！你还想知道什么？”莱夏愤怒的瞪着莱特利。莱特利笑笑，他知道莱夏不是在跟他生气，他只是为说出那么多真心话感到不好意思而已。
　　“没有了。”莱夏的回答已经大大超出他的预计了，莱特利做手势让弟弟坐下。“如何？修若，可以了吧？”莱特利的问话让两个孩子一头雾水，修若微笑颔首――
　　“是时候告诉他们了。”
　　“什么？”莱夏莫名其妙。
　　“抱歉，莱夏。”莱特利道歉，“我们只是想弄清楚你对伊路的真实感觉。”
　　“啊？”
　　“你对伊路一开始只是恶作剧性质的接近，要是现在你还抱着这样的想法待在他身边……我们就不好开展工作了。”莱特利夸张的松了口气，“现在总算放心了。”
　　“开展什么工作？”莉卡咪好奇的问，“我可以听吗？要不要回避？”
　　“不需要。”修若笑着摇了摇头，“你是路儿的姐姐啊。”
　　“跟伊路有关？”莱夏听出了修若的话外音。
　　“没错。”莱特利点头，“正确的说法是跟你们有关，你和伊路。”
　　“什么事？”莱夏奇怪的问。
　　“告诉你之前……”莱特利和修若对看了一眼，“莱夏，你都知道伊路什么？”
　　“知道什么……”莱夏沉思，“希尔耶令家的异血域没有具体说过，不过我大致猜得到。奥斯安家的‘映虚幻镜’，变化术，还有他的体质……”
　　“部分体质。”莉卡咪纠正，“路儿体质的特异之处太多了，你不可能都知道了吧。”
　　“就是这些了。”莱夏冲莉卡咪耸了耸肩，总结道。
　　“你知道‘映虚幻镜’的话，我们就好解释多了。”修若说，“将本体隐藏在其他空间，并在现空间做出镜像虚影。当我们意识不清无法自我保护的时候，它就会自动启动。‘映虚幻镜’启动时，除了血亲和共生者，谁也碰不到我们。”
　　“等等。”莱夏叫停，“这跟伊路说的不一样。”
　　修若和莱特利对看了一眼。
　　“哪里不一样？”修若问。
　　“伊路只说血亲可以碰到他，共……那是什么？”
　　“共生者。”
　　“对，共生者。那是什么？”
　　“那是我们奥斯安家的特质。”修若说。
　　“异血域吗？”莱夏问。
　　“不是。”修若摇头，“莱夏学过生物吧，还记得共生的含义吗？”
　　“就是两生物体之间生活在一起的交互作用，包括很多种类。”莱夏不知道修若为什么问这个，但他还是回答了，“有互惠互利，两败俱伤，损人利己，同床异梦……”
　　“行了行了！”莱特利打断了他，“前三个我还可以理解，同床异梦是什么东西？”
　　“无关共生啊，双方都无益无损的那个。”莱夏说，“生活在一起却什么好处都得不到，同床异梦嘛！”
　　“什么乱七八糟的！”莱特利无力。
　　“你不能不承认我说的有道理吧。”莱夏抱着胳膊，振振有词。莉卡咪在一旁咯咯的笑个不停，修若把胳膊横到兄弟俩中间（修若的位子正好在他们俩之间）示意两人暂停。
　　“回正题。”修若说，“现在我们说的共生是‘互利共生’。”
　　“哦。”莱夏表示理解的点点头，“互利共生，那共生者是指能互利共生的人啦。”
　　“悟性不错。”莱特利夸奖。
　　“共生者是指……对我们奥斯安来说，是跟血亲一样，能在映虚幻镜发动时碰到我们的人。”
　　“啊？”
　　“除此之外，对于我们的空间转移魔法……”
　　“能够克制吗？”莱夏想起了伊路的话，“你们是说我是‘共生者’？”
　　“正确说法是你是伊路的共生者。一个奥斯安只有一个共生者，一对一。”修若纠正，“顺便一提，不是克制，是拥有主导权。”
　　“什么意思？”莱夏不明白。
　　“从头给你解释吧。”看了看熟睡的伊路，修若说，“趁着路儿没醒，我把所有事情都告诉你。等他醒过来，你们离开这里后，你再转述给他。”
　　“到底是能让伊路知道还是不能让伊路知道？”修若的说法把莱夏搞糊涂了。
　　“能让他知道，但是不能让他在这种情况下从我这里知道。”修若说。
　　“什么意思？”莱夏更糊涂了。
　　“路儿没有跟我相认，而我一会儿的叙述是要把他当做我们家的人来说的。”修若解释，“让他在这种情况下直接听我说，不是很尴尬吗？”
　　莱夏明白了。他低头看了看伊路，这家伙看起来睡的很熟呢。
　　“明白了。”莱夏说，“我会转告的，你说吧。”
　　“我们不知道共生者是怎么出现的，历史上也没有记载，现在我只把结论告诉你。”修若说，“共生者，如字面意义，就是指互利共生。每个奥斯安都有一个……不，更精确的说法是他们互为共生者。双方都能从对方身上得到好处，就我们奥斯安来说，有一个好处是肯定的――昏迷后的救助。如你所知，映虚幻镜会在我们意识不清的时候自动启动，意外昏迷后血亲正好在身边的可能性很小，共生者的存在在很大程度上提高了我们的存活率。”
　　“我有问题。”莱夏举手，“昏迷后共生者也不一定在身边啊。”
　　“关于这一点我一会儿会解释。”修若示意莱夏稍安勿躁，“共生者的特点有五个：1、他们跟血亲一样，在映虚幻镜的排斥范围之外。2、他们对施加于自身的空间转移有主导权，在身体发生碰触的情况下，对奥斯安的空间转移也有主导权。3、共生者双方可以以思维共享的方式通话、传递思想。这个思想包括记忆、画面等一切双方能想到看到的东西。4、就是刚刚你问的那个问题。在一方昏迷另一方又不在身边的情况下，另一方的大脑会自动接到求救信号。这种求救信号是可以被发信人截断的，若发信人没有求生意识，信号就不会发出。5、订立共生契后，非奥斯安方共生者会获得奥斯安的不老的体质。
　　基本就是这样的，有什么问题吗？”
　　“有一个。”莱夏说，“虽然说共生者和血亲在映虚幻镜的排斥范围外，但如果奥斯安昏迷不是因为皮肉伤，而是因为病症呢？治疗师碰不到你们，不就无法救治了吗？”
　　“你这个问题跟映虚幻镜的特性有关。”修若说，“映虚幻镜的能力在身体接触的情况下可以被血亲和共生者抑制。也就是说，血亲和共生者碰触我们，并在脑海里给即将碰触我们的人开通行证，那个人，或者那些人就能碰到我们。”
　　“必须身体接触？”
　　“对。只要身体接触断开，抑制就停止了。”
　　“莱夏是不是想到什么了？”莱特利问。
　　“啊，只是想到血灵那件事。”莱夏说，“血灵事件时伊路不是发烧昏过去了吗？当时莉卡咪带他回去……听说给他诊断的是格瑞塔。知道映虚幻镜的能力后我就在想，格瑞塔当时是怎么碰到伊路的……原来如此。”
　　“当时我一直攥着伊路的手，一直攥到格瑞塔离开。”当事人莉卡咪证实了莱夏的想法。
　　“修若，我们知道共生者的特性有什么用呢？”莱夏问，“我现在知道我是伊路的共生者了，我能够抑制……”莱夏好像突然想到了什么，他的声音沉寂了一会儿，然后又爆发了出来，“等等，我还有问题！”
　　“说说看。”修若说。
　　“空间转移的主导权是怎么回事？”莱夏问，“我的确能够克制……嗯……伊路说过我能够克制他的空间转移能力，但是……”
　　“不是克制。”修若打断了他，“不是克制，我说了是主导权。”
　　“主导权？什么意思？”
　　“就是用你的意志决定要不要使用魔法――要不要进行空间转移。”修若说。
　　“我不懂。”莱夏一头雾水，“请说的明白点儿。”
　　“我举个例子好了。”修若站起身，把右手搭到了莱特利肩上，“你们知道，双人瞬移的时候，身体接触，带人者将瞬移施加到两人身上达到目的。这时，被带者的意识是被完全忽略的，也就是说，不管被带者愿不愿意，瞬移都会成立。”
第一百零八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说，我终于知道什么叫做分频道了……就是首页“作品查询”下面的下面那一小条凸起的东西！原来耽美还有频道哪~在那个位置哦，大家知道了吧~~（用你在这儿科普，就你不知道吧！）（拍飞~~）　　“我举个例子好了。”修若站起身，把右手搭到了莱特利肩上，“你们知道，双人瞬移的时候，身体接触，带人者将瞬移施加到两人身上达到目的。这时，被带者的意识是被完全忽略的，也就是说，不管被带者愿不愿意，瞬移都会成立。”
　　“是这样。”莱夏点头。
　　“但是在共生者之间却不是这样。”修若低头看着莱特利，莱特利配合的接着说，“比如说现在修若想要进行双人瞬移，他把手放到了我的肩上，这时……”莱特利停下讲解，提醒弟弟，“莱夏，注意听。我接下来要说的就是你现在的问题。”
　　“这时……”莱特利接着说，“因为我绝强的警惕心――在潜意识里排斥不经我同意的移动，所以修若的瞬移未能成功。”
　　“等等！”莱夏叫停，“我知道，只要我做好准备伊路的双人瞬移就不会失败，有的时候他突然拉住我想进行瞬移……那个没有一次成功的。”
　　“就是这样。”莱特利颔首。
　　“我有问题！”莉卡咪举手，“莱特利是修若的共生者吗？长不大也是因为这个吗？”
　　“请换一种说法，小公主！”莱特利很是无力，“什么叫做长不大啊！我只是肉体不老而已，精神还是在成长的！”
　　“哦。”莉卡咪了解的点了点头，然后就闭上了嘴。
　　“这个我明白了。”莱夏说，“但是我能克制伊路的单人瞬移是怎么回事？”
　　“你当时抓着他呢吧。”莱特利了然的说。
　　“我刚刚说了，共生者在身体发生碰触的情况下，对奥斯安的空间转移也有主导权。”修若说。他离开莱特利，重又走到床边坐下，“两人身体接触时，奥斯安自身的瞬移也是由共生者决定的。”
　　“你抓着伊路时，潜意识里肯定是不想让他瞬移的吧。”莱特利说的跟亲眼看到了似的。
　　“原来如此。”莱夏豁然开朗了一瞬，然后又有了新问题，“可是为什么？”
　　“什么？”
　　“我是说，这个特性是为什么？”莱夏问，“奥斯安们不是太吃亏了吗？”
　　“鬼知道！”回答的是修若，他的声音忿忿不平，“何止是吃亏啊！简直是亏大了！”
　　“行了行了！”莱特利连忙过来安抚，“这个特性反正也没起到作用不是吗？”
　　“怎么回事？”莱夏很好奇。
　　“信任训练。”莱特利说，“降低自己的警惕心，将自己拒绝瞬移的潜意识驱除。我们……”莱特利指指自己，又指指莱夏，“对他们……”他指指修若和伊路，“要无条件信任，完全信任，才能做到这一点。”
　　“这种训练不是必修课程。”怕莱夏误会，修若解释，“因为我实在讨厌受制于人，而且这种特性也实在不方便――情况危急的时候可没有多余的时间通知对方做好瞬移的准备，莱才提出进行这种训练的。”
　　“要不要进行信任训练由你和伊路自己决定。”莱特利绕到床的另一侧，搂过弟弟的肩，低声说，“我不勉强你，不过记住一点，我们作为奥斯安一族的共生者，占的便宜可不是一星半点儿。我说的占便宜不是指克制、主导权那些东西，你以后就知道了。总之记住，我们得到的太多了，而能回报他们的却寥寥无几。这个‘共生’，说是互利共生，实际上我们能起作用的只是在他们昏迷时进行救助而已，奥斯安们不是庸手，所谓昏迷……这一条其实完全可以忽略了。”
　　“哥，我知道你的意思。”莱夏看着熟睡的伊路，表情复杂，“我知道。”
　　莱特利用难以解读的目光看了伊路一眼，他用力在弟弟肩上抓了一下，然后绕过大床，回到了原位。
　　“你跟莱夏说什么呢？”修若好奇的问。
　　莱特利在两人周围设了隔音结界，修若和莉卡咪听不到他们的对话。
　　“没什么。”莱特利嘿嘿一笑，掩饰了过去。这些感情不是能让修若知道的东西，还是把它们埋在心里吧。
　　“空间转移的事我明白了。”莱夏给哥哥解围，“现在告诉我思维共享是怎么回事吧。”
　　“思维共享。”修若把目光从莱特利身上收回，开始回答莱夏的问题（莱特利大松了口气），“说这件事前我想问一下，你跟伊路有过思维共享吗？无意识的也行。”
　　“有过……”因为分心回忆，莱夏说话的频率有些慢，“有两次……三次……我记不清了，反正是有。”
　　“你们传递的是图像还是声音？”修若问。
　　“图像和声音都有。”莱夏回答，“当时我把我房间的样子，连同它在基地的具体位置――对比坐标一起传给了伊路。”
　　“那就基本清楚了嘛。”修若说，“思维共享就是这么回事。”
　　“通过身体接触传递思想？”莱夏问。
　　“不，不用身体接触。”修若摇头，“在一定范围内，只要在脑子里想着接通思维就可以了。”
　　“然后对方就会听到或看到你传递过去的东西了。”莉卡咪接着说，“如果不想继续对话，想着断开连接就行了。一方断开的话，另一方就无法传递东西了，不过另一方可以要求对方重新接通，这时断开方的脑海里会接到一种叩门般的信号。接到信号后，断开者可以选择接通或继续断开。”说完后，她向修若确认，“是这样的吧，修若？”
　　“莉卡咪知道的真清楚。”修若有些惊讶。
　　“我和路儿的心灵感应差不多也是这样啊。”莉卡咪得意的笑了笑，“不过我们屏蔽了抽象思绪的传递，只保留了语言对话功能，必要的时候也会开通图画功能。”
　　“为什么要屏蔽呢？”莱夏问。
　　“因为很麻烦啊！”莉卡咪做出愁眉苦脸的样子。“思维共享能传递感情吗？”她问修若。
　　“不行。”修若摇头，“心情那些太抽象的东西是不能传递的。”
　　“对吧。”莉卡咪做摊手无奈状，“但是我跟伊路是能传递心情的，就是说，我开心啊郁闷啊生气啊，他都能感觉到，反过来也同样。这可是侵犯隐私呢！”女孩儿义正词严的说。
　　“原来如此。”莱夏摸摸自己的头，似乎在想象思维流出的样子。
　　“求救信号我还用解释吗？”修若问。
　　“不用了。”那个说的很通俗，莱夏理解，“给我说说共生契的事吧。”
　　“共生契……”修若和莱特利对看了一眼。“就是个契约而已啊。”修若说。
　　“那它有什么作用呢？”莱夏问。
　　“只是将我们的体质改得可以不老而已。”莱特利说，“别的就没什么了。”
　　“只是这样？”
　　“只是这样。共生契是个阀门，它让奥斯安的共生者们有了选择权――选择自己是否不老。要知道，不老往往意味着长生，现在跟几个世纪前不同，喜欢长生的人可没有几个。”
　　“在有限的时间里绽放出无限的光彩，这才是生命，这样的生命才有价值。”莱夏像是自言自语，又像是在说给别人听，“活得太久，没什么意思。”
　　“是这样。”修若赞同，“所以我们家的人一到老就拼命的参与到一项研究中去，直至自己死亡。”
　　“莱特利你……跟修若定共生契了？”莱夏问。
　　“对。”莱特利肯定了他的想法，“我们定契了。”
　　“为什么？”
　　“这一点我也很想知道。”修若转头看着莱特利，对方为难的挠了挠脸。
　　“心血来潮，没什么。”他轻描淡写的说。
　　“那你现在后悔吗？”修若不依不饶。
　　“不，一点儿也不。我不后悔！”莱特利说的很坚定。看得出，他是真心这么想的。
　　“一点儿也不？”修若怀疑。
　　“完全不！”莱特利字字重音，以示自己的决心。
　　“无法理解！”修若纳闷的转过了头。
　　呼……
　　莱特利偷偷的松了口气。他跟修若定共生契当然不是因为什么心血来潮，不过那个原因他实在是说不出口。
　　“莱夏要跟路儿定共生契吗？”修若问。
　　“定。”莱夏看着伊路，坚定的说。
　　“为什么？”修若奇怪的看着他。
　　“我无法想象……”莱夏定定的看着伊路的睡颜，“我无法想象在我老得身如朽木之时，这家伙还是这副样子。”
　　莱夏的话中有个小小的错误，伊路不会在十三岁时就停止生长，奥斯安们的生长停滞期是十七岁。不过修若没有纠正他，他若有所思的将目光移到了莱特利身上。莱特利无视的扭过了头。
　　修若了解自己的搭档，从莱特利的反应上，他已经得到了自己想要的答案。不过他什么都没说。如果这就是共生契的答案的话，他真的是无话可说了。
　　别误会，这个“无话可说”并不是在责怪莱特利或对他感到无奈什么的，这个“无话可说”是对自己无力的自责――他没办法让自己老去啊。
　　“干嘛把气氛搞得这么沉重！”莉卡咪夸张的在空中挥着手，好像想要赶跑笼罩在大家心里的阴云，“长生不老又不是坏事，要是让几个世纪前的人看到我们居然这么讨厌长生，可要笑死啦！”
　　“我没觉得长生不老不好。”莉卡咪的话缓解了气氛，莱特利咧嘴一笑，“想想看，在我一百岁的时候，人家还管我叫哥哥呢！”
　　“我早习惯了。”修若说。他生在奥斯安家，早已默认了长生不老的事实。
　　“神话时代的异族寿命可不止一百岁呢！”莱夏笑着说，“我们的长生还是太短了。”
　　这个问题总算是轻轻松松的带过去了，莉卡咪放下心来。她看看弟弟的睡颜――脸色已经恢复了，看来身体已经痊愈得差不多了。
　　“对了，你们两个下午的考试……”莱特利突然想起。
　　“没去。”莱夏的反应很平静。说“没去”的时候，他一直看着修若。
　　“知道了。”修若无奈的起身，“我送你们去。”他打开时空门，然后叮嘱两个孩子说，“现在是四点二十分，你们回来的时候比这个时间晚一点儿，我送走现在的你们再把考完试的你们接进来。”
　　“真绕！”莱夏撇嘴。
　　“我知道了。”莉卡咪说，“不过我不回来了，一会儿没有我。”
　　“为什么？”修若问，“你不来带走伊路？要知道，他可不能待在我这里，我们现在的关系处理起来太麻烦了。”
　　“让莱夏带路儿回去吧。”莉卡咪指指莱夏，“反正最近路儿都是住在莱夏那里的嘛。”
　　“你什么时候知道的？”莱夏奇怪。前几天伊路到处东躲西藏的，根本没时间跟莉卡咪说话啊。
　　“在他搬到你房间之后。”莉卡咪说，“别忘了，我们有心灵感应。”
　　“真的不过来了？”修若问。
　　“不过来了。比起我，伊路应该花更多时间跟朋友在一起。”莉卡咪很小大人的说，“还是去莱夏那里比较好。再说，不是要把共生者的事告诉他吗？”
　　“那我一会儿来接他。”莱夏说。
　　“知道了。”修若答应着，把两人推到了时空门里。

第一百零九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲们~偶真的真的很想说：我好爱你们哦~~（看到其他被拍得头破血流的文文，才知道自己有多幸福）大家都是好人哪~~都不拍我砖~~亲一个~~~(＾3＾)　　时空门关上后，莱特利伸手在伊路床上挥了一下。那个冰蓝色的小娃娃仍在沉睡，但细看就能发现，他睡着的样子跟刚才不一样了。
　　“什么时候发现的？”修若问。他走过来仔细观察伊路的睡颜――紧闭的眼帘，睫毛像人偶娃娃一样长，细腻的肌肤，红润的小嘴――真是上帝最完美的杰作。“你们来之前莉卡咪给我看了一个小故事。”修若伸手试了试伊路身上的温度，一切正常。“真是夸张的自愈力。”他平静的感叹。
　　“什么故事？”莱特利问。
　　“等一下吧。”修若竖起一根食指示意暂停，“莱夏回来了。”他说着打了个响指。不一会儿，莱夏就从窗子的位置跳了上来――
　　“考试结束了。”莱夏说，“我在那里看到伊路了。”
　　“可能是未来的某个时间我送他去的。”修若说，“现在带他回去吧。”他打开空间门，“对面是莱特利在基地的房间，你的瞬移足可以应付从那里到你的房间的距离了。”
　　“这说法可真伤人。”莱夏咧嘴一笑。他撩开被子，小心的把伊路抱到怀里，这又让他撇了撇嘴：“这小子真轻！”
　　“奥斯安家的人有几个重的。”莱特利瞅了瞅修若，修若无视的别开了头。“过来吧。”他招呼莱夏。莱夏冲他们点点头权当告别，然后融进了空间门的光幕中。当他的身影完全消失后，空间门的两扇大门无声无息的关上了。莱特利看着那个白色的漂亮大门慢慢在空中融化，又问了一遍：“她给你看了什么？”
　　“路儿小时候的故事。”修若走过来，很孩子气的跳坐到床上，“那孩子同时扮演爷爷和自己两个，演得惟妙惟肖。对了，他还模仿了希尔耶令家主和自己见面的情形。更刚才一样，超棒的演技。”
　　“什么样的内容？”莱特利很感兴趣。
　　“皆大欢喜的和好剧目。”修若说，“带着小孩子特有的幼稚和乐天，不过很温馨。”
　　“谁跟谁和好？”莱特利问。
　　“希尔耶令和奥斯安，按路儿的说法是‘爷爷和外公’。”修若脸上露出回忆美好事物时的飘渺笑容，“在路儿看来，只要爷爷和希尔耶令家主见到他――这个奥斯安和希尔耶令的孩子，就会和好了。”
　　“那种情况有可能吗？”床上的奥斯安笑的傻呵呵的，看起来何止不像二十一岁，简直连十五岁都没到。莱特利翻翻白眼，用现实点醒他。
　　“可能……”修若歪头想着，“我想可能吧，爷爷和希尔耶令家主见到伊路就会和好，我想这是肯定的，不过过程肯定不那么简单。”
　　“现在的伊路……还认为可能吗？”莱特利伸了个懒腰，懒洋洋的问。
　　修若脸上的笑容凝固了。
　　“我不知道……”沉默了好久，他慢慢的说，声音带着极大的困惑与无奈。“我不知道他为什么不想回来，也许……是因为叔叔和恰丽蒂尔前辈的去世……”
　　“诅咒已经被扭曲了。”莱特利很哲理的下了评论，“本应活到最后的人消亡了，不该存在的人诞生了。你说，不可能融合的两种血统能产生什么样的化学反应？”
　　“这里是魔法界，不要提什么化学。”修若有气无力的反驳，“这里有的只是魔力，除了魔力还是魔力。所有违反科学、人们想不到的事都有可能在这儿出现，这是再正常不过的事了。”
　　“所以伊路的出生是正常的……”
　　“再正常不过了。”
　　×××
　　从莱特利的房间出发，做了一次瞬移，莱夏抱伊路回到了自己的房间。把这个冰蓝色人偶娃娃般精致的小人儿放到床上，眼睛无意间一扫，莱夏知道一直萦绕在心里的缺失感是因为什么了――他忘了伊路的鞋子。挠挠头，莱夏叹息着离开房间，重复了一遍修若办公室――白映――两楼房间的旅程。当他再回到房间时，已是二十分钟之后了。从一旁的置衣椅上拿起那套淡金色的睡衣，莱夏把手伸向伊路的胸口――他要解开长袍下的暗扣。但他没能碰到衣扣――一只白皙的手扣住了他的手腕。
　　“我自己来。”伊路睁开紫色的大眼睛，淡淡的说。
　　“什么时候醒过来的？”莱夏无视手腕上的抗拒，继续自己未完的事业。
　　“刚刚，还有你跟程拉尤米教授出现以后。”伊路拼命推莱夏的手，“我说过我自己来。”
　　“病人给我乖乖躺在床上。”莱夏轻描淡写的拒绝了伊路的要求。大病初愈，而且没有练过武技，伊路的力量处于绝对的下风。对莱夏的动作，他根本无法进行有效的抵抗。注意到这一点的莱夏眼神黯了黯。
　　
　　――我们作为奥斯安一族的共生者，占的便宜可不是一星半点儿。我说的占便宜不是指克制、主导权那些东西，你以后就知道了。总之记住，我们得到的太多了，而能回报他们的却寥寥无几。
　　
　　――所以我才不同意跟你组队啊！你简直就是我的克星！天敌！
　　
　　如果是普通的空间法师的话，这种情况明明可以瞬移逃掉的。莱夏心情复杂的想。他真的是占了太多便宜了。
　　“我要做信任训练！”无法进行有效抵抗的伊路忍无可忍的喊。他生气的瞪着莱夏，因为极度的委屈，那目光已经没有一点儿魄力。
　　“你听到了？”莱夏惊讶的收回手。伊路连忙爬起身，往后挪了挪，跟莱夏拉开距离。
　　“听到了，你们进来时我是醒着的。”伊路低头看了看已经完全敞开的前襟，伸手欲系，但想了想，他又放开手，任法师长袍松松垮垮的挂在身上。
　　“我怎么没看出来？”莱夏疑惑的问。
　　“要是让你看出来我还混什么啊！”伊路很狂的挥了下手，宽大的长袍随着这个动作滑下了肩膀，他也不管，只是自傲的解释道，“别的不敢说，演技方面要是我称第二就没人敢称第一。”
　　“你学过演戏？”莱夏问。
　　“学过。”伊路说，“不过大部分都是无师自通的，在这方面我是天才。”说这话时，他用的是小孩子式的炫耀口气。莱夏知道他是真的为自己这个本领自豪，不禁有些奇怪。
　　“你在其它方面也是天才啊。”莱夏说，“医疗术啊魔法啊。”
　　“也许吧。”莱夏的话语让伊路罕见的狂傲迅速褪去了，他无精打采的拉起长袍――没拉到位，长袍又滑下去了。伊路没管它，只是低头呆呆的盯着床单，好像那床单上有宇宙的奥秘似的。
　　“伊路？”莱夏小心呼唤。虽然不知道怎么回事，不过他好像踩到地雷了。
　　“你们没来之前，我的意识就已经开始复苏了。”伊路说。他的目光还是凝聚在床单上。“当然不是很清楚的意识，眼皮重的抬不起来，很想睡，但是我能听到奥斯安教授跟姐姐的对话。后来奥斯安教授怕吵到我，就在床周围设了个隔音结界，后面的声音我就听不到了。不过这种声音的真空只持续了一会儿，紧接着我就听见程拉尤米教授和你的声音……一开始我是真的醒不过来，不过后来听奥斯安教授说有事情要告诉你，而且跟我也有关的时候，我就醒过来了。”伊路抱起腿，他的目光从床单上移开，投向了更加飘渺的虚空，“后面我就一直是在装睡了，共生者那些事……我都听到了，你就不用再解释了。”
　　“修若解除了隔音结界。”莱夏用的是肯定句。
　　“对，就在你们进来之后。”伊路说，“虽然我对自己的演技很有信心，不过……我想他知道我醒着。”
　　“你怎么想？”莱夏没头没脑的问。
　　“什么？”
　　“共生者啊。”
　　“想什么？雷沃不想当我的共生者？”
　　“不，怎么会。”莱夏连忙否认――这误会可大了。
　　一阵长长的沉默。
　　“雷沃……”伊路缓缓的说，“雷沃……不是外人。”
　　“唉？”
　　“不过那件事我现在不想提，对不起。”
　　“你在说什……”说到一半，莱夏反应了过来。在“白映”时他的确说过――
　　
　　――没错！搭档也好组队也好一开始都是我一厢情愿，伊路根本不愿意，这我知道！但是现在不是这样了啊，现在伊路不是勉强跟我搭档的吧！但是我对他却什么都不知道，这次也是，到现在我也不明白到底发生了什么事！这种外人似的感觉我不喜欢！超讨厌的！
　　
　　“你说那个啊！”莱夏尴尬的挠挠脑袋，“没关系，我也不是一定要知道。”
　　对哦，如果伊路一直是醒着的，那他说的那些话……要死了！那些话他平时是绝对说不出口的，就是因为伊路睡着他才说的啊！
　　莱夏很是纠结。
　　“造成我现在体质的原因……会告诉你的。但不是现在，对不起。”伊路真诚的表示歉意。莱夏那些肺腑之言……听了之后真的很开心。诅咒那件事，当然可以告诉莱夏，不过不是现在。刚刚，莱夏离开给他取鞋子的那段时间里，伊路用心灵感应从莉卡咪那里了解到了这次事件的原委（伊路抵抗诅咒的同时，体内的魔力也会大幅度增长）。虽然他也多少感觉到了，不过……果然还是觉得很沮丧。说到底，那个倒霉的诅咒根本没给他带来什么好处，不过那是当然的――它是诅咒嘛！
　　“没关系。”莱夏实在不习惯这种凝重正式的气氛，他引开了话题，“好了，不说这个了。你想吃什么？”
　　“去食堂吗？”伊路问。
　　看到那对紫水晶恢复了以往的清明，莱夏大松了口气。
　　“不，今天不去食堂。”莱夏说，“你伤刚好，还是留在屋里好好休息吧。”
　　“哦。”伊路乖巧的点了点头。把基本已经脱离身体的长袍丢到置衣椅上，他突然发现了一个问题。
　　“雷沃。”他叫莱夏，“这里是基地吧！”
　　“对啊。”莱夏解下长袍，隔着床丢到了自己那侧（指睡觉时的位置）的置衣椅上，“怎么了？”
　　“今天停时效应已经结束了，不是应该回加斯克鲁伊的宿舍吗？”伊路问。
　　“本来是这样。不过修若开的空间门是到莱特利基地房间的……嗯……当时脑子乱乱的，就过来了，结果就变成现在这样了。”
　　“这样啊。”
　　伊路的回答很正常，但莱夏总觉得有哪儿不对劲……
　　“对了！”他想起来了，“你不是醒着吗？那你应该知道我带你回基地了啊，怎么现在才发现？”

第一百一十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：无奖问答：突破之后会是什么情节呢？（抽风中……大家表理我……- -）　　“对了！”莱夏突然想起，“你不是醒着吗？那你应该知道我带你回基地了啊，怎么现在才发现？”
　　“我没醒着，你们走后，我就睡过去了。”伊路说，“不是自然睡着的，肯定是谁用魔法让我睡着的。”
　　“魔法啊……那八成是莱特利了。”
　　“不管是谁，反正我十几分钟前才醒，就是刚刚的事。”伊路说。
　　“的确是刚刚的事。”莱夏无语，“知道吗？你醒的时候我刚走。”
　　“是吗？”伊路很惊奇，“真巧！”
　　“是够巧的！对了，你想吃什么？”
　　“嗯……清淡的，热的东西。”伊路给自己开理疗餐。
　　“明白了。”莱夏站起身，向屋角的食品供应装置走去。这个食品供应装置跟基地厨房相连，在屋里也可以自由点餐，是个很方便的东西。
　　“我们明天回加斯克鲁伊的宿舍，今天就在这里休息吧。”
　　“嗯。”伊路没异议。他懒洋洋的撑坐在床上，盯着莱夏的背影。
　　
　　――我无法想象……我无法想象在我老得身如朽木之时，这家伙还是这副样子。
　　
　　修若问莱夏为什么决定跟伊路定共生契时，莱夏是这么回答的。
　　“雷沃。”伊路叫道，“如果我能让自己正常衰老，你还要跟我定共生契吗？”
　　“啊？”正挑选食物的莱夏回过了头，“你在说什么啊？那种事做得到吗？”
　　“能啊，改造基因的话。”
　　“你已经能做到了？”
　　“没有……还不行……不过我可以研究嘛！”
　　“别闹了。”莱夏把挑好的晚餐放到餐桌上，轻描淡写的结束了谈话。
　　“我才不是在闹！”伊路跳下床，瞬移到莱夏面前，“你不用勉强自己跟我定共生契，我可以让自己老去的。”
　　莱夏没说话，只是看着他。
　　“虽然……”伊路心虚的移开了目光，“短期内完不成……”
　　“……我没勉强自己。”莱夏说。他的表情成熟的不像个十三岁的孩子，“你听到的没错，那个的确是理由，不过那不是唯一的理由。”
　　“还有什么？”
　　“不知道……我说不清楚……”在思绪里流转着的只是抽象的感觉，莱夏无法把它用语言提炼出来。“我只能告诉你，就算那个契约没有任何作用，我也会答应签约。别问我理由，我不知道。”共生契是把锁，把两个人的命运、未来拴在一起的锁。也许自己只是想要这把锁而已，莱夏模模糊糊这么觉得。他已经在这个冰蓝色的人偶娃娃身上投入太多关注了，他已经无法想象……如果这种联系……斩断的话……
　　“莱特利教授为什么要跟维坎教授订契呢？”伊路的疑问把莱夏从刚才莫名的伤感思绪中拉了出来。
　　“也有那个原因吧。”莱夏说，“除此之外肯定还有其他的，不过是什么就不得而知了。”
　　“是吗？”
　　“别想了，开饭了。”莱夏摁他坐了下来，“今天没能进行突破训练，明天还要去修若那里吧。”
　　“嗯。”伊路本想今天考完试后去找修若问突破第三阶段训练的事，但是上午的意外把他的计划全搅乱了，“还要请他把我送到今天参加下午的考试呢。”
　　莱夏没答话。时空是很敏感的，一点轻微的变化都可能引起大动荡。今天下午的考试，对伊路来说是未来，他不能透露给他――本着考试公平的原则也不能告诉他，这算是漏题呢。
　　第二天，考试科目是结界构筑和媒介型魔法实践。题目不难，伊路很轻松的过关了。没有人问他昨天的事，大概是谁帮他遮掩过去了。不是姐姐就是奥斯安教授，不过最大的可能性是两个都有。伊路想。莱夏的考试过程简直就是魔法表演，试想一下，一个魔导师参加中阶魔法师级别的考试会是什么样子。尤其老师和同学们都知道他的真实水平，怎么可能会放过他不让他露一手。伊路看着那条华丽的黑龙在训练场上空咆哮、腾挪，耳边充斥着同学们的欢呼声，许久没有过的落寞感涌上了心头――
　　魔导师，真是个可望而不可及的高度啊！已经九年了，从四岁开始，九年的魔导士，能学的能会的早就反反复复的嚼烂了。就连治疗师都被他练到了圣阶，他还有什么可以提升的吗？
　　
　　――空间系法师突破到时空系有三个阶段，你现在处于第二阶段中。
　　
　　还有，还有一个――时空系的突破。真是期待啊，突破之后的世界不知道是什么样的呢，可以穿梭于过去未来，一定很有趣吧。
　　――伊路！23，17，1；27，18，6。空间跳跃！
　　脑海里突然传来莱夏的喊声，看来他已经完全掌握共生者之间的思维共享了。伊路没有多想，他几乎是条件反射的在莱夏要求的坐标上设置了空间跳跃的连接点――训练场贴地的地方和十几米的空中同时出现了一个半径一米的黑洞。做完这一切，伊路漂游的思绪回笼了，他看到那条狱焰黑龙没入了那个几乎贴着地面的大洞，在没入的同时，它的大头从空中的另一个黑洞里钻了出来――两个空间被奇异的连接了起来。伊路有些搞不清楚状况：莱夏要他弄空间跳跃通道干什么？
　　“太惊险了！”身边传来一个男生的声音，“狱焰黑龙差点儿就扎到地上了，那个黑洞出现得真及时。”
　　“吓我一跳，我还以为会就这样玩完儿呢。”另一个男生说。
　　听了他们的话，伊路大概知道是怎么回事了。莱夏玩了个惊险动作，让狱焰黑龙冲向地面，同时他让伊路在黑龙的下冲点和另一方位的空中设置空间跳跃的连接点，于是黑龙有惊无险的做了个特技动作，回到了空中。
　　――多谢多谢！
　　莱夏用思维共享传来的语气兴冲冲的，又得意又高兴。伊路趴到栏杆上向场中望去：那个暗红发色的天才魔导师一脸平静，波澜不惊的指挥着黑龙游动。
　　＜你也不怕人格分裂！＞
　　伊路揶揄他。他故意把这句话想得饱含鄙视。
　　――不怕！再来几个怎么样？
　　莱夏兴冲冲的说。伊路没有特意维持刚刚那个空间跳跃点，它已经消失了。
　　＜你说坐标吧。＞
　　伊路同意了。
　　――那样太麻烦了，你来吧。
　　莱夏说。
　　――你随便做。
　　＜让我来的话，那条黑龙可就相当于归我指挥了。＞
　　――没关系，你做吧。
　　莱夏很豁达。
　　既然莱夏那么说，伊路也就不推辞了。空间跳跃是一种很方面的远距离移动魔法，其运行方式用科学手法也可以实现――将起始空间和目的空间重叠，物体通过这个重叠点达到远距离移动的目的，这个技术一般用于宇宙飞船，介由虫洞实现，是个很复杂的技术。不过在魔法界，这可是高阶空间法师的基本技能，根本没什么难度。
　　伊路仔细盯着空中的黑龙，莱夏正指挥它做着一系列眼花缭乱的动作。每时每刻，训练场里都有新的魔法出现，黑龙就在那些魔法里有惊无险的穿梭着。它动的实在太快了，再加上莱夏那些挡路的魔法，伊路根本找不到合适的时机施放魔法。
　　“真讨厌！”伊路嘟囔着提高了自己的神经反应速度。他做过了头，在他眼里，那条黑龙的运动速度慢得让人无法忍受――简直就是定格了。伊路翻翻白眼，又把神经反应速度放慢了点儿，折腾了几次，他终于可以清楚的看见黑龙的运动了。伊路盯着黑龙的慢动作，不慌不忙的开始了空间跳跃的多次点对点连接。多次点对点连接：在物体通过一个跳跃点后马上开启第二个跳跃点，使物体实现连续跳跃。这是个很困难的空间魔法，不过伊路做得很轻松。他故意把跳跃点间的距离设的很近，那条黑龙在跳跃点中穿梭着，看起来就像是断成了一截一截。
　　伊路的表现大大超出了莱夏的预料，他没想到伊路能跟得上黑龙的速度。他这么想不是轻视他，纯魔法师的神经反应速度自然是比不上武者的，这是常识。莱夏本想根据伊路的需要降低黑龙的运动速度的，可是现在……
　　这小子的秘密到底有多少？
　　莱夏无力的感叹。
　　变化术、奥斯安和希尔耶令的双血统他都知道了，虽然不知道成因，那些怪异的体质他也了解得差不多了。应该已经没有什么了，他本来是这么认为的。但是……
　　――说起来，这小子的速度也快的不正常。
　　停时效应期间，在众多魔武双修者（虽然大家只是把武技当成副学，不过姑且就这么称呼吧）的追击下，他竟然可以安然无恙的逃掉。
　　――还有那天晚上（停时效应期间散步的那天晚上），虽然我没用轻功，但也没理由跑不过他吧。
　　我当时怎么没有注意到呢？
　　莱夏很是无力――也只是“无力”而已，他不惊讶，他已经产生不了“惊讶”的感觉了，伊路身上的秘密太多了，要是每个都惊讶，他的心脏早受不了了。
　　――怎么样？
　　脑海中传来伊路得意洋洋的询问声。
　　＜干得太漂亮了！＞
　　莱夏夸奖。他没有问伊路的动态视力是怎么回事――他已经懒得问了。
　　老师和学生们看出这场表演有空间法师参与，他们四处张望着，想找出另一个表演者。伊路周围的人也在找着，他们知道这个冰蓝发色的同级生是谁，也知道他是空间法师，但谁也没有想到他就是施术者――他是纯魔法师嘛，怎么可能跟得上那么高速的运动呢。
　　“好厉害！”莉卡咪不知什么时候站到了伊路身边，她盯着空中断成十几节的狱焰黑龙，自言自语的感叹着。
　　“怎么知道是我？”伊路嘴角轻挑，露出一个淡淡的笑。
　　“能配合莱夏的空间法师，还有第二个人吗？”莉卡咪瞥了弟弟一眼，好像在说“你还想瞒过我”。
　　“原来如此。”
　　“不过这个也不算答案，别人就算知道你跟莱夏的关系也想不到你的。”莉卡咪说，“毕竟你是纯魔法师。”
　　“那姐姐为什么认为是我呢？”
　　“因为我太了解你了，你身上发生什么事都有可能，没什么值得大惊小怪的。”莉卡咪说完就离开了，只用心灵感应留下了一句话。
　　――修若在找你，考完试去办公室找他。
　　伊路早就考完试了，其实所有人都考完试了，莱夏被故意安排到最后，现在他也不是在考试，只是在进行表演罢了。伊路把莉卡咪的话转述给了莱夏，两分钟后，莱夏结束了魔法展示。又折腾了一会儿，他们终于离开了训练场。
　　“累死了！”莱夏抱怨，“教授们真会折腾人。”
　　“你还不是玩得很开心。”伊路白他一眼。莱夏嘿嘿一笑，没答话。
　　“奥斯安教授找我干什么呢？”伊路凝眉苦思。
　　“跟你要找他的理由一样，突三的训练吧。”莱夏说。
　　“别随便缩略，真怪异。”伊路抗议。
　　“好好！”莱夏让步，“突破第三阶段训练，肯定是为了这个。”
第一百一十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：贴个好玩的东东给大家看，从论坛里挖来滴～ 

还是机械学原理的老师……
有次是做摆幅实验，之前要测量一个类似秤坨的铁疙瘩的直径，要量N次取平均值，话说我边上一个男生量了好几次都误差过大，别人都开始算摆幅了他还在那量秤坨。把那个老师急得就跑过来帮他量，学过的同学都知道，那东西是用一个叫游标卡尺的专业工具量的，一端有一个凹处，把秤坨塞在里面量。那老师一边塞一边恶狠狠的对那可怜的男生说―― 
“你夹那么紧我怎么塞得进去？！放松！放松～～哎呀你一下放那么松干什么？我这儿都滑出来了！”
然后我看前排的男生一个个都趴在桌子上肩膀直抽……　　莱夏猜对了，修若找伊路的确是为了突破第三阶段的训练。问了问伊路的身体状况，得知一切正常后，他带两个孩子离开了办公室。
　　“一会儿就要开始训练了，我们还是老老实实的走过去吧。”
　　“我们要去那里呢？”伊路问。莱夏好像知道答案，他很神秘的做了个噤声的手势，弄得伊路一头雾水，更搞不清楚状况了。
　　修若没有回答伊路的问题，他默默的在前面带着路，他们离开加斯克鲁伊，走过很多条千奇百怪的道路，还路过了“神之遗迹”博物馆。然后，他们看到了它……
　　那是个很庞大的椭圆形的蛋，蛋的表面流光溢彩，看起来奢华得俗气，倒是它周围的那些小蛋要漂亮得多。这些蛋都悬浮在空中，小蛋围着大蛋，就像孩子围着妈妈。伊路知道这是哪里，虽然他从没来过这里――议厅。
　　“我们要去那里。”修若指着其中一个小蛋，它的蛋壳是银色的，“时空管理局。”
　　“时空管理局？”伊路抬头仰望着那个银色的蛋，敬畏的问，“那里面都是时空法师吗？”
　　“都是普通的法师。”修若说，“时空系的法师很少，工作人员中空间系的法师要多一些。”
　　他看看伊路，这孩子也不知道听见他刚才的话没有，只是一直盯着银球看。修若伸手遮住伊路的视线，小家伙这才回过神来。
　　“抱歉，我……”
　　“我们走吧，用瞬移。”修若若无其事的说，“莱夏，去幻术司。”
　　“唉？”
　　“你哥哥在那里等你。”
　　“知道了。”莱夏挠挠头，“那你们完事后通知我。”他走到一个被雾气包围的小蛋下方，接下来的事情在伊路看来很怪异――莱夏身体周围出现了一些幻影，随后小蛋射出一道光，莱夏就不见了。
　　“议厅的有些部门是以成员的能力做通行证的。”知道伊路看不懂刚刚的情形，修若解释道，“刚刚莱夏使用幻术证明了他幻术师的身份，幻术蛋就把他接进去了。”
　　“那我要怎么进去时空管理局呢？”伊路问，“也要用时间魔法吗？”
　　“时空管理局的工作人员并不全是时空法师。”修若说，“我们不需要那么做。你还没有去过那里，今天我们飞进去，以后来的时候，直接瞬移就行了。”
　　伊路依言飞了起来，魔法师的飞行很容易――想着让自己飞起来，魔力就能把你的想法变为现实。斯科拉空岛上的孩子施法多半是不念咒语的，这跟“下面”的小魔法师大不相同。平心而论，飞行时不念咒语要酷多了！如果用翅膀飞就更酷了，可惜伊路不能那么做。
　　他们很快飞到了时空蛋所在的高度，蛋的一册有个小门，弧形的门扉分成两半贴在蛋壳上，露出盾形的缺口。他们通过盾形门，在光滑的地板上着陆。时空蛋从地面看很小，进来才知道它的广阔。他们进来的这个大厅大得夸张，天花板高的可以练飞。而且它可不止这一层，上面还有六层空间呢。
　　伊路好奇的看着这个宏伟的大厅，它的样子可大超他的预料。看到外面的金属蛋壳，伊路还以为里面会很现代化。但事实却……不能说相反，只能说怪异。这个大厅的风格从古到今哪个都占点儿。伊路只是看了看左边，就发现了十三个不同时期的风格。
　　――不同时期？
　　一道光从伊路脑中闪了过去，伊路努力抓住它。
　　――对了，这里是时空管理局。时空……也就是说……
　　“时空法师一般待在自己的时代，不过有的时候他们也会穿梭过去未来，你看到的这些不同风格的物品有些是以前的前辈留下的，有些是这里的工作人员带回来的。都是些无关紧要的小玩意儿，不会对历史产生大的动荡。”
　　“未来的东西是不能带回来的吧。”
　　“那要看未来有多远，以及带回来的是什么了。”修若说。
　　时空管理局的工作服是白色的，修若和伊路的黑色长袍在这里很显眼，不一会儿就有工作人员迎了上来。
　　“奥斯安大人。”他跟修若打招呼，眼睛里是掩不住的崇敬之色，“您好久没来了，今天来是为了？”
　　“这孩子刚刚过了突破第二阶段，我带他来进行突破第三阶段的训练。”修若搂过伊路。“这是瑟西迪・厄兹塞先生，空间系魔导师。”
　　“伊路・撒诺，空间系魔导士。请多指教，前辈。”伊路乖巧的行礼。
　　“别客气，等你突破了，可就是我们找你‘多指教’了。”厄兹塞幽了一默，“提前欢迎你加入时空管理局，撒诺大人。”他对伊路伸出手。伊路不知所措的抬头看着修若。
　　“跟他握手吧，我对你的突破有信心。”修若说。伊路依言跟厄兹塞握了手，不过他还是有些搞不清楚状况。
　　“要用训练厅吧，请随我来。”厄兹塞做了个请的手势，伊路向他手指的方向望去，那是一个旋转楼梯，形状很特别，猛一看，还以为一截巨大的DNA竖立在大厅一角。一个白衣的工作人员踩着“碱基对”急匆匆的跑了下来。
　　“奥斯安大人，正好你在。”见到修若，他激动的瞬移了过来，“安迪弄丢了回来的时空石，他从五十一年前的时空蛋（时空管理局）发来消息，那里也没有回来咱们这个时间的时空石，而且时空蛋的时空法师一个也不在。奥斯安大人，烦劳去接他一下吧。”
　　“我知道了。”修若点头，“厄兹塞，你带伊路去训练厅，我一会儿就来。”
　　“明白。”厄兹塞兴高采烈的答应了下来，好像能给修若办事是多大的殊荣似的。
　　“我一会儿就来，在那等我。”修若弯腰看着伊路，“我会把返回的时间控制在……”他伸手招出放在储物空间里的腕表。
　　“大概是二十分钟以后。”修若得出了结论，“抱歉，回来后我还有些后续工作，这些工作也要耗费时间的。”
　　“没关系，有厄兹塞先生陪我呢。”伊路笑笑，送走了忧心忡忡的哥哥。
　　
　　“请跟我来，撒诺大人。”
　　“别叫我‘大人’啦，厄兹塞先生。”伊路抗议道。他在厄兹塞的带领下走向DNA旋转梯，“碱基对”（台阶）很大，幸好如此，要不然恐怕根本上不了人――想想DNA双螺旋结构的扭曲程度吧。
　　“反正你突破之后还是要叫的嘛。”厄兹塞不以为意。
　　“为什么这么肯定我能突破啊？”伊路小声嘀咕。
　　“因为你是奥斯安大人带来的人啊。”虽然伊路压低了声音，厄兹塞还是听到了，“说起来，你真的不姓奥斯安吗？”
　　“真的！”伊路重音强调。
　　“是吗？”厄兹塞咧嘴一笑，转开了话题，“第三阶段的练习场地在第三层，第二层是时空穿梭厅。奥斯安大人还没回来，撒诺大人要不要去看看呢？”
　　“要。”又是“大人”，看来厄兹塞是不会改口了，伊路索性让自己看开些，无视这个称呼――反正只要努力突破就好了。
　　“时空穿梭厅是大家进行时空穿梭的地方吗？”伊路问。
　　“嗯，所以有可能会看到过去或未来的人。”厄兹塞说，“说不定还会看到未来的自己，或者是自己的后代，总之看到什么也不要惊讶就是了。”
　　说话间，他们已经通过DNA上方的圆洞，来到了二楼的大厅。大厅是正圆形，很大，从外面绝对想不到它有这么大，天花板比一楼还要高好几倍，这让这里看起来像个空心圆柱。圆柱的柱壁上镶嵌着无数单扇小门――不止挨着地面的地方，柱壁上足足有百层门扉，这让它看起来岌岌可危――就像被蛀空了似的。伊路注意到，每扇门扉上都镶嵌着一个扇形的小银牌，上面写着不同的年份。从公元前……（那些门在柱壁的最上方）到3146年（它是最下方，挨着地板的门扉）。
　　“没有3147年。”伊路说。那是今年的年份。
　　“到了明年，就有今年的门了。”厄兹塞说，“这里是‘过去’的穿梭区。”
　　“那‘未来’的穿梭区呢？”伊路问。
　　“去‘未来’穿梭区，我们需要重新上来一次。”厄兹塞指着他们走过的DNA旋转梯，“还记得刚刚的楼梯颜色吗？”
　　“蓝色。”
　　“对，蓝色。”厄兹塞点头，“不过现在……”他示意伊路往下看。
　　“是红色的！”伊路蹲下身，从地板上的圆洞往下望――他甚至能看到一楼的一点儿地面呢。
　　“没错。”厄兹塞也蹲下了身，“蓝色代表过去，红色代表未来。如果是黄色，则是直接通往三楼。”
　　“刚刚……楼梯是黄色的……”伊路想起来了，“不过那个人（叫修若帮忙的某人）下来时，楼梯就变成了蓝色。”
　　“楼梯的颜色――通往哪里，是由我们的意识控制的。”厄兹塞说。
　　“二层的人下来时，楼梯的颜色也会根据他们所处区域的不同发生变化。”伊路机灵的补充。
　　“是这样。”厄兹塞站起身，“要不要进到门里看看呢？可以随便选没关系。”
　　“那就那个吧。”伊路随手指了一个，那扇门挨着地面，门上的时间（跟其他门比起来）离现在不远。
　　“好，请跟我来。”
　　×××
　　“真是麻烦您了，奥斯安大人。”
　　“不，这没什么。下次小心些，别再把时空石弄丢了。”
　　“是，我一定注意。”
　　修若接完人回来的时间，只比他离开的时间挪后一点点。他没有走DNA旋转梯，而是用瞬移回到了一楼――不是大厅，是特殊状况处理部。如果他回到大厅，本可以见到前往二层的厄兹塞和伊路的，不过他没有这么做。要尽量避免时空违和，即使这种现象在时空管理局十分平常。
　　×××
　　林间鸟语阵阵，细柳倒映，树木郁郁葱葱。
　　门里竟然是个广大的森林，这可真是出乎意料。伊路把手伸进溪水里――凉丝丝的，一尾小鱼不怕人的碰了碰他的手，顺着溪水游远了。
　　“这里是……世界？”伊路捧起一捧水浇到头上，凉冰冰的很舒服。
　　“差不多，不过还是有所不同。”厄兹塞关上门，它立刻融入了景致中，再也分辨不出来了。
　　伊路说的“世界”是指空间系法师做出来的个人空间。他不能做出那样的空间，但是相关的知识，他还是懂得的。
　　“这里是时空穿梭厅啊，这个年份穿梭到现在的所有人都会出现在这个空间。”厄兹塞说，“可能是树干，可能是河流，总之只要是在这个空间里，传送门出现在哪里都有可能。”
　　“当然，不凭依在任何物体上，直接从空气中显现也是有可能的。”小河的上游，弯柳纠结的地方，传来了另一个声音。

第一百一十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：那个……写作者的话写习惯了……不过今天实在没什么可说的……- - 咳！问候一下！
（经典名句）
大家吃了没？（抛媚眼~）　　“当然，不凭依在任何物体上，直接从空气中显现也是有可能的。”小河的上游，弯柳纠结的地方，传来了另一个声音。
　　伊路一惊。这个声音虽然很久没听过了，但的确是他熟悉的……是那个人的。
　　――对了，十几年前，他还在斯科拉空岛。
　　所以能通过时空蛋的时空穿梭装置来到未来，能跟现在的他见面。
　　“您是……莱…不，多伊尔・奥斯安大人！”厄兹塞叫道一半，连忙改口。在那个年代，莱斯代尔还不叫莱斯代尔，未来的事可不能这样轻易透露出去。
　　“我是。”多伊尔拨开柳枝、踏过弯柳走了过来，“你是瑟西迪？”瑟西迪・厄兹塞今年30岁，他十几岁――还在加斯克鲁伊上学的时候就在时空管理局工作了（实习）。比他大四岁的多伊尔身为时空系法师当然是时空管理局的成员，两人从十几年前――也就是这个多伊尔所处的那个时间就认得的。
　　“是。亏奥……多伊尔大人能认出我来。”想起自己的年代还有一个“奥斯安大人”，厄兹塞改了口。
　　“不是说了让你叫我名字就行了嘛。”多伊尔不满的嘟囔着，“叫不然叫前辈，或者学长也行啊。不要一口一个大人的！啊，不对。那是我在我那个时间对你说的，难不成我在未来改主意了？”多伊尔凝眉沉思。
　　――改主意？
　　厄兹塞微微一笑。
　　那倒是没有，只不过是妥协了罢了。
　　“请放心，您没有改过主意，只不过是我坚持己见而已。”厄兹塞说，“多伊尔大人就不要推辞了吧，反正您也不是不习惯这个称呼不是吗？”
　　状似伤脑筋的摸摸头，多伊尔扯开一抹笑容。
　　“算了，未来的事让未来的我解决，话说厄兹塞你还是那么机灵啊！”
　　厄兹塞苦笑。
　　未来的我？未来的多伊尔大人……谁知道在哪里呢？
　　“我似乎跟机灵两字扯不上瓜葛吧，多伊尔大人。”
　　“怎么扯不上！真是的，你现在竟然比我还高！”多伊尔半真半假的抱怨道，他凑到厄兹塞面前，举手比了比两人的身高，“果然比我高！”
　　――这个不用比也一目了然吧，学长！
　　厄兹塞腹诽。
　　成长期的多伊尔比他低了大半个头，看他需要微微的俯视，这倒是从未有过的视角。
　　“大人就大人吧，既然能称呼我的名字的话。”
　　“啊？”
　　“‘多伊尔大人’，从刚才开始，你就是这样叫我的吧。真难得啊，以前你都只肯称呼我的姓氏的说。”
　　“不！那个是！”厄兹塞连忙解释，“因为会混淆啊，有两个奥斯安大人的话。”
　　“两个？”
　　“不……”这算不算是透露了未来？厄兹塞为难的想。不过时空法师不通过穿梭厅也可以穿梭过去未来，想知道的话总有办法知道的，再说他要说的又不是什么重要的事，只不过是面前这个多伊尔大人所处时代的人都已经认定的事实罢了。
　　――说就说了罢……
　　厄兹塞做了决定。
　　但他还没开口，多伊尔就抢先说了出来――
　　“是那边那个孩子吗？”
　　
　　伊路一直安安静静的跪在小溪边，不说话、也不动作。他尽可能的让自己显得透明不引人注意。那个声音……怪不得他觉得耳熟――居然是爸爸。嗯……应该说是年轻时的爸爸。对哦，爸爸是时空系法师，自然跟时空管理局有瓜葛，在时空穿梭厅碰到……虽然几率不大，但也是有可能的。真是的，他怎么就没有想到呢，早知道就应该选个久远点儿的年份。
　　“你……是我们奥斯安家的人吧？”多伊尔凑了过来，“今年多大了？是谁的孩子啊？”
　　伊路垂着头，手浸在水里。刘海挡住了他的眼睛，多伊尔看不到他的表情。
　　
　　――闭嘴……
　　
　　“说起来，你在我的时间还没出生吧。看年龄……也不可能是那两个小鬼的孩子，难不成是大哥的？”
　　
　　――别再问了……
　　
　　“不说话？这么说不是吗？来，抬头让我看看，说不定我能看出来呢！”
　　
　　――我……
　　
　　“哎，你该不会是我的孩子吧？”
　　
　　――我……一点儿也不想见到你！
　　
　　“十八年前的时空管理局，管理竟然如此懈怠吗？”伊路正襟危坐，冷冷的开口。刚从水里收回的手还是湿的，他也不去擦拭。“打听未来的情况，在十八年前，难道不是禁忌？”
　　多伊尔一愣。这个跟他一样是冰蓝色头发的小家伙怎么对他这么不客气啊？奥斯安家也能教出这么正经的小孩儿？
　　“虽然的确是有禁止……但时空系的法师嘛……知道一点儿也是无可奈何，很正常的啦。”他吊儿郎当的一语带过，显然没把这件事放在心上。
　　“无意间知道是一回事，有意识的询问又是一回事了。”话语虽不客气，伊路的语气倒是平淡轻柔，一点儿也不失礼。
　　多伊尔语塞。愣了良久，他小心翼翼的探出手……
　　“干什么？”伊路伸手挡开对方的毛爪。
　　“我只是想看看你的脸而已……”多伊尔一脸无辜。从刚才到现在，这个孩子都正视着前方，看都没有看他一眼。要是看着溪水也就罢了――最起码里面还有鱼，前面有什么好看的？
　　伊路直视前方，不为所动。
　　“我说……这个要求不算过分吧！”多伊尔有些火了。一个未来的小屁孩，而且还是自家的人，居然跟他这个老前辈叫嚣。难不成是未来的他欺负这孩子了？就算这样也不可原谅！太不懂礼数了！虽然他自己也没讲过什么礼数……
　　多伊尔的要求是不过分，但伊路真的不能让他看到自己的样貌――那双紫色的眼睛绝对会把他的身份出卖的。要是用变化术……笑话！厄兹塞可是见过他真正的容貌的，这不是徒增怀疑吗？
　　“我不是……奥斯安家的人……”虽然有些犹豫的停顿，伊路还是咬字清晰，发音清亮。
　　“啊？”
　　“出了什么事？”
　　×××
　　跟第一次来时空管理局的伊路不同，莱夏是幻术司的常客了。原因无他，他是幻术师嘛～
　　第一次来这里是什么情形………………不记得了……反正肯定也许是莱特利拐他来的。不过这里的确是修炼幻术的好地方，他也就不挑剔了。
　　幻术蛋的内部构造初看没什么不正常的，但拐个正常的魔法师来转一圈就知道这里到底异常到什么程度。好端端的一条路，踩上居然会掉下去！看见桌子想伸手却撞到了墙，往椅子坐下去却扎了一屁股的刺。有门的地方不能开，旁边看起来很结实的墙壁里时不时的穿过一个人，又一个人……
　　――果然是幻术司啊！
　　“话说修若第一次来这里时这么感慨来着，他还特意不用自己的能力，乱摸乱闯，大概是觉得很好玩吧，只是累了我在一旁心惊胆战的。”
　　“莱特利你找我来到底有什么事呢？”莱夏坐在从地板里伸出来的一片绿色的叶子上，叶子的尖端向后弯成平面――这把椅子其实本来是很正常的。
　　“其实也没有什么。”莱特利的椅子是一瓣橘子皮，“因为伊路要去特训嘛~就顺便抓你过来做做训练了。”
　　“哈？”
　　“最近都没下功夫修炼吧，反正伊路突破你又帮不上忙，正好趁此机会……”
　　“莱特利你什么时候关心起我的修炼问题了？”莱夏狐疑的看着他。
　　“没……随口说说而已……”莱特利耸肩。
　　“……”
　　“不过莱夏啊，你最近的确是太懈怠了。”
　　“关于这点，老哥你最没资格说我了！”莱夏抗议。莱特利从上学到现在，除了极少数极少数时间外，一直是懒惰派的权威代表人。但是人家整天摸鱼也照样进阶，这一点可是谁也学不了，连莱夏都做不到。
　　“话说莱特利你居然因为修炼的事教训我，真是难得啊！”
　　“不是教训你……”
　　“呃？”
　　“只是想起许久之前……恩斯巴勒校长的叮嘱而已……”（忘记的人翻，这是莱夏和伊路第一次“正式”见面时，恩斯巴勒叮嘱莱特利的事，不过莱特利当时忘得一干二净了。）
　　“哈？”
　　“没什么。第三幻练成了吗？”莱特利转移话题。
　　“勉勉强强。”莱夏耸肩。第三幻其暗的魔力要求是大魔导师，他现在还无法完全掌握。
　　“你可别大意啊。”莱特利的语气很认真。
　　“你指什么？”莱夏不明所以。
　　“伊路。”莱特利说，“虽然你没跟我说过注意他的理由，不过外面也有传言啊，你把他当做对手吧。”
　　“嗯。”
　　“别大意啊，虽然他只是个魔导士。”
　　“我知道。”
　　“你不知道。”莱特利摇头，“虽然认他为对手，但因为曾用幻缚带制住过他，所以潜意识里……轻视了吧。那样可不行啊！”
　　“我没有轻视啊！”莱夏辩解。
　　莱特利摆摆手，示意莱夏别打岔：“伊路会用变化术，这你知道吧。”
　　“？啊……”莱夏犹疑的点头。他的直觉告诉他，莱特利接下来要告诉他的绝对是很重要的事，他不由得紧张了起来。
　　“以你现在的水平做出的幻缚带是无法影响对方的异血域能力的。”莱特利说，“你的幻缚带，如果伊路真的想挣开的话，你是绝对制不住他的。”
　　“但是伊路当时……”莱夏条件反射的反驳，但一句话没说完，他就哑了嗓子。对了，当时伊路还在对他隐藏自己的身份，所以是不能（在他面前）使用变化术的。
　　――变化术？
　　莱夏突然想到了什么。
　　――变化术……可以变成空气……变成空气的话……
　　“就算我能克制他的空间转移能力，他也能逃得掉吧。”莱夏喃喃道。
　　“你刚发现啊，亏你是我弟弟。”莱特利毫不留情的打击莱夏，“你可别以为武力占优一些就能在伊路面前占上风哦，别忘了，他可是修若的弟弟哪！”
　　既然是奥斯安家族出品，又怎会是劣等货。就算人家体质特殊不能学武，也不会是好欺负的主。跟修若相处了这么多年，莱特利记住了一条真理――绝对不要小瞧任何一个冰蓝发色的人，即使对方只是个襁褓中的娃娃也一样。可惜莱夏不像哥哥……他对这方面没有这么深的认知，所以对伊路……
　　――那家伙……难道说……每次都是故意被我制住的吗？

第一百一十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　亲们~粽子节快乐~~\(^o^)/　　“出了什么事？”
　　修若出场的时间恰到好处。解决完时空石的事，他很容易的找到了这里（不愧是空间系大魔导师）。厄兹塞和伊路会在时空穿梭厅，倒也在他的意料之中，只是眼前的景象，却是他万万没想到的。
　　“多伊尔小叔。”虽然十几年没见了，多伊尔他还是认得出来的。修若不动声色的走近几步，厄兹塞立刻迎了过来。
　　“奥斯安大人，您看……”多伊尔前辈一直缠着奥斯安大人带来的小孩儿不放，他也不好上前阻止，真是伤脑筋。
　　“修若？”多伊尔直起身，饶有兴味的望了过来。伊路趁其不备，跑到修若身后躲起，察觉到弟弟的手死死的拽着自己的衣服，修若把手伸到背后，攥住了一只惊魂未定的小手。
　　伊路的举动，多伊尔自然是看见了的，不过他没有阻止。虽然对方的疏远让他有些受伤，不过这孩子的举动已经确实的引起了他的兴趣。不管怎样，看来修若是认得他的，说起来，他刚刚好像说“不是奥斯安家的人”。骗鬼啊！不是奥斯安家的人，怎么会跟修若这么亲！
　　“多伊尔小叔是来未来游玩的吗？”修若冷冷的问。如果是以前，他是死也不会用这种态度对待多伊尔的，但是伊路的态度引起了他的怀疑。以前修若提起多伊尔的时候，伊路也有失控过（见，那时他就觉得这对父子的关系恐怕不像他们所想象的那样，今天伊路的态度更是证实了他的想法。如果真的父子和睦的话，伊路怎么会躲到他的身后去呢。而且……被揪住衣袍的感觉……总觉得……很委屈……而且无助……
　　好像……受过什么欺负……
　　得出这个结论的修若很是心疼，他把手中的小手抓的更紧了些，谨慎……甚至是敌视的打量着对面的多伊尔。
　　“不是，当然是有任务。”多伊尔注意到修若的目光，十分不解，“怎么了，修若？未来的我做了什么？”
　　“没有什么，小叔。”修若轻描淡写的回答，“既然有任务，就不要在这里浪费时间了。时空蛋的构造并没有变，小叔走好，修若就不送了。”
　　“不急不急，反正回到哪个时间可以自己决定。好不容易来一趟，就让我多呆一会儿嘛！”说完，多伊尔还征求厄兹塞的意见，“你说对吧，瑟西迪。”
　　“啊？”厄兹塞一愣，“这……这个……这里是未来……”
　　“既然决定要多呆一会儿，小叔何不离开时空蛋呢。”修若说，“这里可没什么好玩的东西啊。”
　　“怎么没有呢。”多伊尔微笑，“你身后的那个小鬼就很好玩啊。”
　　感觉抓住自己衣袍的手不安的紧了紧，小脑袋甚至整个贴到了他的后背上。修若不由得生起气来――对自己最尊敬、最喜欢的小叔生气，这可是从未有过的事。
　　“路儿不是玩具！”修若的语气冷到周围的空气都结了冰，“小叔还是赶快去执行任务吧。”背在身后的右手紧了紧，安慰惊慌的弟弟。
　　“我知道他不是……”修若的反应让多伊尔十分意外――那个单纯可爱的修若居然会露出这种表情？“别生气嘛，修若。我的意思是……”
　　“什么？”
　　“至少告诉我他是谁吧！”多伊尔做摊手无奈状，“连教训我的人的名字都不知道，我也太失败了。”
　　“教训？”修若蹙眉。
　　“嗯，我刚刚被他教训来着。对吧，瑟西迪。”
　　“多伊尔大人是自作自受。”厄兹塞很公正。
　　“话虽这么说……”
　　“而且您现在还在犯同样的错误。”厄兹塞补充――真的是毫不留情。
　　“太过分了吧，我只不过是问问他的名字而已。”多伊尔抗议。
　　“到底是怎么回事？”修若问。
　　厄兹塞把刚才发生的事原原本本、仔仔细细的告诉了修若。连伊路和多伊尔的对话也复述了一遍。
　　“明白了。”修若颔首，“厄兹塞，派人‘回去’告诉‘那边’时空蛋的成员，他们会处理的。”
　　“是。”厄兹塞点头，然后匆匆离开了。
　　“太夸张了吧，我只不过是问了问他的名字而已。”多伊尔显然知道修若说的“处理”是怎么回事，他愤愤的喊了起来。
　　“路儿在小叔的时代还未出生，你带回去的任何未来的信息都有可能会影响他的现在。况且小叔真的只是想知道路儿的名字而已吗？”从刚才起，修若就已经透露了伊路的昵称，某种程度上，已经透露了伊路的名字了（虽然不是大名），但是多伊尔还是不依不饶，显然他的目的不是想知道伊路的名字这么简单。
　　“脸，让我看看他的脸可以吧。”未来的修若精明得过头，多伊尔真不知道是该高兴还是该生气，“让我看看他的脸，反正回去后会被消掉记忆的，让我看看也无所谓吧！”
　　所谓“处理”，指的就是消掉记忆。从未来知道本不应该知道的事是大忌，时空管理局对这种情况的处理是很严格的，他们对任何人，即使珍贵的时空系法师也不会手下留情。
　　多伊尔的要求合情合理，修若有些犹豫。身后的伊路仍然紧紧的抓着自己的衣袍，不过力道并不像开始时那么紧绷了。
　　――也就是说这个条件伊路是可以接受的了？
　　修若猜想。
　　“修若。”正在他揣摩弟弟心思的时候，多伊尔说，“这孩子，你称为路儿的，真的不是我们家的人吗？”
　　“虽然很容易让人怀疑，不过他的确不是。”修若说，“这一点是毋庸置疑的。”
　　“真的？”
　　“是真的还是假的，小叔现在知道了也没用吧。”修若冷冷的说，“反正你也无法证实，回去后，这次的记忆是要消掉的。”
　　“虽然到最后什么也留不下，我还是想知道。”多伊尔说，“反正我的记忆也无法留下，告诉我事实也没什么的吧。”
　　16岁的多伊尔对上21岁的修若，无论是能力还是阅历，都是修若要占上风，不过16岁的多伊尔也不容小觑。事实上，从外貌看，还是修若更小一点儿呢。
　　“……真的。”犹豫了一会儿，修若还是决定不说真话――从伊路的反应来看，他似乎不想让多伊尔知道。
　　“真的不是我们家的人啊。”多伊尔苦笑，“我还以为是……算了，能让我看看他的脸吗？”
　　修若刚想回答，一直抓着自己衣袍的那只小手突然松开了。还没来得及惊讶，右手里的触感也消失了。
　　“奥斯安教授。”伊路抱住修若的胳膊，用力向后扯去，“我们走吧！”
　　他拉扯的力道那么大，绝对超出了纯魔法师的限度。修若踉跄了一下，顺势转过了身。
　　“路儿……”看来答案是否定的了，伊路并不想让16岁的父亲看到自己的脸。不过……
　　修若转身时露出的空隙，已经足够多伊尔看到他想看的东西了――那双透紫色的眼睛，跟恰丽蒂尔一模一样的漂亮眼眸。
　　“你……”
　　（伊路不由分说，拉着修若向出口走去。）
　　“你……难道是……”多伊尔不可置信的张大嘴巴，他甚至忘了追上去。
　　（伊路在森林中找到了来时的门，他伸手打开。）
　　“你……难道是……”
　　（门开了，然后又关上了。两个冰蓝色的身影消失在了森林中。）
　　“难道是……我的孩子……”多伊尔盯着那已经跟森林融为一体的门，喃喃自语。
　　那双眼睛，他绝对不会看错的――是恰丽的眼睛。冰蓝色的发色，透紫色的眼睛，这种组合，能生出这种组合的父母……
　　“我和恰丽……有孩子？”
　　×××
　　“好了，路儿。他不会追出来的。”走出穿梭分厅（穿梭厅里的那些小门），修若反扯住伊路，选了另一扇门走了进去，“他找不到我们的，他现在没我厉害，他找不到我们的！”
　　也不知道是哪个年代的分厅，里面是一望无尽的海。唯一的陆地就是脚下那个贫瘠的孤岛。
　　“没事了。路儿，没事了。”修若竭力安慰着弟弟。他看起来失魂落魄，真的被吓到了。
　　伊路看看修若，又扁着嘴低下了头。
　　“路儿？”修若不放心的俯下身――事实上他没来得及做这个动作，因为伊路已经哽咽着扑到他的怀里了。哭声断断续续，显然是竭力压制自己的声音所致。修若心疼的搂住，右手抚弄着弟弟的头发。
　　“想哭就哭出来吧。”
　　这句话像是揭开了某种封印，伊路的声音再也压制不住，眼泪断线似的落了下来。
　　修若静静的搂着弟弟，不说话，只是静静的搂着。虽然对小叔和伊路的关系有所察觉，但也只是停留在父子矛盾这样的层面上，人都死了，就算有什么矛盾也……他本来是这么想的。可伊路现在伤心成这样，肯定不止是单纯的父子矛盾那么简单……到底是怎么回事？
　　×××
　　共生者间的思维共享不能传递心情。故而即使现在伊路思维混乱，打开了脑海中的感应通道而不自知，莱夏也没能接收到他的心情。不过莉卡咪可就不一样了。虽然平时都是屏蔽着的，但是只要一方有意识的打开禁锢，心情就可以传递。收到感应，正跟格瑞塔在房间复习功课的她立刻蹦了起来，五秒钟后，莱夏储物镯里的联络石响了。联络石又称信石，鸡蛋大小，研究所出品，梅因成员人手一个，花色任选，颜色自挑。莱夏的联络石是黑色的，半透明质地，上面有个大大的死镰图案，倒是蛮符合他的风格。（联络石只能在斯科拉空岛上使用，顺便一提，伊路为了避免骚扰，不是把联络石丢在房间不带，就是干脆关掉。）
　　取出联络石，在顶端的凹痕处一掰，石头裂成了四瓣。尖锐的声音消失了，随即，莉卡咪的影像显现了出来。
　　＜莱夏！＞
　　“怎么了？”莱夏把信石放到身前的一片大羽毛上（那是桌子），低头看着石头花瓣上手舞足蹈的小人。
　　＜伊路在你那里吗？＞
　　“不在。怎么，你找他啊？”
　　＜嗯。＞
　　“用联络石不就好了。”
　　＜伊路的信石从来不开的，你又不是不知道！＞
　　“说的也是。”
　　＜总之你知道伊路在哪里吧！肯定知道对不对？＞
　　“我是知道没错。怎么了，那么着急？”
　　＜我担心嘛！怎么，你没有感应到伊路的心情吗？＞
　　“什么？”
　　＜对哦，你们的思维共享不能传递心情。＞
　　“到底怎么了？”
　　＜我不知道，但是伊路现在很伤心，非常伤心。从心里传递过来的这种悲哀的感觉，简直要把人淹没了。＞
　　莉卡咪的影像紧皱着眉头，比火柴头还小的小手捂着胸口。
　　＜他到底怎么了呢，莱夏？＞

第一百一十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：嘿嘿~~~亲们粽子节快乐~~~收到大家的祝福真是太高兴了~~~（＾ω＾）　　＜他到底怎么了呢，莱夏？＞
　　莱夏语塞。他也不知道伊路到底出了什么事，不过照实说的话，总觉得自己有些理亏――毕竟伊路今天一直跟他在一起，就这样什么都不知道……
　　“伊路和修若在一起。怎么了，莉卡咪？”虽然平时吊儿郎当，关键时刻，莱特利还是挺像个大人的。
　　＜我不知道。＞
　　莉卡咪的影像摇着头。
　　＜就是担心伊路，这种心情……总不会是幻觉。＞
　　“……”
　　＜……＞
　　“我去看看！”莱夏担心的起身。
　　“等等！”莱特利拦住了他，“交给修若吧。是家事，你别插手。”
　　“莱特利？”
　　“你忘了我跟修若也是共生者？”莱特利指指自己的头，“思维共享可没有距离限制。”
　　＜反正心灵感应有距离限制！＞莉卡咪忿忿的抱怨道。＜总之伊路就交给你了，有事再联络。拜了，莱夏，莱特利。＞
　　“拜～”莱特利挥手。莉卡咪断开联络，信石啪的一声合上了。
　　“怎么办？”莱特利抱手瞅着自己的弟弟。
　　“什么？”莱夏闷闷的坐下。
　　“你不是说要去看看？”
　　“你不是说那是人家的家事？”
　　“不是我说，是修若说的。”
　　“……还不是一样。”
　　“后面那句别插手是我说的，修若可没叫你别插手。所以你要是想插手的话就插吧，没关系。”
　　“……没关系个头……别闹了，我去修炼。”
　　莱夏说罢起身，从一排仙人掌中穿了过去。留下莱特利若有所思的托着下巴――
　　“受到打击了？因为刚才的话……”
　　×××
　　“奥斯安教授，抱歉。”
　　过了好久，伊路才调试好心情。红着脸，匆匆将被自己泪水沾湿的属于修若的长袍弄干，伊路手一推……
　　突然离开的温暖让他恐慌起来，心里空荡荡的。来不及多想，他又抓住修若的袍子靠了上去。
　　“没事吧？”虽然伊路本人没有自觉，修若却知道伊路行为的含义――缺乏安全感。
　　伊路摇了摇头，手又紧了紧。
　　“今天还是不要训练了吧。”修若搂着弟弟，语气是难以察觉的宠溺，“我们回去。”
　　“唉？”伊路愣忡的抬起头。
　　“走吧。”修若拉起伊路的手，回身打开穿梭分区的门。
　　“等，等等！”伊路总算回过了神，“我没事，我能训练。”
　　修若回头看了看弟弟，打开的门重又关上了。
　　“今天还是别勉强了。”他劝道。
　　“我没有勉强。我没事，我能训练！”伊路急急的争辩着，“我真的已经没事了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那能参加昨天的考试吧。”
　　“唉？”
　　“以你现在的状态，进行训练还是太危险了，先去考试调整一下心情吧。”修若并没有强制伊路回去休息。狭小的室内容易让人心情灰暗，虽然加斯克鲁伊的宿舍一点儿也不小――应该说是很大，但也比不上室外空气清新。自己心情郁卒的时候就不喜欢窝在室内，所以修若很清楚现在应该怎么做：与其闷在屋里，不如出去好好发泄发泄。
　　“考试……”
　　“嗯，魔力型魔法实践课的考试。对你来说应该很简单吧。”
　　“也许吧……”
　　×××
　　“伊路今天……还会回去考试吗？”
　　“啊？”莱特利睁开一只眼，莫名其妙的瞅了瞅弟弟，“你的思维跳转得太快了吧，现在是想这个的时候吗？”
　　“不，我只是想到了昨天下午……”
　　17小时前的情形在莱夏脑海里浮现了出来。
　　×××
　　魔力型魔法的实践课考试在加斯克鲁伊中等部的后山进行。错综复杂的地理环境对施法者的魔控力有很高的要求――考试成绩评判项目之一就是：非攻击目标伤亡率。
　　修若选择的时间正好是考试开始的前一刻，莱夏和莉卡咪从一个不引人注意的小山丘后转出来，神不知鬼不觉的融进了人群。
　　“你们来啦。”加拉赫眼尖，马上发现了他们。
　　“伊路怎么样了？”信乐凑了过来。这可难得，除了邀战，平时他是绝对不会跟莱夏说话的。
　　“奥斯安教授在照顾他，应该没什么事。”莱夏说，“别担心，说不定他一会儿就跑来考试了呢。”
　　“来考试……恐怕有些勉强吧……”加拉赫撇撇嘴，“算了，他没事就好，我们准备考试吧。”
　　魔力型魔法实践考试的考查点有三个：魔力量、魔控力，还有准确度。魔力量不用解释，事实上没有人会在这一项上不合格的。魔控力也不用说，对于魔控力，最常见的考察手段，火系无非于控制火球穿过障碍物，水系是做冰雕，土系是做石雕，风系是做储物盒――用风隔离若干件物品（通常是树叶或花朵），使它们静止在空中不动。魔力型魔法的话就更简单了，以上几种方法，随便拿一种来用就好了，反正魔力型魔法跟媒介型魔法的区别也只不过是“通过魔力引发奇迹”跟“以魔力作媒介控制元素或种子引发奇迹”这样而已。一般的魔法学校都是这样做的，不过加斯克鲁伊可不是这样。正如刚才所提，这次考试中魔控力的考察方法是：非攻击目标伤亡率。
　　“哦，那家伙的魔控力真是有够糟糕的。”加拉赫盘腿坐在考试场地附近的一块大石头上，凉凉的评论。
　　考试项目是攻击空中那些飞来飞去的魔偶虫。只要是魔力型魔法，用什么方法都可以，只要能把他们打下来。刚刚那个考生将魔偶虫消灭了大半，战果可说是相当不错，可是……太残忍了，看看那些无辜的花花草草吧……
　　“涅拖，你这种攻击方法，要是让医疗部的人看到……”魔力型魔法课的老师里凯布・霍希意味深长的扫了眼一片狼藉的现场，深深的吐了口气。
　　“请不要说的好像我们都蛮不讲理似的，霍希教授。”身为学生的格瑞塔站在身为老师的霍希旁边，气势一点儿也不输人。
　　“不……我并没有这个意思。”霍希移开目光，“我只是觉得善良的治疗师们是不会容忍这样残暴的罪行的，只是这样而已。”
　　“真的吗？”
　　“霍希教授，您这种说法实在是太过分了。”惨案的制造者，中等部二班的捏托抗议道，“我最近感冒了，弄成这样也不是故意的啊！”
　　（“原来如此。”加拉赫咬着一根小草，含糊不清的说。“你这可是货真价实的有预谋的杀生。”佐伊给他定罪。）
　　“真的真的。”霍希回答格瑞塔的话。“感冒了？那可真是不凑巧啊！”他招招手，捏托不明所以的走了过来。
　　“真的生病了吗？”招出一个口罩带上，霍希俯下身子，观察捏托的脸色。
　　“霍希教授，拜托，就算怕传染也不要做的这么明显好吗……”格瑞塔看不过眼的提醒。
　　“啊？怖欠怖欠。”霍希举起两根手指在太阳穴上碰了碰，权当道歉。
　　“一点儿诚意也没有。”捏托小声嘟囔。
　　“嗯？”霍希听到了。
　　“他的确是感冒了。”格瑞塔给捏托解围，“表医疗部有他的治疗档案。”
　　“讷垮楸漕到呢（这么快就查到了）？岑不愧截诙瓦（真不愧是芙尔瓦）。”
　　“……霍希教授，您能拿掉口罩说话吗？”
　　“濮擎（不行），锵子u睽嵌呢（那样子太危险了）。”
　　（“还是老样子啊，霍希教授。”加拉赫感慨。“你现在的行径要是被他看到了，铁定会被念的。”佐伊说。“……佐伊，你干嘛老吐我槽。”“没啊……”）
　　生性活泼搞怪的霍希教授负责的考试，想也知道…场面绝对严肃不起来。不过也因此，考试速度相当……呜……令人发指的慢。如果想要尽快考完脱身，那么就得非常非常完美的完成任务才行。就像莱夏。
　　“阒vQ晁他恁（居然用火烤它们），戚澶（你好残忍）。”虽然照例发了发牢骚，霍希还是痛快的让莱夏过关了。莱夏大松了口气。
　　变数是在考试进行到一半的时候发生的。高等部考试结束的时间要比他们早一些，大概是闲着无聊，有些学生就跑到中等部参观来了。中等部的精英很多，这是众所周知的事。说是参观，其实大家都知道――他们的目的是几位梅因的特招生。
　　因为不是第一次被参观了，跟平时一样，大家也没在意。跟学姐学长们打个招呼，众人就又各干各的去了。高等部的前辈们也懂规矩，他们站得远远的，以免影响学弟学妹们的考试。不过……话说再细密的检查也难免会出现瑕疵品，懂规矩的人中出一个不懂规矩的也没什么稀奇。虽然几率很小……
　　“真是不够看啊！”
　　但也是有可能实现的。
　　说话的肯定是高等部的无疑――看身高就知道了，而且肯定是个孤陋寡闻，不知道霍希教授脾气的高等部成员。不够看？他在说谁？考生？还是这场考试？这种容易引起歧义的话不是明摆着找抽吗！可怜的孩子。
　　“睽蔡厝耄ㄋ在说话？）”虽是问句，霍希分明已经锁定了目标，“各位，好像有人不服气哪。”他总算是摘掉了口罩。
　　“怎么处理？”大家兴致高昂的凑了过去。
　　“打架太野蛮了，吵架也不雅。”霍希思索着，“让他一起参加考试好了，就当做是比赛项目。”
　　“比赛，派谁比？”
　　“我们这边还有谁没考试就派谁比。”
　　“那还有谁没考试呢？”
　　“……我看看。”霍希低头查看名单，“嗯……还有一个……”
　　“谁？”
　　“伊路・撒诺。”
　　
　　＜一幻五…＞
　　
　　“可是撒诺没来啊！”
　　
　　＜五断十…＞
　　
　　“对了，上午的法阵考试出了状况，好像是受伤了吧。”
　　
　　＜十以百记…＞
　　
　　“哎？那有没有事啊？”
　　
　　＜百变化千…＞
　　
　　“没什么事吧，应该……”
　　
　　＜千凌千雪…＞
　　
　　“希望他没事。”
　　
　　＜直击…＞
　　
　　随着抬手的动作，长袍邪异的飘扬了起来。右臂前伸，伊路冷静的下令：
　　
　　“霰弹雨！”

第一百一十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：困死我了……睡觉……去睡觉……(～辍)~zZ　　考试用的魔偶虫是用浮石做的，这东西速度极快，且体态娇小轻盈，要打到它很不容易――对一般的魔法师来说，加斯克鲁伊的学生们自然是不会把这些小东西放在眼里的，不过解决是能解决，要是同时对付一百只……魔控力和准确度啊，那是多高的要求，加斯克鲁伊学生的实力可见一斑。火攻、风捻……攻击的方式千奇百怪，效果也各有不同。不过像伊路这样定住而不破坏的，倒是一个没有。没错，伊路没有破坏那些魔偶虫，而是利用冰弹飞行所产生的风压，把它们钉在了地上。
　　“伊路？”莉卡咪离案发现场最近，看看翅膀嵌在地里，苦苦挣扎的魔偶虫，她准确的叫出了凶手的名字。这种看似水系实则风系，其实魔力系的魔法太有个人风格了，想认不出也难。
　　“这是魔力型魔法没错吧。”佐伊俯身拾起一个冰球。
　　“纯魔力发动的，肯定没错。”霍希凑过来回答，把佐伊吓了一跳，“不过为什么要吟咒呢。”霍希拎起一只冻僵了的魔偶虫，“混淆视听？”
　　“纯魔力发动霰弹雨的确也是这个咒语。”感冒了的捏托说――好不容易摘掉的口罩立刻回到了霍希的脸上。
　　“话虽如此，但是撒诺使用魔法从来不需要吟咒的啊。”信乐很是疑惑。
　　惊讶间，大家倒是把这次事件的主角忘得一干二净。至于那个不知道名字的高等部，反正本来就是个路人甲，现在就更没有出场的余地了。
　　“霍希教授，我的成绩如何？”事件的制造者――伊路走进了现场。俯身捡起一只魔偶虫，驱走银色身子上的寒意，小东西立刻轻盈的飞了起来。
　　“呜……邬（我看看）。邬昵瓷（魔力值）……漕殍（超标），邬崆倪（魔控力）……楸丘（优秀），箧（准确率）……喷瓷（百分之百）。”看着飞舞在空中的魔偶虫，霍希露出满意的神色，“嗯，而鳍嗪腻粲酿（而且心地善良），濮c蹭（不杀生）。好酿的（好样的）！”说完，他还以戴着口罩之便利，教育身边的捏托，“妮堍（捏托），瞧瞧人袷的邬崆倪（瞧瞧人家的魔控力），橐跷刊（多强悍）。”
　　捏托这回没再为自己的魔控力辩白，因为他知道，就算自己今天没感冒，也是绝对做不到这种程度的――不斩仅擒，而且完全没有伤及无辜。真不愧是一班的精英。
　　“虬秋袷（优秀＋）。”霍希向伊路竖起大拇指。
　　“霍希教授为什么要戴口罩呢？”伊路好奇的问，“生病了吗？”
　　“不，是我感冒了。”捏托忿忿的斜了霍希一眼。
　　“词梧却绕钤乒错的钕膀慈（这是为了避免自己生病做的预防措施）。”霍希含糊不清的说。幸好大家都习惯了他三五不时的怪异举动，倒是都听得懂。
　　“这样。”伊路颔首。
　　“那个高等部的人呢，还要不要比？”一片混乱中，总算有人想起了某人的存在――因为一句话就惹来了一场莫名其妙的比赛的某高等部成员早已溜的不见踪影了。
　　“算了，胜负不是明摆着呢嘛。”
　　“是啊，撒诺的成绩是不可超越的。”
　　众人闲闲的议论。
　　“……”伊路不明白大家在议论什么，他也没兴趣知道。修若让他参加比赛调整一下心情，所以他才来的。其他的事跟他没关系，用不着关心。
　　“我可以离开了吧。”虽是问话，用的却是肯定语气。向霍希点头示意了一下，他瞬移离开了。从头到尾，除了霍希，其他人伊路理都没理。倒是很好的贯彻了时空管理局的保密条例。
　　“伊路怎么了？”佐伊小声问。
　　莉卡咪摇了摇头。她大概能猜到伊路现在的心情，因为小时候……
　　――但是，应该不存在那种可能性才对啊。更何况，伊路不是已经调整过来了吗？
　　从小到大，她最怕的就是伊路这种好似看透一切，世间万物都灰暗下去了的冷漠表情。每次每次，伊路露出这种表情的时候，都是……
　　×××
　　整个世界变为了红白两色，就像一个大大的印泥盒。
　　灰色山谷的每一处都散发着血腥味儿。绿的草，黄的花，现在都被染成了红色……也许是白色，就看它碰上的是血液还是脑浆了。遍地的尸骸，没有脑袋的、撕碎肚腹的、挖去眼睛的、砍去四肢的……碾死的烧死的摔死的炸死的……所有你能想到想不到的死法都聚集在了这个小小的山谷里。
　　这里……本是个与世无争的小村庄……
　　“没有……活着的人了吗……”稚嫩甜软的声音听起来像个女孩子，紧了紧箭筒的背带，伊路踏离山谷上方的平地，向虚浮的空中走去。一步，又一步，踏空而行，就像走在一个巨大的印盒盖子上。从山谷里冲上来的血腥味儿浓重得能把人熏昏，挂在树上的那些内脏随着山风，像旗帜一样悠然飘扬，恐怖的令人作呕。
　　“没有……活着的人了吗……”又喃喃了一遍，伊路不死心的落下去，在被血液和内脏浸染得滑腻腻的红色大地上搜寻着。
　　包身的短裤倒是不用担心会沾染上血迹，不过鞋子就难逃一劫了。伊路也不在乎，将背上的短弓摘下握在手里，他开始了地毯式搜寻。
　　一只惨白的眼球沾着血，滴溜溜在脚前滚过，伊路小心翼翼的绕过它，结果又踩到一截黏腻的肠子……
　　“还有没有活着的人啊！”饶是已经见惯了死亡，这种场景还是让伊路忍不住皱起了眉头。地上实在没有下脚之处，不得己，伊路只好飘离地面，用踏空在空中行走。
　　被硬生生扯成四瓣的脑袋，跳出眼眶的眼睛恐惧的圆睁着……被剥开的大腿，挖出的骨头丢在地上……破碎的下巴……煮开的脑浆……破开的肚腹（伊路皱了皱眉）……触目所及，全是阿鼻地狱般的景象。
　　――没有……活着的人了吗……
　　用风翻起一个个尸体，伊路努力寻找着。
　　
　　――帮我们把血液和脑浆清掉，我们帮你找。
　　
　　脚下传来一个纤细的声音。伊路在空中蹲下身子――什么也没看到。
　　
　　――我们被血浆埋住啦！帮我们清掉，我们还可以告诉你那些家伙去了哪里呢。
　　
　　又一个声音喊道。
　　
　　虽然还是看不到话语的主人，但伊路已经猜到了它们的身份。凝聚出水流，伊路小心冲刷着脚下的地面，果不其然，几朵黄色的小野花露了出来。
　　
　　――呼！可算出来了，憋死我了！
　　一朵小花大舒了口气，闷闷的抱怨道。
　　
　　――你在找幸存的人吗？
　　另一朵小花问道。
　　
　　“是的。”伊路小心翼翼的落到刚刚洗刷干净的地面上，“你们知道吗？”
　　
　　――不知道，不过其他花草可能知道。
　　小花回答说。
　　――大家被埋在血浆下，都快闷死了。
　　
　　“我一会儿会把大家都弄出来的，能不能帮我问问呢？”四岁的伊路声音还是奶声奶气的，那稚嫩的声线跟这些小花的声音混在一起，听起来很是合拍。
　　
　　――行啊！看在你是第一个能听懂我们的话的人的份上，我就帮你问问。
　　小花挺仗义。
　　――其实我们经常跟这里的人说话，但是他们从来不理我。
　　
　　“没办法，毕竟种族不同，大家听不懂啊。”伊路为自己的同胞辩护。
　　
　　――我知道，等着，我问问。
　　花草树木通过地下的根、泥土和水流传递信息。如有必要，它们还可以使用风进行跨地域对话。不一会儿，小野花就得到了伊路想要的信息。
　　
　　――我告诉你，你可别伤心。
　　小野花给伊路打预防针。
　　――这儿水够多了，要是再多，我们就该淹死了。
　　
　　“知道了，你说吧。”小野花的话让伊路心里沉甸甸的――看来不是什么好消息。
　　
　　――除了一个小婴儿外，已经没有活着的人了。
　　小野花说。
　　
　　――没有活着的人了。
　　另一朵野花附议。
　　
　　“活着的那个婴儿受伤了吗？”伊路问。
　　
　　――没有，好着呢。
　　小野花说。
　　――就是跟我们一样，被压着。
　　
　　――会不会憋死啊！
　　另一朵小野花担忧的说，它对刚刚的憋闷感还是心有余悸。
　　
　　“他在哪里？”听它们这么说，伊路反而松了口气――没受伤就好，要是伤得太严重，他还得上去补一刀，那种事实在是……
　　
　　――往你右边看，100米外，那个房子外面。
　　小野花回答。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　――不客气。赶快去吧，去晚了，活着的可要被憋死啦！
　　
　　虽然人家这么说，伊路还是又道了次谢。
　　“等一下我就把大家都挖出来。”这么说完，伊路向小野花说的地点瞬移了过去。
　　这是个很闭塞的小山村，即贫穷又落后。伊路瞬移到一间破旧的小茅屋前（落点是空中）――茅屋整个都被染红了。以风代手，伊路在屋前的尸堆里翻找着。
　　大多数尸体――如果这些稀烂的东西还能被称之为尸体的话――都已支离破碎的不堪入目了。唯一一具完整的是个被剥了皮的女人。从体型判断…应该是女的吧。那具尸身俯趴在地上，手臂撑起，似乎在保护着什么。伊路踏空走到尸身前面。
　　“看来就是她了。”
　　把短弓放回身后，伊路落到地面，俯身抱起了那个小小的婴儿――这就是这具尸身强忍痛苦保护着的人。婴儿熟睡着，他的襁褓上沾满了血，但他依然在熟睡着。
　　“真是无忧无虑啊，你的母亲死了呢。”伊路从挂在脖子上的储物石里拿出一条小毛毯，换下了那个血淋淋的襁褓，“以后你要怎么办才好呢？”
　　母亲去世了，父亲……谁知道是那堆碎肉的哪个部分。这孩子……已经是个孤儿了。
　　“以后可没有爸爸妈妈疼你啦～”毕竟还小，伊路说起话来仍然孩子气十足。
　　已然死亡的母亲并不知道自己的孩子已经安全了，不过就算知道……已经僵硬的尸身……也无法动弹了吧……
　　“她真的很爱你呢。”伊路看着怀里的婴儿。小家伙显然不知道自己的命运已经发生了改变，含含糊糊的嘟囔了一句，小手动了动，他又睡了过去。
　　
　　“路儿！”
　　山谷上方传来莉卡咪的喊声。
　　打听到伊路处理家魔的地点，莉卡咪不放心的追了过来。这次的报酬实在太多，任务肯定很危险。叔叔怎么放心让路儿一个人来呢！
　　虽然已经有了心理准备，满谷的红色还是把年幼的莉卡咪吓得够呛。捂着嘴，她拼命压抑着反胃的恶感。
　　“猫猫姐姐？”虽然料到了，但真的见到莉卡咪，伊路还是很惊讶――她真的追上来了啊。
　　“姐姐，这里很危险，你还是回去吧。”
　　“就是因为危险所以才来的啊！”莉卡咪努力正视着脚下的阿鼻地狱，“怎么能让你一个人……多伊尔叔叔也真是，他怎么就放心得下呢！”

第一百一十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说前两天写那俩小混蛋的PK文卡文卡的厉害，害我甩了一屁股的债没写。今天得写……1万5……也就是四章……要死了！我写的完嘛我！（大哭）
PS：亲们保佑我吧~~T T　　“就是因为危险所以才来的啊！”莉卡咪努力正视着脚下的阿鼻地狱，“怎么能让你一个人……多伊尔叔叔也真是，他怎么就放心得下呢！”
　　――放心？
　　伊路苦笑。
　　谁知道呢。放心，要是放心就好了。爸爸他，根本就……
　　――他根本就不在乎我。
　　×××
　　伊路刚才的表情，跟那个时侯一模一样。
　　直到现在，只要一想到那红色的修罗地狱，胃里还是会条件反射的翻涌起来。
　　――刚才那种表情……明明只有提到他的父亲时……
　　但是这么多年了，伊路不是已经缓过来了吗？
　　到底为什么？
　　×××
　　“真是的，每个人都怪怪的。”莱夏忿忿的大声抱怨，“伊路也是，莉卡咪也是。真不愧是姐弟啊！”
　　“莉卡咪怎么了？”莱特利好奇的问。
　　“没……就是昨天……”思维很混乱，莱夏闷闷的托着下巴，“昨天下午伊路考试的时候有点儿反常，果然是跟今天的事儿有关系吧。”
　　身份、能力、共生者。该知道的明明都已经知道了，初见时的谜团也已经解开了。但是现在……
　　――真是！越来越搞不明白了！
　　其实仔细想想，只是知道了身份能力什么的，真的就算是对这个人了解了吗？
　　――到最后……我果然还是……彻彻底底的局外人啊！
　　“真是不爽！”
　　“不爽什么？”莱特利斜觑着自己的弟弟。
　　“没……”发觉自己居然把心里话说出来了的莱夏连忙掩饰，“没什么……对了，伊路怎么样了？”他转移话题。
　　“等下，我问问。”莱特利抬头看看时间――一个由玉米、辣椒、香肠混搭组成的大圆盘，已经八点了。
　　――八点了啊，今天的突破训练恐怕够呛了吧。
　　莱特利思量。他将莱夏的问题用思维共享发送了过去……
　　…………
　　“怎么了，莱特利？”看着哥哥铁青着脸起身向外走去，莱夏奇怪的叫住了他，“伊路怎么样了？”
　　“不用担心。”停住脚步，莱特利调整了下脸上的表情，然后转过身来面对莱夏，“伊路没事。”
　　“是吗？那就好。”莱夏松了口气，“我告诉莉卡咪。”他伸手去拿联络石。
　　“对了，你在不爽什么？”莱特利刚想溜，莱夏又叫住了他。他拿着联络石，直溜溜的盯着哥哥。
　　“啊？”莱特利做不解状。
　　“少装。”莱夏才不上当，“我知道你心情不好，怎么了？”
　　“……没事，只是接了个很讨厌的任务罢了。”莱特利赶苍蝇似的挥了挥手。
　　“修若派给你的？”莱夏了然的问。不喜欢的事莱特利向来是不做的，就算是基地派发下来的正式任务，不合他的口味他也会推掉。明明讨厌却还是不得不去做的……除非是……
　　“知道还问！”莱特利没好气的白了弟弟一眼，嘟嘟囔囔的出去了。莱夏隐隐约约听到一点儿，貌似是：又是调查！明知道我跟情报司的某人不和，修若那家伙……
　　――就是因为不和所以才让你去的，白痴老哥。
　　莱夏腹诽。
　　“接莉卡咪・卫加。”
　　
　　伊路从昨天回到今天用的是修若给的时空石，设定好了的时间和坐标带他回到了那个贫瘠的孤岛。不知是不是心情灰暗导致精神力不集中，身边匆匆滑过的景物并没有给伊路带来半分晕眩。
　　“怎么样？”对修若来说，时间仅仅过去了一分钟――他特意留了一分钟的时差，以营造出“离开了一段时间”的感觉。
　　“考完了，优秀。”伊路轻描淡写的回答。
　　“很不错。”修若毫不吝啬自己的夸奖。
　　“……精神……集中不了，所以吟咒了。”伊路紧张的瞅了瞅修若，又心虚的低下了头，“没能……调适好心情……”
　　“……”
　　“果然还是……不能训练了吗？”伊路可怜巴巴的绞着自己的袖子。其实他心里已经知道答案了，这么问，只是怀有一丝侥幸。
　　“今天不训练了。”修若当然知道弟弟想听的回答是什么，但他不能那么说，“你现在状态不稳，训练的话太危险了。回去吧。”
　　其实比起让伊路回加斯克鲁伊的宿舍，修若更想把弟弟带回自己房间，但他知道自己不能那么做。从伤痛中恢复的最好方法是忘记伤痛，如果跟奥斯安的他在一起，伊路肯定忘不掉多伊尔的事吧。
　　
　　＜我知不知道伊路失常的原因？＞莉卡咪的影像小人歪着头，＜你指的是什么？＞
　　“就是昨天下午考试的时候……伊路当时的样子不对劲，你也看出来了吧。”
　　＜……嗯。＞
　　“他八成是从今天回到昨天考试的，所以说他昨天失常的原因跟今天应该是一样的吧。”
　　＜原来如此。＞莉卡咪抱起胳膊，沉思着，＜但是我并不知道伊路昨天失常的原因啊。＞她伤脑筋的摁着额头，＜虽说有些猜想，但是不成立呀。＞多伊尔叔叔早就死了，伊路不可能再因为他的事露出那种表情了。
　　“是吗？”还以为能从莉卡咪这里知道点儿什么呢，莱夏很是失望。
　　＜到底怎么了呢，路儿。＞
　　“……”
　　＜算了，管他是什么原因，总之让他尽快振作起来就对了。＞莉卡咪的影像握着小拳头，＜把不愉快统统忘掉。＞
　　“哪有那么容易啊！”莱夏苦笑，“而且连原因都不知道，要怎么让他振作起来。”
　　＜插科打诨嘛！＞莉卡咪说，＜随便说点儿什么逗他开心就好了啊。＞
　　“就算你这么说，一般人心情不好的时候，都不喜欢别人烦他吧。”
　　＜……＞莉卡咪双手一拍，惊讶的睁大眼，＜这么干脆就把自己划归到‘别人’的范围里了呀，莱夏。＞
　　“……什么叫这么干脆，我本来……”
　　＜好了好了。＞莉卡咪打断了他，＜正好，借此机会验证一下你是不是‘别人’吧。＞
　　“哈？”
　　＜所谓自己人和别人……不，应该说是……算了，总之啊……＞
　　“什么？”
　　＜总之啊，虽然人生气、心情不好的时候讨厌人家烦他，但这个‘讨厌’可是分人的哟。＞莉卡咪开设心理学小讲座，＜比如我，心情烦躁的时候如果别人跑来关心的话就会产生‘好烦啊’‘多管闲事’‘你离我远点儿’这样的想法……＞
　　――会这样吗……
　　莱夏想起了以前安慰莉卡咪的情形，明明反应很得体呀。
　　＜可是虽然很烦，因为人家是好意，所以我也只能硬着头皮应付。不过要是对方待的时间太长让我的烦躁感一直累加，到最后很有可能会爆的――当然我竭力避免出现这种情况啦。＞
　　――原来如此，幸好我不是那种死缠烂打的类型。
　　莱夏暗自庆幸。
　　＜但是如果来关心我的是路儿的话，我是绝对不会觉得讨厌的哦！这就是那个吧――见到他心情就会变好，就是这个吧。＞
　　“……”
　　＜我想每个人都会有这样的对象吧。见到就会心情变好，或者说……至少被关心不会觉得烦的对象。＞
　　“伊路有吗？”莱夏问。
　　＜有啊，我。＞莉卡咪很自豪的指着自己。
　　“真有自信啊。”莱夏撇嘴，“真的吗？”
　　＜真的啦，路儿亲口说的――小时候的事了呢。＞
　　――那么久远的事，你还真有自信啊。
　　莱夏腹诽。
　　＜我想莱夏你对路儿来说…应该达不到‘见到就会开心’的程度，不过至少有可能是‘不会讨厌’，试试看吧。＞
　　“……要是伊路生气呢？”
　　＜生气……我想他的反应应该跟我一样吧――静静的排斥。＞
　　“……那样更讨厌。”
　　＜什么？＞
　　“比起直截了当的发火，那样更讨厌。”莱夏说。
　　＜没办法，伊路很温柔嘛。＞似乎是站累了，莉卡咪的影像盘膝坐在了空中，＜总之见机行事吧，拜托你啦。＞
　　“嗯……”莱夏条件反射的应了一声。“等等，干嘛要让我做？”他突然醒悟了过来，“安慰他的话，你比较合适吧。你也说伊路不会排斥你啊。”
　　＜……虽然不会排斥，＞莉卡咪的表情突然凝重了起来，＜如果真的跟那个有关的话……＞跟多伊尔有关的话……＜不行，跟我在一起。他绝对恢复不过来的。＞跟知情者的莉卡咪在一起，只会加深那些痛苦而已。
　　“什么意思？”
　　＜总之，外人的莱夏比较好啦。＞莉卡咪总结，＜我想修若也不会把伊路带回去才对，所以伊路交给你啦。＞
　　“……反正我是外人。”莱夏小声抱怨。
　　＜哎呀？＞莉卡咪发现新大陆似的低嚷，＜受到打击了？＞
　　“没！”莱夏大声否认，“提前说好，要是我这里搞不定，你马上过来接手。”
　　＜怎么会搞不定，莱夏真逊。＞莉卡咪毫无恶意的打击人。
　　“别乱说！安慰人这种事我本来就……”
　　＜抱抱就好了啊。＞莉卡咪打断了他。
　　“……啊？”
　　＜搂过来抱抱就好了啊，有什么难的。＞莉卡咪又重复了一遍。
　　“……”
　　＜哎呀，难不成莱夏你不会吗？＞莉卡咪惊奇的瞅着他。
　　“……”
　　＜真的不会呀？＞
　　“我说你……”莱夏郁闷的不知道要怎么吐槽才好。抱抱……会被揍飞的吧，绝对！
　　＜难不成是抱过然后被拒绝了？＞格瑞塔的影像突然从信石里冒了出来，＜打扰了，我在莉卡咪这里复习功课呢。＞她笑眯眯的跟莱夏打招呼。
　　＜我想路儿的话，应该不会‘拒绝’这么温柔吧。＞莉卡咪说。
　　＜说的也是，踢－踹－揍飞！应该会是这样的吧。＞格瑞塔附议。
　　“你们两个，不要说的像是亲眼看见了一样……”莱夏无力的反驳。
　　＜这么说确有其事喽。＞莉卡咪歪着头。
　　“……”
　　＜你真这么干过啊，莱夏。＞莉卡咪做捂嘴震惊状。
　　＜居然光明正大的吃豆腐，伊路还真肯跟你一起住。＞格瑞塔很默契的做出了同样的动作。
　　“开玩笑，我只是开玩笑而已。”莱夏忍无可忍的大吼，“是那小子反应过度了吧！真是，又不是没抱过！”
　　＜……＞
　　＜……＞
　　＜听到了吗，莉卡咪？＞
　　＜听到了，格瑞塔。＞
　　＜果然还是把伊路接过来住比较好吧。＞
　　＜是啊，居然不小心入了狼窟……＞
　　“你们两个！”莱夏恶狠狠的磨牙。
　　＜别生气，别生气。＞莉卡咪打圆场，＜既然抱过了不就更好办了，拜托你啦。＞
　　＜拜托你啦。＞格瑞塔也跟着说。
　　“什么拜托我……”
　　＜哎呀，还是这么不情愿啊？＞
　　＜别担心啦，莉卡咪。＞格瑞塔安慰她，＜依我看，莱夏对伊路应该是‘无论情绪多么恶劣见到就会心情变好’的那种情况吧。＞
　　＜哦，说的是呢。＞莉卡咪恍然，＜这么说是乐在其中了。＞
　　＜乐在其中咩～＞
　　“停止我的心理剖析，给我滚回去！”莱夏终于爆发了。
第一百一十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲们~~去看看文案的公告~~　　“停止我的心理剖析，给我滚回去！”
　　莱夏忍无可忍的大喊。
　　＜莱夏，这是通讯耶～＞莉卡咪好心提醒，＜我们本来就不在这边呦～＞
　　“……”
　　＜是影像哪～＞格瑞塔跟着说。
　　啪！
　　莱夏恶狠狠的捏上了信石。
　　×××
　　打开门，首先印入眼帘的是一组淡茶色的沙发组具，透黑色的矮茶几上撂着一本摊开的书，从书页上那些繁杂的符号推断，似乎是本研究笔记。顺着茶几向右看――靠近落地窗的地方放着一张白色方桌，桌上的磨砂玻璃杯里，半杯淡绿色的清澈液体静静的打着旋，就好像有谁在转动杯子似的。房间的最里面是张黑色的大床，那黑漆漆的床头灯看起来像只展翼的蝙蝠……
　　这所有的一切，莱夏都熟悉得很。因为，这里是他住了两年的地方――加斯克鲁伊中等部的男生宿舍。
　　夜晚的斯科拉空岛没有灯，窗外黑漆漆的一片，只有静寂的月光洒满大地。巨大的落地窗前，一个黑衣的身影静静的站着……
　　“喂，伊路！”莱夏试探的叫了一声。
　　没有反应。
　　无可奈何的耸了耸肩――这已经是第三次失败了，莱夏干脆的放弃，随便抓起一本教科书看了起来。
　　魔法火焰最具有代表性的有：白色的净化之火、黑色的绝狱之火、橙色的炙热之火、紫色的腐蚀之火、灰色的……
　　字迹无意义的在眼前滑过，明明每个字都看懂了，但连起来以后的意思却完全不明白。莱夏心烦意乱的把书丢到了一边。
　　――该死！跟莉卡咪说的完全不一样嘛！
　　说什么交给我了，好好安慰什么的。这小子理都不理我，怎么安慰啊！
　　坐到床上，莱夏焦躁的抱着胳膊。窗边的人还是一动不动的，发呆发到这个份上也真是本事了。
　　――本以为会很好办的，真是……
　　老实说，伊路肯乖乖跟他回寝室已经出乎莱夏的意料了。
　　――肯跟我回（我的）宿舍，说明伊路并不排斥我。好兆头！
　　明明应该是这样的，但是……
　　现在这样又是怎么一回事！
　　重新打开书，莱夏努力把那些早已记得烂熟的东西再次装进脑袋里――正所谓温故而知新。至于那个阴沉的家伙……别管他好了。
　　没错！别管他！别管他！
　　莱夏催眠似的一遍遍的对自己说。
　　反正这小子现在处于油盐不进的状态，跟他说话他也听不进去，干嘛还要做无用功。
　　――抱抱就好了啊！
　　莉卡咪的话突然从脑海中冒了出来。
　　“去去！”
　　莱夏吓了一跳，连忙挥手赶走幻影。小心翼翼的望向伊路――没有反应。
　　――听觉真的完全坏掉了啊！
　　莱夏气结。
　　这小子真是……
　　――抱抱就好了啊！
　　莉卡咪的话死心不息的在脑海里盘桓。
　　“拜托别闹了，我已经够烦的了！”心烦意乱的拍拍脑袋，莱夏站起身――
　　试验一下……也没什么大不了的吧……
　　理智悄悄的动摇了一下。
　　――不行，绝对会被拍飞的！
　　按照以往的经验……
　　但是……
　　――真的要就这样撂着他不管吗？
　　很容易就能得出这个问题的答案，失眠、噩梦、考试发挥失常……要是真的撂着伊路不管，先不说莉卡咪和修若那里过不去，这些后遗症就能要了莱夏的命了。权衡利弊，莱夏以破釜沉舟之姿壮烈的站起身。
　　“伊路。”
　　小心翼翼的走近了点儿，没有反应。
　　“伊路？”
　　大步上前，还是没有反应。
　　――真不理我啊！
　　莱夏有些受伤。什么“至少应该是不会讨厌”，这小子果然还是觉得他烦吧。女孩子的话真是信不得！
　　“伊路。”
　　
　　长时间的独居生活让伊路养成了心情不好时自我封闭的习惯，所以他其实真的不是有意不理莱夏的。自我封闭，这也算是人体自愈能力的一种吧，通过切断跟外界的一切联系来治疗淤积的心情，算是心理理疗术的一种。不过这个治疗方法在外人看来，的确很自闭就是了。自己的身体是什么时候学会用这种方法调试感情的，伊路已经不记得了。他能肯定的只是，那个时侯自己还没有跟莉卡咪、蓝卡他们分开。不过姐姐和蓝卡也不知道他的这个习惯就是了。
　　身后突然传来的力道真的吓了伊路一跳，沉浸在黑暗中的意识毫无预兆的冲破混沌，苏醒了过来。
　　“雷……沃？”刚刚苏醒的意识有些迟钝，伊路费力的扭动脖子，想要看看禁锢住自己的人。
　　“你终于肯理我了啊！”莱夏的声音听起来颇为哀怨，他报复似的收紧了伊路腰间的手臂，“外面有那么好看吗？”
　　“什么？”伊路不明所以。莱夏的行为并没有平时玩闹的性质，所以他也没有产生“把他揍飞”这样的想法。不过这种搂肩抱腰的亲密举动还是让他颇不习惯。而且莱夏的脑袋一直在他肩膀上蹭啊蹭的，很痒耶！
　　“我叫了你好多声了，你一次都没理我。”莱夏抱怨说。伊路的反应让他大松了口气，行为也放肆了起来。
　　“抱歉，我……”要怎么解释自我封闭的事……伊路有些犯难。不过比起烦恼这个，现在他更在意的是……
　　“雷沃，可以放开我了吧。”脖子好痒，你别蹭了啦！
　　“不放，我在收取合理的精神损失费。”莱夏无赖的搂得更紧了些。
　　“什么精神损失费啊，我只是在治疗而已。听不到外界的声响我也没办法啊！”知道挣扎无用，伊路也不做无用功，只是努力的说服莱夏。
　　“什么治疗？”
　　“心理治疗啊！”
　　心理？是心情吧。莱夏恍然。
　　“没见过动也不动的治疗心理的。”故意唱反调～
　　“那现在你见过了嘛！放开我啦！”
　　“这么冷的天气……”莱夏做咏叹状。
　　“哪里冷啊！”伊路无奈。屋子的保温效果好得不得了，更何况他们本就寒暑不侵，哪里会冷。
　　小腿处突然涌来一阵寒风，而且似乎还在慢慢上移。伊路低头望去，立刻发现了原因――一向与地板连接得严丝合缝的落地窗无声无息的升了起来。
　　“雷沃！”
　　“空气好嘛！你看天气多冷！”莱夏理直气壮的说。
　　“知道了知道了，随你啦！把窗户放下来！”伊路无奈的妥协。抱就抱吧，反正也不会少块肉，别让外人看到就行（落地窗为里面能看到外面，但外面看不到里面的单面视窗型）。
　　――看来心情真的恢复了。
　　莱夏松了口气。虽然不知道什么样的心理治疗需要一动不动的站上几个小时，不过反正恢复了，就别管那么多了！
　　
　　插科打诨嘛！随便说点儿什么逗他开心就好了啊。
　　
　　虽然莉卡咪那么说，但没想到我真的这么做了啊，唉……
　　感慨着放下落地窗，莱夏把头埋到伊路肩膀上，稍事休息。（PS：莱夏控制落地窗的方法：将想法变为现实，这是魔法师的基本技能之一。）
　　“累了的话就上床睡觉啦！”因为手臂被莱夏搂住了，伊路也没办法用手推他，“别闹了，你不睡，我还想睡呢。”
　　“谁说我不想睡了。”莱夏马上反驳。要不是因为担心伊路，他早就睡觉去了。
　　“那就放手。”伊路斜他。
　　“哦。”莱夏松了松胳膊。伊路舒了口气，刚想挣脱，莱夏又搂了上来。
　　“喂！”伊路无奈，“干什么啦？”
　　“没，只是突然想到，其实你是可以挣开的吧。”莱夏的语调很认真。
　　“什么？”伊路不解。
　　“我是说，像这种程度的禁锢，对你应该是无效的吧。”莱夏说。虽然不是不知道伊路的变化术，但在莱特利跟他提起之前，他还真的没有想到过那个可能性。
　　――果然是太懈怠了？
　　莱夏反省。
　　如莱特利所说，莱夏最近的修炼强度的确大大不如从前了，警觉性和敏锐度也有所降低，这可不符合他的风格。
　　“你指的是变化术？”伊路挑眉，“啊，的确。用变化术的话的确可以脱身。”
　　“那你为什么……”
　　“我干嘛要那么做啊！”伊路努力扭头看着莱夏，“反正你每次都是跟我逗着玩不是吗？我要是用变化术脱身，那也太不识逗了吧！”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“没……”用武力拒绝就是识逗么？莱夏很想吐槽，但是忍住了。
　　“睡吧睡吧。”放开伊路，莱夏打着哈欠走向床铺。因为原本就预定今天搬回寝室，该拿的东西都从基地拿回来了。从储物镯里翻出睡衣，莱夏在10秒内完成了更换。“换衣服睡觉了，伊路。”招呼了一声，莱夏开始收拾床上的书――刚刚研究如何“安慰”伊路时拿出来看的。
　　“嗯……”伊路迟疑的答应了一声，向房门处望了望。
　　“怎么了？”莱夏问。
　　“唔……这里应该没有梦游的吧。”伊路说。刚刚一直糊里糊涂的都没注意到，加斯克鲁伊的话……好像……不用跟莱夏住在一起吧……
　　“……”莱夏语塞。他当然知道伊路在想什么，但是……
　　“过来啦！”抓过遥望房门的某人按在床上，莱夏不由分说的扒起了对方的衣服。
　　“干嘛干嘛啦！”伊路连忙阻拦，“别闹了，我自己来。”
　　“早这样不就好了。”莱夏志得意满的收回手，“别忘了变化术，房租。”
　　――房租？在这里的话根本没必要住在一起吧。
　　伊路腹诽。
　　不过想是这么想，伊路还是解除了变化术（老规矩，因为睡觉不方便，头发还是短的）。从储物镯里取出睡衣，伊路抬起手……
　　“……雷沃……”
　　“什么？”
　　“……可以别盯着我看吗？”
　　“唔？”装傻。
　　“我说……我不习惯人家看着我换衣服。”
　　“哦～”还是没有动弹的迹象。
　　“……”
　　“……”
　　“给我转过去！！！”顺手抓起一旁的抱枕丢过去，忍无可忍的伊路终于爆发了。
　　吃了一记（虽然挡住没打着）的莱夏抱着抱枕乖乖的转过身，小声嘀咕――
　　“真是……还是一样不识逗！”
　　换了个离莱夏稍远的地方坐下（虽然人家转过身去了，但离着那么近换衣服感觉还是很怪异），伊路开始慢条斯理的脱衣服。他知道不经自己允许莱夏是不会转过身来的――这家伙总算还未恶劣到家――所以尽可以安心的慢慢换。
　　――说到底还是莱特利的弟弟吧，虽然是隐性的，不过喜欢耍人这一点儿真是一模一样。
　　瞅瞅抱着抱枕无聊的望天的莱夏，伊路翻了个白眼。
　　――第一次见面时明明不是这样的，那时的气势都到哪里去了呀？
　　伊路百思不得其解。
　　――不久前还闹着要跟我比斗呢！最近都没有提过了。
　　想到这里，伊路换衣的手停了一下。
　　――说起来，一直都是我在往后拖延……
　　差不多……也该给个正式的回复了……
第一百一十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲们~~明天开始PK~~自带马甲板凳~~别迟到哦~~（挥手帕）　　――时间就定在考完试后吧。雷沃的魔力比我多太多了，得好好想个办法应付才行。
　　思想完全沉浸在战术研究中的伊路把房间里的另一个人完全忘到了脑后。
　　“喂！你好了吧？”莱夏很君子的维持着非礼勿视的优良传统――伊路没吭声，他就绝不回头。
　　没有回应。
　　“喂！”莱夏又叫了一声。
　　还是没有回应。
　　又怎么了？莱夏莫名其妙的转过身――床的一侧鼓鼓的，那只冰蓝色的已经窝进被窝里了。
　　“好了的话说一声啊。”丢掉抱枕，莱夏走到床的另一边，掀开被子钻了进去。软绵绵的床因为他的举动晃动起来，伊路恍然惊醒。
　　“雷沃？”
　　“你想什么呢？”莱夏挑高眉毛表示自己的不满，“换好了衣服也不叫我。”
　　“抱歉，我……”
　　“算了。”反正也没想追究。把那个纤细的身子捞到怀里，再掖好被子，莱夏心满意足的闭上了眼。“睡觉吧。”心念一动，屋里的灯全都熄灭了。
　　“喂！”伊路推他，“干嘛又抱着我睡？”
　　“没什么……手感舒服。”莱夏含含糊糊的回答，“睡觉吧。”
　　什么乱七八糟的呀！
　　虽然回答的很失礼，但莱夏的举动并没有戏谑的意思，所以伊路就没有挣扎。（在他看来，玩闹的行为当然要用玩闹的态度回应，但如果对方是认真的，就没有必要计较那么多了。）蹭了蹭，找了个更舒服的位置躺下，伊路安心的闭上了眼――
　　――明天上午没有考试的安排，果然还是那么做吧。
　　半夜，莱夏隐隐约约觉得脖子一凉，睁睁眼，只见伊路的手软绵绵的滑了下去。
　　――睡迷糊了吧。
　　莱夏没在意。闭上眼，他又沉沉的睡了过去。
　　×××
　　第二天天刚蒙蒙亮，伊路就瞬移去了时空管理局。踏上通往三楼的黄色旋转梯，映入眼帘是空无一物的广阔空地，负责指导的修若和负责协助的厄兹塞已经等在那里了。挥手关上地面上的门，修若直截了当的下令：
　　“先从‘同时瞬移’开始。”
　　同时瞬移：瞬移者在消失在A地点的同时出现在B地点，两者的时间差为零。做到了同时瞬移的法师，会有分身了的错觉。因为在瞬移的一瞬间，他们拥有两个视角。如果瞬移的角度好的话，他们还能看到另一个自己。伊路第一次做到同时瞬移时因为急着找莱夏所以并未注意到那一瞬间的视角异常，所以直到现在他也搞不清楚自己是什么时候突破第一阶段的。
　　“想象自己同时出现在初始地和目的地。”修若说，“距离别选太远，身前或身后，这样的效果更明显些。”
　　“嗯，我知道了。”伊路点头。这次的瞬移练的并不是空间系的技术，重要的是能不能达到时间系的效果。抬眼盯着前方，伊路马上知道自己失败了。下一秒，他的身体出现在了刚刚看着的目的地。深吸了口气，伊路握握拳，开始了第二次瞬移……
　　
　　莱夏醒时已经日上三竿了，爬起身，揉了揉还有些昏沉的脑袋，莱夏觉得有些不对劲――这个时间并不符合他的生物钟啊。看看身边，伊路已经不见了。
　　“醒了怎么不叫我？”嘀咕着爬下床，眼角余光扫到床头柜上的信笺，莱夏的困意瞬间消失得无影无踪。
　　――这是？
　　信封一掀，好似冲破了封印般，银色的字喷泉般的倾泻而出。碰撞游移着，在空中努力了好半天，它们才组成了信件本来的样子。
　　
　　致雷沃：
　　三天后哥松比艾山脉，不见不散。
　　伊路。
　　PS：此前勿扰！
　　×××
　　“下了挑战书？”
　　修炼开始两小时后的休息时间，伊路凑到修若身边，把对决的事原原本本的告诉他。
　　“嗯，三天后，在哥松比艾山脉。”伊路说，“那里人迹罕至，就算闹出再大的动静也不会被发现的。”
　　“那里的话的确……”修若沉吟。哥松比艾山脉位于大陆南部某两个小国的交界处，周围人迹罕至，的确是对决的好地方。
　　“可是那里那么大，你有定下具体的地点吗？”修若问。
　　“嗯……魔格佛么峰和新厄梅娃峰之间有个小山谷，就在那里好了。”
　　那个停顿是怎么回事？刚刚才决定吗？
　　修若蹙眉。
　　“伊路，这个地点你告诉莱夏了吗？”
　　“唔……还没……”
　　果然！虽然伊路迷糊的地方很可爱，不过这回真是迷糊过头了。修若头疼的抚额：“你只告诉他在哥松比艾山脉？”
　　“……嗯。”伊路也意识到了问题所在，答的有些心虚。
　　真是没办法！想到莱夏发现信件后的反应，修若不由得露出了笑容。
　　“没关系。”摸摸弟弟的头，修若安慰道，“三天后我送他去好了，你也是。”
　　×××
　　“这是什么啊！”房间里，莱夏果然在抓狂，“哥松比艾山脉？哇嘞！这小子知道那里有多大吗？难不成让我一峰一峰的去找？”
　　银色的魔法字漂浮在空中，无辜的闪着光。莱夏火大的抓过塞进信封，紧紧的封住了口。看了看时间，已经10点了。下午还有魔药学的实践考，伊路肯定在时空管理局特训突破，这个时侯也不好去打扰。但是……那个地点实在是……
　　“好不容易等来对决，那小子搞什么啊！”莱夏深感无力，“说起来，此前勿扰是怎么回事？”是对决前都不要去找他的意思吗？
　　正努力猜着哑谜，储物镯里的信石响起来了。莱夏拿出打开。
　　＜早安，醒了啊，莱夏。＞微型莱特利笑眯眯的看着他。
　　“……为什么这么问？”莱夏皱眉。平时他都醒的很早（虽然未必起），今天是唯一的例外。
　　＜啊，我听说伊路给你下了安眠药。＞莱特利说，＜你不知道吗？＞
　　“……”怪不得今天醒的那么晚。
　　＜言归正传，对决的具体地点在哥松比艾山脉魔格佛么峰和新厄梅娃峰之间的山谷。三天后到时空管理局来找修若，他送你去。＞
　　“这些……是伊路让你传达的？”
　　＜不是，是修若告诉我的。不过有征求伊路的同意。＞
　　“他为什么不自己跟我说？”
　　＜等下，我问问。＞莱特利做了个暂停的手势。一分钟后，他给出了答案。＜……唔……说是要营造战斗氛围，就是这么回事。＞
　　“什么战斗氛围……”莱夏皱眉，“那个家伙……也不跟我商量一下！”
　　＜反正你肯定会答应的吧。＞莱特利懒洋洋的翘起二郎腿，＜有什么关系。＞
　　“话是这么说……”
　　＜比起这个，你不觉得你有更重要的事情需要担心吗？＞莱特利的影像伸开胳膊往后一架，似乎是搭到了椅背上，＜三天的时间，以伊路的资质铁定突破了，时空系的法术……虽然很费魔力而且几乎都是禁术，但是……＞他故意不把话说完，对决是莱夏自己的事，透露太多就不好玩了。
　　“……还有变化术呢。”莱夏补充。对于伊路的变化术，尤其是那个空气变化，他一直都觉得很头痛。
　　＜对哦。＞莱特利附议，＜伊路的能力个个都很麻烦，你可得小心点儿。＞
　　“我知道。”想到伊路那些繁杂的能力，莱夏不由得斗志高昂起来，“我去你那里特训，能帮我吧。”
　　＜当然。＞
　　×××
　　“伊路，就到这里吧。”修若走了过来，“下午你还要考试呢，休息一下。”
　　“嗯。”伊路点点头，瞬移到了修若身边。自己明明看着其他地方，但另一个自己还在看着自己，或者说，自己看着另一个自己。伊路开心的咧开嘴，知道自己又成功了。
　　“已经掌握的差不多了吧。”修若赞许的摸摸弟弟的头――他好像越来越喜欢这个动作了。
　　“嗯。”伊路开心的点头，“但是还要再练习。”
　　“晚上再继续。”修若说。
　　“奥斯安大人，撒诺大人。”厄兹塞从地面的入口处探出头，“下来吃点儿东西吧。撒诺大人，我们这里的伙食很不错哦。”
　　“嗯，马上来。”
　　×××
　　程拉尤米家族的异血域是幻术，俗称三幻。一幻泣泪，其幻术肉眼可见；二幻凄绝，视觉上什么都看不到，但身体已经受到了幻术的影响，有点儿像操纵术；三幻其暗，幻法神不知鬼不觉，受害人中招而不自知。凭着这三幻（虽然第三幻他还无法完全掌握），莱夏在基地和加斯克鲁伊打遍天下无敌手，但他仍不满足。
　　“对手可是伊路，我不能大意。”这么说着的莱夏跑去翻地形图――还好，那个小山谷似乎没什么植物。
　　“说起来，伊路知道你的能力吗？”跟着一起查资料的莱特利问。
　　“知道吧……应该。”莱夏不是很确定，“我没跟他说过，他也从来没有问过我，但是……”总觉得他已经知道了。
　　“莉卡咪有跟他说过吗？”莱特利一语中的。
　　“……八成。”
　　×××
　　“怎么又过来了？”莉卡咪奇怪的看着弟弟，“跟莱夏吵架了吗？”
　　“没。”伊路趴在床上，对着房间角落里的那堆玩偶练隔空取物，“是要打架了。”故意用让人误会的说法。
　　“……终于要对决了啊。”莉卡咪了然。
　　“被猜到了啊……”伊路坐起身子，嘟嘴抱怨道，“真没劲。”
　　“因为你说‘要’打架了嘛。”文字游戏可是莉卡咪的专长，“什么时候啊？”
　　“三天后，哥松比艾山脉魔格佛么峰和新厄梅娃峰之间的山谷。”伊路说。
　　“……亏你能记住那些地名……”
　　“我是空间法师嘛～”伊路耸耸肩，“这三天会很忙呢，要特训，还要想办法应对雷沃的幻术。”
　　“……不中招是不可能的。”莉卡咪说，“连莫里斯和信乐都栽在莱夏手里了呢。”
　　“我知道。”其实不用要求那么高，只要能分得清幻觉和现实，事情就好办了。
　　×××
　　“几秒了？”瞬移回训练厅，修若问过来帮忙的厄兹塞。
　　“五秒。”厄兹塞回答，“不过还不稳定。”
　　回时瞬移：瞬移者决定从A地点瞬移到B地点，他在B地点显形的时间在瞬移者消失在A地点的时间之前。也就是说，你在一秒之后才会开始瞬移，但你已经可以看到瞬移到指定地点的你了。
　　伊路现在显形和消失之间的时间比是五秒。也就是说，他到达目的地的时间在他动瞬移念头的五秒前。这已经是相当不错的成绩了。
　　“奥斯安教授！”见到修若，伊路立刻跑了过来。他的魔力已经快透支了。
　　“休息一会儿吧。”修若说。
　　离对决的日子还有一天。如果不出意外的话，明天，伊路就能突破了。
第一百一十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　1月31日，对决当天，凌晨――
　　“我送你过去吧。”莉卡咪拿过伊路手中的发箍――那是她在伊路生日那天送给他的――熟练的整理起那头锦缎般柔滑的长发。“穿上斗篷，十次以上的连续瞬移我还可以做到。”
　　“嗯。”伊路没有拒绝。为了最大限度的聚敛魔力，他解除了变化术。跟平时不同、将他变化术能力暴露无疑的这另一种样貌，伊路并不想让修若看到（所以才用斗篷），不过他现在不能使用空间门，在对决开始前，他是什么魔法都不会用的，哪怕是最简单的火球、风刃也一样（所以才要莉卡咪带他瞬移）。
　　修若跟伊路并没有约在时空管理局，他们约在加斯克鲁伊中等部校区后山的森林里，在约定地点，伊路看到了它――一扇白色的空间门，但修若并不在现场。
　　“修若真是善解人意。”莉卡咪赞叹。
　　伊路没说话，解下斗篷递给姐姐，他走进了那片光幕中。
　　
　　“伊路已经过去了。”修若睁开了眼，“那边的空间门消失了。”
　　“为什么不看着他走呢？”莱特利问。
　　“伊路不会想让我看到他解除变化术之后的样子的。”修若简短的解释。他并不知道伊路长发的事，不过就算仅是容貌，伊路也不会愿意让修若看到的。修若很清楚这一点。（PS：伊路并没有跟修若说过解除变化术的事，修若是自己推理得出的这个结论。）
　　“……真受不了，你就那么顺着他。”莱特利小声嘀咕。
　　“莱夏来了。”修若轻声说。
　　远处，那个红发的身影已经出现在了地平线的尽头。（修若跟莱夏约定的地方也不是时空管理局，他们约在基地外围的一片空地上。）
　　“一天后没有联络，我们就过去。”修若说着打开了空间门。莱夏点点头，迈进了光幕中。
　　×××
　　魔格佛么峰和新厄梅娃峰之间的山谷面积不大，形状看起来就像个大号的脸盆，站在盆底可以清楚的望见四周的盆沿。里面山石林立，连花草都没有一株，环境贫瘠的无以复加，的确是决斗的好地方。虽然已经看过相关的情报，不过真的见到实物，莱夏还是不由得佩服起伊路的细心。在这里战斗的话，别说人，连花草都不会伤到一棵的。
　　那个邀战后对他视而不见了三天的家伙就站在盆底一块高高的山石上。一头锦缎般的冰蓝色长发在脑后扎起，配上那身利落的华夏风白色锦衣，这样的伊路，真是飘逸出尘如天上仙人，但是同时也……
　　十分，危险。
　　这是……伊路？这个一脸傲然的家伙，是那个温柔单纯的伊路？
　　莱夏邪邪的挑起嘴角。
　　“这是，”脚下怪异的一错，莱夏瞬间逼近到伊路身前，“你的真面目？”
　　“也是，也不是。”伊路淡淡的说，“战斗……开始了，雷沃。”
　　“说的不错。”莱夏附和。
　　不知道是谁先动的，等伊路反应过来时，手腕已经被紧紧的扣住了。
　　“太天真了。”
　　紫眸不屑的一黯。
　　――变化！
　　手里一松，随即，肚子上挨了重重的一脚。莱夏挑眉看着脱出钳制的伊路，借着刚刚踢踹的反作用力，他已经退到了五十米外。
　　“果然，你是可以逃脱的。”
　　伊路没有答话，他的右腕下面已经完全空了。
　　后背突然涌上一阵寒意，来不及想，莱夏本能的闪开。
　　“切！”伊路轻哧一声，似乎有些失望，不过倒是没有多懊恼。
　　“居然还可以这样。”莱夏饶有兴味的看着那只落空的拳头化为空气消失，笑得越发危险。
　　“不要以为你可以占据绝对的上风。”伊路抬起右臂，手腕以下的部分慢慢的“长”了出来。
　　“我可从来没有那么想过。”嘴角挂着诡秘的笑，莱夏缓缓的立起右掌――
　　――岩手！
　　脚下的大地震颤起来，巨大的影子越过头顶，在伊路身前投下一片阴暗。紧接着，视线也被阻挡――那笨重的五指以难以想象的高速弯下，把他整个包裹了起来。
　　“幻术吗？”瞬移失效，伊路马上醒悟了过来。眼前黑漆漆的一片，困住自己的岩石摸起来凉冰冰的，伊路知道这些都是幻觉，自己周围其实什么也没有。
　　――初阶幻术吗？未免太小瞧我了吧。
　　伊路低下头，将右手覆到了左腕的储物镯上。
　　岩手并不是什么高等幻术，但它的效果是依附在中招者的五感中的，这就让对方无法用武力破坏或逃脱，就连变化术也不行。破解幻术……除了攻击幻术师外的唯一方法就是干扰自己的五感――那可不容易，要用魔力同时给身体里的所有神经施加刺激才行。这可是个细致活，一个不注意就会出大问题。
　　“幻术……跟预想的一样，果然很麻烦呢。”自言自语的抬起头，伊路若有所思的盯着莱夏，“但是，只要攻击施法者……”话音未落，他已经冲到了莱夏身前。
　　“攻击我？”莱夏嗤笑着伸手挡下他的掌击――凉凉的，看来是用了水系魔法，“你该不会以为我只有一动不动才能使用幻术吧。”反手抓住伊路的胳膊拉近，左脚利落的一勾……
　　“太天真了！”被抓住的右臂瞬间化为粒子脱出，双脚在对方伸来绊他的小腿上一点，伊路利落的从莱夏肩上翻了过去。
　　“冰瀑！”几乎是在落地的同时转过身，无数的冰柱铺天盖地的落了下来。
　　“炙炎！”冰瀑是无差别攻击，也就是说伊路自己也会遭殃。莱夏想都没想就扑了过去。橙色的炙热之焰冲天而起，极热碰上极寒，山谷上方升腾起一片热烫的白雾。
　　“伊路！”四周雾蒙蒙的，视线受阻，莱夏暗暗加强戒备。那小子怎么样了？莱夏有些担心。
　　“笨蛋。”伊路的声音回荡在四方，“战斗途中，你怎么关心敌人啊！给我认真起来！”说不感动是假的，但现在可是在战斗中啊，居然去救敌人！什么意思！他有那么弱吗？
　　“我并没有看低你的意思。”莱夏凝神望着周围的雾，语气冰冷，“那只是身体的条件反射而已。”
　　融进雾里了吗？真是麻烦。
　　――夜之蚀幔。
　　黑暗从山谷边缘向内蔓延，不一会儿就侵蚀了整个低谷，即热雾之后，黑暗又填满了这个狭小的空间。
　　――雾的状态应该无法夜视吧。
　　莱夏想的没错，雾的状态的确无法启动夜视能力。伊路在莱夏身后百米处恢复了人形。
　　“噬。”
　　随着莱夏的一声轻喝，黑暗席卷着雾气消失在无尽的虚空。
　　“平了。”伊路淡淡的总结。莱夏的幻术没能把他怎么样，同样的，他的变化术也被“夜之蚀幔”破解，算是和局。
　　“看来一幻对你来说太小儿科了。”莱夏抱着胳膊转过身，右手食指有节奏的在臂弯上敲打着，“你并不是使用魔力解开的幻术。”
　　“作为治疗师，药物也是我能力的一种，这样不算犯规吧。”伊路变魔术似的两次伸开五指，从无到有的变出一颗金色的药丸。“无解，如其名，没有解药的剧毒。我们四班平时使用的醒神剂即为它的溶剂。”
　　“你刚刚就是用它刺激神经解除幻术？”
　　“正确。”把无解收回储物镯，伊路冷笑道，“不过看来它也只能对付那种程度的幻术而已。”
　　满目的山石不知何时变为一片绿意，空气中充斥着淡淡的青草香。伊路谨慎的望着周围的植物――
　　“它们应该不止是普通的装饰品而已吧。”
　　“谁知道呢。”随手揪掉一片叶子碾碎，绿色的细粉随风飘荡开来。
　　“看来的确不止。”伊路冷冷的注视着空中飘扬的粉末――普通的叶子是绝对不会碎成这个样子的。
　　“这里的植物你应该无法操纵才对，还能解得开么，我的幻术？”莱夏傲然邀战。
　　“为什么要解开？”伊路挑眉，“它对我又没有什么伤害。”魔导师级的莱夏做的幻境并不是现在的他能解开的，只能小心行事了。“你该不会以为一个幻术就能把我怎么样了吧？”
　　“你不是这么认为的吧，雷沃？”
　　清澈的声线似泉水般流过心海，似要消弭那滔天的战意。谷内的绿意由外而内，缓缓的褪了下去。
　　――不好！
　　莱夏心中一凛，连忙聚敛心神。幻境停止了收缩，重又蔓延回了原来的样子。
　　――好险。
　　竟然能操纵人的心神！怎么做到的？
　　定下神，莱夏仔细观察起百米外的对手。抹袖斜襟的白色锦衣，长近拖地的下摆轻薄的几近透明。精细如装饰品般的银质腰带系在腰间，似是怒舞的银白火焰。纱般质地的短款无指手套戴在右手，白色腕圈状的空间饰物箍在左腕。即使被白色的发箍箍住，锦缎般的长发仍没过了膝盖，配上那一身白衣，简直就像是林中精灵，美的让人移不开视线。
　　――精灵？
　　注意到自己的想法，莱夏咧嘴一笑。
　　――是妖精吧，蛊惑人心的妖精！
　　“失败了呀！”似乎颇为懊恼的偏过头，紫眸一黯，薄唇吐出初雪般冷冽又美丽的声音：“算了，反正这样一来，幻境的能力就弱多了。”
　　“……又是操纵术吗？你以为这对我有用？”莱夏危险的眯起眼。
　　“当然。”仍是美的不似人类的声线，伊路转过头，与莱夏正视，“不过，这可不是什么操纵术。”
　　“不是？”
　　“不是。希尔耶令家族的能力……是五感魅惑术。”伊路回答。
　　――魅惑？
　　停时效应期间，伊路的时间被定住时，莱夏听过这个词语。
　　
　　所以说，停时效应生效的时候――就是五天前的夜晚，我正好处于魔力外放状态，身体就在那个状态下定住了。这几天虽然我没有使用魔法，但其实用于发动瞳诱之术的那种魅惑魔力一直在我身体周围游移，因为没有我的意识控制，所以就像希尔耶令家的半调子能力者那样，这些魔力并没有起到操纵魅惑生物的作用，它们只是让我周围的人特别喜欢亲近我而已。
　　
　　“原来如此，所谓的魅惑，是这么回事吗？”莱夏恍然。并不是被迫服从，而是完全的顺从，心甘情愿的顺从。中术者在不知不觉间，洗脑……
　　“怎么样，雷沃，你还要维持这个幻境吗？”清澈悦耳的声线送来冰冷的蜜刃，“它对我已经无效了。”
　　――这句话也是魅惑术。
　　莱夏撇嘴。通过声音影响敌人的行为，这种手法，还是第一次……
　　
　　――路儿……
　　
　　不，不对，不是第一次。商队任务时恰丽蒂尔控制伊路，用的就是这个术。
　　
　　――哼！魅惑吗？
　　不屑的冷哼一声，手指一勾，幼嫩的草叶悄然生长，以编绳的姿态互相纠缠了起来。第一百二十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“没用的，我不是说了吗？”冷眼看着幻草爬上自己的身子，伊路动也没用。
　　“是吗？”莱夏不以为然。草绳悉悉索索的绕上伊路的手脚……“认输如何？”故意出言挑衅。
　　“我说了没用了吧。”轻轻一挣，失了韧度的草绳随着伊路的动作化为齑粉。
　　“原来如此，能力果然被减弱了。”虽然攻击被破，莱夏却并不着急。“魅惑术吗？可以告诉我能力的名字吧。”
　　“天籁之音。”拍掉身上的草屑，伊路有些不耐的蹙起眉，“你还要维持这个东西吗，解除了它如何？”
　　“既然对你没影响，你又何必那么在意呢。”莱夏轻描淡写的驳了回去。“还是说，它对你其实还是有影响的吗？”
　　地下隐隐传来“咯拉拉”的龟裂声，紫眸低敛，伊路抱起胳膊，冷冷的注视着脚下的地面。
　　――来了。
　　前、后、左、右，密密麻麻的黑色荆棘纠缠着织成尖利的密闭牢笼。绿色的浓汁滴滴答答的渗出枝蔓，发出沁人心扉的危险香味。
　　“居然对我用毒。”毫不在意的伸出手，主动碰触绿色的毒汁。
　　――凤碎！
　　紫色的寒雾瞬间爬满整个荆棘，紧接着，是一声凤鸣般的尖啸，黑荆牢笼像气球一样鼓胀起来。然后，爆破！
　　“……味道太腻了。”伸舌舔舔手指上残存的毒汁，伊路淡淡的抱怨。
　　“幻术的毒也对你无效吗？”莱夏饶有兴味的挑起眉。
　　“你以为我的抗毒体质是说假的吗？”伊路心不在焉的甩掉剩下的毒液。
　　――刚才那个荆棘的攻击力不对劲！
　　怎么回事？
　　“不喜欢那个味道的话，我可以改良。如何？再来一次吗？”
　　“……敬谢不敏。”
　　――说起来……雷沃的样子也……
　　从战斗开始到现在，两次变化术，一次冰瀑，再加上一直维持着的天籁之音，用掉的魔力……对一个魔导士来说还算是微不足道。岩手、炙炎、夜之蚀幔，还有现在的幻境，魔导师的莱夏，用掉的魔力恐怕不比他少吧。但是剩余的魔力就……
　　――我的魔力本就处于下风，这样耗下去对我不利。
　　莱夏是魔导师，天籁之音对他的影响并不完全。这个幻境的能力，肯定还有一些没有被压制住。太危险了，得赶快脱出才行！
　　“伊路。”正在伊路思前想后拟定战术时，莱夏开口唤道，“你没觉得哪里不对劲吗？”
　　“什么？”
　　伊路条件反射的戒备起来，通常对手说这句话时，都不会有什么好事发生。
　　体内，异变突起！
　　――魔力……
　　魔力，在减少！
　　“你……”不可置信的瞪着莱夏，伊路知道自己中招了。
　　“我怎么了？”莱夏露出一个人畜无害的微笑，“我从没说过那些攻击就是全部吧！”
　　肉眼可见的幻术仅是一幻的级别，但这个幻境可不是一幻。一幻的景色，二幻的感觉，三幻的效果。从草绳到黑荆全部都是掩人耳目的炮灰，真正的幻术是……
　　――三幻，其暗。
　　“哼！的确！”伊路不怒反笑。跟草编和黑荆一样，体内魔力减少的感觉也是幻术。让他空有魔力但是不能调用，真是厉害啊！
　　――基地战斗部首席，果然不是徒有虚名。
　　看来得来真的了。
　　薄唇轻启，冗长的咒语咏叹般的吟出――
　　“最先开始的是未来……当不可知的已知变为应知的无知……倒流于逆行的时间……”空灵的声音回荡在山谷上空，汇聚成一道无形的音幕，“以有形承继无形……混沌之约……苍白之窟……在永寂之路吟唱……暗之秩序……”
　　“空寂之旧约――回流！”
　　随着最后一个音节的落幕，时空开始迅速的倒带。已被摧毁的黑荆倒飞组成牢笼，然后没入地底。草绳从伊路身上褪下，碾碎的叶子回到枝梢。绿意缩小又膨胀，最后――塌缩！不只周围的时空，伊路和莱夏也在时空的回流中回到了过去……
　　漫天冰柱无情的砸下。
　　“空无韧裂！”
　　黑线游移着，在东南西北四个方位的空中画出狭长的锯齿。当最后一笔完成，四张大嘴狰狞的张开了。
　　“噬！”
　　简直像是龙卷风的逆袭，冰柱连同不少山石，都被四张大嘴吸了进去。完成了任务，空道（连接异空间的通道，被称为空道）重又闭合，黑线从有到无，空中再也找不到一丝痕迹。
　　莱夏回身面对应在下一秒化为迷雾，现在却在他身后百米处使用空间魔法的伊路。
　　“看来的确突破了。”错乱的时空让头脑有些混乱，莱夏危险的眯起眼，“时空系，短短三天，你竟能做到这个地步。”
　　“很意外吗？”
　　“不。”
　　不意外，一点儿也不。这种情况，他早就料到了。不过还是……有些吃惊就是了。
　　“时空系吗……看来我也得认真起来才行了。”话音未落，莱夏已经欺身撩掌，向伊路胸前拍了过去。后仰错步，伊路险险避过。
　　――该死！比武的话……
　　“怎么了？”后滑的脚还未停住，莱夏已经出现在他的身后。
　　――变化！
　　千钧一发之际，伊路化为一阵狂风逃出生天。下一秒，莱夏的手刀斩过空气，那位置，恰是变化前他的脖颈。
　　“呼……”在远处的一块山石上聚形，身子微不可查的一晃，伊路皱了皱眉。
　　――魔力……消耗过多了……
　　空气中的魔法元素争先恐后的向伊路体内涌去，伴着一种强烈的不适感，魔力迅速的回升。
　　“空寂之旧约……”
　　“太天真了。”莱夏不屑的冷哼。弹指一挥，一条黑色绣符的丝带准确的贴上伊路的脖颈。
　　“你……”魔法被迫中断。胸口一滞，伊路忍着针刺般的阻塞感，默念――
　　――变化！
　　一只白色的小鼠跳到一旁，随即恢复了原形。失去了依附之物的幻缚带在空中滞留了一会儿，轻飘飘的落到了地上。
　　“那东西……”胸口疼得厉害，伊路强忍着不让自己露出痛苦之色，“那东西……对我没用。”
　　“我知道。”上前捡起幻缚带，莱夏无所谓的耸耸肩，“只是做个试验。”
　　“什么？”
　　“虽然克制不了你的变化术，但看来时空系的没问题呢。”莱夏说。
　　“是吗？”伊路冷笑，“到底会如何呢？”胸口的不适感已经消失了，绝强的自愈力修补好了魔力带来的伤害。虽然时空未能回流（时空回溯的同时魔力也会回到以前的状态，伊路是想用“回流”恢复自己的魔力），魔力也多少恢复了些，几乎跟使用“空无韧裂”前一样了。
　　“首暗冰狱。”
　　张开五指，莱夏不慌不忙的念着咒语。伊路听而不闻，只是一味的强制恢复着魔力。
　　“两暗凝魂。”
　　对峙着的两人各忙各的，谁也不管谁。一时间，山谷里的气氛诡异到了极点。
　　“三暗妄言。”
　　“四暗稀味。”
　　“终暗堕羽。”
　　莱夏抬起手，五指上，蓝、紫、灰、金、黑五色火焰妖异的燃烧着。
　　“散，五指融火。”
　　缭绕在莱夏五指上的异火箭矢般的射出。“五指融火”是魔导师上阶的法术，即使是莱夏，不念咒语，也无法驾驭。这就让伊路有了恢复的时间。
　　“空无韧裂！”
　　锯齿状的黑色空道在伊路身前张了开来，狂风涌入，将五色异火尽数吸入腹内。空道闭合的瞬间，莱夏以肉眼难及的速度逼到了伊路身前……
　　右掌架住莱夏的肘击，左脚顺势踹上对方的小腹，借力倒飞了出去。伸手止住冲势，再加一个漂亮的后空翻，伊路稳稳的落到了地上。
　　“……我早就想问了……你真的是纯魔法师吗？”
　　“有谁规定纯魔法师运动神经就一定要差啦？”低头瞄了眼衣衫下摆，伊路松了口气――还好没破。这件衣服是被姐姐硬套上的（从加莱克给他带的那几大箱子衣服里翻出来的），虽然破了也不会被说什么，但……墨雪蚕丝、银印石（制作魔器的稀有材料）……真要是弄坏了，想想都觉得心疼。
　　“是没有，但你的运动神经未免好的太过头了。”莱夏皱眉。考试时那次也是，居然能跟得上狱焰黑龙的速度。学生中除了莫里斯、信乐他们几个梅因成员外，能跟上狱龙速度的人寥寥无几。天生的运动神经居然能凌驾于后天修炼之上，这也未免太夸张了！
　　“因为我是圣医啊……”伊路淡淡的解释。
　　“你的意思是说你改造了自己的身体？”莱夏挑眉。
　　“……没那么夸张，只是激发潜能罢了。”
　　――命令：提高神经反应速度，等级……
　　如果对手是莱夏的话……
　　――等级：5。
　　“比武的话……”
　　伊路的声音突兀的在莱夏身后响起。
　　“我可不太在行呢。”
　　――浴巨鲸！
　　空中传来震耳欲聋的鲸鸣，锯齿状的空道打开，狂怒的水流瀑布般的倾泻下来。水流之上，巨大的冰鲸露着森森的牙齿，直挺挺的砸向大地。
　　“狱焰黑龙。”来不及抬头，莱夏手一挥，\龙冲天而起，所过之处蒸起一片水雾。
　　半空中，龙吟与鲸鸣混在一起，狰狞的像是远古巨兽的咆哮。不顾上方的争斗，莱夏回身向伊路扑去。心知硬拼肯定比不过莱夏，伊路双脚一错，避了开来。
　　“你想逃到什么时候？”
　　“切！”虽然知道是挑衅，伊路还是气不过的扑了过去。
　　“纯魔法师大人，你确定？”见伊路居然主动跑来近身战，莱夏好心提醒。
　　“少嗦！”
　　空中传来凄厉的嘶吼，看来两大巨兽的战斗已经分出了胜负。伊路没有分心去看，不用看他也知道结果。狱焰黑龙的等级比浴巨鲸高太多，能支撑这么久已经是奇迹了。
　　“缚！”莱夏也没有关心上空的战果，食中两指并起，隔空虚指，黑色的锁链灵蛇般的缠向伊路。
　　――变化！
　　“空傀儡！”
　　狂风卷起锁链，改变轨迹向主人逆袭而去。
　　“噬。”绯眸盯着锁链，漫不经心的将其消弭于无形。
　　――刚才的声音……
　　“要来拼速度吗，雷沃？”
　　“莉卡咪……不，伊路。”
第一百二十一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　薄靴，短裙，抹袖风衣式样的外衣下摆部分完全敞开，右手戴着短款无指手套，左臂却是精巧的腕圈和臂环，透绿色的长发在头两侧高高扎起，箍着头发的是与臂环相同材质的黑色小王冠。这副样貌，是冥棂装扮的莉卡咪。
　　“要来拼速度吗，雷沃？”变为莉卡咪样貌的伊路又问了一遍。
　　“看见‘莉卡咪’这么跟我说话，感觉真是有够怪异。”莱夏饶有兴味的挑起眉。“原来如此，变化术……连别人的能力都能模拟吗？”
　　“不是模拟……是复制。”伊路纠正，“在这里的……就是‘本人’。”
　　“莉卡咪的等级……比你高吧。”
　　“姐姐的速度跟魔力没关系，不用担心。”伊路冷冷的说。的确，即使变化，他也无法使用比自己本体能力强大的力量，莱夏猜想的没错。不过他变为莉卡咪，只是想借用对方的速度而已，跟魔力没关系。
　　莱夏没有说话，两人静静的僵持着。
　　“……伊路，你的魔力还剩多少？”
　　“……为什么问这个？”
　　“没什么，我只是想……”绯眸危险的黯了下去，“我们也差不多该结束了。”
　　“……你……”
　　“发现了吗？”
　　“幻术……吗？”伊路不确定的说。虽然能从莱夏的态度上推断出发生了什么事，但他并不知道自己到底中了什么幻术――完全没有察觉。
　　“嗯，是幻术啊。”莱夏赞许的挑起嘴角，“那么，是什么幻术呢？”
　　天堂的颂歌！从撕开的薄云中降下的，是白衣的天使；地狱的鬼泣！从开裂的土地中升起的，是黑袍的恶魔。
　　伊路的身体僵硬起来。
　　这是什么？又是幻境？
　　“如何，很宏大的场面是不是。”莱夏悠哉的抱着胳膊，“‘蕴含着不知名的危险’，你现在是这么想的吧。”
　　“……不对吗？”
　　“不，很对。”出乎意料的，莱夏肯定了伊路的想法，“但是……所谓危险，并不来自于这个幻境。”抬起手，莱夏“好心”提醒――
　　“注意你身后。”
　　冰冷的刀刃浮在半空，对准了白衣的少年。就在伊路回首的一刹那，刺穿！
　　刀刃入体的痛感瞬间弥漫到整个身体，伊路神情自然的低头握住刀柄，抽出――这种痛楚他还可以忍受。
　　――幻术的话，应该不会弄坏衣服吧。
　　刀刃上没有血，衣服也没破。除了还未散去的剧痛，没有任何迹象证明自己曾被刺穿过。
　　“雷沃，你要做的应该不止这些吧。”似二月寒风般的冰冷语调，伊路是真的生气了。这个幻境的能力肯定不是这个，耍他吗？
　　“是不止。”抬手指天，巨大的铁柱轰隆隆的砸向伊路的头顶。挥刀劈开，伊路从莉卡咪的样子恢复原形，生气的大喊道――
　　“雷沃！”
　　“你在看哪里？我可不在这里哦。”莱夏用大拇指指着自己，“这个，可不是本人。”
　　“……什么时候……”
　　“战斗开始，第一次接近你的时候。”莱夏说，“第三幻其暗，不，因为还超不完全，只能算是伪三幻吧。不过就是这个超不完全的幻法……以我现在的水平，，也需要一小时以上才能用出来。”
　　从战斗开始就……
　　“这么说……这是你的最后手段了？”
　　“不出意外的话，是的。”不理会伊路的讽刺，莱夏的神情平常的好像在说我今天吃了一碗饭，“你的能力太麻烦了，普通的幻术不保险。顺便一提……”凭空招出一把椅子坐下，莱夏接着说，“这并不是什么幻境，它只是你眼中的幻觉而已。”
　　“……不是一样吗？”
　　“不，不同。”莱夏摇头，“幻境是由我的意识来控制的，而幻觉，是由你的意识产生的。”
　　“……利用我的负面思想……”
　　“不，不只是负面的，只要是思想。”莱夏指着自己的头，“只要你还在思考，这些幻觉就不会消褪。”
　　只要还在思考……就会一直徘徊在无尽的幻境中……
　　这是……活墓！
　　天使在高歌，恶魔举着巨镰缓缓逼近。伊路用空间魔法将醒神剂从储物镯里直接转移进血管，以此刺激神经破解幻术……
　　天使依然存在。
　　――果然不行吗？
　　伊路皱眉。三幻，连莱夏也要花这么大功夫才能驾驭的法术，他根本没有破解的可能。但如果就这样被困住的话……现在在他面前的莱夏也只不过是幻影而已，找不到真身，也就无法攻击。“攻击幻术师解开幻术”这一条路看来是不能走了。那就只能靠魔力刺激神经破除！可是他现在的魔力……不，就算魔力一点儿没耗，破掉它恐怕也没可能吧。
　　就这样结束了吗？
　　***
　　――路儿路儿，明天的对决穿这件衣服去吧。
　　――啊？不要啦！
　　――路儿还没习惯这里的着装方式吗？
　　――习惯是习惯了，我不是指衣服样式，是质料啦！这件衣服的质料太贵了！
　　――所以才让你穿这个啊！
　　――啊？
　　――看！加莱克在上面写着呢：战斗装，功效：吸收魔力给身体带来的伤害。适用人：伊路。危急时刻，可在此衣的保护下强制提升魔力。是战斗装哪～穿吧穿吧～
　　――喂！姐姐！
　　***
　　――别开玩笑了！
　　伊路握紧拳头。
　　――谁会输啊！
　　
　　――断印之一：初转，开！
　　心里传来微不可闻的爆裂声，魔力不受控制的涌了上来。
　　恶魔挥舞着巨镰，直劈而下。
　　――断印之二：次舞，破！
　　天使舞着剑，贴地飞来。
　　――断印之三：终章，解！
　　汹涌的魔力在体内引起反胃的恶感，“器”几乎被填满了，伊路强忍着身体上的不适，控制魔力发起了又一轮的攻击。
　　恶魔的身体模糊了，身后，翅膀拍打的声音也弱了下去。面前的莱夏渐渐融化在空气中――幻术的威力在慢慢消褪。
　　好似一根细针狠狠的穿过头颅，一阵剧痛过后，眼前的幻像完全消失了。
　　“果然出意外了啊。”莱夏的声音从高处传来。伊路抬头――那个红发的家伙正坐在一块圆柱般的山石上，抱着胳膊向下望着。
　　――断印，封！
　　三重封印重又闭合，汹涌的魔力潮水般的褪了下去。
　　身体没有什么不适感，伊路松了口气，看来这件衣服的功效是真的。
　　“没想到真的被破解了啊！”跳下石柱，莱夏表情阴沉的看着伊路。“还有使用‘回流’的魔力吗？”
　　“很遗憾，没有了。”伊路平静的回答。
　　“很好，那么就让这一切完结吧。”
　　×××
　　“莱，你说那两个孩子谁会赢呢？”
　　“……你希望我说谁？”
　　“说你心里想的。”
　　“莱夏。”
　　“果然吗……”
　　“我可不是因为莱夏是我弟弟才这么说的。”
　　“我知道……”叹了口气，修若站起身，走到落地窗前。
　　“虽然说魔力跟实力没有绝对的关系，但就算是再精巧的能力，遇到莱夏也……”莱特利欲言又止。他看过莱夏的战斗，所以很清楚弟弟的实力。没有任何花巧，只是不断的丢幻术，一个不行就再丢一个，还不行就再丢，直到最后……对手的魔力几乎耗尽时……
　　“……能战到什么地步呢？”
　　“不知道，伊路也不是好惹的主。”莱特利说，“说起来，那孩子的脾气跟你很像。要是惹急了……”
　　“……慢慢等吧，我们总不能比莉卡咪还没耐性。”
　　×××
　　结束战斗的方法很简单，只要让其中一方失去战斗力就行了。魔法师失去战斗力，即为失去魔力。连强制恢复也无法，绝对的魔力透支。
　　“很好，那么就让这一切完结吧。”
　　五指并拢划过身前，黑暗像浮云一样涌现，瞬间笼罩了整个山谷。
　　“噬魔。”
　　黑暗像生物一样扭动着，凝重的让人透不过气。偶尔有一丝黑色分离出来，悉悉索索的游过暗幕。伊路认得那些东西――噬魔蛇。
　　――被它们碰到的话就糟了。
　　噬魔蛇通过身体接触吸人魔力，以伊路现在的魔力量，至多五碰就清洁溜溜了。若是魔力充沛，他还能用变化术避开，但是……
　　“哼！最后了吗？”
　　鹿死谁手，还尚未可知呢！
　　一个滑溜溜的物体蹭上手臂，吸饱魔力，绕着伊路的手腕转了一圈，噬魔蛇重又潜回了黑暗中。没有躲避，冷眼看着它们的动作，伊路脸上的寒意越来越重。
　　胜不了，但是……你也别想赢！
　　一条又一条的噬魔蛇游了过来，伊路身上本就不多的魔力不一会儿就被吸了个一干二净。黑暗散去了……
　　“结束了。”
　　莱夏伸出手，一条黑漆漆的诡异小蛇化为雾气没入他的身体。
　　“是吗？”伊路冷笑，“没错，我现在的确是无法战斗了。但是你也一样，雷沃。”
　　×××
　　“你说他们什么时候能回来呢？”
　　“……别太担心了，他们打够了自然会回来的。”拽过修若按到椅子上，再放上两张卷子一支笔，莱特利认真的说，“帮我判卷子转移注意力吧，伊路没事的。”
　　“您还是自己来吧，程拉尤米教授。”冷冷的瞪了他一眼，修若把卷子推了回去。“我说莱，你也担心担心莱夏吧。”
　　“……那个，不是我说。那小子根本用不着……”
　　“莱！”修若打断了他，“你忘了多伊尔叔叔的能力是什么了吗？”
　　空气一下子凝住了。良久，莱特利犹疑的开口――
　　“……毒。”
　　×××
　　“没错，我现在的确是无法战斗了。但是你也一样，雷沃。”
　　伊路冷笑。
　　“居然用噬魔蛇对付我，这可是你最大的失算了。”
　　噬魔蛇是由施术者的魔力凝成的魔法蛇，吸取魔力后还会回到主人体内。当然，它回去的时候带的可就不只是自己魔力了。
　　“……毒吗？”接触过噬魔蛇的手已经整个变成了黑色，身上隐隐作痛。莱夏愣了一下，随即苦笑道：“早该想到的。莱斯代尔・奥斯安，特殊魔法毒系，你自然也应该……”
　　话音未落，大地剧烈的震颤起来。碎石从两旁的山上砸下，翻滚着落进谷地，几乎要把这个小小的低凹之处填平。

第一百二十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：四章已过，明天恢复更新and撤公告　　话音未落，大地剧烈的震颤起来。碎石从两旁的山上砸下，翻滚着落进谷地，几乎要把这个小小的低凹之处填平。
　　“雷沃！”
　　“不是我干的！”莱夏连忙澄清。
　　“我不是说这个啦！”伊路焦急的大喊，“把魔力还给我！”
　　“来不及了……小心！”抓过伊路护在怀里，莱夏挥手挡开一块巨大的落石。
　　“消……”
　　“笨蛋！你现在不能使用魔法！”伊路打断了莱夏的咒语，“你中毒了呀！”
　　“你的毒怎么都是这种类型的……”抱怨了一句，莱夏当机立断的打横抱起伊路。
　　“喂！”条件反射的想挣扎。
　　“别动！”没好气的在伊路腰上掐了一下，莱夏提醒道：“你搂好啊！掉下去我可不管！”
　　“什么啊！”腰上火辣辣的疼痛，伊路狠狠的抓住莱夏的后背，妄图报仇。
　　碎石夹杂着泥土，从两旁的山峰上滚落。屈膝跃起，在空中的一块落石上再次借力，莱夏终于脱离了那个危险的谷地。
　　――踏空！
　　“不是说了不能使用魔法嘛！”
　　“吵死了！我丢你下去哦！”
　　“什么啊！我是担心你！”
　　“你以为是谁害的啊！”
　　“你还说，要是我还有魔力的话，现在就不用这么麻烦了！”
　　“这次山崩根本就是那头巨鲸闹的！”
　　“不要说的好像你的黑龙没参与似的！”
　　争吵间，莱夏已经窜出了千米远。只要离开这两座山峰，他们就安全了。
　　“好像只有我们战斗的地方滑坡的特别厉害耶！”伏在莱夏肩上望着后面的伊路惊奇的说。
　　“……所以说是那头巨鲸的错。”
　　“明明是你的黑龙更厉害些！”
　　山体滑动的轰鸣声已经听不见了，莱夏解除了踏空，向地面的森林落了下去。
　　“雷沃……”清楚自己的毒有多厉害，伊路很是担心。自然界中会因为使用魔法加剧毒性的毒并不多，但他人工调制的毒几乎每一个都有这种特性。这回介由魔力下在莱夏身上的自然也不例外。
　　探头向下望去，满目的绿意让他有种要掉下去了的错觉，心里一慌，伊路连忙回过头，紧紧抓住莱夏的衣服。
　　“你恐高啊？”莱夏瞥了他一眼，问道。
　　“没有！”伊路否认。他才不恐高呢！在有魔力，确信自己摔不死的时候……
　　“是吗？”莱夏不置可否，“抓紧了，要降落了！”
　　“降落……你是直升机啊！”小声吐着槽，伊路乖乖的搂住莱夏的脖子。
　　蓝天瞬间被绿叶取代，莱夏抓住头顶的树枝减缓下落的冲力，稳稳的落到了地面上。
　　背上手臂放开的感觉吓了伊路一跳，好在它只松开了一瞬，就又搂了回来。
　　“雷沃。”伊路小心翼翼的拍他，“放我下……”话未说完，莱夏已经松开了抱在他腿窝处的手。“你那到底是什么毒啊？”扶伊路站稳，莱夏后退几步，靠到了身后的树干上。
　　“把魔力还我。”伊路伸手。
　　莱夏斜觑他。
　　“给你解毒啦！”伊路解释。强制恢复魔力太难受了，除非万不得已，他是不会那么做的。
　　没说什么，莱夏抓起伊路的手，轻声念道――
　　“耀日昙花。”
　　（耀日昙花：把一人的魔力转移到另一人的身上，并爆发性的起到1＋1＞2的效果，不过转移的魔力无法长时间维持，故称“耀日昙花”。）
　　魔力通过两人贴合的手进入体内，源源不断。伊路不甘心的扁扁嘴。虽说通过耀日昙花送来的魔力比莱夏本身拥有的魔力要多一些，但就算去掉那些，剩余的量也相当可观了。
　　――切！所谓的实力差距吗？
　　魔力传送完毕，伊路双手一张，透蓝色的结界把莱夏整个包裹了起来。
　　“这个结界……”莱夏皱眉。
　　“就是我用来解尸毒的那个。”伊路证实了他的想法。“放心啦，只是伪尸毒而已，没那么强的侵略性的。”
　　“你居然做得出来这个……”
　　“研究解毒剂的时候顺便做出来的。”伊路说，“我刚刚把它混到了我的魔力里。”
　　“原来如此……”
　　黑色的毒雾升腾起来，被伊路吸进掌心消失。
　　“……其实我刚刚本来想混无解进去的。”伊路不好意思的吐吐舌头，“幸好控制住了，抱歉。”
　　“……原来差一点儿就被你杀掉了。”莱夏翻了个白眼，头疼的滑坐到地上。伊路连忙控制着结界蹲下身――
　　“怎么了？哪里难受吗？”
　　“没事。”莱夏摆摆手。
　　――第三幻……果然还是勉强了啊……
　　黑色的雾气渐渐消失了，伊路将结界收了回去。
　　“这就好了啊。”莱夏动动手臂，刚刚的钝痛感已经消失了，“不愧是圣医。”
　　“……我输了。”
　　“唉？”
　　“我说我输了。”伊路闷闷的重复了一遍。
　　“是我输了才对吧。”盘膝坐好，莱夏抱起胳膊反驳道，“要是你不给我解毒，我可就直接翘掉了。”
　　“是我输了。”伊路好像没听见莱夏的话一般，只是重复着这句话。
　　“……”对面的美人儿秀眉低垂，一脸落寞的样子。
　　――好可爱。
　　莱夏情不自禁的想。
　　“去去！”连忙挥手赶走不礼貌的想法。
　　“雷沃？”伊路奇怪的看着他。
　　“啊？不，没什么！”莱夏手忙脚乱的解释。“那个……的确是我输了。你真是厉害啊，伊路。”已经慌乱的口不择言了。
　　“……你故意讽刺我吗？”伊路不高兴的蹙起眉。
　　“没有，怎么会！”
　　“算了……”伊路没有追究，“是我输了，我不会不认的。”
　　“伊路……”
　　“切！真不愧是战斗部首席。”伊路酸溜溜的嘟囔。看来认输归认输，心里还是不高兴的。
　　冰蓝色的长发倾泻在肩上，纤长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影，紫水晶般的漂亮眸子低敛，带着黯淡的落寞。吹弹可破的白皙肌肤，娇嫩的薄唇嘟起，让本就很娇嫩的红唇看起来更加单薄。
　　“咳！”努力压下心里异样的感觉，莱夏带开了话题，“这片林子里也许有什么珍稀植物呢，要去看看吗？”
　　“嗯，等魔力恢复了再说吧。”伊路说。通过耀日昙花送来的魔力已经消失得无影无踪了，还是不要冒险比较好。
　　“说的也是。”莱夏没有坚持。反正引开话题的目的已经达成了，实不实践也就无所谓了。
　　“现在怎么回去呢？”伊路发愁道。
　　“你恢复魔力需要多长时间？”莱夏问。
　　“嗯，自然恢复的话……大概要等到晚上了。”
　　“那就等到晚上吧。”莱夏很豁达，“反正修若给了我们一天时间不是吗？”
　　“但是……他们会担心啊。”
　　“等你恢复了魔力，再用一次‘回流’不就行了。”莱夏说，“别想了，好好休息吧。”
　　“嗯。”伊路闭上眼睛，冥想恢复魔力。
　　因为地势高，森林里的温度很低，虽然比不上加斯克鲁伊（斯科拉空岛海拔更高），寒气也挺重的了。伊路冥想了一会儿，无聊的睁开了眼睛。
　　“呐～雷沃。”伊路叫对面的人，“说说你自己的事吧。”
　　“我自己的事？”
　　“嗯，我的事你几乎都知道了吧，不公平。你也说说你自己怎么样。”
　　“我有什么好说的。”
　　“那就说说其他的，比如说家庭什么的。啊，抱歉，这个算是隐私了吧。”
　　“雷斯米亚……”
　　“唉？”
　　“我家在雷斯米亚，爸爸是有名的缪拉家族的公子，妈妈……你知道……是程拉尤米家族的。没什么印象，在我小时候就死了。”
　　“……抱歉。”
　　“用不着道歉。反正没见过，也没什么感情。”话是这么说，莱夏的表情却有些落寞，“他们都是魔法师，很厉害。当然也是听家里人说的。爷爷在雷斯米亚很有名，是公爵，武将。其他人也是。几个哥哥，叔叔伯伯还有弟弟，都是习武的。缪拉家族的魔法师只有我和父亲两个。”
　　“雷沃有爵位吗？”
　　“子爵。”莱夏说，“我进阶成大魔法师的时候颁给我的。那时候什么也不懂，就稀里糊涂的接过来了。不过倒是不用尽什么职责，他们也都知道――我是梅因的人，不属于国家。”
　　“其实爷爷一开始不想放我去斯科拉空岛的，那个时候父亲刚去世，所以不想让我也离开身边。”
　　“但是你还是进了加斯克鲁伊呀。”
　　“可费了好大的劲呢。”莱夏笑道，“其实我不是不喜欢学武，但是比起武技，果然还是更喜欢魔法。不过……”
　　“什么？”
　　“没什么。”莱夏摇了摇头，“没什么事。别想了，抓紧时间恢复魔力吧。”
　　“哦。”不明所以的应了一声，伊路重又闭上了眼睛。莱夏盯着他看了一会儿，感慨的转过了头。
　　――不过……优等生不好当就是了。
　　不知道从什么时候开始，修炼变成了“不得不”去做的事。年级第一、梅因特招生、基地战斗部首席……当这些盛名都压在肩上，当所有人的眼睛都注视着你……胜利就变成了必须的东西。当喜好变成迫不得已，谁又知道他有多痛苦呢。
　　
　　“不愧是莱夏。”
　　“我知道这很难，但是莱夏的话一定没问题的。”
　　
　　――亲友的称赞。
　　
　　“缪拉大人，那个……这个问题……可不可以帮我讲解一下呢？”
　　“喂，缪拉！我要向你挑战！”
　　
　　――同行的仰慕。
　　
　　当夸奖变成利刃，随着而来的就是巨大的压力。优等生莱夏・缪拉不会有解答不出来的问题，也不会输给任何人。所有人都是这样认为的，除了莱夏自己。但他别无他法，只能努力做到它。基地战斗部首席，这个炫目的称号里埋藏了多少的心血，又有谁知道呢。天才。啊，他的确是天才。不是天才的人再努力也爬不上他现在的位置，再努力也不会有他现在的实力――能靠着微小的一阶之差，将其他魔导师完败的实力。
　　所谓的“天之骄子”。
　　一夜又一夜的，在月光下焦躁的徘徊。莱夏真的不知道怎么纾解自己淤积的心情。无聊！无聊的努力！无聊的修炼！无聊的进阶！明明已经没有可以与他匹敌的人了，明明不用这么努力了。但是不努力他又能干什么？提不起兴趣。这个世界的一切都无聊的过头了！
　　梦幻般的……白色的羽翼……
　　
　　――认识你以后……真的……一切都不同了。
　　脱下外衣铺在地上，莱夏站起身，将对面体力透支累的睡着了的人抱起。
　　“果然还是纯魔法师啊。”小心翼翼的放下，想了想，自己也躺了下去。
　　“趁你听不见，我就说了吧。”
　　撑起手臂，莱夏凑近伊路耳边，低声呢喃……
　　
　　真的谢谢你，伊路。

第一百二十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：闲来无事写了一下作者专栏，有兴趣的亲们去看看吧。
PS:JJ论坛是好物，好欢乐啊好欢乐~~噗……　　一场激烈的战斗就这样平淡的落幕了。当两人醒来时，已经是第二天的早上了。清晨的空气冷得刺骨，虽说水火系魔法师寒暑不侵，看看伊路身上单薄的衣裳，莱夏还是有些担心。怀里的人儿完全没有清醒的迹象――莱夏发誓他睡着时他们还不是这个姿势呢，不晓得是伊路怕冷钻过来（魔力不足，对寒冷的抵抗力会差些），还是他……
　　“总不至于抱了一两次就养成了抱抱枕睡觉的习惯了吧。”莱夏小声嘀咕。
　　“雷沃？”搭档的动作吵醒了他，迷迷糊糊的睁开眼，伊路艰难的撑坐起身体。
　　――好热……
　　“现在是什么时候了？”摇摇头努力让自己清醒起来，伊路问道。
　　“早上，大概……5、6点吧。”莱夏回答，“困的话就再睡会儿吧。”
　　“不用了。”头还是很晕，伊路有气无力的说，“奥斯安教授和程拉尤米教授会担心的。”
　　“反正也不差这一会儿，等他们找过来再回去也行啊。”莱夏倒不是很在意。他了解自己的哥哥，那家伙才不会担心他呢。至于修若，莱特利总会有办法让他放下心来的。
　　“还是回去吧。”伊路说着就要起身。
　　晕眩！
　　“小心。”莱夏眼疾手快的扶住了伊路，“怎么了？”
　　“头有点儿晕……”伊路虚弱的靠到莱夏怀里，“没事……”
　　好热！
　　手上传来的温度吓了莱夏一跳。
　　“等下，我开时空门。”话虽这么说，伊路根本站不直身子。抓过地上的衣服披到伊路身上（隔空取物），莱夏制止道――
　　“算了吧。这点儿距离，我瞬移也回得去。”
　　“怎么回得去。”伊路模模糊糊的反驳，“得回去昨天……”
　　山谷的方向传来一声巨响，紧接着，一颗黑色的信号弹升了起来。被响声吸引抬起头，看到那颗诡异的信号弹，莱夏安心道――
　　“不用了，他们已经来了。”说着，他抬手仍起一颗同样的黑球。
　　“果然还是……让他们担心了。”看着那颗信号弹冉冉升起，伊路只觉眼前一黑，然后就什么也不知道了。
　　×××
　　――基地，莱夏宿舍――
　　
　　“他怎么样了？”见格瑞塔出来，莱夏焦急的问。
　　“没什么大碍。”女孩儿摊手，“发烧而已，貌似是做了什么勉强的事，身体跟他抗议了。”
　　“放心啦，莱夏。”陪焦躁的莱夏站在走廊冷静的莱特利安慰说，“你不是说过伊路的自愈能力很好嘛，很快就会恢复的。对吧，格瑞塔？”
　　“会不会很快恢复我可不知道。”格瑞塔说，“伊路身体的自愈速度我也知道，不过上次他就花了三天才恢复，这次不知道会如何。”
　　（PS：格瑞塔指的是血灵事件那次。）
　　“莱夏冷静下来了的话，可以进来看看哦。”莉卡咪推门走了出来。
　　“为什么我进自己房间还要得到别人的许可啊。”莱夏抱怨。
　　“……”莉卡咪和格瑞塔相视摊手。
　　“莱夏你啊……”
　　“不用说了。”莱夏当机立断的打断了莉卡咪的话。这两个家伙在一起肯定说不出什么好话来，还是不听的好。
　　伊路的相貌和头发已经恢复了原状（昏迷前的反射动作），衣服也换成了睡袍。轻手轻脚的走进房间，看到坐在床边的修若，莱夏脚步一滞。
　　“怎么了？”漫不经心的瞄了莱夏一眼，修若又把视线移到了伊路脸上，“过来。”
　　“哦。”答应一声，莱夏有些心虚的走了过去。“伊路他……”
　　“谁赢了？”修若打断了他。
　　“……我没赢。”
　　“没有完胜？还是平手？”莉卡咪插嘴。
　　“平手吧……算是……”莱夏说。
　　“什么叫算是啊！”莉卡咪不满的嘟起嘴。
　　“伊路用毒了？”修若了然的问。
　　“嗯。”莱夏点头。
　　“这么说……”莱特利走了进来，“果然还是莱夏赢了。”
　　“嗯。”修若赞同。即使莱夏中了毒，先失去战力的还是伊路。当然，若这是真正的决斗的话，整个过程又会不一样了。不过最后的胜者肯定还是莱夏，这一点是毋庸置疑的。
　　“莉卡咪，你这次打算怎么办？”格瑞塔问，“还是把伊路带回房间静养吗？”
　　“呜……这个……”莉卡咪看看修若，又看看莱夏，有些为难，“这回用不着我了吧……”
　　“谁都好啦！不过伊路的体质可真……”找不到合适的形容词，格瑞塔伤脑筋的挠挠脸颊，“反正不是差，但是也……总之，要是不想这样的事情再发生，就想办法改善改善他的体质吧。”
　　“我这几天要判卷。”瞅了眼莱夏，修若说，“恐怕没时间照料他。”
　　听闻此言，也看出修若眼神里的暗示，所有人都看向莱夏。
　　对大家的目光视而不见，莱夏只是静静的看着沉睡着的伊路。
　　“莉卡咪。”
　　“唔？”沉闷了许久的罪魁祸首终于说话了，莉卡咪精神一振，连忙应道。
　　“伊路……拜托你了。”
　　“没问题！……唉？”条件反射的应完，莉卡咪这才觉得不对，“莱夏？”
　　“奥斯安教授，我要请几天假。”叮嘱完莉卡咪，莱夏转向修若。
　　“几天？”
　　“还不知道，五天以内吧。”莱夏说着拿出身份证抛给莱特利，“哥。要是基地有事找我，麻烦帮我推掉。”
　　最后看了伊路一眼，莱夏头也不回的走出了房间。
　　“莱夏怎么了？”格瑞塔奇怪的问。
　　“不知道。”看着洞开的大门，莉卡咪一阵头大。
　　伊路醒来后，她要怎么解释才好！
　　×××
　　施纳贝尔・缪拉，雷斯米亚帝国公爵。因为常年驰骋沙场，样貌有种饱经风霜的沧桑感。虽然现在已经离职在家，那股气势还是让人望而生畏。唯一能让他脸上的表情柔化的，大概也只有缪拉家的几个小主人――他的几个孙子而已了。
　　说到那几个孩子……23岁的德厄塞是缪拉家族第三代中年龄最大的，这家伙对继承父业全无兴趣，偷溜到外面“长见识”去了。偶尔回来一次也不久待，通常是两三天就又离开了。9岁的小孙子诺厄在帝国最好的魔武学校上学，还有一个星期才能放假。13岁的莱夏在斯科拉空岛，如果没记错的话，这个假期正好赶上加斯克鲁伊的千年校庆，恐怕是回不来了。
　　“几位小少爷不回来，咱们这里真是一点儿生气也没有啊。”仆人们窃窃私语道。
　　“想要生气啊，还是诺厄小少爷回来最好。德厄赛少爷每次都待不久，莱夏少爷又……又优秀的太过头了。”仆人们摇首叹息着，“一点儿也不像个小孩子，明明才十三岁哪。”
　　“是啊是啊。”众人附和。莱夏是缪拉家族小一辈中最优秀的，但这优秀，也未免太不可爱了。
　　
　　感应到与梅因相连的传送室里的魔法波动，雷斯米亚魔法公会的工作人员连忙过来迎接贵客，见来者是莱夏，他惊喜的叫了起来：“缪拉大人！怎么突然回来了？”“对了！”突然想起了什么，公会魔法师跑到传送室门口向走廊尽头喊道：“会长大人！缪拉大人他……”
　　“别叫外公了，我待会儿会到家里去看他。”淡淡的说完，莱夏头也不回的向公会大门走去……
　　×××
　　神秘莫测的黑洞，团团簇簇的星云。星球诞生又走向灭亡……
　　当伊路睁开眼睛时，看到的就是这样一副宏大的场景。
　　“姐姐。”
　　“唔？”正摆弄星云图的莉卡咪心不在焉的应了一声。
　　“地球的位置错了。”
　　“唉？啊！真的！”抓过那个蓝色的小星球移到正确的位置上，莉卡咪慌慌张张的去调地球的影像，“糟糕糟糕，会不会都死光了呀！”
　　“……”
　　“啊拉~伊路你看你看，地球人进化成别的种族了耶！”
　　莉卡咪放出全息影像，宇宙中立刻出现了一群黑色无毛会喷火的怪物。
　　黑漆漆的宇宙让人有种莫名的寒意，伊路拉紧被子。
　　“呐～很好玩吧，伊路。”
　　“……”
　　“伊路？”
　　“姐姐。”翻过身，拉起暖融融的淡粉色被子蒙住脑袋，伊路闷闷的叫道。
　　“嗯？”
　　“我……输了。”
　　“嗯。”爬上床掀开伊路蒙在脑袋上的被子，莉卡咪安慰道，“别伤心别伤心。对手是莱夏那个变态也没办法嘛，要不我扁他给你报仇？”
　　“姐姐！”偏头看着莉卡咪，伊路无奈的喊道。
　　“什么？”
　　“我很认真的在郁闷耶！”
　　“我知道啊。”莉卡咪懒洋洋的扑倒在被子上，“输了嘛，郁闷是正常的。”
　　“……”
　　“我不会跟你说什么下次赢回来就好了这样的虚话。”莉卡咪突然严肃了起来，“所谓的实力并不是单纯靠努力就能提高的东西，伊路你也应该很清楚自己的体质吧。”
　　“嗯。”
　　“那不就好了。‘因为无法正常进阶所以输了’，这样想不就好了。”
　　“姐姐……你在讽刺我。”
　　“不是，这是事实。”莉卡咪的身影在宇宙的衬托下显得有些虚幻，“所以莱夏才说他没赢。”
　　“因为是我输了啊。”
　　“他可没说你输了啊。”撑坐起身体，莉卡咪意味深长的看着弟弟，“他说他没赢，也就是说，他并不觉得你输给了他。”
　　“姐姐又不知道当时的情形……”
　　“我知道哦。”莉卡咪反驳，“你忘了我的能力是什么啦！”
　　“……”
　　“别用这种眼神看我，是修若说要去的。”
　　“……”
　　“喂！说了叫你别郁闷了嘛！”
　　×××
　　“莱夏，听好。绝对不可以把‘血冥’随便送人哦。”
　　
　　温暖的，让人安心的声音。
　　
　　“这是要送给你未来的新娘子的，就是所谓的定情信物哪。”
　　
　　宽阔的，可以依靠的怀抱。
　　
　　自己当时说了什么呢？已经记不清了。甚至爸爸妈妈的脸也……
　　所有的一切全都消弭，只剩下它……
　　分担主人的伤害，治愈系，甚至能改善持有人的体质……传说中的魔器。
　　
　　“咦？莱夏少爷！”看到远处走来的黑衣少年，门卫大吃一惊。
　　“咳！稀罕……”另一个门卫啧啧称奇。
　　“别闹了，去通知老爷！”
　　
　　――抱歉，爸爸、妈妈。
　　莱夏在心里默默的跟父母道歉。
　　――所谓魔器，果然还是应该送给最需要它的人。
　　对不起。

校庆篇

第一百二十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲们～有谁记得我除了加斯克鲁伊和c格里夏外还提过什么魔法学校？我记得我提过可是翻前面总是找不到！难不成我没提过？总之记得的亲告诉我一声啦，谢谢！对了，回答此问题打０！　　“说了不行就是不行！”施纳贝尔・缪拉拍案而起，“我是绝对不会让莱夏去斯科拉空岛的！”
　　“老朋友，别这么大火气嘛。”劳加・程拉尤米赔笑着把他按回座位，“莱夏又不是不回来了。”
　　“说了不行就是不行！莱夏会进雷斯米亚的魔武学校！”施纳贝尔分毫不让。
　　“莱夏有魔法资质，你这样不是太浪费了吗？”
　　“怎么浪费？在雷斯米亚一样可以学魔法！”
　　“反正你就是不想让莱夏离开你对不对！”劳加也火了，“施纳贝尔，没想到你这么自私！”
　　“我哪里自私？”施纳贝尔吹胡子瞪眼，气势毫不输人，“莱夏在这里照样可以学魔法，这不是一样的吗？”
　　“一样？”劳加怒吼，“斯科拉空岛跟其他魔法学校一样？你说出去也不怕别人笑话！多少魔法师挤破头都去不了哪里。你倒好！莱夏明明有这个资质，而且已经接到了雏窟的邀请函，你居然不放人！缪拉公爵大人，你老糊涂啦！”
　　“你说什么？”
　　…………
　　“里面在吵什么？”14岁的德厄塞路过书房，好奇的问守在外面的下人。
　　“回少爷的话，老爷在跟程拉尤米家主大人商讨莱夏少爷入学的事。”下人毕恭毕敬的回答。
　　“入学？”
　　“是的。”
　　门内争吵的分贝量又提高了――
　　“莱夏一定得去斯科拉空岛！我说了算！”
　　“凭什么你说了算！？”
　　“凭什么？凭他身上流着我们程拉尤米的血！八大魔法世家的程拉尤米家族的血！”
　　“他也流着我们缪拉家的血！别忘了，他的姓是缪拉！”
　　…………
　　――真是丢脸丢到家了……
　　德厄塞拍拍仆人的肩，叮嘱道――
　　“这里面发生的事，可别说出去啊。”
　　“遵命，少爷。”
　　“嗯。”德厄塞满意的松开手，叹息着走掉了。
　　
　　“唉～”丢掉剑，四岁的莱夏闷闷不乐的托着腮，席地坐下。
　　身后传来尖锐的破空声。
　　看也不看，莱夏手一捞，接住了那块偷袭的小石头。
　　“谁？”站起身，他戒备的看着练武场的墙头。
　　“是我。”一个金色的脑袋从围墙上探了出来，“在唉声叹气什么，莱夏？”
　　“莱特利。”莱夏松了口气，又闷闷的坐下了，“没什么啦。”
　　“我刚刚路过你家书房，听见你爷爷跟我爷爷在吵哪。”12岁的莱特利利落的跳进练武场，在莱夏身边坐下。
　　“我知道。”莱夏有气无力的抓过一旁的剑，虐待面前的小石头。
　　“你爷爷还是不想放你去斯科拉空岛啊？”是把好剑呢。莱特利饶有兴味的看着已经碎成一块块的小石。
　　“你不是都听到了。”招过另一块小石头，继续砍。
　　“听是听到了。”莱特利挠挠头，“呐～莱夏怎么想呢？”
　　“我怎么想有用吗？”莱夏撇嘴。
　　“说说看嘛。”莱特利诱导，“莱夏想去斯科拉空岛吗？喜欢魔法吗？”
　　“……爷爷不会放人的。”莱夏没有正面回答。
　　“这么说你想去斯科拉空岛啦。”莱特利得出了结论。
　　“我想去也没用啊。”丢下剑，莱夏沮丧的垂下头。
　　“你想去就好办啦！收拾好东西，走的时候我们帮你。”
　　“唉？”莱夏惊讶的抬起头，“做得到吗？”
　　“做得到啊。”莱特利信心十足，“我把修若拉来帮忙了。”
　　“修若？”
　　“啊，那是哥哥的搭档，空间系魔导师。”莱特利说。
　　“空间系……”莱夏立刻领悟到了要点。
　　“对，空间系。”莱特利得意的点头，“顺便一提，是个美人儿哪！”
　　“女孩子吗？”莱夏不明所以。
　　“不，是比女孩子还要漂亮的男生。”莱特利纠正，“啊，刚刚的话你可别跟他说。”
　　“找到了。”练武场入口处传来德厄塞的声音，“莱夏。啊，莱特利也在啊。”
　　“哟，德厄塞。”莱特利举手跟他打招呼。
　　“呦。”德厄塞走过来跟他击掌，然后也席地坐了下来，“怎么进来的？”
　　“溜进来的，公爵府很好进哪。”莱特利一点儿掩饰的意思也没有。
　　“什么很好进，你以为整个大陆有多少魔导师？”德厄塞白他一眼，“你又对莱夏洗脑什么哪？”
　　“真是失礼啊！”莱特利不高兴的抱起胳膊，“我只是在帮可爱的弟弟解决烦恼而已！”
　　“真的？”德厄塞怀疑。
　　“真的！”莱特利重音肯定，“对吧，莱夏？”顺便拉弟弟做同盟军。
　　“嗯。”莱夏点头。
　　没想到莱夏居然会赞同莱特利的话，德厄塞大吃一惊。
　　“真的？”
　　“说了是真的，你真嗦啊，德厄塞！”莱特利挑眉，“怎么，你找莱夏干嘛？”
　　“许你找他就不许我找他啦！”德厄塞反击，“我也想关心关心弟弟啊。”
　　“哦？这么说你是想到帮莱夏的办法啦？”莱特利的脸上明写着“我不相信”四个大字。
　　“我……你就想到了吗？”
　　幻影般的空间门从稀薄的空气中显现了出来，雪白的门扉打开，里面走出一个白衣的少年。
　　“莱，你待的太久了。”娇嫩的薄唇吐出山泉般的清澈声音。
　　“抱歉抱歉，不过这可不是我的错。”莱特利举手碰额，表达自己的歉意。
　　德厄塞愣忡的看着这个从“空”（空间门）而降的人。一时间，脑袋里全是这样的想法――
　　这家伙，真的是人类么？
　　稀有的冰蓝色长发，妖异的融金色眸子，精致得过分的脸庞配上那一身华丽的白衣，怎么看都不像人间的人。
　　“莱特利。”过了老半天，德厄塞才找回自己的声音，“他是？”
　　“对了。”莱特利站起身，把一身华夏装扮的修若拉了过来，“给你们介绍一下。我的搭档――修若・奥斯安。11岁，空间系魔导师。”
　　“马上就12岁了。”修若抗议。
　　“知道知道。”敷衍的答应着，莱特利把他带到莱夏和德厄塞坐着的地方。“呃……”看看地面，又看看修若华丽的白色衣裳，莱特利为难起来。
　　“这衣服不沾尘，没关系。”知道他在想什么，修若笑笑，毫不在意在莱夏身边跪坐了下来。
　　“那就好。”被看穿心事的莱特利尴尬的挠挠脸，也在德厄塞身边坐了下来。“咳！既然人都到齐了，我们说说具体计划吧。”
　　“这次逃跑计划中最重要的人是修若。”莱特利说。莱夏看向修若，对方礼貌的冲他笑了笑。“我刚才说了，修若是空间系魔导师，打开从这里通往斯科拉空岛的空间门……因为岛的周围有结界，很遗憾，不行。不过我们可以去任意一个有能通往斯科拉空岛传送阵的国家。比如说修若的祖国曲柯尔。”
　　“原来如此。也就是说，只要到了那里，莱夏就能乘坐传送阵去斯科拉空岛。”德厄塞恍然大悟。
　　“就是这样。”莱特利很得意，“离开学还有半个月的时间，到时候只要莱夏能跑出来，我们就能带他去斯科拉空岛。”
　　“可是为什么莱夏要‘跑出去’？”德厄塞问，“你们完全可以进来接他嘛～”
　　“……”
　　“……”
　　“那样的话。”莱夏打破了沉默，“爷爷就会知道是他们帮了我。”
　　“其实就算你跑出来，缪拉公爵也猜得出是谁帮了你。”修若说，“让你跑出来的确有推卸责任的意思，这我不否认。不过更重要的是，那将代表着这是你‘自己的意愿’。你是自己想去斯科拉空岛的。我想缪拉公爵知道这一点后，应该就不会坚持让你回来了。”
　　“就是这么回事。”莱特利耸肩。
　　“我知道了。”莱夏握紧了小拳头，“我一定会逃出来的。”
　　“嗯，有志气。”莱特利欣慰的拍拍弟弟的肩。
　　“拜托你啦，内应！”他冲德厄塞抛了个媚眼。
　　“什么内应啊！”德厄塞抓狂。
　　×××
　　“小少爷跑了？”
　　“真的？”
　　“真的真的，别愣着了，快找吧。”
　　嘈杂的脚步声渐渐远去了。
　　“看来走了。”莱特利探头望了望。
　　“真的走了。”莱夏也扒着头往外看。
　　“小心。”按回弟弟的小脑袋，莱特利冲身旁的白衣少年挥了挥手，“修若，开空间门。”
　　柔和的白色光芒照亮了窄巷，等看到光芒的卫兵找来这里时，这里已经什么人也没有了。
　　…………
　　
　　然后……
　　
　　――四岁――
　　
　　“移合。”
　　两条漂亮的红色火龙突然转向，头对头的缠绕了起来，它们交缠着，从对方的头部冲到尾巴，就像拧紧了的螺丝和螺帽。没错，拧紧了的――它们没有继续绕出对方的身体，而是维持着双螺旋的样子继续在空中飞翔。
　　“天才！”雏窟的火系老师激动的不能自已，“你真是天才啊，莱夏！”
　　＊＊＊
　　“永暗之夜。”手掌所指之处，石柱像冰一样化入黑暗消失。
　　“永暗之夜。”又一根石柱化入了黑暗中。
　　施法的小孩儿得意的瞥了莱夏一眼，昂着头走回了自己的位子。
　　…………
　　
　　――七岁――
　　
　　“这就是莱夏吧。”雷斯米亚君主饶有兴味的俯下身，“听说你是魔法师，几阶了？”
　　一旁的小王子骄傲的挺起了胸膛。他跟莱夏同是7岁，已经突破初阶了。
　　莱夏看了眼爷爷，得到肯定的答案后。他不卑不亢的朗声回答――
　　“大魔法师，陛下。”
　　…………
　　
　　――八岁――
　　
　　“进表战斗部？你确定？”基地负责人冲过来抓住莱夏的肩，可怜巴巴的摇晃，“浪费啊！真是浪费啊！”
　　“表战斗部不也一样接任务，有什么浪费的？”莱夏不以为然。
　　“可是里战斗部有些更困难的任务啊！算了，就算你是表战斗部的我也照样让你接！”
　　“……”
　　…………
　　
　　――九岁――
　　
　　“厉害，缪拉又是第一啊。”
　　“呜……”
　　“你郁卒什么啊，别想第一的位子啦。对我们来说，第二名已经是最大的荣誉了。”
　　“可是第二名是优格的……”
　　“呃……第三名……第三……”
　　“第三是小公主的啊。”
　　“唔……”
　　“第五第六有斯蒂安（佐伊）和隆尼（加拉赫）……”
　　“……”
　　“然后是芙尔瓦……”
　　“我们这一届到底是怎么回事啊……”
　　…………
　　
　　――十岁――
　　
　　“鬼谷？听说那里有很多怪东西呢！”一个白墓女孩儿惊讶的捂住嘴，“讨厌！这种任务谁会接呀！”
　　“有人接了呦！”女友的反应正是自己想要的，男孩儿好心情的挑起嘴角。
　　“骗人。”女孩儿不信，“是谁？”
　　“缪拉大人。”男孩儿得意的揭晓谜底。
　　“缪拉大人啊……”女孩儿恍然大悟，“真不愧是缪拉大人，这种任务也敢接。不，这么想真是太失礼了，这种任务对缪拉大人来说当然算不了什么啦！”
　　“喂喂！你再一口一个‘缪拉大人’的，我会嫉妒的。”
　　“哼！还说我，你自己还不是一样！”
　　――鬼谷――
　　最后瞥了一眼满地的尸骸，莱夏丢下被血锈蚀的剑，回头向等在那里的里医疗部成员走去。
　　“您其实不用这么拼命的。”看着少年的断臂，治疗师心疼的说。
　　“少罗嗦。”莱夏毫不领情，“你只要帮我接上它就行了。”
　　…………
　　
　　――最后，十三岁――
　　
　　――有人？
　　洁白的羽翼惊慌的拍了一下，落下几根轻盈的白羽。
　　地面上，一个暗红发色的英俊少年，惊讶的向上望着……
第一百二十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：改了下文案XD
姑娘们，看文案，挑小倌喽~~（挥手帕）不看后悔哦~~　　“好久不见了，爷爷。”
　　恭恭敬敬的行了个礼，莱夏优雅的直起身子。两手摆放的位置，脸上的表情……从头发到指甲都规规矩矩――莱夏现在的做派完全是个家教优良的上等贵族。记得以前陛下曾感慨缪拉小公子的礼仪比王子还好，不知现在又如何呢？
　　“突然回来有什么事吗？”虽然心里很高兴，脸上却完全没有表露出来。施纳贝尔在战场上是叱咤风云的将军，在感情交流方面却是个实实在在的小兵。孙子一天天的成熟了起来，渐渐变得能独当一面，似乎不再需要大人了。虽然心里还是希望莱夏能表现得附和自己的年龄一点儿，但既然人已经成熟了起来，他也就开始把对方当做半个大人看待，殊不知莱夏的成熟并未源于本来性格，施纳贝尔的这种做法恰恰就是成因之一。
　　“只是来取一样东西而已。”莱夏说，“已经请了假，这两天会待在家里。”虽然现在的相处远不像小时候那样自在了，自家爷爷的想法，莱夏还是多少知道一点儿的。既然回来了，就待两天陪陪他吧。
　　施纳贝尔深沉的颔首，也看不出是高兴还是不高兴。
　　“如果我没记错的话，加斯克鲁伊的校庆快开始了吧。”
　　“是的。”
　　“我恐怕没时间去参观，不过德厄塞捎信回来了――他会去。”施纳贝尔说。
　　“明白。”莱夏颔首，“爷爷那几天有什么事吗？”
　　“这个假期要对诺厄进行特训。”施纳贝尔简短的解释。跟魔法师一样，武者也有所谓的“突破”，这个假期对诺厄来说很关键。“对了，听说你有了搭档？是怎样的人，你讲来听听。”
　　“是。”
　　×××
　　转天，2月2日，斯科拉空岛――
　　“伊路，你在干什么啊？”只是出去找格瑞塔拿药而已，没想到一回来就看到伊路已经换好了一半的衣服，莉卡咪焦急的低嚷。
　　“换衣服啊。”伊路一脸无辜。抓起置衣椅上的上衣，他脱下虚挂在身上的睡袍丢到了一边。跟在莱夏那里时不同，伊路完全不在意莉卡咪的目光，脱衣、换衣，自在得不得了。
　　“我当然知道你在换衣服。”莉卡咪爬上床跪坐到伊路对面，“我是说，你还在发烧呢，换衣服想去哪里？”
　　“里医疗部。”伊路脸红红的，紫眸里水雾弥漫，显然还在高烧。
　　“有什么事非得现在去不可啊？”莉卡咪皱眉，“你在发烧呢，叫莉兹他们解决不行吗？”自从竹林尸毒事件后，莉卡咪和莉兹这两个不同级的家伙就混到了一起，因为莉卡咪不是里医疗部的人，平时也可以光明正大的跟莉兹见面（伊路就不行），对伊路来说，倒是多了一个传话的渠道。
　　“不是四班的事，是我自己的问题。”头晕的厉害，伊路勉强支撑着身体，“我违反了禁令。”
　　“禁令？”莉卡咪不解，“什么禁令？”
　　“姐姐……”伊路没有回答，而是问出了另一个他一直在意着的问题，“你说这次战斗……最后的毒……”
　　“若是生死相搏，你的毒奈何不了莱夏。”知道弟弟的意思，莉卡咪斩钉截铁的说。
　　“这么肯定？”虽然猜想得到结果，听到这么肯定的回答，伊路还是有些沮丧。
　　“绝・对・肯・定！”莉卡咪字字重音，“虽然是用魔力作为媒介，但你的毒应该是从莱夏的手臂开始入侵的吧。那样的话制止毒素蔓延不是很简单吗？”
　　“你是说？”伊路惊讶的瞠大眼。
　　“嗯。”莉卡咪做了个劈砍的动作，“这样就行了。止血的话就算不是治疗师也能轻易做到（最初级的意念化现，只要一点点魔力就够了）。莱夏的幻术又可以止疼，虽说失去右手很不方便，不过那家伙的左手也一样灵活，他不会让这个影响他的战力的，相反，当成武器倒是更有可能。”
　　“姐姐说的像是亲眼看到似的……”被打击到的伊路闷闷的抱怨。
　　“别以为我在说笑，我刚刚说的场景是真实发生过的。”莉卡咪认真的说，“三年前，莱夏接过一个鬼谷的任务。当时跟去的治疗师亲眼见到莱夏斩下自己的右臂，就像丢掉一件无关紧要的废物。”
　　“但是，要是中毒的地方是要害的话……”
　　“若是生死相搏，你以为他会给你那样的机会吗？”莉卡咪继续打击弟弟，“莱夏可不是你曾对付过的那些家魔。”
　　“我了解了……”伊路闷闷的躺了下去，“反正我赢不了他就对了。”
　　“其实也未必。”莉卡咪否决。
　　“咦？”
　　“你可以试试偷袭！”莉卡咪一本正经的说，“我保证莱夏对你绝对没有防备。你可以撒撒娇凑到他怀里，然后拿毒针一扎！！！”
　　“我又不是要去暗杀！！！”伊路抓狂。“真是的，不说了。我出门了。”捂着昏昏沉沉的脑袋爬下床，伊路伸手去够置衣椅上的队长长袍。长袍上的“大轮回”法阵在满屋星辰（莉卡咪一直没有收起星云图）的映射下像星星一样闪着细碎的金光。
　　“对了，姐姐。”突然想起了什么，伊路回头问道：“雷沃人呢？怎么都没见到他？”
　　“莱夏啊，他昨天跟修若请假，说是要离开几天。”
　　“离开？离开斯科拉空岛吗？”
　　“嗯。突然就说要离开，还把身份证丢给了莱特利。不知道在搞什么。”
　　“回去了啊……”慢悠悠的穿上队长长袍，甚至少有的戴上了臂环。伊路苦笑了一下，摇摇晃晃的站了起来。
　　“伊路？”莉卡咪连忙起身扶他。
　　“不，没什么。”伊路推开了姐姐的手，“我离开一下，有事……”指了指自己的头，伊路轻笑，“感应叫你，放心。”
　　“嗯，路上小心。”
　　×××
　　“1月31日，哥松比艾山脉魔格佛么峰和新厄梅娃峰间谷……”
　　甜软细嫩的嗓音，清亮中带着小孩子特有的奶味。合体的白衣，长袍上画着金色的法阵。因为主人坐在桌子上晃着脚，在头两侧梳起的墨绿色长发也一颤一颤的，真是可爱到不行。幼嫩的手指拎着一张报告单，里医疗部总队长洁露妮・哈代望向身边的副官：“卡卡，确定是路路吗？”若是不说，恐怕谁也想不到这个怎么看都不满六岁的漂亮小女孩儿是里医疗部的总队长，但事实就是如此。
　　“确定，队长。”十四岁的爱贝卡・斐列，也就是洁露妮口中的卡卡恭敬的回答。虽然才十四岁，可爱的长相总给人一种柔弱的感觉，不过这个小萝莉的的确确是里医疗部一班的副队，总队长洁露妮的副官。
　　“唉？”松开手让报告单落下，快落到地面时又用腿风捞起，洁露妮的小脸皱成了一团。
　　“那个……队长。”爱贝卡吞吞吐吐的开口，“我觉得撒诺队长应该是有苦衷才会那么做的……那个……”说到最后，她的声音已经小得听不见了。
　　“嗯，我知道！”乌云瞬间散去，洁露妮笑着拍了拍副官的肩，“别担心啦，卡卡。路路没事的！”
　　“真的？太好了。”爱贝卡放下心来。其实就算违反了禁令，只要总队长不追究的话也就没事了。有洁露妮这句话，撒诺队长看来不会领罚了。
　　“但是路路为什么要用毒呢？”洁露妮捧着红扑扑的脸蛋，可爱的歪着头，“一定是有人欺负他吧！嗯，一定是！”
　　“这个……”爱贝卡慌慌张张的去翻报告单，“那，那个……撒诺队长当时在跟表战斗部首席莱夏・缪拉大人对决。”爱贝卡手里的这些报告全部来自议厅情报司，准确度是毋庸置疑的。所以不用加“据说”之类的语助词。
　　“唉？表战斗部的夏夏吗？”
　　“是的。是缪拉大人。”
　　“居然敢欺负路路，不可原谅哪！”小手插到腰间，洁露妮气呼呼的鼓起脸。
　　＜队长，撒诺队长求见。＞
　　有队员跑到队长室外传信。
　　“请他进……”爱贝卡像往常一样替洁露妮传话，但她还没说完，洁露妮就开心的从桌子上跳了下来――
　　“路路来了吗？在哪在哪？”没等爱贝卡反应过来，小家伙已经跑出了队长室。就像一列尖啸着（“路路路路！”）的火车那样远去了。
　　×××
　　莱夏啊，他昨天跟修若请假，说是要离开几天。
　　
　　――果然是……对我失望了吧。
　　眼睛和喉咙很热，伊路的心却凉冰冰的沉到了谷底。
　　――本来就是因为“对手”才接近我的，现在……
　　“不晓得还能不能当朋友呢。”
　　迷迷糊糊的，双脚根本没有知觉，等他察觉时，已经到了一班的队舍了。
　　“劳驾，我找洁露妮总队长，可不可以帮我通报呢？”总之，先把禁令的问题解决了再说吧。
　　“当然。撒诺队长，您看起来不太舒服，请到这边来等吧。”
　　“多谢。”
　　――唉～连见我一面都不想了吗？
　　…………
　　
　　――会客室――
　　“路路！”身后一股大力撞来，脖子被一双小小的手臂围住了。伊路了然的回头――
　　“洁露妮总队长。”
　　“路路好久没来玩了呢！”扒在伊路身上，洁露妮开心的笑弯了眼，“考试结束了吗？哎呀～你的脸好红啊，路路！”她探过身子跟伊路碰额头，“发烧了吗？”
　　“嗯，39度。”伊路如实回答。
　　“哇！烧的好厉害啊！”
　　“嗯，还好。”
　　“什么还好啊！”洁露妮生气的鼓着脸，“真是的，生病了怎么可以乱跑呢？路路。”
　　“总队长……”
　　本以为她应该已经知道我违反禁令的事了，这个反应……难不成是还不知道吗？
　　“总队长，禁令……”总之，提醒她一下。
　　“哦，对了。禁令！嗯……算了。禁令的事待会儿再说啦！”
　　……只是单纯的忘了吗……
　　“路路你有没有好好的吃药啊？”
　　“……忘了……”
　　“那怎么行！”
　　“我回去就吃。”伊路连忙安抚，“总队长，关于我违反禁令的事……”
　　“那件事待会儿再处理！”洁露妮揪着伊路生病的问题不放。
　　“总队长解决完这个问题，我才可以休息啊。”伊路提醒。
　　“好吧……”小家伙不高兴的嘟起了嘴，“那我们来说禁令好了。路路违反了……呃……第三十九条禁令。”
　　“非生死相搏，不得使用五阶以上的毒物。”伊路将自己违反的禁令背了出来。五阶以上的毒物过于危险，一个弄不好就是一条人命，所以里医疗部才设了这条禁令。“我的确违反了，请总队长处罚。”

第一百二十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：文案的“美男俱乐部”居然少了莱夏！哇！赶快补上！　　“非生死相搏，不得使用五阶以上的毒物。”伊路将自己违反的禁令背了出来，“我的确违反了，请总队长处罚。”
　　“但那是因为表战斗部的夏夏欺负你你才用的不是吗？”洁露妮提出异议，“不算不算啦。”
　　“不是欺负，是很公平的对决，而且是我自己提出来的。”伊路说，“当时情况并没有恶化到非用毒不可的地步，是我不忿……总之，我违反禁令，是毋庸置疑的事实。”
　　“路路好死板啊！”洁露妮总算肯放开伊路的脖子，转而在他旁边坐下。“我说不追究就是不追究了，路路你以后会很忙，没有时间浪费在惩罚上。”
　　“唉？”
　　“没什么，我的预感也不一定准。”两手伸懒腰似的放在桌子上，洁露妮转头看着伊路，“路路回去休息吧，好好养病。”
　　“我……”
　　
　　＜喂，等等！＞＜抱歉抱歉，我们队的吉祥物跑进去了。＞＜啊？＞＜啊啊，在那里！喂！嗒休！＞＜等下，你！＞＜请让他进去吧，那只魔兽是毒系的，对各位来说很危险。＞＜斯科特（蒂凡的姓）副队长！是，真是失礼了！＞＜打扰了～哇！这就是一班啊！＞＜莉兹，现在不是参观的时候，快找。＞＜是～是～＞＜发生什么事了？＞＜斐列副队长，那是……是四班的……＞＜好久不见，爱贝卡～＞＜好久不见，莉兹。怎么了？＞＜我们队的吉祥物跑进去了。＞＜吉祥物？＞＜找到……（哈欠）……了没啊？＞＜劳瑞恩，你醒醒帮忙行不？＞＜嗦啦，撒尼尔。嗒休速度太快，我又追不上。＞＜老哥，那边没有！（喘气声）啊，斐列副队长！＞＜斯科特弟弟，好久不见。＞＜别叫我斯科特弟弟啦！叫我名字不行吗？名字！＞
　　
　　“外面在吵什么？”洁露妮好奇的探出头。
　　“好像是蒂凡他们。”伊路也向外望去。
　　
　　＜真是的，嗒休突然发什么疯啊！（撒尼尔）＞＜别抱怨了，赶快找吧。（劳瑞恩）＞＜劳瑞恩你也来帮忙！（蒂莫西）＞＜干嘛要我……＞
　　
　　“嗒休是谁？”洁露妮闪着星星眼。
　　“呃……它……”
　　“嗒～”
　　嗒？
　　“呐～路路～你有没有听到‘嗒’的一声啊？”
　　“呃……好像……”
　　“嗒～”
　　一个小小白白的东西直直的撞到了伊路的怀里。
　　“嗒休！”手忙脚乱的接住它。
　　“哇！这是什么啊？”洁露妮两眼放光，兴奋的扑了过来。
　　“我们队的……”想起蒂莫西的说法，伊路不由得笑了起来，“我们队的吉祥物，嗒尔休利德。”
　　×××
　　魔法学校和魔武学校的区别：1、魔法学校培养魔法师，魔武学校培养魔法师和武者。2、魔法学校的魔法师毕业后通常为“自由人”，魔武学校的魔法师毕业后通常为“国家专有”。3、魔法学校以魔法为重，魔武学校……虽然名义上同等，但往往是“武”更优一些。
　　位于雷斯米亚的安博温特列魔武学校，在神赐大陆是相当有名的存在。由武圣安博温特列创建，这倒不是它名气的真正来源。更重要的是，它是全大陆公认的唯一一所能培养出武神的魔武学校！虽然魔法师一直都对这个说法嗤之以鼻，武者们可是深信不疑――武神一定是存在的，只是我们没有达到那个水平而已！甚至有些武者（那些刚入门的菜鸟，和部分白痴的老鸟）还认为，魔法师也应该有一个“法神”的等级。这个说法真是让魔法师们吐血了。法神？对，是有那么回事。但你们知道法神是什么吗？从最简单的说起，你们知道有异界吧。不知道？你们总该知道冥界吧！死了之后去的地方你要是还不知道你就直接去死吧！法神就是能破开虚空去到异界的魔法师。魔法界管他们叫偷渡者。当然他们的能力都很强，全是大魔导师级别的。但别误会，法神不是说他们的能力是神级，而是说他们“神经”。想去异界的全是神经病！一个人类也没有种族不同语言不通的地方就算再漂亮去那里有什么用啊！什么？拐天使精灵做老婆？拜托，你当人家傻子哪！天使精灵的寿命是多少？人类是多少？谁会把女儿嫁出去守活寡啊！再说你也得高攀得起呀！种马文看太多了吧你！冥界？喂！你确定你大脑正常？我告诉你，想去冥界根本用不着修炼！那里！看那里！那把菜刀看到了吧！拿起来往脖子上一抹，瞬间就到了。而且还不算偷渡，多好！谁会没事找事偷渡到冥界啊！吸血界？能被变成同类？这位同学我建议你去精神病院看看脑子，虽然进了那里通常只会让你本来就不怎么样的脑子错乱的更严重但你实在是没救了反正再错乱也错乱不到哪儿去了你就去吧。还同类哪！你知道那个种族叫做什么吗？血族！学名：吸血鬼！低等血族连太阳都不能见，一见就死翘翘了！所谓的同化啊，只能让你变成低等的吸血鬼而已。你想一辈子都暗无天日的活着吗？想吗？不想吧！不想就给我闭嘴！还法神嘞！魔法师里面的神经病患者！而且是无可救药型的！那个武者你还要把你们的武神跟我们的“法神”相提并论？
　　武神之说纯属无稽之谈。魔法师们一致这么认为。不过先不管有没有武神这种东西，既然武者们都深信不疑，安博温特列又拥有这种名声，它的水准至少是毋庸置疑的。大陆第一的魔武学校，说真的，这个魔放在武的前面，真是讽刺了。武技学院的规模虽然跟魔法学院不相上下，但学生数量比魔法学院多太多了――被武技学院的名声压着，外面又有无数间正宗的魔法学校摆着，哪个会跑来这里学魔法呀！事实上，安博温特列魔武学校早就没有“魔”了，那个校名……因为是安博温特列本人定下的，所以大家才保留了下来――这里早就是个完完全全的武校了。
　　莱夏的表弟――9岁的诺厄・缪拉就在这所有名的魔武学校上学，如果莱夏四岁时没有逃出来的话，现在恐怕也在这里上学吧。不过他逃出来了，去了斯科拉空岛，然后进了魔法界的顶级学府――加斯克鲁伊。能培养出武神的魔武学校，在莱夏看来，比起这个完全没有根据的说法，他倒是比较喜欢另一个赞美――武林的加斯克鲁伊。
　　“既然回来了，就去学校看看诺厄吧。”
　　施纳贝尔这么说，莱夏当然是答应了下来。诺厄是在他逃去加斯克鲁伊之后出生的，等他们见到面，小家伙已经会爬了。莱夏对小弟弟快一岁了还不会说话不会跑这件事大为惊奇，但是家人却欣慰的要命，说“终于有个正常的孩子了”。跟莱夏相反，诺厄并不是天才，但是他很努力，比所有人都努力，能凭着并不出众的资质打进学校擂台前三名，可想而知他有多用功。
　　魔法学院早在百年前就完全荒废了，现在那里已经变成了一片茂密的原始森林，供武技学院的学生们探险修炼使用。莱夏当然不会跑到那里找诺厄――除非有大型活动――生存训练、模拟战之类的，学生们是不会在这个时间待在林子里的。诺厄八成在练武场，或者是教室，只有这两种可能。
　　其实在斯科拉空岛人士看来，一个魔法师是否曾长时间待在斯科拉空岛是很好辨认的――要不他从不穿黑衣，要不他一直穿黑衣（或者是白衣，那八成是医疗部的）。若是偶尔出现红色（基地普通成员队服颜色）、蓝色（水狱等级队服颜色）、白色（白墓等级队服颜色）的衣着……这个不用说了吧。
　　莱夏还没到可以从梅因功成身退的年龄，所以也用不着特意在着装上缅怀。何况既然已经回到了雷斯米亚，自然是不能再穿那些能让人家认出自己身份的衣服的。但他又不想打扮成那些华丽的贵族――那种衣服穿一次麻烦死了。到最后，莱夏选择了最简单最不引人注意的装扮――武者。
　　又好穿又利落，何况要去的地方是安博温特列，这种打扮总比法师长袍好多了。
　　安博温特列的练武场比公爵府的大得多（毕竟是学校），场地四周摆放着武器架，上面的兵器琳琅满目，有好多莱夏都叫不上名（莱夏怀疑那些东西本来就没有名字，至少没那么出名）。不过看看形状，大体能猜得到使用方法。
　　学校的学生实在太多，是以直到现在也没人发现莱夏这个不速之客。在练武场观战的台阶上坐下，莱夏捡了块石头朝诺厄丢了过去。这一招是跟莱特利学的，对警惕性极高的武者来说，这种招呼方法比喊名字实用多了。
　　正练剑的诺厄打落了石子，在他周围接受指导的一干小武者也警惕的停了下来。
　　“是谁这么胆大包天，竟敢偷袭缪拉！”一个小武者忿忿的嚷着。
　　“刚刚那一手干净利索，功力恐怕不弱。”另一个小武者理智的说。
　　“怎么办，缪拉？”
　　“缪拉！”
　　“没事儿。”诺厄看着观战台，总是很严肃的小脸上难得的露出了笑容，“是哥哥。”
　　“唉？”
　　“你们先练着吧，我离开一下。”把剑收进剑鞘，诺厄几乎是跑着离开了。剩下的几个小武者面面相觑，小声议论――
　　“哥哥……难不成是那个哥哥吗？”
　　“就是没有学武天赋被送到普通学校学习的那个？”
　　莱夏・缪拉，基地战斗部首席，十三岁的天才魔导师。在怪胎云集的斯科拉空岛上拥有众多追随者，甚至被尊称为“缪拉大人”的这样一位天之骄子，在自己的祖国，人们对他的印象却是――气质极好，样貌一流，出身血统都无可挑剔，唯一的遗憾就是没有学武天赋的缪拉家的贵公子。滑天下之大稽！
　　不过这也不能怪别人有眼无珠。因为“被选中去了斯科拉空岛”这件事是S级机密，绝对不能对外人说。别误会，这个规定跟梅因没关系，梅因并没有这样的保密条例，这个S级机密是那些孩子被选走的家庭为了避免麻烦自己制定的。“斯科拉空岛人士”这个诱饵实在太大太香，不晓得会招来什么苍蝇呢。其实凭缪拉家的实力，就算把莱夏的真实去向说出去也不会有什么麻烦的（没人敢惹），但当时施纳贝尔正在气头上，一时口快就编造了“莱夏无法练武，送到外地去了”这样的谎言。结果一传十十传百……等他反应过来想要解释时，那个说法已经人尽皆知了。所以直到现在，莱夏也还是“没有学武天赋的贵公子”，真是无可奈何。
第一百二十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：可怕的“颈侧动脉”已经改过来了各位~~(-ω-) 　　“莱夏哥哥！”也不管别人看到他这副全然不符合平时形象的样子会怎么想，诺厄兴冲冲的朝莱夏扑了过去。“怎么突然回来了？在家待吗？待多久？”
　　“两三天而已。”莱夏浅笑，“学校校庆，这个假期恐怕回不来了。”
　　“唉？加斯……”不假思索的脱口而出，看到莱夏冲他竖起食指，诺厄才反应过来，连忙压低了声音，“加斯克鲁伊吗？”
　　“嗯，不知道是第几百个百年了，总之很隆重。”
　　“会有很多重要人物去吧。”
　　“嗯，八大魔法世家、八大魔法古国的王族、各国的魔法协会（又称魔法公会）、佣兵协会，还有大家的亲人。”
　　“好多人……”
　　“还不止这些呢，那些有名的魔法学校也在邀请之列。梅因成员还有额外邀请权利，比如说冥棂级的我，如果愿意的话，可以再邀请三人。”
　　“莱夏哥哥好厉害！”诺厄的脸上满是崇拜，“哥哥打算邀请谁去呢？”
　　“……没有。”将自己想邀请的人逐一筛选了一遍，莱夏摇了摇头，“我想邀请的人全都是加斯克鲁伊的预定邀请人中的。”程拉尤米家族是八大魔法世家，德厄塞所处的佣兵团是S级的。更何况他们本来就是他的亲人，身份不够也是可以上岛的。其他人……
　　“斯曼和斯其，伊路会邀请吧……”喃喃自语。
　　“莱夏哥哥？”诺厄凑过来看着凝眉沉思的莱夏。
　　“嗯？”
　　“斯曼、斯其是谁？伊路又是谁？”
　　×××
　　“这是我们队的吉祥物，嗒尔休利德，昵称嗒休。”伊路轻抚着嗒休的背，小家伙舒服的眯起了眼，“嗒休，给洁露妮总队长打招呼。”
　　“嗒～”配合的叫了一声，嗒休在伊路怀里换了个姿势――爪子巴着衣服，它把小脑袋放到了伊路颈侧。
　　“好可爱～它是毒系的吗？”洁露妮绕到伊路背后看嗒休的脸。
　　“嗯，剧毒。”伊路回答，“不过放心，嗒休不伤人，所以没危险。”
　　“自卫时也不伤人吗？”洁露妮问。
　　“不，这个……”伊路语塞，“总，总之，请总队长容我出去一下。我的部下们好像在找它。”
　　“嗯，我也一起去。”
　　
　　＜嗒休这家伙，突然发什么疯啊！（蒂莫西）＞＜四班离一班好远啊！呐～爱贝卡～你也来帮忙找吧！（莉兹）＞＜唉？但……但是……我不知道你们到底在找什么东西啊！（爱贝卡）＞＜我说，都聚在这里怎么找得到。动起来，动起来啊！＞＜劳瑞恩你最没资格教训我们了！（莉兹）＞＜唉……＞＜蒂凡你叹什么气？（撒尼尔）＞＜没……＞＜斐列副队长，斯科特副队长。那边没有。＞＜辛苦了。（爱贝卡）＞＜多谢。（蒂凡）＞＜唉～嗒休到底跑到哪里去了啊……（劳瑞恩）＞＜有精力在这儿叹气你也动身找找啊！（蒂凡）＞＜遵命，副队长大人。（劳瑞恩）＞＜嗒休……＞＜喂，嗒休……＞
　　
　　“你们是来观光游玩的吗？”一个戏谑的声音响了起来。
　　“才不是！”蒂莫西条件反射的回头反驳。看清来人的脸，他愣住了――
　　“队长！”
　　“什么？”听到蒂莫西的喊声，其他人纷纷回过了头。
　　“队长！”（蒂凡）
　　“队长，你脸好红哦！”（劳瑞恩）
　　“队长～期末考如何？”（莉兹）
　　“哇！莉兹！不准提期末考！”（撒尼尔）
　　“撒尼尔考砸了么？”（莉兹）
　　“貌似法阵笔试的时候睡着了……”（蒂莫西）
　　“哇！”（莉兹）
　　“谁叫你复习到那么晚，转天当然会困。”（劳瑞恩）
　　“而且还不带醒神剂。”（蒂莫西）
　　“没关系啦，笔试基本不算成绩的啦。”（蒂凡）
　　“唉～”（撒尼尔）
　　
　　“你们队的队员真是精力充沛啊！”食指点在唇上，洁露妮冲伊路眨着大眼睛。
　　“哈哈……”（干笑）
　　
　　“啊，发现嗒休！”（莉兹）
　　“哪里哪里？”（蒂莫西）
　　“队长怀里白白的那个！”（莉兹）
　　“唉？啊，真的！我都没发现！”（劳瑞恩）
　　“原来如此，嗒休是来找队长的啊。”（蒂凡）
　　“呼～我还以为它到思春期了呢。”（撒尼尔）
　　“撒尼尔你胡说什么呀！嗒休还是个小宝宝呢，而且它又不是普通的野兽！”（莉兹）
　　
　　“真是活泼啊～”洁露妮歪着头。
　　“还好……”伊路捂着头。
　　
　　“你们找的就是那个小东西吗？”（爱贝卡）
　　“嗯，很可爱是不是？”（莉兹）
　　“嗯。”（渴望的目光）
　　“那家伙很黏队长呢，因为好久不见，所以今天才这么急切吧。”（蒂凡）
　　“唔……是这样啊……”（爱贝卡）
　　
　　“总队长，关于我的处罚……”
　　“说了不追究了，路路不要再提这件事了。”
　　“是。”
　　“比起这个，把嗒休给我抱抱吧！”
　　“……好……”
　　×××
　　“斯曼、斯其是谁？伊路又是谁？”诺厄好奇的问，“是莱夏哥哥的朋友吗？”
　　“嗯。斯其和斯曼是做任务的时候认识的，伊路……是我的搭档。”
　　“哥哥有搭档了吗？”一拨人从他们身边走过，诺厄小心翼翼的压低了声音，“哥哥不是不要搭档的吗？”因为经常跑来玩的莱特利哥哥总是拉着修若一起同行，莱夏加入梅因后，诺厄本来很期待他也能带个漂亮哥哥回来的，不过莱夏的态度很明确，久而久之，诺厄也就死心了。现在听到莱夏有搭档，小家伙很是吃惊。
　　“伊路不同。”想到那个冰蓝色的漂亮娃娃，莱夏不由得露出了笑容，“你不是总闹着要我带个漂亮哥哥回来，这回满意啦。”
　　“你没带他回来！”诺厄指出。
　　“伊路病了，下次吧。”手里仿佛还能感觉到那炙热的温度，莱夏苦笑。
　　――那小子，不知道退烧了没有。
　　“诺厄，你可以去练习没关系。”莱夏说，“结束之后再过来好了，他们不是都等着你指导呢吗？”
　　“不用啦，指导什么的随时都可以，莱夏哥哥可是难得回来一次呢。”似乎是怕莱夏赶他走，诺厄八爪鱼似的缠了上来。莱夏抬眼望望，不意外的看到不少震惊的眼睛，但诺厄可是完全不在意，固执的腻在莱夏怀里不肯撒手。“修若哥哥的空间门，我也好想坐一次啊。”他感慨道。莱夏从斯科拉空岛回来很少用传送站，都是找修若搭便车。一来方便，二来也是为了避免麻烦。虽说外公是魔法公会的会长，应该在外地上学的莱夏要总是时不时的从公会冒出来总会让人发现异常的。
　　“这次可不是修若送我回来的。”既然诺厄不在意别人的目光，莱夏也就由他去，“诺厄真的不去练习么？”
　　“不去啦！”诺厄不高兴的嘟起嘴，“别说这个啦，莱夏哥哥那个搭档是什么样的呢？”
　　“伊路吗……”
　　“他叫伊路啊。”
　　“嗯。”
　　“那～莱夏哥哥为什么要伊路哥哥当自己的搭档呢？”
　　“你这么问我我也……”莱夏伤脑筋的按着头。
　　一开始只是莫名的对他感兴趣……然后……事情的发展早就超出他的预计了……
　　“哥哥喜欢他吗？”诺厄天真的仰起头。
　　“唉？”
　　“哥哥喜欢他吧，不然也不会让他当自己的搭档吧。”诺厄一脸理所当然的样子，“到底是什么样的人呢？”
　　什么样的呢……
　　“总之，你一定会喜欢他的。”
　　“我想也是，毕竟是哥哥的搭档嘛！”诺厄抱起胳膊，煞有其事的点着头，显然是很相信莱夏的眼光。
　　“这跟他是不是我的搭档没关系吧。”
　　“不管那个啦。”诺厄不在意的挥挥手，显然是不想再继续这个话题――
　　“他厉害吗？冥棂？魔导师？”
　　“……我前天跟他对决了。”莱夏没有正面回答。
　　“唉？哥哥赢了吧！”
　　“不……”莱夏否认，“算是……输了吧。”
　　×××
　　“说起来。”抱着嗒休逗着，洁露妮头也不回的问伊路，“路路跟夏夏的对决，谁赢了呢？”
　　“那个啊……”伊路苦笑，“我输了。”
　　“输了啊。”
　　“嗯，完败。”
　　×××
　　“输了？”诺厄惊讶的瞠大眼，“骗人！哥哥你……”
　　“真的输了。”弟弟的反应在预料之中，莱夏竖起食指示意他安静，“别那么大声，会被听见的。”
　　“哦。”诺厄听话的捂住嘴，左右看看，确定没人注意他们，他小心翼翼的放开了手，不相信的又问了一遍：“哥哥你输了？”
　　“嗯。”莱夏点头，“差点儿就被杀了。”
　　“唉？”
　　“真是厉害啊，伊路的毒。”莱夏心有余悸的叹息。
　　“就算再厉害，哥哥你也不可能没有办法对付吧。”诺厄不信。他知道哥哥的实力。
　　“谁知道呢。”莱夏耸肩，“生死相搏的话，也许吧。”如果是生死战，一开始就会提防着了。
　　“哥哥不可能跟人家生死战吧。”诺厄一语中的。
　　“这个……谁知道呢。”
　　×××
　　“完败？”洁露妮惊讶的回过头，“路路你太夸张了吧，就算是战斗部首席的夏夏，完败犯了禁令的路路，也是不可能的吧。”
　　“真的输的很惨。”伊路勉强的笑笑。
　　仔细想想，那场战斗从头到尾……即使自己用出了那么多能力……也还是……
　　“根本不行啊，对上那位首席的话。”
　　差距太远了。不是魔力，而是能力的差距。天真！太天真了！他怎么会觉得自己有可能赢他呢？
　　――对手……
　　现在……他还算得上吗？
　　“路路？”鹅黄色的大眼睛不解的眨了眨，洁露妮偏头看着伊路，“你怎么了？不舒服吗？”
　　“没事……”
　　――离开……他离开……到底是去了哪里呢？
　　“队长，我们回队舍吧。”蒂凡走了过来，“队员们也好久没有见到你了。”
　　“你们要回去了吗？”洁露妮仰起头。
　　“啊，不介意的话，总队长要不要也一起来玩呢？”蒂凡连忙说。
　　“嗯！”洁露妮大力点头。
　　“队长。”莉兹凑了过来，“我们回去吧。”
　　头……好晕……
　　“队长？”
　　好热……
　　“队长，你怎么了？”
　　“等等莉兹，他的脸色不对。”
　　“他在发烧！”
　　“队长，我们回去吧！回去休息。”
　　
　　雷沃……你为什么要离开？在这个时候……
　　
　　“队长！！！”
第一百二十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　摆脱沉重的黑暗，映入眼帘的是漫天的星辰。伊路呆呆的睁着眼，头脑一片混乱……
　　刚刚……到底发生了什么？
　　“醒啦～路儿。”透绿色的漂亮发丝拂过脸颊，额发被撩起，莉卡咪的额头贴了过来，“还在烧呢，真是的。”身上一轻，透绿色的长发离开了视线。脚步声远去了，然后是倒水的声音，知道姐姐想法的伊路挣扎着想坐起来……
　　脚步声近了，“咯”的一声轻响后，床轻轻的晃动了一下，一双柔嫩温暖的手把他拉了起来。
　　“烧的真是厉害啊。”莉卡咪爬上床，扶弟弟靠在自己身上，“喝点儿水吧。”手一招，床头柜上的水杯腾空飞起，准确的落入她的手里。
　　嘴里涌入一股清泉，伊路被动的吞咽下。火热的喉咙好受了些，头脑渐渐摆脱浑沌，清醒了过来。
　　“姐姐，我……”嗓子还是有些沙哑，伊路勉强开口。
　　“你昏过去了。”莉卡咪证实了他的想法，“在里医疗部。”
　　
　　――两小时前――
　　
　　“队长！”（莉兹）
　　“哇！扶他起来！”（蒂凡）
　　“哦哦！”（蒂莫西）
　　“……”
　　“你在干什么啊，蒂莫西。赶快扶队长起来！”蒂凡蹲下身，伸手去搀――
　　“……”
　　“蒂凡？怎么了？”撒尼尔奇怪的探过头，“扶不动吗？我来帮忙。”
　　“……”
　　“你们怎么了？”伊路昏倒，劳瑞恩也不犯懒了，“队长有这么重吗？”
　　“……不是。”（蒂莫西）
　　“那扶队长起来啊。”
　　“好啊，你来扶。”（撒尼尔）
　　“？怎么了啊？”
　　“你过来试试就知道了。”（蒂凡）
　　劳瑞恩莫名其妙的瞥了三人一眼，蹲下身，把手伸了出去。
　　“……怎么会……”他现在知道同伴们为什么会是这种表情了。
　　“你们在干嘛呀？”莉兹不满的探过头。
　　“男生真是不可靠啊！”洁露妮叉着腰蹦了过来，“莉莉，卡卡，我们来帮忙。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　没用的，就算是你们也……”蒂凡一脸见鬼了的表情看着昏倒在地的伊路。
　　“让开让开！”推开几个男生，洁露妮伸手去抱伊路的手臂。“啊咧？”因为用力过猛，她一屁股坐到了地上。
　　“啊！队长！”爱贝卡连忙上前去扶。
　　“你现在知道了吧，洁露妮总队长。”撒尼尔一脸不可置信的诡异表情。
　　“怎么了啊？”莉兹奇怪的问。
　　被爱贝卡扶起，洁露妮又兴致勃勃的跑了过来。“莉莉，卡卡，你们看着。”招呼了一声，她在伊路身体里来回挥着手，“你们看，穿过去了耶！”
　　“总队长……”蒂凡无奈，“别玩了，现在怎么办啊？”
　　“啊，这个啊。”大眼睛眨了眨，洁露妮凝眉仰头，“嗯……找他的血亲来就行了。”
　　………　………
　　“然后莉兹跑来找我，我就带你回来了。”莉卡咪结束了叙述，“洁露妮好像知道映虚幻镜的事。”
　　“妈妈在里医疗部当总队长时，洁露妮总队长是她的副队。”伊路说，“她知道奥斯安家的异血域能力也不奇怪。”
　　“唉？洁露妮曾经当过恰丽阿姨的副队吗？”莉卡咪很惊讶，“可是她才五六岁呀！”
　　“她只是外表幼齿而已。”伊路说，“她的真实年龄才不是五六岁呢。”
　　“那洁露妮多大了啊？”
　　“不知道，洁露妮总队长的真实年龄是我们里医疗部最大的谜，就连一班的斐列副队长也不知道。”
　　“这样啊……”莉卡咪没有再追究。又喂了杯水，她扶伊路重新躺下。“病好后回去跟大家好好解释解释吧，你突然昏倒，可把莉兹他们吓坏了。”
　　“是碰不到我吓坏了吧。”伊路笑道。
　　“两个都有。”莉卡咪也笑了起来。“唉～真不该放你出去的。禁令的事解决了吗？”
　　“嗯，解决了。总队长说不追究。”
　　“是吗？那就好。”莉卡咪松了口气，“真是个好人啊，洁露妮总队长。”她夸奖道。
　　“她说我以后会很忙，没有时间浪费在惩罚上。”伊路说，“不知道是什么意思。”
　　“笨！就是说她要让你干多多的活，奴役你！”
　　“……”
　　“算了，别想太多了。总之尽快养好身体。”莉卡咪说，“免得莱夏回来后担心。”
　　“嗯……”闷闷的应了一声，伊路翻过身，拉起被子蒙住了头。
　　“伊路？”察觉到弟弟的心情，莉卡咪奇怪的探过头，“怎么了？”她把被子从伊路头上拉了下来。
　　“没事……”
　　“你到底在郁闷什么啊？”
　　“说了没事了……”
　　×××
　　“莱夏去了哪里？”正批改试卷的莱特利抬起头，奇怪的看着修若，“不知道。你问这个干什么？”
　　“嗯……只是觉得奇怪。这个时候，他有什么重要的事非离开不可呢？”
　　“说的也是……”莱特利食中两指夹着笔，托腮思考着，“有什么事呢？”
　　“你也不知道啊。”修若有些失望。
　　“虽说我是他的哥哥但也……”把脚翘上桌子，莱特利后仰着靠到了椅背上，“总之肯定是有事吧。马上就要校庆了，这种时候……别担心啦，他既然说一周，那一周之内肯定会回来的。”
　　“我不是在担心这个……”修若放下笔，烦恼的蹙起眉。
　　“？那你担心什么？”莱特利有一搭没一搭的转着手里的笔。
　　“他们刚对决完，莱夏这个时侯离开……”修若欲言又止，“这个时候离开，就好像……是对路儿失望了似的。”
　　×××
　　因为莱夏回来了，诺厄破天荒的翘了下午的课，拉着哥哥上街去了。“德厄塞哥哥不在，爷爷又太忙。人家一直想买把新剑，可是都没人参谋。”小家伙这么抱怨，莱夏也只好义不容辞的陪同了。对常年生活在斯科拉空岛的他来说，商店这种东西几乎是异次元的产物。（斯科拉空岛虽然也有商业街，但是性质跟“下面”差太多了。）买东西这种事情，虽然不是不会做，但是……好吧，老实说，对商家来说，他就是肥羊一只。因为他不懂价，也不会砍价，钱又多的发慌（出任务领的工资从来没用过）。人家一说价钱，恐怕想也不想就付了。没有金钱观念……就这点儿看来，他的的确确像是富贵人家的公子哥。
　　“诺厄要剑的话，自备材料找人订做比较好吧。”莱夏说。他也学武，这种事还是有点儿经验的。
　　“那样多没劲，还是去武器店淘比较好玩。”诺厄无奈的看了哥哥一眼。他这个哥哥哪点儿都好，就是一点：太成熟了，都不会给自己找乐子。
　　“这样……”莱夏不置可否。在他看来，效率最高效果最好的方法就是最好的，其他的不在他的考虑范围之内。
　　“我知道那边有家新开的武器店，莱夏哥哥陪我去吧。”诺厄拉起莱夏的手，不由分说的把他拖向自己想去的方向。任由诺厄拽着自己走，莱夏敏锐的发现四周射来许多探寻的目光。缪拉家在首都实在太有名，虽然莱夏常年住在斯科拉空岛很少露面，但是诺厄的长相可是人尽皆知。见缪拉家的小少爷这么亲热的缠着一个十三四岁的少年，人们惊异也是正常的了。有些人显然猜到了莱夏的身份，他们窃窃私语着，莱夏敏锐的耳力捕捉到了其中几句――
　　“那就是缪拉家的二少爷吧，不是送到外地上学去了吗？”
　　“这么俊俏的公子不会武，真是可惜了。”
　　…………
　　种种言语，真是听的莱夏哭笑不得。施纳贝尔一时气急的那个谎言被流传成这样，恐怕当事人也没想到吧。
　　“他们好笨啊。”诺厄也听到了人们的议论。他皱起小脸，忿忿不平道：“为什么没人想到莱夏哥哥是魔法师呢？不能学武又不是不能学魔法，更何况还有程拉尤米家的血统哪！”
　　“谁让爷爷当时把我说的那么弱，外公又忘了跟大家解释。”莱夏笑笑，“其实这样也好，虽说我‘弱不禁风’，但大家也没有看不起我，这就行了。”
　　“莱夏哥哥你要是还弱不禁风，这个世界上的人就不用活了。”诺厄翻白眼，“就算不算上“魔”，哥哥的“武”也比我厉害呢。”
　　莱夏笑笑，沉默不答。他对这种情况真的没什么不满意的。事实上，因为大家不知道他的身份――对他不会抱持什么特别的期待，所以他轻松很多呢。
　　“到了，就是那里。”诺厄发现了目标。
　　那是个很漂亮的店面。门厅很大，大理石地面光可鉴人。四周的武器架子上摆放着各种各样的兵器，每一把兵器下面都有一个标签注明价钱，有的很贵，不过贵的未必好，要不然也没有“淘”的价值了。
　　“莱夏哥哥，我们进去看看吧。”诺厄话音未落，就兴冲冲的跑了进去。莱夏站在外面环顾整个店面一一鉴定摆放在里面的武器。
　　“莱夏哥哥，进来啦。”诺厄招呼他。
　　“就来。”应了一声，莱夏走进了店面。
　　“诺厄少爷，您需要什么？”店员毕恭毕敬的问。虽然是新开张的店面，缪拉家族的小少爷，他也是认得的。至于莱夏，直到听到诺厄小少爷叫他“莱夏哥哥”，店员才知道这个气度不凡的少年就是缪拉家的二公子。愣了愣，他连忙迎了上来――
　　“莱夏少爷，您要些什么么？”
　　“不用了，我是陪诺厄来的。”莱夏淡淡的回绝。
　　不是武者自然是不需要武器的，店员这么问也只是出于礼貌。听到莱夏的回答，他得体的躬了躬身：“那两位少爷先看吧，有需要的话再叫我。”
　　莱夏微微颔首，算是应允了。店员又躬了一礼，然后退了下去。
　　诺厄兴致勃勃的在架子间跑来跑去，寻找着合意的武器。不只剑，刀、镰、锤……各式各样的武器都在他的狩猎范围之内。掂掂重量，试试手感，然后把莱夏拉过去评论这件武器的优劣。看来买不买是其次，只要能让他在武器店里拿拿武器，逛个够，他就心满意足了。
　　“莱夏哥哥，你说这个怎么样？”诺厄拿起一条长鞭给莱夏看。
　　“你用过鞭子吗？”莱夏问。
　　“用过。”诺厄点头，“不过我还是更喜欢剑。这根鞭子怎么样啊？”

第一百二十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“护盔虎筋韧度倒是足够，不过样式过于轻柔，而且颜色纯白有清香，不适合男孩子使用。”回答的并不是莱夏，不过莱夏认得这个声音。抓过诺厄，他向来人微微颔首：“小殿下。”
　　“好久不见，莱夏。”雷斯米亚君主的重孙――布伦恩・喀喀扎洛西举手打了个招呼。缪拉家族跟王室走得很近，莱夏的事情除了缪拉家和程拉尤米家外，王族也是知道的。布伦恩作为雷斯米亚王的重孙，而且是唯一一个重孙，可说是极为得宠。不过他知道莱夏的事倒不是因为这个。他是魔法师，而且……无论按“上面”还是“下面”的标准来看，资质都是相当不错的。可以说，如果王肯放人的话，他是完全可以去斯科拉空岛进修的。
　　“布伦恩哥哥，好久不见。”诺厄丢下鞭子，热情的扑了过去。
　　“你啊。”伸手接住年幼的武者，布伦恩无奈道，“你这个样子要是让你们学校的人看到……会怎么想呢。”
　　“管他们的。”诺厄不在乎的撇过头，“这里又不是学校啊！”虽然跟莱夏一样是优等生，诺厄显然要过得自在多了。大概因为本来就不是天才，诺厄没有那么大的压力。按他的说法――对现在的自己已经很满足了。
　　“听曾爷爷说你回来了，我还不相信呢。”布伦恩看着莱夏，“没想到真的回来了啊，为了什么？”
　　“我没有目的就不可以回来了吗？”莱夏挑眉。怎么每个人见到他都会这么问。
　　“可以是可以，但是你没有目的是不会回来的，绝对！”布伦恩斩钉截铁的说。“说吧，回来的目的是什么？总不会真的是探亲吧。”
　　“我好像没有告诉你的必要吧，小殿下。”莱夏冷冷的说，“倒是你，擅自离宫没问题吗？”
　　“没问题。”毕竟认识不是一天两天了，深知莱夏性格的布伦恩没有追问，“现在已经管得不那么严了。甚至……你们的校庆，我也会去参加的。”因为有莱夏的先例，雷斯米亚王对布伦恩看得很紧――学习生活几乎完全控制在王宫。其实只要莱特利和修若愿意，就算布伦恩周围有十层铁壁外加万人看守，他们也能轻易把人带走。不过莱特利怕惹麻烦，而且布伦恩的魔法老师又是自己的老爸，所以他才没这么做。
　　“王允许你接近斯科拉空岛？”莱夏颇为惊奇，“你没听错吧！”
　　“没・有！”布伦恩说的很坚定，“似乎是突然想通了，貌似要借这次校庆的机会上岛考查，有可能的话，也许会让我进入加斯克鲁伊吧。”
　　“哇！”莱夏还没说话，诺厄已经惊讶的叫了起来，“布伦恩哥哥要去斯科……”
　　“不要大喊大叫！”莱夏紧紧的捂住他的嘴，警告到。
　　“呜……”扒下莱夏的手，诺厄凑到布伦恩身边，小小声的问，“那布伦恩哥哥跟哥哥就是同学啦？”
　　“如果能去的话。”布伦恩无可奈何的笑了笑，“谁知道曾爷爷到底是怎么想的呢！”
　　“考查啊……”莱夏冷笑，“王也真说得出口。”
　　“莱夏？”
　　“我可提前警告你，小殿下。”双手拇指勾在兜里，莱夏颇为不耐的说，“在斯科拉空岛，王公贵族不值钱。在那里唯一能代表你的身份的就是自己的实力。就算是校庆，就算王是八大魔法古国之一的君主，也不要妄想会受到什么特殊的礼待。我们的国籍，只有在初识自我介绍时才会提到一次。至于身份……统统，也只不过是‘魔法师’而已。”
　　“莱夏你在斯科拉空岛又是什么身份呢？”毕竟是王子，布伦恩也是有几分傲气的。被莱夏的态度惹恼，他反唇相讥道。作为一个魔法师，他知道莱夏的实力，也知道莱夏在加斯克鲁伊上学，但他也仅知道这些而已。不是没问过，但是雷斯米亚王也仅知道这些而已。就连施纳贝尔，也并不比他们知道的多多少。除了程拉尤米家族外，唯一一个知道莱夏进了梅因的人，就是诺厄了。
　　“反正你要上岛，到时候不就知道了。”莱夏没有正面回答。自报家门总有种在炫耀的感觉，他不喜欢。
　　“也是，就把谜底留到那时候吧。”布伦恩赞同。他知道莱夏的身份肯定低不了，刚刚那么说，也只不过是赌气而已。
　　听着他们的对话，诺厄聪明的没有插嘴。他是知道莱夏的身份的，不过他谁也没告诉，包括爷爷施纳贝尔。
　　“诺厄淘到喜欢的东西了吗？”莱夏问。
　　“没有。”诺厄摇头，“再去其他地方看看吧。”
　　“你要是真的想要，我可以让研究所做把神器级的出来。”莱夏俯身，小声说。
　　“不用了，我就是想‘淘宝’玩玩而已。”诺厄说。
　　“是吗？我知道了。”莱夏直起身，并不强求。“小殿下。”转向布伦恩，莱夏正色道：“希望这是我最后一次这么叫你。”
　　“啊？”布伦恩一愣，随即怒道，“什么意思？”
　　“布伦恩哥哥笨！”诺厄蹦到布伦恩身边，斜眼瞅着他，“‘那里’是没有身份地位的啊。”
　　“诺厄，去下家店。”拽过弟弟，莱夏抬脚迈出了店面。
　　“我知道那边有一家。”诺厄兴冲冲的嚷着，“我们去吧。
　　“带路。”莱夏简短的说。
　　――“那里”是没有身份地位的啊。
　　愣在店里想着诺厄的话，布伦恩都没注意到两人的离去。
　　――最后一次这么叫我，莱夏的意思是……
　　“莱夏！”追出店面，布伦恩冲着远去的两人大喊――
　　“下次！下次见面……绝对要让你叫我的名字！”
　　远远的，那个红发的少年似乎望了过来。布伦恩不知道他是不是在看自己，他也没有机会确认了。涌来的人流挡住了他的视线，等人群散去，那里已经没有人了。
　　×××
　　用信石得到莉卡咪的允许后，修若扔下试卷（反正也判的差不多了），打开了空间门。虽然知道莱夏肯定没有那么想（对伊路失望了），但既然自己都能误会到那边去，难保伊路不会想歪。要是那样就糟了，本来就在发烧，要是心情不好，病就更不容易好了。
　　“修若，欢迎光临～”莉卡咪爱那副星云图爱的要死，即使修若过来，她也没有撤掉。伊路对此并没有什么不满――的确很漂亮，看着它，心情似乎也好起来了。也许莉卡咪就是为了逗伊路开心才展开的星云图，不，不是也许。莉卡咪的话，肯定就是这样没错了。
　　“伊路怎么样了？”修若小声问。
　　“奥斯安教授。”伊路并没有睡着，听到修若的声音，他挣扎着坐了起来。
　　“还在烧吗？”修若坐到床边，伸手试伊路的额温。
　　“刚刚退烧。”莉卡咪说，“格瑞塔说按伊路的自愈速度，大概明天就能好了。”
　　“奥斯安教授，我没事。您不用特意来看我的。”知道老师们现在有多忙，对修若的举动，伊路很是不安。
　　“试卷基本判完了，没关系。”修若轻描淡写的说，“伊路，等期末成绩下来，跟我去时空管理局报道吧。”人一闲下来就爱胡思乱想，虽然不知道伊路有没有误会莱夏，但总还是把脑袋塞的满满的比较保险。
　　“嗯，我知道了。”想到多伊尔的事，紫眸立刻黯淡了下去。声音也无精打采起来。
　　“伊路？”愣了一下，修若立刻意识到了问题所在。突破训练那几天因为时间紧迫，伊路看起来已经摆脱了影响，但事实并不是如此，那种影响并没有消失，它只不过是被繁忙的训练暂时压下去了而已。
　　――这样下去……不行。
　　如果不忘记那件事的话，时空管理局就会变成伊路的另一个心结。
　　――得让他忘掉才行。
　　
　　“全都过去了……”
　　
　　轻盈飘渺，虚迷如幻觉般的声音。被这声音吸引，伊路抬起头，意识立刻跌入一片暖暖的融金。
　　
　　“什么？”
　　勉强开口，紫眸里的光泽悄然黯去。
　　
　　“睡吧。记住，什么也没有发生过。”
　　
　　薄唇开启，缓缓吐出摄人心神的话语。
　　
　　――睡吧。
　　
　　“修若？”知道修若不会害自己的弟弟，莉卡咪也就没有上前阻止，但现在的事情发展实在是太怪异了，她再也抑制不住自己的好奇心。
　　“没事。”扶伊路躺下，修若轻描淡写的说，“只是睡一觉而已。”
　　没错，睡一觉。一觉醒来，需要忘掉的某些记忆……也就不复存在了。
　　×××
　　“诠耐如死（原来如此），怒怒是伽睨大人的]呲啊（路路是恰丽大人的孩子啊）。”坐在围栏上晃着腿，洁露妮咬着糖果，含糊不清的说。
　　“队长？”
　　“么事么事。”摆摆手，洁露妮咽下糖果，笑眯眯看着爱贝卡，“时间很晚了，卡卡，我们去吃饭吧。”
　　“是。”
　　“今晚吃什么呢？”小手一撑，紧接着，左脚在围栏上一踏――洁露妮像树懒般的挂到了爱贝卡的脖子上。
　　“队长想吃什么呢？”早已习惯了自家队长小孩子气的举动，爱贝卡配合的当起了交通工具。
　　“糖糖炒蜜蛙！”
　　“呃……请问那是什么呢？”
　　×××
　　巨大的撒糖芝麻饼！夜空是饼面，黑漆漆的大海是饼底，星星是芝麻！
　　摸摸瘪瘪的肚子，蓝卡产生了如上毫不诗情画意的想法。
　　“船只是饼里面的陷儿。”
　　――回去吃饭吧。
　　转过身，蓝卡伸着懒腰走下甲板。
　　“还有……一天吧……”
　　不晓得那两个家伙会不会来接我呢。
　　×××
　　“蓝卡回来的时间……是后天凌晨吧。”坐在床上拨弄着面前的星星，再帮伊路拉好被子，莉卡咪喃喃自语道：“要去接啊。不知道伊路明天……能不能好起来呢？”
　　×××
　　“莱夏哥哥明天就要回去了吗？”诺厄抬起头，睁着大眼睛看着莱夏。
　　“嗯，今晚去看看外公。诺厄要跟我一起去吗？”
　　“要！”
　　“事情……都办完了吗？”施纳贝尔沉声问。
　　“只是拿个东西而已。”莱夏说，“办完了，爷爷。”
　　“哥哥要拿什么东西啊？”诺厄好奇的仰起头，“还特意回来一次。”
　　莱夏按下他的头，微笑――
　　“保密。”
　　×××
　　“呵呵呵……把运动会加到校庆活动里，好主意好主意。”
　　不晓得又跑到哪里去了的校长室里，恩斯巴勒校长捋着胡子，对着面前的计划书露出了“慈祥”的笑容……

第一百三十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“真的好了吗？”看着昨天还死气沉沉今天就活蹦乱跳的弟弟，莉卡咪不放心的问。她知道伊路的自愈能力很好，但这速度也太变态了吧。
　　“好了好了啦！”伊路手脚麻利的换着衣服，前两天的病态已经完全消失了。
　　“虽然知道，不过真是不可思议啊――路儿的体质。”莉卡咪感慨。
　　“很方便不是嘛。”换好衣服，伊路讨好的扑到莉卡咪怀里，搂着脖子在她面颊上啄了一下，“我走啦，姐姐。”
　　“走好。”莉卡咪神情平淡的接受弟弟的撒娇，“小心车子。”
　　“这里又不是外大陆……”知道姐姐在开玩笑，伊路配合的吐槽。
　　“要去里医疗部吗？”莉卡咪问。
　　“嗯。昨天的事需要解释解释，而且也要去看看嗒休和洛萨。”伊路说。尤其是要看看洛萨，他已经好久没有见到它了。
　　“唉～我也想去食人谷。”一提这个，莉卡咪立刻唉声叹气起来，“为什么我不能抗毒呢？”
　　“能抗尸毒已经很厉害了，姐姐。”伊路安慰说，“有无之森里的好多毒物都以气味捕捉猎物，所以就算有我陪同，没有抗毒体质也不能进去。这也是没办法的事。”
　　“所以说……能不能做出能让人暂时拥有抗毒体质的药呢？”莉卡咪提议。
　　“嗯……不晓得。我回去跟大家研究研究。我走啦！”
　　“嗯，走吧走吧。莱夏回来了的话我让他去那里找你。”莉卡咪凡事都喜欢往好处想，所以任她观察力敏锐，也没发现伊路这两天的烦恼。
　　“雷沃啊……”紫眸一黯，伊路苦笑着挠挠脸，敷衍说，“再说吧，谁知道他今天会不会来呢。”
　　“说的也是。”莉卡咪不疑有他，“总之莱夏回来的话我就叫他去里医疗部找你吧。”
　　“……好吧。我走啦，姐姐。”
　　“嗯，拜拜。”
　　…………
　　输掉对决，其实伊路郁闷的不是这个。魔导士、魔导师，虽说技巧可以弥补实力的差距，但如果对手的技巧比你还胜一筹的话，技巧也就没什么用了。小看……说真的，到底是谁小看谁了呢？战斗部首席。不是表战斗部，而是战斗部首席。莱夏的实力……他明明是知道的，但是还是……因为太亲近，所以懈怠了吗？我……是被迷惑了？小看……说真的……是他小看了莱夏啊。
　　――输掉了……也是理所当然的吧……
　　谁叫他要小瞧别人呢。还是所有天才中……最不可能被小瞧的那个。
　　
　　――在绝对的实力面前，任何技巧都是无用的……这句话，我并不赞同。
　　――我只是想跟你战一场。
　　
　　――被人家赋予那样的期待，结果却输掉了。一定很失望吧，雷沃。
　　思绪乱糟糟的，双脚无意识的挪着，不知不觉，伊路已经到了四班队舍。四班的面积很大，除了前面写着“四”的主楼和附属的实验区外，后面还有一片广大的人工种植林。实际上，四班真正的队舍在那片人工毒林中，前面的设施，是为了招待客人和跟其他队交流准备的（解毒剂完成后的狂欢是在前面举行的）。伊路现在所处的地方，是四班真正的队舍。
　　“队长。”刚一踏进四班真正的地盘，就有队员发现了他，“身体好了吗？”
　　“唉？你们都知道了吗？”
　　“嗯。蒂莫西大人昨天回来后大喊大叫……”
　　“谁大喊大叫了啊，斯宾塞！”说曹操曹操到，那个队员还没说完，蒂莫西就从伊路左前方的一颗摩酷勒幻颜树后冒了出来。右手攥着一根管状的东西挥舞着，即使是在暴怒当中，左手的小桶也拎的稳稳的，显然是很重要的东西。
　　“您现在就在大喊大叫啊，蒂莫西大人。”斯宾塞一脸无辜。
　　“闭嘴！小心期末考试不及格啊你！”蒂莫西诅咒。
　　斯宾塞今年16岁，也还在加斯克鲁伊上学。论资历，他还是这几个小冥棂的前辈呢。
　　“这个……这次考试感觉不错。我想应该不会不合格吧。”斯宾塞一本正经的说。
　　“＾￥＃％＆……斯宾塞，你等着！”
　　“等着什么呢，蒂莫西大人？”
　　“你……你……”
　　“别逗他啦，斯宾塞。”这样下去恐怕蒂莫西真的会爆了，伊路出言阻止。
　　“但是真的很有趣啊，队长。”斯宾塞似乎颇觉遗憾。
　　“你啊……”伊路无语。斯宾塞・阿阿鲁酷在蒂莫西组里是坐第二把交椅的大人物。治疗师的等级为七阶，相当优秀。就是兴趣爱好……嘛……蒂莫西你自求多福吧。
　　“队长的身体真的没问题了吗？”斯宾塞不放心的伸手试了试伊路额头的温度，“真的没事了吗？”
　　“真的真的，真的没事了。”伊路连连摆手，示意自己健康的很。
　　“对了，蒂莫西。”想起来的目的，伊路冲蒂莫西喊道，“关于昨天的事，我有话要说。你放下东西跟我来一下吧。”
　　“唉？哦～”
　　“剩下的我来弄吧，组长。”斯宾塞走过去，不由分说的从蒂莫西手里拿走了引流管。
　　“哦，那就交给你了。”放下小桶，蒂莫西跑向伊路。“拜托你了，斯宾塞。”
　　“放心交给我。”斯宾塞挥了挥拿着引流管的手。
　　――真是不记仇啊。是被耍惯了吧。
　　瞅瞅一脸“刚刚什么都没发生”表情的蒂莫西，伊路感慨。说起来，因为队长处于一个队的顶端，所以没有自己的组员。仔细想想，这样也很无聊呢。
　　……　……
　　“队长，身体恢复了吗？”（撒尼尔）
　　“恢复了恢复了。”
　　“没好彻底之前不要随便乱跑啊，队长！”（莉兹）
　　“所以说已经恢复了啦！”
　　“队长，早～”（劳瑞恩）
　　“你还没睡醒啊，劳瑞恩。”
　　“队长，你多休息休息嘛！你看健康的劳瑞恩都比你睡得多！”（蒂凡）
　　“你是什么意思啊，蒂凡！”
　　“劳瑞恩一向比我睡得多……”
　　“队长，连你都……”
　　一见到伊路，几人立刻丢下手中的活计围了上来。昨天伊路突然昏倒，大家都很担心。至于昏倒后的那个灵异事件……早已被他们抛之脑后了。不过大家虽然不提，伊路还是要解释。毕竟事情已经发生了，掩饰也不是办法（修若那里例外）。简单的解释了一下自己的身份还有“映虚幻镜”的能力，伊路摆出一副“我不下地狱谁下地狱”的悲壮样坐等审判。
　　“这么说，队长是奥斯安教授的弟弟喽～”莉兹最在意的是这个，“真的是美人儿家族啊，奥斯安～”
　　“真是辛苦啊，队长～”蒂莫西感慨，“真的不打算相认吗？”
　　“我倒觉得，相认不相认的无所谓吧！”劳瑞恩说，“反正都知道了不是吗？随性就好啦～随性～”
　　“你这个随性到连外貌都不露给人家看的人闭嘴！”撒尼尔吐槽。
　　“总之怎样都好啦～”蒂凡伸手阻止了他们即将开始的口水战，“队长你可千万别在别人面前昏倒了。”
　　“不过就算是在我们面前昏倒也没用啊！”蒂莫西说，“我们又碰不到队长。”
　　“我可以叫莉卡咪来。”莉兹指着自己。
　　“嗯……”凝眉想了想，蒂凡冲伊路伸出手，“把缪拉大人的信石联系号给我们吧，队长。”
　　“唉？”
　　“还有莉卡咪学姐的，也一并给我们吧。”蒂凡补充，“以后万一再遇到这种情况……虽说信石只能在斯科拉空岛上使用……但也聊胜于无。”
　　“说的也是。”撒尼尔赞同。
　　“那个……”想到莱夏，伊路很是郁闷。现在还不知道对方到底是怎么想的呢，“一会儿再说吧……”
　　“？怎么了，队长？”莉兹奇怪的探过头。
　　“没什么，那个……怎么没见到嗒休。”伊路转移话题。
　　“真的。”蒂莫西惊觉，“大家有谁看见嗒休了吗？”
　　“去毒林了吧。”蒂凡说，“它最近好像盯上食人谷了。”
　　“说起来，很久没去采白荧果了。”劳瑞恩说，“还有软石草。”
　　“那我去吧。”伊路连忙说，“反正我现在很闲，还可以顺便去看看洛萨。”小食人花迪帕洛萨的事，四班的人都是知道的。平时伊路不在时，就由大家照顾它。
　　“那朵小食人花的话……”撒尼尔说，“它已经会说话了。”
　　
　　…………
　　
　　――会说话了啊！虽说第一次见面时就觉得它很有灵性了，不过成长的还真是快呢。
　　伊路突然觉得很感慨。记得第一次见到洛萨时，它虽能清楚的用语言表达出自己的意思，但并不能开口说话（指说人类的话）。现在还不到两个月，没想到……
　　（PS：并不是所有花草都可以清楚的表达自己的思想的，它们大多只能形成抽象的概念，不能形成语言。能清晰的跟伊路沟通的花草都是比较另类的。）
　　――话说嗒休虽然也很有灵性但是不会说话呢。
　　“到底去哪里了呢，嗒休？”
　　白天的食人谷美得如仙境一般，纱般的绒花团团簇簇，脚下的草地柔软的像绿色的云层。不过美则美矣，这些东西可无一不毒，非抗毒体质的人来到这里，绝对会应了这座毒森的名字――有来无回的。
　　“嗒休！”
　　S级外加瞳诱之术的拥有者伊路自然是不怕这些东西的，穿过飞扬的柳絮，又绕过一片稀薄的紫雾，他边找边喊着。
　　“嗒休！嗒尔休利德！”
　　没有像往常一样从植物们那里搜集情报，伊路把这当成一个大型的捉迷藏游戏，兴致勃勃的找着。
　　“嗒休～听到请回答～”
　　“呐～嗒尔休利德～”
　　“到底跑到哪儿去了啊，嗒休。”
　　
　　＜喂，我可警告你！我有毒哦！＞
　　
　　前方传来一个细小的声音。饶是伊路耳力好，也差点儿把它当成了幻听。看看四周的环境，已经接近白荧果藤了。那个声音……除了他，还有谁来这里了吗？四班的人？奇怪，按劳瑞恩的说法，应该没有派人来才对啊。
　　
　　＜嗒～～＞
　　
　　＜‘嗒’你个头！你还不会说话呀！＞
　　
　　“嗒休？”伊路奇怪的歪着头，“在跟谁讲话啊？”
　　
　　＜嗒～～＞
　　
　　＜啊啊……我错了。去去！那边去！＞
　　＜喂！你欺负我不能动是不是？＞
　　
　　――不能动……难道是洛萨？
　　
　　“对哦，撒尼尔说洛萨已经会说话了。”
　　
　　＜等等，那只毒系的！我跟你说，就算你是毒系的，我的毒你也未必受得了哦！＞
　　
　　！！！这个对话……难道说……对了，嗒休的食物是毒花毒草……难道说……
　　
　　＜那个白白的金爪的，停下！＞
　　
　　“洛萨！”心觉不妙，伊路匆忙向前跑去。
　　
　　＜别过来！说了别过来！哇，伊路！救命啊！＞
　　
　　不用看也知道发生了什么。几乎是用扯的拨开挡在面前的藤蔓，眼前的场景让伊路再也管不住自己的声音――
　　
　　“嗒尔休利德！！！”
第一百三十一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　指头高的小食人花拼命的向后仰着茎叶，两片小叶子在身前交叉摆出抵挡攻击的样子。浑身纯白，仅爪耳为金的嗒尔休利德大张着嘴，眼看就要咬下去了。
　　“嗒尔休利德！！！”情况紧急，伊路不由得厉声呵斥起来。
　　“啊，伊路！”见到来人，迪帕洛萨大松了口气。后仰着身子尽量躲得远远的，洛萨小心翼翼的挥着叶子，就好像人类驱赶动物那样――
　　“去去！我告诉你，我们老大可来了哦！”
　　其实早在伊路喊出嗒休名字的一瞬间，迪帕洛萨的危机就已经解除了。缠金的耳朵动了动，嗒休放弃洛萨，飞快的撞到了伊路怀里。待激烈的心跳平复，伊路小心的把嗒休抱住――确认它不能轻易跳出去后，这才走到洛萨面前坐下。
　　“抱歉，洛萨。”伊路后怕的道歉，“我一时疏忽，忘了跟嗒休说你的事……没事吧？”
　　“没事没事，就是吓了一跳。”迪帕洛萨大松了口气，“呼……吓的叶子都蔫了！”跟所有的食人花一样，洛萨的花盘中间不是花蕊，而是一张吞食猎物的嘴。现在这张嘴已经可以清楚的吐出人类的语言了。
　　“抱歉……”伊路垂下头――白色的小魔兽睁大眼，好奇的向上望着。“嗒休……”盯着这只罪魁祸首看了一会儿，伊路猛然把它抓出怀里，按到了洛萨面前，“嗒休，给洛萨道歉！”
　　“咦咦？不用啦！这家伙吃我们也是因为食物链嘛！”洛萨害怕的拼命后躲。不理洛萨的意见，伊路严肃的教训手下的嗒休：“听好了，嗒尔休利德。迪帕洛萨不是食物，明白吗？不准吃它！”
　　“嗒～～”嗒休委屈的叫了一声。小身子在伊路手下挣了挣。
　　“其他的你想怎样我都不管，只有洛萨你不准碰！听明白没有？”伊路不依不饶。
　　“嗒……”小脑袋拼命扬了扬，脱不出伊路的牵制，嗒休叫得更委屈了。
　　“好了啦，伊路。你放了它吧。”洛萨求情。“呃……不过别在我身边放它。”它补充。
　　“听明白了吧，嗒休！”又叮嘱了一遍，伊路松开了手。
　　“喂喂！别在我身边放它嘛！”洛萨抗议。
　　“别担心，它不会动你了。”伊路说。他说的没错，金色的小眼睛虽然盯着洛萨，嗒休却并没有扑上来的意思。歪着小脑袋，它伸出爪子拨了一下洛萨的叶子。
　　“嗒～～”
　　“我知道我知道了，我接受道歉！”洛萨还是有些怕嗒休，“你以后不要咬我就好了。我那么小，你又吃不饱……”
　　“嗒～～”
　　――看来没问题了。
　　看见此景，伊路总算放下心来。
　　“洛萨，你是什么时候学会说话的啊？”伊路把嗒休抱了回来――洛萨还是很怕它。
　　“嗯……不记得了。”洛萨摇了摇花盘，“反正就是最近吧。”
　　“那洛萨能修炼成人形吗？”伊路对这个很好奇。他见过不少成精的植物，不过正在成精的倒是没见过。
　　“……几百年后……也许吧……”
　　“好久啊……”
　　“没办法，这可是种族间的进阶啊。”洛萨煞有其事的叹了口气，“几百年还是少的呢，千年万年才能化形的也有的是呢。”
　　“嗯……”伊路碰见过千年成精的植物，所以多少知道进阶的不容易。不过知道是知道……
　　“看来我是看不到洛萨的化形了。”伊路很是失望。
　　“没办法啊，时间太长了。”洛萨无奈的摊叶子。
　　“嗒休要化形的话需要多长时间呢？”伊路望向怀里。
　　“嗒～～”仰起头，嗒休指了指洛萨。
　　“跟洛萨一样？”伊路猜它的意思。
　　“恐怕比我还要长吧。”洛萨说，“毕竟它还不会说话呀。”
　　“说的也是……”
　　“伊路今天是来干什么的呢？”洛萨问。
　　“嗯……来看洛萨啊！还要采软石草。”白荧果晚上才能摘，所以不在伊路的狩猎范围之内。
　　“不是采软石草，顺便来看我吗？”洛萨赌气的说，“伊路好久没来看我了！”
　　“抱歉抱歉！”伊路赔笑，“因为很忙……”
　　“……”
　　垂下花盘沉默了一会儿，洛萨突然感慨道――
　　“嗒尔休利德真好啊。”
　　“唉？”
　　“嗒？”
　　“可以随便跑，我就只能呆在这里。”
　　“洛萨……”
　　“要是我有脚就好了……”它沮丧的花瓣都蔫了下来。
　　“但是洛萨不能离开泥土……”
　　“嗯，我知道。只是说说而已。”洛萨安慰的挥挥蔫趴趴的叶子，“无所谓啦。”
　　“洛萨……”
　　“最近感觉怪怪的……我恐怕会睡一段时间吧。”没理伊路，洛萨自顾自的说了下去，“也许醒了之后，我就能移动了。至少可以移栽了。”
　　“进化吗？”伊路惊讶的瞠大眼，“进化后会变成什么样子啊？”
　　“不知道。”洛萨摇头，“按我的感觉，也就只不过是可以移栽了而已，也许还能有点儿自保的招数，也就这样罢了。”
　　“嗒～～”
　　“你离进化还远着哪！”洛萨抬起花盘对着嗒休，“你还太小，一年之后能学会说话就已经很了不起了。”
　　“进化真是漫长啊……”想到看不到洛萨和嗒休的人形，伊路有些沮丧。
　　“没办法，进化可不是吃点儿什么就可以‘啪’的完成的呀！”洛萨成熟的说，“能进化已经很了不起了，挑三拣四会遭报应的。”
　　“那要是不能进化呢？”伊路问。
　　“不能进化就不能进化呗！我想进化只是因为化形后可以离开土地去别的地方走走看看，我觉得那样会很有趣。不能进化的话，那也无所谓啊。努力过好现在的生活就好了，得不到的也没有必要强求吧。我又不是为了进化而活，进化不是目的，只是手段而已。”
　　“我说的对吗，伊路？”
　　敛目沉思，伊路扯出一抹飘渺的笑容――
　　“很对……一点儿也没错……”
　　×××
　　2月3日早，就在伊路去里医疗部后不久，莱夏走出了传送站。对搭档的信石开启状况不抱任何希望的他，直接联络了莉卡咪。
　　＜真是好巧啊，莱夏。＞莉卡咪似乎是在伊路走后窝回床上补觉了，揉着眼，她迷迷糊糊的说，＜伊路病刚好，去里医疗部了。你去那里找他吧。＞
　　“已经好了吗？”明显是“松了口气”的语气，并没有反问的意思。不过正迷糊着的莉卡咪没听出来――
　　＜好了啦，毕竟有那件衣服挡着，伊路这回没什么事。＞
　　“衣服？”
　　＜伊路当时穿的那件白衣是加莱克给他特制的，有保护作用。＞莉卡咪说，＜不然你以为为什么伊路强制提升魔力结果却没事呢。＞
　　“我倒真没想到这一点。”莱夏承认，“而且他也不算是没事吧，还是发烧了。”
　　＜这倒也是。＞莉卡咪赞同，＜不过比起他应该承受的后果，这已经好太多了。＞
　　“说的也是。”想起商队任务地穴那次伊路强制提升魔力后的痛苦状，莱夏有些后怕。幸好这次只是发烧而已。
　　＜不过只不过是对决切磋而已，伊路也太认真了。＞莉卡咪抱怨，＜居然还提升魔力，真是的，也不想想那有多危险。也许我不该让他穿那件衣服去的。＞
　　“但要是没有那件衣服，最后的结局可不能那么精彩。”
　　＜哪里精彩？＞莉卡咪斜他，＜一个魔力全失，一个中毒――两败俱伤的结局。＞
　　“说是两败俱伤，不过我要更危险。”莱夏说，“居然忘了他的毒，说到底也是我自作孽。”
　　＜少来，你要真想继续跟他打，那点儿毒算不了什么吧！＞莉卡咪不接受莱夏的说法。
　　“那点儿毒是算不了什么，但要是再多加一点儿呢。”莱夏说，“最后的结局，我也分情况模拟过好几次……”
　　＜怎么样呢？＞
　　“胜负平，三种情况均有可能。”莱夏说，“只有一点是共通的，无论谁胜谁负，结束战斗的方法只有一个――死亡！”
　　＜……你们还是别打了。＞
　　一听这话，莉卡咪立刻醒了过来。
　　＜只不过是切磋而已，不要搞得你死我活的。＞
　　“我只是说说而已……”
　　＜其实我还是觉得不管是哪种情况都是莱夏你赢。＞
　　“莉卡咪，伊路是你弟弟。你对他也太没信心了吧。”
　　＜就是因为是我弟弟我才打击他的。要进步就是要戒骄戒躁，而且我说的是事实。＞
　　“我可不敢苟同。”莱夏不同意。伊路的毒太危险了，真的完全避开实在是没什么可能。对付的方法的确是有的，但总觉得……弄到最后，八成又是“两败俱伤”。
　　＜反正我就是这样认为的。＞
　　“你是伊路的姐姐吧，难道不应该向……等等，莉卡咪！你该不会跟伊路说了吧？你的想法。”
　　＜说了啊。＞
　　“白痴！他会当真的！伊路在哪儿？”
　　＜说了嘛～里医疗部～＞
　　×××
　　“别乱跑哦，嗒休。”
　　回头叮嘱了一声，伊路找了块平坦的大石坐下，开始换衣服。软石草长在湖里，无根，灰色，形状就像块圆石头。因为触感极软，所以称为软石。要采软石草必然要下水，而下水必然要脱鞋去袜卷裤。“既然要脱，干脆脱的干净点儿下水玩。”这么想着的伊路利落的将想法付诸了行动。储物空间里有备用的睡衣――就是下摆极短只盖住屁股的那种，在浅水区绝对湿不了，深水区就算湿了……反正质料很薄贴在身上也不会太难受。
　　“嗒～～”金色的小眼睛盯着湖水，嗒休做出前扑的准备动作。
　　“嗒休？”顺着它的目光看去，伊路想知道它到底注意到了什么，“水里有什么吗？难不成你想要软石草？”
　　又叫了一声权当回应，嗒尔休利德腾跃而起，直直的拍到了湖里。
　　“……”水花溅起又落下，换好衣服的伊路担心的下湖，“嗒休？喂，你会潜水吗？”
　　湖水很清，望见湖底那个软软白白的东西，伊路一把拎了起来――白白的东西下还附赠了一个灰色的圆球。
　　“想吃软石草的话跟我说一声嘛。”见嗒休没事，伊路放心的同时也忍不住抱怨，“你这身皮毛，难不成真的会游泳？”

第一百三十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：对不起，各位！我有罪！T T 刚刚才注意到~~原来这俩家伙在下一章才见得到面！自己写的自己居然都不记得了！我有罪啊！（五体投地负荆请罪状）　　因为得到过格瑞塔的指示，莱夏驾轻就熟的来到了里医疗部。走出传送站，眼前一片白茫茫的海洋，看看身上扎眼的黑色法师长袍，莱夏直接瞬移到了四班（因为曾来过，所以可直接瞬移）。没有人。哪里都没有人。无论是主楼还是附属实验区都杳无人烟。即使呼喊也只是石沉大海，莱夏一头雾水的往里走去。越过实验楼，再走过宽敞的空地，首先映入眼帘的一片整齐的竹林。竹林中间，青竹左右分开，留出了一条可供通行的小路。
　　――这些竹子不是野生的。
　　竹与竹之间的距离实在是太统一了，就连形状也千篇一律。绝对是人工种植的产物。
　　再往前走，树木的种类逐渐多了起来，甚至能看到小块的田地，莱夏更加肯定了自己的推论。
　　“啊，这不是战斗部的缪拉大人吗？”正在取树汁的斯宾塞注意到了莱夏，“来找撒诺队长吗？”因为蒂莫西大嘴巴的宣传，伊路和莱夏的关系在四班已经人尽皆知了。
　　“嗯，你知道他在哪儿吗？”莱夏停住了脚步。
　　“队长应该在里面吧。”斯宾塞说，“如果他没有瞬移出门的话……总之，缪拉大人往里走吧。”
　　“好，多谢。”
　　“别碰这里的东西，小心毒。”
　　“我了解。”
　　三番两次栽在毒物手里，莱夏深知它们的厉害。告别斯宾塞，他小心的挪到道路正中间，继续深入。树木渐渐稀了，取而代之的是方方正正的花田。左边，红色的棉絮挨着紫色的云，再然后是黄色的葫芦。右边，黏笼与星碎接壤，接着的是黑色的沼泽。诡异的漂亮的柔嫩的，这里的花草……无一不毒。前方隐隐传来杂乱的说话声――
　　
　　＜喂喂，大家都过来尝尝～＞＜完成了吗，莉兹？＞（吞咽声）＜怎么样？＞＜味道好像有点儿浓。＞＜我尝尝看。＞（吞咽声）＜好像是有点儿……＞＜我倒觉得还好啊，蒂莫西、蒂凡，你们两个口太淡了吧。＞＜撒尼尔你一点点的品，当然不会觉得怎么样啦！＞＜喝茶不就是应该一点点的品吗？对吧，劳瑞恩。＞＜嗯。＞＜你难得不吐槽啊，劳瑞恩。＞＜因为太麻烦了。＞＜到底怎么样吗？我再把味道调淡点儿？＞＜唔……其实这样也不错。＞＜嗯，的确。＞＜拜托，你们到底什么意思啊。撒尼尔！＞＜我是觉得这样就好。＞＜劳瑞恩呢？＞＜均可。＞＜……你们啊……＞＜等队长回来问问队长吧。＞＜嗯，说的也是。＞
　　
　　“打扰了，伊路在吗？”
　　四班真正的队舍很原生态，所有的房舍都用木材建成。莱夏谨慎的站在小楼外面――他不知道建造房屋的这些木材有没有毒。听到他的喊声，里面的声音沉寂了下来。随后，蒂凡从二楼栏杆处探出了头：“缪拉大人，屋子没毒，进来吧。”
　　“你们就不要叫我‘大人’了。”莱夏直接瞬移上了二楼。听伊路的属下们一口一个“大人”的叫他，感觉真怪异。
　　“可是‘大人’就是‘大人’啊。”蒂莫西死心眼，“不然我们叫你什么呢？”
　　“名字就行了。”
　　“那样的话太失礼了！”蒂莫西不同意。
　　“缪拉学长，来找队长吗？”莉兹选了个折中的叫法。
　　“嗯，伊路在吗？”
　　“原来还可以这么叫啊。”蒂莫西恍然。
　　“我可不能这么叫。”劳瑞恩撇嘴，他们是同一级的，“不过只叫姓氏的话，缪拉亲卫队会把我宰了的。”
　　“你要是肯维持这个样子上学，保准没人找你麻烦。”撒尼尔斜他，“活该！”
　　“好过分啊，撒尼尔。”
　　“行了别闹了。”打断他们的斗嘴，蒂凡转向莱夏，“缪拉学长，找队长的话，他现在不在。”
　　“伊路去哪里了？”
　　“食人谷。”蒂凡说，“那里很危险，学长还是在这儿等队长回来吧。”
　　“不，我还是去找他吧。”伊路要是把莉卡咪的话当真了的话就糟了。“食人谷在哪里？”
　　“食人谷里全是毒物，莱夏你去不了的。”一向懒惰的劳瑞恩选了既能让莱夏接受又不会被众fans掐的叫法（叫“缪拉”感觉不尊敬，但是“莱夏”倒不会被人说什么，毕竟谁也不能阻止莱夏交朋友不是）。“那里连空气都是带毒的，就算不呼吸也能从你的皮肤侵入，如果不是抗毒体质根本没办法。”
　　“短时间的抗毒我还可以。”
　　“……真的？”蒂莫西一脸不敢置信的表情，说话的语气好像噎到了似的。
　　“真的。食人谷在哪里？”莱夏又问了一遍。他的身体的确不能抗毒，魔法界的护身结界也只能抵挡部分毒素，不过“血冥”就不一样了。分担主人的伤害――血冥的效果可比任何护身结界都管用。
　　“三点钟方向直走。”撒尼尔痛快的给出了回答。
　　“谢了。”用瞬移会比较快吧。
　　“不再坐坐了吗？”见莱夏要走，蒂凡挽留道。
　　“等见到伊路再……”
　　“等等等等！！”怕莱夏离开，莉兹不等对方说完话就窜了过来，“尝尝这个再走嘛，他们都给不出个明确的答案。”
　　青色的液体里混着几缕淡粉，在玻璃杯中静静的打着旋。
　　“幸好没撒。”莉兹松了口气――她刚刚的动作太猛了，“缪拉学长，尝尝吧！”
　　从刚刚在外面听到的对话判断，应该不是只有颜色漂亮的整人之物。莱夏不疑有他，伸手就要拿杯子。
　　“哇！等等！”
　　“不能喝！”
　　“缪拉学长，且慢！”
　　“后续工作会很麻烦，你还是别拿了，莱夏。”
　　“……”
　　伸出去的手硬生生的收了回来。
　　“哎？不喝吗？”莉兹很是失望，“很好喝的说。”
　　“你疯啦，莉兹！”撒尼尔大吼，“缪拉学长可不是抗毒体质！”
　　――……是毒吗？
　　“可是这个又不是毒……”莉兹很委屈。
　　“比毒更糟糕啊！你不知道吗？”撒尼尔厉声。
　　――……到底是什么东西？
　　“莉兹，那一杯的浓度可连咱们毒巢的人都承受不起――当然咱们几个除外，不过把它给别人……会死人的，莉兹。”蒂凡教训道。
　　“有那么严重吗？”莉兹可怜巴巴的看着几个同伴。
　　“你说有那么严重吗？”撒尼尔抓狂，“要是毒药还好了，最起码我们能解。这可是春药！春药耶！”
　　……　……
　　“你这身毛皮要学游泳还真是麻烦啊。”伊路小心翼翼的托着嗒休，就好像教人游泳那样让它练习浮水，“不过普通的动物都能学会，你堂堂魔兽，应该没问题吧。”
　　“嗒～～”小爪子在水里拍打着，嗒休仰起头叫了一声附议。
　　“不过说起来，没想到你真的不会游泳呢。”
　　“嗒！”
　　“知道知道了，你从不碰水是吧。阿迪利哀那些家伙太宠你了。”
　　“嗒～～”
　　“不过水里有很多好吃的毒物哦，你还是赶快学会游泳比较好。”
　　被贪吃呛水的嗒休吓到，伊路丢下软石草的采集工作，开始训练它的游泳技能。迪帕洛萨已经开始混混噩噩，不知道什么时候就会睡过去了――实际上它对外界的声音已经完全没反应了。伊路也就不着急，慢慢采集――反正回去了它也不知道的。
　　“我也不知道自己会睡多久，以前从没有进化过，恐怕有好长时间见不到伊路你了，别想我啊。”说完这句话，洛萨的意识就闭合了。
　　“不知道洛萨什么时候能醒。”伊路担心的想。嗒休在他手里扑腾着，水花溅了一身。伊路瞥了它一眼，叹气――
　　“嗒休，我们继续。”
　　洛萨闭合意识时，嗒休好像颇为羡慕。不过现在看来，它已经把进化这件事丢到了脑后。兴冲冲的拍着水，时不时的垂涎一下伊路另一只手里的软石草，逮到机会就跳过去啃上两口――小家伙的日子过的很是幸福。
　　魔兽毕竟不同于野兽，理解力和学习速度都好得多快得多，即使是这么闹腾，嗒休还是学会了漂浮。
　　――学会浮水居然花了五分钟，果然是我的教育方式太温柔了？
　　伊路很是纠结。想当初他学游泳前后也不过花了五分钟而已――人求生的潜能果然是无限的。不过要真拿自己学游泳的那个方法训练嗒尔休利德……总觉得舍不得。
　　“嗒休过来过来～”游到水稍深的地方，伊路举着一个软石草（这东西圆圆的所以是“个”）引诱着。虽然自己也觉得这种举动很白痴，但是那个小小白白的东西好像很吃这套。应该说果然是“幼年期”么……当然很可爱就是了。
　　“嗒～～”一边叫着一边拼命的刨着水，出乎预料的，刚学会游泳的嗒休游的倒是不慢――在美食的刺激下。瞅瞅嗒休，再看看手里的软石草，虽然知道对人类来说不可能，伊路还是忍不住产生了这样的想法――这东西说不定真的很好吃！掰下一点儿舔了舔，伊路立刻后悔了――软石草的汁液是苦的。
　　“明明一点儿也不好吃嘛。”
　　待嗒休游到身边，伊路大度的把整个软石草都拿给了它。真不晓得它为什么爱吃这种东西，难道是因为软石草的毒？
　　“真是搞不懂魔兽的味觉。”
　　抓起嗒休走向岸边，在水仅能没过膝盖的地方停住。伊路弄干身上的衣服，招出水里的岩叶草坐了下去……
　　
　　从有毒巢之称的四班脱身，莱夏瞬移到食人植物的聚集地，开始寻找伊路。“队长去采软石草了，应该在湖边才对。”毒巢那几个家伙这么说。不过湖又在哪里呢？
　　＜阿迪利哀那些家伙太宠你了。＞
　　右后方飘来模糊的话语。
　　＜不过水里有很多好吃的毒物哦，你还是赶快学会游泳比较好。＞
　　――那边吗？
　　虽然模糊，但莱夏听得出来――那个声音绝对是伊路的。
　　熟悉的声线中混杂着某个生物的特殊语言，莱夏更加肯定了自己的想法。测好距离瞬移过去，伊路的声音一下子清晰起来――
　　“真是搞不懂魔兽的味觉。”
　　
　　“伊路！”
第一百三十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下章预告：蓝卡。（多么的精辟！[闪光]）
PS：亲们~这里就先让莱夏小小的不解风情一下吧，光明正大的当着众人的面占便宜才是王道啊！（猜吧猜吧~这句话是什么意思呢？）(-ω-)
再PS：文案上多了嗒休哦~~?　　“伊路！”
　　落点正好在湖边，目光正对着水里那个奇怪石椅上的人，莱夏悬着的心总算放了下来。听到声音，冰蓝发色的少年似乎愣了一下，然后行动迟缓的回过了头――
　　“雷沃？”
　　从岩叶草上起身，石头般的叶子立刻缩回水里去了。嗒休咬着食物从伊路怀里跳出，游向岸边。
　　“你回来了。”伊路呆呆的盯着岸上的人，半饷，才想起自己至少应该对对方的归来表示欢迎。
　　“我回来了。”莱夏心不在焉的应了一句。目光在伊路的衣服上扫过，他不赞同的蹙起了眉：“你病刚好，穿这么少怎么行！”
　　“啊？”伊路后知后觉的低头看自己的衣服――那件又短又薄的睡衣，“因……因为要下水嘛！”迅速招来队长长袍披在身上，伊路手忙脚乱的系上前襟。虽说跟莱夏一起住的时候也是穿这种类型的睡衣，但那时最起码还有件短裤呢，像这个样子……
　　――一起住？
　　对了，这场战斗……他输了。
　　“别站在水里了，伊路。过来说话。”
　　“……缪拉。”
　　因为输了，所以已经不是朋友了吧。那个名字也……
　　“有……什么事吗？”
　　“你叫我什么？”莱夏蹙眉，“你在闹什么别扭啊！莉卡咪说的话，你该不会真的相信了吧？”
　　“唉？”
　　姐姐？跟姐姐有什么关系？
　　“过来！”莱夏火大的上前，抓起伊路的胳膊拖向岸边。
　　“缪拉，你的衣服！”伊路站的地方水虽不深，但也没过了膝盖，莱夏居然未脱鞋袜就跳了下来。
　　“我的衣服怎么了？”被伊路的叫法惹恼，莱夏冷冷的问道。
　　“没……”他们已经回到了岸边的草地上，虽然浸水，但莱夏的衣服一点儿也没湿。
　　――对了，阻止水浸入衣服很容易。我竟然忘记了。
　　“莉卡咪的话你不用当真，听到没有？输一次又不是永远都输了，再说你这次也没输啊！”扳过搭档的肩，莱夏教训道，“因为一次战斗萎靡不振的话，我可瞧不起你啊！”
　　因为战斗输掉萎靡不振？不，不对，并不是因为这个原因……我是……因为……
　　“你到底在闹什么别扭啊！”
　　就算事实真的如他所想也没关系，无论如何，要听到对方亲口说出答案。
　　“缪拉……你曾说过，认我为对手吧。”
　　“是啊，没错。”搭档的表情不太对劲，莱夏勉强无视掉那个生疏的称呼，担心的问，“伊路，怎么了？”
　　“现在。”没有回应莱夏的关心，伊路只想得到最后的回答，“现在……”他抬头看着莱夏的眼睛，“你还这么认为吗？”
　　“？什么认不认为的？这次战斗我们是平手吧。”
　　“……是我输了。”
　　“伊路？”看来是真的把莉卡咪的话当真了吧。莱夏小心开导：“如果硬要说谁输了的话，差点儿死掉的我才是败者吧。”
　　“你明明可以避开的。”
　　“但我没避开不是吗？行了伊路，这场战斗是平手。别想了。”
　　不认为是我输了吗？还是在安慰我？伊路不确定的看着莱夏――
　　“那要是我输了呢？这场战斗如果是我输了呢？”
　　“伊路？”
　　“如果我输了，你还把我当对手……不，你还会跟我搭档吗？”
　　“你这是什么意思？”猜到伊路的意思，莱夏怒道，“你以为我只凭一次战斗就会给你我的关系盖棺定论了吗？”
　　“但是，一开始……你接近我……不就是因为对手……”伊路不安的抓着自己的袖子，“如果我输了……”
　　“就算你输了，你还是你啊！”莱夏说，“顺便一提，如果我是因为那个理由接近你，莉卡咪绝对会不顾八年的情谊跟我翻脸的。”
　　“那，就算输了，我们也还是朋友喽？”伊路的目光里满是期冀。
　　“当然了。”莱夏回答的很坚定，“你在……你一直在担心这个？”
　　“没有！”刚刚因为很不安所以什么都说了，伊路后知后觉的闹起了别扭。
　　“好好，你没有。”莱夏安抚，“伊路……现在可以叫我‘雷沃’了吧。”
　　“嗯。”
　　“叫来听听。”莱夏诱导。
　　“不要！”
　　“叫一声嘛，你刚刚那几声‘缪拉’可吓死我了，就算是给我的精神补偿。”
　　“我才吓死了呢！不说一声就走掉，我还以为怎么了呢！”
　　“……原来是因为这个原因……”
　　说漏嘴的伊路忿忿的撇过头。
　　“对不起。”莱夏痛快的道歉，“我回家了一趟，是去……”他从储物镯里拿出一个黑色的小盒子，“去拿这个的。”
　　“什么东西非得让你现在去拿？”担惊受怕了一天多，伊路忿忿的抱怨。
　　“魔器血冥。”莱夏打开盒子，露出了里面的黑色项圈。血冥虽非凝魂之器，也是相当顶级的魔法器物。它的形状看起来就像一对环起来的黑色羽翼，做工十分精细。
　　“好漂亮，你回去就是为了拿这个？”黑色的翅膀看起来凉冰冰的，似乎是某种黑色玉石，不过也只是看起来像罢了，这东西的材料绝不是那种天然的东西。伊路好奇的盯视着：“我可以拿拿看吗？”
　　“当然，这本来就是要给你的。”莱夏抓起伊路的手，连同盒子一起拍了上去，“你生日时我没送礼物吧，补上。”
　　“唉？没必要……”
　　“我说补上就是补上！不喜欢吗？”
　　“喜欢。但是……太贵重了……”伊路嗫嚅。
　　跟加莱克和蓝卡混久了，他也懂得些魔器辨识的知识，这个叫做“血冥”的魔器少说也是十一阶（魔法器物一共有十三阶，凝魂之器另算），即使是斯科拉空岛上的魔法师，也舍不得把这种等级的魔法器物随便送人。
　　“你会爱惜吧？”
　　“当然。”
　　“那不就行了。”
　　“但是……”
　　“血冥是我父母留给我的，不过我身体好得很根本用不着，所以给你了。”莱夏说，“你放心，这既不是花钱买来的，也不是求人求来的。得到血冥我没有花费一点儿代价，现在你可以安心收下了吧。”
　　“嗯……”伊路还是有些犹豫。
　　“别不情不愿的嘛，为了这个我还特意请假回家呢。”
　　“我知道了。”因为本来就喜欢，伊路也就不再推脱，开心的收下了，“它的名字是血冥吧，能力是什么？”
　　“治愈。分担主人的伤害，长时间佩戴的话还能改善持有人的体质。”莱夏说，“我想它对你应该有帮助吧。”
　　“……嗯。”
　　虽然不知道需要花多长时间，不过改善体质……就意味……进阶？
　　“雷沃，改善体质……能做到什么地步？”伊路紧张的问。
　　“不知道，别期待一戴上就能脱胎换骨。”莱夏实话实说，“不过至少……不会像现在这么容易生病了。”
　　“那样就足够了。”
　　
　　――进化不是目的，只是手段而已。
　　
　　“我也得学着洒脱点儿。”
　　“什么？”
　　“没什么。”伊路嘿嘿笑着混了过去。自己不能进阶这件事虽没正式跟莱夏说过，但从其他事情（“器”的容量啊，体质啊）上他也能得出结论了，所以才送血冥的吧。
　　“没事就好。”莱夏没有追究。
　　“说起来，莱夏你进毒林没关系吗？”伊路发现自己忽略了一件很重要的事――莱夏不是抗毒体质。
　　“没关系，进来的时候有血冥。”莱夏无所谓的耸耸肩。
　　“……那出去的时候呢？”看看手里的盒子，伊路问。
　　“出去的时候有你啊，空间……不，时空法师大人。”毫无预兆的拉过伊路，用隔器取物从盒子里拿出血冥，莱夏比划着伊路的脖子。“也许大了点儿，不过血冥可以自己调节，所以没关系吧。”
　　黑翼拍打着张开了翅膀。
　　“试试看吧。”
　　血冥贴上伊路的脖子，翅膀立刻缠了上去。的确有些大，左翼搭着右翼环抱着白皙的颈项，翼尖重叠在了一起。
　　“有不舒服的感觉吗？”莱夏问。
　　“没有。”伊路摇头，“就好像什么也没戴似的。你真的要把它给我吗？”
　　“你还要问啊，说了给你的。”
　　“可是它可以帮你抗毒不是吗？”进来的时候有血冥――这句话是这个意思没错吧。
　　“没有它我照样能抗毒。”莱夏故意摆出一副不耐烦的样子，“别担心这些有的没的，它已经是你的了。”
　　“……”伸手摸摸自己的脖子，知道拒绝无用的伊路没有多说。
　　“谢谢你，雷沃。”
　　“不用谢。”
　　――总算是接受了。要是说出这个东西的真正含义，他百分百不会要的吧。
　　莱夏思量。
　　“雷沃的生日是几号啊？”
　　“你不用回礼。”
　　“可是……”
　　“说了不用回礼，生日保密。”
　　“……大不了我去问姐姐。”伊路摊手。反正只要知道就行了，是不是从莱夏这里知道的并不重要。
　　“嗒休，我们回去了。”
　　
　　嗒尔休利德吞食了一整个软石草，正仰躺在草地上休息。听到伊路的呼唤，它懒洋洋的抬了抬爪。
　　“那个交给我，你换衣服去。”莱夏制止了想要去抱嗒休的伊路，“我可撑不了多久了，快点儿。”
　　×××
　　――毒巢内部――
　　
　　“队长和缪拉学长还没有回来啊。”撒尼尔隔一会儿就望望外面，心神不宁的样子。
　　“聊的开心回来的晚也是正常的嘛，怎么了？”蒂凡奇怪。
　　“没，只是觉得缪拉学长刚刚好像被吓到了。”撒尼尔说。
　　“被莉兹特调的‘催情药’。”蒂莫西补充。
　　“呃……正常反应。”蒂凡无语。
　　所谓抗毒体质，抗的并不仅仅是毒而已，只要不是身体原有的，毒也好药也好，统统排斥在外（格瑞塔给伊路吃的药都是特制的，药品的浓度比正常的高上千倍，不知效果如何）。低等级的抗毒体质对那些药物还能勉强吸收点儿，S级的就一切免谈了。所以莉兹才能放心大胆的做那种药剂――对他们来说，把它当茶喝完全没问题。不过外人若是沾上一点儿，后果就不堪设想了。
　　“下次记得不要把这种东西随便给人了。”蒂凡教训道。
　　“知道了。”莉兹不好意思的吐了吐舌头，“我保证不会再有下次了。”
　　“我看你这次也是故意的吧。”蒂莫西吐槽。
　　“才不是！”
　　……　……
　　一天就这样热热闹闹的结束了。解除了跟莱夏的误会后，伊路回到毒巢尝了那杯饮料。（“再淡点儿好了。”）在一旁陪同的莱夏嘀咕了了句“居然连这个都可以免疫真是不可爱的体质”后就沉默了下去，其后莉兹无论换什么饮品给他，他也是坚决不喝了……
　　“那个没有催情成分啦。”伊路说。
　　“……真的不用了。”谁知道有没有其他的怪东西。
　　
　　加斯克鲁伊中等部女生宿舍，302室――
　　“蓝卡明天回来呢。”正摆弄着星云图的莉卡咪突然想起，“怎么办，忘了告诉伊路了……”

第一百三十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　2月4日早6点，恩德萨帝国沿海小城琳丝拂，港口――
　　人山人海。本就不大的港口被人群塞得满满的，简直连落脚之地都没有了。各国的王公贵族可怜巴巴的占据着零星地盘，平时的风度早已丢的无影无踪。没办法，谁让他们不是八大魔法古国的成员呢，国内没有过硬的魔法世家，不只政治上不方便，接人也不方便啊！不过其实他们也不想派别人来接，挤虽挤点儿，有能去外大陆进修的家族成员，这可是荣耀啊！
　　除了王公贵族，来接人的武者和魔法师也不少。除了去进修的普通学科（魔法和武技为非普通学科）精英外，身份地位足够的法师和武者也是可以去外大陆的――比如外大陆梅因总部进驻的魔法师们。就某种程度上来说，能坐上“外大陆――神赐”专属客轮的，都是身份地位能力三赢的人，也无怪乎这么多人来看热闹了。
　　外大陆――神赐大陆的专属客轮“玛意列里昵”，因为其神出鬼没的启航时间和奇妙的空间跳跃装置，在外大陆享有“鬼船”的盛名。未免暴露神赐的存在，它的航行间隔长达一年，启航时间通常定在十一二月。但是今年不同，不知为何，刚到二月它就启程回航，实在是有些怪异。
　　按照惯例，返程通知已于启程两天前发到了乘客家人手里（通过梅因），然后毫不意外的，神通广大的各国媒体记者蜂拥而来，把因为地域限制本就不大的港口弄得更加拥挤不堪。
　　莉卡咪和伊路身穿同样款式的短款风衣，一脸淡漠的站在高处――十米高的空中。为了避开拥挤的人群，不少法师都升了空，他们这种做法倒也不算是特立独行。可是因为过小的的年龄，两人还是无可避免的成为了焦点。这个年龄的魔法师会踏空并不稀奇，稀奇的是，他们似乎是在没有监护人的情况下来到这里的。从发色来看，两人绝不是本国公民。就算是魔法师，在没有监护人的情况下出远门也太危险了吧。他们是来接什么人的呢？
　　“你说那两个孩子是哪一国的法师呢？”摄影师移动镜头，挨个拍着天上的人（几乎没人穿法袍，从服饰上根本看不出他们的身份）。拍到莉卡咪和伊路时，他定下镜头，慢慢的拉近了焦距。
　　“不知道。应该是八大魔法世家的人吧。”记者说，“除了他们，还有谁敢放自己的孩子一个人出远门。”
　　“说的也是。”摄影师赞同，“不过八大魔法世家的孩子……他们是梅因的？”
　　“嗯，跟世家有没有关系倒是不一定，不过肯定是梅因的。”记者说，“但是梅因来这里接谁呢？”
　　“菜鸟，说错了。”另一个记者凑了过来，“不是‘梅因’来接谁，而是他们来接谁。看清楚了，他们穿的是便服。也就是说，这不是任务。”
　　“前辈懂得真多啊。”记者敬佩。
　　“那是！那座岛上的事儿可都是头条新闻。咱不懂，怎么报导？”老资历记者教育后辈，“别的事你不懂没关系，但是那座岛上的事，能打听到的你都得记得清清楚楚。比如说那两个孩子，稍微懂行的都能看出他们的身份。但谁又知道他们具体是什么级别的呢？”
　　“那种事是不可能知道的吧。”记者说，“就连我这个外行人都知道‘踏空’是魔法师的基本法术，他们又没用别的魔法，怎么可能看得出来呢。”
　　“笨！我说的不是魔法师的级别，我说的是他们在‘梅因’的级别。梅因三大阶，别告诉我你不知道！”
　　“那个我倒是懂，听说一开始只是在基地推行，后来连研究所也用了这个制度。”记者说，“我记得是‘冥棂’‘白墓’‘水狱’。”
　　“对，就是那三大阶。你猜猜看，他们是哪个阶层的。”
　　“怎么可能猜得到啊，他们又没穿制服。就连是基地的还是研究所的都不知道。”
　　“……算了，我不该勉强你。以后你见得多了，就能看出来了。”
　　“怎么看？”
　　“气质，看他们的气质。等级越高的气质越好。依我看，这两个孩子八成是冥棂。”
　　“猜测而已，又不能证实。”
　　“怎么不能证实？一会儿你去问问不就行了！”
　　“别开玩笑了，那可是梅因的人啊！要我去问……前辈你干嘛不去？”
　　“我这是给你个机会！你小子还不要！”
　　“他们要是不告诉我怎么办？那不是糗大了！”
　　“瞻前顾后怎么能成大事？怕出糗就动动脑子，别那么轻易被拍回来！”
　　“哇！好过分啊，前辈！”
　　……　……
　　“姐姐，船怎么还没来啊？”
　　下面的记者们热热闹闹的讨论着。空中，伊路立起风衣的衣领，小声抱怨。昨天回舍，莉卡咪急吼吼的拉走他做迎接的准备工作：向彻斯拉弗莫报备，顺便领了某个莫名其妙的任务。
　　“一会儿就来了……大概……”莉卡咪没什么信心的说。虽然不是没被围观过，但被媒体围观这倒是第一次。
　　“该不会被报导吧？”看着下面黑压压的媒体群，伊路有些担心。
　　“报导是会，不过放心，不会放照片的。”莉卡咪说，“他们不敢。”
　　“闹得这么大，彻斯会不会生气啊？”
　　“不会啦，又不是第一次了，梅因应付得来。”莉卡咪安慰弟弟，“再说彻斯拉弗莫巴不得这样呢，他不是让我们帮忙挑些记者上岛吗？”
　　“有吗？”伊路茫然。
　　“……有。”
　　“是吗？”努力回想。
　　“你当时在打瞌睡，可能没听到。”
　　“哦。”伊路释然，“那……挑记者上岛？为什么？”
　　“校庆啊，你忘了？”
　　“唔……”的确忘了……
　　加斯克鲁伊校庆，其实就是斯科拉空岛全民大庆典（岛民全部都是加斯克鲁伊出身）。如此盛事，没人来采访报道是不可能的，那么选哪些新闻媒体上岛就成了大问题。反正都要被访，当然是选自己喜欢的比较好。可问题是，这样黑压压的一片看谁都一样，根本无从下手。
　　遵循梅因成员出任务的一贯传统，两人在众多应对反应中选择了“高贵不可攀”形象。不是出任务还被认出来，真是够背运的。
　　半个小时后，“玛意列里昵”入港，两人总算暂时摆脱了那些炙热的视线。人们让开了“船梯――港口外”的道路――这可不容易，那么多人呢――好让下船的乘客通行。
　　“没看见蓝卡。”伊路说。
　　“也没挑着好玩的记者。”莉卡咪叹息。
　　“你还真挑啊，姐姐！”
　　“反正闲着无聊。”
　　“什么啊……”
　　才不是闲着无聊，既然答应了就要完成，这是莉卡咪的信条。伊路知道。自家姐姐草率答应人家的请求到头来弄得自己筋疲力尽，这种事情也不是第一次了。
　　下面闹腾的很，每下来一个乘客，记者们都是一阵忙乱。空中的魔法师们接完人后并未离去，不，不止他们，除了一些爱面子的贵族外，大部分人都留了下来。看来他们已经知道天上这两个小孩子是梅因的人了。
　　“下一个应该是蓝卡了。”伊路说。他一直数着下船乘客的数量，对比彻斯拉弗莫给他们的清单，只剩下一个了。
　　“下去吧。”观察众媒体无果，莉卡咪有些失望。
　　那个紫发的家伙已经出现在了船梯上方，扶着栏杆，他迟疑的向下望着。伊路和莉卡咪瞬移到了人们让出来的空地上。
　　“蓝卡，下来。”伊路喊道。
　　“下来啦，蓝卡。”莉卡咪跟着叫嚷。
　　“说……说的容易。”蓝卡・萨思宾颤巍巍的抓着栏杆，声音都在颤抖。
　　“恐高症还是一样严重啊。”莉卡咪无语。
　　“……他到底是怎么上船的？”伊路很是好奇。
　　“蓝卡，下来啦。”莉卡咪懒洋洋的喊了一声――对结果完全不抱希望。
　　“别往下看嘛，蓝卡，快点儿啦。”伊路催促道。
　　“可是……”船上的人吓得脸都青了。
　　“这下脸丢大了！”莉卡咪小声说。
　　“没关系，消掉他们的记忆就好了。”伊路摸了摸袖子。
　　“你居然连这个都准备了……”
　　“有备无患嘛！喂，蓝卡，下来啦。”
　　“可是……”
　　“瞬移啦，瞬移下来。”
　　“哦～（奇怪的拐了调的声音）哦……”
　　“姐姐，这个给你。”伊路从袖子里拿出“记忆抹杀”卷轴，递给莉卡咪。
　　“真的要用啊……”
　　“不用的话，蓝卡说不定会羞愤的去撞墙哦。”
　　“我知道了……”
　　“蓝卡，瞬移下来啦～”
　　“……”已经吓得说不出话了。
　　“姐姐，卷轴。”
　　“明白。”
　　声波一样的透明波纹瞬间弥漫了整个港口，同时，伊路用“非接触操纵瞬移”把蓝卡抓了下来。
　　“受不了，高处有那么可怕吗？”看着脸色惨白瘫倒在地的青梅竹马，伊路无奈的抱怨。
　　“恐高也跟基因有关系吧，蓝卡好像从小就恐高。”莉卡咪说着卷起了卷轴。魔法效果立刻停止了。
　　“好了，我们回去吧。”蓝卡终于缓过来了，只是脸色还有些苍白。
　　“站的真快……”伊路无语。刚好在莉卡咪收起卷轴的一瞬间，丢脸的样子一点儿没走光。
　　“少嗦，走了啦！”蓝卡恼羞成怒。
　　
　　“等，等等！”
　　
　　“等等！”被前辈教训不要“瞻前顾后”的记者莽莽撞撞的冲了过来，“我……我有事情要问！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“姐姐，你没把他罩进去吗？”
　　“罩进去了啊，肯定。”莉卡咪用轨瞳确定了答案。
　　“那他为什么这么快就清醒了过来？”
　　“不晓得。”
　　真的不晓得，只能说他的意志力太惊人了。消掉了五分钟的记忆还能这么快记起自己的职责，这家伙是个工作狂吧！
　　“你要问什么？”莉卡咪微笑上前。彻斯拉弗莫给的任务看来能完成了。
　　“那个……实际上我跟前辈打赌！”记者有些紧张，“我赌你们的等级是冥棂，前辈非说不到，所以我想来证实一下，那个……我们……到底是谁输谁赢呢？”
　　（“假的吧，来套话的。”蓝卡小声说。“嗯。”伊路赞同。）
　　“你赢了。”莉卡咪很大度的给出了答案。
　　“啊？哦！”记者呆愣，恐怕是没想要这么简单就达成了目的。
　　“伊路，你有带邀请函吗？”莉卡咪回头。
　　“姐姐你接了彻斯的活居然没带吗？”
　　“因为没想到真的能找到合适的嘛！”
　　“合适吗……”
　　――是‘好玩’吧！
　　伊路腹诽着拿出请帖，莉卡咪伸手接过。
　　“你叫什么名字？”她笑眯眯的仰头看着那个记者。

第一百三十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下一章开始校庆的准备工作~~　　“你叫什么名字？”莉卡咪仰头看着那个记者。
　　“呃？”记者不明所以，不过他还是回答了，“列德・齐尤卡。”
　　“列德・齐尤卡啊。”凭空抓出一只墨绿色的钢笔，莉卡咪在邀请函上写上了列德的名字。“你是恩德萨本国的吗？”招出一股小风吹干墨水，莉卡咪问道。
　　“是的。”
　　“也许我们会给你所属的媒体组织寄邀请函，如果议厅愿意的话。”墨迹干了，莉卡咪双手递过，“这是给你的，请务必赏光哦。”
　　（“特立独行的样子一点儿也没变啊，猫猫。”蓝卡感慨。“你只不过离开了一年，别说的好像几年不见了好吗？”伊路抱怨。）
　　“给我的吗？”列德不敢置信的接过，盯着自己的名字看了好几遍。
　　“我写错了吗？”莉卡咪担心。
　　“写错，没……没有，没有写错，我的，是我的名字。”列德激动得语无伦次。
　　“那就好，校庆当天见。”扫了眼虎视眈眈盯着请帖的人群，莉卡咪正色道，“列德，如果请帖丢了，就跟本国魔法公会的人说是‘莉卡咪・卫加’请你来的，他们自然会让你上岛。请帖上有写我的名字，你记好了。”
　　“嗯，我明白。”来问等级只不过是被前辈强迫而已，没想到却得到了一张万金难买的邀请函，列德拼命掐自己的脸――不是在做梦吧！
　　（“伊路，空间门。”“明白。”）
　　一片柔光映入列德眼中，恍然抬头，只见到一扇白色的大门缓缓闭合，继而融化在了空气中。
　　“真的不是做梦吧！”
　　他呆愣的抬起手，又掐了一下自己的脸。
　　“痛！”
　　
　　“我们怎么回去？传送阵？空间门？”
　　伊路三人现在所处的地方是恩德萨首都的某条大街，离琳丝拂已经相当远了。那些媒体再疯狂，一时半会儿也追不到这边来。因为不知道他们的传送落点，港口那边也无法通知首都这边的同行堵截，应该是真的安全了。
　　“我选空间门，不过在那之前，我想在这里逛逛。”蓝卡说，“好不容易来一趟，总得看个够本再走。”
　　“所以路儿你去叫马车吧。”莉卡咪说。
　　“好吧。”伊路无异议，不远处就有个雇佣车站，他顺着人流慢慢走了过去……
　　
　　……　……
　　
　　“蓝卡。”眼睛盯着伊路离开的方向，莉卡咪冷然……甚至是有几分阴森的开口，“伊路这几年到底发生了什么事，详详细细的告诉我。”
　　“我也说不清楚。你知道，我回神赐并不比你晚多少。”
　　“没有调查吗？”
　　“……很难啊，你又不是不知道伊路的变化术。”
　　“一点儿也没查出来吗？”
　　“真失礼啊，知道当然是知道点儿的。不过……那不算是我们查出来的，应该说是伊路无意间泄漏的吧――五岁到十二岁，跟我们分开的这些年，他所过的生活。”
　　“怎样呢？”
　　“概括来说，就是一个大型的角色扮演游戏。伊路当时还太小，找不到工作，很难活下去啊。”
　　“多伊尔姨夫呢？我大概知道他去世了，不过……”
　　“不晓得，只要一提起他，伊路就会阴郁得不得了。久而久之，我们都不敢提了。”
　　“我记得你跟我说过，你回到神赐之前，多伊尔姨夫带伊路出去玩了。”
　　“嗯。”
　　“当时我就问了，那个人真的会做这种事吗？”
　　“当时我就回答了，千真万确。”
　　“……”
　　“……”
　　“别问了，除非伊路自己说，否则我们是永远不会知道的。”
　　“但是他不会说的。”
　　“……”
　　“蓝卡，你是怎么找到伊路的呢？”
　　“很偶尔的情况下……在赌场。”
　　×××
　　“赌场？”十二岁的蓝卡放下手中的黏胶，皱眉看着自家师父，“师父你疯啦？凭你的手气，绝对会连衣服都输光然后被如山的欠条盖着丢出来的。”
　　“也有好的时候啊。”加莱克恶狠狠的按下徒弟的头，“黏你的模具去，别掺合大人的事。”
　　“我不管什么大人不大人的，总之师父你不准去！”被按住的头动弹不得，蓝卡伸手去掰加莱克的手指。
　　“我干嘛听你这个小鬼的话？”又狠狠的按了一下，加莱克终于放过了徒弟可怜的头，“我说去就是……”
　　“不准去！”将手里的东西丢下，蓝卡回身抱住了加莱克的胳膊。
　　“……”
　　“不准去！师父你不准去！”
　　“好烦啊，你这小鬼！”
　　“虽……虽然梅因很有钱但也不是让师父你这么用的！”被加莱克阴郁的眼神吓到，蓝卡噎了一下，差点儿把后面的话吞了进去。
　　“哪个叫你干涉我的事了？”加莱克忍无可忍的反手抓住徒弟的衣领，轻而易举的拎了起来。
　　“我是你的弟子，当然有权管。”蓝卡宁死不屈。
　　“很好。”加莱克不怒反笑，“既然你这么说……”
　　外大陆梅因总部研究所，十二层，圆柱形，中空（从一楼的大厅可以直接看到十二楼的天花板）。从最高层的走廊往下望，可以清楚的看到各层的情况，如果你嗓门够大，甚至可以跟别层的人交谈，当然前提是他（她）也在走廊上。加莱克和蓝卡现在所处的位置是第八层。
　　“师……师父？”对自家师父的恶劣性格太过了解，蓝卡惊惧得声音都打起颤来，“别……不，不要……”
　　“不要什么？”抬脚踹开房门，加莱克举高手臂，把徒弟吊出了走廊。八层近二十四米的高度，普通人都会头晕目眩心生惧意，更何况是的有惧高症的蓝卡呢。
　　“师……师父……”蓝卡的声音已经带上了哭腔。
　　“什么？”故意松了松手，毫不意外的，年幼的弟子立刻尖叫了起来――
　　“赌场也好哪里也好，随你去啦！”
　　“这种‘反正我管不了不管了还不行吗’的语气是怎么回事啊，蓝卡？”加莱克不悦的将手臂抬得更高。
　　“没……没有啦。”
　　“没有？”
　　“对……对不起，我……我错了啦！呜……师父，放我下来。”
　　“没诚意。”
　　“求……求你……”极度的恐惧让蓝卡再也维持不了尊严。现在只要能让双脚触到地面，让他做什么他都愿意。
　　“以后还顶嘴吗？”
　　蓝卡猛摇头。
　　“说话！”
　　“不……不顶了。”
　　“好孩子。”加莱克满意的收回手，把徒弟放到了地面上。
　　
　　“当可露因瓦大人的徒弟真是可怜啊。”
　　“听说蓝卡在不懂事时就被教导叫师父了，完全是诱拐嘛。”
　　四楼走廊的两个研究员窃窃私语。
　　“喂，下面的！我听到了哦！”刚想回房的加莱克冲到走廊边大喊。
　　“啊，真是失礼了！我们什么也没说！”
　　“什么也没说，可露因瓦大人！”
　　两个八卦研究员装傻充愣。
　　“华纳，扎克！你们的研究项目提前给我交上来！”
　　“哇！太过分了！”
　　“可露因瓦大人你这是公报私仇！”
　　“说什么？你们……”
　　……　……
　　惨白着脸瘫在地上的蓝卡对近在咫尺的争吵一句也没听进去，现在在他脑海里盘旋的只有一句话――
　　“完了，我竟然妥协了！”
　　
　　一周后，赌城魔乌卡法――
　　“居然连未成年的我也让进，这个赌场没问题吗？”蓝卡紧紧的跟在加莱克身后，忐忑不安。
　　“放心放心，一点儿问题也没有。”为首的大人一点儿也没觉得把蓝卡带进赌场有什么不妥，“跟紧我，别走丢了哦。”他叮嘱徒弟。
　　“所以说你干嘛非带我来？”
　　“不让你亲眼见识见识，你永远都不会知道赌博的有趣之处。”加莱克说，“好好学着点儿，这里面的学问大着呢。”
　　“这句话由师父你来说真是太没有说服力了。”蓝卡吐槽，“每次都输，连九红一白你都能刚好抽到那只坏签，根本就是没救了。”
　　“你闭嘴！啊，那边好像很热闹的样子。走，去看看！”
　　“唉～”
　　逢赌必输，这句话用在加莱克身上真是再合适不过了。“师父上辈子一定是得罪赌神了！”虽然深知人界早就跟天界没瓜葛了，蓝卡还是忍不住这么认为，因为手气差到这个地步实在是没办法用其他理由来解释了。
　　“师父，你还要玩啊。”虽然不心疼钱，但是这样一直输下去根本没意义啊，“回去吧，回去啦。”
　　“说不定下一把就赢了呢。”
　　“通常说这句话的后果一定是输，你下一把输定了！”
　　“哪有这种说法！”
　　“也许别人不会，但是师父你绝对输定了！别再浪费钱了好吗？”
　　“我又没花……”加莱克小心的吞掉了“梅因”两字，“我浪费的是自己的钱，有什么关系！”
　　“我不想再呆在这儿了，乌烟瘴气的！”蓝卡忍无可忍，“师父你要玩也换个地方嘛！”
　　“……好吧。”加莱克起身离座。
　　“等等，想逃吗？”跟加莱克对赌的某疑似瘾君子的瘦条黄花菜拍桌子，“还没玩完儿呢，想逃？”
　　哇嘞！真是好八点档的剧情！蓝卡愤恨的瞪着加莱克――
　　“所以说这个赌场的层次不行嘛，你看连这种人都有！”
　　“你哪儿说过？”加莱克伸出食指弹了下徒弟的额头，“不过这里感觉是不好，我们换个地方。”
　　“怎么换？”扫了眼面色不善不知什么时候围过来的人群，蓝卡小声问，“用瞬移？还是武力解决？”
　　“……我是来玩的，又不是来打架的。”
　　“这种时候你还讲究这个啊，师父白痴！”
　　“臭小子说什么？”
　　
　　“把他压下来继续赌！”某黄花菜细麻杆胳膊一挥，不知道是看热闹人来疯还是真的是他的手下，围在赌桌周围的人群立刻逼近过来。
　　――这回可麻烦了。
　　蓝卡头疼的抚额。
　　“我来替他赌好了。”人群外传来一个清亮的声音，似乎是个年轻女性。赌客们不由自主（真的是不由自主）的让开了一条道，声音的主人走进场地，毫不客气的坐到了加莱克的位子上。“还是轮盘吧。”看了眼机器人庄家，她不悦的蹙眉，“这里的档次的确太低了。”
　　“算了，我就陪你赌一把吧。”
　　×××
　　“我不知道伊路是从哪里学来的赌技，不过当时的情况……绝对不是靠‘运气’赢的。”
　　“……他去那种地方干什么？”
　　“据他所说是赚钱。”
　　“靠赌博？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“莉卡咪，停止你脑子里的想法。你是绝对办不到的。”
　　“讨厌，我还什么都没说呢。”
　　一辆普通的观光用马车停在了他们面前，伊路双手搭在窗沿上，冲两人招呼着――
　　“上车吧，蓝卡想去哪里？”
　　“哪里都好。”蓝卡走到窗前，双手背到身后打了个叉，“随便走走就行。”
　　――刚刚的话要保密吗？
　　拉上风衣的帽子戴上，莉卡咪也走了过去――
　　“要是逛得太晚……”她伸出左手食指，逆时针画了个圈。
　　“放心。”伊路自信满满，“时空门嘛，我明白。”


第一百三十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　据考试结束已有五天（1月30日考试结束，现在时间：2月5日），在全体老师and议厅众闲人的共同努力下，试卷终于全部改判完毕了。虽说笔试基本不算入成绩，但理论的东西还是要懂得的，这不能混为一谈。笔试考试的结果并没有发放到考生手中，取而代之的是一张建议表――建议今后的学习侧重于哪个方向。比如魔药无能的加拉赫，教授们给他的建议是：可侧重法阵学的学习，不要在魔药上花费太大的心力。实践考试的成绩早在考完后就公布了：一考完教授就告诉了，满意不满意也是过去的事了，现在大家关心的是即将到来的不知第多少年的校庆。话说到底是第多少年呢？
　　2月5日一大早，各学部各年级各班的学生“久违”的回到了教室。看过导师发下来的“建议表”，盼望许久的校庆具体安排也下来了。
　　“明日启动斯科拉空岛的五个副岛，有意上岛参与清洁工作的同学找学生会报名。邀请函已发到了各位的家人手里，具体事宜由各国魔法公会安排，大家尽可放心。另外，恩斯巴勒校长让各班准备一个节目，什么都可以，大家一会儿讨论一下。还有校庆当天的欢迎事宜……”
　　“那个由我们学生会来弄，欧维教授不用操心！”
　　“闭嘴，尼洛亚斯。校庆当天客人们会由副岛入岛，请大家不要因为急于见自己的亲人破坏了当天的计划。”
　　“欧维教授，你当天要做什么啊？”
　　“还没到提问时间，请保持沉默，尼罗亚斯。”
　　“除了我刚刚说的，校长大人还有一个运动会计划，具体未知。那只老狐狸有可能会搞突然袭击，大家做好心理准备。”
　　“欧维教授，具体事宜交给我啦，我来解决。”
　　“……校庆当天‘下面’的媒体会上岛，大家斟酌一下语句，别一激动把机密都说了。尤其是从雏窟升入梅因的那几个，给我小心。”
　　“不要板着脸嘛，欧维教授。笑一个～”
　　“……商业街店主们注意，宰人前一定要观察好了，别宰到了……”
　　“欧维美人儿，跟我去约会吧！”
　　“……不好惹的人。”
　　一直捏着讲台边强忍，欧维・希尔耶令好不容易维持住的理性终于在听到“美人”两字后崩溃殆尽。
　　“迪兰加・尼罗亚斯！你有完没完！”
　　阴沉着脸走向教室后方，高等部三年一班的学生们立刻自动自发and熟练的搬着桌椅让到了教室两边。
　　“既然你那么想死，我就成全你。”
　　粗暴的揪起迪兰加的长袍前襟，欧维邪邪的扯开一抹笑容。
　　“不过身为治疗师的你，恐怕没那么容易死吧。”
　　“欧……欧维教授，镇……镇定！”
　　明知道对方的雷区还踩上去，对后果并不是没有心理准备的，虽然之前也听说有人仅因为说了句“漂亮”就被这个人扁进表医疗部躺了三个月，但自己还是义无反顾的做了。“就算是躺上几天也没关系”，本来是这么想的，可看这个架势，恐怕真的会死人的。
　　“说吧，我可以让你自己选择死法。”
　　×××
　　“早安，雪莉小姐。”
　　“早安，莱夏小宝贝。告诉我织女星系第六颗星地下300米埋了什么东西。”
　　“你今天真是漂亮极了，雪莉小姐。比以往还要漂亮。”
　　“呵呵～真会说话，莱夏宝贝儿。好吧，你进去吧。”
　　“谢谢。你真的是特别漂亮，真的。”
　　“我知道～”
　　刻着美女浮雕的心形门向上掀去。莱夏成功了进入了幻术学教授的办公室。
　　“打扰了，奥斯安教授让我把这个拿给你。”
　　“哦，放在那吧。”莱特利头也不抬的说。
　　“恩斯巴勒校长希望您尽快定下幻术方案。这幅地图请仔细看。”
　　“恩斯巴勒校长？”莱特利抬起了头，“这不是修若给我的吗？”
　　“是校长大人借奥斯安教授的手给你的。”莱夏说，“就这些，我回去了。”
　　“等等。”莱特利拦住了他，“莱夏，伊路脖子上的……那是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你离开……是回家去拿‘血冥’？”
　　“对。血冥有治愈的功效，我想他对伊路的体质应该有些帮助。”
　　“……的确。不过莱夏，你应该没忘记血冥的含义吧！”
　　“就算父母在世，我想他们也不会反对的。莱特利你反对吗？”
　　“当然不。”
　　“那不就好了，我回去了。”莱夏迈出了心形门，雪莉小姐缓缓降了下来。
　　“修若去了哪里，怎么让你来送？”趁着门还没完全降下，莱特利喊道。
　　“他去高等部帮忙了，用时空门。”话音刚落，心形门完美的嵌进了墙里。
　　“莱特利宝贝还有什么要问的吗？”雪莉在门的内侧显现了出来。
　　“不，没有了。”莱特利冲她举了举杯（幻化出来的），“你今天真是漂亮极了，雪莉。”
　　“谢谢～”雪莉送了个飞吻。
　　×××
　　――好像来早了。
　　高等部三年级五班的导师（高等部空间系教授）临时有事不能来，于是委托同为空间系老师的修若代他主持考后的例会。解决了本班的问题后，修若用时空门来到了高三五班的教室。看着空荡荡的桌椅，又看了看时间，修若得出的结论是：自己来早了，而且还早了不少。
　　――似乎是把时间设错了。
　　他足足早来了两个小时。在再开一次空间门和静等时间自然过去间，修若选择了后者。反正来都来了，干脆趁机补补眠好了。这么想着的修若在窗边选了个座位坐了下去。头枕着胳膊趴在桌子上，不到五分钟，意识已经完全沉入了黑暗。
　　“今天玛鲁教授不能来吧，不知道是谁过来代课呢？”
　　“听说是中等部的教授，玛鲁教授的学弟。”
　　“学弟啊，玛鲁教授就够小的了，她的学弟岂不是更小。”
　　“加斯克鲁伊的教授不都这样嘛，治疗系的那个丫头自己还在中等部上学呢。”
　　“说的也是。”
　　抬起教室的门，五班的学生们陆续走了进来。
　　“啊，已经有人先来了吗？”有人发现了修若。
　　“这不是我们班的人吧。”另一个学生提出异议。
　　“冰蓝色的头发，好漂亮，难不成是个奥斯安。”
　　“也许是哦，不过咱们高等部有奥斯安吗？”
　　“也许是刚转来的呢。”
　　“那也应该转去一班呀，没理由来咱班吧。”
　　“也是……或许是走错门了吧。奥斯安们总是用空间门移动，也许设错坐标了。”
　　“大概吧。”
　　修若睡觉很轻，这些学生开门时他就醒了。不过因为实在太困，一直舍不得起。揉揉眼坐起身，视线还有些模糊，他抬眼看着身边的学生――
　　“五班的人？”
　　“对。”被看到的学生吓了一跳。
　　“那个……你是来我们班的么？”他小心翼翼的问。
　　“是啊。”来你们班代课。
　　“真的？”学生们一下子炸开了锅。
　　“没想到真的是……”
　　“真是太不可思议了，恐怕不会久待吧。”
　　听到这句话，修若点了点头。是不会久待，代完这节课他就回去了。
　　“果然嘛，真是可惜。”
　　“早该想到了。”
　　“说起来中等部的那个空间学教授也是姓奥斯安吧。”
　　“啊，是哦。说不定他们认得呢。”
　　“一家的肯定认得啦。唉，你叫什么名字啊？”
　　修若没来得及回答――悠扬的铃声响了起来。不慌不忙的站起身，在众人奇怪的目光中，他拨开围在身边的人群走向讲台。
　　“请大家回到自己的座位。我叫维坎・奥斯安，代替梅甘娜・玛鲁教授主持本次考后例会，请多指教。”
　　×××
　　“说吧，我可以让你自己选择死法。”
　　迪兰加・尼洛亚斯的身高比娇小的欧维高上许多，但气势却输了不止一筹。不是大魔导士VS大魔导师的那种气势，而是……
　　“欧维教授，镇定点儿。”浓重的杀气逼得他呼吸困难，迪兰加陪笑道，“你看，我是高等部的学生会会长，你要是杀了我，很多事情上都不方便的。”
　　“学生会会长这种东西没了再立就行了，就当是提前换届。”欧维阴笑着看着他，“反正你也快毕业了，那一天也不远了。不，说错了。你永远都不会毕业了。”
　　“欧维教授……”
　　“请叫我希尔耶令，尼罗亚斯同学。我几时允许你称呼我的名字了。”
　　“好好，希尔耶令教授。我们都是文明人，做事要理性！”
　　“对你这种渣滓我用不着理性。一而再再而三的，你以为我很好脾气是不是？”
　　“绝对不是！欧维教授的脾气火爆举世闻名，我怎么会认为……”
　　“你说什么？”
　　“没……”
　　“既然你不想自己选择死法，我就替你决定好了。”右手呈握持状举起，一把寒气逼人的尖刀在欧维手中显现了出来，“听过‘凌迟’吗，试试如何？”
　　“等……等等！”迪兰加紧张的盯着缓缓逼近的刀尖。
　　“喂！你们过来劝劝他啊！”他呼叫早已连同桌椅一起躲了的同僚。
　　“不要，很可能会连坐的。”高等部学生会副会长杰弗里?凯末无情的拒绝了上司的请求。
　　“就是说啊，好可怕的。”
　　“会长大人，你自求多福。我们设下了隔音结界，请尽情惨叫吧。”
　　“发蒙眼布和耳塞了。来来，大家传一下。”
　　“哦哦，杰弗里你真是准备齐全啊！”
　　“那是。都那么多次了，怎么也有些经验了。”
　　“你们这些混蛋！”迪兰加咬牙切齿，“小心不得好死！”
　　“放心，你会第一个不得好死的！”欧维冷笑着挥下了刀……
　　
　　“出什么事了？”瞥了一眼自己救下的人，修若疑惑的问。
　　“修若，别来坏我的事！”眼看就要得手的一刀扎了个空，欧维不悦的回过了头。
　　“又怎么了，欧维？”刚刚解决了五班那帮小鬼的事，没想到又碰到了凶杀现场，修若很是郁闷。那帮小鬼死活不信他是中等部的老师，解释无果，修若只好亮出了教师证，没想到他们看后竟全部石化了，他费了老大的劲才让他们全部解冻听他讲话。好不容易解决了五班的事，想着来看看朋友吧的修若，结果又碰上了这种场面，到底是怎么回事啊？
　　“尼罗亚斯，你又怎么惹到欧维了？”因为不是第一次遇到这种场景了，修若用了“又”字。
　　“没……”
第一百三十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“尼罗亚斯，你又怎么惹到欧维了？”
　　“没……”迪兰加支吾。现在这种情形的确是他自作自受，怨不了别人。
　　“修若怎么会来这里？”欧维把尖刀收了起来――修若的到来让他恢复了理性。
　　“玛鲁教授有事，我是来代课的。”修若说，“顺便来看看你。”
　　“你还有时间来看我啊。”欧维挑眉，“班上那些孩子不用管吗？”。
　　“一会儿会回去的，我想那时他们也该讨论的差不多了吧。”修若并不担心。
　　“讨论什么？”
　　“你知道的，校庆期间的节目。”
　　×××
　　“既然说是节目，还是舞台剧之类的比较好吧。”一个褐发的女孩子提议。
　　“舞台剧是不错，但是梅维斯，没有合适的剧目啊。”格瑞塔说。
　　“可是能让大家全都参与进来的只有这个了吧。唱歌跳舞什么的应该是集体活动，再说谁肯一个人上台抛头露面呢！”梅维斯说。
　　“说的也是。”
　　“我们可以开店嘛～”加拉赫插嘴。
　　“开什么店？”蓝卡拉着椅子坐了过来。
　　“嗯……牛郎店那种的？再加上兔女郎和猫女什么的！”
　　“驳回！！！”女生们还没说话，一个戴眼镜的男生就跳了起来，“怎么能让女孩子们出去抛头露面呢！你脑子里在想什么？隆尼！”
　　“……泽科鲁，我早就想问你了。”加拉赫狐疑的瞄着他，“你到底喜欢上咱班的哪位美女了？”
　　“我……我才没有！”
　　“没有？”加拉赫狞笑，“兄弟们，逼供！蓝卡，上鞭子！”
　　“当我武器供应商哪，你们！”蓝卡翻翻白眼，拿出一条电鞭递了过去。
　　“蓝卡！”泽科鲁惨叫，“我三年前就说过了，不要随身携带这些东西！”。
　　“那么久远的事情，三年前就忘记了。”蓝卡伸出小指堵上了耳朵。
　　
　　……　……
　　
　　“……到外大陆待了那么久，一回来就又跟大家打成一片啦！”莉卡咪坐在伊路身后的桌子上，感叹，“是性格的关系吗？好厉害的亲和力。”
　　“……”
　　“我就不行，小时候接近莱夏也是，一直提不起勇气说话，最后还是他主动的。”
　　“……”
　　“话说我当时真的表现得那么明显吗？”
　　“……”
　　“……”
　　莉卡咪偏过头盯着弟弟――从背影都能看出他在走神。
　　“伊路？”跳下桌子绕到前面，莉卡咪在伊路眼前挥着手，“这是几？”
　　“……”托腮望着窗外，不理。
　　“……喂！”
　　“……”依然。
　　“路・儿～”莉卡咪捏住弟弟的脸颊往两边扯，“回・神・啦！”
　　“啊？”伊路愣了愣，挣脱了姐姐的魔掌，“怎么了？”
　　“什么怎么了？你在想什么？”莉卡咪不高兴的说，“我说话你根本没听见吧。”
　　“嗯……对不起！”
　　“真是的！莱夏不在让你这么不安吗？”在伊路前面的座位上坐下，莉卡咪若有所思的抱起胳膊。
　　“咦？没有！”伊路摆手否认，“我只是在发呆而已，跟雷沃没关系！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　
　　伊路生病期间的不安，莉卡咪本来是不知道的。不过他昨天的行为实在是太怪异了，让人想注意不到都不行。明明是去接好久不见的青梅竹马，很久没有聚在一起的三人应该有很多话要聊才对，伊路却一直心不在焉。“伊路脖子上的项圈哪儿来的啊？”这么问的蓝卡一副兴致盎然的样子，“这是十三阶的魔器吧，好厉害！”圣师的他只消一眼就看出了血冥的真正级别。“十三阶？”伊路很是惊讶，“血冥是十三阶？不是十一阶的吗？”
　　虽说认识莱夏已有八年，定情信物这种私事莉卡咪也是不知道的。于是一通拷问，终于弄明白了到底发生了什么。弟弟居然会把莱夏的离去联想成那种含义，在莉卡咪看来简直不可思议。幸好现在误会已经解除，而且又有十三阶的魔器作为弥补，伊路的心情……
　　唉～看来他还是没有安全感！
　　“我说你啊，对自己有点儿信心好不好。”莉卡咪恨铁不成钢的看着弟弟，“就算你真的输了，莱夏也不会疏远你的啦。你对自己的魅力就那么没自信吗？”
　　“我知道……”
　　“你知道个头！根本就还在担心！”
　　“没……”伊路否定的连自己都觉得没底气。
　　“莉卡咪、伊路，窝在那里干什么？过来一起讨论啦！”蓝卡高声招呼。
　　“来了。”伊路连忙应道。搬着椅子凑过去，他趁机逃离了这个话题。
　　“莉卡咪！”
　　“来了，来了。”
　　……　……
　　“那我们就定下来喽，表演舞台剧。”梅维斯不知什么时候成了中心。她坐在一张桌子上，手上拿着纸笔：“具体表演什么剧目呢？”
　　“经典童话故事？”佐伊说，“神与羊，或是温琴尼娅公主那种？”
　　（注：温琴尼娅，人鱼族的公主，她与岸上的一位火精灵相恋，生下的后代据说全部拥有双属性。）
　　“那些都被演滥了啦，太俗。”梅维斯否定，“就算推陈出新也……不行不行！”
　　“怎么不行，我们演悲情版！”加拉赫踩着椅子，激动的挥着手，“得到了公主的火精灵很快就变心了！正所谓‘家花哪有野花香’，决不能因为一棵树而放弃整个森林！即人鱼公主后，他又勾搭上了水精灵、小花妖、四翼天使等众多种族的漂亮美眉，组成了一个庞大的后宫！可怜的人鱼公主最后沦落为最不受宠的嫔妃！”
　　“……你会被扁的！绝对！”佐伊瞄他。
　　“否决！”梅维斯在纸上画了个大大的叉――她刚刚一直跟着加拉赫的叙述记录来着。
　　“伊路、蓝卡，外大陆有没有什么好玩的可以演的剧目啊？”信乐插嘴。
　　“外大陆的那些经典童话你们也知道。”蓝卡说，“灰姑娘、白雪公主那些也早就被演滥了，没什么好玩的。”
　　“我们干嘛不自创剧目？”有人提议。
　　“说的详细点儿，比如说？”
　　“在侦探、爱情、冒险、传说里定下一个来。”一个女孩儿说。
　　“好主意。”另一个附议，“好像都挺好玩儿的，我们干嘛不想一个四种元素都有的？”
　　“一般的传说差不多都拥有这四种元素。”格瑞塔说，“要冒险，有爱情，侦探……唔……”
　　“说起最经典的传说……或者应该叫童话，就是‘公主被囚禁在高塔或是城堡中，有恶龙看守或是围满了荆棘。然后一位英俊的王子骑着白马出现，打跑了恶龙，从此跟公主幸福的生活在一起――这种的？”
　　“虽然陈旧，但是听起来很浪漫呢，莉卡咪。”女生们赞同。
　　“要不我们就演这种的？”梅维斯挨个看着在场的人，“男生们怎么想？”
　　“在想谁演公主，有没有吻戏。”加拉赫不怀好意的看着泽科鲁，“是吧，泽科鲁？”
　　“你给我闭嘴！”泽科鲁恼羞成怒。
　　“伊路怎么了？心不在焉的。”蓝卡奇怪的扭头看着青梅竹马。
　　“唉？没什么。”
　　“别理他，蓝卡。让他走神吧，我们决定好了告诉他就行了。”莉卡咪摸了摸弟弟的头，“小家伙现在很不安，就好像被囚禁……”她突然噎住了。
　　“就好像被囚禁在塔中等待救援的公主一般……”格瑞塔心有灵犀的补充上了后半句。
　　“哦，好主意。”梅维斯右手握拳砸左手掌心，“男扮女装吗？”
　　“可是男扮女装也演滥了吧。”佐伊提出异议，“据统计，只要是学校活动就有男扮女装的节目，无论在哪国都一样。”
　　（“难得没跑题啊，佐伊。”泽科鲁惊讶。“要是说一句也能跑题，他就太神奇了。”加拉赫说。“也是。”）
　　“可是男扮女装很好玩哪～要不我们还是换个不俗套的剧目吧。”
　　“什么剧目不俗套啊？”
　　“凶杀……什么的？”
　　“那种东西会有人看吗？一点儿也不好玩。”
　　“也是。”
　　（玻璃碎掉的声音）
　　“啊，莱夏回来了。”莉卡咪转头，“伊……”
　　伊路的位子上已经没有人了……
　　
　　“雷沃，好慢啊！”
　　“抱歉抱歉，路上有事耽搁了。”
　　“切！”
　　“好啦～这不是回来了。抱歉，让你久等了。”
　　“我才没等你！”
　　“说谎，没有期盼着我回来吗？”
　　“没・有！”
　　“真的？”
　　“真的！哇，你别过来！”
　　“什么？”人畜无害的笑着，莱夏巧妙的把心虚的搭档逼到了墙边。“没有？”故意凑近身子。
　　“没有！”条件反射的伸手阻止对方的靠近，软绵绵的胳膊却根本使不出力气。
　　“想就是想了嘛，干嘛不承认？”无视胸口上的阻力，莱夏伸出左手抵在伊路身侧，将身子靠得更近。
　　“谁不承认了？”伊路嘴硬。
　　“这么说你是承认了？”
　　“我承认什么了？”
　　……　……
　　“哇，简直就是打情骂俏嘛。”
　　“这种情况，应该称之为调戏吧。”
　　“不过一开始好像是伊路自己凑过去的吧，还一脸开心的样子。”
　　“但是这种情况可不在他的预计中吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“我突然觉得……”莉卡咪若有所思的看着墙边闹腾的两只，“与其让王子跟公主在一起，不如跟恶龙凑成一对。”
　　“哦，好主意，莉卡咪。”格瑞塔附议，“这个情节绝对出乎意料呢。”
　　“那样的话，公主被关起来的理由也要改才行。”
　　以下为众女生的七嘴八舌――
　　“公主不是被人关起来的，那是她为了找到合适的夫婿想出来的择偶方法。”
　　“公主偷溜出宫后，在塔里跟小龙交上了朋友，于是舍不得走了。”
　　“公主其实是王子的妹妹，她出门给情商超低的哥哥找老婆，结果遇到了小龙。”
　　“公主……”
　　“公主其实也是龙族，她跟看守她的恶龙是姐弟。”莉卡咪一锤定音。
　　“哦，这个好。”女生们都凑了过来。
　　“既然公主跟恶龙是姐弟，那流传在外的传说就都是假的了。”
　　“王子们听信流言，前来拯救‘被囚禁’的公主！”
　　“龙王子以为来者要对姐姐不利，跟王子们战斗，继而赶走了他们。”
　　“曲解了事实的人们对‘恶龙’的惧意更胜。”
　　……
　　“好，那就这么定了。”梅维斯把情节记了下来，“那么接下来，主角‘王子’又是为什么来到高塔的呢？”
　　“唉？不是为了除恶龙救公主吗？”
　　“他是主角啊，跟其他人一样不是太没劲了。”
　　“说的也是，那……王子无意间来到高塔前，被龙王子误会怎么样？”
　　“呃……好是好啦，但是这样的话不好展开情节啦。后面的感情戏怎么办？”

第一百三十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“好是好啦，但是这样的话不好展开情节啦。后面的感情戏怎么办？”有人提出问题。
　　“说的也是……”
　　“那怎么办呢？”
　　“我觉得王子的性格要腹黑强势一点儿！”格瑞塔说。
　　“嗯，龙王子则要单纯点儿。”莉卡咪补充。
　　“像现在的那两位？”
　　众女生回首。
　　“嗯，缪拉和伊路现在的感觉就很好。”
　　“奸情啊，奸情！”
　　“哎呀，虽然知道他们是搭档，不过今天的感情尤其好呢。”
　　“是啊是啊。”
　　“咳！回正题！”梅维斯导正话题方向，“我们接着往下说。王子腹黑强势，他应该是先爱上的那个，那他去高塔的原因是什么呢？”
　　“家里的压力？”
　　“找刺激？”
　　“太无聊了？”
　　“……”
　　“我们找当事人问一下怎么样？”莉卡咪提议。
　　“当事人……”众女生望向终于停止调戏行为，正跟伊路聊得开心的莱夏。
　　“说真的，莉卡咪。你得好好教教你家伊路怎么反调戏了。”
　　“我也想过要教，可是总觉得反调戏的后果会更严重呢。”
　　“……会吗？”
　　“谁知……”
　　“先别说这个了，我们先把剧本的事解决了再说。”梅维斯挥了挥手上的纸。
　　“也是。”
　　“莱夏，过去一下。”她们还没来得及喊，蓝卡就叫出了声。男生们虽插不上嘴，倒也一直津津有味的在一旁听着。反正看趋势，主角肯定不会是他们了，大家乐得看热闹。
　　“什么事？”莱夏莫名其妙的转过头。
　　“我们在说戏啦。”莉卡咪解释，“有个问题我们想不通，你来解决一下。”
　　“说说看。”莱夏不置可否。
　　“比如说，像王子大战恶龙救出公主这种戏码，以莱夏的角度来看，王子去到高塔会是什么原因呢？”
　　“听说里面有秘籍之类的，跑去取。”莱夏说，“总之肯定跟公主没关系。”
　　“哦～”众女生了然。
　　“那就设定为王子去高塔取宝好了。”梅维斯说。
　　“什么宝物呢？”
　　“反正剧情跟那个宝物没关系，不用管它啦。只要有个理由能让王子去高塔就好了。”
　　“说的也是……”
　　“那么剧情就设定为：龙公主上岸生活，龙王子随行守护－陆地上莫名的流传起谣言－王子们前来拯救公主，被龙王子赶跑－谣言更胜－主角王子登场－龙王子迎战王子……嗯……然后呢？”
　　“然后就是爱情故事啦！王子对龙王子一见钟情，紧追不放，还可以加一些暧昧镜头。”
　　“有kiss吗？有kiss吗？”
　　“呃……你觉得我们加了当事人会演吗？”
　　“这是个问题……”
　　“吻戏的话肯定是王子主动吧，那样的话说服莱夏就行了。”莉卡咪说，“我试试看好了。”
　　“莉卡咪你竟然出卖弟弟……”
　　“哪有～我有好好选择对象的。另一个主角要不是莱夏的话我是不会同意吻戏的。”
　　“说到底还是把他卖了嘛。”
　　“虽说是卖给了固定客户。”
　　“喂！其他演员呢？”男生们插嘴，“除了三位主角还有什么角色？”
　　“我看看。”梅维斯低头飞快的在纸上写着，“……需要龙王一位，龙后一位，龙公主的侍女一位，王子的父亲――国王一位，王后一位，王子的侍从一位，传递谣言的民众若干位，旁白一位，另外还有公主的龙女玩伴们若干。差不多就这些了吧。”
　　“咱们班……人够用了吧……”
　　“够了够了，足够了。不够再说嘛！”梅维斯从桌子上跳了下来，“现在就是具体分工和剧本完成的问题了。剧本我来写，写完后大家看一下有什么意见再修改。分工嘛～主角反正是定下来了……”
　　“但是没有征求他们的意见吧。”
　　“嗯。谁去问问他们？”
　　“直接跟他们说不就好了。”蓝卡说着把又丢下众人聊天去也的两人拽了过来。
　　“怎么了？”莱夏挑眉，“剧本商量好了？”
　　“好了好了。”莉卡咪笑眯眯的拉过伊路，当人质似的搂在怀里，“经过研究，我们需要两位主角。不知道莱夏和伊路能不能……”
　　“我干嘛要做这种事？”莱夏一口回绝。演戏什么的跟他有什么关系？
　　“啊啦～这么快回绝好吗，莱夏？”莉卡咪发出不赞同的“啧啧”声，“我家伊路是肯定会答应的，难道说你要让他跟别人演对手戏吗？”
　　“唉？”伊路错愕，“我为什么……”
　　“因为那个角色跟路儿实在是太合适了。”莉卡咪安慰的摸了摸弟弟的头，“路儿不是最擅长演戏了吗？校庆中可不能不出力哦。”
　　“答应下来吧，伊路。”
　　“别人来演的话感觉就不对啦。”
　　“是啊是啊，你是最合适的。”
　　“……好吧。”伊路对演戏并不排斥――老本行了，被大家劝了两句，也就答应了。
　　“呐～伊路答应了。你怎么办，莱夏？”
　　“……”
　　“难不成你想跟别人演对手戏吗？”莉卡咪挑眉，“伊路，看来莱夏……”。
　　“我从来没有那么说过吧。”莱夏冷冷的拉过伊路，“我演。”
　　“不愧是莱夏，干脆！”莉卡咪对弟弟被强制带离自己怀里并没有什么反应――她巴不得莱夏这么做呢，这证明那家伙很在乎伊路。
　　“那就这么定了！”
　　教室里突然亮起了乳白色的光，大家停止了交谈，齐齐的望向光源的方向。他们的导师维坎?奥斯安从空间门里走了出来。
　　“讨论的怎么样了？”目光扫过七零八落的桌椅，修若了然的问。
　　学生们的回答果然如他所想――
　　“别担心，教授。现在只剩下具体实施而已了。”
　　×××
　　――加斯克鲁伊中等部学生会――
　　“各班的节目计划今天下午就能全部报上来了吧，按照校长大人的想法……还真是大工程啊。”懒洋洋的瘫在桌子上，比诺维亚忍不住抱怨道，“全部都推给学生会来做吗？可不可以抓苦力啊？”
　　“话说咱班的进度还真是快啊，别班还没有一个完成的吧。”托因比拉开抽屉，把手里的“四年一班节目计划单”塞了进去。
　　“导师连前期说明都翘掉咱班也是独一份吧。”莫里斯躺在待客的沙发上专心致志的玩着手里的魔方。
　　莱特利・程拉尤米，中等部四年一班导师，今天早上在撂下校庆说明材料并表示由“学生会过来行使职责”后，就消失得无影无踪了。对他这种光明正大的偷懒行为，学生们已经习惯得不能再习惯了，照例抱怨了两句后也就不了了之了，只是苦了学生会的会长大人，还要上台给大家念莱特利留下来的材料。
　　“程拉尤米教授似乎也很忙哪，这回倒也不是故意偷懒。”托因比说。
　　“就算没有校庆任务，那家伙也会翘掉今天的例会的。”莫里斯否定，“这回只是刚好被他找到了翘班的理由而已。”
　　“也是……”
　　“说起来学生会还真是清净啊，平时都是这样的吗？”
　　“大家都还没来嘛，清净也是没办法的啊！所以说咱班的进度太快了。”托因比无聊得左顾右盼，“咱们来聊点儿什么吧，比如说比诺刚刚说的抓苦力。”
　　“是啊，抓谁好呢。”清净的过头的环境让人想睡觉，比诺维亚站起身，打着哈欠走了出去。
　　“你去哪里？”托因比问。
　　“视察。确定苦力的第一目标！”比诺维亚的声音在空旷的走道里远远的传了开来。
　　……　……
　　“二年四班，三年一班，三年三班。去哪班挑人比较好呢？”比诺维亚一边嘀咕一边左顾右盼，“唔……红眠肯定是要拉下水的，剩下的……小公主不知道可不可以……不知道他们会准备什么节目呢。”
　　
　　＜真的要那么做吗？＞＜当然，不是都已经决定了。＞＜可是你们不觉得太扯了吗？＞＜好玩不就行了，别想其他的啦。＞
　　
　　――那是……三年三班的人吧。
　　“啊，会长。”
　　“会长，早安！不，快午安了吧。”
　　“邱吉尔会长，上午好。”
　　“原来还可以这么说啊。”
　　几人打着招呼，跟比诺维亚擦肩而过。
　　
　　――说起来，把劳瑞恩那家伙抓来帮忙好了。
　　比诺维亚思量。
　　――可他是几班的？为什么我对他一点儿印象也没有呢？
　　
　　错身而过的几人继续聊着天，虽然心里想着其他的事，那愈来愈小的说话声还是飘进了比诺维亚的耳朵。
　　＜真的鬼屋会把人吓死的吧，还好玩嘞！＞
　　＜嘿嘿～＞
　　＜出人命我可不管哦。＞
　　＜别这样嘛，劳瑞恩。＞
　　
　　――！！！
　　劳瑞恩？
　　比诺维亚回过头，动作快的差点儿让他扭了脖子。
　　――幻听？
　　＜在斯科拉空岛上建鬼屋，太诡异了！＞
　　＜反正你到时候一定会偷懒跑掉吧！＞
　　＜绝对会跑掉的，是这家伙的话。＞
　　＜……＞
　　＜我说你都不反驳一下吗？劳瑞恩！＞
　　――不是幻听！那个人……的确是……
　　
　　“等等！”
　　×××
　　“你说那家伙会拖谁下水呢？”托因比咬着笔杆，含含糊糊的问。
　　“谁知。”莫里斯转魔方的速度已经慢下来了――不是不会，而是快要睡着了。
　　“我总觉得他会把里医疗部的劳瑞恩拉下水。”托因比说，“比诺好像对他很感兴趣。”
　　“听莉卡咪说，伊路队上的成员个个都很好玩。”放下魔方，莫里斯打了个大大的哈欠，“有事的话叫我，我先睡一觉。”
　　“嗯。”
　　×××
　　“等等！”瞬移过去拦住三年三班一行人，比诺维亚挨个打量着他们。
　　“怎么了，会长大人？”
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　“啊，不是……”
　　――跟劳瑞恩发色相同的只有一个。
　　“事实上，由于校庆期间的工作太过繁重，学生会在找帮手。”比诺维亚说，“冒昧问一下，西蒙愿意来帮忙吗？”
　　“找劳瑞恩？”一男生惊奇，“会长大人，这家伙懒的要命，你使唤不动他的。”
　　“劳瑞恩，你怎么说？”
　　托了托黑框眼镜，劳瑞恩懒洋洋的回绝――
　　“抱歉，我没兴趣。会长大人还是找别人吧。”
　　“别这么说嘛，帮我个忙。”比诺维亚上前几步，劳瑞恩身边的同伴们自动自发的让开，让两个当事人面对面。
　　“为什么一定要找我呢？”劳瑞恩不耐的皱眉，“我对学生会的工作一点儿兴趣也没有，只会帮倒忙啊。”
　　“为什么找你不重要。”比诺维亚神秘兮兮的压低了声音，“重要的是……”
　　？听不到后面的声音，劳瑞恩终于转过头来正视对方。
　　――重要的是，你不想自己的真面目被拆穿吧，劳瑞恩。


第一百三十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　你不想自己的真面目被拆穿吧，劳瑞恩。
　　看到这句唇语，劳瑞恩的神情一下子冷冽起来。
　　“你这是什么意思？会长大人？”
　　“没什么，只是希望……你可以来帮忙而已。”
　　“这么说，你觉得这样可以威胁我？”
　　“难道不是吗？”
　　比诺维亚说这句话时，本来是自信满满，但劳瑞恩的表情却让他不安起来。在笑？不，这是……讥讽！
　　“很好。”撂下这句意义不明的话，劳瑞恩突然转身离开……
　　不对，他停下了。
　　“劳瑞恩？”
　　“喂，不想帮忙就不帮嘛，你镇定点儿。”
　　因为平时一直混在一起，劳瑞恩现在这种状态意味着什么，男生们再清楚不过了。虽然平时总是一副懒洋洋什么都不在乎的样子，但若是真的惹恼了他……
　　“会长大人！你到底跟他说了什么？”
　　“我……”看到刚刚还对自己很恭敬的学弟突然变得暴躁起来，比诺维亚心里的不安更强烈了。前方的劳瑞恩似乎从储物物品里拿出了什么，不理会同伴们的呼唤，他只是不断的抛掷着那样物体：一个椭圆形，鹌鹑蛋大小的……
　　“石头？”
　　“那是……紧急呼叫器？”
　　紧急呼叫器，那是加斯克鲁伊的学生们遇到危险时用来求救的东西（只限于学生之间）。只要把它捏碎，整个教学楼里的学生都会赶过来。
　　“喂，劳瑞恩！那个东西可是……”同伴的劝阻还未说完，劳瑞恩已经捏碎了那个脆弱的呼叫石。
　　
　　“果然还是这样写比较好吧……唔？”正在写剧本的梅维斯停下笔，从储物项链里拿出了一个鹌鹑蛋大小的天蓝色石头，“呼叫石在震动？”
　　“我的也是。”
　　“我也收到信号了。”
　　“这个坐标是……三楼走廊？”
　　“去看看。”蓝卡打开门，一马当先的冲了出去。
　　“怎么了？”待班上的人都走光了，伊路才后知后觉的瞬移了出去。见他出门，莱夏也只好跟了出来。他本想这么多人不需要自己多管闲事了的。
　　
　　“劳瑞恩，你要做什么？”比诺维亚急道。教学楼里的学生几乎都聚拢过来了，他到底想做什么？
　　（PS：劳瑞恩捏碎的呼叫石对应的是中等部学生――向中等部学生发出求救信号，除此之外，还有对应高等部学生的呼叫石。）
　　“怎么了，比诺？”托因比在他身边显现了出来，“现在这种状况是怎么回事？”
　　“不知道！我自己也莫名其妙着呢！”比诺维亚没好气的说。
　　“这下可糟了。”跟劳瑞恩一起的一个男生头疼的捂着额，“劳瑞恩生起气来做事根本不考虑后果。会长大人，你到底跟他说什么了？”
　　“我什么也没说。你们是他的朋友吧，不能去劝劝他吗？”
　　“劝没用的啦，你看他从刚才开始理过我们吗？”
　　“……”的确……
　　“算了，让他闹吧。看现在这种状况，他也不可能停下来了。”
　　“你们怎么这么豁达啊！”
　　“比诺。”托因比打断了比诺维亚和三班众男生的对话，“能不能跟我解释一下，到底发生了什么？”他在“到底”两字上加了重音。“那个人是劳瑞恩？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事？虽然我有想到你会找他当苦力，但弄成这个样子，你是怎么做的？”
　　“我……”
　　
　　“抱歉各位，没什么事。我只是输了惩罚游戏而已。”劳瑞恩举起双手，示意赶来的众人镇定。
　　（“是这样吗？”－邱吉尔“等等，根本没这回事啊！”－比诺维亚。）
　　“什么啊！”
　　“真是的，别吓人嘛！”
　　紧张兮兮的人群一下子泄了气。
　　“虽然我本人很不愿意，不过因为是惩罚所以也没办法。”劳瑞恩说着摘下了眼镜，“这东西，还有这东西。”他解下了头绳――特意弄乱的头发失了束缚，立刻弹回了原来的样子。“我以后都不会用了。”
　　寂静……
　　“劳瑞恩他抽什么风？”蒂莫西挤到蒂凡身边小声问。他们是在场众人中为数不多没被劳瑞恩的容貌震到的人。
　　“不是怎么说他都不肯的吗？到底……”蒂凡也很惊讶。
　　“劳瑞恩？”伊路扭头看着莱夏。被看到的人无奈的耸了耸肩：“你的队员，我怎么知道。是不是最近吃坏东西了？”
　　“哎呀，吃坏东西了吧。”莉兹跟莱夏有着一样的想法，“劳瑞恩今天受什么刺激了啊？”
　　“……比诺。”托因比狐疑的看着自家上司，“你到底做了什么？”
　　“只是用他的真面目威胁他而已。”比诺维亚苦笑，“这家伙可真狠啊。”
　　因为比诺维亚的一句其实根本不会成真的威胁，劳瑞恩隐藏了九年的容貌曝光了。这算是……结下梁子了吧。
　　×××
　　“希尔耶令教授！”在走廊遇到梨嫣，塞洛缪・哈代急匆匆的追了上来。未免唐突，他没有用瞬移。
　　“哈代教授，怎么了？”梨嫣停下脚步，歪头看着他。
　　“没，没有。”赛洛缪一呆，挠头傻傻的笑了起来，“那，那个……希尔耶令教授班上……打算准备什么节目呢？”
　　“你这是在打探敌情吗？哈代教授。”
　　“不，不是的。我……”
　　“有空吗？”
　　“唉？”
　　“哈代教授有空的话，可不可以陪我到欧维那里去一趟呢？”梨嫣期冀的看着他。被这目光魅惑，赛洛缪想都没想就拍胸脯答应了下来――
　　“只要是你的要求，上刀山下火海义不容辞！”
　　“这话不是这么说的吧。”被他夸张的态度逗笑，梨嫣转过身，向要去的方向轻轻摆了下头，“走吧。”
　　“好！”
　　
　　从学生时代就喜欢上了，但直到两人毕业当上教授后才敢主动跟她说话，甚至就连留校任教也是追随着她的脚步。赛洛缪・哈代这个学生时代的学生会会长，在感情问题上却出奇的纯情和窝囊。虽然被众损友教导说强势一些会有出乎意料的效果，但却连尝试的勇气也没有。数次邀约全被拒绝，每次每次重复着“期待――失望”的心情循环，他真是死都没想到会有被邀请的一天。
　　“陪她去见欧维，到底是什么事呢？”高兴归高兴，赛洛缪并没有失了理性。梨嫣说的很清楚，是要他陪她去见欧维――梨嫣的弟弟。赛洛缪还没有自恋到认为这是梨嫣不好意思邀他找的借口，去欧维那里一定是有事的，不过到底是什么事呢？
　　梨嫣和赛洛缪任教的初等部跟欧维任教的高等部离的很远，不过用瞬移过去的话也就是一瞬的事。赛洛缪心惊胆战，生怕梨嫣突然提出瞬移。在他看来，这路程根本是太短了呢。
　　“希尔耶令教授，欧维学弟他出什么事了吗？”漫漫长路，不找点儿话来说实在是太亏了。斟酌来斟酌去，不敢告白的赛洛缪选择了最现实最保险的话题。
　　“嗯……好像是有学生上课时跟他捣乱吧，我也不太清楚。”梨嫣伤脑筋的蹙眉，“我们是用信石联络的，他也没说清楚。”
　　“一般的捣乱的话，欧维学弟应该不会应付不来才对！出什么事了？”
　　“不知道，所以才要去呀。”
　　“呃……说的也是。”
　　
　　“欧维！欧维！”小心翼翼的躲开黏路网的引力范围，梨嫣曲起指节敲着墙壁。
　　黏路网消失的那么突然，突然的让人怀疑自己的眼睛。恢复正常的石门极为快速的“刷”的一下升了上去，紧接着，欧维・希尔耶令用比石门还快的速度扑了出来――
　　“姐姐！”
　　完全无视在场的另一个人，他可怜巴巴的伏在梨嫣肩上，磨蹭着头。
　　“怎么了？”梨嫣安慰的拍了拍弟弟的背，“好了，我们进去说。”
　　“嗯。”从梨嫣肩上离开，欧维这才注意到了赛洛缪的存在。“赛洛缪学长？”欧维惊讶的看看他，又看看梨嫣，有些搞不清楚状况。他记得赛洛缪应该还没得手才对啊。“姐姐，你先进去吧。”欧维把梨嫣推进了办公室，“我跟学长说两句话就进来。”
　　“好。”梨嫣很干脆的应允了。在她看来，弟弟大概是有什么事不好跟她说吧。“不用管我，你们尽管说吧。”梨嫣说着带上了门。
　　侧耳倾听，确定梨嫣已经走进了屋“里”，欧维神秘兮兮的把赛洛缪拉到了一边。
　　“我说未来姐夫。”他用看天外来客的神情看着姐姐的追求者，“你什么时候……”欧维用大拇指指了指办公室。
　　“才不是！”赛洛缪低声否认，“是梨嫣邀我的！”
　　“姐姐主动？”欧维大惊失色，“不可能！”
　　“小声点！”赛洛缪紧张的捂住了他的嘴，“不是！”
　　“那是什么？”欧维把他的手扒了下来。
　　“梨嫣叫我陪她来找你。”
　　“那还不是……”
　　“白痴！她是因为你才找我来的。说起来你小子到底有什么自己搞不定的事？”
　　“哎呀，那个一会儿再说！”欧维心烦的挥手，好像想赶走什么似的，“现在在说学长跟姐姐的事，你别转移话题！”
　　“好好，我不转移。”赛洛缪竖起手掌示意妥协，“不过我们也没什么好说的，如你所见，没什么进展。”
　　“如我所见是进展大了！”欧维翻白眼，“姐姐邀你耶！虽说是来找我她也是邀你耶！她怎么没邀别人？”
　　“说……说的也是……”赛洛缪傻笑。
　　“学长你真是没救了。”欧维叹气，“到现在都不敢当面叫姐姐名字，你就不能主动点儿啊！”
　　“我还不主动啊！”
　　“哪里主动了？你以为拐弯抹角的邀约几次就是主动啦，开什么玩笑！人家碰到这种状况都是直接告白好不好！”
　　“告白……我……”
　　“算了，我也不勉强你，你慢慢耗吧！不过我可提醒你，姐姐是不老的，虽说结婚后你也会拥有这种体质，但你要是到了三十岁才追上……”
　　“……我会加油的！”
　　“……真是无法信任啊！”
　　怕梨嫣起疑，两人也不敢在外面耗太久。进了办公室，话题转移到了欧维自己身上。
　　“居然启动黏路网，欧维，有谁骚扰你吗？”梨嫣奇怪的看着弟弟的举动。
　　“算是有吧，我只是以防万一。”欧维端着茶点走了过来，“我简直要被那个混蛋弄的神经衰弱了！”他重重的把托盘砸在了桌子上。茶杯跳了跳，里面的液体硬是没洒出来。
　　“哪个混蛋？”梨嫣端起一杯淡橘色的茶，小心的往后坐了坐。她的决定果然是正确的，下一秒，欧维就握拳砸在了桌子上，剩下的两杯茶全撒了。
　　“还有谁？迪兰加・尼罗亚斯那个混蛋！”
　　“……”
　　“……”
　　“尼罗亚斯啊……”赛洛缪若有所思的摩挲着下巴，“我毕业时，他好像是在中等部的学生会工作吧。”
　　“嗯，比我们小四届的那个，欧维这学期负责的就是尼罗亚斯所在的班级。”梨嫣补充。
　　“对对，就是他！我记得他是治疗师吧！”见梨嫣跟他答话，赛洛缪简直欣喜若狂了。
　　“就是他！”欧维没好气的收回手，也不去管桌上的茶，“仗着自己是学生会的，拽成那样！他以为自己是谁啊？”

第一百四十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下午发文时间变更~~以后我18点发~~
亲们~~我有嫂子了！！！（忍不住就想出来呐喊一声）
因为嫂子在上学（研究生），所以婚礼是在国庆举行（没有变动的话），到时候我们全家都要回老家。大家提前三个月做好心理准备~~我恐怕会失踪一周多（当然到时候会跟大家打招呼的）
嘛~就是这样~~祝哥哥和嫂嫂幸福~~?　　“仗着自己是学生会的，拽成那样！他以为自己是谁啊？”欧维很是忿忿。
　　“拽？还有呢？你应该不会因为这个就生这么大的气吧！”梨嫣了然的问。
　　“还有……”欧维咬牙切齿，“他上课时总捣乱！”
　　“举个例子。”梨嫣诱导。
　　“我说话时他老在下面打断我。”欧维说，“还有，总缠着我！”
　　“只有这些？”梨嫣皱眉。自己弟弟脾气是不好，但也不至于因为这些气成这样啊。
　　“最……最可恶的是……他竟然敢用那种轻佻的语气跟我说那种话！”欧维紧紧的握着拳头，拼命的遏制着想砸东西的冲动。
　　“……”
　　“……”
　　“欧维。”赛洛缪小心的把洒满茶的托盘挪开，然后才问道，“你说的‘用轻佻的语气说那种话’是指哪种话？”
　　“就……就是……反……反正……不是什么好话！”
　　――说禁语了吧。
　　赛洛缪思量。
　　不过看欧维的反应，那个尼罗亚斯应该不只是说了禁语那么简单，到底……
　　“欧维，你告诉姐姐，他说你什么了？”梨嫣的表情很严肃，“有必要的话，我跟你一块去扁他！”
　　“……”考虑自己告白后还能留下多少命的赛洛缪。
　　“他……他说……”欧维低着头，声音小的几乎听不见了，“他说让我跟他去约会……”
　　“唉？”赛洛缪还没来得及反应，梨嫣已经跳了起来，“那家伙什么时候跟你说的？”
　　“今天……上午。”以为梨嫣生气了，欧维连忙安抚，“没事的啦，我已经教训过他了。”
　　“不，我不是说那个。”梨嫣激动的拉过弟弟的手，“欧维，你有他的照片吗？”
　　“……我干嘛要有他的照片？”
　　“哎呀～因为……他是欧维的追求者啊～”梨嫣很高兴的双手合十，“如果是个可以托付的人就太好了！”
　　“姐姐！我很讨厌他耶！”欧维挫败的大喊，“而且他是男的耶！还比我小！”
　　“欧维在乎这些么？”梨嫣歪头看着弟弟，“那可不行哪，要知道真正的爱情是不分种族不分年龄不分性别不□份的！这才是真爱啊！”
　　“……姐姐，你这是哪里来的爱情理论？”
　　“恰丽姑姑那里。”
　　“……”欧维头疼的抚额，“总之，我已经忍了他半年，实在是不想再忍下去了。我去找恩斯巴勒教授调班。”
　　“如果他决心缠你的话，你再怎么调班也没用的。”赛洛缪说，“我教你个方法好了。”
　　×××
　　“你们回来啦。”听见门响，莫里斯迷迷糊糊的爬了起来，“刚刚是谁在呼救，搞清楚了吗？”
　　“啊，搞清楚了。”托因比拇指一挑指着后面，“具体过程问会长大人吧。”
　　“你不讽刺我两句会死吗？”比诺维亚走到莫里斯对面的沙发上坐下，“我已经够失败的了。”
　　“发生什么事了？”莫里斯问。
　　“这家伙想拉里医疗部的那个治疗师过来帮手，人家不同意，他就用揭穿真面目相威胁。”托因比回答。
　　“真面目？你说的是劳瑞恩？”
　　“嗯。就是他。”
　　“后来呢？求救信号是怎么回事？”
　　“捏碎呼叫石的就是劳瑞恩，他把大家招来后，以输了惩罚游戏的名义解除了自己的伪装。”
　　“……够狠。”莫里斯给出了评价。
　　“这个故事告诉我们，有些人是不能随便威胁的。”托因比很夸张的摊了摊手，“因为你不知道他会有什么反应。”
　　“说的对。”莫里斯附议，“那比诺，你现在准备怎么办？”
　　“……不知道，到时候再说吧。下午要跟高等部和初等部的学生会干部会面，过了今天再说。”
　　×××
　　――墨兹帝国首都路库拉维，奥利波希府邸――
　　斯其和斯曼收到邀请函时，简直是欣喜若狂了。这次加斯克鲁伊校庆，c格里夏也在邀请之列，虽说校长大人会选些优等生带上斯科拉空岛，但想也知道，这种好事肯定是轮不上低年级的。兄弟俩正因为不能上岛垂头丧气，就收到了伊路寄来的邀请函。除了制式的邀请词和伊路的签名以外，莱夏也在上面留下了“因为伊路寄了所以我就不用再寄一次了吧”的字样。嘿嘿～那些高年级的优等生要是看到这两张请帖，可要嫉妒死了。而他们肯定是要看到的，因为墨兹帝国境内的被邀请人上岛时间都是一样的（这样魔法公会方便些），肯定会在魔法公会遇到的。
　　佣兵公会被邀请的S级佣兵团有三个，卡斯帕和赛西所在的血雨佣兵团为其中之一。邀请函是统一发到佣兵公会的，三团地位本是平等，但各团的团长和副团长去佣兵公会总会领请帖时，“耳玫”就显得可怜了些。比起“血雨”邀请函上的“请卡斯帕大哥和赛西大哥务必赏光”（还附带好几个冥棂的签名）和“裂后”邀请函上的“德厄塞大哥给我带点儿手信吧”的字样，没有附属内容的“耳玫”邀请函就显得少了点儿什么。没办法，谁让他们在斯科拉空岛没有认得的人呢。更要命的是，在“血雨”的团长跟副团长念出那几个签字的人名后，“裂后”的团长立刻开心的蹦了过去。在一通“你们认识我弟弟？”“唉？”“莱夏是我弟弟，你们认得他？”“莱夏是……对哦，你们姓氏相同，我都没注意到。”的对话后，“耳玫”的团长被彻底晾到了一边，真是凄凉。
　　×××
　　――2月5日下午四点，低等部学生会，校庆规划研究会议――
　　
　　与会人员：
　　低等部：会长：雅苏・曼谅（11岁）；副会长：希哀・巴萨鲁（10岁）
　　中等部：会长：比诺维亚・邱吉尔（14岁）；副会长：托因比・布鲁克（14岁）
　　高等部：会长：迪兰加・尼洛亚斯（18岁）；副会长：杰弗里・凯末（18岁）
　　
　　会议内容：
　　如何根据各班提交上来的节目清单进行改建规划。
　　
　　发言：
　　迪兰加：三个学部的学生会首领像这样齐聚一堂，这还是第一次。客套话不说，本次行动我是总指挥，请大家配合。
　　
　　其他与会人员：默默点头。
　　
　　迪兰加：按照恩斯巴勒校长的想法，是要以大家提交上来的节目清单为蓝本，将斯科拉空岛整个改造。高等部十八个班级提交上来的节目中有九成需要场景建筑，剩下的歌舞类则需要舞台。大家的情况如何呢？
　　
　　比诺维亚：我们这里的情况差不多，需要大量的场景建筑。
　　
　　雅苏：而且还是不同时期的。
　　
　　托因比：现在的情况是，各班设计的剧本差别太大。古城、现代乃至宇宙战，我们要如何把这些融合起来。
　　
　　希哀：我建议把各班的导演集合起来，这些节目出自他们之手，他们应该知道怎样做是最合适的。
　　
　　杰弗里：这样当然好。我大致总结了一下，介于背景设定混乱，建议将大背景设定为几个风格不同的国家，比如童话国、非魔法世界、未来城。另外，舞台建议设在室外，表演者以各国偶像的身份出场。
　　
　　迪兰加：嗯，这样好。时间紧迫，整个改造工程将在缩时空间（该空间内的时间比现实空间的慢10倍）进行，请大家尽快选好参与人员。岛上建筑将在七天后的傍晚更换，务必要在那之前完成。
　　
　　杰弗里：进入缩时空间前，一定要到恩斯巴勒校长那里进行停时处理，切记。
　　
　　其他与会人员：放心。
　　×××
　　――晚，中等部男生宿舍，莱夏房间――
　　“姐姐他们到底定下了什么剧目啊？”伊路懒洋洋的趴在床上，头也不回的问。
　　“不知道，我也没听。”刚洗完澡出来的莱夏正坐在床的另一侧擦头，“你可以问问莉卡咪啊。”
　　“我问了，她说保密，说看了剧本就知道了。”伊路坐起身，爬过大床凑到了莱夏身边，“呐～莱夏会演戏吗？”
　　“老实说，没学过。”莱夏说，“你会吗？”
　　“我可是第一流的好手！”
　　“自吹自擂！”
　　“我说真的！”
　　“好好，总之小心点儿。”
　　“什么？”
　　“那帮家伙非要你我主演，鬼知道准备了什么剧目。”
　　“什么剧目我也能演啊。”伊路自信满满。
　　“……那最好。”莱夏起身回到了浴室。
　　百无聊赖的滚回自己的位置，觉得早睡太亏的伊路从莱夏的书架里招来一本书，皱眉翻看着。莱夏的笔记实在太过玄奥，是以直到书上降下一片阴影，伊路才注意到莱夏的接近。
　　“看得懂吗？”在伊路身边坐下，莱夏把身体整个向后仰去。
　　“很重耶！”心腹受到压迫，伊路难受的挣扎着。
　　“这点儿压力就觉得难受啦？看来把血冥给你是对的！”
　　“跟压力大小没关系吧！被压迫内脏，哪个也不会觉得好受的吧！”伊路抱怨，“还有，说起血冥，你知道它是十三阶的吗？”
　　“知道啊。”
　　“……我一直以为它是十一阶的呢。”
　　“十一阶的我拿的出手送人吗？”莱夏一副理所当然的样子。
　　“你当时怎么不告诉我？”
　　“告诉你了你还会要吗？”莱夏问。
　　“……考虑考虑。”
　　“所以说嘛……”莱夏终于肯坐起身。伊路松了口气，连忙爬了起来。
　　――真是不禁压啊！
　　见伊路好像真的很难受似的，莱夏不禁多看了他两眼。目光落到那件白色的睡衣上，莱夏玩味的挑起了眉。这件睡衣，是他在湖边见到的那件，不过……
　　“伊路，你的睡衣应该不是套装吧。”莱夏不怀好意的盯着伊路的短裤，“那天在湖边见到你时可没有这件。”
　　“啊？”直觉不妙，伊路小心的往后挪了挪，“那天在水里，我怕弄湿了嘛！”
　　“这样啊～”故意拖长腔，满意的看到对方又往后缩了缩，莱夏坏笑，“可是我怎么觉得这两件不是一套的呢？”
　　伊路今天穿的不是平时淡金色的那件，不过样式也差不多。华夏古风的斜襟样式，腰侧系带，抹袖，腰以下的地方仅没过屁股，下身有条很贴身的小短裤，上下颜色均为白色。跟上一件比起来，这件不同的也就是袖子和颜色罢了（上一件有袖子，颜色为淡金色）。
　　“为什么这么认为？”伊路奇怪。这两件衣服的确不是套装，但是短裤是他按着睡衣的样子订做的，从质料到样式都无可挑剔啊。
　　“这个啊……很明显不是吗？”莱夏含糊了过去。下午找莉卡咪去问演戏的事，那家伙顾左右而言他了好一会儿，最后居然塞给他一张照片搪塞了过去。看了那张“睡美人”照片，莱夏才晓得伊路这件睡衣其实是没有短裤的――他还特意找莉卡咪证实了一下。
　　“明显？”伊路低头看自己的衣服，“有吗？”
　　“伊路你啊，莉卡咪明明是女生，你在她那里却相当放得开呢。”没有理会伊路的问题，莱夏莫名其妙的抱怨起来，“换衣服也不会让她扭过头去吧。”
　　“她是我姐姐呀。”伊路理直气壮的说，“不行吗？”
　　“没说不行。”手在床上一撑，莱夏毫无预兆的向伊路扑了过去。“我的意思是说。”没有特意制住伊路的手脚，莱夏只是撑起胳膊看着他，“为什么在面对男生的我时，你表现得那么拘束呢？”

第一百四十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：发现少字，又改了一下。这样不算伪更吧~ = =　　“那叫矜持！”伊路纠正。知道莱夏在跟自己闹，他悠哉的抱起了胳膊。“再说莱夏既不是猫猫姐姐，也不是蓝卡啊。”
　　“哦～”莱夏危险的眯起了眼，“这么说，我是外人吗？”
　　“正是如此！”故意这么说，玩心大起的伊路决意跟他闹到底，“莱夏跟姐姐和蓝卡不同啊。”
　　“很好。”俯下身，莱夏凑到伊路耳边，阴测测的吹气，“能把共生者兼搭档的我当做外人，伊路你也真狠啊。”
　　“一般。”虽然察觉到气氛异常，伊路仍然死鸭子嘴硬。
　　“外人啊……”
　　梦呓般的叹息着，莱夏的左手慢慢的滑了下去……
　　“干什么？”发觉自己的裤子有被拽掉的危险，伊路没心情玩闹了，“喂！放手！”
　　“怎么，你要自己来？”莱夏挑眉看着他，手又使力往下扯了扯。要不是那件小短裤过分贴身，恐怕就被扯下来了。“对了，因为压着所以不好脱呢。”莱夏若有所思的放开了手，“果然还是用利器割开比较好吧。”
　　“好你个头！”伊路抬脚踹他，“放手！然后从我身上下去！”
　　“那怎么行！”莱夏邪邪的挑起了嘴角，“我总得摆脱外人这个身份吧。”
　　“那个是我在开玩笑啦！你还真在意啊！”伊路现在真不知是该后悔还是该生气。
　　“当然在意。”轻松的压下伊路的脚，一把锋利的匕首在空气中显现了出来……
　　
　　“打扰了。”
　　说好过来玩的蓝卡恰到好处的出现了。
　　“哎呀？”
　　悠哉游哉的走到床边，他伸手拿走了悬在空中的匕首。
　　“莱夏你在欺负伊路啊，我告诉猫猫哦。”
　　虽然这么说，他却全然没有阻止的意思。走到一旁悬空坐下，蓝卡兴致勃勃的盯着这边，显然是准备看好戏了。
　　“蓝卡，你……”莱夏无奈。这家伙离开一年完全没变化嘛，去外大陆到底干嘛了？
　　手里突然一松，莱夏低头看去――床上已经空空如也了。
　　――惹急了吗？
　　莱夏还记得伊路曾说过的不用变化术逃离束缚的理由。玩闹的时候不会这么不识逗，会用变化术，就证明是生气了吧。
　　“要来我这里睡吗？”看到好友在身边显现，蓝卡一点儿也不意外。
　　“……不了。”犹豫再三，伊路给出了否定的答案。
　　“为什么？”蓝卡很惊讶。
　　――喂！你是真的被莱夏惹恼了吧？
　　拽过伊路挡住莱夏的视线，蓝卡用唇语说。
　　“嗯。”伊路点头，“不过还是不了。”
　　“为什么？”蓝卡奇怪。
　　“雷沃只是跟我闹着玩而已。”伊路耸肩。气来的快去的也快，虽然刚刚的确是有些不高兴，但现在他已经不生气了。回头看看坐在床上一脸不在乎其实尖着耳朵听他们聊天的莱夏，伊路走了过去――
　　“雷沃，不准有下次了。”
　　“喂！你这样就原谅他了啊！”蓝卡打抱不平，“伊路你心太软了！”
　　“伊路心软关你什么事？”莱夏反唇相讥，“蓝卡你不在外大陆陪你家师父，回来干什么？”
　　“好过分啊！”蓝卡叫嚷，“伊路，你看他！”
　　“说起来我也想问呢。”莱夏的话提醒了伊路，“你这次回来得到加莱克的同意了吗？我记得你说过‘不行就偷溜’这种话，该不会……”
　　“得到同意了啦！”蓝卡打断，“真的！”
　　“……为什么要强调‘真的’？”莱夏挑眉。
　　“嗦啦！”蓝卡恼羞成怒，“没有为什么！过来玩牌！我可是过来玩的耶！”
　　“少一个人。”伊路提醒。
　　“加拉赫、佐伊、红眠哪个都好吧！我去叫！”
　　……　……
　　这一晚，三年一班众男生通宵未眠。
　　×××
　　2月6日上午，加斯克鲁伊各班导演对斯科拉空岛的改建达成了共识。正如杰弗里所说，岛被分成了三个部分：梦幻迷人，充斥着神话人物和传说的童话城；高楼林立，现代气息浓厚的科技城；神秘莫测，拥有众多行星居民的未来城。所有与古代神话有关系的故事都集中在童话城。除了普通建筑外，童话城内还要有一个大湖（代替龙族居住的海洋）以及面积广阔的森林――这是童话故事必不可少的部分。
　　科技城里最刺激的东西当属飞行摩托了，那是居民们移动所必须的东西。夜晚不灭的灯光也是看点之一，斯科拉空岛难得对光污染这么宽容。未来城是房屋类型最杂乱的城，因为居民们来自不同行星，城市里的建筑五花八门什么都有，人类的样子也是形形色色，真是有够未来的了。除此之外，科技城和未来城里还会配备露天舞台供偶像们使用（童话城里随便一个城堡平台就能当舞台使用所以不用特意去做）。
　　五个副岛已经升空，研究所放出了一大堆清洁用魔偶上去打扫旅馆卫生，顺便检查有没有因年代久远腐烂掉的建筑。恩斯巴勒校长发来消息，说缩时空间里人手已经爆满，让大家专心做自己的事不用操心了。其实大家都知道，所谓的人手就是几天后的自己。今天和几天后的时空管理局一定忙得不可开交（伊路今天被叫去帮了一上午的忙）。在这热火朝天全民劳动的大好时光，就连两耳不闻窗外事的鉴定塔也闹腾了起来――年轻的全被抓出来帮忙了。只有老前辈们依然悠哉游哉，真是羡煞旁人。
　　梅维斯的效率很高，上午去高等部学生会开完会（以中等部三年一班剧作导演的身份），下午她就拿着写好的剧本召集众人排练了。剧本是以整个大舞台的背景写的――
　　“水下太无聊了。”童话城妖精湖底那座炫丽的水晶宫中，龙公主对着一株漂亮的珊瑚抱怨着，“虽然我是龙，整天泡在水里也会发霉的。我不能到干燥一点儿的地方去吗？”
　　“你想去哪里呢？”龙后出现在了女儿面前，“要知道外面的世界可比这清澈的水下危险多了。”
　　“可我还是想去看看。”龙公主哀求。
　　“这我可做不了主，去问你的父王吧。”
　　……　……
　　就像这样，前面的情节进行的都很顺利，可是到了龙王子和王子对峙的时候……
　　“喂～路儿。台词台词！”
　　“莱夏也是，不要站着发呆嘛～”
　　“这种的我不会演。”伊路郁闷的撇下了剧本，“我没演过这种角色。”
　　“那伊路你再好好揣摩揣摩吧。”梅维斯说，“莱夏呢？”
　　被叫到的人正盯着剧本研究――
　　“我只是来取宝物而已。”
　　“我不知道公主什么的，不过我现在倒是很有兴趣把王子带回去。”
　　他平板无感情的一句句的念了出来。
　　“原来如此，是这种类型的剧本啊。”
　　“莱夏你已经答应了的。”梅维斯生怕当事人反悔。
　　“我知道，我会演的。”瞄了眼伊路，莱夏耸肩道，“但是今天就算了吧，太勉强了。”
　　“说的也是，剧本刚拿到手就排练，是太勉强了。”同学们附和。
　　“那我们明天继续好了。”梅维斯说，“两位主角回去后一定好好研究研究剧本哦。”
　　“对我来说太困难了。”伊路皱眉，“完全没有头绪。”
　　“莱夏呢？”梅维斯问。
　　对方不置可否的耸了耸肩：“只要伊路能调适过来，我没问题。”
　　……　……
　　――斯科拉空岛副岛之一，某旅馆――
　　“那是什么意思啊？”
　　将更改完命令的清洁魔偶丢开，伊路走到莱夏面前，没头没脑的问。
　　“什么？”
　　坐在刚刚擦好的红木椅里，莱夏悠哉游哉的端起一杯茶。
　　从排练里脱身出来后，他们来到这里做了清洁魔偶们的监工。其实也就是在它们做完一件事后（比如擦地板）抓住魔偶首领更改指令，好让它们继续做下一个任务（比如擦玻璃）。这种大批量量产型的清洁魔偶做的并不细致，可说是相当粗糙了。没有语音录入不说，除了指令，它们不接受外界传来的任何信息，这就让监管者们的工作麻烦了许多――你不能呼唤它过来，想要更改指令，就必须抓住它！幸好这种魔偶是集团制的，他们只需要改动首领的指令就行了。从手上的资料来看，他们这里的首领有十个。伊路刚刚改的是第五个。
　　“什么叫做‘只要我能调适过来’啊！”把第六个丢给莱夏，伊路质问道。
　　“就是字面上的意思啊。”接过魔偶，莱夏单手打开了它胸前的操作盖，“你不是不会演，而是不想演吧。”
　　“……”
　　“我没说错吧。”更改完毕。莱夏合上操作盖，把魔偶丢了出去。
　　“难道说你就想演吗？”伊路郁闷的召过在屋顶上蹦Q的另一个（隔空取物）。
　　“这只不是首领。”莱夏提醒。伊路放走了它――
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“称不上想演，但是不排斥。”莱夏说，“剧本写的很好玩不是吗？”
　　“好玩是好玩。”伊路闷闷的在隔着小桌的另一把椅子上坐下。“可是……”
　　“怎么了？”
　　“我果然还是不习惯用本来面目演戏。”伊路郁闷的端起桌上的茶，一饮而尽。
　　“可是前面的部分你演的很好啊。”看看伊路已经空了的茶杯，又看看冒着热气的茶壶，莱夏把自己还没来得及动的茶递了过去。
　　“多谢！”伊路开心的接过，同样豪爽的喝掉了。
　　“喂！回答我的问题。”莱夏提醒，“你既然能演好前面的情节，就称不上‘不习惯用本来面目演’吧。”
　　“因为那算不上在演啊。”喝饱了的伊路满意的放下了杯子，“龙公主的猫猫本来就是我的姐姐，客串龙王的蓝卡（预定演员是信乐，那家伙有事没来）也是从小一起长大的，面对他们我自然不会紧张。但是其他人就……”话到这里突兀的断掉了，紧张的看着莱夏，伊路慌慌张张的摇手解释：“我不是说莱夏是外人哦！没那个意思！”
　　“……是吗？”莱夏怀疑的斜觑着伊路，直到他不自在的转开头才罢休。“算了，解释一下你这句话的意思吧。‘不习惯用本来面目’，也就是说只要不是本来面目你就习惯吧。”
　　“嗯。”给两人续上茶，伊路小心翼翼的把莱夏的那杯推了过去，“我大概是五岁后就一个人生活了，大人的样子工作方便些。”
　　“什么工作呢？”
　　“嗯，什么都有。因为长时间干一件事不好玩嘛，什么都想试试。还在演艺圈混过一段时间。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没……还差四只吧，赶快抓。”
　　“哦。”伊路乖乖的起身。
　　……　……
　　＜下一只…下一只…唔……＞
　　手肘支在小桌上，莱夏若有所思的看着伊路忙碌的身影。
　　――应该不会那么巧吧，不过……
　　反正试一下，也不会损失什么。
　　
　　“伊苏・爱加列。”
　　
第一百四十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：人名中间那销魂的小黑点儿~~刚刚才发现，我有好几个忘了改，还带着小豁口呢~~- -改过来！　　飞摩托在空中车道里飞快的穿梭着。一辆接着一辆，无数的飞摩托惊险的插过飞车间细小的空隙，做着种种惊险动作向前冲去。超过最前面的飞车后，他们升到更高的高空，开始在建筑物之间穿梭。远远望去，五颜六色的飞车间填满了黑色的线，就像被污染了的血管。领头的飞摩托正在城市上空的电网间穿行。无人跟随，剩下的飞摩托全都降下高度，在下面守护着。
　　“那个人是谁？”看着领头的飞摩托手有惊无险的穿过电网，加夏・卡纳问身边的同伴。
　　“‘黑锡’的伊苏。”
　　“伊苏？”
　　“嗯，跟演艺圈的那个伊苏同名。不过在我们看来，他才是真正的明星。”
　　“是吗？”带上头盔，加夏走向自己的飞摩托。
　　“要去比吗？”
　　“啊。难得能遇上这种对手，不去打个招呼，不是太失礼了嘛。”
　　×××
　　战况十分惨烈。全副武装的魔法师在屋顶跳来跳去，偶尔有商品掉下，立刻被裂口的地面吞进了肚里。迪兰加・尼洛亚斯来到商业街时，见到的就是这样一幅情景。
　　“这是怎么回事？”跳上屋顶，他逮过一个高等部的学生问道。
　　“会长！”回头看到迪兰加，那个学生吓了一跳，“您怎么来这里了？”
　　“你们闹腾成这样，还不准我来啊。”迪兰加挑眉，“这是怎么回事？”
　　“哦，不知道谁启动了吞噬装置，现在商业街的地面见到值钱的东西就吞。”
　　“怎么解除？”
　　“无法解除，除非用魔力强行打烂地面。可您知道，为了防盗，商业街的地面根本无法破坏。”
　　“这个装置完全无法解除？肯定吗？”迪兰加好奇的蹲下身，丢了块小石头下去――地面一点儿反应也没有。
　　“还真是只要值钱的东西啊。”
　　“这个装置是斯科拉空岛升空以前安装的古董，那个时候外面的人跟咱这儿的人还有来往，所以设了很多防盗装置。”那个学生说，“这个吞噬装置是最极端的了，除非万不得已否则是不会开启的，绝对无法解除。”
　　“人它也吞吗？”
　　“吞的，它好像懂得绑票的原理。”
　　“是吗？这就麻烦了。”拿出信石抛向空中，蓝色的小蛋转了个圈，在迪兰加面前裂成了四瓣――
　　“接杰弗里・凯末。”
　　
　　＜什么事，会长？＞
　　杰弗里的影像翘着二郎腿出现了。他头也不抬的翻看着文件，手上的笔绕着五指旋转着。
　　“你知道斯科拉空岛上谁的破坏力最强吗，杰弗里？”
　　＜哈？＞杰弗里莫名其妙的抬起了头，＜这个没有定论的，你想破坏什么？＞
　　“商业街的地面。”迪兰加将信石转了个方向，“你看清楚啊。”他掏出一只钢笔丢了下去……
　　地面毫无反应。
　　＜怎么了？＞杰弗里不明所以，＜你没事扔笔干嘛？＞
　　“会长，大概是它嫌那支笔不够值钱。”那个高等部学生说。
　　“……”迪兰加伸出手，食指勾了勾。
　　“……会长，我的商品是要拿去卖的。”
　　“只要这东西还在这里你们就做不了生意。”迪兰加理直气壮的勾着手，“快点儿。”
　　高等部学生不情不愿的递了块小小的宝石过去。
　　“杰弗里，你看清楚了啊。”迪兰加把宝石展示给杰弗里看了一下，然后松开了手。这一次，地面很给面子的裂开了口，宝石直接落进了它的肚子。因为裂开的位置过于凑巧，钢笔也一并滚落了进去。
　　“看到了吧？”
　　＜嗯，看到了。＞杰弗里惊讶的点头，＜这是怎……＞
　　他突然哑了嗓子――地面又一次裂了开来。那道裂口把迪兰加的钢笔吐了出来，还很不礼貌的呸了两声。
　　＜会长，这是生物吧？＞杰弗里狐疑的问。
　　“也许……”迪兰加咔吧吧的捏着手指，“这东西居然敢嫌我的钢笔不值钱？”
　　“吞噬装置只认魔法物品和普通物品里特别值钱的东西的。”损失了一块宝石的高等部店主说。
　　＜我问一下彻斯拉弗莫吧。＞杰弗里说，＜议厅总会有办法的吧。＞
　　“好。”迪兰加把信石转了过来，“那就拜托你了。”
　　＜好说好说。＞杰弗里伸手做了个抓取东西的动作――他的影像一下子消失了。
　　“我们等着吧。”迪兰加扭头面对那个倒霉的店主，“议厅肯定有办法的。说不定还能让这个装置把你的宝石吐出来呢。”
　　“……希望如此。”
　　×××
　　“伊苏・爱加列。”
　　“哎？”听到这个熟悉的名字，伊路条件反射的回过了头。
　　“果然是你啊。”莱夏站起身，走到伊路面前细细的打量着他，“虽然年龄相貌都不对，不过你们的确是有几分相像呢。不愧是同一个人！”
　　“雷沃为什么知道？”伊路疑惑的歪着头，“就算在外大陆，也只有欧罗爱玛（伊路做艺人的国家）的人才……不对！雷沃你怎么知道我是伊苏・爱加列？”
　　“名字太像了。”打量完毕，莱夏又走回去坐下了，“而且你在艺能圈混的那段时间，我也正在干同样的事。”
　　“雷沃当过艺人？”伊路好奇的凑了过来，“在欧罗爱玛吗？”
　　“我还能在第二个地方听到你的名字吗？”莱夏反问，“我当时还奇怪不练武不是魔法师的外大陆的人怎么冬天穿的那么薄，原来如此。”伸手捞过一只蹦Q过来的魔偶，莱夏看了看，又放开了――不是首领。
　　“……雷沃，你私下里见过我吗？”伊路歪头看着他。
　　“为什么这么问？”莱夏奇怪。
　　“未免别人怀疑，我是绝对不会‘冬天穿那么薄’的。”伊路说，“除非是在我真正的住所周围……可是……”
　　他不记得有谁来过啊，有谁来过吗？
　　“算是见过吧，执行任务的时候。不过我想你应该没有看到我才对。”莱夏说，“当时的任务是追杀吧，对方是……忘了，有好几人吧，整整闹了一年。”
　　“你离开了加斯克鲁伊一年吗？”
　　“不，我没离开。那件事是机密，用药剂改换外貌后，修若就把我的时间停住了。任务完成后用了时空石，所以在别人看来，我根本没有离开过斯科拉空岛。”
　　“你用药剂改换后的容貌是什么样子的？”
　　“……你觉得自己见过我？”
　　“见过。”伊路很肯定，“那段时间我可不仅仅在艺能圈混，雷沃你是哪个车队的？”
　　“……怎么知道的？”
　　“我不知道。只是我实在不记得有谁来过我家附近。除了在家，也只有在飞摩托车队时，我会穿的少些了。”
　　“这么说……果然是一个人了？”
　　“什么？”
　　“没。我一直怀疑‘黑锡’车队的伊苏和艺能圈的伊苏是一个人，可是直到任务结束我也没能得出确切的结论。”
　　“你套我话？”伊路皱眉。
　　“别生气，只是活跃一下气氛。”莱夏笑笑，“如何，伊苏・爱加列。知道我是谁了吗？”
　　“不知道。加夏・卡纳。”伊路白了他一眼，上楼找剩下的魔偶首领去了。
　　“喂！”莱夏叫住了他，“梅维斯说未来城有飞摩托。”
　　“王子殿下。”伊路挑眉，“我们的故事应该发生在童话城吧。”
　　“演完后可以过去玩儿嘛。”莱夏不负责任的说。
　　“不要。”伊路回绝，“去外大陆的时候再说吧。另外，不准坐在那里，你也一起来找。”
　　
　　你的名字？
　　伊苏・爱加列，你呢？
　　加夏・卡纳。你不用记住，我们终究……会断了联系的。
　　
　　――结果没有断呢。
　　看着一脸不耐翻检魔偶的莱夏，伊路感慨的长叹了口气。
　　“还是不要回去了吧。”
　　要是让车队的人知道他跟加夏・卡纳现在的关系，不知会不会判他通敌罪呢。
　　×××
　　――我教你个方法好了。
　　虽然赛洛缪这么说，但是追了姐姐ｎ年未成的人说的话实在是让人无法相信，万一造成反效果他就后悔莫及了。欧维十分纠结。
　　黏路网还完美的贴在门上，房间里也设置了克制瞬移的特殊结界，这些连对抗外敌时都觉得无聊卑鄙不屑使用的东西现在居然要用在自己的学生身上……
　　“唉～我也真是悲哀！”
　　又矛盾又纠结又可怜自己，欧维就是在这种情况下接到彻斯拉弗莫的通知的。
　　
　　商业街大麻烦，欧维呀～速去！
　　
　　这封怎么看都带着幸灾乐祸的不正经的信，暂时阻断了欧维杂乱的思绪。
　　――去看看好了，能让彻斯乐成这样，不知道是什么麻烦。
　　虽然本人因为心情原因完全提不起去看热闹的兴致，欧维还是动身去了商业街。迷迷糊糊踏上喜好贵重物品的地面，魔法加持过的袍子一下子被拽住了。
　　“放开。”山泉般清冽的声音悠然响起，欧维没好气的向那道裂口踹去。
　　天籁之音（欧维的天籁之音可以魅惑非生物）的效果是立竿见影的，地面松开欧维的袍子，裂口合了起来。
　　“别合！”欧维化出一把长刀别进了那张嘴里，“你就是那个‘大麻烦’吧。吞进了多少东西？”
　　因为天籁之音的作用，吞噬装置无法违抗欧维的命令，只好任由那道裂口张着。从地面往下看，贵重如宝石法杖，精致如锦衣茶杯应有尽有，满满的塞了一坑。
　　“全部给我吐出来，然后睡你的大头觉去！”在地面上设下一层防撞的保护膜，欧维收起长刀转身离去。
　　“欧维教授！”身后传来那个讨厌的让人心烦的学生的声音，欧维眉头一抽，停下了脚步。
　　――要不要试试看呢？赛洛缪学长的方法。
　　可是生疏而礼貌的笑容是什么样子的呢？
　　“欧维教授。”在他思前想后之际，迪兰加已经追了上来，“刚刚杰弗里说彻斯帮忙找了帮手，我还在想是谁，结果竟然是教授啊。”
　　――真是让人火大的语气。什么叫做“竟然是”啊！
　　心里怒火冲天的抓着狂，欧维努力让自己的嘴角优雅的上扬――
　　“恰巧能力对的上而已，尼洛亚斯来这里做什么呢？”
　　“哦，因为有人把情况报到了学生会，我就过来看了。”迪兰加说，“不过什么忙也没帮上就是了。”
　　――接话接的很正常嘛，说什么语气生疏一点儿就能制造隔阂，学长的话果然不可信！
　　欧维腹诽。
　　“对了，欧维教授。”迪兰加笑眯眯的抓起他的手，“难得的邂逅，我们去约会吧！”
　　――说的也是啊，一直一直，无论我怎么生疏也好冷淡也好，这家伙还不是一样凑过来了。那些方法对他这个厚脸皮的人怎么可能有用呢。
　　欧维反手捏住了迪兰加的指骨。
　　“既然你那么想去医疗部住几天，我就成全你好了！”

第一百四十三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“所以呢，你是怎么弄成这个样子的？”格瑞塔一边给迪兰加接骨一边问，“虽然你受伤是常有的事了，不过现在可是非常时期，拜托注意一点儿嘛。”
　　“这又不是我愿意的，我也没办法啊。”迪兰加郁闷的看着自己的手，“我说格瑞塔教授，你一次性治好不行吗？”
　　“你可以自己治疗啊。如果我没记错的话，你的治疗师等级比我还高吧。”
　　“可是我不擅长接骨啊。”迪兰加苦笑，“要不然也不会总往这儿跑了。再说医者不自医，这是规矩。对了，你怎么有空到医疗部来，班上的事忙完了吗？”
　　“嗯……我们的主角在闹别扭，梅维斯正给他说戏呢。”
　　……　……
　　“所以说伊路你要演出那种纠结的感觉来啦。”梅维斯谆谆诱导，“你看，一开始你误会莱夏要对莉卡咪不利（校庆的所有节目的所有人物都沿用了大家本来的名字），所以对王子拔刀相向……”
　　“我不会用刀。”伊路打断。
　　“好啦，什么都好。反正你是想动武赶走莱夏的对吧，但是莱夏却向你示爱。”
　　“梅维斯。”伊路再度打断，“你说的时候可不可以不要用我们本来的名字。”
　　“哎呀～有什么关系。”
　　“有关系！”
　　“有关系吗，莱夏？”梅维斯找外援。
　　“我无所谓。”莱夏耸肩。
　　“你看吧，莱夏都说没关系。”
　　“我有关系！”伊路抗议。
　　“好吧好吧。”梅维斯妥协，“王子向你示爱。”
　　“那种强势的语气也称得上是示爱吗？”伊路提出异议。
　　“是示爱啊。”梅维斯再度转向莱夏，“莱夏，是示爱吧！”
　　“嗯。”
　　“看吧！”梅维斯摊手，“是示爱啦。来，接下来。”梅维斯低头看剧本，“接下来，你被王子激怒，挥剑……啊，用什么方法都行啦！总之最后将他赶出城堡――当然其实是王子不想让你更生气主动走的，其后几天，王子不断的跑来骚扰。因为其吸血鬼的身份，你十分讨厌他，但是却被王子强制吸了血。”
　　PS：在高等部三年一班的剧本里，花心的吸血族大王子拐走了一只小龙女做老婆，因为童话城的大背景，所有的故事都要有条理的串联到一起，因为都有龙族，那个剧本就跟梅维斯的剧本融合在了一起，那只小龙女变成了龙王子（伊路）和龙公主（莉卡咪）的姑姑，而莱夏变成了吸血族――那个拐人的大王子的弟弟。因为姑姑嫁人后很难见面，龙族姐弟俩很讨厌他们的吸血鬼姐夫，连带着也讨厌起了所有的吸血族。
　　“有问题！”伊路举手，“吸血这一幕要怎么演？”
　　“这个容易。”不等梅维斯呼唤，莱夏放下剧本凑了过来――
　　“伊路，起身。”
　　“干什么？”伊路不明所以的站了起来。
　　“所谓的吸血啊……”莱夏抬头看着天花板，“啊，壁虎！”
　　“唉？”伊路好奇的抬头，“哪里有……”
　　手腕被人抓住向前扯去，伊路踉跄着撞到了莱夏怀里。
　　“雷沃？”
　　莱夏抱的很紧。不只手臂，伊路现在连脖子都动不了了。
　　――脖子？
　　伊路知道莱夏想干什么了。
　　“吸血的话。”莱夏悠哉游哉的摘下了血冥，“只要咬出血就行了吧！”
　　扳住伊路的头，莱夏选好位置啃了下去。
　　“喂，你！”
　　脖子上传来的刺痛感倒不是不能忍受，但问题不是这个，问题是――
　　“雷沃，我最近哪里惹到你啦？”
　　“没有啊。”完成任务，莱夏停止啃咬观察自己的努力成果――那个红色的印记迅速的消褪了下去。
　　“没办法呢，梅维斯。这家伙的自愈速度太快了。”
　　“哎呀～那也没办法呢。”梅维斯叹气，“只要有咬就好了啦，反正真正的龙族自愈速度也很快。”
　　“说的也是。”
　　
　　“猫猫，伊路跟莱夏一直都是这样的吗？”
　　观战的闲人一：饰演王子随从的蓝卡。
　　“不是啊。按伊路的说法，莱夏对他挺照顾的。可是这几天……对了，莱夏好像说过‘既然演就要演到最好’这种话吧，会不会是在熟悉剧本？”
　　观战的闲人二：饰演龙公主的莉卡咪。
　　
　　“喂！雷沃你放开我！”平白无故被咬了的伊路抗议的挣扎着。
　　“好。”莱夏干脆的放手，“伊路你控制一下自己的自愈速度吧。”
　　“我干嘛要控制？”抢过血冥戴上，伊路绕了个大圈坐到了莉卡咪身边，“梅维斯你继续说吧，我在这里听着。”
　　“唉～不能看好戏了。”莉卡咪哀叹。
　　伊路坐到她身边明摆着是要她保护，到底要不要回应他的期待呢？
　　“姐姐你说什么？”伊路敏感的转头。
　　“不……”莉卡咪转开了视线，“没什么。”
　　×××
　　因为五个副岛已经清扫完毕，来宾们开始陆陆续续的登岛（副岛）入住了。最先赶来的是被邀请的媒体们，梅因特别允许他们中的少数人进入主岛进行校庆准备的采访。因为有冥棂莉卡咪・卫加的邀请函，列德・齐尤卡幸运的成为了第一批进驻者，现在他正在寻找采访目标。
　　“大家好像都很忙呢。”拿着相机到处“咔嚓”着，列德已经“咔嚓”了上百张了，还是没有找到合适的采访对象。
　　“总觉得去打扰人家不太好。”
　　倒不是他善解人意，那些可都是魔法师耶！要是人家一个不爽随手丢过来一两个魔法他可就倒霉了，所以要慎重。
　　“哎呀，你是来采访的记者吧。”
　　身后传来一个稚嫩的声音，列德转过身，一个墨绿色头发的小女孩正仰头看着他。
　　“你是来采访的记者吧。”小女孩偏头看着他，“那边很危险，你最好不要去哦。”她指着列德刚刚面对的方向，“那里的路面正在清洁，魔偶们会把不是地面的东西统统清走，人类也不例外呢。已经有好几人误入那里了，魔偶们把他们丢进了焚化车，幸好大家都会魔法，不过就算那样也受伤了哪，你可千万别去那里哦。”
　　“嗯，我会注意的。”想到自己进入焚化车的惨状，列德打了个寒噤。
　　“那个……小妹妹在这里做什么呢？”
　　“我是治疗师。受伤的人太多，我是过来帮忙的。”小女孩说，“不过我的工作已经完成了，现在要去找路路玩。你要一起去吗？”
　　“呃……这个……”小女孩的玩伴也是小孩儿吧，列德婉拒，“我要采访……恐怕……”
　　“路路他们在排演话剧呢，你可以采访哦。”小女孩说，“他在中等部，我们一起去吧。”
　　“呃……好……”
　　
　　“梅维斯，下个情节是什么？”伊路坐在莉卡咪身边，谨慎的跟莱夏保持着距离。
　　“下一个啊……”梅维斯低头翻剧本――
　　
　　王子：不要再逃避我的感情了，你要我说几次才能明白？我爱你！
　　龙王子：可是我不……
　　王子突然逼近，吻。
　　
　　“……”
　　“梅维斯？”
　　“啊，那个……”梅维斯慌慌张张的合上了剧本，“等一下，我有点儿思路不清，让我整理一下！”
　　因为很有可能会遭到强烈的反对和封杀，伊路和莱夏的剧本里是没有那段吻戏的内容的。莉卡咪说会说服莱夏接受这段戏份，他是可以知道的，但是伊路绝对不可以知道，要死死的保守秘密。
　　“下一段是……”
　　“我说，你们有谁接过吻啊？”一直在旁边看好戏的加拉赫突然冒出这么一句。梅维斯一惊，不动声色的把吻戏那一页翻了过去。
　　“问这个干吗？”佐伊皱眉，“现在在排练哪。”
　　“可是啊，接吻是爱情必不可少的一部分。”加拉赫振振有词，“解读爱情也是说戏哪！”
　　“这么说起来，我也想知道。”蓝卡挨个看着大家，“有谁接过吻啊？感觉如何？”
　　“我没有过。”
　　“没接过。”
　　“没有过。”
　　“没有。”
　　“小时候被爸爸妈妈亲不算的话，没有。”
　　“这么说起来，我亲过我家小狗。”
　　“我没有。”
　　不知道由谁打的头，一个回答完了就看下一个，下一个回答完了再看下下个，看到最后，所有人都回答了这个问题。
　　“没有人接过吻啊。”梅维斯转着笔――这种情况已经不担心会被伊路看出什么了，“那也没人知道接吻是什么感觉的喽。”
　　“接吻貌似有花样的吧。”有人提出。
　　“对对，我知道有舌吻。”
　　“其他的呢？”
　　“不晓得。”
　　“这种问题应该去问有经验的人才对啊。”
　　“可是没有人有经验啊。”
　　“该不会有谁在说谎吧！”
　　“啊，有这个可能。说谎的站出来！”
　　“我说我们干嘛要讨论这个话题啊……”
　　……　……
　　梅维斯拿着笔，专心致志的听着大家的对话――虽然大家都没经验，但说不定会有什么好点子呢。
　　“梅维斯。”莱夏走了过来，“把你的剧本给我看看。”
　　“唉？”
　　“拿来给我看看。”
　　“哦。”梅维斯递过剧本，忐忑不安的看着莱夏。
　　莱夏似乎没什么特定的目的，他一页一页的翻看着，就好像是在温习台词――他在中间的某一页处停下了。
　　“原来如此。吻戏吗？”
　　“那个……”梅维斯很是忐忑。对方的反应也太平淡了点儿，难道是暴风雨前的宁静？
　　“这段戏……不能告诉伊路吧。”莱夏并没有生气的意思，“设定是在这里吗？到时候也许会即兴发挥，稍微改动一下没关系吧。”
　　“嗯，没关系。”梅维斯大力点头。你想什么时候吻都没关系，只要吻了就行！
　　
　　那边厢，关于接吻的话题仍在进行着――
　　“接吻技巧这种东西，没有试过谁知道啊！”
　　“也许见多识广的人知道吧！没有吻过也知道！”
　　“这种说法太玄奥了，就算他知道也未必是真的吧。”
　　“也许是真的呢。可是什么样的才能叫做见多识广呢？”
　　（玻璃碎掉的声音）
　　一直旁观众人议论的伊路回过了头，在那堆碎门外面，一个似曾相识的面容不好意思的看着他们，看见伊路看他，他点头示意了一下。
　　“路路！”洁露妮开心的扑了过来，“我和小记者找你玩来了！呐呐～～你也跟大家自我介绍一下嘛。”她把列德拉了过来。
　　“那个……”列德拘束的捧着相机，“我叫列德・齐尤卡，是个记者。”

www.txtxz.com
第一百四十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“我叫列德・齐尤卡，是个记者。”
　　“列德・齐尤卡？”莉卡咪回过了头，“啊，是你！”
　　“好久不见。”见到邀请他上岛的莉卡咪，列德倍感亲切。
　　“好久不见。”莉卡咪迎了上去，“列德是第一批上岛的么？好厉害！”
　　“不，都是托了您的福。”列德真心实意的感谢。
　　这可不是客套话，他是真的托了莉卡咪的福。
　　“记者吗？”其他人的注意力也被吸引了过来，“记者应该属于见多识广的人种吧。”
　　“嗯，因为要跑新闻嘛。”
　　“哎呀，是我回来时见到的那个记者嘛。”蓝卡也认了出来，“这家伙很厉害哦，中了‘记忆抹杀’后几乎是立刻就把抹杀部分前后的时间联系了起来。还能跑过来问问题，很强悍的一个人！”
　　“哦哦～这么说他应该接过吻吧。”
　　“也许吧……”
　　“路路，你们在讨论什么？”洁露妮挂在伊路身上倾听着众人的对话。
　　“不要包括我。我可没有参与那个话题！”伊路抗议，“说起来，总……洁露妮你为什么会来这里？”
　　“大家都太拼命了，有好多人受伤。”洁露妮说，“我是来帮忙治疗的。”
　　“爱贝卡呢？”伊路问，“她没有跟你一起来吗？”
　　“我们是分头行动的。”
　　“哦。”
　　
　　一片混乱。列德被众人热情的带入了“接吻是什么感觉”这个玄奥话题的讨论。在他无意间提出魔法师跟普通人之间的差别后，话题立刻变成了“火系魔法和水系魔法对接吻有没有助益”。
　　――天才之所以能够被称之为天才，是因为他们有着一颗无时不刻不在天马行空的大脑。
　　列德定下了第一篇稿子的题目。
　　“事态完全不受控制了，我们本来是要干嘛来着？”莉卡咪问梅维斯。
　　“说戏。”梅维斯指了指莱夏，剧本还在他的手里。
　　“莱夏知道了？”莉卡咪发现剧本的封面上写的是梅维斯的名字。
　　“嗯。”
　　“反应如何？”
　　“超平淡。”
　　“平淡吗……”莉卡咪若有所思的拉长了尾音，“梅维斯，注意他的视线，你看他在看哪里。”
　　“哪里？”梅维斯转头观察莱夏――虽然剧本摊开拿在手里，但他的眼睛看的是……
　　
　　“怎么了？”
　　不是没注意到莱夏的视线，可是洁露妮在这儿他也不好丢下客人不管，好不容易送走了她，伊路终于问出了这个困扰他已久的问题。
　　“没什么。”莱夏低下了头。
　　“没什么你看我干吗？”伊路奇怪的走了过来，“你在看剧本啊？不是已经全背会了吗？”
　　“嗯，背会了。”
　　明明只要盯着对方的眼睛就好，莱夏的视线却不由自主的向伊路的嘴上滑去。
　　――是因为看了剧本的缘故吗？总觉得……想试试看。
　　莱夏懊恼的合上了剧本。
　　――接吻啊……
　　天才，尤其是各方面都优秀到有些高处不胜寒的天才，做事都一意孤行的很。这种一意孤行通常是“自己做出的决定都是对的”到“自己想做的事情一定是对的”的思想转变。成功就是将自己的想法付诸实践，这话的确没错，不过……
　　“还是算了吧。”叹了口气，莱夏移开了视线。“果然还是先学习学习比较好。”这样小声嘀咕着，他把剧本还给了梅维斯。
　　“雷沃？”
　　“刚刚基地发来消息，斯其和斯曼明天上岛（副岛），要邀请他们过来（主岛）吗？”莱夏巧妙的转移搭档的注意力。果然，伊路立刻把莱夏刚刚的怪异表现忘光了。
　　“要，我去发邀请通知！”话音未落，他就兴冲冲的跑了出去。
　　
　　继第一天伊路以不会演为名脱逃之后，排练第二天，洁露妮携列德乱入，排练再次莫名其妙的结束。
　　×××
　　――排练第三天，2月8日――
　　斯其和斯曼在斯科拉空岛上乱逛着。
　　“今天早上还真是险啊。”斯其感叹，“差点儿就晚了，都怪斯曼不起床。”
　　“这能赖我吗？”斯曼抱怨，“说起来，加斯克鲁伊到底在哪个方位？只让我们上岛，伊路也不说清楚。”
　　“一定很好找吧，不然伊路一定会说的。”
　　“是吗？”
　　这么说着的斯其和斯曼，完全不知道自己脚下踩的就是加斯克鲁伊的土地，也没想起来要去问问别人。这样的他们能碰到伊路，完全是因为……
　　
　　“喂！别跑！”
　　
　　听到这样的喊声，斯其和斯曼好奇的停下了脚步。
　　“好像有人在抓什么东西。”斯曼说。
　　“他们好像往这边来了。”斯其侧耳倾听――声音渐渐近了。
　　他们很快就知道那些叫喊的人在追什么东西了――前方街道拐角处冲出一个冰蓝发色的小法师，他紧张兮兮的看着后面，完全不看路的向他们撞了过来。
　　“伊路？”伊路的发色实在是太扎眼了，斯曼和斯其一下子就认了出来。“你在干什……小……小心！”因为过度惊讶，他们站在路中间忘了让开，眼看就要跟伊路撞上了。
　　“斯曼、斯其。”伊路总算注意到了他们。但是太晚了，伊路跑得太快，要在这么短的距离内停下是不可能的。
　　“别动哦！”伊路叮嘱。
　　千钧一发之际，他伸手搭上斯其的肩，腾空翻了过去。
　　“抱歉，斯曼、斯其，一会儿我再招待你们。”
　　成功落地，伊路一步不停的继续向前跑去。
　　
　　“干嘛一会儿招待？你停下来不就好了。”莉卡咪站在空中，居高临下的看着弟弟。
　　“真是麻烦。”蓝卡也从后面追了上来，“伊路，我们回去了。”
　　“不要。”看到莉卡咪和蓝卡，伊路的脚步缓了一缓，“反正你们也是他们一伙儿的吧，才不回去！”
　　“伊路。”班上的人陆陆续续的赶了上来。
　　“伊路，回去。”信乐是从空中过来的。他在莉卡咪身边停下了，并没有超到伊路前面去。
　　“信乐也是敌人！”伊路瞪了他一眼，瞬移了。
　　“糟了！去哪里了？”
　　“改换空间转移坐标的结界准备的怎么样了？”蓝卡问加拉赫。
　　“佐伊和泽科鲁在弄呢，范围是整个中等部对吧。”加拉赫回答。
　　信石在他的储物物品里响了起来，加拉赫取出打开。联络他的是泽科鲁。
　　＜完成了。＞泽科鲁推了推眼镜，＜伊路的下一次瞬移坐标被强制定在女生宿舍楼旁边的那条路上。＞
　　“好，我明白了。”加拉赫关闭了信石。与此同时，蓝卡联络上了莱夏――
　　“莱夏，去女生宿舍旁边的那条路上等。”合上信石，他冲空中喊道：“莉卡咪，找到伊路了吗？”
　　“找到了。地面路线太复杂，我们从空中过去吧。”
　　“空中……”
　　“蓝卡你直接回教室等好了。”莉卡咪说。让有恐高症的蓝卡升空实在是太勉强了点儿。
　　“斯其、斯曼。”莉卡咪朝地面喊道，“上来，用踏空。”
　　“到底怎么回事？”奥利波希兄弟俩一头雾水的升到了空中。
　　除了蓝卡，三年一班的其他人都聚集到了莉卡咪身边。往空中看了一眼，蓝卡心有余悸的吞了口唾沫，瞬移了。
　　“斯其、斯曼，别掉队哦。”回头叮嘱了一声，莉卡咪领头冲了出去。
　　
　　不掉队。因为行进速度不快，这对斯曼和斯其来说倒不是什么难事，不过对现在正在发生的事，他们是半点儿也跟不上。看着那些貌似是伊路同学的魔法师气势汹汹的冲到一条小路上，看着伊路又一次华丽的瞬移，斯曼和斯其觉得自己的头上冒出了浓浓的白烟。
　　到底是怎么回事？
　　
　　又一次顺利的逃脱，慌张的伊路虽然有发现目的地的偏差，但头脑中预先设置好的指令已经带着他的脚步向前跑去。
　　“终于来了啊。”瞬移过去挡在伊路面前，莱夏伸手把他抓进了怀里。
　　“你也该逃够了吧。”低头看去，那只冰蓝色的娃娃愣了一下，随即愤恨的抬头瞪向他。
　　“你们设计好的？”
　　“要抓住空间系的你，也只有这个办法了。”莱夏说。他松开伊路，将两手插回了兜里。平时如果这样示好，伊路怎么也会给些面子，但今天他显然是气疯了，看都不看莱夏，伊路转身就走。
　　“等等！”莱夏无奈，只好又把他抓了回来，“对不起，是我错了。你怎么处置我都好，别生气了行不行？”
　　“缪拉大人干嘛如此低声下气？小的哪当得起！”手腕被抓无法瞬移，伊路倒也没用变化术逃开。只是语气不善，一听就知道满肚子的火气。
　　“伊路……”莱夏不擅哄人，也很少道歉。面对这样的伊路，他觉得手足无措。
　　“对不起。”一松手伊路可能又会逃开，但是抓着的话又怕他生气，莱夏左右为难。不是没见过人生气，但是他对那种事情从来不关心，所以也不知道别人是怎么应付这种状况的。唯一能让他关心一下的莉卡咪和莫里斯，一个懂事的过头，一个温和的要命，就算闹闹也往往会不了了之。哄人这种事……他完全没有经验啊！
　　莱夏愣在那里不说话，伊路倒也不挣扎（他的手腕还被莱夏抓着），只是一副很不屑的样子撇过头，看也不看他。
　　――怎么办才好？
　　莱夏真是一个头两个大。
　　印象中……爸爸妈妈貌似吵过架，那个时侯爸爸是怎么哄妈妈的来着？
　　儿时的记忆实在太过模糊（那个时候他还太小了），莱夏努力的回想着。
　　爸爸当时好像跟他说了什么，妈妈就是因为那个才跟他吵起来的。爸爸说了什么呢？
　　
　　你妈妈呀~其实很好哄。惹生气了――服个软，姿态放低些，说点好话，最好做出一副可怜巴巴的样子……
　　
　　――好像……是这样的吧……
　　
　　伊路还是很生气的样子，事实上，他好像越来越生气了。
　　――老爸，无论妈妈怎么生气你都能安抚好的那种资质，应该有遗传给我吧。
　　第一次对要做的事情这么没有自信。纠结了一会儿，莱夏突然松开伊路的手腕，上前一步，把他紧紧的搂到了怀里。

第一百四十五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“伊路。”莱夏忐忑的开口，“你讨厌我吗？”
　　“讨……”突然被抱住，伊路本来是要发飙的。但是莱夏不安的语气让他暂时忘记了自己的心情。“讨……我……”他还从来没有听过莱夏用这种语气说话，这种无助、凄凉的……一时间，他有些开不了口。“我……”但是自己的心情也不容漠视，伊路狠下心说了出来，“我讨厌你，那还用说吗？”
　　“是吗？”仍是那种凄凉的语气，搂抱的手臂松了下，随即又缓缓的收紧了，“但是我喜欢你，所以别讨厌我，伊路。”平时明明从不示弱的，这种话却几近本能的说出了口，回味了下自己的心情，莱夏突然觉得父亲有点儿冤――那些可怜巴巴的哄人技巧的确是故意的，但是心情和话语绝对不是假的。那些话语，全部都出自肺腑。
　　“没有这种因果关系！”对方只是三言两语，自己的火气就去了大半，本来决心抗议到底的伊路不由得自我厌恶起来，“说了讨厌你就是讨厌你！居然跟他们合伙骗我，雷沃大骗子！”伊路伸手推着莱夏，试图从他的怀里挣脱出去。
　　“没有告诉你吻戏的事是我不对。”莱夏死不放手，“对不起，你怎么惩罚我都行，不过别讨厌我。”
　　“你……你是故意的吧。”伊路再怎么冷酷，也经不住莱夏这样一而再再而三的重复的哀求，更何况他本来就容易心软。可是自己一开始那么宁死不屈，现在就算心里已经不生气了，嘴上也不会示弱，“这招对我没用！你拿这些话哄女孩子去吧！”
　　“伊路……”听出对方话中的赌气成分，莱夏大松了口气。这样算是安抚好了吧，接下来就可以心平气和的解释了。“伊路，那段吻戏你要是不喜欢的话，我让梅维斯去掉好了。别生气了。”
　　“我不是因为那个生气！”被抱得太紧，看不到莱夏的脸，伊路别扭的挣扎着。
　　“是，我知道。你是生气大家瞒着你。”莱夏了然的安慰，“其实我也一样，看到梅维斯剧本里那个我不知道的剧情时，真的很生气。”他放松了环抱的力道，不出所料，伊路立刻拉开了两人的距离。
　　“可是你没有抗议。”伊路指出。
　　“那是因为……”因为什么，莱夏并没有说出来，凝视着伊路的眼睛，他认真的问，“伊路，你就那么讨厌跟我的那场吻戏吗？”
　　“唉？”伊路一愣，“讨厌……我……”讨不讨厌那场戏，伊路还真没有想过，他只是单纯的因为被蒙在鼓里生气而已。“我……我可完全没有经验哦！”不自在的看着莱夏，伊路抗议道，“只不过是演戏而已，为什么非要那种情节？”
　　“没办法，大家喜欢啊。”莱夏小心翼翼的松开了抱在伊路腰间的手，伊路这次没有逃开，“难得的校庆，我们不要扫兴嘛。”
　　“……”
　　“不愿意？”
　　“假吻行不行？”伊路郁闷的皱着眉，“那可是我的初吻呢。”
　　“……排斥吗？”
　　“唉？”
　　“跟我接吻，排斥吗？”莱夏认真的看着他。
　　“问这什么奇怪的问题啊？”莱夏问的太过直白，伊路的脸一下子红透了，“我……我……”
　　“怎么？”
　　“我……我不会……”小声说完，伊路恨不得能找个地缝钻进去。他这么说，不就是变相回答“不排斥”了嘛！什么嘛！问什么排不排斥……那种事情是要试过才知道的吧！
　　“那个没问题。”见伊路窘的脖子都红透了，莱夏不由得生出了逗弄之心，“反正到时候是我主导，我会好好研究的。”
　　“研……研究什么呀！你别做多余的事！”
　　“哎～既然要做就要做到最好嘛。”莱夏理直气壮的说，“对不对？”他还征求伊路的意见。
　　“你用不着做到最好！”伊路愤恨的踩了他一脚，“研究什么？到时候你要是敢亲过来，我就宰了你！”
　　“伊路。”莱夏无奈，“那种舞台造不了假。”
　　“哼！”伊路赌气的扭过了头。
　　――总算不生气了。
　　想到一开始时的低声下气，莱夏很是无奈。虽说是为了哄伊路，但他竟然能说出那种话来呢。而且伊路的回答……果然还是很在意。
　　“伊路……还讨厌我吗？”
　　“……考虑考虑。”瞪了莱夏一眼，伊路扭头走开了。
　　“伊路？”
　　“斯其和斯曼已经来了。”伊路停下脚步，回头看着他，“按你们的计划，他们现在八成在教室。你去不去？”
　　“去。”莱夏几步赶了上来，“好久没见他们了，作为东道主，我们得好好招待才行。”
　　“真是有够惊吓的招待……”伊路小声嘀咕。
　　――没有吓到他们吧？希望……
　　×××
　　伊路说的不错，三年一班一行人的确是在把伊路逼到莱夏那里后就直接回到了教室，斯其和斯曼当然也跟去了。有恐高症没有参与接下来的追捕活动的蓝卡已经等在那里了。
　　“怎么样，成功了吗？”他很有耐心的看着同伴们一个接一个的在教室里显现，直到所有人都瞬移回来后才问了这句话。最后回来的是拉着斯其的莉卡咪和抓着斯曼的信乐。
　　“谢谢帮忙，信乐。”莉卡咪躬身道谢。
　　“不用客气，是我们的客人吧。”信乐礼貌的回应。他跟莉卡咪虽称不上是朋友，关系倒也并不僵。
　　“喂！后果怎么样啊？”见没人理他，蓝卡又问了一遍。
　　“我们没跟去看。”梅维斯说，“莱夏也说了让他俩独处，说不定还在那周围设了结界呢。”
　　“伊路这次气得够呛，莱夏要是哄不好，我们可就全完了。”加拉赫疲惫的趴到了桌子上，“空间系的可真难抓啊！”
　　“到底怎么回事？”斯曼和斯其还是一头雾水。
　　“两位客人吓到了吧。”梅维斯走了过来，“抱歉，事出突然，还把你们卷了进来。”她很郑重的鞠了一躬。
　　“不，那个没什么。”斯其连忙回礼，“不过到底发生了什么事？你们为什么要追伊路？”
　　“两位是伊路的朋友啊。”梅维斯两手一拍，“那就是自家人了，坐下听我慢慢解释吧。”
　　“听梅维斯解释吧。”莉卡咪也凑了过来，“伊路和莱夏一会儿就会回来了。”她招来两把椅子请两人落座。
　　（“佐伊和泽科鲁还没回来吗？”“他们这会儿大概在擦中等部四角的结界符印吧。”）
　　“事情是这么回事……”无视教室里的背景音，梅维斯在斯其、斯曼对面坐下，将事情娓娓道来。
　　
　　事情的起因是莱夏的疏忽，不过谁也想不到在外大陆长大的伊路居然看得懂雷斯米亚的古文字，所以这件事似乎也怪不得莱夏。不过要不是他看完《吻技实用》后没有好好收起来，被伊路发现后又顾左右而言他的避开了话题，伊路也不会在拍戏过程中发现异常。
　　――梅维斯你为什么总是空过去一页。
　　“居然能在这种地方发现破绽，真是恐怖的观察力。”
　　于是像昨天的莱夏一样，伊路要求看剧本，然后就顺理成章的发现了那段吻戏。
　　――我的剧本里怎么没有这一段？
　　这么冷冷的问完，他扭头就走。
　　“那后来怎么会发展成追逐战了？”斯其问。
　　“嗯……我们本来是想拦住他道歉的，可是他理都不理我们，直接瞬移了。”梅维斯说。
　　“然后我们就出去找，找到了就追，路儿就逃，于是就变成那样了。”莉卡咪补充。
　　（“我们回来了，符印真难擦。早知道不应该画在地上的。”“哦，欢迎回来。”）
　　“所以呢？你们演的到底是什么剧目？”斯曼问，“伊路有吻戏？”
　　“嗯，跟莱夏的吻戏。”毫不意外的看到斯其和斯曼露出惊异的表情，莉卡咪很是得意。教室里突然亮起了乳白色的光，漂亮的空间门从光源处显现了出来。所有人都停止了交谈，屏息望着光源的方向。
　　是奥斯安教授？还是伊路？
　　洁白的大门打开了。
　　首先出来的是莱夏，紧接着，伊路也迈出了光幕。大门在他们身后关闭，继而融化在了空气中。
　　“斯曼、斯其。”伊路发现了他们，开心的迎了上去：“刚刚真是很抱歉，那个……想去哪里逛逛吗？还是要去吃东西？或者是有什么特别想见的人？”
　　“伊路你要排练没时间的吧，不用管我们的。”斯其说，“反正校庆开始后可以逛个够，今天就让我们在这里观摩吧。可以吗？”
　　“唉？观摩……我们排练吗？”
　　“不行吗？”
　　“不，当然可以。”
　　“伊路。”梅维斯站起身，冲他深深的弯下了腰，“抱歉。剧本的事……那个吻戏果然还是……”
　　“没关系。”伊路打断了他，“我会演的。不过……下次别瞒着我了。”
　　“唉？”直起身子，梅维斯惊讶的看着他，“真的？你会演吗？不需要撤掉吗？”
　　“撤掉我也没意见哦。”伊路说，“如果那样就最好了。”
　　“不，还是不撤掉了。”梅维斯连忙说，“谢谢你，伊路。真的很抱歉。”
　　“说了没关系了。我也有些反应过激，彼此彼此。”
　　众人目瞪口呆的看着一小时前还怒气冲冲现在又恢复了温和的伊路，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“莱夏。”蓝卡神秘兮兮的把他拉到了一边，“你是怎么做到的？”
　　“真心实意的道歉啊。”莱夏说。
　　“只是这样而已？”
　　“只是这样而已。”
　　“骗人！肯定还有其他的。伊路生起气来才不会那么容易妥协呢。”
　　“莱夏。”加拉赫凑了过来，“你是怎么跟伊路道歉的？”
　　“……保密。”
　　“肯定跟那个道歉方法有关系。”
　　“嗯，肯定有关系。”
　　“你们八卦够了没？”莱夏斜了他们一眼，漠然离开了。
　　“我们开始排练吧。”梅维斯拍手吸引众人的注意力，“摆好桌椅，演员们各就各位。莉卡咪把格瑞塔叫回来，她还在医疗部吧。”
　　“明白。”莉卡咪拿出了信石。
　　“莱夏、伊路，各就各位了。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　
　　――保密吗？
　　蓝卡若有所思的看着正跟伊路讨论剧本的莱夏。
　　太天真了。在莉卡咪的轨瞳面前，又有什么秘密可言呢？
第一百四十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：因为姐们说这章莉卡咪有侵犯人家隐私的嫌疑，所以我先跟大家说清楚好了：这是剧情需要！她不这么做我下面的情节就出不来！所以要讨厌的话讨厌我好了~因为她侵犯人家隐私是我指使的~~（摊手）[话说我真的没觉得这个情节怎么了]　　――当日晚――
　　“雷沃，我出去一下，一会儿回来。”
　　“这么晚了你去哪里？”莱夏放下手里的书走到床边，“一个人没问题吗？”
　　“我用瞬移去姐姐那里。”坐在床上的伊路一点儿换衣服的意思也没有，“12点前会回来，别担心。”
　　他说完就瞬移了。
　　“还真是方便。”走到桌边坐下，莱夏将自己正在看的小说换成了那本《吻技实用》。
　　咚咚咚！
　　“请进。”莱夏头也不回的应道。
　　“莱夏。”加拉赫从门边探出了头，“你见到蓝卡了么？”
　　“没有。”
　　“哦。”加拉赫困惑的摸了摸脑袋，“那家伙跑到哪儿去了？”
　　“也许是出门了吧。”
　　“有可能。”加拉赫赞同，“我再去其他宿舍问问吧。对了，莱夏你在看什么？”
　　“小说。”
　　“是吗？那本《吻技大全》你还留着吗？”
　　“……丢了。”
　　“唉？真可惜，我还想看看呢。”加拉赫哀叹。“雷斯米亚的古代文字，你看得懂吗？”
　　“……不懂。”加拉赫一下子泄了气，“打扰了，拜拜。”
　　“走好。”
　　从头到尾没回过一次头的莱夏神情自若的将手里的书翻过一页……
　　――赶快看完，然后把它烧了吧。
　　×××
　　“晚上好。”熟门熟路的瞬移到莉卡咪的宿舍，伊路整整衣服，拎过一只抱枕窝到了软软的沙发里。
　　“蓝卡也在啊。”趴在对面沙发里的蓝卡穿的也是睡衣，他看起来马上就要睡着了。
　　“你来啦，伊路。”打了个哈欠，蓝卡揉着眼坐了起来。
　　“要醒神剂吗？”伊路问。
　　“要。你别拿错了，听说你们内部使用的那种能死人的。”
　　“不会拿错的。你要是中了无解就麻烦了。”伊路拿出一颗白色的小药丸递了过去。
　　“猫猫，水。”
　　“给你。”刚好在准备饮品的莉卡咪端着托盘走了过来。
　　“水是……”蓝卡辨认着那些液体的色泽，“这杯！”
　　“你确定要吃吗？”莉卡咪按住了杯口，“吃了这个，你今晚就别想睡了。”
　　“没关系，我今天通宵，把这东西弄出来。”蓝卡从储物链里拿出一只清洁魔偶，亮给两人看，“虽然是研究所随便做来玩的，不过我想改造一下放在房间里。”
　　“让它做家务吗？”伊路一下子来了兴趣，“我也要一只。”
　　“等我做好了给你。”蓝卡很大方的答应了。“猫猫要吗？”
　　“可以把它的造型做的漂亮点儿吗？”莉卡咪问，“最好能是人类的样子。”
　　“……我要是做的那么漂亮，你还舍得用它来打扫卫生吗？”
　　“……”
　　“舍不得吧！所以还是算了吧。”蓝卡把清洁魔偶收了起来，“好了，我们也该进正题了。”他边说边把药丸吞了进去。
　　“小心呛到。”伊路提醒。话音未落，蓝卡就咳了起来。
　　“进正题。”在蓝卡身边坐下，莉卡咪严肃的看着伊路，“伊路，关于今天上午的事我有话要说。”
　　“姐姐不用再道歉了。”伊路连忙说。今天下午莉卡咪已经跟他说了好几次对不起了。
　　“不是那个。”蓝卡咳了几下就停止了，把剩下的水灌进肚里，他插嘴道，“是今天上午莱夏跟你道歉的事。”
　　“……姐姐用轨瞳看了吗？”伊路不自在的拿过一杯果汁，紧紧的捏在手里，“那件事怎么了？”
　　“这件事是你的隐私，我本不应该看的。”莉卡咪说，“但是因为实在有点儿在意……”
　　“在意什么？”
　　“我们很在意 ……”蓝卡拿起一块点心丢到了果汁里，“莱夏到底是怎么把气爆了的你安抚下来的。”
　　“他道歉了嘛……”伊路移开了目光，“既然如此，就没什么好生气的了吧。”
　　“的确是道歉了。”莉卡咪点头，“问题是他的道歉方式……”
　　“认得他那么多年了，我还是第一次发现他有当花花公子的资质。”蓝卡撇嘴，“那叫道歉啊，那叫哄！居然能制服那种状态下的你，技巧真是高超啊！”
　　“莱夏怎样道的歉暂且不提。”莉卡咪说，“不管他用的是什么方法，我觉得他的话应该是真心的，这就没问题。有问题的是你，伊路。”
　　“我？”
　　“对，你！莱夏会说甜言蜜语无所谓，但你怎么那么容易就被攻陷了呢！”莉卡咪激动得拍案而起，“你对那些话太没有抵抗力了，伊路！再这样下去的话，你能想象得到会发展成怎样吗？”
　　“简单来说，无论莱夏犯了什么错，只要说几句好话你就原谅了。”蓝卡说出了可能的发展，“就是说你被他吃的死死的。”
　　“莱夏现在已经知道这招对你管用了，这就相当于他手里有了你的把柄。”莉卡咪坐了下来，“这对你太不利了。”
　　“雷沃又不是敌人。”伊路闷闷的说，“再说我也不会轻易生那么大的气啊。”
　　“哄人并不是只能在生气的时候才能做的。真是的，‘你讨厌我怎样怎样吗’这个句式还真是强大啊。”莉卡咪恨铁不成钢的看着弟弟，“居然让你默许了那场吻戏。”
　　“你还太嫩了啊，伊路。”蓝卡夸张的摊手，“真是担心你的将来。”
　　“蓝卡，被加莱克吃的死死的你没有资格说我。”伊路反击，“说起来这次校庆加莱克要来的吧。”
　　“你别转移话题，现在说的是你！”蓝卡抗议。
　　“总之。”莉卡咪总结，“伊路你给我记住！讨厌就是讨厌，该伤害对方的时候就要伤害，不准再这么容易的答应莱夏这种事。”
　　“吻戏的事又不是我愿意的！”
　　“那你为什么没让梅维斯撤掉？还不是因为莱夏问你是不是排斥跟他接吻！这种事情，就算喜欢也要坚决的说讨厌啊！”
　　“……为什么？”
　　“因为这会给对方一种……你很好对付的感觉！”
　　
　　……
　　……
　　
　　×××
　　――莱夏宿舍――
　　
　　回去后跟莱夏说清楚。接吻可不是小事呢，你好好想清楚了，伊路。
　　
　　“姐姐真是莫名其妙。”
　　明明是支持吻戏的，现在又跟他这么说。
　　――不过……说的有道理。
　　“怎么了？”莱夏莫名其妙的看着他，“一回来就唉声叹气的。”
　　――仔细想想，我的确是被雷沃的甜言蜜语迷惑了。那种情况下，他肯定是想着只要能安抚下我来怎样都好吧。
　　“伊路？”莱夏放下书（不是《吻技大全》）走了过来，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　他伸手去碰伊路的额头。
　　啪！
　　手被重重的打开了。
　　“别碰我。”瞪了他一眼，伊路跳下单人沙发椅向床边走去。
　　“伊路？”
　　“雷沃。”停下脚步，伊路很有气势的伸手指着对方，“吻戏的事我是允许了，但是你绝对、不准、碰到我！”说完，他爬上床钻进了被子里。
　　“……”莱夏愣忡，“到底怎么了？”
　　
　　――莉卡咪宿舍――
　　“蓝卡你也该回去了吧。”
　　“嗯……”把搅得一塌糊涂的果汁放到托盘里，蓝卡坐直身子，不解的皱着眉，“我说猫猫，我们为什么要这么做？”
　　“什么为什么？”
　　“你应该是想让伊路演那场吻戏的吧，那为什么……”
　　“唉？原因不是显而易见的吗？”莉卡咪一副理所当然的样子抱起了胳膊，“那场吻戏可是强吻啊，要不得一点儿顺从的！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　
　　――转天，2月9日早――
　　“伊路闹别扭？”梅维斯抬头看着莱夏，“因为吻戏吗？”
　　“嗯，不知道为什么。一开始明明答应了的。”
　　“他没有让我删戏啊。”
　　“是没让删戏，可是他让我假吻。”莱夏很是郁闷，“那种场景要怎么假吻啊。”
　　“这不是正好吗？”梅维斯无辜的眨着大眼睛，“反正那场戏是强吻嘛，伊路顺从了就不好玩了。”
　　“……”
　　“今天要跟高等部的学长学姐们一起排练，大家准备准备到高等部的魔训场去。”梅维斯拍手喊道。
　　“你说高等部……是不是演吸血鬼追龙族公主的那一组？”加拉赫问。
　　“对。”
　　“走吧伊路。”看了看莱夏，莉卡咪拉走了伊路，“去看看我们的‘姑姑’。”
　　×××
　　“只不过是排练而已，我们好像没必要弄布景吧。”
　　“是不用啊，可是今天中等部的学弟学妹们要来嘛，我们总得表现表现吧。”
　　“说的也是。”
　　高等部三年一班众男生，聊天搭布景中。
　　
　　“好不容易把学生会的工作推掉了，不知道他们行不行。”坐在观战台上看大家忙碌，迪兰加担忧的叹气。
　　“没问题的。大家也不是小孩子了，知道该怎么做。”
　　听到身边传来的甜软清亮的声音，迪兰加敛起思绪，笑着站起了身――
　　“纱琳。”
　　“早安，迪兰加。”纱琳像拎裙子那样拎起法袍两角，行了个古老的见面礼。
　　“早安。”随意挥了挥手，观战台的台阶立刻亮的闪闪发光起来。迪兰加摆了下头示意――
　　“坐吧。”
　　“多谢。”纱琳笑笑，不客气的拈袍落座，“今天学弟学妹们要来吧。你邀请他们的吗？迪兰加。”
　　“嗯，学生会的工作实在太忙，所以我想一次排完。”迪兰加说，“第一次排练，真是有点儿紧张呢。请多指教啦，即将被诱拐的公主。”
　　“请多指教，诱拐犯吸血鬼。”
　　
　　“上面的那位，能不能下来帮忙？”杰弗里把剧本卷成喇叭，冲观战台上大喊，“学生会长大人，你也出份力！”
　　“知道了知道了！”迪兰加回喊了回去，“一会儿就过去。”
　　“我也去帮忙好了。”纱琳说着站起了身。
　　“别！”迪兰加连忙阻止，“怎么能让女生帮忙呢，你等在这里，我们一会儿就弄完了。”
　　“不用帮忙吗？”
　　“不用。”迪兰加很坚决，“对了，我今天的运势如何？”
　　“只要别去惹欧维老师，好得很。”纱琳笑道。
　　“别调侃我！”
　　“我说真的！”
　　“那样的话……”迪兰加苦笑着挠了挠头，“还是让我运势差点儿好了。”
　　（“打扰了！”“学姐学长们打扰了～”）
　　“他们好像来了。”纱琳悠悠然的坐了回去，“快去帮忙吧，会长大人。”
　　“希望今天能够排演成功。”
　　“一定。”
第一百四十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　大家进文章首页看公告。我要向大家申请每周两天的休息。具体见内容。一定要看哦，不然我哪天不发文大家不知道。另，还有宿舍断网公告！要命！我刚知道网卡的时间到了，因为马上就要毕业了我们也不能续网了。哇嘞！我的榜单字数！够了没啊！我不要上黑名单！！　　（去高等部的路上）
　　――伊路，你跟莱夏说了吗？
　　拉着弟弟的手，莉卡咪用心灵感应问。
　　伊路默默的点了点头。
　　――怎么了？
　　莉卡咪奇怪的看着他。
　　＜总觉得……不知道怎么面对雷沃。＞伊路闷闷的说，＜昨天那么义正词严的跟他说不准碰我，以后要怎么相处才好。＞
　　――……抱歉，我没想到这一点。
　　内疚的道了歉，莉卡咪回头看了看莱夏。那家伙不知道在跟蓝卡说什么，一脸严肃。
　　＜姐姐没错，我的确不应该那么草率的答应吻戏的。＞伊路烦恼的叹气，＜不过现在见到他好尴尬。＞
　　
　　“蓝卡，你昨晚去了哪里？”
　　“……猫猫那里。”
　　“果然。你们跟伊路说了什么？”
　　“没什么，只是告诫他小心你的甜言蜜语。”蓝卡摊手，“怎么了？”
　　“……你啊！吻戏成不成我倒是不在乎，不过伊路从早上开始就在躲我。”
　　“唉？”蓝卡一愣，随即想到了原因。心虚的撇开头，他补救的出主意――
　　“他躲你，你不要躲他不就好了，主动一点儿。”
　　“昨天才被警告过，你让我怎么主动？”莱夏瞪他，“再这样下去，别说吻戏，其他的戏份也别想演了。”
　　“伊路演技很好，应该不会让心情……”
　　“那家伙只有在面对你跟莉卡咪时才能正常发挥。”莱夏白了他一眼，“伊路的演技只限于变身之后，不用真面目去演他就没问题，反之……”
　　“……那可糟糕了，怎么办？”
　　“我怎么知道！”
　　一路低声吵闹着，中等部三年一班一行人进入了高等部魔训场。
　　
　　（“你们来了啊。”“稍等一下，布景马上就弄好了。”“我们也来帮忙吧。”“不用不用，马上就好了。”）
　　魔训场里热火朝天的忙碌着，被勒令不准插手的纱琳悠哉游哉的坐在观战台上，疑惑的歪着头。
　　――那两个孩子……
　　气场……好混乱。
　　“在闹别扭吗？”
　　
　　“我们来帮忙吧。”加拉赫不由分说的拿过一个学长手里的东西，“要把这个支架黏起来吧，蓝卡，过来帮忙。”
　　“哦。”蓝卡巴不得有个理由离开莱夏，听到加拉赫的呼唤，他几乎是用瞬移逃了过去。
　　“我也来……”
　　“等等。”
　　一只手止住了莱夏的脚步。
　　
　　“可以过来一下吗？小学弟？”纱琳笑眯眯的看着这个红发的少年，“你是莱夏・缪拉吧。”（莱夏在斯科拉空岛名气很大，所以纱琳知道他。）
　　“是。”莱夏疑惑的转过身，“学姐是？”
　　“纱琳・丹佛，运势操纵师，稍稍懂些占卜。”纱琳伸出手，“可以跟我来一下吗？”
　　“莱夏・缪拉，幻术师。”莱夏礼尚往来的伸手跟她握了一下，“学姐找我有什么事吗？”
　　“只是想做个小小的测验。”纱琳说，“给你……”她将目光移了开来，“还有……”
　　莱夏顺着她的目光望去――
　　“伊路？”
　　……　……
　　――观战台――
　　“伊路・撒诺，时空法师、毒医师。”伊路收回了相握的手，“学姐找我做什么呢？”
　　“是找你们。找你和他。”纱琳纠正，“因为你们之间的气场有些混乱，我有些在意。”
　　“气场？”
　　“嗯。就好像是……感觉那种东西吧。”纱琳说，“我也没办法说的太清楚，不过可否请你们来……”她从储物物品里拿出几样东西，摆在了观战台上。“请闭上眼睛，随意抽取。”
　　“钥匙、水晶、锁、鲜花、毒药、匕首、丝线。”伊路疑惑的看着那七样东西，“拿这些东西吗？”
　　“嗯。没有数量限制，闭上眼睛拿就好了。”纱琳说，“除了这些，请两位拿出一样随身物品交给我。最好是小件的，不要你们互相送的东西。”
　　伊路从储物空间里拿出储物镯递了过去――
　　“这个可以吗？”
　　“嗯，可以。莱夏呢？”
　　莱夏也把自己的储物镯递了过去。
　　“好。现在我把它们装进盒子，请两位转过身。”
　　伊路和莱夏依言转了过去。
　　身后不断传来盖子合上的碰撞声，过了一会儿，纱琳的声音响了起来――
　　“好了，请拿吧。”
　　“同时吗？”莱夏了然的转过了身。从刚刚听到的响声来看，盒子应该……
　　观战台上摆了两组盒子。
　　“我准备了两份。因为放在了盒子里，所以不用闭眼了，请拿吧。”
　　“盒子有九个？”伊路来回看着那些盒子，“多了一个？”
　　“嗯，我加了一个。”纱琳说，“放心，里面的东西也是你们见过的。”
　　“我们见过的？”莱夏皱眉，“你是说……”
　　“就是你想的那样东西，请选吧，莱夏学弟。”
　　“空气吗？”伊路说出了谜底。
　　“是的。请选吧。”纱琳再次邀请。
　　对看了一眼，两人伸出了手……
　　手臂好象不是自己的，不由自主的拿了四个盒子，伊路惊讶的收回了手。
　　“刚才？”
　　“这是占卜。”纱琳笑看着他，“选择盒子的不是你的手，而是你的心。”她将目光投向莱夏那组盒子，被他选出放在前面的足足有六个。
　　“莱夏学弟选的好多啊。”纱琳伸手取过盒子，“让我看看你选了什么。”她伸手掀开第一个盖子。
　　“鲜花啊。”
　　“这代表什么？”莱夏问。
　　“没什么。”纱琳神秘的抿嘴一笑，“我们看下一个。”
　　下一个是水晶，再下一个是钥匙，然后是锁、丝线，最后是空气。
　　“这些代表什么？”莱夏又问了一遍。
　　“不能说，说了就不灵了。”纱琳将食指竖在唇前示意噤声，“现在看看伊路学弟的。”
　　第一个盒子里的是钥匙，第二个盒子里的是丝线，第三个盒子里……
　　“伊路学弟，你说过你是毒医师吧。”纱琳拿起那瓶毒药，歪头看着他。
　　“嗯。”伊路点头，“我擅长调毒和解毒。”
　　“那么……你喜欢毒药吗？”
　　“喜欢啊。”伊路毫不犹豫的回答，“最喜欢了。”
　　“那……你喜欢鲜花吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“比喜欢毒药还要喜欢？”
　　“这个嘛……”伊路伤脑筋的皱起了眉，“我喜欢花，不过比起普通的花，更喜欢有毒的吧。”
　　“这么说起来应该是更喜欢毒药了？”
　　“可以这么说。”伊路吐了吐舌头，“很怪异吗？”
　　“不会。”纱琳把毒药放到一边，打开了第四个盒子――
　　“啊啦～是莱夏的储物镯啊。”
　　“这么说，伊路的储物镯应该在我这里。”莱夏伸手打开了自己没有选择的三个盒子。果然，除了毒药和匕首，还有一个放的是伊路的白色储物镯。
　　“好了，我知道了。”纱琳说着把储物镯还给了莱夏，“收好。”
　　“学姐知道什么了？”接过储物镯戴上，莱夏问。
　　“你们两个之间什么问题也没有，感情好得很。”纱琳笑着说，“因为气场混乱所以有些在意，不过看来是我多虑了。抱歉，耽误你们时间了。”
　　“不，没有耽误啦。”伊路连忙摆手解释，“占卜很好玩啊。那个……”他期冀的看着纱琳：“那个……可以告诉我们占卜的含义吗？”
　　“刚刚已经说了啊。”纱琳伸出食指在伊路的额头上点了一下，“你们之间感情很好。”
　　“感情好……那就是占卜的含义？”莱夏皱眉。
　　“没错。”纱琳肯定。
　　
　　“伊路、莱夏，过来一下。”梅维斯向上面挥着手。
　　
　　“你们去吧。”
　　“那我们下去了。”伊路冲纱琳甜甜的笑了下，“虽然不太懂，不过占卜很开心。谢谢，纱琳学姐。”
　　“打扰了，一会儿见。”莱夏转身就要下去。
　　“莱夏学弟。”纱琳叫住了他，“虽然不知道你具体在烦恼什么，不过其实不用顾虑太多哦。”
　　“唉？”愣了一会儿，莱夏了然的笑了起来，“我知道了。多谢，学姐。”
　　“不用谢。”
　　
　　“占卜结果是什么，纱琳学姐？”
　　莉卡咪突然从纱琳身边的空气中显现了出来。
　　“啊啦～莉卡咪。”纱琳笑眯眯的转过了头，“请坐吧。”
　　“学姐可不要敷衍我哦。”在纱琳身边坐下，莉卡咪撒娇似的说，“告诉我，占卜结果。”
　　“告诉你可以。”纱琳逗她，“但是在那之前，你是不是应该说什么？”
　　“谢谢。”莉卡咪笑着说，“多谢学姐给我的运气，我才没有被那两个家伙发现。”
　　“下次隐形可要告诉我一声。”
　　“嗯，一定。”莉卡咪夸张的竖起食中两指起誓保证，“现在可以告诉我了吧。”
　　“既然小公主想知道的话，当然。”纱琳将那几样东西一一摆了出来，“他们选的东西代表的是对对方的感觉，也可以说是‘在自己心目中，对方是自己的什么人’。”
　　“每一样代表一种吗？”
　　“嗯。”纱琳点头，“钥匙代表信任，水晶代表珍惜，锁代表独占欲，鲜花代表喜欢，毒药代表厌恶，匕首代表仇敌，丝线代表羁绊，空气代表无可或缺。”
　　“那对方的物品呢？”
　　“代表对对方的依赖。”纱琳说，“同时就另一方的角度而言，是被依赖。”
　　“原来如此。也就是说，对莱夏而言……伊路是信任、珍惜、独占欲、喜欢、羁绊、无可或缺的人，对不对？”
　　“嗯。而对伊路学弟来说，莱夏是信任、羁绊、依赖还有……”
　　“伊路喜欢毒药，所以毒药代表的不是厌恶而是喜欢吧。”
　　“对。”纱琳若有所思的拿起一粒毒药，“不过毒药可是很危险的。就算再喜欢它，也要保持警惕。”
　　“可是伊路是抗毒体质哦。”莉卡咪说，“毒药对他来说完全没危险。”
　　“是吗？那谜底就更复杂了。”纱琳伤脑筋的叹了口气，“到底是说莱夏本人很危险但是对伊路无害呢，还是说伊路对他保持着警惕呢？”
　　“恐怕两个都有吧。”莉卡咪说，“而且恐怕不是无害，仅仅是没有生命上的危险罢了。”
　　“嗯，很好的解答。”纱琳赞许的点了下莉卡咪的额头。
　　“也许我有占卜的天分。”莉卡咪吐舌头，“纱琳学姐，他们之间的气场……”
　　“嗯。已经恢复了。”
第一百四十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　再提醒大家一次吧~从明日（周三）～周五三天我上不了网，为一天一章。周六下午18点连发两章。下周7天全发，下下周开始实施休息计划。这几天我恐怕无法回复大家的留言了，周六晚上我会一起回复的。
　　伊路，吻戏的事我们不要讨论了。我知道你不喜欢，不过那场吻戏假吻是不可能的，既然你不愿意……
　　你要强吻吗？
　　剧本就是那么写的嘛。梅维斯说允许我们即兴发挥，到时候我可不会按照剧本上写的演，你做好心理准备吧。
　　哼！这算是挑战？
　　嗯，算是吧。如何？有点儿兴趣了吗？
　　既然是挑战，那我们打赌好了。赌你能不能吻到我。
　　好啊。赌什么？
　　我输了的话，你可以随便要求一件事，无论是什么，我绝对做到。
　　好，这是你说的。
　　我说的，绝不后悔。你赌什么？
　　我要是输了的话，一个月内任你差遣。
　　一言为定！
　　一言为定！
　　
　　（“大家赶快熟悉剧本，15分钟后开始彩排。”“换衣服换衣服，全都去换戏装！”）
　　“伊路。”梅维斯急匆匆的跑了过来，“去换衣服，到那边的更衣室。”把提袋塞到伊路怀里，她左右张望着，“得找人帮你才行，真是的，谁有空……”
　　“我来吧。”莉卡咪瞬移了过来，她的手里也拎着一个提袋。
　　“耳朵真尖。”梅维斯调皮的冲她眨了下眼，“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　……　……
　　（高等部土系法师们友情制作：绝对不掉渣的更衣室！！！）
　　“抱歉，伊路。”
　　“姐姐？”抬高胳膊让莉卡咪帮他绑腰带（古装的那种）的伊路不解的低头望去，“怎么了？”
　　“因为我的话，跟莱夏闹别扭了吧。”绑好腰带，莉卡咪拿起一旁的龙形护腕解开了搭扣，“伊路，手。”
　　“哦。”乖乖的把手伸出去，伊路安慰道，“那个跟姐姐没关系啦，再说现在已经没事了啊。”
　　“多亏了纱琳学姐的占卜。”莉卡咪笑了笑，“能和好真是太好了。”
　　“姐姐认得纱琳学姐吗？”
　　“嗯，战斗部的前辈，很照顾我的。”莉卡咪说，“今天真是多亏了她。”
　　“呃，总觉得纱琳学姐很神秘的样子。”
　　“因为她是运势操纵师啊，算是半个占卜师呢。”
　　“半个啊。那么厉害只算是半个占卜师吗？”伊路惊讶，“我到现在都不懂那个占卜的含义。”
　　“就是说你们都很喜欢对方。”莉卡咪含蓄的说，“来，这个给你。”
　　“什么？”伊路伸手接过那块白色的晶石，细看之下，他惊讶的叫了起来，“姐姐，这是……”
　　“能力结晶石而已，又不是什么稀罕东西。”莉卡咪无所谓的耸了耸肩，“透视术的，你拿去吧。”
　　“做这样一块结晶石很花时间的吧。”伊路小心翼翼的把它托在手里，“真的要给我吗？”
　　“嗯。一块石头而已，又不是什么大不了的东西。”莉卡咪说，“好了，收起来吧。”
　　“……姐姐真的不必道歉的。”
　　“因为你小时候找我要过所以我才做的，跟其他的没关系。”莉卡咪不自在的撇过头，“好了，把另一只手给我。”
　　“真是不坦率啊，姐姐。”
　　“嗦！”
　　……　……
　　
　　“水下当然很美，但是岸上也有很多漂亮的东西啊。比如这朵花，比如我，水下是没有的吧。”
　　“迪兰加王子现在不就在水下吗？”纱琳笑着说，“岸上的空气太干燥了，我可不习惯呢。”
　　……
　　“姑姑上岸了？”伊路惊讶的看着母亲：“为什么？”
　　“因为她的夫婿是岸上之人。”格瑞塔说，“是吸血族的大王子。”
　　……
　　“宝物？”
　　“嗯，据说在那个很有名的城堡里。”
　　“我去看看好了。”
　　“等等，莱夏。这次的相亲……”
　　“帮我推掉。你能做到的吧，迪兰加大哥。”
　　“……当然。”
　　……
　　“来者何人？”
　　“这里有看守者啊。”莱夏不悦的皱起了眉，“龙族小弟弟，你还是不要多管闲事比较好哦。”
　　“如果你是……是……”龙王子的伊路冷冷的瞪着吸血王子的莱夏，看起来倒是蛮有气势。可惜他是了半天，也没是出个所以然来。
　　“伊路？”
　　“抱歉！我看一下剧本。”伊路慌慌张张的拿起剧本翻看了起来，“唔……这里是……”
　　
　　“……卡住了啊，伊路。”蓝卡（饰王子侍从）惊讶的呢喃，“前面明明都演的很好啊，果然还是在跟莱夏闹别扭吗？”
　　“已经没事了。”听到他的喃喃自语，莱夏纠正，“吻戏那件事我们已经解决了，不是因为那个。”
　　“伊路理你了？”
　　“嗯，理我了。应该说是我主动去理他了吧。”莱夏说。
　　“哎？你不是说因为被警告所以没办法主动吗？”
　　“嗯，不过‘不用顾虑太多’嘛。”莱夏神秘的笑了笑。
　　
　　“抱歉，雷沃。再来一次。”
　　
　　“好。”
　　
　　第二次――
　　“如果你的目的是公主的话，那就离开吧。”伊路冷冷的注视着莱夏，“森林深处的高塔里有位漂亮的木精灵，瀑布下的水牢里关着善良的美人鱼，有兴趣的话，你可以把她们统统救出来，但是离开这里。”
　　“我只是来取宝物而已。”并没有因为对方的无礼而不悦，莱夏饶有兴味的打量着对面的龙族王子。
　　“这里没有宝物。你搞错了，吸血族的王子。”伊路说，“请离开吧。”
　　“没有宝物吗？”
　　“没有！也许你们把公主叫做宝物，但是我说过了，请回去。”
　　“我不知道公主什么的。”上下打量着伊路，莱夏邪邪的挑起了嘴角，“不过我现在倒是很有兴趣把王子带回去。”
　　“……无礼之人！”
　　“我本来就不是人啊。”话音未落，莱夏已经欺过身去，“跟我走吗，恶龙先生？”
　　“我……”莱夏的脸突然在眼前放大，伊路紧张的后挪了一步，脑袋里的台词又忘得一干二净了。
　　“伊路，台词。”莱夏小声提醒。
　　“你……你找错对象了！最后……最后提醒你一次，请你离开！”
　　
　　“卡！卡！”梅维斯大声叫停，“不行不行，伊路这段不行！”
　　“……抱歉。”伊路委屈的低下了头。
　　“休息一下吧，伊路。”莱夏说。
　　“嗯。”伊路点点头，走到观战台上坐下了。
　　――真是的，一面对雷沃就无法集中！
　　伊路郁闷的托着下巴。
　　――都怪那场讨厌的吻戏，排练时应该是假吻吧。
　　一想到即将到来的那个镜头，伊路就没法心平气和的面对莱夏。
　　“路儿。”莉卡咪走了过来，“这个给你。”
　　“什么东西？”伊路接过盒子打开，“啊，这是……”
　　“你小时候练习演技时用的那种表情面具，这是蓝卡的改良产品。”
　　表情面具：魔法物品，薄弱蝉翼的面膜可强制改变佩戴者的面部表情。如不摘下，就一直维持着那个表情不变。伊路小时候曾用它训练演技。
　　“如果紧张的话，戴上它好了。”莉卡咪从盒子里选出一张面膜拎了出来，“这个没有用魔法处理过，不会影响你的表情，只是一张纯粹的面具而已。”
　　“……演了10年的戏，现在我居然需要用这个来让自己安心吗？”伊路愁眉苦脸的看着那张面膜。
　　“如何？要戴吗？”
　　“算了。我总不能在正式演出时也戴着它吧。”伊路说，“谢谢，姐姐。也代我谢谢蓝卡，不过还是不用了。”
　　“是吗？那好吧。”把面膜放回盒子，莉卡咪走回了场地。
　　“姐姐，这个！”伊路举着盒子追了过来。
　　“这个你留着吧，是蓝卡送你的。”莉卡咪笑着把盒子往伊路怀里推了推，走掉了。
　　“……”低头看看盒子，想起莉卡咪送的能力结晶石，伊路反应了过来――
　　“真是的！说了不用道歉的啊！”
　　呃……他好像只有跟莉卡咪说，没有告诉蓝卡……
　　
　　“伊路，可以了吗？”梅维斯走了过来，“从刚才那一幕开始。”
　　“嗯。”
　　高等部的戏份已经全部排演完毕，现在只剩伊路和莱夏的对手戏了。伊路站到刚才的位置，看着对面的莱夏。
　　“可以了吗，伊路？”
　　“嗯。”这次一定要成功。
　　
　　“最后提醒你一次，请你离开！”
　　因为莱夏这次并没有逼近到身前来，伊路顺利的念出了这句台词。
　　“好啊。”莱夏干脆的转身瞬移了。
　　咦？
　　伊路愣住了――剧本上不是这么写的啊，应该继续纠缠才对吧。
　　“你以为我已经走了吗？”莱夏的声音几乎是在伊路耳边响起，“太天真了。”
　　“你！”伊路连忙转身。他本想转身后后退一步跟对方拉远距离，但是莱夏的动作打乱了他的计划。腰被搂住的时候，伊路条件发射的曲起手臂抵在对方胸前，但这一点儿也不能阻止莱夏的靠近。慌乱中，他犯了第二个错――主动抬起了头。
　　
　　“啊咧？吻戏应该是在这里的吗？”梅维斯目不转睛的看着黏在一起的两人，手上无意识的翻着剧本。
　　“没吻上吧。”蓝卡说，“要不然伊路早炸了。”
　　“就是说啊。”莉卡咪赞同，“一点儿抵抗的迹象也没有，肯定是假吻。”
　　他们说的没错，因为观众们都集中在魔训场的一侧，莱夏很容易的制造了视觉死角，其实他是吻在了自己的手指上。
　　――你还要维持这个姿势多长时间？
　　伊路用思维共享问。虽然嘴没碰上，但是脸离的那么近还是很别扭。
　　――反正没亲上，你着什么急。
　　莱夏说着放开了伊路。
　　“如何？动作很自然吧。”得意的收回手，莱夏好心提醒道，“刚才如果我想真吻下去，你是躲不开的吧。啧啧～提高警惕啊！”
　　“承蒙提醒。”伊路白他，“回去，这一段我们重来。不准擅自改剧本了！”被莱夏这么一闹，他也不觉得紧张了。反正那个吻戏只不过是……
　　――那个赌局我才不会输呢！尽管放马过来！
　　
　　――曲柯尔帝国首都，国师府――
　　“恰儿，准备一下出门了。”曲柯尔帝国公主、国师梅伦・奥斯安的妻子、这个家的女主人诗亚，正在庞大的国师府里找自己的女儿。
　　“跑到哪里了？恰儿～”
　　“妈妈笨～找不到我！”三岁的小女孩儿突然从空中“掉”了下来。遗传自父亲的冰蓝发色、遗传自母亲的淡红眸子，昭示着她魔法世家与王族的双重血统。
　　“你啊，跑去哪里了？”把女儿搂到怀里，诗亚转身向主屋走去。
　　“妈妈，我们去哪里？”依恰奶声奶气的问。
　　“去你将要去上学的地方。”诗亚说，“斯科拉空岛。”
　　“啊，我知道。修若哥哥在那里对不对？”依恰伸出小手把母亲的脸扭向自己，兴致勃勃的问，“我能见到他吗？”
　　“是修若叔叔。”诗亚纠正，“当然能见到，我们现在就去见他。”
　　“太好了！”
　　“如果你能快些收拾好行李。”
　　“我现在就去！”


第一百四十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：别忘了今天是一章哦~大家周六晚上见（合十）　　鸟语花香～微风阵阵～
　　依恰站在有无之森的边缘，眨巴着大眼睛。
　　“妈妈？”
　　因为是八大魔法世家的人，诗云和依恰很顺利的进入了主岛。“妈妈去问路，恰儿等在这里哦。”这么说着的诗云离开之后就再也没回来了。深知妈妈路痴本性的依恰无聊的跑去找，结果……
　　“迷路了。”打了个哈欠，依恰就地卧倒睡了起来。
　　――加斯克鲁伊中等部，莱特利办公室――
　　“哎～修若，这次校庆你们家的人来吗？”
　　“除了嫂子和恰儿，其他人都有事不来。”修若说，“怎么了？”
　　“没什么。我只是在想如果他们来了伊路怎么办。”莱特利说，“不来啊，那就没问题了。”
　　“我们这边是没问题，就是不知道希尔耶令家族那边如何。”修若皱眉，“爷爷不来参加校庆的很大一部分原因是不想跟希尔耶令家主见面，如果希尔耶令家主也这么想就好了。”
　　“恐怕也是这么想的吧，不然的话梨嫣和欧维肯定会来找你商量对策的。”莱特利说。
　　（“莱特利，维坎在你这里吗？”“啊啦～没回答出来问题就直接喊人，你这样违反规则呢。”“饶了我吧，雪莉小姐。”）
　　“阿狄森吗？”莱特利从里面开了门（今天雪莉把门弄成了贝壳形的），“请进。”
　　“莱特利宝贝，你太纵容他了。”雪莉不满的抱怨，“他没有回答出我的问题呢。”
　　“我不进去了。”阿狄森・瓦拉特竖起手掌拒绝，“你们出来一下吧，外面有人找。”
　　……　……
　　“嫂子？”看见办公楼外的那个身影，修若快步迎了上去，“今天要来的话提前跟我说一声嘛！恰儿呢？”
　　“别问那么多了。”诗亚焦急的抓住修若的衣服，“恰儿她走失了，怎么办？”
　　“别着急，这里是斯科拉空岛，不会有事的。”修若安慰，“她在哪里走失的？”
　　“我也不认得那是哪里。”诗亚沮丧的低下了头，“你知道，我一向不擅长记路的。”
　　“别担心，我去高等部找人帮忙。”修若说着望向莱特利，对方了然的点头――
　　“诗亚交给我，你去吧。”
　　×××
　　“嗒～”
　　伸出小爪子戳戳人家的面颊，见没反应，嗒休抓着衣服爬到了依恰身上。
　　“嗒～”
　　踩着脖子，继续戳。
　　呼吸被压迫，依恰不舒服的醒了过来。
　　“好难受。”她伸手向颈侧抓去。
　　“嗒～”
　　敏捷的跳开，嗒休站在地面上歪头看着她。它不认得这个女孩子，但是它认得这种发色，嗒休知道这种发色不常见，她一定是跟伊路有关系的。
　　“啊啦～小魔兽。”迷迷糊糊的揉揉眼，依恰撑起身子坐了起来，“呐～小魔兽，你知道我的妈妈在哪里吗？”
　　“嗒？”
　　“不知道啊。”依恰打了个哈欠，又迷迷糊糊的躺了下去。
　　“嗒～”嗒休不依不饶的去戳她的脸颊。这个人跟伊路是有关系的，它得把她带过去。
　　“怎么了？”依恰睁开一只眼瞅着它，“我现在很困，不能跟你玩。”
　　“嗒～”嗒休张嘴咬住了依恰的袖子。
　　“知道了知道了。”依恰无奈的坐了起来，“来，抱抱。”她想搂过嗒休一起睡，但是对方很不给面子的走开了。
　　“嗒～”走了两步，见对方没动静，嗒休返回去去拽依恰的衣服。
　　“让我跟着你走？”
　　“嗒～”
　　……　……
　　“路儿，在想什么？”龙公主莉卡咪坐到了弟弟身边，“今天那个吸血族的王子没来呢。”
　　“……他没来关我什么事啊！”伊路没好气的说，“那家伙没来更好吧，我还乐得轻松呢。”
　　“听姑姑说他去相亲了。”莉卡咪说，“不晓得对方是不是也是血族呢？”
　　“是什么……也没关系吧。以后那家伙就不会来骚扰姐姐了，太好了呢！”
　　“……路儿，你真的是这么想的吗？”
　　“当然是真的！”伊路的语气暴躁的很，肯定的语气与其说是说服别人不如说是说服自己。
　　“莱夏他……”莉卡咪认真的看着弟弟，“不是来骚扰我的……你应该明白吧。”
　　“……你在说什么啊，姐姐？”伊路低下头，握紧了拳头，“那家伙他……他……”
　　“我怎么了？”窗户喀拉一声打开了，莱夏站在窗沿上，居高临下的看着伊路。
　　“啊啦～莱夏。”莉卡咪笑着站起身，“抱歉，不打扰了，你们慢聊。”
　　（莉卡咪下场）
　　“慢聊什么啊！”伊路抓狂。回头瞥见站在窗沿处的莱夏，他恶狠狠的抱怨：“你来干什么？”
　　“我好不容易从相亲会场逃出来，你就这么欢迎我吗？”莱夏挑眉。
　　“嗦！去相你的亲啊，谁管你！”
　　“……”莱夏惊讶的瞠大眼，领悟到那语气中的潜在含义，他惊喜的挑起嘴角，“吃醋了？”
　　“谁……谁吃醋了啊！”伊路的脸一下子红透了。走到窗边，他抓住莱夏的衣领往下拽，强迫他弯下了身子，“把我的龙珠还给我！混蛋！”
　　……　……
　　“伊路的感觉不错嘛。”拇食两指托着下巴，加拉赫发出啧啧的赞叹声，“刚刚还完全不得要领呢，一下子就开窍啦！”
　　“伊路的演技本来就很好嘛。”蓝卡咬着一只棒棒糖，含糊不清的说，“倒是莱夏让我有点儿意外。那家伙学过演戏吗？从开始到现在，一次NG也没有过呢。”
　　“演技吗……”信乐若有所思的偏过头。
　　“信乐，你用不着跟他比这个啦。”加拉赫了然的阻止了他的想法。
　　“这样应该能在晚餐前结束了吧。”佐伊看表，“已经第四天了，总算排练成功一次了。”
　　“是啊，总算。”
　　“别在意这些小事嘛～”梅维斯一脸陶醉的托着腮，“能排练成功就好了嘛～话说华夏风的衣服好适合伊路啊～”
　　“就是说啊～”女生们同陶醉状。
　　×××
　　“你要带我去哪里呢？”依恰跟在嗒休后面，蹦蹦跳跳的走着，“你知道我的妈妈在哪里吗？”
　　“嗒～”
　　“呐呐～我跟你说，我收到了邀请函，明年也要来这里上学了哦。”依恰一脸期待的交握着双手，“听说我们是不可以随便出去的，但是会认识很多新朋友的吧！好期待啊～”
　　“呐～你到底要带我去哪里啊？”
　　×××
　　“依恰？梅伦的孩子吗？”
　　“嗯，今年三岁了。嫂子带她上岛来玩，结果走失了。”
　　“你嫂子……就是你们国家的公主，很路痴的那个？”
　　“……就是她。”
　　“那就难怪了，不是孩子走失了，是她走失了吧。”
　　“有可能。总之欧维帮忙找找依恰吧，斯科拉空岛这么大，你的能力是最方便的了。”
　　“我知道了。”欧维走到窗边，打了个长长的呼哨。
　　天一下子阴了下来，铺天盖地的飞禽在办公楼上空盘旋着，等待着欧维的指令。
　　“大家帮我找一个奥斯安家的孩子，找到后告诉我。”
　　一只白色的小鸟离开队伍落了下来。它在欧维手上跳着脚，啾啾的乱叫着。
　　“真好运啊，修若。”欧维笑道，“这孩子过来时恰巧看到了。”
　　“位置呢？”
　　“是在……”
　　×××
　　“总算结束了。”
　　“真累！”
　　“伊路和莱夏呢？”
　　“刚刚打了招呼，说先走了。”
　　……　……
　　“明天应该不用排练了，该去缩时空间了吧。”伊路小心翼翼的跟莱夏保持着一段距离走着，“雷沃去帮忙吗？”
　　“你离我那么远干嘛？”莱夏瞄他，“排练已经结束了。”
　　唉？也就是说不会再突然过来“假吻”了吧。
　　这么理解的伊路放心的凑了过去。
　　“太天真了。”两手扣住伊路的手腕扭到身后，莱夏在他耳边无奈的低喃，“你好歹有点儿警惕心吧。我只说‘排练已经结束’，可没说‘不动手’啊。”
　　“你跟姐姐混太久了，雷沃。”伊路懊恼的别开了头。文字游戏，那是莉卡咪的专长。
　　“你是她的弟弟，怎么没发现刚刚的……”话到这里诡异的断掉了，伊路觉得奇怪，但又不敢回头――谁知道这是不是莱夏引诱他转头的陷阱呢。
　　“嗒～”
　　跳到伊路肩上，嗒尔休利德用爪子推着伊路示意他转头。
　　“怎么了？”既然嗒休都这么“说”，那肯定不是陷阱了。伊路转头看去――
　　
　　好小！这是他脑海中印下的第一个印象。那个小女孩儿实在是太小了，细嫩的皮肤、粉嫩嫩的苹果脸，这孩子恐怕还不到四岁吧。
　　“哥哥！”依恰伸手拽住了伊路的衣角。
　　“你们家的人吧。”莱夏松开伊路的手腕，退后一步拉开了两人的距离。
　　“哥哥是奥斯安。”莱夏一离开，依恰立刻得寸进尺的抓住伊路的胳膊，努力向上跳着想让伊路抱。
　　“我不是奥斯安哦。”不知是因为血缘的引力还是因为依恰长的太过可爱，总之伊路一见到她就喜欢上了。伸手抱起女孩儿，伊路柔声问：“小妹妹叫什么名字？怎么会在这里呢？”
　　“依恰是跟妈妈来找修若哥哥玩的。”依恰眨着大眼睛，笑盈盈的往伊路身上凑，“哥哥好漂亮，依恰喜欢。”
　　――修若哥哥？这么说是我的妹妹么？
　　伊路被依恰的称呼误导了。
　　“漂亮哥哥叫什么名字呢？”依恰天真的问。
　　“伊路，伊路・撒诺。”看着这个年幼的孩子，伊路有些内疚――他不想在孩子面前说谎的。
　　“哥哥的名字跟我的好像。”依恰打了个哈欠，软软的趴到了伊路肩上，“它的名字呢？”
　　嗒休本来站在伊路的肩膀上，伊路抱起依恰后，它就跑到伊路头上趴着去了。
　　“嗒尔休利德，昵称嗒休。”
　　“嗒休好可爱。”依恰迷迷糊糊的闭上了眼，“依恰困了。”
　　肩上一沉，伊路小心翼翼的调整了一下姿势，让她靠得更舒服些。
　　“嗒休，下来吧。你这样我脖子动不了。”伊路小声说，“乖，到雷沃那里去。”
　　莱夏伸手抱走了嗒休。
　　“伊路，这孩子说是跟她的妈妈一起来的。”
　　“嗯，失散了吧。”
　　洁白的空间门在一片柔和的白光中出现了。看到敞开的门扉中那个长发的身影，伊路安心的笑了起来――
　　“奥斯安教授。”
第一百五十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：别忘了今天是一章哦~大家周六晚上见（合十）　　“谢谢，修若。”接过依恰，放下心来的诗亚差点儿哭了出来，“我再也不让恰儿离开我的身边了。”
　　“要谢就谢欧维吧，是他找到恰儿的。”修若说，“今天太晚了，明天我送嫂子回副岛。离校庆还有4天，这几天就先在副岛逛逛吧，主岛太乱了。”
　　“嗯，我知道了。”看着熟睡的依恰，诗亚不安的抱紧了她，“梅伦有事不能来，我一个人真的没问题吗？”其他方面还好说，但是她好怕再弄丢恰儿。
　　“不会有问题的。”修若安慰。
　　“要不让德厄塞（德厄塞・缪拉，莱夏的堂哥）帮忙照看好了。”莱特利插嘴，“他应该也快到了。”
　　“麻烦他好吗？”
　　“没问题没问题。”
　　“伊路哥哥。”小手拉着诗亚的衣裳，依恰嘟囔了一句，又沉沉的睡了过去。
　　“伊路？”诗亚的注意力被吸引了过来，“谁？”
　　“我的一个学生。”修若说，“我是从他手里抱过依恰的。”
　　“这样啊。”
　　“修若。”莱特利不赞同的提醒。
　　“我知道。”
　　――不可能瞒过去的。校庆的时候肯定会见到，到那时候再解释就麻烦了。
　　修若做了决定。
　　“嫂子。”
　　“什么事？”
　　“我一会儿告诉你的事，请务必保密，回家后也不要告诉任何人。”
　　×××
　　转天，2月10日。
　　从这天开始，各班的排练工作开始陆陆续续的结束了，缩时空间里的人一下子多了起来。现在的这里绝对比外面要热闹的多，议厅高层、基地前辈、研究所发明家以及鉴定塔的隐士全都在这里齐聚一堂，热火朝天的打造着三座无与伦比的神奇城市。完成了“真斯科拉空岛”布置工作的学生们也陆陆续续的加入了进来，凿湖的凿湖、种树的种树。那些树被修若的时间魔法洗礼过后，长的简直比有无之森还要茂盛。除了里面的小动物是研究所做出的拟生魔偶外，那林子几乎跟真正的森林无疑了。
　　妖精湖的周围被刻上了芥子结界的发动法阵，远望跟近观完全是两种概念。龙族的水晶宫建造在湖底，周围被避水结界包围着，里面放了很多特殊的供氧植物。人鱼族的宫殿也如法炮制，只是里面多了很多栖身的贝壳。
　　研究所为未来城建造了小型宇宙战舰，为科技城提供了上千辆飞摩托（鬼知道他们用不用得了那么多）。基地服装设计部整个忙翻了，现代的古装的未来的……不是没做过衣服，但是一气做这么多衣服还真的没有过。幸好有研究所友情提供的“制衣帮手21号”（希望它不要帮倒忙）。
　　德厄塞是在诗亚上岛的转天上副岛的，根据莱特利让议厅留守人员告诉他的指示，他找到了诗亚和小依恰，帮自己弟弟的表哥的共生者的哥哥的妻子照看起了孩子。小依恰很听话，就是时不时的闹着要见见漂亮的伊路哥哥。从修若那里知道了伊路身份的诗亚很是感慨：依恰这个名字就是梅伦为了纪念多伊尔和恰丽蒂尔取的，没想到他们真的有了爱情的结晶。只见了一面依恰就对那个孩子这么念念不忘，果然是血浓于水啊。
　　四大魔法古国的王族来了三个，曲柯尔的王因为身体太差无法上岛，只好派使者带来了祝福。雷斯米亚的小王子布伦恩上岛的时候，主岛上已经几乎没有人了，所以他就没有过去参观。不过也许没有过去才是正确的选择，从列德记者和斯其、斯曼的经历来看，提前上岛对参观者的精神有极大的摧残。
　　2月12号上午10点34分，虚拟空间内三城完成，半小时后，拟斯科拉空岛和真斯科拉空岛交换了过来。因为缩时空间会让没有接受过停时封印的东西迅速老化，为了保险起见，恩斯巴勒校长把真斯科拉空岛做了停时处理后，放到了自己的“世界”里。
　　交换完成后，人们根据设定在三城内分别居住了下来。莱夏和迪兰加去了悬崖边的吸血城堡，伊路、莉卡咪还有纱琳去了湖底的龙宫。平时的衣服当然是不能穿的了，所有人都换上了符合身份背景的戏服。教授们貌似也领了什么任务，但是他们具体以什么身份待在哪个城市，除了恩斯巴勒校长外谁也不知道。当晚，科技城的飞摩托就轰鸣着升了空，看来除了光污染、外大陆的噪音问题也相当的严重。
　　×××
　　――2月13号，校庆当天――
　　加斯克鲁伊――魔法界的最高学府，梅因成员的专属培养基地。拥有几千年的历史，超古老的王牌名校。这样一所学校举办的千年校庆，任谁都会想到庄重、肃穆以及神秘这样的字眼。但是事实却让所有人都惊掉了下巴。
　　这种形容可一点儿也不夸张，因为在斯科拉空岛入岛处听到接待人员们的引导语后，几乎所有人都呆呆的石化了。只有那些曾在斯科拉空岛待过的曾经的学生们还能保持一丝可贵的镇定――见怪不怪了。
　　现在讲述雷斯米亚王子布伦恩在斯科拉空岛入岛处的经历。
　　接待他的是个身着华夏古装的漂亮姐姐，布伦恩后来才知道那是研究所制作的接待用人形魔偶。
　　“欢迎来到伪斯卡拉空岛，请选择你在校庆期间的城籍：1、童话城2、科技城3、未来城”
　　“请问，这些城都是什么意思？选择它有什么用呢？”
　　布伦恩毕竟是即将进入加斯克鲁伊就读的魔法师，表现比一般人镇定多了。
　　“城池的特点请看这里的说明。”漂亮的接待员手指一点，空中就出现了一块淡蓝色的虚拟屏，“请选择。”她并没有回答布伦恩的第二个问题。
　　考虑再三，布伦恩选了童话城。
　　“现在请继续选择，你在童话城中的种族是：1、人族2、妖族3、精灵族4、吸血族”
　　布伦恩选了人族。
　　“请选择，你在人族中的职业是：1、无业游民2、武者3、魔法师”
　　魔法师。
　　“布伦恩・喀喀扎洛西，童话城居民，种族人族，职业魔法师。”接待员伸手在虚拟屏上点了一下，“请选择您的服装。”
　　――我有告诉过她我的名字吗？
　　布伦恩奇怪。
　　他伸手在其中一套衣服上点了一下。
　　“谢谢，现在请踏上那边的传送阵，接下来的旅程将由童话城的接待员向您说明。”
　　布伦恩走到她指定的传送阵里，当柔和的光芒从眼前散去，他已经处在童话城的城门外了。另一个接待员姐姐迎上前来，递给他一套华丽的法师服――就是他刚刚选的那套。在一个小房间里换好衣服，又听了一大堆关于童话城的说明后，布伦恩大概明白了主办方的意思――现在的斯科拉空岛就是一个大型的舞台，里面的背景故事都是提前设定好的，上岛者选择城籍等等融入这个大背景里，以一种局中人的视角去观看这个大型舞台中上演的真实舞台剧。他们并不需要打怪通关，但是也许会被卷入即将发生的故事里。
　　“没有节目清单吗？”布伦恩问。
　　“没有。”接待员笑盈盈的说，“放心，你可以从居民们的话语中知道即将上演的剧目，而且我们还安排了适当的画外音辅助，绝对没问题的。”
　　“那就好。”
　　
　　比起布伦恩上岛时的镇定，大多数人在第一个问题时就惊的七荤八素了。相反，也有强悍到让接待员们应付不来的。
　　“请选择城籍。”
　　“我徒弟在哪个城？”加莱克反问。
　　“这个……那是秘密，可露因瓦大人。”
　　“对我来说那也是秘密吗？”加莱克挑眉看着那个漂亮的接待员，“原来如此，你是万用3型吧。不告诉我也可以，我自己读取资料好了。”
　　“……童话城，可露因瓦大人。”
　　“这才乖。好了，下面的程序是什么？继续进行。”
　　“是……”
　　
　　因为小依恰的坚持，诗亚和她选择了童话城，陪同照顾的德厄塞自然也跟了过来。其他人中，斯其和斯曼选了未来城，卡斯帕和赛西选了科技城，希尔耶令家主比奥斯安家主做的更绝，自己不来不说，子孙们也扣在家里一个没放走。看来伊路的危机可以解除了。
　　布伦恩在童话城的街道上乱逛着，手里拿着接待员姐姐给他的小纸条。纸条上黑底白字的写着某个栖身之所的位置，校庆期间那就是他的家了。看着周围与其是古风不如说是神话风格的建筑，再看看手上写着“××路××道×门×号”的字条，他不禁对自己的未来深深的担忧起来――斯科拉空岛，看来不是一般的不同寻常。
　　“说起来，这个凤窝路到底在哪？”
　　到处也找不到街道的标牌。
　　――找个人问问吧。
　　前方走来一个身着亮灰色斗篷的少年。金色的及肩长发从兜帽下露出，亮丽的色泽简直就像发着光一样。斜刘海有些挡眼，一双宝蓝色的眸子很困倦似的半闭着。即使带着兜帽，还是看得到他发上的蓝宝石头饰。就像项链一样搭在刘海上，是很炫目的骷髅样式。
　　――好漂亮。
　　布伦恩赞叹。
　　这个人实在是太漂亮了。
　　――去问问路吧。
　　他拿着纸条迎了上去。
　　
　　“那个，打扰一下。”
　　
　　“找到了！”
　　四周突然冒出很多跟那个美人儿相似打扮的人，布伦恩还没来得及赞叹他们出神入化的瞬移技术，那些人已经不分青红皂白的扑了过……不，是向那个美人儿扑了过去。
　　来不及想，布伦恩拉起他就跑。如果他没猜错，站在屋顶上的那几人一定拿着封印空间魔法的封魔石，现在只能用跑的了。
　　“你……”突然被人救走，劳瑞恩也有些反应不过来。回头看看，追捕他的同伴们因为有外人插手不甘的停下了。见他回头，其中一人冲他做了个回来的手势，劳瑞恩无视的扭过了头。
　　――这个人是“玩家”吧。
　　劳瑞恩想。
　　因为这个舞台实在是太庞大了，斯科拉空岛的住民们都把自己当成游戏里的NPC，把上岛参观的客人们叫做“玩家”。
　　“这里应该没问题了。”布伦恩足足跑过五条街才停下，“那个，他们为什么要抓你呢？”
　　刚刚那种情况简直就像是一族反目，或者是手下造反似的（总之布伦恩认为劳瑞恩是头儿）。
　　“嗯……”劳瑞恩懒洋洋的摸摸头，“因为我消极怠工吧。今天应该由我镇守死灵地，但是因为太无聊所以就溜出来了。”
　　“……那个……死灵地是指……”
　　“就是陵园啊。”劳瑞恩打了个哈欠，“灵魂的栖息之地。”

第一百五十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：大家明天见~- -　　灵魂的栖息之地？
　　布伦恩咽了口唾沫。
　　“那个……因为这些都是校庆节目，灵魂什么的应该是假的吧！”
　　“是真的哦。”劳瑞恩懒洋洋的瞄了他一眼，“有兴趣的话可以过来看。”
　　“不……还是算了吧。”布伦恩脸色苍白的拒绝了。灵魂的栖息之地，谁知道去了之后会不会带回什么不好的东西。
　　“对了，你知道这个地方在哪儿吗？”布伦恩递过纸条，“街道的名称到底标在哪里啊？”
　　“不知道。大家喜欢标在哪儿就标在哪儿了呗。”劳瑞恩没有接那张纸。“我也不知道那条街在哪个位置。这个给你，你自己找吧。”从怀里拿出一张地图递给布伦恩，劳瑞恩丢下一句“感谢帮忙”就瞬移了。
　　“这就走啦！”
　　布伦恩展开地图观看。
　　――原来如此，是这里啊。
　　“听说了吗？炎族的妖精要去救瀑布水牢里的小人鱼。”
　　“骗人？炎族？”
　　“去看看！”
　　居民们向某地蜂拥而去。
　　――有故事开始了吧。
　　收起地图，布伦恩跟着人流走了过去。
　　
　　卡斯帕和赛西选择的落脚地是科技城。虽然不是没去过外大陆，不过斯科拉空岛做出来的东西肯定是有不同寻常的地方的。抱着这种想法的两人走进了一家酒……
　　“喂，赛西。”卡斯帕皱着眉，“这里是牛郎店吧。”
　　“是啊。”赛西紧抓着卡斯帕不让他离开，“难得来一次嘛～说不定能调戏到大魔导师哦～”
　　“只不过是‘节目’而已，人家怎么可能由着你调戏啊。”卡斯帕翻白眼。
　　“有什么关系，就当来见见世面。”因为习武比卡斯帕强上很多的臂力轻易的达成了目的。走进酒吧，立刻有侍者迎了上来。点了东西要了酒，赛西饶有兴致的打量着在座位间穿梭的侍应。
　　“看起来很正常嘛。”周围的环境让卡斯帕放下心来，“我还以为这里真的有那种服务呢。”
　　“可是外面的标志的确是……”赛西郁闷的托着腮，“果然斯科拉空岛的精英们是不容调戏的么？”目光在一张张餐桌上扫过，当看到某个熟悉的身影时，赛西精神一振，坐直了身子――
　　“卡斯帕，你看那里。”
　　“什么？”顺着赛西的目光望去，一个流里流气的青年男子映入了眼帘。在他身边站着的侍应，那是……
　　“修若！”
　　
　　被拉来客串酒吧侍应，虽然不愿，但因为莱特利兴致勃勃的答应了，修若也就跟来了。现在他真是后悔死了自己的决定。
　　“哎～你们这里是那种地方吧。”
　　面前这个痞里痞气的客人，眼神让人非常不舒服。
　　“我不懂您的意思。”
　　没有干过这个行当，修若也不明白当侍应具体要怎么做。总之尽量尊敬客人，彬彬有礼些就好了吧。
　　“别装傻，你们这里没有那种服务吗？”一双色眼上下打量着修若，青年发出啧啧的赞叹声，“不愧是斯科拉空岛啊，水准真高。你的身价是多少？”他毛手毛脚的往修若身上摸了过去。
　　纾
　　“本店不提供那种服务，客人。”
　　从背后搂住修若的腰，莱特利把手上的红酒重重的砸到了桌子上。
　　“你！”青年吓了一跳。怒瞪着莱特利，他拍着桌子大声叫嚷：“你这是什么态度？老板！把这家店的老板给我叫来！”
　　“店长没空管您的事，客人。”莱特利不屑的冷哼，“省省吧。老老实实点酒，愿意的话坐上一会儿。您跟这里气场不和，最好还是不要久待。”
　　“气场不和？你们这里难道不是做那种事的地方吗？”看着莱特利搂在修若腰间的手，青年讥讽道，“你现在做的事跟我想做的事难道不是一样的吗？”
　　“哎呀？如果您是对此心怀不满的话，那还真是不好意思了。”莱特利毫无诚意的道歉，“因为只是被叫来帮忙的，这里的规矩对我们无用。”
　　“这不是差别待遇吗？”
　　“是差别待遇啊。”故意气他似的，莱特利放开怀在修若腰间的手臂，转而将他整个搂到了怀里，“有些事只有我能做，你就只能在那里干看着。”
　　“别闹了。”并没有做出抵抗或阻止的动作，修若只是冷冷的皱起了眉，“我不想再在这里帮忙了。”
　　“好，我们回去。”莱特利痛快的应允。
　　反正这一切只不过是大家无聊做出来的节目而已，要怎样还不是由他们。丢下那个不懂规矩的客人，两人转身离开。
　　“等等！”青年不甘的起身。
　　“您是否忘记了，客人。”眼角瞄到青年的动作，莱特利转身揪住他的衣领，阴测测的警告道：“这里是伪斯科拉空岛的科技城。你懂得斯科拉空岛的含义吗？”
　　“我……”青年一下子蔫了下来。
　　甩手将他丢回座位，莱特利冷哼一声，拉着修若走回了后台。
　　因为场景制作过于逼真让客人丢掉了应有的敬畏，也是个麻烦。
　　“看来调戏是没可能的了。”看完整场戏目，赛西转过身，失望的感慨，“有点儿可惜啊。”
　　“可惜你个头，用脚趾头想也知道那是不可能的吧。”卡斯帕白他一眼，“这里可是斯科拉空岛耶！除了那个不怕死的，你看谁敢真的叫人来陪。”
　　“我们走吧。”赛西无聊的站起身。
　　“不见见修若和莱特利吗？”卡斯帕奇怪。
　　“他们八成会从后门离开，说不定还会用空间门，见不到的了。”赛西说，“走吧，我们去其他地方看看。”
　　跟童话城的玩家一样，科技城和未来城的玩家也分配到了自己的小屋，校庆期间那就是他们的家了。斯其斯曼并没有在未来城碰到熟人，不过他们照样玩的很开心。别的不说，光那些小型飞船就够他们乐的了。入夜之后，科技城的几千辆飞摩托轰鸣着升了空，玩起了不同于一般飞车手，但同样惊险的追逐战。临近两城不堪其扰，只得打开隔音结界避难。
　　
　　――妖精湖底，龙宫――
　　“水下好闷啊。”摘下珍珠头冠，伊路有气无力的趴倒在珊瑚桌上，手腕上的龙形腕圈磕到桌子发出清脆的碰撞声，“什么时候轮到我们演出啊？”
　　“姑姑被拐跑之后，路儿。”莉卡咪趴在窗户上看外面的游鱼，“总觉得我们好像被关在笼子里供人观赏的动物啊。”
　　“是被‘鱼’观赏。”伊路纠正。“好想上岸看看啊～”
　　“上岸的话可以哦。”演龙后的格瑞塔有意维持着尊贵的姿态袅袅婷婷的走了过来，“只要不被人发现你们的身份就行。”
　　“真的吗？”伊路立刻精神了起来，“那我不戴这些东西就好了吧。”他伸手去解腕圈上的搭扣。伊路服饰上最能体现龙族王子身份的就是这对腕圈了。还有发上的珍珠头冠，那大概也是个暴露身份的隐患。
　　“我也可以去吗，母后？”莉卡咪兴致勃勃的凑了过来。按照规定，校庆期间所有人都要尽量忘掉自己原来的身份，无论是不是自己的演出时间，他们都要以自己扮演的身份生活。所以莉卡咪仍叫格瑞塔母后，王的姐姐纱琳（这个关系是根据他们的真实年龄决定的）也仍是他们的姑姑。
　　“可以是可以，不过你们两个谁也不可以把那些首饰摘下来。”格瑞塔说，“它们是你们身份的标志，你们可以隐藏起它们，但是不可以摘下。”
　　其实倒也不是真的要维持什么王族的骄傲，只是戴着这些代表身份的饰物，可以在游玩过程中增加些许趣味性。这也是恩斯巴勒校长的规定。
　　幻化出一面镜子看了看头上的发饰――细碎的小贝壳串联着黑珍珠，莉卡咪为难的皱起了眉。这种装扮一看就知道是水底的居民，更何况她脖子上还有颗货真价实的夜明珠呢。
　　――简直就是暴发户的装扮。
　　莉卡咪深深的叹了口气。
　　虽然不是不好看，但这样浑身挂满“钱”实在是……
　　“知道了。”伊路答应了下来，“只要穿上斗篷就好了吧，母后出去吗？”
　　“我不去了，我留在宫中帮你们父王。”格瑞塔说。
　　高等部三年一班的“血水之恋”（吸血鬼与龙公主的恋情）白天已经开演了，根据剧本，血族的大王子迪兰加今晚要来龙宫与龙公主幽会（秉承血族的一贯传统，这是个未经过女方同意的强制幽会）。演龙王的信乐要去抓住那个有尖牙的大胆狂徒。
　　“莉卡咪、伊路，记得在天亮前回来。”
　　“明白。”
　　
　　跟夜如白昼的科技城不同，童话城的夜晚要安静祥和的多。不，恐怕不能算是祥和吧。妖怪、盗匪、幽灵……在这个神话气息浓重的古城里发生什么事都是不足为奇的，幽灵鬼怪列队游行大概也不能算是什么大事吧。亮灰色的斗篷OO@@的拖着地，手上的镇魂杖发出妖异的青色光芒，兜帽下那半闭的宝蓝色眼睛让精致的脸庞平添了一丝神秘，看起来简直不似人类了。年轻的引魂人在夜市的摊位间飘然穿行。众多姿态骇人、气息阴寒的鬼魂从各个地方冒出，烟一般的跟了上来。斯其斯曼得庆幸他们没有选择童话城作为自己的常驻地点（他们两个怕鬼），不然一到晚上，他们就只有躲在被窝里瑟瑟发抖的份了。
　　“好多小鬼啊。”
　　依恰站在一个摊位旁边，好奇的看着那些乳白色的烟状物。它们有些没有头，有些没有脚，有些已经失去了本来的样子，看起来十分可怖。不过依恰不怕，奥斯安家的人是不怕鬼的。
　　“妈妈？德厄赛哥哥？”
　　看完鬼怪回过头，依恰这才发现自己又跟大人们失散了。不过没关系，德厄赛哥哥神通广大马上就能找到她。让人担心的是妈妈――她没有走丢吧？
　　来来往往的人群。当那人经过时，黑色的斗篷被风吹起，悠然的飘扬起来。飞起的布料拂过依恰的面颊，女孩儿觉得好玩，便伸手抓住了它。
　　斗篷的主人停下了。回身低首，他想看看是谁拽住了自己的衣服。
　　向上仰望着的依恰看到那双漂亮的紫色眼睛，开心的咯咯笑了起来――
　　“伊路哥哥。”

第一百五十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：挑战一下一天回三天的评论~~- -
　　“伊路哥哥。”
　　低头看到那天见到的女孩儿，伊路不由得愣了一下。据修若说，这孩子是奥斯安家族第三代中的老大――梅伦・奥斯安的女儿，也就是说是他和修若的侄女。她怎么会一个人待在这里？
　　“依恰。”
　　环顾四周，没有发现任何看起来像跟这孩子有关系的人。伊路蹲下身，奇怪的问：“你妈妈呢？”
　　这丫头应该是跟她妈妈一起来的吧，据她自己所说。
　　“妈妈走丢了。”依恰伸手缠上伊路的脖子，“刚刚有好多小鬼过去了。”
　　“那是引魂人。”伊路知道那是劳瑞恩班上的节目。刚刚的幽灵队伍他也看到了，事实上他正打算跟去它们的陵墓看看呢。“依恰怕吗？”
　　“不怕。”依恰摇头，“小鬼好好玩。伊路哥哥要去哪里？带我去！”
　　“……先去找你的妈妈吧。”
　　怎么能带这么小的孩子去看鬼。
　　×××
　　“莱夏好好看家，我去约会了。”咧嘴一笑，尖尖的虎牙在月光下“叮”的闪了下光。迪兰加纵身跃出窗户，黑漆漆的斗篷包裹着主人完美的融入了夜空。
　　“走好。”懒洋洋的应了一声，莱夏丢下手里的书籍，起身向门外走去。
　　“去哪里？”血族二王子杰弗里叫住了他。
　　“无聊，出去走走。”莱夏回答，“怎么了？二哥不许？”
　　“顺便去一趟引魂人的聚集地，仓库里的那几人要处理了。”
　　“……我知道了。”
　　
　　引魂人的聚集地位于童话城的边缘，那是个很阴森的陵园……或者说是死灵地比较恰当――那里根本就是幽灵的乐园。当然对他们这些“NPC”来说，那个阴寒之地只不过是某班安排的节目而已，根本没什么可怕的……也许。
　　本担心自己的打扮太过引人注目，不过现在看来这种担心完全是多余的。夜市中披斗篷戴兜帽的人足有四分之一，看来大家都按捺不住寂寞隐藏身份出来游玩了。引魂人的幽灵队伍阴森的飘了过去，目送它们离开夜市，莱夏并没有上前打扰。反正请引魂人必然要去死灵地，没有必要现在就跟那些鬼魂搅在一起。
　　×××
　　“妈妈很难找的。”依恰皱着小脸，“都是妈妈来找依恰。”
　　“那依恰应该待在原地等妈妈找来啊。”
　　“但是依恰不是在这里跟妈妈失散的，依恰不知道在哪里失散的，妈妈也不知道。”搂着伊路的脖子，依恰不依不饶的跳着脚，“带我去玩嘛～然后回去过去的时间找妈妈。”
　　“爸爸就是这么做的。”怕伊路不肯，依恰补充。（PS：在依恰看来，伊路既然也是奥斯安家的人，那就应该跟爸爸一样，也是时空法师。事实上也的确如此。）
　　――过去的时间……这孩子认定我是奥斯安家的人了啊。
　　伊路无奈。（PS：奥斯安本家的人大多是时空系。）
　　算了，不要“纠正”她了。
　　――这孩子……今年有三岁了吧。
　　三岁的话……
　　“依恰。”将女孩儿抱起，伊路站起身，直视着她的眼睛，“不要把我的事情告诉任何人，明白吗？”
　　“妈妈已经知道了。”依恰说，“妈妈也让我不要告诉任何人，连爸爸都不行。”
　　――……是奥斯安教授叮嘱的吧，看来大人那边不用操心了。
　　“按你妈妈说的去做。”伊路认真的看着她，“帮我保守秘密，你能做得到吧？”
　　在伊路的记忆里，自己三岁时已经相当懂事了。既然有血缘，那么依恰应该也一样吧。
　　“嗯！”依恰重重的点了下头，“伊路哥哥放心，依恰保守秘密。”
　　八大魔法世家的孩子智力发展的速度都很快，三岁已经不是不懂事的年纪了。不过这个懂事也只是能比同龄人理解更多的东西而已，小孩子的童真并没有因为智力的超速发展而遗失――如果遗失了，他们也就不可能成为魔法师了。
　　“依恰真乖。”伊路夸奖。
　　“伊路哥哥要去哪里？带依恰去！”
　　“我要去死灵地看幽灵，依恰要去？”
　　“要去！”
　　×××
　　引领幽灵返回它们的栖息之地，在一般人看来这个工作大概可怕的要命吧。不过事实上……
　　＜斯科拉空岛真是完全不一样了啊，这一届的校长真有一套。＞＜哎呀～这种情景……让我想到年轻时的岁月呢。＞＜虽然冥界也很好，但能这样回来看看后代，感觉也不错啊。＞＜不过我们似乎把他们吓到了。＞＜我今天试图吓一个小孩子，结果他一点儿也不害怕，长大后一定是个人才啊。＞＜你是靠这个定义人才的么？＞
　　诸如此类的对话一直飘在耳边，劳瑞恩能生出畏惧之心才怪。说起来，身为魔法师不怕鬼才是正常的吧。这些幽灵本是用来吓“玩家”的，结果却有好多“NPC”中招，真是受不了。
　　
　　滴答！
　　
　　滴答！滴答！
　　
　　――什么声音？
　　劳瑞恩侧耳倾听，辨认着声音的来源。
　　＜喂！你听见了吗？＞
　　幽灵们也发现了异常。
　　＜这个难道是……＞
　　
　　＜小子快躲开！＞
　　一只幽灵从前方掠来，似乎想把劳瑞恩推开。碰不到实物的幽灵的手从身体里穿了过去，劳瑞恩吓了一跳，连忙向后退去。
　　
　　滴答！滴答！滴答！
　　
　　＜不够！再退！＞
　　幽灵们大喊。
　　天上的云飘走了，月光柔柔的洒下。借着光线看到眼前的情景，劳瑞恩总算明白那声响是怎么回事了――
　　前方十米，离地面一米高的空中，像投石入水般的波纹一圈圈的扩散着。波纹的中心，一颗颗水珠在空中诡异的显现，滴答滴答的落到了地面上。
　　
　　滴答滴答滴答滴答……
　　
　　水滴愈落愈快。
　　
　　＜快退！小子，快退！＞
　　幽灵们焦急的大喊。
　　劳瑞恩退了又退，足足退后了百米远，可是幽灵们依旧不满意。看它们张牙舞爪的样子，劳瑞恩怀疑就算自己退到岛的另一头它们也仍然会“快退！快退！”的大喊。
　　“那到底是什么东西？”劳瑞恩问。
　　――实在不行，逃跑不就好了。
　　后退又有什么用？
　　下落的水滴变大了。核桃大小的水滴砸在地上已经不是“滴答滴答”，而是“啪啪”的声音了。
　　＜你没时间逃掉了！＞
　　幽灵们仿佛知道他心中所想，它们焦急的喊着，惊慌的在空中转着圈。
　　百米外的地面已经湿了大片，一只湿乎乎的东西从水渍中爬了出来。
　　
　　嘶吼！
　　无声的嘶吼！
　　
　　那只水蓝色的东西张着湿乎乎的嘴，仰天喷吐着白色的泡沫。
　　“家魔？”劳瑞恩不可置信的瞠大了眼，“在这里？”
　　听到他的声音，泡沫的喷吐停止了。水蓝色的家魔慢悠悠的旋正脑袋，昆虫般的复眼很快找到了猎物。做了个蓄力的动作，它张大嘴巴向劳瑞恩扑了过去。
　　
　　带依恰跑来看幽灵的伊路一瞬移过来就看到了这样的情形，来不及多想，黑漆漆的空道（空间系魔法“空无韧裂”）在劳瑞恩身前张开了口，那只家魔来不及反应，一下子跌了进去。（PS：伊路是追着劳瑞恩过来的，并没有直接去死灵地。）
　　“发生什么事了，引魂人？”伊路并没有忘记校庆期间的规矩――他们得按预定的身份行动，现在的他并不认得劳瑞恩。
　　“承蒙搭救。”劳瑞恩配合的说着场面话，“这里很危险，你还是离开的好。”
　　
　　滴答！滴答！
　　
　　“你最好也别待在这里了。”伊路说，“刚才那只家魔恐怕不是唯一的。”
　　
　　滴答！滴答！滴答！
　　
　　“……你说的没错。”劳瑞恩赞同。
　　
　　滴答滴答……啪！啪！
　　
　　水珠落下的声音不只来自一方，听这声音，数量是……十六只！
　　
　　＜要是我们能帮忙就好了。＞
　　＜该死！幽灵状态什么也做不了！＞
　　幽灵们焦急的嚷着。
　　
　　“伊路哥哥，那个是什么？”依恰害怕的拉着伊路的衣角。
　　“五阶家魔‘湿鬼’。放心，不是什么难对付的角色。”轻描淡写的说完，橙色的烈火在伊路的手臂上燃烧了起来。
　　对付水，只能用火。
　　湿鬼一只只的从水渍里爬了出来。那些水蓝色的、有着昆虫复眼的家伙其实还是蛮漂亮的，可惜它们是家魔。
　　――必须在这里把它们解决掉，要是让它们跑到夜市里就糟了。
　　先不说“玩家”们，“NPC”中能免疫尸毒的也没几个啊。
　　一只湿鬼无声的咆哮起来。扭头看着伊路，它的两只前爪猛然落下……
　　“凝云聚雨，暮水成冰，寒意冻结大地。”
　　不等对方扑过来，伊路决定先发制人。橙火的水准不够一击毙命，散去火焰，他念起了“灼心蚀骨”的咒语。
　　湿鬼前扑的身体渐渐凝住了。
　　“冰原孤火，冬阳怜焰，炙热交织凄冷。”
　　灼热的温度烘烤着湿鬼的身体，细密的裂纹在那具水蓝色的身体上扩散了开来。
　　“冰窟火狱――化，灼心蚀骨。”
　　湿鬼瞬间化为寸碎，那细碎的冰晶未能落到地面就消失得无影无踪。
　　
　　――虽然知道，不过以前没见过这种类型的家魔呢。
　　因为有伊路在场，劳瑞恩一点儿也不担心自己的安危。看着那些亮晶晶的湿鬼，他从储物物品里拿出了一只小采集瓶。
　　――采些尸毒样本回去吧。
　　“那位帮忙的侠士，能不能给我留只半死不活的呢？”劳瑞恩把手中的采集瓶亮给伊路看。反正他现在的身份是引魂人，做事再诡异也不会有人觉得奇怪的。不过这些家魔是怎么上岛的呢？
　　“有点儿困难，我尽量吧。”伊路知道劳瑞恩想干什么――要不是现在扮演的身份不和，他也想这么做呢。
　　“依恰，这里太危险。你别离开我哦。”伊路叮嘱。
　　“嗯。”小手抓着伊路的衣服，依恰点头应允。习惯了湿鬼的容貌后，她已经不害怕那些东西了。
　　幽灵们在劳瑞恩周围盘旋着。不知是自惭形秽，还是对这些天生的灵魂有所惧怕（家魔由人类的怨念而生，灵魂即为怨念的集合体，十分的肮脏），家魔们并没有突破防线攻击劳瑞恩的意思。它们水蓝色的复眼全都盯着黑衣裹身的伊路。
　　“伊路哥哥。”
　　“别担心，没问题的。”
　　――空无韧裂。
　　黑线游移着，在东南西北四个方位的空中画出狭长的锯齿。当最后一笔完成，四张大嘴狰狞的张开了。
　　“移。”
　　异空间的入口带着庞大的吸力向湿鬼们俯冲了下去……
　　十四、十三……九、八……三、二……
　　“别忘了留一只半死不活的。”劳瑞恩提醒。
　　四张大嘴猛然闭合了，带走了最后一只湿鬼的半个身子。
第一百五十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：抱歉大家~晚了几分钟~~orz　　“抱歉打扰了。”离开了夜市，莱夏瞬移去了引魂人的死灵地。陵园里的守墓城堡简直比他们的吸血城堡还阴森，外面的陵墓群就更不用说了――几乎每个墓碑上都坐着一个半透明的鬼魂。
　　“是血族的王子啊。”一位引魂人打开了城堡的大门，“有什么事吗？”
　　“我们这里有些‘东西’要处理。”莱夏说，“可以派人来一下吗？”
　　“知道了，我们马上去。”引魂人打了个响指，城堡里面立刻响起长袍拖拽的O@声。
　　“对了，需要处理的东西有多少呢？”引魂人问。
　　“三个以上吧……我不太清楚。”
　　“明白了，我们派五人过去好了。”
　　“拜托了。”
　　身着灰袍的引魂人拿着镇魂杖，一个接一个的走下楼梯。莱夏和门口的引魂人让到一边，目送他们走出大门――那些亮灰色的长袍马上被乳白色的灵魂淹没了。
　　“莱夏王子。”待他们离开后，门口的引魂人说，“可不可以麻烦您件事呢？”
　　“你说说看。”莱夏不置可否。
　　“劳瑞恩还没回来，我们有些担心。可以请您去看看么？”
　　“你说的是今晚的牧魂者？”
　　“对。劳瑞恩平时懒的要命，我们好不容易说服他出去的。以那家伙的性子，肯定是想尽快牧完回来休息，可他到现在还没回来，实在是太不正常了。”
　　“担心的话，自己去找不就好了。”莱夏说。
　　“我也想啊。”引魂人苦笑，“可是要看守住陵园里的灵魂必须需要一定数量的引魂人，我们的留守人员已经不能再减少了。所以可以麻烦您么？”
　　来请引魂人这件事是剧本上要求的――如果玩家们按下衣服上的虚拟屏启动钮或者在他们临时的“家”里打开墙壁上的银幕的话，是可以看到现在的情景的。在这种情况下答应引魂人的事的话，“找劳瑞恩”就变成了剧情。也就是说，“找”的过程以及结果都会被自动摄影系统摄入镜头。
　　莱夏迟疑着。
　　“我知道了……”犹豫再三，莱夏还是答应了下来。引魂人会在演出过程中突然拜托他这种非剧情的事，看来对于劳瑞恩的未归，他们是真的很担心吧。“反正没事做，我去看看好了。”
　　“真的？真的太感谢了！”引魂人感激涕零。
　　“不用谢，就当是你们帮我们处理‘东西’的报酬好了。”酷酷的拉好兜帽，莱夏转身没入了阴森的陵墓群中。
　　演出的情景会被玩家们看到，这莱夏是知道的。但莱夏绝对想不到看到刚刚情景的人究竟有多少。拜演出之前的身份介绍所赐（在全岛升起无数个虚拟屏放映演出者的影像，下面配上字幕介绍以及画外音说明），吸血一族和龙族的受关注度几乎高达百分之百。虽然死灵地的恐怖环境让“玩家”们不敢到现场观看，但是用虚拟屏进行关注他们还是敢的。
　　“好酷啊，那位吸血族的王子！”――这是上岛参观的某国公主。
　　“明明是吸血族，为什么会那么善良呢？”――这是跟随自家校长前来长见识的某魔法学校精英。
　　“无论品格还是相貌都无可挑剔，简直就是完美。”
　　“不知道有没有以他为主角的剧目。”
　　
　　天才怪胎云集的斯科拉空岛上的偶像级人物莱夏・缪拉，在这个莫名其妙的校庆之后，在斯科拉空岛外也拥有了若干fans群。这个结果，恩斯巴勒校长也没想到吧！
　　×××
　　“这样可以了吧。”把目光从那只半死不活的家魔身上移开，伊路转身去抱依恰。
　　空空如也。
　　“依恰？”
　　伊路紧张的四处望着。
　　――跟她说别离开我，那个小丫头跑哪儿去了？
　　“哇！亮晶晶的！”
　　蹲在幽灵队伍的不远处，依恰睁着大眼睛瞅着湿鬼的残躯。
　　“依恰，别碰它哦。”伊路紧张的叮嘱。
　　劳瑞恩拿着采集瓶走了过去。身为“暗”的引魂人，自然是不能用“光”的治疗师的采集工具的，他用隔壁取物将湿鬼体内的液体直接提取了出来。
　　
　　滴答！滴答！
　　
　　滴答！滴答！啪！啪！
　　
　　――这个声音……难道说……
　　到处都找不到声响的来源，伊路的脸色一下子变了。
　　“依恰、引魂人，躲开！”
　　太晚了，湿鬼的残肢突然爆裂开来。四溅的水蓝色□落在地上，将地面阴湿了大片，那湿润立刻招来了新的生命。
　　“这种召唤增援的方式太诈了吧！”劳瑞恩的手里还拿着装满湿鬼□的采集瓶。看着里面的水蓝色液体，他用尽全部的自制力才没把这恐怖的东西扔出去。
　　“依恰！”女孩儿已经吓傻了，伊路伸出手臂，想用“非接触操纵瞬移”把她带回自己身边。
　　胳膊突然碰到了什么粘稠的东西。伊路回过头，湿鬼的两只复眼进入了视线。它的爪子牢牢的把伊路的胳膊包了起来。真的是“包”了起来，伊路觉得自己的胳膊简直陷入了那水蓝色的液体中，几乎跟湿鬼的身体融合了。
　　“太天真了！”
　　紫眸邪异的一亮，湿鬼的身体几乎是在瞬间冻结了。挣脱包住手臂的冰块，伊路招来风刃劈碎了那具蓝色的身体。
　　“放开我！”被粘稠的液体裹住，依恰努力克制着自己的恐惧，拼命的挣扎着，“伊路哥哥！”
　　劳瑞恩那里也碰到了麻烦，他被十几只湿鬼团团围住了。刚刚为了采集尸毒离开了幽灵们的包围圈，现在这些湿鬼可算是肆无忌惮了。
　　“依恰，引魂人！”伊路真的被眼前的情形吓到了。那些湿鬼的□……是有毒的啊！
　　
　　“凝魂！”
　　紫色的火焰升腾而起，将湿鬼化为虚无。魔导师上阶魔法“五指融火”的食指之火“凝魂”，只会伤害使用者指定的东西。所以虽然被火焰围住，依恰却一点儿事也没有。抓住她的湿鬼手臂被紫火烧光，失去了依附物，地面愈来愈近了……
　　“接住！”
　　一把捞起正在下落的女孩儿，莱夏像丢包裹一样把她丢了出去。
　　
　　“依恰！”接住被抛来的女孩儿，伊路焦急的放出吸取尸毒的结界把依恰整个罩起，“有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”依恰摇头。“这是什么？好漂亮！”看着结界开朗的笑着，依恰的小手却紧紧的绞着伊路的衣服――她真的是被吓到了。
　　看到结界没有吸出任何东西，伊路总算是放下心来。心情一放松，内心埋藏的恐惧潮水般的涌上。发觉自己不知什么时候滑坐到了地上，搂着依恰的手臂都在颤抖着，伊路苦笑――
　　“说了让你……不要离开我身边了啊。”
　　努力克制着战栗抱紧依恰，伊路悲哀的发现自己的声音也在颤抖。
　　“离那些东西远一点儿啊……以后！”
　　有什么温热的东西滑出眼眶，在脸上留下湿湿的痕迹。
　　伊路知道小孩子在这种时候不喜欢也不需要听大人的训话，所以虽然很想吼两句发泄一下自己的心情，他还是克制住没有那么做。
　　要用平静的……用平静的语气……安慰……但是……
　　“你要是出了什么事，我该怎么办才好！”
　　说到最后，伊路终于克制不住喊了起来。依恰是被吓到了没错，但他受到的惊吓难道就小？在看到依恰被抓起的那一幕时，他的心跳简直要停摆了！
　　“不要再把好奇心用在这种地方！”
　　“对不起！对不起，伊路哥哥！”
　　小手揪着伊路的衣服抽噎着，眼泪一落下来，哭声就一发不可收拾了。就算依恰再坚强，刚刚的情景也超出她的承受范围了。只是因为不想被认为不懂事、不坚强，才一直强忍着。
　　解决完剩余的湿鬼，莱夏扭头看了看抱着女孩儿的黑袍人。虽然因为带着兜帽低着头看不清脸，但是不用猜也知道他是谁。
　　“多谢，莱夏王子。”即使被围住也一直神情自若，被救出也没露出什么明显的感激表情。劳瑞恩只是冲莱夏笑了一下，就走回了自己的幽灵队伍。
　　“你就是被那些东西困住的么？”莱夏问。
　　“嗯。突然就冒出来了，真是吓了一跳呢。”镇魂杖挥了挥，幽灵们自觉的排好了队，等着劳瑞恩下令回墓。
　　“以防万一，我送你回去。”莱夏不放心的走到劳瑞恩身边。劳瑞恩的治疗师等级虽高，但作为魔法师来说还是太弱了。
　　“多谢，不过你还是……”劳瑞恩话未全出口，便想起了校庆的规定。于是停住话语，只是向伊路的方向摆了下头示意（他本想说你还是去陪队长吧）。
　　伊路已经平静下来了，轻拍依恰的背哄着她，袖子因为这个动作几乎滑到了手肘，代表身份的龙形腕圈毫无保留的露了出来。
　　――……要装作没看见吗？
　　莱夏犯难。
　　按照剧本，他们的第一次见面应该是在莉卡咪的城堡，但是现在……
　　――这小子出来闲逛什么啊！
　　莱夏忍不住抱怨。
　　如果第一次见面的契机变了的话，后面的所有情节都得变动，那样的话就麻烦了。
　　――现在的情景应该有被现场直播吧，装看不见是不可能的。
　　深吸了口气，莱夏向伊路走了过去。
　　“你是龙族的王子吧。赶快离开这里比较好，对那个女孩儿来说。”
　　“我知道。谢谢你救了依恰。”看到自己露出的腕圈，伊路很是懊丧。但他巧妙的藏起了自己的心情，回答的语气十分正常。
　　――糟了！故事本来就很错综复杂了，这下要怎么演才好？
　　仔细看了看莱夏，没有发现什么能暴露身份的破绽。伊路松了口气。
　　――看来正式演出的时候我还可以装作初次见面的样子，反正不知道他是谁。
　　其实劳瑞恩对莱夏的称呼也算是一个提示了，不过伊路当时的所有注意力都在安慰依恰身上，所以没听到。
　　“谢谢你救了我。这个送给你，留个纪念吧。”劳瑞恩装模作样的把装着湿鬼□的瓶子递了过去。这个东西太危险了，还是让伊路丢到异空间去比较保险。
　　“启程。”镇魂杖上青芒一闪，幽灵们浩浩荡荡的飘舞而去。莱夏小心的拉了拉兜帽，跟着一起离开了。
　　――雷沃，下次见面要怎么办？
　　抱着依恰站起身，伊路用思维共享问。
　　――到时候再说吧，小心家魔。
　　
　　因为那些讨厌的家魔，血族王子与龙族王子的第一次见面走了跟剧本完全不同的路线，不晓得之后的剧情又会怎样呢。

第一百五十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲们~三天的评论一起回……好销魂好销魂啊~~（我飘）
公告整理了一下，意思没变，就是把宿舍断网公告和上面的请假休息公告合并了。计划实施的具体日期是下下周（29日）。　　布伦恩觉得自己一定是得罪了衰神。只不过是去夜市逛逛而已，先是遇到了隐藏身份的狼人（似乎是个商人，他被强迫推销了一根银钉），又误把辣油当做番茄酱涂到了炸串上（他的舌头到现在还是麻木的），最后甚至还碰到了幽灵大游行（躲避朝他飘过来的鬼魂时不小心扭到了脚――脚踝好痛），那些身披斗篷头戴兜帽的家伙似乎是想隐藏自己的身份的，但最容易暴露的首饰却全都戴在身上（意外的观察力敏锐）。斯科拉空岛的人应该不会这么笨，难不成是规定吗？
　　――在那些幽灵前引路的是白天碰到的那个人吧。
　　在夜市外面的一个庙宇前坐下，布伦恩揉着自己红肿的脚踝叹息着。按下衣服上的虚拟屏开启钮，一个黑袍人出现在了视野里。
　　――这是莱夏吧。
　　戴着兜帽包着黑衣，肉眼的确是看不出真身的，但虚拟屏幕下方的身份说明却彻彻底底的出卖了他――谁让莱夏现在是在演出中呢。跟众多玩家一样，莱夏・缪拉也是布伦恩的重点关注者。不过他可不是被容貌之类的所吸引，关注莱夏，纯粹只是因为他是自己认得的人罢了。因为知道莱夏是什么样的人，所以很好奇他到底能演到什么程度。也许的确抱着“说不定能看到他出糗”的不良心理，但是结果却让人大失所望。天才不愧是天才，就连演技也无懈可击。
　　“伤脑筋，我不会治疗魔法啊。”
　　脚踝肿的厉害，看来暂时是动不了了，但是他又不能不动――身后的庙宇实在过于阴森，让人有种不好的预感。尽量把全身的重量压在左脚上起身，布伦恩试探的走了一步。
　　针刺般的抻拽感，整个右脚像着了火一样，那种热辣辣的感觉很快传到了大脑。
　　“人类真是脆弱啊！”颓然坐下，布伦恩哀叹。虽然也有学过武，而且是学成了真正的魔武双修的程度，但痛觉毕竟还是存在的。这种疼痛虽然不是不能忍受，但要是随便乱动让伤势恶化的话……
　　“休息一会儿用瞬移回去好了。”
　　反正他的身份是魔法师，用点儿魔法也符合规定。
　　
　　铃铃……
　　
　　铃铃？
　　向声源处望去，一个夜市上很常见的黑袍人映入了眼帘。那诡异的铃铃声就是从他身上传出来的。
　　“还以为又是什么怪物，吓我一跳！”松了口气，布伦恩自言自语道。
　　“真失礼啊，我可是特意来警告你不要靠近这里的呢！”在布伦恩身前停下，黑袍人不悦的抱起胳膊。那铃铃的声音立刻不见了。
　　“你耳朵真尖。”听到黑衣人的声音，布伦恩很是惊讶――那是个女孩子的声音。借着月色，可以隐隐望见女孩儿的样子，或者说只是她的眼睛吧（她的脸上围着黑色的纱巾）――很明亮，虽然因为黑暗看不清具体的颜色，但还是赏心悦目的漂亮。那从兜帽下滑出的头发在月光下好像发着光一般，简直就像……
　　“幽灵！”布伦恩大叫，“可以实体化的幽灵？”
　　“谁是幽灵啊，你见过身体透不过任何东西的幽灵吗？”女孩儿生气的大喊，“人家看你扭到了脚所以想过来帮你的，真是失礼啊！”
　　“啊，抱歉。”布伦恩干笑，“可是你的头发……”
　　“这是天生的，我也没办法啊。”撩起衣袍，莉卡咪拉低兜帽蹲下身子，“好了，鞋子脱掉，脚给我看看。”
　　“那个……不用了……”让穿着如此保守的女孩子帮忙治疗……不会惹上什么麻烦吧。
　　“快点！”
　　“哦……”被那双漂亮的眼睛怒瞪着，布伦恩心中一凛，不由自主的照做了。
　　“只是扭到了而已嘛。”小心的撩起长及手面的衣袖，莉卡咪伸手贴上患处。微不可查的乳白色光芒立刻把布伦恩的脚包裹了起来。
　　“你会治疗术啊！”布伦恩松了口气。他还以为未来几天自己都得跛脚走路了，真是得救了。
　　“对了，你刚刚说是来警告我不要靠近这里？”布伦恩突然想起，“为什么？”
　　“这座寺庙是妖物们的聚集地。”莉卡咪说，“人类还是不要靠近这里比较好。”
　　“你这种说法好像自己不是人类似的。”
　　“……我的确不是人类啊。”（校庆期间的身份是龙族。）
　　“那你是什么？”
　　“好了。”红肿已经完全褪去，收手起身，莉卡咪转身就要离开。
　　“等等。”布伦恩叫住了她。
　　“怎么了？”莉卡咪皱眉，“还疼吗？我的治疗术只是皮毛而已，自然不能跟专业的治疗师相比。”
　　“不是，脚没事了。那个……你叫什么名字？”
　　“……秘密。”
　　“说说名字又不会怎么样！小气！”
　　“看我的打扮你也应该知道吧。我是不应该在这个时间出现在这个地方的。”莉卡咪无奈，“不是不告诉你，而是不能告诉你。”
　　“那总得让我……”
　　
　　滴答！
　　
　　“……感谢你吧。”布伦恩穿上鞋子追了上来。
　　
　　滴答！滴答！
　　
　　“什么声音？”莉卡咪转过身子找声音的来源。她一动，身上的小铃铛立刻铃铃啷啷的响了起来。
　　“不是你身上的铃铛声吗？”
　　“不是！”莉卡咪伸手往头上一指，铃铛声立刻停下了。
　　
　　滴答！滴答！滴答滴答滴答……
　　
　　“喂！这里是妖魔的聚集地吧。”
　　“我不记得哪种妖魔是这种出场方式。”精巧的旋风缠上小臂，莉卡咪把布伦恩拉到身后，戒备的看着下落的水滴。
　　“喂！”布伦恩抗议的走出了她的保护圈，“反了吧，怎么能让女孩子保护我。”
　　“你能免疫尸毒吗？”莉卡咪冷冷的问，“不能的话还是退远些吧。现在不是逞英雄的时候。”
　　“……”
　　“放心吧。下次遇到其他东西，我绝对会把你踹到前面打头阵的，到时候你可不准逃！”
　　“一言为定！”被女生保护实在是太窝囊了，一听有扳回一城的机会，布伦恩想也不想就答应了下来。
　　“一言为定，布伦恩殿下。”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“现在不是说这个的时候，别出声。”
　　
　　滴答！滴答！啪！啪！
　　
　　庙宇前的空地上足有二十几处水渍，莉卡咪皱起了眉。
　　――这么多的话，我保证不了他的安全。
　　可是又没有帮手。
　　水蓝色的手臂从水渍里渗了出来，巨爪在地面上摸索了一会儿，毫无预兆的，第一只湿鬼猛地弹出地面，炮弹一般向莉卡咪扑了过来。
　　“回！”右臂一挥，狂怒的旋风袭向湿鬼的身子，硬是将它液体的身子切成了碎片。蓝眸闪过一道异芒，飞舞的液体瞬间冻结，还未落到地上便消失得无影无踪。
　　“它们是什么东西？”
　　“家魔。这个样子的……应该是湿鬼。”
　　“你认得？”
　　“打过交道，懂得一些。”
　　
　　啪！
　　啪！啪！
　　
　　“……没有时间闲聊了。”
　　那些东西居然把他们包围了起来（刚才的“啪啪”声是湿鬼从高空落下，液体的脚掌拍到地面所发出的）。
　　
　　“小心别碰到他们，有毒！”
　　“我知道。”
　　
　　――绝空界！
　　周围的空气突然凝住了，四方的气流被一把无形的利刃切开，在两人周围圈出一个方形的空间。空间之外，无数的风刃胡乱的斩下，将湿鬼切成寸碎。
　　“……真暴力。”看到绝空界外凄惨的情景，布伦恩喃喃叹道。
　　“你说什么？”莉卡咪敏锐的转过头。
　　“没……那些水珠你打算怎么处理？”布伦恩转移话题。湿鬼虽被斩碎，□却并未消失。这样放着不管的话，那些东西也许会重新黏合起来――液体的东西就是这点儿麻烦。
　　
　　“空无韧裂。”
　　东南西北四个空道在夜空中张开了口。强大的吸力不消片刻就将湿鬼的残躯吞食一空。
　　“又是那些亮晶晶的东西！”依恰害怕的抓紧伊路的黑袍。
　　“湿鬼已经没有了，依恰。”伊路安慰的抱起她。看到被自己帮手的黑袍人那几乎是发着光的头发，伊路笑了起来――
　　“没事吧，姐姐。”
　　×××
　　――吸血城堡――
　　“我回来了。”
　　“回来啦，莱夏。”血族二王子懒洋洋的打招呼，“怎么这么慢？”
　　“……遇到家魔了。”莱夏轻描淡写的说。
　　“唉？”
　　“说不定是因为此岛年代久远，所以才有那些不干净的东西。”迪兰加不知什么时候回来了，听到莱夏的话，他神秘兮兮的凑了过来。
　　“有谁伤到吗？”杰弗里问。
　　“没有。”莱夏摇头，“不过差一点儿。”
　　既然迪兰加已经功成归来，说明今天的演出已经告一段落了。摆脱了自动摄影系统的跟踪镜头，大家说话都有些肆无忌惮起来。
　　“总之尽快把这件事告诉议厅，要是有玩家被家魔伤到就糟了。”迪兰加说。他拿起信石走到了一边。
　　“我一会儿通知伊路准备解毒剂。”莱夏说，“确认一下，这个真的不是哪一班故意安排的节目吗？”
　　“我们会同意这么危险的节目吗？”血族二王子兼高等部学生会副会长杰弗里否定，“你跟它们交过手，应该分辨得出那些家魔是真是假吧。”
　　“……”
　　“这个伪斯科拉空岛虽然是在斯科拉空岛的位置上，但它毕竟不是斯科拉空岛。出现什么意外也是有可能的。”杰弗里说的很没底气。正因为是假的，正因为岛上的一切都是人工制造的，家魔的出现才格外的不正常。
　　“总之所有节目还是正常进行。”跟议厅联络完，迪兰加走了过来，“家魔的事议厅说会处理，快到莱夏你的剧目了吧，专心些演吧。”
　　“……”
　　――我的剧目啊……
　　今天的见面已经把整个剧本都变动了，到时候见机行事吧。
　　――不管怎样，赌约我是不会输的。
　　“明天差不多就要开演了，莱夏你准备的怎么样了？”迪兰加问。
　　“我没问题。”莱夏说，“对了，蓝卡还没回来吗？”
　　“没有。”杰弗里摇头。
　　“我一直不在家……”迪兰加本想说自己不知道，但另一个念头突然从脑海中冒了出来。“等等。”他紧张兮兮的看着杰弗里和莱夏，“他该不会也遇见家魔了吧！”
　　猜想错误！蓝卡没有遇到家魔，他遇到的是更可怕的东西――以他自己的标准来看。
第一百五十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲们~~我彻底没有存稿了……- -（只能靠以后的休息补了……orz）
边写边发好销魂啊好销魂~~（泪飙狂舞<<　　蓝卡出来夜游的理由跟伊路差不多――实在是太闷了。反正今晚的剧目跟自己没关系，而且童话城的夜市可是大家精心打造的产物，怎么能不出来逛逛。如果出门前知道会碰到加莱克……
　　“童话城有没有赌场啊，蓝卡？”
　　“师父……为什么会选择童话城呢？”郁闷的拉低兜帽，蓝卡努力忽视周围射来的视线。披斗篷戴兜帽的装扮本来就很引人注目了，再加上身边这位器宇不凡让人过目不忘无法用言语形容总之绝对能让人一见倾心的玩家……不，这个其实也是NPC吧！总之跟加莱克・可露因瓦走在一起……梅因保佑！我可不可以隐形啊！
　　“因为某人不辞而别让我很在意啊。”加莱克在一个棉花糖摊位前停下了脚步，“蓝卡要什么口味的？”
　　“我不用了，师父。”看着五颜六色的棉花糖咽了口口水，蓝卡可怜巴巴的转开了视线。不是不想吃，但是咬着棉花糖道歉实在太不礼貌、也太没诚意了。
　　“要霹雳口味和熔岩口味的。”加莱克替徒弟做出了决定。
　　“师父，对不起。”拉着加莱克的衣角，蓝卡小心的陪着不是。虽然偷溜时就想到会有这么一天了，但当这一天真的到来时……他还没有心理准备呢。
　　“不是说了会带你回来么？提前偷跑干什么？”让开身子，加莱克示意徒弟去接人家做好的棉花糖。
　　“师父？”蓝卡疑惑的抬头瞅着加莱克。
　　“给你的，吃不完扔掉。”加莱克简短的解释。
　　“啊……”天降棉花糖，而且还是两支，蓝卡有些反应不过来，“师父不生气么？”
　　“……是啊，我应该生气的。”加莱克一副突然想起的样子，“你想让我怎么生气呢？”
　　“不生气最好。”蓝卡连忙说，“师父是天底下心胸最宽大的人，就不要跟我计较这些小事了吧。”
　　“好啊，我不计较。”加莱克意外爽快的答应了。
　　“真的？”
　　“校庆过后算总账。”
　　“……”我就知道。
　　“那根法杖做好了吗？”没有在这个话题上纠缠太久，加莱克问道。
　　“正在做。”蓝卡回答，“快好了，还需要一段时间。”
　　（“我们选了童话城，是不是就只能看童话城里发生的故事啊。”“不是吧，去科技城和未来城也可以，我特意问过的。”“哦～科技城里有什么呢？”“现代气息的夜生活啊，还有赌场呢。”）
　　“这样啊。”
　　“嗯。还需要一段时间呢。”
　　“我不是说这个。”瞥了徒弟一眼，加莱克摩挲着下巴喃喃道：“原来赌场在科技城啊。”
　　“师父……”
　　“去看看好了。对了，要先把衣服换成科技城的。”
　　“师父，我反对你去赌场！”蓝卡大喊。
　　“只是去看看而已。吃你的棉花糖吧，少嗦。”
　　“师父……”
　　“闭・嘴！”
　　“……”
　　闭嘴就闭嘴，反正斯科拉空岛的赌场不诈自己人。
　　×××
　　“没事吧，姐姐。”只是想按照依恰的指示走一遍她曾经转过的地方，没想到又碰到了那些水蓝色的恶魔。毫不犹豫的出手救援，结果却发现被困住的是莉卡咪。世界真小啊！伊路忍不住想这么感慨。
　　“不会再出来了吗？”依恰害怕的搂着伊路的脖子，再也不敢放手了。
　　“这个……”不知道……
　　“那些东西是靠地面上的这些水渍移动的吧。”布伦恩若有所思的看着地上的湿痕，“如果水渍无法出现……”
　　“水渍无法出现，它们也就不会出现了。”莉卡咪期冀的看着他，“你有办法吗？”
　　“我试试看吧。”蹲下身子，布伦恩把手掌贴在了地面上。
　　
　　――地岚。
　　
　　以他的手掌为基点，地面上闪过一阵诡异的波动，波动所过之处，湿鬼留下的水痕几乎是被刮掉似的消失了。
　　
　　――异血域。
　　伊路和莉卡咪对看了一眼，得出了同样的结论。对面前这个毫无王族架子的雷斯米亚王子，莉卡咪是有印象的。不过那个印象的来源实在是太过久远，如果没有“轨瞳”，她恐怕也记不得了。她跟这位王子见面的时间甚至还在认识伊路之前，也就是说，那个时候她还不到三岁。要不是最近修炼轨瞳翻出了那段记忆，她也不会记得还有那么一段曾经。在她的记忆里，这位王子的确是有魔法资质的，不过异血域是怎么回事？雷斯米亚的王族有异血域？
　　――姐姐，你们家不也是到了阿姨那儿才有了异血域。
　　听到莉卡咪的心声，伊路用心灵感应说。
　　――隔代遗传吧，也不是什么稀奇的事。
　　――嗯，说的也是。
　　因为想跟伊路用心灵感应交谈几句所以打开了思想传递的禁锢，没想到却无意间把自己的所思所想泄露了。莉卡咪郁闷的抱怨――
　　――伊路，这种时候你应该假装没听见！
　　――……我下次注意。
　　“这样应该可以了。”布伦恩召出一股水流向地面浇去。
　　好像是被什么无形的结界挡住似的，水流在快落到地面的时候突然转身，飞回了布伦恩的手掌。
　　“这是什么魔法？”莉卡咪好奇的伸出手拨弄水流，“你操纵它的吗？”
　　“这片地面现在禁止液体的进入。”布伦恩说，“我只是给土地增添了这样的特性。”
　　“好厉害。”莉卡咪夸奖，“说起来，要是一开始就用这个魔法的话，我们就不会被湿鬼围攻了吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……我当时没想到。”布伦恩懊丧的低下了头。
　　“……现在想到了也不晚。”莉卡咪安慰。
　　――虽然有异血域，不过魔力好像不是很强呢。
　　大魔导士级的观察力轻易的看穿了布伦恩的等级。看了看周围阴森的环境，莉卡咪不放心的从储物戒指里拿出了一支碧绿色的短笛。
　　
　　伊路一直站在一旁等着莉卡咪一起回去，对布伦恩这个人也没有过分在意。只不过是雷斯米亚的王子而已嘛，斯科拉空岛王公贵族多着呢，也没什么了不起。这家伙也只有“莉卡咪认识”和“跟莱夏同一国”这两点儿比较特别罢了。本来是没有在意的，但是……
　　看到莉卡咪拿出那只短笛，伊路愣住了。
　　――那个是……
　　
　　“布伦恩殿下。”莉卡咪双手持笛递到布伦恩面前，“这个请你收下。”
　　“好漂亮的横笛。”虽然这么赞叹，布伦恩却没有伸手去接，“你帮了我那么多，我怎么能再收你的东西。”
　　“请收下吧。”莉卡咪很坚持，“‘囚碧’可说是召唤我的魔法器物，有危险的时候吹响它，我会在第一时间赶到的。”
　　拉过布伦恩的手，莉卡咪硬是把碧玉笛塞了过去。
　　“所以说我怎么能让一个女孩子保护！”布伦恩伸手抓住莉卡咪欲收回的手臂，想要把笛子塞回去。
　　
　　啪！
　　
　　布伦恩的手被狠狠的打开了。
　　
　　“别碰姐姐。”
　　冷冷的瞪了布伦恩一眼，伊路伸手去拿那只碧玉笛。
　　“伊路！”莉卡咪把弟弟的手按了下来。“布伦恩殿下，您还是收下吧。”莉卡咪认真的看着他，“万一再遇到今天这种情况怎么办呢？下次可未必是湿鬼了。”
　　“所以说……”
　　“您不必那么介意我的性别啊，就当我是普通的保镖如何？”莉卡咪堵回了他未出口的话，“请您来这里是希望能带给您些许快乐，万一出了什么事，我们可没法跟令尊交代啊。”
　　这次校庆，雷斯米亚的王当然也在被邀之列。他没有跟布伦恩一起行动，是因为对斯科拉空岛的安全绝对信任吧。
　　“……我知道了。”看了眼面色不善的伊路，布伦恩把囚碧收了起来，“我会好好珍惜的，然后……绝对不会用的。”
　　“那样的话最好。”莉卡咪微笑，“布伦恩‘玩家’，等这一切结束，我会把名字告诉你的。”
　　“我期待着。”
　　
　　冷着脸撇过头，伊路努力不去听姐姐跟布伦恩的对话。窝在伊路怀里的依恰看看布伦恩又看看伊路，不解的歪着头。
　　“伊路哥哥？”
　　“回夜市去吧。那里人多，安全些。”
　　“你呢？”
　　“我们回家。别问在哪里，那是秘密。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　不解的看了伊路一眼――他似乎对他敌意甚重，布伦恩张张嘴，似乎想问什么，但他最终没有问出口。又向莉卡咪告别了一次，他回身向夜市的入口跑去。
　　“我们回去吧。”莉卡咪放开伊路的手，向与夜市相反的方向转过身去。
　　
　　“我一定会变得比你更强的！到那时候就由我来保护你！”
　　
　　身后传来突兀的喊声，莉卡咪惊讶的回过头――布伦恩站在夜市的入口处冲她比了比大拇指，瞬移离开了。
　　“怪人。”嘿嘿一笑，莉卡咪冲依恰伸出了手，“小妹妹叫什么名字？过来姐姐抱抱～”
　　“依恰！”依恰配合的朝莉卡咪倾过身去，“姐姐呢？”
　　“莉卡咪。你叫我猫猫姐姐好了。”
　　“姐姐。”伊路打断了莉卡咪跟依恰的感情联络，“为什么把囚碧给他？”
　　“哎？”莉卡咪不解的歪着头，“因为……他一个人不是很危险吗？”
　　“那也没有必要把囚碧给他啊！”
　　“可是那是最方便的方法啊。”莉卡咪奇怪的看着弟弟，“怎么了，伊路？”
　　“……没事。”
　　
　　――伊路。
　　脑海里传来莱夏的呼唤声。
　　――有空吗？出来一下。
　　＜……＞
　　――怎么了？
　　＜我先把依恰送回去，可以等我一会儿吗？＞
　　――没问题。我到科技城的中央钟塔等你。
　　＜科技城啊……＞
　　――嗯，记得换科技城的衣服过来。
　　＜我知道了。＞
　　……　……
　　“依恰自己过去可以吗？”
　　用时空门回到过去的时间，伊路按照依恰的指示找到了诗亚和德厄塞。诗亚正一脸焦急的跟一个摊主打听着什么，看来她已经发现依恰走丢了。
　　“我送你过去吧。”
　　伊路不放心的提议。虽然很不想让诗亚看到他的容貌，不过夜市上的人实在是太多了，万一又走丢了……
　　跟莉卡咪打了个招呼，伊路抱起依恰，向那个红眸的身影走去……

第一百五十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我坦白了吧~~莉卡咪的CP是布伦恩~~- -（话虽这么说，不过恋爱之路漫漫啊~~）　　――总算甩掉了。
　　不放心的回头看看，确定的确没有人跟来，伊路这才放心的继续往前走。
　　――姐姐真是的！都说了没事了还那么嗦！
　　只不过是去一个古宅除妖而已，跟以前的任务相比这个简直太简单了，但莉卡咪还是紧张的跟什么似的。
　　“不知道安眠药的剂量够不够。”
　　“放心，绝对够了。”
　　甜软的声音从前方传来，伊路一愣，停下了脚步。
　　“我该夸你吗？居然学会给我下药了。”从树后走出，四岁的莉卡咪抱着胳膊看着伊路。
　　“姐姐。”伊路干笑，“只是实验一下嘛～反正又没奏效……”
　　“奏效了。”莉卡咪否认。
　　“啊？”
　　“不过妈妈以为我出了什么事紧张兮兮的跑去找多伊尔姨夫，结果就解开了。”
　　“……”
　　“说起来你就那么不想让我跟啊。”莉卡咪很受伤似的叹着气。
　　“不是……没有……”
　　“无所谓。不想让我跟的话，我就不跟好了。”
　　“姐姐，我不是……”慌乱的跑到莉卡咪身前，伊路不知所措的拉着她的手，“姐姐，我……”
　　“我没生气啦！”见弟弟慌乱成这样，自觉玩过头的莉卡咪连忙安慰。“你等一下。”解下身后的小包裹，莉卡咪掏出一支白色的小笛子递给伊路。
　　“好漂亮。”伊路赞叹的接过，“送我的吗？”
　　“嗯，这是我的召唤笛。只要吹响它，我就会在第一时间出现在你的面前。”
　　“真的？”伊路不信，“未免太神奇了吧。”
　　“真的。”莉卡咪重音强调，“这支‘白环’，还有另一只‘囚碧’。”她从包裹里拿出一支碧绿色的笛子，“这两支笛子是我的宝物，因为是伊路我才给的哦。”
　　“因为是我？”
　　“嗯。因为是你。”
　　“不会给其他人？”
　　“唔……”莉卡咪偏头沉吟。“或许会给……”她不确定的开口，“或许会给……我未来的丈夫吧。”
　　×××
　　“妈妈。”还隔着一条街呢，依恰就冲诗亚挥起了手。
　　“恰儿！”母女连心。虽然街道上人声嘈杂，诗亚还是听见了依恰的声音。要不是德厄塞拉着她，她就要穿过狂乱的人流跑过来了（这种行为是十分危险的，被人流带走还是小事，一个弄不好会被踩死的）。
　　瞬移到街道对面，伊路把依恰交到了诗亚手里。诗亚感激的跟他道了谢，然后很郑重的作了自我介绍。伊路知道她已经从自己的发色上得知（太明显了，都用不着猜了）了自己的身份――她自我介绍的对象不是找回女儿的恩人，而是自己丈夫的弟弟。
　　“抱歉，我的身份要保密。”拉低兜帽，伊路冲依恰吐了吐舌头。女孩儿咯咯的笑了起来。
　　“没关系。”见女儿跟伊路感情这么好，诗亚很是欣慰，“我只要知道你是恰儿的朋友就行了。”
　　“那个……我是说……”以为诗亚误会了，伊路连忙解释，“现在情况特殊，我现在的身份……我‘只有’现在的身份……”
　　“我明白。”诗亚打断了他，“我明白的，真的。”
　　她明白，如果现在不是校庆，这孩子是会正式的回应她的介绍的。不过无论再正式，这个孩子的自我介绍里，也绝对不会出现奥斯安这个词吧。
　　“既然依恰已经送到，我就先告辞了。”伊路毫无自觉的向诗亚和德厄塞行了个奥斯安风格十足的礼。
　　“伊路哥哥要走了吗？”依恰不舍的抓着伊路的衣袍，“还能再见面吗？”
　　“当然能。”伊路俯身撩起依恰的额发，在她的额头上吻了一下，“会见面的，绝对。”
　　“嗯。”小手抓住伊路胸口的袍子往下拉，依恰踮起脚，在伊路脸上回了一吻。
　　“伊路哥哥拜拜。”
　　“再见。”
　　
　　对于那个送依恰回来的黑袍人，德厄塞本来是没怎么在意的，只是在看到伊路的发色后奇怪了一下同为奥斯安家的人怎么会互不认得而已。小依恰喜欢他、跟他告别这也没什么，只是……
　　――那是……血冥？
　　从被依恰拉开的斗篷前襟处露出来的……那个羽翼样式的项圈……绝对是……
　　
　　莱夏哥哥回家了一次，说是要拿什么东西。
　　
　　来斯科拉空岛之前，德厄塞回家去看望了好久不见的爷爷，同样很久不见的小诺厄很八婆的告诉了他这个消息。德厄塞本来是不在乎莱夏到底拿了什么东西的，但是现在看来……
　　居然把血冥送人……
　　“依恰。”蹲下身子，德厄塞神秘兮兮的拉过她，“送你回来的那个哥哥漂亮吗？”
　　“漂亮啊！”依恰不假思索的回答，“超漂亮的！”
　　“跟修若比呢？”
　　“嗯……都漂亮。”依恰为难的歪着头。修若和伊路都是她喜欢的人，即使能分得出高下她也不会去分，更何况本来就分不出呢。
　　“……这样。”能跟修若的容貌放到同一个天平上，那应该是极美吧。
　　――好眼光啊，莱夏。
　　……　……
　　×××
　　因为要跟莱夏见面，伊路便与莉卡咪分开了。不过在那之前，他破天荒的打开信石，将远在未来城的莫里斯找了过来。“姐姐就拜托你了。”这样郑重的托付后，他换了衣服去了科技城……
　　科技城中央钟塔。如其名，位于科技城的正中央。伊路用时空门来到这里的时间还在莱夏用思维共享通知他会面的时间之前。在表盘下方的凸起处坐下，伊路困倦的合上了眼。
　　莱夏来到钟塔后，看到的就是这样一副情景。犹豫了一会儿，他狠狠心叫醒了他。
　　“雷沃。”打了个哈欠，伊路拿出无解吞了下去，“你怎么在这里？”
　　“什么叫我怎么在这里？是我叫你来的啊。”在伊路身边坐下，莱夏设下结界隐去了两人的身影，“用时空门过来的吗？”
　　“嗯。”吞了无解，伊路的头脑立刻清明了起来。不过他的回应还是有气无力，听起来很没精神。
　　“怎么了？”莱夏担心，“累了的话就回去休息吧，演戏的事我们回来再说。”
　　“没事。”伊路勉强的笑笑。
　　“怎么了？”莱夏奇怪，“被刚刚的家魔吓到了？”
　　“谁会被那些东西吓到啊。”伊路郁闷的托着腮，“呐～雷沃，你认得布伦恩吗？”
　　“小殿下？”莱夏一愣，“他怎么了？你见到他了？”
　　“那家伙是什么样的人？”伊路答非所问。
　　“什么样的……”莱夏思索，“雷斯米亚的王族，虽然身份尊贵但是没什么王子的架子，人品和魔法资质都不错。差不多就是这样吧，怎么了？”
　　“……姐姐把囚碧给他了。”伊路闷闷不乐的说，“囚碧你知道吗？”
　　“莉卡咪的随身宝物，那只碧玉笛。”莱夏不假思索的说，“我知道啊，莉卡咪的召唤笛嘛。”
　　“你见过啊！”
　　“嗯。有一次出危险的任务……”
　　“姐姐让你带上它。”
　　“对。”
　　“那支笛子现在还在姐姐身上，这么说她在你完成任务之后把囚碧收回了？”
　　“是啊。”
　　“会收回啊……”
　　“到底怎么了？”伊路的情绪低沉至此，莱夏很是奇怪，“那支囚碧怎么了吗？”
　　“没事。”伊路还是没精打采的，不过跟刚刚相比，已经稍微恢复了点儿元气了，“会收回就好。”
　　
　　――说的也是。姐姐怎么会把囚碧送出去呢，而且还是送给一个初次见面的陌生人。
　　
　　“伊路。”莱夏沉吟，“你的意思是说……莉卡咪把囚碧给了布伦恩小殿下？”
　　“嗯。”
　　“为什么你会认为莉卡咪把囚碧送给他了呢？”莱夏奇怪，“莉卡咪没有说是借给他的吗？”
　　“唉？”
　　“那个东西是莉卡咪的宝贝吧，每次借出都会一再强调是‘借’，到时候会‘收回’。”莱夏说，“难不成莉卡咪这回没有说吗？”
　　“……”
　　“看来是没说啊……”
　　“这么说不会收回了吗？”伊路的表情一下子阴郁了下来，“果然是送出去了啊！”
　　“伊路？”
　　“那个叫布伦恩的只是大魔法师而已吧！”伊路紧紧的握着拳头，“这点儿实力……他根本配不上姐姐！”
　　――配不上？
　　莱夏一头雾水。
　　送囚碧跟配得上配不上有什么关系？
　　“你恐怕是想太多了。”莱夏安抚，“当时的情况到底是怎么样的，你详详细细的说来听听。”
　　×××
　　“师父，我们就不要去赌场了吧。”蓝卡努力劝阻着，“赌场什么的也都是节目而已，一定不好玩的啦。”
　　“那可未必啊。正因为如此，说不定会有出乎意料的收获呢。”加莱克不为所动。
　　“能有什么收获啊，不要输光就很好了！师父你有带赌金吗？”
　　“有啊。”加莱克老神在在的观赏着科技城的夜景，“带的足足的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。实在不行就把你押出去，放心吧。”
　　“你这么说我哪能放心啊！”
　　（“听说中央广场在卖奴隶，要不要去看看？”“你傻了吧。这里是科技城不是童话城，哪有那种封建时代的交易。”“我知道这里是科技城，可是真的有人在卖奴隶。”“真的？”“真的！”）
　　“师父你怎么能随随便便的把我押出去！太过……”一边小心翼翼的看着道路两侧（担心有人发现他童话城NPC的身份）一边跟着加莱克走，完全不看路的蓝卡也不知道自家师父已经停下，于是狠狠的撞了上去。
　　“好疼。”鼻子正好撞到加莱克衣服上的装饰金属，蓝卡眼泪汪汪的抱怨，“师父你干嘛停下啊！”
　　“不去赌场了。”
　　“啊？”蓝卡不敢置信的抬起头。真的改主意了吗？
　　“去中央广场看看。”加莱克若有所思的摩挲着下巴，“奴隶嘛……”
　　“师父你又在想什么？”看到加莱克的笑容，蓝卡毛骨悚然。
　　“蓝卡，问问学生会管事的，科技城中央广场的奴隶交易是不是预定的剧目。”
　　“肯定是预定的啊，这还用问吗？”
　　“谁知道呢。”加莱克笑得更诡异了，“快问。”
　　“……我知道了。”


第一百五十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“这么说，除了囚碧，还有一支白环？”
　　“嗯。”
　　“莉卡咪把白环送给了你？”
　　“嗯。”
　　“然后她跟你说，囚碧是要送给她未来的丈夫的？”
　　“……”
　　“那个时侯你们才多大啊，她八成忘了吧。”
　　“不可能。姐姐有轨瞳，她连不满三岁时曾跟布伦恩见过面都记得呢！”
　　“……我认为莉卡咪送笛子只是单纯的担心布伦恩的安危而已，不会有其他的含义的。”莱夏说，“那家伙的情商根本是负的，伊路你想太多了。”
　　“也许姐姐是潜意识的给自己选择了未来的丈夫呢？”伊路不依不饶，“这种事在魔法界可不少见啊。”
　　――潜意识啊……
　　莱夏思考。
　　的确有可能。不过看伊路现在的样子，要是说“可能”的话……
　　――节哀，布伦恩小殿下。你在不知不觉中树立了个很麻烦的敌人啊。
　　“总之我是不会同意的！”伊路大喊大嚷，“就算同为四大魔法古国的王子公主，那家伙才是大魔法师而已，差姐姐太远了！他根本配不上姐姐！”
　　“所以说莉卡咪对他应该没有那种感情。”莱夏伤脑筋的安抚，“你真的不用担心的。”
　　“姐姐对他没有那种感情，那反过来呢？”伊路不依不饶，“看他今天的表现，分明是对姐姐有好感。”
　　“你不满莉卡咪把囚碧送给布伦恩，只是因为布伦恩的实力不够？”莱夏若有所思的看着伊路，“那要是布伦恩的实力足够呢？要是他比我还强呢？”
　　“那不可能！”
　　“我只是比喻。”莱夏说，“如果是那样，你会认同这件事吗？”
　　“……实力比姐姐强的话，姐姐会受欺负的吧。”
　　“那要是两人的实力相当呢？”莱夏问，“你要说他没有能力保护莉卡咪？”
　　“……”
　　“反正不管怎样，你就是不想让莉卡咪交男朋友就对了。”莱夏了然的叹气，“跟实力什么的没关系，你就是见不得莉卡咪把谁放到跟你同等的天平上。”
　　“我没有……”
　　“那你干嘛那么在意囚碧的事？”
　　“我……我只是……”伊路懊恼的抱起膝盖，“反正我就是不喜欢他。”
　　“你啊……”莱夏无奈，“莉卡咪总有一天会嫁人的，你不能总是抱着这种想法。”
　　“我抱着什么想法啦？”伊路语气很冲，“我为姐姐着想有什么不对？”
　　“你那是为莉卡咪着想吗？”莱夏说话也毫不留情，“你只是单纯的任性而已！我现在还是认为莉卡咪跟布伦恩之间没什么事，就算布伦恩喜欢上了她，要让那个情商为负的家伙产生同样的情感至少也要花上两年，因为他必须要把你从莉卡咪心里驱除出去，至少要驱除出一半！”莱夏厉声道，“你的存在根本就是耽误了莉卡咪的青春，你还不懂吗？”
　　“哪有那么严重……”
　　“我不说的严重点儿你根本听不进去！”莱夏不耐烦的抱起胳膊，“你根本就是被莉卡咪惯坏了。有事没事往她哪儿跑，生病了也窝在她那里。拜托，你们就算有血缘关系她也是女孩子好不好？她要是有了男朋友你也要这么做吗？”
　　“不行吗？”伊路马上反驳，“她是我的姐姐，有什么关系？”
　　“没关系。”莱夏怒极反笑，“现在是没关系！你现在才十三岁，要怎么样都无所谓。但长大后呢？你是不是想腻她一辈子？”
　　“我……”
　　“你好歹懂事点儿吧。”莱夏没给伊路辩解的机会，“白环已经给了你，囚碧是莉卡咪的，她要怎么做都跟你无关吧！就算莉卡咪最后真的跟布伦恩在一起了又如何？实力不足可以修炼，布伦恩的身份跟莉卡咪门当户对，人品相貌也无可挑剔啊！你仔细想想，这件事从头到尾，你自己到底有没有理？”
　　“……”
　　“你自己说说看！”
　　“……”
　　“伊路？”
　　不理莱夏，伊路委屈的把脑袋埋到了膝盖里。
　　“反正都是我的错……”
　　“伊路……”听到伊路几乎是带着哭腔的声音，莱夏一下子慌了起来，“不是你的错，我没这么说啊！”
　　“你就是这个意思！”伊路委屈极了，“什么嘛，姐姐都没说什么啊。”
　　低着头靠上背后的钟楼墙壁，伊路握紧拳头，拼命的咬着唇。额前的刘海挡住了他的眼睛，莱夏只看到两行清泪不断的滑下，在下颌处滴落进质料极好的衣服。
　　“伊……伊路？”莱夏是真的慌了，“好了对不起啦！是我不对，我说的太重了。”
　　伊路不理他，只管哭。
　　“对不起啦。总之你不要太捣乱就好了，刚刚的话你当我没说行不行？”
　　“哼！”伊路生气的撇过头，泪水仍在不断落下。他没有哭出声，可是静静掉泪的样子看起来更让人心疼。莱夏一下子慌了手脚――
　　――糟了！这可怎么办？
　　惹生气了可以说软话示弱，可是惹哭了要怎么做？
　　钟塔表盘下方的凸起只有窄窄的一条，莱夏用踏空转到伊路的正面，笨拙的安慰――
　　“伊路，别哭了。是我不好，你别哭了。”
　　生气好哄，眼泪却不是那么容易就能止住的。伊路也不回话，只是将头垂得更低，躲避莱夏的视线。
　　“伊路，别闹了好不好？”话一出口，莱夏就后悔了。伊路狠狠的瞪了他一眼，泪掉的更凶了。
　　――唉～真是一波未平一波又起。
　　莱夏哀叹。
　　明明是为了商量演戏的事才找他来的，跑题也就罢了，现在这可怎么办啊？
　　示弱？道歉？还是搂到怀里安慰？
　　――到底怎么办才好？有没有什么万用有效的方法啊？
　　
　　“吻技实用”第四讲：安慰
　　一边哄劝一边吻去她（他）的泪水，会有意想不到的效果哦！
　　
　　《吻技实用》里的句子突然蹦了出来，莱夏吓了一跳，连忙摆头把这个念头从脑海中驱除了出去。
　　――总之先哄哄看吧。
　　“伊路，你看莫里斯跟莉卡咪那么好你也没有怎么样啊。试着接受布伦恩行不行？”
　　――糟了，现在不是说这个的时候……
　　“那个……要不你去警告……”
　　――等等！我怎么可以怂恿他？
　　“伊路……”
　　――唉～究竟要怎么做……
　　要不……试试看好了……
　　――可是那种做法，会被认为轻浮吧。
　　莱夏左右为难。
　　伊路仍在哭，真不知道他哪来的那么多泪水。看到他委屈落泪的样子，莱夏心里一阵紧缩。
　　――不管了，就那么办吧！
　　有结界的保护，这里发生的事别人是看不到的。用了踏空，整个天空也就如同平地一般。莱夏手撑“地面”，向伊路倾过身去――
　　“伊路……”
　　伸手抱住对方纤细的腰身，见伊路没有抗拒，莱夏松了口气。平时被抱的太多所以习惯了吧，这样也好。
　　“伊路，是我不好。”
　　几乎是贴在耳边跟他道歉，见伊路没有反应，莱夏腾出一只手抚上他的脸颊，半强迫的把伊路的头转了过来。
　　泪眼婆娑的望了莱夏一眼，伊路低下头，看也不看他。
　　不买账？现在不买账，一会儿可别怪我轻浮了。
　　在心里预告完毕，莱夏挑起伊路的下巴，叹息着吻上他的眼睛――
　　“别哭了，路儿。”
　　……　……
　　伊路已经完全僵住了。他连哭都忘了，也没有反抗，只是愣愣的睁着大眼睛，任莱夏舔去他的泪水。
　　现……现在到底是什么状况？他……他的确是很委屈没错，不过那些眼泪有一大半都是演技，只是因为不想再听那些说教，想博取莱夏的同情才用这种方式达到目的而已。当然那只是一开始，后来莱夏一安慰，他就真的哭起来了。越安慰就越委屈，越委屈就哭的越厉害。倒也不是故意忽视莱夏，但是一张嘴说不定就真的哭出声来了，他才不要那么丢脸。
　　真哭假哭先丢一边，重点是：现在是怎么回事？就算一开始是演戏，他可不是想要这种效果啊！
　　“雷……雷沃？”微热的呼吸拂过眼帘，伊路慌乱的闭上了眼睛，“做……做什么啦？”
　　“不哭了？”停止舔泪，莱夏观察着伊路的表情，“没事了么？”
　　“没事了！”伊路伸手推着莱夏的身子，“我没事了，真的！”
　　开玩笑，现在他还敢有事吗？这家伙安慰人的方法太吓人了。
　　“不哭了就好。”莱夏又在伊路眼帘上吻了一下，然后才抽身退开，
　　不哭了就好，不哭就证明他的方法奏效了。
　　――看来哭的时候是要用吻来安抚的。
　　莱夏自顾自的得出了结论。
　　“伊路，你想通了么？”莱夏小心翼翼的问，“不要再在意囚碧的事了，现在不是想那个的时候。”
　　“……我知道。”现在最重要的是把校庆的剧目演好，这恐怕也是莱夏找他来的目的。
　　“演戏的事一会儿再说。”伊路抬头看着莱夏，“下次再敢那么叫我，我就宰了你。”
　　“你是说‘路儿’？”
　　“你还叫！”
　　“你排斥这个称呼啊？”莱夏挑眉，“莉卡咪有时不就这么叫你吗？”
　　“姐姐是姐姐，你是你！”伊路寸步不让，“家里人那么叫是表示亲昵，雷沃不许！”
　　“好好，不叫就不叫。”
　　虽然这么说，莱夏心里其实很不是滋味。倒不是真的执着于这个称呼，但是被这样肯定的告诉“你不是我亲近的人”，感觉真是差透了！
　　“你啊，别再腻着莉卡咪了。”一生气，莱夏也不管自己是多么不容易才把伊路安抚下来的，又说出了那些很可能再把他惹哭的话语：“你真的不明白你在莉卡咪的心里有多重吗？就算是再喜欢的人，只要你不同意她就能放弃。你想要利用她的宠爱吗？”
　　“……我不是。”伊路没哭，看来刚刚真的是哭够了，“但是现在还是太早了，丈夫什么的，姐姐没必要现在就考虑。”
　　“所以说你多心了，她根本没想考虑。”莱夏说，“不喜欢莉卡咪把囚碧送人的话，好好跟她说就好了，莉卡咪说不定会要回来哪。”
　　“我不会那么做的。”那样太任性了。
　　“那就不要想其他的了。喂，考虑考虑演戏的事吧。”
　　“虽然我不会让姐姐要回囚碧，不过我还是不喜欢布伦恩。”伊路倔强的说。
　　“……随你。”
　　――言尽于此，剩下的就不是我能干涉的了。布伦恩小殿下，你自求多福。最好……千万别喜欢上莉卡咪！


第一百五十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　联络上高等部学生会会长兼血族大王子迪兰加，蓝卡遵照加莱克的指示问了奴隶交易的事。得到的回答让他大吃一惊――奴隶交易的确并非预定。感叹师父敏锐的第六感的同时，蓝卡也隐隐觉得有些不安：如果不是校庆的节目，那个奴隶买卖到底是谁发起的，又是为了什么呢？
　　“我们要去看看吗？”把事情告诉加莱克后，蓝卡问。
　　“由你决定。”加莱克破天荒的没有专政。
　　“我想去看看。”蓝卡的表情很认真，“如果不是节目，那就真的是有人在买卖人口吧。”
　　“我就知道你会这么说。”加莱克了然的摸摸徒弟的头，“去看看吧，要是对胃口就把他买下来。呃……说不定用抢的比较适合。”
　　“总之见机行事。”蓝卡说着小心的藏起颈间的蝙蝠项链，带头向中央广场的方向走去。
　　……　……
　　似巫是个很普通的人形魔偶，除了相貌漂亮以外，她的功能只能应付着当当一般家庭的清洁女佣。原始的语言系统让她跟主人的交流非常困难，无论到哪里，无论跟着谁，因为这个缺陷她永远也得不到重用。魔偶之间的竞争是残酷的，在华丽漂亮功能齐全的人形魔偶层出不穷的现在，她永远是被淘汰的那一个。被丢弃对她来说早已成了生活中的一部分，常常早上还在屋檐下工作，晚上就被关掉开关仍进了垃圾坑（像小型山谷一般的大坑，一般位于郊区，用来丢弃旧损物品）。转天一早，特殊材料制作的漂亮发丝将光明转化成珍贵的能量，似巫便再次复活。工作－被丢弃－醒来－找新主人，每天每天这样循环往复，她甚至觉得所谓的人生也就不过如此了。
　　作为一个魔偶居然能如此感慨人生，没错，似巫不笨，她其实相当聪明，但是落后的语言系统埋藏了她的智慧，她那些所谓的主人们也从来不让她用笔触展示自己的才能。似巫检查过自己的身体，她惊讶的发现――长期困苦的生活已强迫她的记忆系统和学习系统自我进化到了普通魔偶难以匹敌的高度。但这并没有让她太过高兴――如果没有合适的环境，记忆能力和学习能力也无从发挥，那又有什么用。
　　似巫现在的主人是一个小国的暴发户商人，她在他手下做的最久，久到她甚至觉得以后说不定就会一直这样下去了，但那果然不可能。他像其他人一样――嫌弃她的老旧，埋怨她的笨手笨脚以及最让人郁闷的无法沟通，最后终于到了要丢弃她的程度。不过他没像似巫以前的主人那样把她丢进郊外的垃圾坑，而是把她带到了斯科拉空岛。
　　似巫死都没想到自己能有上斯科拉空岛的一天。她早就听前辈们说过――那是个仙岛，从上面出来的同胞们一个个活似真人，无论能力还是样貌都是它们无法比拟的高度。对它们来说，那里的同胞们简直就如神一般，而且它们所做的工作是多么高贵啊――主人是天才级的魔法师，做着凡人们一辈子也无法理解的研究，它们就是研究中的助手。不用擦地板，不用洗衣服，它们穿着神仙般的衣裳，穿梭在学术的殿堂里――那是怎样的美好啊！如果我是斯科拉空岛上的魔偶就好了。似巫不止一次这么想过。她倒不是羡慕那些高贵的工作，只是……如果在那里的话，应该就不会再被随便的丢弃了吧。
　　似巫的主人，姑且称他为商人Ａ好了。这家伙不知从哪儿弄来的关系，居然在加斯克鲁伊校庆的时候混上了斯科拉空岛，还以带行李的方式带来了似巫。在校庆入岛的时候，似巫见到了她最向往的斯科拉空岛的魔偶――那些高贵美丽，宛若真人般的魔偶。她们的气质是那么高贵，她们的笑容带着她从未拥有过的自信与从容。她们完全没有嫌弃她，不仅跟她说话，还给她换上了一身漂亮的新衣服。那衣服干净漂亮的让她连手脚都不知道往哪儿摆了――她真的可以拥有它吗？
　　“这个女孩儿只要五十个金币就可以带走。”商人A在她身后叫嚷着。她想笑――他给她估的价倒挺高，真的会有人买她吗？说起来，他怎么敢把她拿到斯科拉空岛上来卖呢？他到底知不知道这里是哪里啊？
　　
　　“对了，雷沃你找我来是要商量剧目的事吧。”
　　中央广场上方――中央钟塔上，伊路跟莱夏仍在结界的保护下对话着。
　　“本来是的，不过现在已经没那个心情了。”莱夏以空为床躺了下去，“先把你的问题解决了再说吧。”
　　“不要再提那件事了。”伊路抗议，“我自己有分寸，不会有事的。”
　　――……这句话的意思是说“会适量的找找麻烦”吗？
　　莱夏猜测。
　　――要是不把他的注意力从这件事上转移开来的话，布伦恩小殿下就危险了。
　　“好，我不提了。”坐起身，莱夏不怀好意的贴近伊路：“比起那个，的确有更重要的事情要考虑。”
　　“什么？”
　　“忘了吗？我们的赌约。”
　　“……”听到莱夏的话，伊路惊觉两人现在的距离实在是有点儿危险，连忙用踏空避了开来。“那个我自然记得！我绝对不会输的！”他谨慎的捂住了自己的嘴。
　　＜都来瞧～都来看～上等的美人奴隶，只要五十金币哦！＞
　　“什么声音？”伊路奇怪的向下望去，“那是在买卖奴隶吗？”
　　“有这种剧目吗？”莱夏不感兴趣的瞄了一眼，没想到却发现了意外的东西：“那是……蓝卡和加莱克？”
　　……　……
　　“那只魔偶我们要了。”
　　一个好听的声音穿过遥远的空间，清晰的在似巫耳边响起。看到声音的主人，中央广场的人群一阵骚动。不知是谁起得头，加莱克面前的人群自动自发的左右分开，让出了一条狭长的通道（从广场外一直通到买卖平台上）。
　　（“那是可露因瓦大人吧！”“真的是可露因瓦大人啊！”“是真人耶！”“好帅！”）
　　在这样的赞美声中，加莱克毫不客气的踏上了那条为自己而生的道路，蓝卡连忙紧紧跟上。自家师父的魅力和知名度他是知道的，所以现在的状况倒也还在意料之中。虽然就他本人来说很不想这样出风头，不过……身不由己！身不由己啊！
　　
　　似巫真的没想到会有人看上她，看到走来的蓝卡和加莱克，她不可置信的睁大了眼睛。
　　――他们真的是来买我的吗？
　　如果他们是斯科拉空岛上的人的话，我以后是不是就可以留在斯科拉空岛了呢？
　　――但如果他们发现我是个残次品……
　　“这个魔偶我们要了。”招来一把椅子在台上坐下，加莱克对商人A说，“这孩子值多少钱？”
　　“五十个金币，客人。”商人A猥琐的搓着双手，“能看出她是魔偶，客人好眼光啊。”
　　（“废话，可露因瓦大人可是圣师啊！”“有眼无珠的家伙！”）
　　观众们忿忿不平的抱怨。
　　没有理会那个利欲熏心的商人，蓝卡走到似巫身前，仔细打量起这个外表年龄与他相仿的魔偶女孩儿――
　　“你今年多大了？”蓝卡问。她似乎被使用了很久，手上的拟真皮肤很是残旧。
　　似巫指了指喉咙，摇了摇头。
　　她不能说话。
　　“不能说话？那总能比划吧。”蓝卡皱眉。
　　似巫比了个“七”的手势。
　　“七年？”蓝卡惊讶，“那可真是够久的了，你的主人到底是怎么把你弄成这样的？”不赞同的贴上似巫的喉咙，蓝卡在众目睽睽之下开始了改造。似巫的拟真皮肤很不错，外貌也是一等一的，不知道她的主人为什么不要她――因为笨手笨脚？
　　似巫只觉得喉咙处一阵麻痒，试着张了张嘴，居然发出了些许声音来，她不禁欣喜若狂。
　　“这个孩子值五十个金币？”抱怨了一句，加莱克拿出钱袋丢了过去，“你是商人吧。还有什么好东西，拿出来附赠吧。”
　　“附赠我就赔啦，客人。”商人A猥琐的搓着手，“这个孩子还是蛮不错的是不是？”
　　“把那袋钱带走并且附赠物品，或者现在马上下岛，你二选一吧。”加莱克冷冷的说。在斯科拉空岛上买卖“人口”，胆子真是够大的了。不过他心情好不想跟他计较――总会有人出面处理的，用不着他操心。这个商人恐怕是为了多赚些钱才把价格定的那么高，他根本就没有发现这个魔偶的真正才能。
　　商人没法。他的确是带了些商品上岛的，也没想再把那些商品带回去。但他可没想用这种方式把那些东西处理掉啊。这他得赔多少？
　　手贴在似巫额头上，蓝卡把她的资料调了出来。看到的结果让他大吃一惊――残破的地方真残破，优秀的地方也优秀的过头――这个魔偶已经自我进化出自己的意识了。真是不可思议，她明明不是斯科拉空岛的魔偶。
　　“你的名字是什么？”蓝卡又问了一遍。
　　“似巫。”似巫这回说了出来。这是她第一次跟别人说自己的名字。
　　“似巫，你愿意跟着我吗？”
　　“似巫不会别的，只会做家务。”似巫有些不安。她当然很想留在斯科拉空岛，但她可不会帮忙做实验啊！
　　“不会可以学嘛。”蓝卡说，“你的学习能力很强，一定很快就能上手的。是不是，师父？”说到最后，他还征求加莱克的意见。
　　“喜欢的话就留下，你正好缺一个助手不是吗？”加莱克懒洋洋的说，他正拿着一块硕大的红宝石摆弄着，“这个成色不足，换！”顺手把它丢到了商人怀里。
　　“那……你愿意跟着我吗，似巫？”蓝卡指着自己问，“该学的东西前辈们会教你的，在我这里不需要做家务呦。”
　　“我……”
　　真的？真的留在斯科拉空岛了吗？我真的能够成为魔法师的助手吗？
　　似巫开心的简直要哭出来了。
　　“我愿意，主人。”
第一百五十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说这一章是纯粹的过渡章啊！真是无爱！= =
PS：我所谓的过渡章：写它没啥感觉，可是不写又不知道后面的故事要如何发展的郁闷章节！　　看着加莱克和蓝卡带着那个魔偶女孩儿以及一大堆战利品离去，伊路拉拉莱夏的袖子，疑惑的问――
　　“蓝卡这样光明正大的出现没问题吗？他是你的侍从吧。”
　　“这个……”
　　莱夏刚想回答，天空中就飘来了回音缭绕的画外音――
　　
　　＜大新闻：血族王子莱夏的贴身侍从惊现科技城。今后的故事会如何发展呢？＞
　　
　　“果然被看到了。”伊路叹气，“这下麻烦了。”
　　
　　画外音仍在继续――
　　
　　＜这里我们要披露一点儿小小的内幕，蓝卡的师父加莱克?可露因瓦是三城中最伟大的发明家和创造者。＞
　　
　　另一个声音响了起来――
　　
　　＜有多少佳人如此感叹：你飘逸的黑发飘进了我的心！哦～可露因瓦大人，我甘愿做你手中的魔偶，只要能在你身边！＞
　　
　　第一个声音又响了起来――
　　
　　＜闭嘴吧，画外音二。酸死了！我们要说的是：血族王子莱夏的贴身侍从蓝卡现在跟他的师父在一起。他是要跟可露因瓦大人一起在三城间游历呢，还是要回到血族王子的身边？王子又将如何选择呢？＞
　　
　　“……怎么办，莱夏？”伊路一副看好戏的样子盯着他，“要出场吗？”
　　“……蓝卡还会回来的吧，不用管他。”莱夏无视的站起身，“明天还有演出，我们回去吧。”
　　“不讨论剧目了吗？”
　　“讨论了也会有变数，见机行事吧。”
　　×××
　　――校庆第二天――
　　“你真的要跟我走吗？”妖精湖边，血族大王子迪兰加惊喜的看着龙公主纱琳。
　　“嗯。”纱琳的脚还浸在水里，透过湖面，隐约可以看到细密的蓝色龙鳞，“我跟你走，王兄已经同意了。”
　　“真的吗？太好了。”平时高傲邪异的血族大王子，这时表露出来的真情实感却与普通人类无异。
　　“不过……”
　　“不过？”
　　“莉卡咪和伊路……那两个孩子似乎不是很高兴呢。”纱琳无奈的说，“毕竟是小孩子，大概是不喜欢我离开他们吧。”
　　“不是不喜欢，而是非常讨厌啊！”
　　平静无波的水面突然躁动起来，巨浪冲天而起，溅起的水花像雨一般的落下。在那漫天的水幕中，隐约可以看见两个纤细的身影。当水汽完全散去，两位年轻龙族的身影完全显现了出来。
　　“姑姑一定要跟这个嗜血的到岸上去吗？”伊路不高兴的指着迪兰加。
　　“干嘛不让他到水下来。”莉卡咪挑眉看着姑姑的未婚夫，似乎真的在考虑拖他下水。
　　“伊路，莉卡咪。”纱琳无奈，“迪兰加是血族，他没办法长期呆在湖底的。”
　　“那龙族就可以离开水了？”莉卡咪不服，“凭什么就一定要姑姑适应他的环境啊！”
　　“归根到底都是嗜血的不好！”伊路恨恨的看着迪兰加，“都怪他来招惹姑姑！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　――这句话的气势似乎太强烈了点儿？
　　纱琳奇怪。
　　
　　――是我的错觉吗？好像真的感觉到了杀气？
　　迪兰加打了个寒噤。
　　
　　――真不愧是路儿，演的好逼真。
　　莉卡咪佩服。
　　
　　好，我也要加油！
　　
　　“不同种族之间的爱情是不会有好结果的。”莉卡咪厉声道，“迪兰加殿下要是真的喜欢姑姑，就请自动退出吧。”
　　“这件事你们不要管了。”纱琳制止，“你们还小，爱情的事你们不懂。有空的话欢迎来家里玩儿，现在回去吧。”结手印招起水浪，她硬是把两个侄儿压回了湖底。
　　“抱歉，迪兰加。”纱琳歉意的看着自己未来的丈夫，“莉卡咪和伊路只是舍不得我。”
　　“放心，我明白。”
　　……　……
　　――同日，婚礼――
　　“莱夏，见到我的蝠翼头冠了吗？”迪兰加慌慌张张的从房间里冲了出来。
　　“我去找。”莱夏无奈的起身。
　　偌大的吸血城堡被前来观礼的宾客塞的满满的，到处一片喜气洋洋，就连空气似乎都变成粉红的了。莱夏小心翼翼的避开假借道贺之名跑来接近他的各族美女，独自往城堡南端的高塔走去。他好像曾在那里看到过那个头冠，不知道现在还在不在。
　　――马上就要开始婚礼了，迪兰加又出这些意外。
　　莱夏暗暗埋怨。
　　――杰弗里还特意提醒他把东西放好，以免正式演出的时候出问题。现在果然！
　　通往高塔的路布满荆棘，自然是没有宾客肯来这里的。正因为抱着这样的想法，在看到那个戴着兜帽的身影时，莱夏才更为惊讶。下意识的停住脚步，下一秒，反应过来的莱夏僵住了。
　　――这个……难道说是伊路？
　　剧本上不是说龙族的王子和公主没有前来观礼吗？
　　虽然猜到了对方是谁，表面上，莱夏还是要装作不认得。迅速的进入角色，莱夏以主人的口吻道――
　　“这位客人怎么不去主会场呢？那边就是了。”
　　“多谢关心。”黑袍人淡淡的应道，“我在这里就可以，您请便吧。”
　　既然对方这么说，莱夏也就继续往高塔走去。不过途中，他接通了两人的思维共享。
　　――伊路，怎么回事？
　　＜虽然剧本写的是‘我们没有前来参加’，不过我觉的躲在远处偷偷的观看更能表现我们纠结的心情，所以我就来了。＞伊路的声音听起来颇为懊恼，＜去会场很可能会碰见你，我本想这里是最安全的。你怎么跑这儿来了？＞
　　――……还不是迪兰加丢三落四。
　　莱夏叹气。
　　――算了，反正故事早就不是按着剧本发展的了，怎么样都无所谓了。
　　天空中响起飘渺的画外音――
　　
　　＜继家魔一役初见后，血族三王子与龙族小王子在婚礼上再次碰面。看他们的样子，似乎互相都没认出对方就是上次的黑袍人。因为姑姑嫁人所以对整个血族产生了厌恶心理的伊路王子，对这位血族王子恐怕也并无好感吧。即使他是上次帮过自己的人――当然这一点龙族小王子并没发现就是了……＞
　　
　　――算了。
　　听到画外音，莱夏突然豁达起来。
　　这样也不是不能演，就看伊路那边如何把握了。
　　
　　裹紧斗篷，伊路离开了婚礼会场。在观众们看来，这次见面大概就是他来血族城堡的意义所在了。既然如此，他也没有必要再去偷偷的观摩婚礼（他来吸血城堡的本来目的），干脆回去好了。婚礼后不久就是莉卡咪上岸的那场戏，在那之前他得好好想想后面的情节要如何演绎。
　　×××
　　――未来城，某宇宙战舰中――
　　蓝卡并没有回吸血城堡继续后面的剧目，因为似巫的身体已经撑不住了。长达七年的女佣生活将她体内的零件磨损的乱七八糟，几乎已经到了报废的程度了。如果条件允许的话，回到童话城里修理似巫也是可以的，但童话城里只有修复魔偶的材料，没有做手术的合适地点。科技城里虽然有研究所之类的地方，但那些外大陆式的科学仪器根本派不上用场，所以也不行。最后加莱克干脆在未来城买下一艘宇宙战舰，把内部改装成了魔偶研究所。
　　舰桥的大屏幕上正现场直播着迪兰加和纱琳的婚礼，背景是漫天的蝙蝠和水珠。蓝卡没有在其中找到莱夏的身影，或许是因为镜头角度的原因没摄进去吧，不过总觉得他本来就不在现场的可能性要大得多。似巫已经完全昏过去了，虽然知道这只是一具人形魔偶，看到那明显性别为女的身体，蓝卡还是有些下不去手。
　　“师父，你来修理吧。”蓝卡跑出手术室叫加莱克。
　　“怎么了？”加莱克疑惑的看了徒弟一眼，“她破损到你都不会修的地步了么？”
　　“不是。”蓝卡摇头，“似巫是女孩子吧，由我下手不太好。”
　　“你还在乎这个啊。”加莱克好笑的看着他，“你做出来的女性魔偶也不少啊，修理的时候也没见你下不去手过。”
　　“似巫比它们精细。”蓝卡无奈，“她太像人了。”
　　“好好，我了解了。”竖起手掌示意徒弟闭嘴，加莱克从怀里拿出一块红色的小石头放到了桌上――
　　“出来，霓裳。”
　　听到加莱克的命令，小石头向空中射出一道炫目的红色光芒，那光芒渐渐扩大变形，最后竟形成了一个身材姣好的妙龄女郎。红光散去了，人形魔偶霓裳站在加莱克面前的桌子上，迷迷糊糊的揉着眼睛――
　　“叫我有事吗，主人？”
　　“有一只叫似巫的人形魔偶坏掉了，你去看看。”加莱克简短的说。
　　“我吗？”霓裳奇怪的指着自己，“小蓝卡不去吗？”
　　“因为似巫是女孩子。”蓝卡解释，“而且有了自我意识，我去不太好吧。”
　　“了解了，我去看看。”跳下桌子，霓裳伸着懒腰走进了手术室。“对了。”突然想起了什么，她从门边探出了头，“要给她加什么特殊能力啊？”
　　因为是徒弟的东西，加莱克饮茶不答。蓝卡想了一会儿，沉吟道――
　　“拟态。另外给她我所有飞船的操纵权限。”
　　“这可是个大礼，小蓝卡。”霓裳皱着眉头，“小似巫的拟态肯定做不到小伊路那样，只能尽力而为。飞船的操纵权限……你确定？”
　　“这家伙可以信任。”蓝卡说，“不用对她做什么防范措施，只要让她尽快的好起来就行了。”
　　“明白。”
　　飞船外面，红色的火焰无声无息的爬入各种管道，它们像生物一般……不，它们根本就是生物！这些火焰般的奇怪东西有着两只黑洞洞的眼睛――那真的是眼睛吗？
　　蓝卡没有察觉到它们的到来――它们的燃烧甚至连烟也没有放出一股。
　　“给手术室设结界，蓝卡。”放下红茶，加莱克拿起霓裳的栖身石站起身，“然后联络伊路，无论他在哪里干什么，让他马上过来。”
　　“我知道了。”虽然不明白发生了什么事，蓝卡还是拿出了信石。伊路那个万年关机户自然是联络不上的，他申请了莉卡咪的联络许可。
　　＜蓝卡，你在哪里？＞不等蓝卡说话，莉卡咪的影像一蹦出来就焦急的喊了起来，＜你千万别回来，我们这里有好多家魔！＞


第一百六十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊……明明之前都萌不起来莫里斯×莉卡咪这一对的~~昨天莫名的……我萌了！这样怎么可以，我明明是想配给布伦恩的，可是莫里斯也不错，那么干脆玩3p？开什么玩笑！（掀桌）要不配给莫里斯，布伦恩再考虑其他配对？啊啊……（纠结中）　　＜你千万别回来。＞莉卡咪焦急的大喊，＜我们这里有好多家魔！＞
　　“什么？”蓝卡愣住了，“你现在在哪里，莉卡咪？”
　　＜水底龙宫。＞莉卡咪心不在焉的往后看着，好像担心有什么东西会突然冲过来似的，＜总之你别回来就对了，岸上不知怎么样了呢。＞
　　“岸上……”蓝卡看了眼舰桥的大屏幕――婚礼仍在进行，一片和乐的样子，“岸上应该没问题，你别担心。马上就到你的剧目了吧，打算怎么办？”
　　＜情况允许的话，肯定要演的啊。＞莉卡咪说，＜总之先让路儿把我们弄上去好了，以后的事以后再说。对了，你找我有什么事？＞
　　“师父让我……”
　　蓝卡正说着，加莱克突然从后面捂住了他的嘴。
　　“没事，你那边小心些。”加莱克笑着说，“告诉伊路，让他把信石打开。”
　　＜好久不见，加莱克。＞莉卡咪开心的挥着手，＜我会转告伊路的。＞小手向前伸着抓住了什么，莉卡咪的影像突然消失了。
　　“师父？”扒开加莱克的手，蓝卡奇怪的仰头看着他，“你不是要让伊路过来吗？”
　　“现在情况不同。”瞥了徒弟一眼，加莱克简短的解释，“让你的舰队做好准备吧，我们先把门外的那些东西解决掉再说。”
　　×××
　　――三城交汇处，边境塔――
　　“现在怎么办？家魔的出现完全扰乱了我们的计划，难不成校庆要这样停止了么？”
　　“怎么可以停止！各国的来宾、魔法界的要员全在这座岛上。要是现在停止了，他们可有闲话可说了！”
　　“让他们留在岛上太危险了。关于家魔的报告已经超过了二十份，我还是觉得提前结束校庆比较妥当。”
　　“我觉得……”
　　“我……”
　　“诸位长老。”彻斯拉弗莫站起身，两手下压示意这些年轻的长老们安静，“贸然结束会让来宾不安，而且一周的精心准备如果就这样付诸东流了大家也不会甘心的。我有一个提议，大家看行不行。”
　　“你说说看。”拉斯隆德说。
　　其他人纷纷点头。
　　“说说看。”
　　“你说。”
　　“我觉得……”彻斯拉弗莫拿出“伪”斯科拉空岛的地图铺到了桌子上，“我们完全可以把这件事融入到校庆节目里。”环顾四周，确认所有人都在全神贯注的看着他，彻斯拉弗莫接着说，“按照目前得到的情报，家魔只会对魔法师发起攻击。这一点很不正常，不过的确如此。也就是说，岛上的普通人和武者是安全的，我们基本上不用担心他们的安危。而剩下的魔法师们大多知道家魔的事，这就有利于我们对他们进行保护――他们自己也会做一些保护措施。未来城有很多小型宇宙战舰，可以作为玩家们的逃生艇。操纵问题……研究所的各位暂且不提，加莱克和蓝卡已经回来，只他们两人的私人舰队就足可以带走我们所有人了。”
　　“所以？最后呢？”
　　“最后，我们就这么发布消息……”
　　×××
　　“你跑到这里来干什么，莱夏？”莫里斯正在擦一只模样怪里怪气的花瓶，听到开门的声音，他头都没抬，“不参加婚礼吗？居然跑来未来城。”
　　“不跑的远点儿一会儿就会被抓回去了，我才懒的参加婚礼。”在柜台前坐下，莱夏从莫里斯手里拿走了那只花瓶。
　　“干嘛？”莫里斯奇怪的抬头，“要看拿其他的去，这只我要擦。”
　　“我不是要看。”把花瓶放到一边，莱夏挑眉瞅着莫里斯，“你知道莉卡咪把囚碧送人了么？”
　　“送谁了？”莫里斯不感兴趣的应付着问了一句。
　　“我们国家的小王子布伦恩。”莱夏说，“不过送谁倒是次要，主要是伊路这边……”
　　他把事情的原委和伊路的态度告诉了莫里斯。
　　“原来如此。”莫里斯把花瓶撂到了一边，“这么说我总算要脱离‘小公主亲卫队头号敌人’的称号了。有接班人了，不错不错！”
　　“现在不是说这……”莱夏还想说什么，空中突然传来刺耳的警报声。萦绕在整个岛屿上空的巨大声响听起来让人毛骨悚然。
　　
　　＜所有岛民请注意：进入一级战斗准备！进入一级战斗准备！家魔的清剿令已下达，请有意参与的岛民到三城边境塔报名。重复一遍……＞
　　
　　“家魔清剿令？”莫里斯疑惑的重复，“怎么回事？”
　　“伪斯科拉空岛有家魔上岛了。”莱夏说，“我和伊路就碰到过。现在议厅这样发布公告，看来其他地方也出现了同样的情况吧。”
　　“又是家魔。”想到两个月前的血灵事件，莫里斯厌恶的撇了撇嘴。
　　＜各位玩家请注意，遇到危险请扯掉右手衣袖或撕裂衣裳下摆，里面的信号发射器会自动发出求救信号。重复一遍……＞
　　通知伴着刺耳的警报声萦绕天际，震得人耳朵生疼。
　　＜各位NPC请注意，家魔清剿期间，所有演出正常进行。重复一遍……＞
　　“……”
　　“……”
　　“他刚刚说什么？”莱夏不敢置信的问。
　　“所有演出正常进行。”莫里斯重复，“唉～我是开店的，这要怎么正常进行？”
　　“你还说呢，清剿家魔说不定都不在童话城，我们的剧目要怎么办才好？”
　　×××
　　“似巫还没修复好吗？”气喘吁吁的坐到椅子上，蓝卡眼神呆滞的盯着手术室的大门。刚刚那些会喷火的小东西可把他累坏了。为了解决它们，这艘战舰有一半的东西都结了冰。
　　“解决了？”加莱克老神在在的坐在桌旁品茶。
　　“师父好过分，居然半路偷溜……”蓝卡有气无力的瞪了他一眼。要不是加莱克中途撤手，他也不至于弄得这么狼狈。
　　“因为那些东西没有预想的厉害，所以我想让你锻炼一下。”加莱克说，“反正你也解决了不是吗？”
　　“解决它们是不难，难的是活捉。”蓝卡拿出一只细长的水晶筒抛给加莱克，“差点儿就中毒了。”
　　“别担心，中毒的话让伊路来解就行了。”加莱克饶有兴致的看着在圆筒里游来游去的火蛇。
　　左边的光线突然暗了下来，蓝卡抬起头，毫不意外的看到了已经灭了的手术室灯。霓裳推开门走了出来。
　　“过程很顺利。”不等蓝卡问，她就把他们想知道的情况都说了出来，“新的零件跟她的身体很契合，拟态能力接受完好，舰队操纵密码传输完毕。等她醒来后，‘她’就不再是‘她’了。”
　　“等那丫头醒来后，半小时内教会她操纵飞船。”加莱克下令。
　　“明白，主人。”霓裳得体的应道，“请问主人，这么急有什么事情吗？”
　　“岛上出了点儿小问题，全岛人的命运全系在你们的飞船上了。”加莱克简单的说，“我没带太多飞船过来，蓝卡的舰队和主控制电脑似巫是必要的。”
　　“我明白了。”
　　×××
　　――姐姐，宫里安全吗？
　　伊路小心的站在妖精湖边的一棵巨树上（预防湿鬼突然从地下冒出偷袭），用心灵感应跟莉卡咪对话。
　　＜安全，你开空间门吧。＞莉卡咪说，＜我想办法联络一下人鱼族。＞
　　――人鱼族那里我去吧，我用变化术过去。
　　伊路说。
　　――总之你们先上来。
　　他说着打开了空间门。
　　＜我知道了……＞
　　那边沉默了一会儿。
　　――姐姐？
　　＜没事没事。＞莉卡咪连忙说，＜就是突然有些担心那个家伙。＞
　　――布伦恩？
　　伊路的声音一下子阴沉了下去。
　　＜嗯。不过他没有吹笛子，所以应该是没事吧。＞
　　――岸上好的很。
　　伊路不耐烦的说。
　　――别想了，快上来。
　　＜哦。＞
　　……　……
　　×××
　　――1小时后，三城边境塔――
　　“龙族王子伊路，职业魔法师，等级魔导士，另有治疗师圣医的身份。”手里捏着写好的登记表，登记员抬起头看着伊路，“龙族王子伊路，确定要参加这场战斗吗？”
　　“确定。”第一次去掉斗篷，以真面目出现在阳光下，伊路有些不习惯。头上华丽的发饰（细长的东方龙样式的骨架，上面镶挂着细碎的珍珠和贝类，柔软的饰物中部搭在刘海上，坚硬的尾部从两鬓没入箍于头两侧）和手腕上的龙形腕圈将他的身份彰显无遗。放眼望去，人鱼族、狼族、狐族、精灵族……这些前一天还披着斗篷到处晃的NPC们现在全部都卸下了伪装，混在这些人中间，他这个样子看起来倒也不是很特立独行。
　　“血族王子莱夏，职业魔法师，等级魔导师，另有九阶幻术师（九阶为幻术师的最高等级）身份。”
　　听到另一个登记员读出资料，伊路惊讶的转过了头。果然，莱夏就站在他旁边――另一位登记员的面前。
　　“血族王子莱夏，确定要参加这场战斗吗？”
　　“确定。”莱夏回答。注意到伊路的目光，他转头回以一个微笑：“初次见面，龙族王子。”
　　听到他的问候，伊路猛然惊醒。对了，现在还是校庆，演到一半的剧目也仍要进行。他是龙族王子，而莱夏是血族王子，是抢走他姑姑的人的同族！对这个人……对这个人……他……
　　柔和的目光瞬间转为冷漠，伊路拿起登记员递给他的联络牌，无视的转身离开了。
　　――真晦气，居然遇到那些嗜血的恶魔！
　　
　　“喂，你！”莱夏吓了一跳，不明白自己又哪里得罪他了。
　　“莱夏王子，请拿联络牌。”登记员提醒。
　　――王子？
　　伸手拿起那个半径两厘米的圆牌，莱夏恍然反应了过来。
　　――对了，现在的伊路……是讨厌我的。
　　的确是在继续啊，这个剧目。
　　场地变了，人物变了，契机变了。但是最后……只要能转到那个结局……
　　只要能转到那个结局，这个剧目就算完成了。
　　――最后的结局，是“征服”吧。
　　我倒要看看，最后鹿死谁手！

第一百六十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：剧情的发展……越来越诡异了……（完全出乎我的意料orz）　　家魔剿灭计划采用了组队方式。参与者可以两人一组、三人一组，或者一大群人一组都可以。登记员记下了每一组的队员和组名（可以没有），以便到最后的时候行赏论功。血族王子莱夏和龙族王子伊路组成了一组，原因无他――只有他们两人没有主动跟任何人组队，而这次计划是不允许单独行动的。伊路抗议了很久，甚至提出要退出这个行动，这让莱夏想到彻斯拉弗莫把他俩凑为搭档时的情景。那个时侯伊路也是很不乐意，不过这一回他的厌恶表现得要明显的多。
　　“你担心自己拖我的后腿吗？”莱夏故意激他，“真是善良啊，其实我完全不在意的。”
　　伊路狠狠的瞪了他一眼，停止抗议闭上了嘴巴。
　　――看来即使是演戏，这一招对他也管用啊。
　　莱夏思量。
　　
　　虽然不同城市不同身份的人凑到一起很奇怪，不过莉卡咪还是跟莫里斯组了队。搭档五年，就算在校庆的大背景下这样的组队方式有些不合常理，为了安全他们也顾不了那么多了。
　　“姐姐就拜托你了！”伊路郑重的跟莫里斯说。旁边的莉卡咪一头雾水，直嚷说“我哪有那么弱”。
　　――真想知道莉卡咪要是把囚碧给了我伊路会有什么反应。
　　莫里斯不怀好意的想。
　　会不会也闹腾着说讨厌他什么的。
　　――说起来，莉卡咪真的不打算收回囚碧吗？
　　莫里斯很好奇。
　　“莉卡咪，把你的囚碧借我一用。”试探一下。
　　“啊，那个借人了。”条件反射的抓住空间戒指，莉卡咪突然想了起来，“借给一个叫做布伦恩的人了。”
　　“借吗？”
　　“？怎么了？”
　　“没……”
　　――是借啊，伊路白担心了。
　　“我们去哪里，莫里斯？”莉卡咪拿着地图研究着，“家魔可能会出现的地方是……唔……”
　　“找最近的地方去，只要跟那两个家伙分开就行了。”莫里斯拇指一挑，小声说。
　　“莱夏和伊路？”莉卡咪奇怪，“他们两个怎么了？”
　　“剧目还要继续下去吧。接下来主要就是他们两个的戏份了，相关人员（龙族和吸血族）全都凑到一起的话，戏就不好演了。我们就暂且避开吧。”莫里斯说，“有莱夏在，伊路的安全不用担心。我们就不要过去打扰了。”
　　“说的也是……”莉卡咪赞同，“那我们去未来城看看好了，他们应该不会去那里。”
　　“嗯。”
　　×××
　　天才不愧是天才，就算是如此变态怎么看也不可能做到的难题，从为难到想出解决方法到实施……这中间他们硬是没有留下一丝能让人觉得“校庆中止”的空隙。登记还未完全结束，家魔可能出现的几十处地点上空立刻升起了联合抗敌字样的气球。三城边境塔下，有些小组已经决定好要去的地点并且开始召集同行者了。虽然现在的关系极其糟糕，伊路和莱夏还是达成协议选择了死灵地作为第一个目标――事实上是伊路提出而莱夏并未反对所以就定下来了。现在的情况已经跟预定时大不相同，所以莱夏也就没有按预定的那样让自己对伊路一见钟情。剧本设定时，血族王子对龙族王子一见钟情的条件是城堡前的误会，在那个设定里，血族王子是因为跟龙族王子对战才对他产生兴趣的，但现在显然不存在两人对决的条件，那么就必须另找被吸引的理由。
　　“童话城的，你们也是要去死灵地么？”身后传来某个熟悉的声音，莱夏和伊路转过身，一身现代装扮的比诺维亚进入了他们的视线。他的皮肤是淡红色的，头上还戴着一个诡异的疑似传感器的头箍。
　　“未来城？”莱夏饶有兴致的打量着比诺维亚的装扮，“你不是地球人吧！”红色的皮肤，这是谁想出来的创意？
　　“我是外星移民，现在回来了。”比诺维亚说，“我也要去死灵地，一起吗？”
　　“去死灵地的话，也算上我一个。”托因比（中等部学生会副会长，里战斗部成员，校庆期间为科技城的飞摩托车手）骑着飞摩托从天而降，身着裙装的爱贝卡（里医疗部一班副队长，校庆期间在科技城的某酒吧打工）从后座上跳了下来――
　　“请多指教。”她中规中矩的鞠了一躬。
　　“请多指教。”伊路礼貌的回应。
　　爱贝卡虽然不能免疫尸毒，但治疗师的能力绝对是毋庸置疑的，倒也是个绝佳的帮手。
　　等等！
　　伊路皱眉打量着即将同行的几位同伴。
　　三位魔导师（莱夏、比诺维亚、托因比），一位圣医级治疗师（伊路），一位逆医级治疗师（爱贝卡），这个阵容未免强大的太过头了。他们都凑到一块的话，其他组……
　　――所有的行动都在议厅的监视之下，你放心吧。
　　莱夏说。
　　――斯科拉空岛高手如云，我们这样根本算不了什么。
　　＜……知道了。＞
　　伊路默默的封住了思维共享的通道。表面上要遵循校庆规定演戏，跟莱夏沟通就只能靠共生者间的思维共享了，可是一个不小心其他的所思所想也会泄露，真是让人郁闷。
　　×××
　　――科技城某街道――
　　人头攒动。
　　“还以为其他人都躲了呢，怎么还有这么多人？”迪兰加疑惑的看着街上的人群，“不怕家魔的尸毒吗？”
　　“岛上的家魔貌似只找魔法师的麻烦，普通人它不伤的，所以大家才不怕吧。”纱琳说。
　　其实婚礼完毕，她的故事就算是结束了，不过就算接下来发生的事不会被摄影系统拍到，她也是迪兰加的妻子，行动还是要跟他在一起的。
　　“就算家魔不伤普通人，他们也该警惕点儿吧。”迪兰加不赞同的说，“万一有什么意外呢。”
　　“我们现在就是来清除那个意外的呀。”纱琳笑着说，“赶快找到家魔出现的地点吧，迪兰加。”
　　迪兰加依言去看地图。家魔可能出现的地点的确是在这条街上没错，不过具体在哪个方位可就不晓得了。
　　“先找个地方歇一歇吧。”迪兰加说，“纱琳想去哪里？”
　　“……”
　　“纱琳？”
　　“希尔耶令教授。”纱琳歪头看着一家店面，“那里面……刚刚看到了。”
　　“欧维教授？”迪兰加一下子来了精神，“哪里？”
　　“那家牛郎店。”纱琳指着一家看起来很典雅的店面。其实与其说是看到了，不如说是她感觉到了。“我新婚的老公，你要进去吗？”故意提醒他现在的身份。
　　“演出已经结束了，去看看。”一丝犹豫都没有，迪兰加几乎是用跑的向那家店冲了过去。
　　――果然……
　　纱琳无奈。
　　――无论什么时候都是以希尔耶令教授为最优先啊。
　　“气场很灰暗呢。”捧起水晶球，纱琳不无忧虑的祈祷，“希望你能平安无事，迪兰加。”
　　或者至少……留下半条命。
　　×××
　　死灵地一如既往的的阴森，众人来到那里时，引魂人已经在陵园外等着了。劳瑞恩并不在迎接他们的引魂人里，这倒也附和他的性格――他一向是能懒则懒。
　　“请坐吧。”
　　引魂人将几人领回了他们的城堡。客厅的桌子上摆放着白色的蜡烛，除此之外就没有别的照明物了。窗户是关着的，明明还是白天，屋里却暗的如同夜晚一般。不知是不是错觉，这里的气氛似乎真的阴森的夹杂着鬼气，让人毛骨悚然。
　　“具体情况让劳瑞恩跟你们说吧，他是第一发现人。”引魂人说完就退出了房间。大概是因为屋里的气氛太过渗人，从几位引魂人离开到劳瑞恩进来之间的这二十分钟里，竟然没有一个人说话。每个人的表情都凝固在了脸上，看起来就像是没有生机的人偶。
　　“久等了。”劳瑞恩仍是一副懒洋洋的样子，这阴森的气氛似乎完全没有对他产生影响。在伊路对面坐下，他拿出一张地图铺在了桌子上。
　　“因为情况特殊，大家忘掉校庆，暂时恢复平时的身份吧。”劳瑞恩说，“自我介绍一下。三年三班劳瑞恩，当然现在是这里的引魂人。接下来要告诉你们的事情都是我亲眼所见。”
　　“三年一班莱夏。”莱夏礼尚往来，“你说的事情跟家魔有关？”
　　“事实上我不敢肯定。”劳瑞恩说，“我自认对家魔还是有些研究的，但是我从没见过那样的……”他苦恼的皱着眉，想要想出一个合适的形容词来，“就好像是……精灵蛙？”
　　“四年一班爱贝卡。”爱贝卡好奇的托着腮，“精灵蛙是什么东西？”
　　“它像精灵一样发着光――你们知道我指的不是异界的那些高等精灵――它手脚摆放的样子，跳跃的姿势都跟青蛙很像。”
　　“三年一班伊路。”同样礼尚往来了一句，伊路问，“你说的‘它’是指什么？”
　　“我不知道，我不知道那到底算不算是家魔。”劳瑞恩伤脑筋的皱着眉头，“我从没见过那么漂亮的家魔，要不是它的身上有尸毒反应……它甚至还穿着衣服呢！”
　　“四年一班托因比。”托因比自报家门，“能不能说的再详细些？”
　　“好。”劳瑞恩把地图翻过去，拿出一只笔画了起来，“它大概有17厘米高，身体比例跟人类差不多。”他画了一个方框给大家看，“大概就是这么大小。”劳瑞恩还是有些绘画天分的，他几笔就把那个东西的样子勾勒了出来。
　　“大概就是这样。”
　　橄榄形的大眼睛、小脑袋、小嘴巴、没有鼻梁――头部的样子肯定不是人类的。丝质的小衣服，手被长长的袖子盖着，裤子是很夸张的喇叭裤，脚也藏在宽大的裤腿里面――虽然小了很多，而且它趴坐的姿势怎么看怎么像某种两栖动物，不过这个形体比例的确是人类的。不难想象，要是让它以正常人的样子站起来，手脚跟身体的比例肯定完美的惊人。
　　“我见到它的时候，它的整个身体都在发光。”劳瑞恩说，“真的好像是什么物品里滋生出来的小妖精一样。”

第一百六十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：OK！发完这章~~去写下午要发的那章去~~(-ω-)　　找到了！找到了！找到了！
　　橄榄形的大眼睛闪着异样的光芒，家魔“类蛙”仰着小小的脑袋，视线穿透坚实的地面，直达那阴森诡异的客厅。
　　“我找到了呦～提笛大人！”
　　发着光的身子兴奋的做了个后空翻，类蛙开心的叫着，跳回了黑暗中……
　　
　　毁掉你们！毁掉你们！
　　莱夏・缪拉，伊路・奥斯安。
　　趁你们羽翼未丰！
　　×××
　　“我没见过像小妖精的家魔。”伊路沉吟，“我对付过的家魔中等级最高的也只有八阶，你说的那种是不是最高阶的？”
　　“我不知道。”劳瑞恩摇头，“我知道的家魔只限于那些常见的。”
　　“你是在哪里见到那只‘小妖精’的？”爱贝卡问。
　　“地下，通往降灵密室的甬道里。”
　　降灵密室……
　　几人默然。
　　“你们居然还做了那种东西。”托因比忍不住打了个寒战，“总之我们去看看吧。”他说着就要起身。
　　“等等。”莱夏按住了他的肩膀，“我去就行了，你们在这里等着。”
　　“你们现在谁都别动。”劳瑞恩把桌上的地图翻到正面，用笔点着示意在场的几人观看，“先把地下的路线记清楚了再说，另外……”
　　……　……
　　“好了，现在可以告诉我有什么事了吧。”
　　神神秘秘的被劳瑞恩带到另一个房间，伊路很是不解。房间很空旷（里面根本空无一物），虽然空气中有股难闻的霉味不过难得的光线充足。在阴森的守墓城堡中居然还有这样的房间，伊路有些意外。
　　劳瑞恩用魔法锁上了门，随后招出风净化了空气，最后锁上了窗户。屋里的光线一下子暗了下去，伊路无奈的启动了夜视能力――
　　“到底怎么了？”
　　“队长，我上次给你的湿鬼□你还留着吗？”招出桌椅坐下，劳瑞恩问。
　　“留着呢。”在劳瑞恩对面坐下，伊路从储物镯里拿出了那个6厘米高的小采集瓶，“我还没来得及化验成分，这个东西怎么了吗？”
　　“我去资料室找来了湿鬼尸毒的资料，看来前辈们曾经跟它打过交道。”拿出一个牛皮纸袋打开，劳瑞恩取出里面的资料递给伊路，“你看一下。”
　　见一向懒惰的劳瑞恩这么郑重其事的样子，伊路知道事有蹊跷。不放心的在那个小瓶子上加了几重封印，伊路拿出资料读了起来……
　　×××
　　虽然觉得女孩子去这种地方不太好，纱琳还是走进了那家牛郎店。跟店员说明了自己跟迪兰加的关系后，侍应把她带到了迪兰加身边。
　　“纱琳，你怎么来了？”
　　“至少现在我还是你的老婆。”收起水晶球，纱琳拿出几个盒子摆到了桌子上。
　　“在这个盒子里放一样你身上的东西。”把那一组盒子推到迪兰加面前，纱琳又拿出一个空盒子递了过去。
　　“我的东西？”接过盒子，迪兰加伸手往头上摸，“头发之类的吗？”
　　“只要是你自己的东西就行了。”纱琳连忙制止，“用不着头发、指甲的，首饰就行了。”
　　“哦。”迪兰加摘下无指手套放了进去，“你要做什么，占卜吗？”
　　“嗯。”将放了手套的盒子加入到自己面前的那组盒子里，纱琳歪头瞅着迪兰加，“你不找希尔耶令教授来陪坐吗？这里是牛郎店吧。”
　　“……”
　　“哎呀？你是在在意我吗？”
　　“不是。”郁闷的把脸埋到手里，迪兰加闷闷的说，“叫他来的话，会被揍的吧！”
　　“不是一向如此吗？”纱琳奇怪的看着他，“我以为你已经被揍习惯了。”
　　“……我又不是受虐狂。”
　　“我知道你不是，不过你也只能死缠烂打不是吗？要不然希尔耶令教授根本不理你。”
　　“……”
　　“好啦快点儿叫啦～他不来我没法占卜哦。”
　　“这可是你让我叫的。”迪兰加似乎很不情愿，磨磨蹭蹭的找侍应生点了名。
　　――希望不要揍我的脸。
　　迪兰加祈祷。
　　如果报纸上出现“血族王子跟新婚妻子去牛郎店被揍！”这样的大标题，那也太逊了！
　　×××
　　学名：湿鬼
　　种族：家魔
　　等级：五阶
　　外貌：似人，有一对昆虫般的复眼，身体由一种水蓝色的液体构成（尸毒便藏匿其中）。
　　能力：无领域能力，但可通过□进行空间跳跃。
　　尸毒类型：标记型。
　　下面是一些详细的说明。
　　“这份资料怎么了吗？”伊路不解。看起来很正常啊。
　　“最近不是出现了好多家魔吗？”劳瑞恩说，“一开始我没在意，不过后来……你知道总是有人好奇跑来死灵地探险，他们中有些跟家魔遭遇过，所以我知道一点儿情报。除了湿鬼外，我所知道的上岛的家魔有：火蛇、弃鸟、异乌还有兔耳腐影。这些家魔的尸毒类型……”
　　“全部都是标记型。”伊路补上了他未完的话。
　　标记型尸毒：非攻击性尸毒，沾染上这种尸毒的人并不会出现中毒的症状，但他们从此就被打上了烙印。无论他们在哪里，只要打烙印的家魔还存活，就能通过尸毒标记找到他。也就是说，被打上烙印的人从此以后就成为了家魔的储备粮。
　　“全都是标记型……这样不是太奇怪了吗？”劳瑞恩神色凝重的看着那个装满水蓝色液体的小瓶，“标记型家魔虽不算稀少，但也不常见啊。”
　　“它们……”拿起采集瓶，伊路打开异空间入口把它丢了进去，“它们……在找什么？”
　　×××
　　“什么事？”被人指名已经很不爽了，看到指名的居然是迪兰加后欧维就更不爽了。他只是来帮忙的而已，为什么偏偏要遇到这家伙啊？最受不了的是――这家伙还带着老婆（虽然只是校庆期间的）一起来！他没大脑的吗？
　　（PS：欧维是迪兰加班上的导师，所以知道他们演的剧目是什么。）
　　“是我让他找教授过来的啦～”纱琳好心替迪兰加解围，“可不可以请教授坐下，协助我做个实验呢？”
　　“速战速决。”依言坐下，欧维没好气的瞄了迪兰加一眼――
　　“你不去对付家魔跑这儿来干什么？”
　　“是来对付家魔的啊，因为看到欧维教授在这里所以就过来坐坐了。”迪兰加实话实说。
　　“其实是我看到的。”纱琳更正，“希尔耶令教授，请给我一样你的随身物品。”
　　（“又是家魔吗？”“别乱动，它们不伤普通人的。”“快去找人帮忙。”）
　　“我出去看看。”随手摘下腕圈撂下，欧维起身就要出门。
　　“我也去！”迪兰加跟着站了起来。
　　“不是什么厉害的东西啦，用不着你们。”纱琳拽住了他们，“过来选盒子吧，外面的法师解决它们已经绰绰有余了。”
　　“没问题吗？”知道纱琳的能力，迪兰加放心的停下了脚步。
　　“没问题，气很弱。”往街道的方向望了望，纱琳疑惑的沉默了下来。
　　――气很弱……但是……好强的目的性！
　　×××
　　――三城边境塔――
　　“还没查明那些东西的目的吗？”彻斯拉弗莫焦急的围着会议桌走来走去，“医疗部怎么说？”
　　“没有头绪，只知道它们是在找什么东西。”拉斯隆德比他镇定的多，“比起它们的目的，还有一件事我一直得不出答案。”
　　“它们的上岛方式对吧！”彻斯拉弗莫拿起桌上的黑皮书，朝拉斯隆德丢了过去，“看看这个吧，看最高阶的那一卷，那种叫做空迟的家魔。”
　　……　……
　　“时空穿梭？”拉斯隆德疑惑的合上了“暗之谜之册”（类似于家魔大百科全书的存在），“你想说他们是穿梭时空来的吗？”
　　“只是有这个可能而已。”彻斯拉弗莫耸肩，“只是一种想法。”
　　“伊莱拉觉得呢？”拉斯隆德问自己昔日的搭档，现在的长老同行。
　　“如果它们是穿梭时空而来的话，情况就只有两种。”伊莱拉说，“它们要找的物品肯定是我们现在有的它们那时没有的，它们要找的人――我想目的八成是除掉吧，也就是说，我们这里的某个或某些人在未来对它们产生了威胁。”
　　“我觉得他们在找的是人。”拉斯隆德说，“它们的尸毒对物品可不管用。”
　　“总之通知下去。让大家小心，绝对不准单独行动。”
　　×××
　　“请挑选想要的盒子吧。”纱琳把组好的盒组推到欧维面前，“数量不限，随便选就好了。”
　　“你看出什么了，纱琳？”欧维没有动那些盒子，他看出学生的面色有些不对，“那些家魔怎么了？”
　　“他们在找某样东西。”两手交叠放在膝盖上，纱琳正色说，“那样东西似乎跟您有关，希尔耶令教授。”
　　×××
　　“果然是在找东西吗？”劳瑞恩交握着双手，面色凝重，“它们从来不主动攻击非魔法师人士……这么说，果然是……”
　　“都找来斯科拉空岛了，目的当然是魔法师。”伊路说，“只是不知道它们想找的是‘谁’还是‘谁们’。”
　　“……”
　　“说起来，劳瑞恩你干嘛把我单独叫出来？”伊路奇怪的问，“因为这个里医疗部的资料吗？”
　　“不，不完全是这个原因。”劳瑞恩摇头，“还有其他的。其实我应该把莱夏一起叫出来的，不过一次带走两人有点儿……”带走伊路一个还好，要是连莱夏也带走了的话，难免会让被留下的人产生被排斥的感觉。
　　“到底怎么了？”
　　“那个东西……好像会说话……”劳瑞恩吞吞吐吐的说，“我听到了，不过我没跟别人说。”
　　“它说什么了？”伊路好奇。会说话的家魔，这个可罕见。
　　“是……”犹豫了一下，劳瑞恩下定决心说了出来，“是两个人名。”
　　
　　……　……
　　
　　“毁了过去就没有未来。干掉你们，趁你们羽翼未丰～”
　　发着光的身体在甬道里到处跳着，类蛙张着小嘴，用尖细的嗓音一遍一遍的喊着。
　　“毁了你，莱夏・缪拉！毁了你，伊路・奥斯安！”
第一百六十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说明天是禁毒日呢！阿弥陀佛~让毒品都去祸害外国去吧~~（裹头巾溜~）　　“跟我有关系？”欧维疑惑的重复，“斯科拉空岛上跟我有关系的人多了，纱琳你指的是什么？”
　　“我只是把自己的感觉说出来，并不知道具体的指向。”纱琳说，“不过可以肯定的是，绝对不是‘认得’那么泛泛，要更近一些，是更亲近的关系。”
　　――更亲近的关系？
　　欧维陷入了沉思。
　　他知道那些家魔是来找某样东西的（老师总是比学生知道的多点儿），不过那样东西居然跟自己有关，这可出乎他的预料了。能跟他扯得上关系的人中最近的就是梨嫣了，因为梨嫣跟他同父同母，他们有血缘……
　　――血缘？
　　欧维顿悟。
　　――对了，还有一个！
　　能解尸毒的治疗师，比起姐姐来他的确更能跟家魔扯上关系。要真的是他……
　　（“纱琳，这些家魔找的是一个人还是一些人？”迪兰加问。
　　“我觉得是一些人。”纱琳说，“我感觉是这样。”
　　“你的感觉总是对的。”）
　　――总之先把这件事情告诉修若吧。
　　欧维站起了身。
　　“我走了，你们慢……”瞄了眼迪兰加，欧维突然恶狠狠的揪住他的衣领把他拽到了身前，“你小子最好马上离开这里，以为成年了就可以做这些有伤风化的事情了吗？”
　　“我可以认为你在吃醋吗，欧维教授？”迪兰加笑的很欠扁，“放心，我是绝对不会碰教授以外的其他人的。”
　　……　……
　　“你还真是不长记性。”瞄了一眼“猪头”迪兰加，纱琳叹息，“亏我还以为你今天不会被揍了。”
　　“少嗦！”迪兰加呲牙咧嘴的捧着脸治伤，“占卜结果怎么样？”
　　（欧维暴揍完迪兰加之后，纱琳叫住他选了占卜盒子。）
　　“居然敢叫住正在气头上的欧维教授，你也真敢。”迪兰加佩服。
　　“比起明知道会被揍还凑过去惹的你，我还差得远。”纱琳说着打开了盒子，“哎呀～前途多难啊，迪兰加。”
　　“果然吗……”
　　“不过，倒也不是完全没有希望。”
　　鲜花、毒药、丝线、钥匙。
　　鲜花与毒药并存，到底是喜欢还是讨厌呢？丝线代表羁绊，嗯……不停的揍与被揍也是一种羁绊吗？钥匙……
　　“欧维教授，居然对你有信任的感觉呢。”纱琳眨巴着大眼睛盯着迪兰加，“真是不可思议，是你太强势了的缘故吗？”
　　……　……
　　×××
　　“那么就由我和雷沃下去探查吧。”
　　跟劳瑞恩回到客厅（伊路特意用时空门把他们的离开时间缩短了点儿），伊路把他跟劳瑞恩讨论的事复述给了大家，标记型尸毒代表着它们在找某个或某些人，这大家都没意见。现在问题就是……它们究竟在找谁？
　　“如果知道它们的目标，我们就可以找到那个人保护起来。”托因比说，“这样至少可以保证它们的计划不会实现。”
　　伊路没有说话。劳瑞恩说他听到那只奇怪的家魔在叫他跟莱夏的名字，也就是说他们是目标的可能性非常大。但他可不想被保护起来，莱夏恐怕也一样吧。
　　――我跟你一起下去探查。
　　伊路用思维共享跟莱夏说。
　　――你别反驳我，到了下面，我有话跟你说。
　　既然他这么说，在伊路跟大家这么提议的时候，莱夏就没有反对。
　　“其他人的安全就拜托你们了。”他叮嘱留下的三人。在边境塔下提出一起去死灵地时虽然是比诺维亚先出现然后托因比和爱贝卡才跟过来，不过这三人其实是一组的。爱贝卡是治疗师，还有毒医师劳瑞恩在场，就算有谁不幸中了尸毒也不用担心了。战斗方面有魔导师的托因比和比诺维亚，安全方面也有万全的保证。
　　“引魂人们还是聚集起来比较好。”爱贝卡提议，“这样我们保护起来也方便些。”
　　“放心，他们现在都在幽灵堆里扎着呢。”劳瑞恩说，“家魔对纯正的幽灵很忌惮，不敢去碰他们的。”
　　既然“后事”已经处理完毕，劳瑞恩领着伊路和莱夏来到了密室入口。那是一幅很漂亮的天使图，只要用手指描绘三遍最上方飞舞的第三个小天使的翅膀上的纹理，画就会像墙砖一般分成很多小格。那些小格从中间开始不断的往两边吞食扩大，直到露出整个洞口。
　　“你们出来时，戳戳里面独眼巨人画像的眼睛就行了。”劳瑞恩说，“千万记得只戳一遍。”他说完就闭合了通道，把伊路和莱夏关在了里面。
　　通道外面仅有几只蜡烛发着微弱的光，所以虽然一下子坠入了绝对的黑暗，两人也没觉得怎么不习惯。启动了夜视能力，画像后的世界展现在了他们面前。
　　地狱！这是真正的地狱！偌大的铜鼎里燃烧着红色的业火，火苗漫过鼎口横竖不均的锁链，烘烤着两人的脚。伊路几乎能感觉到那股灼人的热度。
　　“好厉害，这是画吧。”看到脚下这幅画的瞬间，伊路差点儿把翅膀张了开来――还以为那场景是真的呢。
　　“这才叫一流的画师。”莱夏赞叹，“简直以假乱真了。”
　　不止脚下的平台，通往下方的阶梯上也画满了各种各样面目狰狞的鬼，它们吐着舌头拿着刑具，从洞窟和裂缝（都是画在石阶上的）中探出头，就连它们嘴里流出的唾液都像是真的似的。踏上鬼怪满地的阶梯，两人一边欣赏画作一边向下走去。
　　……　……
　　“来了。”收敛了身上的光芒，类蛙躲在降灵密室里向上看着，“那两个人来了。”
　　“你确定是他们吗？”一条小蛇衔着一颗淡红色的珠子游了过来，“不会认错了吧？”
　　“绝对不会。”类蛙很自信，“他们两个的味道我记得很清楚，是莱夏・缪拉和伊路・奥斯安。”
　　“我们要怎么做？”小蛇问。它的身体跟那颗珠子一样明晃晃的，但是颜色苍白。
　　“把你身上的光熄掉，忆珠。”类蛙提醒，“你会被那两个人发现的。”
　　“有透视能力的小猫女不在，他们发现不了。”虽然这么说，小蛇忆珠还是熄掉了身上的光芒。
　　“珠子也吞下去。”类蛙说。那颗红灿灿的珠子把整个屋子都照亮了。
　　忆珠照做了。
　　“我们现在要怎么做？”它又问了一遍。
　　“既然小猫女不在，事情就好办得多。”类蛙说，“我们必须确认他们的实力，我们得知道他们‘现在’的能力到达了何种地步。”
　　……　……
　　“这么说那只会发光的家魔喊了我们两个的名字？”莱夏凝眉沉思，“也就是说我们就是它们的目标对吧。”
　　“恐怕是这样。”伊路点头，“但是它们找我们干什么呢？”
　　“这还用说吗？肯定是未来的我们对它们产生了威胁，它们来灭口了。”莱夏说，“干掉现在的我们，未来的我们也就不存在了不是吗？”
　　“你的意思是说它们穿梭了时空？”伊路很惊讶，“有这种家魔吗？”
　　“有啊，暗之谜之册上有记载。我记得名字叫做空迟。”血灵事件后莱夏看过那本暗之谜之册，上面的内容他都记下来了。
　　“第十三阶的家魔？”
　　“嗯，最高阶。”
　　“你我在未来到底惹了什么麻烦？”
　　“现在的我怎么知道！到未来问你自己去。”
　　两人边走边说，完全没注意到从地下投来的探寻的目光。
　　……　……
　　“怎么样？”忆珠问。
　　“没见到夜魄。”类蛙说。眼睛里的光黯淡了下来，它低下头活动酸痛的脖子。“监视这工作真不是鬼做的！”抬起手压住脖子转动自己的头，它忿忿的抱怨，“小猫女能360度全方位透视，不用担心脖子疼，比我方便多了。”
　　“夜魄不在？”没有理会同伴的诉苦，忆珠只关心这个问题，“他应该跟在莱夏・缪拉身边才对啊。”
　　“也许是恢复原形待在储物物品里吧。”类蛙还在活动脖子，“毕竟一直用脚走路也挺累不是。”
　　“你以为人家跟你一样懒啊！”忆珠不屑，“夜魄这个时侯是不是还没醒过来？还有，你有没有看到……”
　　“嗒尔休利德？”类蛙接话，“没有没有！没见到那只白白的东西，你放心吧。”
　　“要是它在就麻烦了。”忆珠很是担忧，“行啦，他们现在的实力到底如何？我能开始行动了么？”
　　“等一等，我再看看。”大眼睛重又亮了起来，类蛙仰起酸痛的脖子望着天花板，“我不敢确定，等着，我去试它们一试。”
　　×××
　　“只要解决了那只家魔，我们的危机就解除了吧。”伊路扭头看着莱夏，“然后伪斯科拉空岛就能恢复正常，剧目也能正常演出了。”
　　“现在这个样子我也有办法演。”莱夏说，“现在情况特殊，到了上面你可别忘了演戏的事。”
　　“这个不用你提醒。演戏我比你经验丰富多了。”
　　
　　＜莱夏・缪拉～＞
　　
　　黑暗的甬道里突然传来一个尖细的声音，两人停下了脚步。
　　“是那个东西吧。”伊路小声说，“在叫你呢。”
　　“嘘！别说话。”
　　
　　＜莱夏・缪拉呦～暗夜的住民。你的翅膀在哪里？＞
　　
　　――这个声音不是人类的，果然是那个东西吗？
　　右挪一步护住伊路，莱夏侧耳倾听，想要找出声音的来源。
　　
　　＜为何藏起翅膀？＞
　　
　　那个声音又响起来了。
　　
　　＜黑色的蝠翼，吸血的尖牙，藏起这些是为何呢？＞
　　
　　蝠翼？尖牙？这倒是附和他现在扮演的角色。
　　莱夏一头雾水。
　　它说这个干什么？
　　
　　＜嘿嘿～嘿嘿嘿～＞
　　
　　那个尖细的声音突然笑了起来。
　　
　　＜你果然，莱夏・缪拉，现在你果然……＞
　　
　　声音又大笑了一阵，然后隐去了。
　　
　　……　……
　　
　　×××
　　“动手！忆珠，动手！”类蛙咯咯的笑着，蹦回了降灵密室，“他现在连那个程度都没做到呢。不足为惧，动手！”


第一百六十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　小蛇眨巴着小眼睛，没有动弹。
　　“你肯定另一个也是这种状态吗？”忆珠问，“万一伊路・奥斯安……”
　　“那不可能。”类蛙打断了它的话，“我说那些话的时候两人的表情都很迷茫。如果他已经……就应该明白我的意思，两人都应该明白我的意思才对。”
　　“说的对。”忆珠赞同，“那么开始吧。你引开莱夏・缪拉的注意力，我来对付伊路・奥斯安。”
　　×××
　　“没有声音了。”伊路奇怪的看着莱夏，“雷沃，它刚刚说的是什么意思？”
　　“不知道。”莱夏皱眉，“完全搞不明白。可以肯定的只有一点――现在的我比未来的我差很多。”
　　“那个不是当然的嘛。”因为一直在进步啊。
　　“总之赶快找到那个小东西解决掉，免得它再找我们麻烦。”莱夏打了个响指，阴暗的甬道立刻亮的如同白昼一般。“既然那个东西会发光，应该不会躲避这里的光亮。”
　　“那可未必。”伊路不置可否，“这里这么亮，我们可看不清它身上发出的光了。”
　　“它要是不想让我们发现，尽可以隐去身上的光，这里是暗是明无所谓的。”莱夏说，“小心点儿，那东西说不定并不只有一只。”
　　“雷沃不知道那个东西的名称吗？”伊路奇怪，“暗之谜之册上没有？”
　　“……有。”
　　“你没记下来？”
　　“那一页只有图片，其他地方都是空白。”莱夏说，“就连名字、等级这些最基本的东西也没标注。”
　　
　　“我属类蛙族，现在的莱夏・缪拉竟然不认得我吗？”
　　
　　尖细的声音从地上传来，两人一惊，连忙往声源处望去。一只跟劳瑞恩画出的作品很像的小东西正起劲的用袖子抽打着地面。
　　――尸毒反应很弱？
　　伊路看看它，又看看手里的尸毒感应仪，很是纳闷。
　　――这东西到底是几阶的？低阶的应该不会说话，可是高阶的……家魔的主要武器就是尸毒啊。
　　“除了我们外，你们还有其他的铲除对象吗？”莱夏问。
　　“你以为我会告诉你吗？”类蛙不屑的蹦Q了一下，“现在的莱夏・缪拉一点儿也不可怕！”
　　“是吗？”石柱一根根的从石板里钻了出来，把小家魔围了个严严实实，“不说也可以，自杀还是他杀，你二选一吧。”
　　
　　就在莱夏与类蛙对峙的同时，忆珠衔着那颗淡红色的珠子来到了伊路身后。
　　――已经离的这么近了还没发现我，现在的他们可真是弱啊。
　　感慨了一下，忆珠大着胆子游上了伊路的腿。
　　
　　――这回的校庆演“王子逗恶龙”好了。
　　――在玩家面前千万不要忘了自己的身份，一直到校庆结束我们都要维持这个样子。
　　――伊路记住，你一开始是很讨厌莱夏的，讨厌他到见到他的脸就会怒火中烧的地步。
　　
　　支离破碎的记忆涌入了忆珠的脑海。
　　――原来如此，演戏吗？
　　吞下读取记忆的珠子，忆珠张开嘴，尖牙上慢慢的渗出了某种透明的液体――那不是尸毒。
　　――这个记忆……可以利用！
　　×××
　　为了能及时的解决岛上发生的各种突发状况，加斯克鲁伊的教授们大多没有固定职业，这就让他们获得了比一般角色多得多的自由，行踪也因此更加诡秘起来。不过要找到他们其实并不难，被纱琳的十有八九会成真的“感觉”惊到的欧维就用了那个最简单的找人方式――信石。
　　“怎么了？”用空间门将焦急万分的欧维接到自己身边，修若奇怪的问，“出什么事了吗？”
　　“我也不知道出了什么事，修若你去未来看看出了什么事吧。”虽然很有玩笑调侃的嫌疑，说这话时，欧维却是一脸认真。
　　“家魔的事吧。”修若了然，“彻斯跟我说了，这些家魔大概是其他时空的产物，是来除掉羽翼未丰的对他们有威胁的人的。”
　　“我要说的就是这个。那个人可能是伊路，至少伊路应该是其中之一。”欧维把纱琳的感觉告诉了修若，“那孩子的直觉一向很准，这个结果应该不会错的。”
　　“……除了那些家魔外，岛上还有其他的未来人么？”修若问。
　　“应该没有。怎么了？”
　　“没有的话就不用担心了。如果我们自己无法解决这场家魔浩劫的话，未来肯定会有人穿越过来帮忙的。”虽然这么说，修若还是打开了时空门，“我去时空管理局查些资料，别过分担心了，没事的。”
　　×××
　　“雷沃，抓它回去慢慢逼问好……唔……”
　　漂亮可爱的小家魔被可怜巴巴的关在石笼里，伊路有些心软。反正毒性也不足，带着它应该不会有什么事。这么想着的伊路想要为它求求情，但话还没有全出口，小腿处突然传来针刺般的疼痛。
　　――该死！是蛇！
　　目光敏锐的捕捉到忆珠游走的情景，伊路眼前一黑……
　　“伊路？”莱夏的反应很快，一听到伊路的闷哼，他就回身扶住了他，“怎么了？”
　　小声把情况告诉莱夏，伊路无力的伏在他的肩上，艰难的喘着气。
　　――头好痛！
　　剧烈的疼痛隔绝了伊路对外界的感知。他只是模模糊糊的知道自己还在站着，至于自己怎么站着，为什么站着，他却是完全不知晓了。无数的画面在伊路的脑海里打着旋，将本就很混乱的思维搅得更加混乱。伊路隐隐觉得，那些画面似乎是他的记忆，但是……为什么他的记忆会在这种情况下以这种形态出现呢？这些应该埋藏在脑海深处的东西……
　　
　　“伊路！伊路！”莱夏担心的呼唤着，连那只逃掉的类蛙也顾不得了，“怎么了？哪里不舒服？”将怀里的人横抱起来，莱夏小心翼翼的让伊路靠坐到墙边。摆正他的身子，莱夏撩起伊路的裤腿仔细查看――
　　什么也没有，蛇咬的痕迹早就愈合了，腿也没有什么病变的反应。
　　――这家伙是抗毒体质，应该不会中毒才对。到底怎么回事？
　　莱夏不懂治疗术，即使懂这种情况恐怕也帮不上什么忙。把伊路搂到怀里，莱夏拿出信石，想要联络在地面上留守的治疗师。
　　
　　“这不是病，也不是毒。你找他们也没用的。”
　　
　　一个娇软的声音从空中传来。
　　将伊路抱紧，莱夏戒备的张开了结界――
　　“又一只吗？”
　　这个声音跟刚才的那只不一样。果然还有其他的家魔吗？
　　“雷沃大人不用这么戒备。”仍是那娇软不似人的声音，听起来倒是没什么恶意，“虽然很麻烦，不过我是来提醒你有个心理准备的。”白光一闪，那个小小的东西落到了地面上。
　　手掌大小的白色身体，尖尖的耳朵，毛绒绒的尾巴，还有四只小小的金色脚爪。那亮晶晶的小眼睛也是金色的，跟它同样灿金的耳朵尖尾巴尖相映成趣。莱夏饶有兴味的挑起了眉――
　　“嗒尔休利德？”
　　从空中落下的那只被莱夏误会为家魔的东西的确是嗒尔休利德，而且是会说话的嗒尔休利德。
　　――未来吗？
　　莱夏了然。
　　“现在”的嗒休正在“真”斯科拉空岛上睡觉呢。因为恩斯巴勒校长的停时封印和催眠药剂的缘故，它得一直睡到校庆过后。从空而降的这只显然不可能是正在睡大觉的那一只，它还会说话呢。
　　真不晓得未来究竟发生了什么事，居然把过去弄的这么不得安宁。
　　“放心，时空穿梭的规定我是知道的。”莱夏说，“你是回来干什么的？把你能说的事情说出来吧。”未来的人不能把太过重要的事告诉给过去的人，如果不慎透露了，消除记忆是最轻的处罚。虽然嗒休是魔兽不是人，这个规则它也是要遵守的。
　　“因为有些麻烦，我是过来解说的。”嗒尔休利德眨巴着小眼睛跳到了伊路身上，“现在伊路还在昏迷。等他醒来后……雷沃大人，你得做好心理准备。”
　　“什么意思？”
　　“伊路现在的昏迷是家魔‘忆珠’干的好事。”嗒休说，“那是种外貌跟蛇很像的高等家魔，能力是影响人类的记忆，也就是说……”嗒休停顿了一下，它歪着小脑袋，似乎在考虑什么说到这里，“我说不清楚。”它抬起前爪挠了挠自己的脸，“具体效果……等伊路醒来你就知道了。”
　　“未来的嗒休，你到底是来干什么的？”莱夏把它拎了起来，“既然知道伊路会受伤，不会早点儿过来帮忙吗？”
　　“‘这个时候’的我并不在这里。”嗒休挣扎抗议道，“到底发生了什么我也不知道。我不知道伊路会被那家伙咬。”它是听未来的伊路说才知道这件事的。
　　“那你到底是想说什么呢？”
　　“一开始就说了――让你对即将发生的事有个心理准备。”嗒尔休利德说，“我不知道忆珠会把伊路的记忆改成什么样子，也不知道伊路接下来会怎样对你。不过无论是怎样的改变，只要让伊路受到足够的刺激就能够恢复了。”
　　“足够的刺激？”
　　“对。”
　　――足够的刺激吗？
　　盯着仍然昏迷不醒的伊路，莱夏思量。
　　按嗒尔休利德的说法，伊路醒来后肯定会发生某些变化，而那个变化必须依靠外来刺激才能解除。
　　――记忆有变化……该不会影响到演戏吧。
　　莱夏很是担心。
　　虽然他不在乎这个，但现在毕竟还是校庆期间，任何一点儿动乱都会让宾客们觉得不安――把事情闹大可不是议厅提出“家魔剿灭计划”的初衷。
　　“雷沃大人，你最好小心些。”跳到莱夏的肩膀上坐下，嗒休提醒，“那些家伙的目的是毁灭你们，忆珠更改的记忆绝对不会对你有利的。”
　　“我知道。”
　　――不利的记忆。说白了无非是……讨厌、憎恶、仇视。最后……自相残杀！
　　但是用这种拐弯抹角的方式就说明它们没有一击必杀的本领吧。
　　太天真了。会让你们得逞吗？

第一百六十五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“不把他们聚集起来真的没问题吗？”在地面留守的爱贝卡不无担忧的问。她现在站在死灵地的陵墓群中，远远的看守着与幽灵为伍的众引魂人。
　　“别担心，幽灵是很好的屏障，而且大家都会瞬移，有事的话逃掉就好了。”托因比说，“上岛的家魔貌似没有特别强的，应该不难对付才对。”
　　比起那些东西，更麻烦的应该是屋里的那两个家伙……
　　
　　比诺维亚总算知道什么叫做自作孽不可活了。一个根本不会成真的威胁害劳瑞恩藏了九年的真实容貌曝光，当时他就觉得不太妙了。记仇也好、生气也罢，见面不给好脸色看也是正常的。但是……现在这种情况……叫做无视吧！
　　说话不回应，叫他也不理，现在的劳瑞恩完全把他当透明人。
　　“上次那件事是我的错，我道歉。”比诺维亚无奈的走到劳瑞恩身边，伸手抽走了他正在看的地图，“你好歹理我一下行不？”
　　“我是地球居民，听不懂外来户的语言。”劳瑞恩干脆的放弃地图，起身离开了房间。
　　让他原谅他？别开玩笑了，门都没有！容貌曝光给他带来了多少麻烦，这家伙根本不知道吧！没有给他下毒已经是仁至义尽了。理他？做梦！
　　――真不想跟他待在同一个屋里。赶快回来吧，队长！
　　×××
　　黑暗。深不可测的黑暗。支离破碎的画面在脑海中漂浮着，就像海面上的肥皂泡――随水而动，随风而逝，那原本属于自己的思想，早已破碎的无影无踪。没有光，没有暗，没有生命，这里有的只是记忆――那些让曾经成为曾经的神秘的载体。它跨越时间，超越空间，让昔日的幼齿累为经验，让已逝的事物得到永生。断为寸碎的记忆长廊，当你重新黏合成形，是否还会是原来的样子？缺失的、恢复的、多余的，不该埋藏的被埋藏，不该主导的开始主导，当所有的一切都化为混乱，所构成的……那还是你吗？
　　“嗒休，伊路什么时候会醒？”现在是2月，天本就冷，地下就更为阴森了。虽然水火双系的伊路寒暑不侵，这样的天气对身体也是不利的，更何况他还是在大脑几乎完全休眠的昏迷中。莱夏从储物镯里拿出斗篷裹住伊路，然后把他紧紧的搂到了怀里。那冰冷的身体这才有了些许温度。
　　“我也不知道。”嗒尔休利德跳到伊路的膝盖上卧下，偏着脑袋打量着自己“过去”的朋友，“我也只是从你们那里知道了一点儿情况，具体的我不清楚。”
　　“……你到底是回来干什么的？”莱夏瞄它，“就为了告诉我一会儿不要惊慌失措？”
　　“我还告诉了你忆珠的能力呢。”嗒尔休利德不服气的说，“还有那只类蛙，那也是很高等的家魔，对低等级的家魔有控制权。”
　　“这么说岛上的家魔都是被那只类蛙控制的了。”莱夏了然，“那只小东西果然是头儿，可惜刚才被它逃掉了。”
　　“你们刚刚遭遇了么？”嗒尔休利德问。
　　“嗯。你不知道？”
　　“我才刚到而已。我来的时候伊路已经昏迷了。”嗒尔休利德说，“过去的事我知道的并不多，所以问我之后会发生什么事没用哦。顺便一提，你就算抓住了那只类蛙也没用的。那东西是二级的不死身。刀砍火烧切片油炸……无论你怎么做它都死不了。”
　　“二级应该不是最高吧。”莱夏把嗒休拎了起来，“杀死它的方法是什么？”
　　“那个是我的工作。”嗒尔休利德说，“忆珠也是二级不死身，能对付它的只有我和绿叶子的。”
　　“绿叶子的？”
　　“对了，现在的你还没见过它。”嗒休抬爪去够莱夏拎着它的手，“以后你就知道了，反正是同伴就对了。”
　　
　　――好吵……
　　身上很温暖，但是……头好痛。
　　――胸口好闷啊……好难受。
　　支离破碎的记忆逐渐黏合起来了，黑暗渐渐散去，伊路挣扎着苏醒了过来。即使闭着眼睛也能感觉到外面的光线，身上似乎被什么东西束缚着，暖洋洋的，让人懒懒的不想动。枕头很舒服，但是感觉……
　　不太对劲。这种姿势，他到底是睡在哪里？
　　猛然睁开眼，光线刺入眼睛的同时头部一阵剧痛，还未晃过神的伊路不禁呻吟出声。
　　“伊路？”听到声响，莱夏松开嗒休向怀里望去。伊路捂着脑袋，没睡醒似的迷茫中夹杂着一丝痛苦的表情。
　　总算醒过来了。莱夏松了口气。但转念一想，他又担心起来。
　　――不晓得记忆被改成什么样子了，不会一见到我就大打出手吧！
　　低头看看嗒尔休利德，它正伸着爪子扒拉裹在伊路身上的斗篷，那样子简直像只灵智未开的家猫。
　　
　　头痛并未维持多久，伊路很快摆脱痛苦，真正醒了过来。首先映入眼帘的是一片扎眼的红，那偏暗的红色让他想起了凝固了的血。
　　血？
　　尘封的记忆一下子打开了，各种乱七八糟的画面在脑海中匆匆闪过……
　　
　　“伊路？”莱夏担心的唤他。这家伙怎么一直看着他发呆？忆珠到底把他的记忆改成什么样了？
　　
　　往昔的记忆（伪）涌上脑海，紫眸瞬间冻结，胳膊从斗篷中挣出，伊路不悦的将抱着自己的人推了开来。
　　“你能解释一下现在这种状况是怎么回事吗，血族的莱夏殿下？”伊路冷冷的问。
　　龙族的家人、姑姑的恋情他都记得，他也记得身边这个人是血族的三王子，记得三城边境塔下的报名和组队，记得他们跟未来城的外星归球移民和科技城的飞摩托少年少女一起同行来到死灵地，但是然后呢？然后发生了什么？
　　“伊路？”
　　血族的莱夏殿下。这种称呼，难道说……
　　“伊路，你现在记得什么？”
　　“谁准你那么叫我？”伊路不高兴的蹙起眉，眼神里是不加掩饰的憎恶，“除了来这儿之后的事，我什么都记得。”
　　“什么都记得？”
　　“有什么问题吗？”
　　“……你记得自己是……你记得我是谁吗？”
　　“莱夏殿下年纪轻轻就痴呆啦？”伊路讽刺道，“连自己的身份也不记得了？
　　――这种眼神……还叫我殿下……果然是……
　　“你还记得我们来这里的目的吗？”莱夏问。
　　如果忆珠更改了记忆，说不定连家魔的事都……
　　“来剿灭家魔啊，这个我记得。”伊路不耐烦的抱起了胳膊，“我只想知道到底发生了什么。刚刚那种状况是怎么回事？”
　　――只是让他把演戏当成现实，连清剿家魔的事都没抹去？
　　莱夏觉得心里发寒。
　　那只类蛙和那条忆珠，难不成根本不在乎同伴的死活？
　　“嗒～”明明是从未来穿越而来却什么都没有做甚至还有伪装成过去的自己的嫌疑的嗒尔休利德撒娇的叫了一身，跳到了伊路怀里。
　　“这是什么？”伊路好奇的抱起嗒休，“好可爱～莱夏殿下你居然养宠物？”
　　他的表情很复杂。他很喜欢这只小小白白的小魔兽，但一想到这是讨厌的血族的人养的……他们不会虐待它吧！
　　“这家伙不是我养的。”莱夏否认。他大致猜得到伊路的心理斗争，如果承认嗒休是他的话，说不定会让伊路对他的印象改观。可是不行――所有人都知道这只魔兽是伊路带回来的，他根本没办法伪装。
　　“它好像很腻你，喜欢的话就带着吧。”有未来来的嗒尔休利德在身边，他也放心些。不过这家伙怎么会把到死灵地之后的事全忘了？
　　
　　＜因为情况特殊，大家忘掉校庆，暂时恢复平时的身份吧。＞
　　
　　――对了，是因为来这里之后的对话脱离了校庆的剧情。
　　莱夏恍然。
　　――既然这段记忆空白没被人为填充上，也就是说那个根本不存在的龙族王子童年回忆也没有吧。
　　并没有加入新的记忆，只是把已有的记忆加以利用。这样的做法的确避免了记忆违和――不了解承术人弄出来的伪造记忆总是会留下破绽。而且因为校庆的规定，所有人都处于角色扮演中，他这个样子也不会引起别人的怀疑。被改造的记忆中最大的破绽就是那些记忆空白，但就算伊路能意识到，也无法靠着自己的力量把失去的记忆找回来。
　　“到底怎么回事？”伊路又问了一遍。这个血族王子盯着他发什么呆？
　　“这里是地下。”莱夏说，“引魂人劳瑞恩说这里有一只很奇怪的小家魔，所以我们下来看，记得吗？”
　　伊路对我的厌恶迟早会转变成杀意，必须在那之前让他恢复。
　　“然后呢？”
　　“你被蛇咬，然后昏过去了。”
　　“我是抗毒体质。”伊路怀疑的说。因为在三城边境塔下报过自己的能力，这些事情他倒还记得。
　　“我知道，但你还是昏过去了……”突然想起了什么，莱夏把后面的话吞了进去。
　　――如果家魔的事情还保留在伊路的记忆里的话……
　　忆珠，你说不定是把自己套进去了。
　　“那条小蛇可能是家魔。”
　　至少要让自己的一咬合法化吧。现在的伊路，可是要剿灭家魔的。
　　“家魔？它在这里咬的我，那它现在应该还在这个地下吧。”伊路甩掉斗篷站了起来。“我去找找看。”
　　“那我也……”
　　“你别跟来！”伊路回身制止，“这是我跟它的事，你在这里等我。”他说完就跑掉了。
　　“嗒～”同样被留下来了的嗒尔休利德走回莱夏身边，伸了个懒腰趴到了地上。
　　“你不跟伊路去吗？”莱夏把它抱了起来，“你不是说杀死它是你的工作？”
　　“它们已经不在这里了嗒～”嗒休找了个舒服的姿势趴到了莱夏怀里，“我感觉不到它们的气息。”
　　“……”
　　未来的嗒尔休利德居然这么厉害吗？莱夏不禁对未来的自己好奇起来，但是他理智的没有问――嗒休不可能告诉他，那是违反时空穿梭规则的。
　　“喂，足够的刺激是指什么？”莱夏问，“伊路有告诉你吗？”
　　“没有。伊路不肯说。”
　　――不肯说吗……这么说，果然是我想象的那样吧。
　　“不过你倒是透露了一点儿。”嗒休说，“说是什么‘双赢’。”
　　“……我知道了。”
　　双赢。既能解除忆珠的法术又能赢得赌约，果然如此！嘿，那样也不错！

第一百六十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“劳瑞恩，你站住。”
　　学生会长就是学生会长，这种不达目的不罢休的毅力真是让人敬佩，不过如果另一方死活不配合，任你毅力太好也没用了。比如现在。
　　一次道歉不成就再来一次，虽然劳瑞恩将自己的态度表现得很明显，比诺维亚还是瞬移到前面挡住了他。
　　“上次是我不对，但你总得给我个悔过的机会吧。”木已成舟，容貌暴露了也不可能再藏回去了，那么就应该放眼往前看。优等生比诺维亚是这么想的，不过当事人可不这么认为。
　　“你有办法让我的生活回复到从前那样吗？”劳瑞恩很是不耐，“你有办法补回我牺牲的休息时间吗？”自从以真面目出现后，下课后前来答话的人多了十倍不止，他宝贵的休息时间啊！
　　狠狠的瞪了比诺维亚一眼，劳瑞恩瞬移离开了。
　　真是烦死了！上次合作的时候明明相处的很好说，真是知人知面不知心！
　　
　　虽然站在城堡外面但一直用“声断叠空”（魔力型魔法，能够听到远处声音的一种法术）注意着两人的托因比默默的收回了法术。
　　“怎么了？”爱贝卡问。
　　“真是悲哀啊，比诺。”托因比惨不忍睹的闭上了眼睛（虽然他没看到，仅是听到了而已），“你那叫做道歉吗？”
　　“……那两人之间怎么了吗？”爱贝卡不解。虽然她也看到了劳瑞恩自曝容貌的那一幕，但是具体发生了什么事她并不知晓。
　　“没事，让他们自己闹去吧。你别管，爱贝卡。”摸摸女孩儿的头，托因比搪塞了过去。
　　“哦。”爱贝卡听话的没有追问。
　　不知不觉间，天已经黑了下来。繁星取代太阳爬上了天空。
　　――总觉得今晚的星空稀疏了好多。
　　爱贝卡想。
　　是因为科技城和未来城灯光太亮的缘故吗？
　　“哥哥，他们两个真的没事吧？”
　　“没事的。”
　　（PS：托因比・布鲁克和爱贝卡・斐列是兄妹关系，哥哥跟父亲姓，妹妹跟母亲姓。）
　　
　　“你要怎样才能原谅我？”比诺维亚穷追不舍。
　　“怎样也不会原谅！”劳瑞恩气急大吼，“别缠着我啦！我还想去睡一觉呢！”
　　“现在这种时候怎么能睡觉啊！你这种懒惰的个性改一改吧！”
　　“我误过事吗？你凭什么管我！”
　　两人怒目相视，战火一触即发。
　　就在这个时候，劳瑞恩的信石不合时宜的响了起来。又瞪了比诺维亚一眼，劳瑞恩回身拿出了信石。
　　＜劳瑞恩吗？＞联络者是莱夏。他的语速很快，似乎是在赶时间的样子。
　　“是我。”劳瑞恩奇怪的看着他，“怎么了，这么焦急。队长呢？”因为比诺维亚知道伊路跟他的身份，劳瑞恩大大方方的用了敬语。（其实过来帮忙的这几人都互相知道身份的。比诺维亚和托因比曾接过保护四班的工作；爱贝卡是里医疗部一班的副队长，又是托因比的妹妹；劳瑞恩和伊路自不用说，虽为表战斗部但是总接里战斗部的任务而且两度造访毒巢的莱夏……斯科拉空岛上没什么人不知道他吧。）
　　＜他现在不在。我有事情要跟你说，劳瑞恩你仔细听着，然后转告给大家。＞
　　“我直接听就可以了吧。”比诺维亚凑了过来。
　　劳瑞恩不情愿的把信石悬在了两人之间。
　　“你说吧，我们听着。”
　　＜伊路现在把演戏当成了现实，与之无关的其他记忆全部都消失了。始作俑者是家魔忆珠。＞
　　莱夏概括的陈述了刚才发生的事。
　　＜现在他不能过度用脑，不然有可能会造成永久性的记忆遗失，也就是说我们要尽量避免让他发现他那些记忆是错的。我们上去后你们务必配合演戏，不要再恢复平时的身份了。＞
　　＜记得千万不要显出认得我的样子哦。＞嗒尔休利德从莱夏肩上冒了出来，＜会被发现破绽的。＞
　　“我知道了，那队长的记忆要怎么才能恢复？”
　　＜你不用担心，那个我有办法。＞莱夏说，＜记得啊，配合演戏。也告诉其他人。＞
　　“我知道了。”
　　＜快点儿，雷沃大人。伊路要回来了。＞嗒休突然喊道。
　　＜抓紧时间告诉其他人。＞莱夏匆匆说完，影像一下子消失了。
　　“我去告诉同伴们（指引魂人），托因比和爱贝卡交给你了。”劳瑞恩收起信石，瞬移离开了。说这句话时，他看都没看比诺维亚。
　　――真是，这家伙！
　　挫败的抓抓头，比诺维亚也瞬移了。
　　……　……
　　――城堡外――
　　“其实根本用不着比诺来告诉了。”托因比悄悄对爱贝卡说，“不过还是听他说一遍吧，可不能让他知道咱们在窃听。”
　　“是你在窃听。”爱贝卡纠正，“看时间啦，你认为他还有时间把整件事复述一遍吗，在伊路和莱夏上来之前。”
　　“这个……就看莱夏的了。”
　　×××
　　将整个密室彻底翻找了一遍，毫无所获的伊路闷闷的走了回来。
　　“怎么样？”莱夏明知故问。
　　“什么也没有，上去吧。”伊路的态度超冷淡。
　　――现在上去的话，劳瑞恩的时间不够。
　　莱夏看了眼嗒休，然后往伊路那边摆了下头。小家伙心领神会的朝伊路扑了过去。
　　“嗒～”
　　“你是来欢迎我的吗？”停下脚步，伊路把嗒休抱到了怀里。
　　“伊路，我觉得我们之间有些误会。”莱夏瞬移到伊路前面，找理由拖延时间。
　　“我没觉得有什么误会啊。”伊路看也不看他。
　　“你的姑姑是因为喜欢我大哥才嫁给他的。”把剧情当做真事一样说，莱夏强压下那种怪异的感觉，努力劝说，“你真的不能理解吗？”
　　“……我会尽量跟你配合的，你尽管放心。”伊路自知理亏，不轻不重的许诺道。在他看来，莱夏大概是担心自己因为私人感情影响小组行动吧。
　　“伊路，你……”
　　“莱夏殿下。”伊路打断了他，“我们并没熟到那个程度吧，可否改一下称呼？”
　　“抱歉，我觉得叫名字有利于联络感情。”莱夏胡扯。
　　“……随你。”
　　――不排斥吗？那就好。
　　莱夏松了口气。看来忆珠并没有强化伊路“厌恶血族”的感觉，那就好办了。
　　――首先要赢得好感。
　　“现在岛上的家魔蛮多的，你小心点儿。昨晚劳瑞恩就碰到了湿鬼。对了，你当时也在场吧。”
　　――是他？
　　伊路意外的回过了头。
　　――昨晚前来帮忙的是这个血族？
　　昨晚那个湿鬼事件是怎么发生的，伊路已经不记得了。好像还有其他人在？莱夏帮了他个大忙……帮了什么？自己当时为什么那么着急呢？
　　努力回想无果，伊路干脆的放弃了。（如果是平时的伊路，一定会追根究底想个明白的。现在由于忆珠的控制，这类记忆他都会自动放过。）
　　“昨晚的事谢谢你了。”伊路冷淡的说。道谢归道谢，他还是很讨厌血族。
　　“你……”用软的根本没用。抓过那个冰蓝色的娃娃按到墙上（嗒休识趣的蹦到了一边），双臂撑在对方身体两侧，围成一个小小的空间禁锢住，莱夏认真的问：“你真的那么讨厌我？”明明是在演戏，莱夏却觉得自己真的紧张起来了。就算是演戏，被说讨厌果然还是……他会说吗？
　　“我不讨厌你。”虽然这么说，伊路的表情还是一样冷漠。没等莱夏悬着的心放下来，伊路接着说：“我讨厌的是整个血族，不单单只是你而已。”
　　――果然……
　　虽然还是讨厌，不过这个结果已经比预想的好太多了。莱夏突然有了演戏的兴致。撑在墙上的手臂滑到伊路的腰上搂住，然后轻轻一带，那个漂亮的小龙族还没反应过来就落入了莱夏的怀中。
　　“能听到你这么回答我已经很满足了。”故意在他耳边叹息，莱夏小心的观察着对方的表情。
　　“你……你做什么啊？”回过神来，伊路连忙挣扎了起来，“我的意思是说‘讨厌’这个感觉不是针对你个人而已，因为你是血族，所以我还是讨厌的啦！”
　　“那么就努力喜欢上我吧。”有意加大搂抱的力度，莱夏呢喃道。这句是剧本里的台词，现在用在这里刚刚好。
　　“别……别胡说！”这句话实在太暧昧，伊路的脸一下子红透了，“放开我啦，不检点的家伙！”
　　――因为报名的时候没说，所以忘了变化术的事么？
　　莱夏了然。
　　幸好如此，要是被他逃掉可就麻烦了。
　　――现在这种情况，让他按剧本那样喜欢上我看来是不可能了。
　　莱夏思量。
　　――喜不喜欢无所谓，至少要扰乱他的心情。绝对不能让他对他产生杀机。
　　“老实说，我不是很理解大哥的心情。”轻易制住伊路的挣扎，莱夏有意用感慨的语气叹道：“血族美女如云，为什么一定要娶一个外族当老婆呢。”
　　“你对姑姑不满吗？”伊路不高兴的问。
　　“不，我很喜欢她。”莱夏否认，“而且现在我了解大哥的想法了。”扳住伊路的头，就像吸血鬼品尝猎物那样――莱夏摘下血冥，在伊路的颈侧舔了一下，“真的是很可爱啊，龙族。很难不喜欢上呢。”
　　“你要吸我的血吗？”伊路一下子僵住了，“我的血不好喝的！”被舔湿的脖颈带走了身体的热量，伊路缩了缩脖子。“我会尽量不讨厌你的，现在放开我！”伊路闭上眼睛掩饰自己的厌恶。对血族的憎恶又岂是一两句甜言蜜语就能抹去的，不过现在最重要的是脱离这个人的钳制。
　　“好。”莱夏痛快的放了手――他的目的已经达到了。
　　“把项圈还给我。”戴惯了血冥，伊路已经不习惯脖子上空荡荡的了。
　　“啊，抱歉。”莱夏把项圈递了过去，“我们上去吧。”
　　――时间差不多了，劳瑞恩应该把事情传达完了吧。
　　开局很顺利。虽然没有摆脱“讨厌”这个词，但能赢得那样的许诺已经是大成功了。
　　――接下来要乘胜追击。尽快破掉忆珠的法术。

第一百六十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：改了一下上一章的一个大bug~~谢谢小W~~＾＾
随便这一章也加了俩字~~ - -　　“好慢啊，你们。”莱夏和伊路一上来，劳瑞恩就迎了上去，“发现什么了吗？”
　　“什么也没有。”伊路说，“好像被逃掉了。”
　　――这种生疏的表情，果然是……
　　看了一眼莱夏，劳瑞恩让开道路，做了个“请”的手势，“辛苦两位了。天色已晚，你们是先去用餐，还是先休息？”
　　“你这种说法好像我们非要一起行动似的。”伊路抗议，“我先去用餐，至于那位……人类的食物合你的胃口吗？”
　　“这一点儿你不用担心，我对血液没那么执着。”
　　“我来带路吧。”另一位引魂人走了过来。
　　“麻烦你了。”伊路看都没看莱夏，自顾自的跟着那位引魂人离开了。
　　“真的完全不记得了啊，队长。”劳瑞恩小声说，“你真的有办法让他恢复吧，莱夏。”
　　“放心。”莱夏也压低了声音，“今晚准备房间的时候，想办法把我们弄到一起。”
　　“没问题！”
　　……　……
　　“你不睡吗？”看着坐在窗台上眺望夜空的那个漂亮娃娃，莱夏无奈。劳瑞恩的确是按他说的把他俩分到了一个房间，理由也找的很充分：1、房间不够（只有三间）。2、五人中，爱贝卡是女孩子，独占一间。血族的莱夏无论跟谁住……他故意不说完，以示吸血鬼的危险性。结果伊路就自告奋勇的做了这个牺牲者。
　　――他那个样子……是打算在那里坐一夜？
　　就算失去了记忆，性子还是一样倔强啊。
　　“床够大，你真的不过来？”知道会得到什么回答，莱夏起身向窗边走去，“你们龙族应该不是夜行性动物吧。”
　　说起来，血族好像是夜行性。
　　莱夏突然想到。
　　――没必要一定要出去夜游吧，又没有规定说吸血鬼晚上一定不睡觉。
　　“你睡吧，我不困。”抱着膝盖侧坐在窗台上，伊路半合着眼睛，喃喃道。看来他并没有血族晚上要出去夜游这个认知。
　　――都睁不开眼了还叫不困啊！
　　即使一开始有什么计划，莱夏也顾不得了。现在最重要的是让这小子去休息，一晚上不睡觉，他撑不住的。
　　“血族是夜行性生物。”莱夏也坐到了窗台上，“我们换位。”
　　“唉？”伊路没听懂。
　　“我说你去睡，我替你看星星。”莱夏拇指一挑指着房间中间那张大床，“快点儿！”
　　“我不用……”
　　“快点儿！”
　　
　　被莱夏的气势所迫，也因为自己实在是太困了，伊路乖乖的上了床。软绵绵的床铺的确很舒服，但是躺到床上，伊路反而睡不着了。
　　“你不过来睡吗？”伊路问。血族是夜行性生物（因为莱夏的话，他意识到这一点了）没错，可要是白天没睡觉的话，晚上还是需要睡的吧。
　　“不用管我，睡你的吧。”窗台很宽（不用担心会掉下去），把胳膊搭在曲起的腿上，莱夏合上了眼。那些联络感情的计划先放到一边吧，要是现在到床上去扰他，这小子说不定会跑来坐一晚窗台，还是健康最重要。
　　
　　既然他拒绝了，伊路也就翻过身闭上了眼。可是……
　　“喂！你过来睡啦！”伊路气恼的爬了起来。一想到那个血族还在窗台上坐着他就睡不着。
　　“……不用了，我过去你睡不踏实吧。”莱夏婉拒。
　　“你以为你是谁啊！还能影响我的睡眠？”伊路一脸高傲的拍着床，“就算你在我旁边裸睡我也无所谓！”
　　“……裸睡倒是不会。”莱夏转过头，上下打量着他，“不过我睡觉要抱抱枕。”
　　――抱枕？
　　伊路四下看了看。
　　“这里没有啊！”
　　“我的意思是说……我有可能会把你当抱枕抱，你不介意吗？”莱夏问。
　　――按伊路的性格，这种时候一定会……
　　“你怎么有这么小孩子气的习惯。”伊路有些不知所措，“如果是无意识的话……算了，你过来吧。”
　　――果然……
　　莱夏偷笑。
　　伊路就是太容易心软。这算是他的缺点，不过现在这可是再好不过的优点了。
　　“那就多谢了。”故意在伊路睡的那侧床边坐下，莱夏开始解外衣的衣扣。小龙族马上滚到了床的另一边，把刚刚睡的地方给莱夏空了出来。
　　“晚安。”掀开被子躺进去，感觉到身下还未散去的热度，莱夏不禁挑起了嘴角。真是无心插柳柳成荫，这个结果比他设想的计划好太多了。
　　“晚安。”背对着莱夏嘀咕了一声，伊路不安的往边上挪了挪。因为这个双人床的倒霉设计，两人现在是合盖着一条大被子，相当于在一个被窝里睡，真是让人没有安全感。
　　竖着耳朵听那个血族的动静，大概五分钟后，他的呼吸就绵长起来。
　　――睡着了吗？
　　伊路小心翼翼的翻过身。
　　睡着了啊！伊路还没来得及松口气，莱夏突然把手伸了出来，在床上乱摸着。
　　――对了，抱枕！
　　伊路僵直着身子往后躲去。沉重的被子限制了他后退的速度，而且怕把对方惊醒他也不敢弄出太大的动静，其结果就是――他终于还是被抓了过去。
　　“你……”被最讨厌的血族抱住，伊路条件发射的挣扎着。但想到自己刚才说过的话，挣扎的力度一下子小了下来。
　　――既然已经答应了，再计较就太难看了。
　　可不能让血族的说龙族的怎么这么小家子气。
　　打定主意，伊路安心的闭上了眼睛。早已疲惫不堪的意识马上跌入了黑暗中。
　　
　　维持着睡眠似的绵长呼吸，莱夏小心的睁开了眼睛。他其实根本没睡着，那个呼吸只是为哄伊路睡觉演的戏而已。把沉睡的伊路推成仰躺的姿势，莱夏拿出幻缚带绑到了他的手腕上（代表龙族身份的腕圈已经摘下来了）。到目前为止，伊路的表现都太正常了，正常的不正常。费尽心思换掉记忆，虽然有些麻烦，但实际上并没有给谁造成什么实质性的伤害。忆珠这么做是为何呢？如果说是潜意识里中了暗示就糟了，还是小心点儿好。
　　嗒尔休利德那只会说话后莫名的显得成熟多了的魔兽在晚餐后就离开了死灵地，可能是追捕逃掉的类蛙和忆珠去了。问它也许会知道些什么。
　　这个记忆改换到底有什么其他的作用呢？
　　×××
　　去未来查阅资料的修若其实并没有查到什么。没办法，他又不知道这些家魔是从几年后的未来穿越来的，而且时空管理局严密控制未来与过去的信息交流，就算到了正确的时间，他也不可能得到自己想要的资料。其实有一个万全的方法可以知道这次事件的后果――只要去校庆后时间的情报司就可以了。那个时候那里应该有这个事件的资料了，不过修若没有去。开时空门只是为了让欧维安心，并不是真的想要去盗看未来的东西的。
　　“未来谁都好好的。放心吧，没事的。”
　　“是吗？”
　　虽然听到了修若的保证，欧维还是很担心。两人就一直待在林子里聊了起来。
　　“你要是实在担心的话，就把家魔解决掉好了。”修若说，“反正对你来说那很简单不是吗？”
　　“简单是简单。”欧维郁闷的托着腮，“但是万一还有什么隐藏的敌人没出现，我那样做就是打草惊蛇了。”欧维的天籁之音比伊路的要精纯得多，家魔那种东西只要魅惑它们互相残杀，或者是集体自杀，要清除干净很容易的。
　　“嗯，说的也是。”修若赞同，“你说树后面的那位会不会是‘隐藏的敌人’呢？”
　　“也许是哦。”欧维打了个响指，左侧的一颗大树立刻“活”了过来。曲起枝干弯下枝杈，它笨拙的去抓地上的某个小东西。
　　“嗒～”嗒尔休利德敏捷的避开，从树后面跳了出来。
　　“嗒尔休利德？”修若记得这只东西。它的确是被伊路带上了岛，但那是“真”斯科拉空岛，伪斯科拉空岛上可是一只真正的动物也没有（魔法师的契约兽除外），它怎么会在这里？
　　“好过分，欧维大人。”摇摇尾巴，嗒休跳到修若的膝盖上坐了下来，“我只是来送信的而已。”
　　“你什么时候会说话了？”修若愣了一下，随即醒悟了过来，“未来来的吗？”
　　“这东西是什么？”欧维问。
　　“毒系魔兽嗒尔休利德，伊路从阿迪利哀带回来的土特产。”修若说，“这个是未来的会说话的版本。”
　　“哦。那你是来送什么信的？”欧维问嗒休。
　　“伊路给你和梨嫣大人的信。”嗒休张大嘴，一封黑色的信在它面前的空气中汇聚了出来（就好像聚集能量球那样）。修若接住，看了看空无一字的封面后抛给了欧维。欧维忐忑的打开――他不知道未来的自己跟伊路之间到底会是什么样的关系。
　　信的题头是：给宠我的欧维哥哥和梨嫣姐姐。
　　“唉？”欧维一愣。
　　“怎么了？”修若凑了过来，“上面写了什么？”
　　“那个……我还没看内容。”欧维不好意思的挠挠脸，“那个……他管我们叫哥哥姐姐。”
　　“就是说你们未来相认了吧。”修若说。
　　“别把自己排除出去，既然我们相认了，你肯定也是。”
　　欧维美滋滋的继续往后读去……
　　
　　给宠我的欧维哥哥和梨嫣姐姐：
　　
　　把事情闹到了过去的世界对不起！那些家魔的头头由嗒休处理，剩下的……虽然这个时侯我们还没有相认，不过这个烂摊子还是拜托你们了～（用天籁之音“啪”的一下解决掉！）请放心，这次事件没造成什么不可挽回的后果（我的记忆里是这样子的），谁也没有受伤。
　　对了，代我跟修若哥哥问好。
　　
　　爱你们的伊路＾＾
　　
　　PS：这封信是从什么时候来的我暂且保密，总有一天你们会知道的。现在传达未来的你们给你们的话：稍安勿躁！
　　钦此！

第一百六十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“稍安勿躁吗？”把信递给修若，欧维笑道，“未来的我们的传话。你怎么看，修若？”
　　“当然是照做。”把信折起装进信封，修若说，“自己的话总是要听的不是吗？”
　　“说的也是。”欧维赞同。看看趴在修若腿上打哈欠的嗒尔休利德，他突然苦笑起来：“那孩子是什么时候跟我们相认的呢？”
　　“欧维只跟伊路见了一面吧。”修若说，“梨嫣只是单方面的见了伊路。要让他跟你们相认，还是先好好培养感情比较好。”
　　“说的也是啊。”欧维叹气，“可是我们又不是他的导师，贸然过去……会给他带来压力吧。”
　　“总会有机会的。别担心，你们未来不是相处的很好嘛。”
　　“好到了把这样的烂摊子用这种撒娇的口气丢给我们的地步？”
　　“不喜欢？”
　　“不，很可爱啊。”欧维笑道，“这才有当哥哥的感觉啊。”
　　“……给你们的信啊。”
　　“怎么了？伊路有跟你问好哦。”知道修若在感慨什么，欧维提醒，“他特意说这么一句，一定是怕你误会你们没相认吧。”
　　“我只是在想……”伸手挠挠嗒休的耳朵，修若露出一抹飘渺的笑容，“未来的我们想起今天的事……会是什么心情呢……”
　　×××
　　因为本来就有所防备，伊路一起身，莱夏马上醒了过来。静卧不动，他想看看忆珠（控制伊路）到底想干什么。空气中飘来一股醉人的清香，莱夏连忙屏住了呼吸。虽然不知道具体是什么，不过这绝对是伊路的毒！被子被撩到了一边，伊路按住莱夏的肩膀跨坐到了他的腰上。有一瞬间，莱夏想提醒他这种姿势太暧昧，幸好及时控制住了自己。左手死死的按着莱夏的肩膀，伊路抬起右臂，那纤长的五指瞬间化成了利刃。
　　――果然是被控制了。
　　明明是在盯着他，但那对漂亮的紫眸里根本没有焦距。
　　――幸好给他绑上了幻缚带，不然的话就麻烦了。
　　正在庆幸之际，寒芒一闪，那利刃已经直直的刺了过来。偏头躲过攻击，莱夏一记手刀砍向伊路的肘部。上面的人一下子失了重心，朝他跌了过来。
　　――血冥，开！
　　红眸一黯，黑色的羽翼听从原主人的召唤张开了翅膀。没有了血冥的阻碍，莱夏五指并成掌势，顺利的把伊路砍昏了过去。
　　“真是麻烦。”招过被子盖上，莱夏小心的调换了一下两人的位置。虽然这家伙不重，但要是伊路醒的时候还是这种姿势的话……
　　他绝对会死的很难看。
　　虽然失去了记忆，伊路的自愈能力还是一样变态。脖子上的淤青很快就消失了，不过他并没有醒过来。
　　――看来那一下手刀也算是刺激了。
　　莱夏思量。
　　忆珠的催眠会因此失效，老实说出乎他的意料。不过这也说明那东西的术也就是这种程度。
　　――手刀能解除催眠，那么吻一定能够恢复记忆吧。
　　撑起身子看着身下的人，莱夏的视线不由自主的往伊路的唇上滑去。
　　――所谓的天生丽质吗？
　　看着那娇艳欲滴的红唇，莱夏不由得产生了这样的感慨。无论用怎样挑剔的眼光去看，那薄唇都完美的惊人。
　　――不过……貌似很不禁吻。
　　莫名的产生了如此的担心，莱夏强迫自己转开了视线。
　　――媚妖啊！
　　就算没有解除变化术，这家伙果然还是……
　　太诱人了！
　　――提前收点儿订金没关系吧。
　　伸手抚上形状姣好的红唇，为那柔软的触感叹了口气，莱夏刚想收回手，觉得痒的伊路伸舌舔了过来。被吓到的某人连忙抽手起身，动作猛的差点儿从床上摔下去。
　　――很好，现在可以确定他是睡着不是昏着了！
　　莱夏自我安慰。
　　真是太丢脸了。堂堂表战斗部首席要是从床上摔下去……说出去都没人信吧。
　　把伊路抱回他原来的位置躺好，莱夏乖乖的睡回到自己那边去了。
　　――提前吻的话说不定会减弱效力，还是算了！
　　这样自我安慰着，莱夏沉沉的睡了过去。
　　×××
　　离开修若和欧维，嗒休开始寻找自己的第二个送信目标。
　　“猫猫大人的头发很显眼，她现在应该是跟莫里斯大人在一起吧。”按照莉卡咪（未来）的指示瞬移到未来城，嗒休看着晃眼的灯光犯了愁。在这种灯光下，找莉卡咪的招牌头发就很困难了。
　　――幸好已经提前知道他们会在哪里了。
　　虽然这么说，嗒休找到莉卡咪和莫里斯时，已经是两个小时后了。那是个很偏僻的小公园，也是家魔的可能出现地之一。那两人开着虚拟屏，边看其他人的表演边在这里蹲守。见到会说话的嗒休时，他们一点儿惊讶的表情都没有。
　　“嗒休，叫我的名字来听听。”莉卡咪兴致勃勃的拉着嗒休的两只前爪让他站立起来，眼睛闪闪发光。
　　“猫猫大人～嗒～”嗒休配合的叫道，然后撒娇的蹭了蹭莉卡咪的手。它不惊讶，一点儿也不惊讶。猫猫大人还是老样子，接受新事物的能力强的让人挫败。至于这里的另一位，也就是第二封信的收信人莫里斯。大概是跟莉卡咪混久了，不过也许是自己也养契约兽的缘故，对它的出现表现的超淡然。
　　“也就是说让幼秋吃掉客人们可能出现的噩梦对吧。”那封信是未来的他写给他的，里面还附上了能让幼秋增大食量的食梦草。
　　“嗯，因为不是所有人都能受得了家魔自相残杀的情景的。”嗒休说，“要是来参加校庆的客人们回去之后噩梦连连可就不妙了，这是我们那里的莫里斯大人说的。”
　　“未来的我啊……”折好信纸在空中甩了甩，一团火光瞬间将纸张烧成了粉末。“我知道了，转告……”顿了顿，莫里斯把后面的话语吞了回去。
　　“莫里斯大人，你要转告什么？”嗒休好奇的问。
　　“不用转告了。”摸摸它的头，莫里斯微微一笑，“现在我要说的话，未来的我应该知道的。”虽然不敢说对自己绝对了解，但是这点儿自信他还是有的。
　　“未来的莫里斯没有给我带话吗？”莉卡咪问。
　　“‘要是给莉卡咪带话的话，现在的自己和过去的自己就好像真的变成了两个人似的。有过去的我在那儿呢，所以不用说。’莫里斯大人是这么说的。”嗒休说。
　　“哎～未来的莫里斯好会说话啊！”莉卡咪感叹。
　　“你这话是什么意思，莉卡咪？”莫里斯抓狂。
　　“没什么啦，现在的莫里斯也很好啊。”莉卡咪挥着嗒休的小爪子安慰，“总之伊路那边没事就好了。”
　　“嗯。有莱夏在，应该没问题。”
　　×××
　　“类蛙，怎么样？”忆珠紧张的看着它，“干掉了吗？”
　　“等着，我正在看！”类蛙不耐烦的挥了挥袖子。
　　它们两个现在待在离死灵地不远的一处宅院的屋顶上，身上的光隐去了――它们一般不这么做，但是知道那个天敌也来到了这个时间的这座岛上后，这两个家伙也不敢再到处发着光乱现了。
　　嗒尔休利德耶！不能跟那家伙正面冲突，会死家魔的！
　　几小时前忆珠咬完伊路后，两鬼就迅速的瞬移撤离了。因为逃的及时，便没有跟随后过来的嗒休碰上。因为地下密室隐秘不容易被人发现，两鬼之后又回到了那里，打算再待一阵子的。没想到却……
　　“幸好我们之后回去看了一下，不然还不知道嗒尔休利德也来了呢。”类蛙庆幸道。
　　“那么好的藏身之地居然留有它的气息，真是太可怕了！”忆珠把身子盘成一团，瑟瑟发抖着。
　　“别这么没出息。”类蛙训斥，“不就是嗒尔休利德嘛！我们不要被它找到不就好了。”
　　“说……说的也是。”忆珠还在抖，“你……你看好了没？干掉了没？”
　　“好像没。”类蛙说，“你是怎么暗示的，怎么没干掉呢？”
　　“就是让伊路・奥斯安杀了莱夏・缪拉啊！”忆珠说，“应该没问题的啊！”
　　“那两个家伙在睡觉呢！”类蛙指着守墓城堡的方向，“伊路・奥斯安有动手吗？”
　　“肯定有！一定是被打败了！”忆珠斩钉截铁的说，“毕竟莱夏・缪拉那么厉害！”
　　“那哪像打斗过的样子啊！”类蛙抓狂，“你找机会再让他们动一次手！”
　　“……我知道了。”忆珠点头答应，“明天我会让伊路・奥斯安再刺杀一次的！”它凶狠的吐着信子。
　　“对对！”类蛙蹦Q着给它加油，“就是要这种气势！”
　　“消灭了他们！”两鬼齐声吼。
　　×××
　　――第二天（校庆――
　　按照嗒休所说，对家魔的整体围剿应该在伊路恢复之后，所以欧维只是联络了一下梨嫣，并没有动手。莫里斯这边也同样。现在莱夏的举动是所有行动的关键――只有他成功了，其他人才能动手。
　　早上起床的时候，伊路发现了个小问题。
　　“我昨天睡觉的时候有摘项圈吗？”明明记得戴着的，但早上起来时却发现那个黑色羽翼环被放在了床头柜上。真是奇怪。
　　“我们今天去科技城逛逛吧。”托因比提议，“看看那里的家魔可能出现地会不会出现家魔，还可以玩飞摩托哦～”
　　“我不去了。”比诺维亚说，“你们去吧，我留在这里。”
　　“你留在这里……劳瑞恩会同意吗？”托因比问。直到今早他对比诺维亚还没有好脸色呢。
　　“……这里也是家魔出现的可能地点，还是留个人好。”比诺维亚说，“不用管我，你们去科技城吧。”
　　“好吧。”跟爱贝卡交换了个眼神，托因比同意了。这家伙担心劳瑞恩，就算人跟他们一起离开了心也依然留在这里，还不如让他的人也在这里待着呢。
　　“莱夏和伊路呢，你们怎么说？”
　　“我去。”莱夏说。
　　飞摩托，他早就想玩了。可惜受校庆的角色身份所限不能去科技城，现在终于如愿以偿了。
　　“我也去。”伊路附议。
　　既然答应了跟他好好配合就要做到，不就是去科技城吗，谁怕谁！

第一百六十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：抱歉，大家~~今天写的慢了点儿，所以发晚了:P
“高 潮”我是在很CJ的句子里很CJ的用它的耶！居然给我口，我服了~~orz加空格加空格！
PS：这一章是在10分的时候发的，现在这个时间是……改那个该死的屏蔽字！！！（抓狂）　　虽然岛上家魔肆虐，玩家和NPC的生活却并没有因此发生什么大的转变。像前两天一样，科技城里依然闹得要命，就连家魔的围剿也变成了刺激有趣的余兴节目――对NPC们来说这种结果再好不过了。牛郎店的生意依旧红火，店主又找了新人过来帮手，填补了欧维离开的空缺。飞摩托车队白天也照样闹腾，在城市上空制造着震耳欲聋的噪音。舞台上的歌手们尽情的载歌载舞，各大商店里同步播放着他们的歌声。要不是总会有人下意识的用用魔法（科技城的人应该不会法术才对），这里看起来还真有点儿像外大陆。
　　“家魔可能出现的地点有好几个，我们去哪里蹲守？”托因比问。
　　“我想我还是去打工的酒吧打声招呼吧。”爱贝卡突然说。
　　“所以说我已经替你请了假了。”托因比拦住了她，“不用担心。”
　　“那些地点哪个人多？”伊路问，“我想去人群密集的地方。”
　　“担心大家被家魔所伤吗？”托因比了然，“知道了，那我们去4号地点好了。”
　　4号地点是一个大剧院，科技城的王牌歌手正在里面举办演唱会。
　　“对了，你们要不要骑飞摩托玩玩？”托因比提议，“我带你们去车队。”
　　因为不方便携带，他的飞摩托放在了死灵地。不过车队里富裕的车很多，不用担心没有车骑。
　　“飞摩托？”伊路茫然。他保留的记忆里没有这种东西。
　　“不了。”看到伊路的表情，莱夏连忙回绝，“我们还是先解决了家魔再说。”
　　要玩飞摩托，也得等伊路的记忆恢复才行。
　　剧院离他们现在所处的地方还有一段距离，四人慢慢的走了过去。不知是不是莱夏和伊路身上童话城风格的衣服太过扎眼的缘故，路上的回头率简直高的让人无法忍受。迫不得已，两人干脆瞬移过去了。反正他们不是科技城的人，用不着遵守这里不能使用魔法的规定。剧院里挤满了人，直接瞬移到了内部的两人无意间逃掉了票，不过反正他们也不是来听歌的，所以无所谓了。
　　――那两个家伙不知道去哪儿了。
　　“既然你们要瞬移过去，走的慢的我们就不去了。”这么说着的托因比带爱贝卡玩飞摩托去了。至此，五人小组又恢复成了登记时的两人。
　　――为什么我一定要跟这家伙单独相处啊！
　　伊路暗暗抱怨。
　　不管怎么说，他就是不想跟血族在一起。
　　――已经进入了自动摄影系统的捕捉范围，今天就把这个剧目结束吧。
　　莱夏下定了决心。
　　虽然情节已经完全偏离了剧本，但只要最后能达成那个结果就行了。
　　两人默默的站在观众席的最后面，等待着那不知何时会出现的家魔。
　　×××
　　“找到他们了吗？”忆珠叼着珠子问。
　　“找到了，你这次能成功吧？”
　　“……”
　　“能成功吧？”
　　“嗦啦！让我试试看！”
　　×××
　　“嗒休不去找家魔头头吗？”莉卡咪轻轻的推着嗒尔休利德的小身子。小家伙翻了个身，继续呼呼大睡。
　　“睡的很熟呢。”莫里斯把它拎了起来，“我让幼秋叫醒它好了。”打了个响指，金色的小蛇立刻从莫里斯的衣领里探出了头。顺着主人的手臂爬到被拎着的嗒休上方，细长的银角突然发起光来。
　　“这一招太狠了吧！”莉卡咪不忍。银角发光，那是噩梦反输的标志，也就是说嗒休马上就要做噩梦了。
　　“要不然它醒不了呀！”莫里斯说。
　　这一招很有效。不到一分钟，嗒休就在他手里挣扎起来，显然是被噩梦所扰。莫里斯趁机晃醒了它。
　　“嗒？”迷迷糊糊的睁开眼，嗒休歪头看着眼帘外的真实世界。
　　“说让我们叫你，然后自己一睡不醒。你跟伊路还真像啊。”莉卡咪从莫里斯手里抱过了它。
　　“因为昨天太累了。”嗒休打了个哈欠，“那我走了。”
　　“对了，幼秋。”突然想起了什么，它仰头看着莫里斯手臂上的那条小蛇，“水准太差了，跟未来的你比起来。”
　　小蛇愣了一下，然后凶狠的冲嗒休吐了吐信子。嗒休回吐了一下舌头，飞快的跑掉了。
　　“总觉得……突然对未来好憧憬啊。”伸手碰碰幼秋的角，莉卡咪一脸期盼的样子，“不知道未来的幼秋会不会说话呢？”
　　“我从现在开始训练它……也许吧……”
　　×××
　　――虽然想要演下去，但是完全想不到要如何发展。
　　莱夏伤脑筋的思考着。
　　昨天两人在一起的场景不知道被拍下了多少，总之今天一定要让他恢复记忆。高 潮部分演完后，其他部分就好办了。
　　……　……
　　“忆珠，就是这里！”类蛙带着忆珠瞬移到了剧院上方，“赶快动手。”
　　“你傻啦！我可不会透视！”忆珠白了他一眼，“我得找个能看得见他们的地方。”它顺着通风管道爬进了剧院内部。
　　“怎么样？”类蛙跟了过来。
　　“调家魔过来。”忆珠说，“把他们逼到没人的地方去。”
　　“明白了。”
　　……　……
　　剧院里的音乐简直称得上是震耳欲聋，瞄了一眼似乎在闭目养神的莱夏，伊路无聊的左顾右盼，希望能发现点儿能打发时间的好玩的东西。剧院里很黑，只有舞台那里是亮着的。这个很正常，伊路一开始也没有在意，但是周围似乎越来越黑了，黑的不正常。
　　“喂！”拽拽莱夏的袖子，伊路不安的问，“你不觉得气氛有点儿怪异吗？”
　　“小心点儿，要出现了。”莱夏睁开了眼睛。
　　现在的伊路对家魔的事情一窍不通，连这种现象是什么家魔的登场方式都忘了。
　　在一片浓重的黑暗里，那些东西渐渐的显现了出来――就好像影子般的形态，脸上附着着锯齿状的嘴、一对三角形的眼睛，头上还有一对长长的、毫不可爱的兔耳。
　　“兔耳腐影。”知道现在的伊路不认得它们，莱夏提醒说，“这东西物理攻击无用，用魔法解决它们。”
　　“知道了。”丝丝寒气从掌内升腾而起，伊路瞬移到那些东西背后，打了它们个措手不及。
　　――失去了记忆，这家伙现在没问题吧！
　　“灰焰妄言！”
　　魔导师上阶魔法“五指融火”的中指之火“妄言”，是五焰中温度最高的火焰，对付那些黑乎乎的影子绰绰有余了。莱夏大片大片的解决着自己周围的家魔，还时不时的往伊路那边撒把火出去。
　　
　　“集中攻击！”大眼睛看着剧院里的混乱场景，类蛙激动的跳着，“把他们逼到没有人的地方去！”
　　
　　――这些东西的目标是我们？
　　有夜视能力的眼睛穿过重重黑暗，看到剧院内其他地方兔耳腐影的密集程度，再看看自己和莱夏身边的，伊路惊讶的得出了这个结论。
　　“伊路，我们离开！”莱夏冲他喊道，“如果它们的目标是我们的话，只要我们离开，它们也会走的！”
　　“嗯！”瞬移到莱夏身边，两人转身向剧场深处逃去。
　　“哪里没有人啊！”伊路问。
　　“我记得这个剧院后面的山经常闹鬼，那里应该没有人！”莱夏说，“开空间门带它们过去。”
　　“我知道了！”
　　空间系的法术伊路还是记得的，乳白色的空间门在两人前方十米处显现了出来，大小是平时的几倍。门的另一边是那座鬼山上的一个岩洞，两人穿过空间门，一步不停的向山洞深处跑去。那些黑乎乎的东西也陆续穿过了空间门，待最后一只兔耳腐影通过（施术者可以感应到空间门的情况，有一段时间没有东西通过，就可以判断为后面没有了），伊路将门扉收起，停下了脚步。
　　“在这里就不用担心会伤到其他人了。”
　　“数量不少，你没问题吧？”莱夏不放心的问。
　　“别小瞧我！”伊路抗议，“抓紧时间解决了。”
　　“知道。”
　　
　　“现在怎么办，忆珠？”那只疑似青蛙的东西和那条苍白的小蛇也跟来了，它们藏在山洞入口处的一颗大树上，眺望着洞内的情景。
　　“首先要等他们把这些兔耳腐影解决完。”忆珠说，“到时候他们一定会放松警惕，然后就可以动手了。”
　　“原来如此。”
　　×××
　　“不在了？”嗒尔休利德扒在窗户上往剧院里面看，“的确能在这里感觉到它们的气息，到底去哪儿了？”
　　因为忆珠和类蛙是用瞬移去的鬼山，气息中断，嗒尔休利德也就无法继续追踪。
　　“这里貌似来过很多兔耳腐影，出什么事了吗？”
　　――去周围找找看吧！
　　×××
　　――数量好多！
　　解决那些兔耳腐影倒不是难事，因为是抗毒体质也不用担心它们的尸毒，但是数量实在是太多了，多的有点儿不正常。从剧院里跟来的有这么多吗？
　　
　　“你又调来这么多干嘛？”忆珠奇怪的看着同伴。
　　“消耗莱夏・缪拉的魔力啊。”类蛙说。
　　“你这样做，伊路・奥斯安的魔力不是也会被消耗吗？”
　　“笨啊！莱夏・缪拉绝对会揽大头的，绝对是他消耗的多。”
　　“……希望如此！”
　　
　　――这里该不会是家魔的老巢吧！
　　无论怎么烧兔耳腐影也不见减少，莱夏不禁产生了如此的怀疑。
　　――这些东西是怎么回事？
　　“伊路，没事吧？”
　　“少管我，我没事啦！”
　　
　　“哎～差不多了吧，类蛙。”
　　“嗯，那就这么多吧。”类蛙终于停了手，“接下来看你的了！”
　　……　……
　　解决掉最后一只兔耳腐影，莱夏收回了火焰。“器”里的魔力明显少了很多，魔导师的魔力量可是如海一般，他居然有这种感觉，那些家魔有多少……可想而知了。
　　“伊路，你怎么样？”既然自己都觉得累，那个魔导士肯定也消耗的差不多了吧。这么想着的莱夏理所当然的过去关心，但是……
　　
　　针雨！
　　向他飞来的那几千根闪着青光的针让莱夏惊出了一身冷汗。迅速撑起护体结界挡住攻击，他面色凝重的看着对面的人。
　　那家伙……难道说……

第一百七十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：按照休息计划~~明天不发文。大家别忘了哦~~
不知道这章会不会有屏蔽字……算了，11点过来看看好了……- -（话说这一章卡了我一个通宵居然……orz）　　那个眼神……果然是被控制了。
　　被弹开的毒针落了一地，看起来像危机四伏的地雷阵。淬毒的针，再加上天女散花的暗器手法。这家伙真的没学过武？
　　“伊路，你听得见我说话吗？”莱夏大声呼唤。
　　没有回应，那灵动的紫色根本是凝在了眼里。
　　――这次的攻击力度可比上次强多了，不过没用变化术，是魔力不够的缘故吗？
　　感应了一下自己残余的魔力量，莱夏拿出幻缚带，谨慎的盯着伊路。没见他有什么动作，地上的毒针已经飞了起来。魔力型魔法就是这点儿麻烦，那东西说的通俗点儿就是“超能力”，将脑子里的想法化为现实，的确是很方便，但也很难防备――因为根本没有预兆。伊路没用毒针再做攻击，他把那些细小的东西吸进储物空间，然后抛出了一堆怪里怪气的肥皂泡。
　　――血冥，开。
　　莱夏是血冥的原主人，在现主人意识不清醒的时候对血冥拥有控制权。把从伊路那里收回的血冥套进手腕，周围那些有腐蚀作用的毒泡泡马上变成了无意义的背景图案。
　　“真狠啊，伊路。”挥手在山洞入口丢了个遮挡视线的简易结界（对自动拍摄系统无效），莱夏瞬移到伊路面前，抓住他的手腕死命捏了下去。剧烈的疼痛解除了忆珠的催眠术，那漂亮的紫色瞬间回复了平时的清明。
　　“你做什么啊？”伊路气呼呼的瞪着他，“家魔没啦！你没打够也不要拿我的手腕出气啊！”
　　“跟那个没关系。”
　　手一松，伊路立刻摆脱他的钳制，自顾自的治起伤来――
　　“那跟什么有关系？只不过是走了一下神而已，我的手腕招你惹你啦！”
　　“所以说跟那个没关系。”
　　见伊路的手腕好的差不多了，莱夏伸手拉过，将幻缚带系了上去。
　　“干什么？”现在的伊路并不认得幻缚带，但他直觉那不是什么好东西。
　　“以防万一。”伊路站的地方本来就离墙很近，莱夏只是稍稍使了点儿力，他的后背就完全贴了上去，“你要是能用魔法，一会儿我就惨了。”
　　“啊？”伊路不明所以，“什么意思？”
　　红眸闪过一道异芒，伊路的手不由自主的背到了身后，再也分不开了。
　　“就是这个意思。”趁他迷蒙之际，莱夏挑起伊路的下巴，欺身吻了过去。
　　
　　腰被搂住的那一下冲击并没有引起伊路的警惕――虽然不记得了，但他的确是被莱夏抱惯了――但莱夏接下来的举动可把他吓坏了。唇被吻住时，他整个人都僵住了。
　　――怎，怎么回事？
　　呆呆的睁着眼，伊路任由莱夏在他的唇上肆虐。呃……说肆虐大概不太合适，因为莱夏的动作很温柔，但本就很敏感的薄唇被这样舔来舔去的，那种湿湿的感觉……
　　伊路后知后觉的脸红起来。
　　那张让无数少女神魂颠倒的帅气脸庞离的那么近，他都能感觉到他鼻间呼出来的热气。
　　――不，不对！
　　伊路恍然惊醒。
　　――现在不是害羞的时候！
　　这种时侯要奋勇反抗才行！
　　努力睁开因为害羞半闭上的眼睛，伊路抗议道――
　　“你……”
　　他只说出了一个字，因为莱夏已经把握时机把舌头伸了进来……
　　
　　所谓的舌吻啊，重点在于舌与舌之间的纠缠。
　　《吻技实用》上似乎是这么说的。具体怎么做上面也有详细的说明。在真正开吻前，莱夏是想照上面说的去做的，不过真的吻上后……
　　3148年2月15日上午11点32分56秒，伪斯科拉空岛科技城鬼山某洞窟内，莱夏对“本能”这个词的含义有了更深刻的认识。
　　
　　伊路・奥斯安，13岁。在学校校庆的第三天失去了保存了13年零46天的初吻，而且还是……舌吻。
　　舌头在嘴里舔弄的感觉，不得不说很刺激。不过因为是强吻，无论有什么样的感觉他也不会顺从。可是要躲避对方的舌头是个技术活，试想在那么小的口腔里，舌头又能藏到哪儿去呢。而且这样来回躲反而会跟对方的舌头碰到，感觉上更像是在迎合。察觉到这一点的伊路停止了躲舌头的动作，结果被吻的更彻底了。每个地方都被舔舐，舌头被火热的纠缠着，伊路本就乱糟糟的小脑袋再也思考不了任何东西。头脑里好像有什么东西爆开了似的，无数画面悄悄归位，这些变化伊路完全没有察觉到，直到莱夏结束亲吻放开他。
　　
　　――果然很不禁吻。
　　看着伊路红肿的唇，莱夏忍不住又伸舌舔了一下。
　　“伊路，知道我是谁吗？”松开施加在伊路手臂上的禁制，莱夏问。
　　这家伙应该恢复记忆了吧？
　　低头喘着气，被吻至失神的伊路好不容易才恢复了过来。抬头看着罪魁祸首，他突然抬起胳膊缠上了莱夏的颈。
　　“我当然知道你是谁，血族的三王子殿下～”伊路笑眯眯的看着他，“为什么要问这个问题呢？难不成你还有其他身份吗？”
　　“不，没有。”
　　校庆期间的确只有这个身份没错，但是他要说的是……
　　――对了，现在的情景会被拍下来，所以不能说。
　　莱夏猛然醒悟。
　　――不过他是因为这个原因才这么回答的吗？真的有恢复记忆吗？而且……这种反应是怎么回事？
　　莱夏正奇怪着，搂在脖颈间的手臂突然收紧了，那精致的脸庞上再无一丝笑意。
　　“嗜血的。”恶狠狠的看着莱夏，那纤细的手指瞬间变成了利刃，“所有费用一共5300金币，拿来吧。”
　　――呃？
　　莱夏愣忡。
　　什么费用？
　　“你想白占便宜吗？”手指化成的利刃紧紧抵在莱夏颈侧，伊路的眼神寒的简直要结冰了，“不给钱可以，让我揍一顿，这件事就一笔勾销。”
　　――他是认真的！
　　“那个，我这么做是有原因的。”莱夏试图解释。但是伊路一点儿听的意思也没有，抬脚踩上莱夏的脚面狠狠的捻了捻，他转身向山洞外走去……
　　×××
　　“怎么样，忆珠？”类蛙问，“成功了吗？”
　　“……好像没有。”忆珠说，“没有打斗的声音，而且感觉……”
　　“什么？”
　　“我的术被破了。”
　　“啊？”类蛙失望的张大了嘴，“破了？”
　　“他们应该马上就要出来了。”忆珠说，“别被发现，换棵树躲。”
　　
　　首先出来的伊路・奥斯安，紧接着，莱夏・缪拉也追了出来。
　　
　　“你听我解释，伊路。”莱夏紧跑两步挡到了伊路面前，“这件事是有前因后果的。”
　　“哪件事没有前因后果？”伊路不屑，“别狡辩了。做了事不承认，你还算是男人吗？”
　　“所以说真的是……”莱夏无奈，“在死灵地见到的那只类蛙你还记得吧！”
　　这家伙该不会把失忆期间的事全忘了吧。
　　“那些事情我记得，你放心。”伊路打消了莱夏的疑虑，“不过我记得又怎么样呢？”
　　“那条咬你的蛇，也就是家魔忆珠修改了你的记忆。”莱夏说，“你记得吗？”
　　――……原来如此，所以这段时间我才会把演戏的事当成现实。
　　伊路了然。
　　“要破除忆珠的术需要足够的刺激。”莱夏接着说，“所以我才会那么做。”
　　“足够的刺激？”伊路上下打量着他，不屑道：“能做到‘足够刺激’的方法多了，你就是想趁机占我便宜吧！”
　　说真的，这些话语到底是演戏还是自己真正的心情，伊路已经分不清了。或许两者都有吧。毕竟输了赌约还被人家占便宜，他生气也是应该的吧。
　　“大不了你占回来啊。”莱夏说，“我不介意。”
　　“我介意！”伊路磨牙，“你最好让开，我可不知道自己还能克制多久。”他紧紧的握着拳头。
　　“好啦，我道歉。”莱夏认输，“占你便宜是我不对，那是你的初吻吧？”
　　“知道还问！”
　　“我也是第一次，所以扯平了。”
　　“……”伊路出乎意料的没有发火，只是狐疑的看着莱夏。
　　“第一次？”精致的小脸上明写着“我不相信”四个大字，伊路狐疑的摇头，“少来了，不可能。”
　　“怎么不可能？”没想到连这个都会被怀疑，莱夏已经反驳的有些无力了，“我没接过吻这很正常吧，怎么不可能？”
　　“……没什么。”眼神可疑的移开了，伊路瞬移越过莱夏这个大障碍，继续往山下走去。
　　“等等！”发觉不对的莱夏拦住了他，“你说说看，为什么认为我不是第一次。”
　　“只是感觉而已！”轻描淡写的应付过去，伊路又一次瞬移离开了。
　　莱夏以前没接过吻，这一点伊路自然是知道的。这次产生怀疑是因为……
　　――那种技术……未免也……
　　难道这方面也有所谓的……
　　天才？
　　×××
　　“真的失败了。”目送两人渐渐远去，类蛙从树上蹦了下来，“忆珠，你还有下一次计划么？”
　　“目前没有。”忆珠顺着树干游了下来，“让我想想。”
　　
　　“你不用想了！”空中传来一个娇软的声音，“特意跑到过去来捣乱真是辛苦你们了。放心吧，现在就让你们休息。”
　　
　　“嗒尔休利德？”类蛙僵直着身子抬起了头，“好，好久不见了。”
　　“好久不见了，类蛙。”从空中落下，嗒休不慌不忙的向可怜的猎物逼近过去，“忆珠也在吧，你们这回可是惹了不小的麻烦呢。”
　　“还……”忆珠盘成一团，瑟瑟发抖着，“还好……”
　　“笨蛋！”类蛙举起袖子，狠狠的敲了忆珠一下。“那，那个……”他小心翼翼的看着嗒尔休利德，“我们这就收回家魔，所以……”
　　“饶了我们吧！”忆珠可怜巴巴的哀求。
　　“可以啊。”停下脚步，嗒休原地坐下看着对面的两个家魔，“我就留下你们其中一个的性命好了――也要给绿叶子的带点儿礼物嘛。”
　　“只留一个？”
　　“对，现在选择吧。”
　　谁生，谁死。
第一百七十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊啊……刚写完……发的晚了点儿~原谅我吧！orz别忘了明天我不发文哦~周四也是~~公告整理完毕，红字公告栏空出来了= =

　　本次行动的另外两组人一直用虚拟屏关注着莱夏和伊路的情况。只要伊路的记忆恢复正常，他们就可以开始行动了。
　　“姐姐。”童话城某高塔顶，欧维一头雾水的盯着虚拟屏，“路儿到底恢复了没有啊？”
　　“恢复了啦，莱夏不是有提到‘修改记忆’吗？”梨嫣关掉了虚拟屏（虽然说明的晚了点儿，不过那个虚拟屏启动钮NPC的衣服上也是有的），“好了，开始行动吧。”
　　“等等。”欧维拉住了她，“就这样用天籁之音的话，岛上会变成修罗地狱的。至少也要让玩家们转移，避开一会儿的大屠杀场景啊。”
　　“但是我们也不知道那些家魔会从哪儿冒出来啊。”梨嫣说，“转移到哪里才安全呢？”
　　“这个……”
　　
　　――未来城，某小型宇宙战舰舰桥――
　　“似巫学的很快嘛！”霓裳站在似巫身后看着她的动作――小魔偶正在电脑上编程（在神赐或许应该叫“魔脑”比较合适，因为它的能源由‘伪魔力’提供），“学习能力是S级的呢，小蓝卡真是捡到了宝贝。”
　　“不用太拼命哦，似巫。”听到霓裳叫他的名字，蓝卡走过来关心道，“休息一下没关系的。”
　　“我没问题的，主人。”似巫害羞的笑笑，“似巫不累，马上就要完成了。”
　　“主人现在在做什么呢，小蓝卡？”霓裳问。
　　“游戏室拼命通关中。”蓝卡拇指一挑指着门外，“要我叫他过来吗？”
　　“不用啦，我没事找他。”霓裳连忙摆手。“那个……”犹豫了一下，她拉过蓝卡，俯身在他耳边说：“校庆后主人恐怕会留在斯科拉空岛，他就拜托你了。”
　　“唉？”蓝卡大吃一惊，“师父要留下吗？”
　　“嗯。他没跟你说吗？”
　　“没有。”蓝卡摇头，“师父怎么突然想回来了？”平时明明死都不回来一趟，说外大陆比较有趣的。
　　“唔……他说呆腻了干脆回来看看，然后就把工作全推给我们了。”霓裳叹了口气，“也不想想我们有多辛苦。总之他就拜托你了。”
　　“……嗯！”拜托他啊……算了……反正已经习惯了。
　　“我会好好照顾他的，你放心吧。”蓝卡笑得很灿烂。
　　“我很放心哦。”霓裳伸手摸摸蓝卡的头，“只要有小蓝卡在主人的心情就会很好，所以……”
　　“所以现在给我泡杯红茶过来。”加莱克不知什么时候站在了舰桥的入口处。
　　“师父，你不玩游戏啦？”蓝卡奇怪的走了过去。
　　“被学弟的联络打断了。”加莱克简短的解释。
　　“学弟的联络？”跟加莱克关系好的学弟有很多，蓝卡不知道他说的是哪一个。
　　“似巫准备的怎么样了？”加莱克答非所问。
　　“操纵已经没问题了。”蓝卡回答。
　　“能操纵就足够了。霓裳、似巫，准备舰队升空。”
　　“出什么事了吗，主人？”霓裳奇怪。
　　“一会儿有好戏看，你们带所有的玩家升空。”
　　“明白。”调皮的敬了个礼，霓裳瞬移离开了（斯科拉空岛出产的魔偶能够使用一些实用的魔法）。
　　“似巫。”见自己的魔偶没动，蓝卡叫道。
　　“明白，主人。”
　　
　　“选择吧，你们两个谁要活？”嗒休眯眼看着对面的两只家魔，“要是你们决定不了的话，我就随便攻击了。”
　　“我……我们……”忆珠泪眼婆娑的看着类蛙，“牺……牺牲我吧！类蛙，你要连我的份一起好好活下去。”
　　“不，还是牺牲我吧！”忆珠没有手，类蛙抱着它长长的脖子哽咽，“你比我稀有，一定要好好活下去。”
　　“……”
　　――这两个家伙，真的认为我会留下活口吗？
　　“还是我！”
　　“不，要死就是我死！”
　　“你们闹够了没有？”嗒尔休利德不耐烦的站起身（四爪着地），“少演这种下三滥的八点档！赶快决定，不然我两个一块宰！”
　　“……”忆珠僵硬的回头看了看类蛙，干脆的昏了过去。
　　“喂！”类蛙吓了一跳，连忙伸手推它，“你别晕呀，你晕了我怎么办？”
　　“晕过去的忆珠无法发表意见。类蛙，你怎么说？”嗒休迈着优雅的步伐，缓缓的朝类蛙逼近。
　　“我……”翻了个白眼，类蛙也直直的倒了下去。
　　“真是不禁吓。”伸爪推推两只家魔的身体，嗒休不高兴的抱怨，“你们这样我要怎么带你们回去嘛！”
　　柔和的光线缓缓的漫过了整个空间。嗒休一愣，随即惊喜的回过了头。被那纯白的光幕包裹着的，那是……
　　“嗒～”
　　开心的扑入那人怀里，跟轻柔的抚触一同到来的还有他最期盼的夸奖――
　　“干得漂亮，嗒休。”
　　
　　由霓裳和似巫操纵着的舰队很快升空了，让玩家登船的方法很简单――放出吸引光束强制收录就行了，就像科幻电影里做的那样。其实这也不是什么多难的高科技，外大陆的科学家也能做到，不只是指吸引光束，飞船也不是什么稀有的东西。但就算能做出那些，要离开地球移民宇宙也还早得很呢。
　　全部人员的收录总共花了三十分钟。在这期间，莱夏一直在找不知道瞬移到哪儿去了的伊路。
　　信石不开，用思维共享联络也不理。他是强吻了他没错，可是那是一开始就说好、他也心知肚明还设了赌局的情节啊，用得着这么生气……
　　――的确是……用得着吧。
　　停下脚步，莱夏认真的反省。
　　――虽然知道要拍吻戏，但是伊路并不知道他会吻到那个程度。这的的确确……是在占便宜了。
　　＜什么啊，那个混蛋！＞
　　从树林深处传来的声音让莱夏精神一振，放轻脚步，他改变路线走了过去。
　　
　　“居然……居然做到那种程度！还说是第一次！混蛋！混蛋！”伊路边喊边往水里丢石头，“其实他以前就有接过吻吧！居然骗我！”
　　“我骗你什么了？”拨开挡路的树枝，莱夏向碎碎念着的伊路走了过来。
　　“哼！”狠狠的瞪了他一眼，伊路起身就要瞬移――他晚了一步，莱夏死死的攥住了他的手腕。
　　“你！”那条该死的幻缚带可以用变化术逃开，可被共生者的莱夏抓住……好像也可以逃，不过现在的魔力再用一次变化术……
　　“今天的演出已经结束了，伊路。”莱夏小心的把他拉了过来，“现在不用再顾虑言辞不合身份了，你要是生气的话，随便骂我好了。”
　　“我不骂人。”伊路甩开他的手，重新在河边坐了下来，“这个吻戏的确是我自己答应下来的，怨不得别人。”
　　“可你还是生气了。”在伊路身边坐下，莱夏小心的指出了这一点。
　　“啊，的确。”眼睛危险的一眯，伊路恶狠狠的揪起莱夏的衣领，气愤道：“吻就吻了！你居然敢……敢……”他敢了老半天，也没敢出个所以然来。
　　“什么？”莱夏明知故问。面前这个冰蓝色的人偶娃娃一张小脸早已羞的通红，却还是装出一副凶神恶煞的样子，真是怎么看怎么可爱。
　　“没事！”恨恨的松开莱夏的衣领，伊路拿起石头，泄愤的往水里丢。
　　――那句话……他是想说“敢把舌头伸进来”吧。
　　莱夏了然。
　　“伊路，你现在还怀疑我不是第一次吗？”莱夏问。
　　“……怀疑。”虽然莱夏说他以前没接过吻，但是……
　　“为什么？”莱夏奇怪，“是因为第一次就舌……”
　　他话未说完，伊路已经一拳挥了过来。
　　“镇定！镇定！”伸手挡住伊路的拳头，莱夏连忙转移话题，“不提这个了，你打个分怎么样？”
　　“什么？”
　　“这次吻戏，打个分。”
　　“负的！”伊路不假思索的回答。
　　“我有那么差劲吗？”莱夏郁闷，“负分？”
　　“……”
　　“伊路？”
　　脸怎么那么红？对搭档太过了解，莱夏对伊路的回答产生了怀疑。
　　“伊路。你看着我的眼睛，再打一次分。”莱夏把他的头扳了过来，“看着我的眼睛。”
　　“就……”虽然拼命忍耐，伊路还是忍不住把目光移了开来，“就是负的！”
　　――肯定是说谎！
　　莱夏松开手，伊路立刻把头扭了过去。
　　――但是如果是说谎的话……
　　认为我不是第一次的原因是……
　　“伊路。”莱夏压低声音凑了过去，“满分十分。我说数字，你要是觉得不对就摇头行不行。”没等伊路回答，他就自顾自的数了起来――
　　“首先是负值。”
　　伊路没摇头。
　　“1……2……”莱夏从一开始慢慢的往上数，伊路也不嫌累，每一个都否决的很干脆，当然“10”也不例外。
　　――我想错了？
　　莱夏失望。
　　伊路不擅说谎，那些数字中的确没有他想要的分数。
　　“好吧。”莱夏叹气，“最后一个。标准以上‘10＋’。”
　　“无聊，恕不奉陪了。”伊路说着就要起身。
　　――这个反应……
　　莱夏按住了他的手。
　　“答案是标准以上啊。”他拼命掩饰着自己的笑意――免得某人又恼羞成怒，“没想到你会给我那么高的评价呢。真是意外，我的技术有那么好吗？”
　　“你的分数是负值！”伊路宁死不屈，“负值！负值！负值！”
　　“好好，我了解了。”莱夏敷衍，“再试一次怎么样？”他故意逗他。“再试一次，然后再打一次分数。”他边说边靠了过去。
　　“莱夏・缪拉！”伊路气急大吼，“你要是再敢有第二次我就……”
　　“就怎么样？让我付钱，还是揍我一顿？”莱夏一点儿也不怕，“别忘了，这次赌约是我赢了。你得无条件的答应我的一个要求，这可是你自己说的。”
　　“我……”
　　正所谓“自作孽不可活”，伊路现在深深的体会到了这句话的含义。
　　“你最好别提什么奇怪的要求！”
　　“你指什么？”
　　“……我要去找托因比玩飞摩托！”伊路突然站起身。要不是莱夏拽着他，他就又一次瞬移了。
　　“别跑那么快啊。”莱夏微笑，“我也正好想去那里，结个伴如何？”
第一百七十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：姑娘们，注意啦！不发文的时间改了~改为周五。因为周二跟周四之间的间隔实在是太小了，我想这样比较好。文案里的通知也会改过来，有意见大家提哦~　　看到加莱克和蓝卡的舰队飞过天际时，莫里斯十分坚信自己用不到食梦草了（增大幼秋的食量），但是……
　　“这个噩梦数量是怎么回事？”莫里斯目瞪口呆的看着面前的数字，“不是都在天上吗？怎么那么多做噩梦的？”
　　“也许他们在上面看着呢。”莉卡咪正在喂幼秋吃食梦草。瞄了一眼那个数字，她担心的摸了摸幼秋的腹部，“幼秋吃的下吧？”
　　“在上面看？”莫里斯奇怪，“在上面除非用观察系统捕捉下面的影像否则……”
　　“我想蓝卡和加莱克应该不会那么做，不过也许会有玩家提出要求。”莉卡咪说，“毕竟在真的看到前，他们是不会知道那些场景有多恐怖的。”
　　“说的也是。”莫里斯郁闷的垂下了头，“怪不得未来的我特意送来食梦草，原来如此。”
　　“不过我想舅舅跟梅亚拉迪老师应该没关系才对。”莉卡咪说，“他们说不定还在岛上呢。”
　　“很有可能。毕竟梅亚拉迪前辈是斯科拉空岛的人，也算是NPC了。”从莉卡咪手里拿过幼秋，莫里斯意味深长的拍拍它的小脑袋――
　　“幼秋，你要加油！”
　　
　　伪斯科拉空岛已经彻底变成了地狱，到处都是互相撕扯着的家魔。科技城的上空已经没有任何飞着的物体了，NPC们待在某些没有家魔出现的安全地点，或是用虚拟屏or肉眼观看大屠杀的场景，或是蒙头大睡、闭目塞听。
　　伊路和莱夏自然不会觉得眼前的情景有多可怕――他们见惯类似的场景了，两人躲躲追追的摸到托因比所在的车队，本想要了摩托马上登空的，可是……
　　“现在不行？”
　　“嗯，等到晚上吧。现在空中都是飞船，上去很容易出事故的。”托因比说。
　　“伊路你恢复了？”爱贝卡不愧是治疗师，首先关心的还是伊路的“病情”，“太好了，不过莱夏是怎么做的啊？”
　　“换岛是后天吧，大家的节目都演完了吗？”伊路转移话题。
　　“我们只要每晚出去飞一圈就行了，谈不上演没演完的。”托因比说，“你们的剧目已经结束了吗？”
　　“嗯……大概。”
　　“那今晚去玩飞摩托吧。”
　　“嗯。”正合他意，伊路立刻点头答应了下来。
　　他现在郁闷的很，如果玩飞摩托能稍微缓解一下心情的话，何乐而不为呢。
　　“来决胜负吗，雷沃？”手指着莱夏，伊路郑重的下了挑战书，“我赢了的话，那个赌约我要再加一个条件。”
　　“输了就爽约啊。”莱夏摇头，“这样子太小家子气了，伊路。”
　　“你怕输吗？”伊路激他。
　　“不用激将了，就按你说的做。”虽然知道伊路在打什么注意，莱夏还是答应了下来。这次伊路的确是吃了大亏，让他发泄发泄也好。不过……
　　“我是绝对不会输的。”
　　“话别说太满哦。”伊路斗志旺盛，“今晚的战场可不只在科技城！”
　　他说完就离开了，留下托因比和爱贝卡兄妹俩面面相觑――
　　“飞摩托运动是不允许跨城的，要告诉伊路么？”
　　
　　晚上7点，家魔大屠杀终于落下了帷幕。数以万计的清洁魔偶瞬间充斥了岛上的每一个角落，将那些恐怖恶心的残骸清理一空。玩家们重新回到了地面，一想起脚下的土地曾经布满了家魔的残躯，僵立无法动弹的不在少数。吃掉了食梦草的幼秋张大嘴巴，把那些人心里的噩梦种子（可能会引发噩梦的思想和感情）统统吸进了肚里，地面上的秩序这才恢复正常。
　　正如莉卡咪所说，墨兹帝国的王尤纳斯和国师梅亚拉迪并没有到加莱克和蓝卡的飞船上做客，他们两个伙同莱特利窝在修若在童话城森林里的小屋里谈天说地，一直到现在也没出来。这让主人烦恼起了晚上的住宿问题――还是用魔法变两张床出来吧。
　　“莱跟我一起睡没问题吧。”这么问着的修若完全没注意到某人不爽的脸色，以及搭档高兴得异常的夸张神情。
　　“当然，反正习惯了嘛！”这么说着的莱特利挑衅的看了某国师一眼，“冬天天冷，正好挤挤睡嘛！”
　　被晾到一旁的尤纳斯很是莫名：“我也不是非要独占一张床的。”
　　“我也是。”梅亚拉迪附议。
　　“那尤纳斯和梅亚拉迪前辈一起睡好了。”修若天真的提议，“尤纳斯怕冷的吧。”
　　“嗯，还好啦。”
　　尤纳斯虽然不是魔法师，但也练过武，御寒能力比一般人好的多，但跟真正寒暑不侵的水火系法师相比就差远了。修若因为魔武双修所以不怕冷，当然还是比火暗双系的莱特利差上一截。
　　“国师大人不介意的话。”尤纳斯转头看着梅亚拉迪，“可以吗？”
　　“啊……当然。”几乎是下意识的答应了下来，然后才想到这么做是不是逾矩了的梅亚拉迪也忘了跟莱特利继续生气，现在更重要的想想晚上要怎么办，毕竟照顾一国之君照顾到床上去了可是个大问题。
　　一心想要靠飞摩托扳回一城的伊路斗志昂扬，虽然不能离开科技城让他有些小小的失望，不过其实在哪里比都无所谓，只要赢了就行。不能让莱夏肆无忌惮的提要求，在赌约上加上限制才是他提出比赛的真正目的。
　　首先起飞的是科技城的各大飞摩托车队，当那些机车轰鸣着登了空，莱夏和伊路也已经准备完毕。跟在外大陆时不同，这一次两人都没有带安全头盔。既然遇到危险可以瞬移逃掉，那些碍事的护具也就没有存在的必要了。这样想着的两人仅仅是摘掉了身上多余的饰物并且换上了驾驶装。没有裁判，虽然托因比说可以将空中场地腾出――那样比起来也安全点儿，不过两人还是决定按外大陆的的方式比赛。
　　“各就各位！”
　　坐在托因比的机车后座上，爱贝卡居高临下的拿着小旗子指挥。
　　“3、2、1。出发！”
　　在同一起跑点一起出发，两人在外大陆从未这样比过。虽然惺惺相惜但都情况特殊不愿深交的两人，从来都是一人先行升空然后另一人看到后追上来――这样开始的比赛。像这种连机车都相同的正式比赛，真的是第一次。
　　风在耳边呼呼的刮着，前方发出巨大噪音的就是托因比所在的飞摩托车队，看好空隙，伊路控制着摩托冲了过去。车灯发出的白光在黑色的车队里格外耀眼，从队伍的前部穿出，那车灯画出的尾迹过了几秒才慢慢散去。莱夏比他稍快一些，见伊路出来，他咧嘴一笑，扭头冲进了另一个队伍。伪斯科拉空岛的上空没有那些乱七八糟的电线和拦截电网，这让比赛的难度降低了很多。不过魔法师驾驶的摩托行驶路线之扭曲也是外大陆的车手所不能比的，就某种程度上来说，那无法预知的行驶方式对在其中穿行的他们来说更加危险。超过所有的车队只用了五分钟，扭头看看还没有跟上来的莱夏，伊路不解的压低车头，开始在错综复杂的建筑物间飞翔。
　　“你不追上去吗？”托因比（因为当裁判的缘故，他脱离了自己的车队独自飞行）奇怪的看着在他身边慢悠悠飞行的莱夏。
　　“一会儿就去。”莱夏说。倒不是他托大――伊路的实力他很清楚，也不是故意放水，这么做只是因为――斯科拉空岛毕竟不比外大陆，飞摩托的动力并不是由电提供的。所谓的伪魔力，也就是仿魔力――魔力的替代物，对魔法师来说这种能源完全可以由自己来提供――他们的魔力可不是什么仿造物。
　　――无论用什么方法，这次比赛我非赢不可！
　　莱夏突然加大马力冲了出去，速度比刚才的伊路还要快得多。飞摩托的操纵方法：把自己的魔力输入到飞摩托里，然后脑海里想着尽量提升它的速度。提升速度的同时要注意用魔力将摩托各部分紧紧拉住，不然在高速运动中车身很容易散架的。
　　敏捷又快速的穿过那些飞摩托车队，莱夏降下高度，很轻松的追上了伊路。然后，反超！
　　他知道伊路用不了几秒就会醒悟过来，两人都用同样的方法的话，胜负就尚未可知了。如果趁现在把距离拉开，伊路要追上就很困难了，他也就稳赢了。不过……
　　――算了，就这样赢了的话，未免太无趣了。
　　放弃触手可得的胜利，在别人看来这种做法大概有够傻，不过莱夏还是这么做了。等伊路用超过刚才几倍的速度追上来，他才重又加大马力认真飞行。
　　……　……
　　终点就是起点。追不上两位选手的托因比早早的回到了这里，静等他们归来。他毫不怀疑自己能做出正确的判断，但是……
　　两道白光冲过了重点，紧接着是一阵噼里啪啦的爆破声――那两辆可怜的飞摩托超极限行驶了将近两个小时，现在失去了魔力的支持，疲劳的骨架终于不堪重负，以身殉职了。
　　“你们两个自己判断吧。”托因比惊魂未定的升到了空中，“只不过是玩摩托而已，你们也太拼命了。”
　　“好像是同时到达。”爱贝卡不确定的说。
　　的确是同时到达，这两个家伙咬的太紧，以至于到最后连摩托都……
　　“抱歉，你们安息吧。”莱夏招出一堆石块把摩托的残骸埋了起来，“‘战士死在战场上’，你们也应该了无遗憾了。”
　　“他们有没有遗憾可不是你说了算。”伊路在石堆前面坐了下来，“早知道输入魔力会有这种后果我就不干了。”
　　“我也是刚知道。”莱夏耸肩，“行啦，你提要求吧。”他坐到了伊路身边。
　　“平手提什么要求。”伊路瞄他，“少假惺惺的，你明明就不想让我赢。”
　　“比赛嘛，自然不想让你赢。”莱夏装傻。
　　“你不想让我提附加要求！”见他这样，伊路干脆把话点明，“我再说一遍，你不准提什么奇怪的要求。”
　　“那可不一定。”以摊手的动作作为掩护，莱夏突然拉过伊路吻了下去。未免对方恼羞成怒的做出自保举动（咬他的舌头），他仅是蜻蜓点水的啄了一下就离开了。“承蒙款待！”伸手摸摸伊路的头，他若无其事的站起了身，“已经很晚了，我送你回龙宫吧。”
　　“那可真是多谢了。”
　　被二度吃豆腐的伊路阴沉着脸，周围的空间诡异的扭曲了起来――
　　“不过在那之前，请允许我招待你去地狱逛一圈吧，雷沃。”
　　
　　豆腐是可以吃的，不过吃豆腐的后果也要自己承担。如果莱夏不是表战斗部首席……
　　阿门！

第一百七十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：再提醒一遍：明天有文看哦~没文看的是后天（挥手帕）　　――2月16日（校庆早，水底龙宫――
　　“伊路，起床了。”一身龙族打扮的莉卡咪拼命的摇晃着弟弟，“喂！起床了，伊路。”
　　“干什么？今天又没有演出。”迷迷糊糊的抗议了一声，伊路重又闭上了眼睛。丢掉初吻后，他已经没心情再演个甜蜜蜜大结局出来了，反正这种演出方式有没有结局无所谓，就那样结束掉好了。
　　“是没有演出，但是要准备莱夏的生日啊！”莉卡咪使劲晃他，“好了啦，赶快起床。你不准备送他礼物了吗？”
　　“雷沃的生日？”伊路终于爬了起来，“什么时候？”
　　“2月17号，也就是明天。”莉卡咪说，“明天换岛后就不用再扮演这些角色了，到时候要给他过生日呀。”
　　“明天啊……”伊路抓过衣服慢吞吞的更换，“姐姐准备礼物了吗？”
　　“还没有，所以才叫你起来啊。”
　　“你准备礼物叫我起来干嘛啊？”伊路抱怨，“难得好好睡一觉。”
　　“你哪天都是‘好好睡一觉’吧。”莉卡咪戳穿，“早上一睡不醒，每天都是。”
　　“嗦啦！”
　　“不说这个了，你准备好礼物了吗？”
　　“……没有。”
　　收到血冥后的确想过要回礼的，但是现在……
　　“我不送了。”
　　“哎？”正兴致勃勃的从储物物品里往外拿什么东西的莉卡咪停下了动作，“为什么？”
　　“我……”一想到当时的情景，伊路的脸又红了起来。连忙掩饰的低下头，连穿了一半的衣服也顾不得了。
　　
　　咔嚓！
　　
　　“姐姐？”被闪光灯照了一下，伊路不明所以的抬起头。
　　“别动别动。”莉卡咪拿着相机冲他比划着，“维持刚才那个样子再来一张。”
　　“哈？”伊路伸手拿过相机，“你拍了什么啊？”
　　“这又不是拍立得，你看不到的。”莉卡咪从储物物品里拿出了一个大大的反光板，炫目的光线让伊路闭上了眼睛。
　　“你干什么啊，姐姐？”
　　“如你所见，摄影啊。”把反光板丢到一边，莉卡咪又掏出了几个背景球（魔法物品，拍摄道具之一），“你真的不送莱夏礼物了吗，伊路？”
　　“……嗯。”
　　“你可不能把那个吻当做礼物哦！”莉卡咪义正词严的说。正伸手够衣服（放在床旁边的椅子上）的伊路听闻此言差点儿没摔下去。
　　“姐姐！”好不容易稳住身子，伊路挫败的抱怨，“别再提这件事了好不好？”
　　“啊啦～路儿这么受打击吗？”食指点在唇上，莉卡咪歪头看着弟弟，“吻戏是你自己答应的呀。”
　　“……”
　　“不过那个画面真是太唯美了，我还特意去鬼山用轨瞳看了一趟呢！”双手交握做祈祷状，莉卡咪陶醉的闭上了眼睛，“那种画面果然还是要用相机永久的保存下来才行。”
　　“绝对不要！”伊路立刻跳了起来，“你该不会真拍了吧？”莉卡咪用轨瞳看到的东西可以转存到录影带或者相机里，她说的话是有可能实现的（其实自动摄影系统已经摄影存档了）。伊路很有危机感的举起相机往地上摔去。
　　“那里没有，路儿。”手指一挑，相机险险的回到了莉卡咪的手里。
　　“……那个，姐姐……”
　　“因为没坏，所以不生气。”莉卡咪轻描淡写的说。
　　“对不起。”那种说法根本就是生气了，伊路老实的道歉。
　　“没关系。”小心的把相机挂到脖子上，莉卡咪指挥着那些摄影工具走出了房间。
　　“姐姐？”
　　“先去吃早餐，然后到岸上的城堡来找我。”
　　“……”
　　“对了。”莉卡咪突然又从门边探出了头，“到时候跟我说说初吻感想吧。”
　　她说完就咯咯笑着跑掉了，剩下伊路一个人在房间里气急败坏――
　　“糟透了啦！还要我说几遍！”
　　×××
　　正如莉卡咪所说，飞船上放映家魔屠杀场景是应乘客们的要求，不过不是所有人都看了那个影像的，诗亚和依恰就没有。跟魔法师的老公混久了，诗亚也知道家魔是什么东西，她知道自己和女儿绝对受不了那种景象，就明智的避开了。正因如此，下船后她们没有产生任何不良反应。因为诗亚的保密工作做的太好，依恰对下面发生的事一点儿也不知道。她把所有的时间都用在飞船探险上，要不是被强制驱除系统驱除，小丫头说不定现在还在船上待着呢。（那样的话蓝卡可就伤脑筋了。）
　　不管怎么说，家魔事件总算是告一段落。因为幼秋的能力，玩家们也没把这件事放在心上。根本没有看那个场景的人更是转眼就将之丢之脑后了。
　　
　　像前几天一样，16号的早上，德厄塞到诗亚和依恰的住处接她们一起出行。据莱特利所说，这位曲柯尔的公主相当容易迷路，所以绝对不能让她们自己出门。虽然觉得这句话有所夸大，德厄塞还是采取了最保险的办法――把一国的公主弄丢了可不是好玩的。
　　“打扰了。”
　　“德厄塞哥哥！”
　　经过几天的相处，依恰已经跟德厄塞相当熟悉了，打开房门，小家伙兴高采烈的扑了过来。
　　“早安，依恰。”德厄塞俯身把她抱了起来，“今天想去哪里？”
　　“嗯……不知道呢。”
　　“那就随便逛逛吧。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”
　　“妈妈好像不开心的样子。”依恰皱着眉头，“昨天晚上我们补看哥哥们的节目，看完后妈妈就那样了。”
　　“呃……”德厄塞也在晚上补看了上午的节目，他认为自己知道依恰说的节目是什么。不过为了保险，他还是问了一遍：“依恰，你说的哥哥们是？”
　　“就是伊路哥哥和另外一个红头发的哥哥。”依恰说，“人家还没看完，妈妈就不让我看了。”
　　“……你们看到哪里？”
　　“就是亲亲那儿。”
　　“……”
　　――果然。
　　德厄塞头大。
　　那个亲吻镜头连他看了都觉得震撼，更何况诗亚呢。
　　……　……
　　“诗亚你对昨天那件事怎么看？”
　　把依恰送进科技城的儿童乐园（大人勿进），德厄塞抓紧时间问了这个问题。
　　“什么？”诗亚奇怪。
　　“就是莱夏和你家的那个小鬼的那个接吻镜头。”左右看了看，确定没有人注意他们的对话后，德厄塞小声说。
　　“那个孩子不是我家的啦！”记得修若的嘱托，诗亚连忙否认，“他只是发色恰巧是冰蓝色的而已。”
　　“是吗？”德厄塞怀疑，“那依恰说你看了那个镜头后就不高兴……”
　　“我没有不高兴啦。”诗亚澄清，“只是有点儿惊讶而已。也不知道另一个孩子是谁……不过那是演戏，现实中应该不是……”
　　――既然是因为那个镜头……那孩子果然还是跟奥斯安家有关系。
　　德厄塞得出了结论。
　　“另外一个是我弟弟。”德厄塞说，“也是莱特利的弟弟，他的人品你尽可放心。”
　　“你的弟弟？”这个回答太过出乎预料，诗亚很惊讶。
　　“嗯，明天就是他的生日了。如果可以的话，你可以见见他。”
　　“嗯。那就拜托你帮我引荐吧。”
　　“不，这个……找我不如去找莱特利。”斯科拉空岛他可不熟。
　　“但是我不知道莱特利在哪里。”
　　“呃……”
　　“拜托你了。”
　　“……”
　　虽然是弟弟的生日但是斯科拉空岛那么大吸血城堡又不是随便能进的（玩家们不知道明天换岛），到底要怎么才能见到莱夏，德厄塞可是一点儿也不知道。
　　――算了，船到桥头自然直。
　　见机行事吧。
　　×××
　　“接下来换这个。”
　　莉卡咪和伊路现在待在龙族岸上的城堡里，极其专业的进行着人物摄影工作。当模特的伊路已经换了不知道多少套衣服了，有几套华夏风的古装还需要解除变化术配合，几小时下来还不见疲惫，只能说是因为他曾做过这个行业的缘故了。不过以往的拍摄他可没有用过本来面目，除了蓝卡偶尔让他拍些东西外，这还是第一次这样拍摄。
　　“睡衣？”伊路奇怪的拎着那件衣服，那东西的确是他平时穿的那个样式的睡衣没错。
　　“嗯。我想拍几张家居式的。”莉卡咪说。
　　“哦。”伊路不疑有他，利索的换好了衣服。
　　“现在去床上躺下。”莉卡咪指示，“按你平时的感觉做，自然一点儿。”
　　“这样？”
　　“嗯。眼睛看着镜头。”
　　……
　　“不是这样，要疏懒一点儿。”
　　……
　　“对对，就是这样。”
　　
　　咔嚓！
　　
　　“然后是这件，很好换的哦。”
　　“衬衣？会不会太大了点儿？”
　　“不会不会，就是要那个感觉嘛。好了，快换。”
　　“你没给我其他的衣服。”
　　“没有其他的啦，就是衬衣而已。”
　　“……”
　　“快换啦～”
　　“姐姐，你到底想拍什么？”
　　“嗯……随便拍拍嘛～”
　　“照片你不会外传吧。”
　　“我不会给外人看的。”
　　“……”
　　“我发誓。”
　　“你不给雷沃准备礼物了么？”
　　“正……不是！我一会儿准备！”
　　“……”
　　“右手往后撑，左手撩发。”莉卡咪指挥。
　　伊路条件发射的照做了。
　　
　　咔嚓！
　　
　　“还有最后一张！”莉卡咪兴冲冲的把最后一套衣服抛给伊路，“伊路，加油哦～马上就完成了。”
　　――完成什么啊！
　　伊路到现在也不知道莉卡咪拍那些照片到底想干什么。真的是自己收藏吗？虽然那样做的确附和她的性格，但他总觉得那里不对。打开手上的布包，他脑海里的迷雾更重了。
　　“如果我没记错的话，这是雷沃的队服？”布包里的那套黑衣，正是莱夏出任务时常穿的那件，“你是怎么把它弄到手的？”
　　应该说真不愧是姐姐吗？
　　“找莱夏借来的。”莉卡咪说，“换上吧，这是最后一张了。”
　　“为什么要穿雷沃的衣服照相啊？”
　　“因为很萌嘛～”莉卡咪实话实说，“首先只穿外面的那件长风衣照一张，然后抓拍穿衣过程，当然我会小心不让你走光的。等衣服全部穿好后……”
　　“姐姐。”伊路打断了她，“你真的不会把这些照片外传吧！”
　　“真的，我保证。”
　　“好吧。”
　　觉得新鲜乖乖照做最后还兴致勃勃的评价照片照的如何的伊路，完全不知道那些照片其实就是……
　　所谓的不外传啊，就是不传给外人……也就是说，如果不是外人的话……
　　弟弟的共生者。这个关系，算是外人么？
第一百七十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天周五不发文，大家后天见~＾＾　　2月17日早上六点，玩家们收到了斯科拉空岛的换岛通知。
　　“让各位配合我们演出真是辛苦了，真正的斯科拉空岛将会在四个小时后归位，请大家做好准备。”
　　这样发出通告的是高等部学生会会长迪兰加，虽然加斯克鲁伊校庆跟全岛大狂欢无异，但重头戏还是这些在校的学生。在校庆期间，学生会的决定是绝对的，除非有什么特殊的情况，否则谁都不准加以干涉。换岛的过程并不复杂，玩家们听从指示回到了副岛，那些角色扮演的衣服也统统换下来了（想拿走留纪念也可以的）。恩斯巴勒校长打开了缩时空间，等伪斯科拉空岛上的NPC们全部返回真岛，换岛就正式开始了。蔚蓝的光波缓缓刷过整个岛屿……两个岛屿进行同步替换的情景，不华丽，但却绝对让人震惊――林立的高楼变成森林，断裂的悬崖填为山地，当那人工的古迹变成真正的历史，斯科拉空岛便归于原位了。
　　“请各位来宾登岛。”
　　演出期间一直不见踪影的恩斯巴勒校长站在入岛处，跟学生们一起迎接上岛的客人。看来他对这四天的演出相当满意――眼睛一直下弯着，胡子一抖一抖，“霍霍霍”的笑个不停。不过更兴奋的恐怕是那些前来采访的媒体记者。受三城的身份所限，他们除了拍拍演出场景外根本问不出什么来，现在终于解禁了。能自由说话的感觉真好，不少记者感动的痛哭流涕。摄影师们更是开心，被自动摄影系统抢了四天风头，终于……终于……他们心爱的摄影机终于派上了用场，一定要好好大拍特拍一通！
　　“今天的主题是‘探监’。”迪兰加用扩音魔法大喊，声音响的站在斯科拉空岛外都听得见。“各位家长们，请抓紧时间跟自己的孩子团聚吧！”虽然说法很有问题，不过在各个城困了好几天的家长们总算能够跟自己的孩子相见，真是可喜可贺，可喜可贺了。
　　既然是在真正的斯科拉空岛，学生们的活动地当然是在加斯克鲁伊。漂亮的魔偶姐姐们将家长们领到各个学部，早已等候在那里的孩子们立刻迎了上来。
　　虽然加斯克鲁伊王公贵族不罕有，但更多的还是普通人家的孩子。这些孩子岛上岛下的生活对比起来，可说是相当有趣，比如说中等部三年一班的梅维斯（王子逗恶龙剧本创作者）。
　　梅维斯的爸爸妈妈在邻居们眼中只是普通的上班族，就连孩子也不知道送到哪儿上学去了的可悲的上班族。这对年轻的夫妇总是孤零零的，除了寒暑两个假期外，他们的孩子是从来不回家的。但他们总是很开心，被别人问到自己的孩子时，嘴上虽说的谦虚（“只是在老家的一个小学校上学而已。”）表情却是掩饰不住的自豪。这让邻居们很是不解，更让他们奇怪的是，只要这家人的孩子一回来，那些平时很普通的窗子就会统统换成魔法玻璃，而且装在门外的魔表（伪魔力表）也几乎不走了。注意到魔表情况的是他们的邻居，一位年轻且小有成就的记者。很巧的，她所在的媒体组织被斯科拉空岛选上，而她又被自己的上司选中，于是……
　　所谓人生啊，就是由各种各样的意外组成的。谁让她好巧不巧的跑到中等部来采访，而梅维斯又心急的跑到校区门口来迎接呢。记者啊，最能八卦的记者啊！这回回去后，可得好好管住自己的嘴才行。那对夫妇哪里可怜啊，孩子在加斯克鲁伊，根本幸福死了好不？
　　当然这种情况是个很极端的特例，大部分的学生还是把身份藏的好好的，比如莱夏。四大魔法古国之一的雷斯米亚没有任何媒体上岛，恐怕也是为他隐藏身份做考虑吧――虽然其实根本用不着。
　　
　　“诗亚跟我去中等部找莱夏吧。”果然是船到桥头自然直，今天的换岛让见到莱夏成为了可能。
　　“不，我就不去了。”出乎意料的，诗亚拒绝了德厄塞的邀请，“如果可以的话，我想在外面见他。”那个孩子既然不想认亲，还是尽量不要见面比较好。“请问可以帮我找他出来吗？”
　　“当然。”德厄塞找来一个魔偶小姐，把诗亚和依恰托付给了她，“我去去就来，你们别乱跑。”诗亚不想去中等部的原因，德厄塞隐隐约约猜得到一点儿，肯定跟那个不是奥斯安又疑似奥斯安的孩子有关系吧。不过人家的家务事他也不好管，而且既然已经到了真斯科拉空岛，诗亚和依恰就可以移交给修若照顾了，虽然这么说有点儿不礼貌不过他总算是解脱了――依恰是很可爱不错但是照顾小孩子可不是他的专长啊，而且随行保护一个有夫之妇（其实就是防止她迷路）要是让人误会就不好了。他倒是不怕诗亚的老公误会，梅伦那家伙他是认得的。小时候每到放假他都会来他们家或程拉尤米家找被莱特利拐跑的修若。
　　在魔偶小姐的带领下来到中等部，向学生们打听莱夏在哪儿的德厄塞这才知道自己弟弟在加斯克鲁伊的地位（或者说是人气）有多高。
　　“找缪拉大人的话，去三楼的一班教室就可以了。我想他应该在那里。”
　　“缪拉大人在哪里？唔……不在教室就在基地吧。问四年一班的茜茜伦亚大人也许会知道些什么。”
　　“大哥哥是缪拉大人的哥哥？哇！真的有点儿像，好酷！”
　　“缪拉大人他……”
　　“缪拉大人……”
　　真是太惊人了。就连他这个S级佣兵团的团长，也没听谁叫过他一声大人呢。
　　――真是厉害啊，莱夏。
　　被这一连串“大人”震晕了的德厄塞，一连问了三十几人才听到一个正常的称呼。
　　“莱夏？他在教室啊。”那紫发的孩子把他领到了那个传说中的“三年一班”，“莱夏，有人找哦。”
　　教室里临窗坐着的那个暗红发色的孩子闻言望了过来。
　　“欢迎光临，德厄塞。”见到自家堂哥，莱夏不好意思的挠挠脸，起身迎了上来，“那个……抱歉，让你自己找上来。”
　　“那个无所谓。”德厄塞摆手，“不过你在这里可真够有名的，莱夏。不，缪拉大人。”
　　“那是大家叫着玩的。”莱夏拉过刚刚领路的那个紫发少年，“这家伙在研究所也被人称作萨思宾大人呢。对吧，蓝卡？”
　　“干嘛把我扯进来？”被莫名牵连了的蓝卡仰头看着德厄塞，郑重的澄清：“我发誓，绝对是叫他大人的比较多。”
　　“师父在找我，先走了。那个……”他犹豫的瞅瞅莱夏，又瞅瞅德厄塞，“你是莱夏的哥哥吧。回见啦！”
　　“回见。你怎么知道我是他的哥哥的？”德厄塞问。
　　“看发色。”蓝卡指了指德厄塞的头，“那就这样啦。拜，莱夏。”
　　“拜。”跟蓝卡道完别，莱夏抬头瞅着堂哥，“你忘了自己的发色？”
　　“谁忘了！别管那个了，总之跟我来一下，莱夏。”
　　×××
　　“初次见面，莱夏。”
　　“初次见面。”莱夏伸手跟诗亚握了握。他没想到要见他的居然是那个超小的小奥斯安的妈妈，有什么事吗？
　　“我好像见过哥哥哎？”依恰好奇的仰头盯着莱夏，“你是跟伊路哥哥在一起的那个哥哥对不对？”
　　“莱夏・缪拉。请多指教，依恰。”
　　莱夏摸了摸她的头。奥斯安家的人果然只注意奥斯安家的人啊，这孩子明明见过他两次，却没留下什么印象吗？
　　“请问，找我有什么事吗？”
　　×××
　　校庆第五天――换岛日当天没有安排其他活动。“家长们的探监日”，学生会的人这么戏称。大部分家长除了入学报道的那一次外就再也没到斯科拉空岛上来过了，这次的校庆上岛，大概是他们第一次通过自己的眼睛来考察孩子们的生活环境。无论是谁，无论是什么身份，就连学生会的人都放下了所有的工作跟自己的家人呆在一起。整个加斯克鲁伊孤零零一个人的……大概就只有……
　　“路儿跟我去见舅舅嘛。”
　　“要不跟我去找加莱克也行。”
　　莉卡咪和蓝卡这么邀请。
　　“不用了。”伊路回绝。
　　莉卡咪是他的姐姐并不代表墨兹王族的人就是他的家人，加莱克对他很好但他也仅是蓝卡的师父，他才不要跑去碍眼呢。
　　“你们去吧，我回房间睡一觉。”为了让两人死心，伊路说完就瞬移了。他隐约听到姐姐跟蓝卡在喊些什么，是什么呢……算了，是什么也好，无所谓了。
　　瞬移的落点是莱夏的房间，或许他现在可以改口说是莱夏和他的房间了吧。以前虽然总是有事没事往莉卡咪那儿窝，加斯克鲁伊的宿舍他也是住过几次的，但是现在再进去那个房间他只觉得生疏。基地的房间就更不用说了，枉费他还好好的布置了一番，结果根本没进去住过。一直跟莱夏同住的后果就是――现在再让他回到自己的房间睡，他已经不习惯了。其实仔细想想，他从窝在莉卡咪房间改为窝在莱夏房间只不过过了一个月而已（到今天整整一个月），仅仅一个月的时间就改变了他的习惯，是因为他在自己的房间找不到归属感？
　　脱下法师长袍，伊路甩掉鞋子钻进了被子里。回来睡觉的确是借口没错，但反正没事做，真的补补眠又如何？可是……
　　在这种时候一个人待在这里，就好像真的被全世界抛弃了似的。内心深处的恐慌感一直萦绕不去。
　　“雷沃……去见谁了呢？”
　　看着身边的空位，伊路紧紧的揪住了被子。
　　现在的想法……绝对不会让他知道，所以就让他任性一次吧，即使仅仅是放任自己的思想。
　　――不管你在哪里做什么也好，拜托赶快结束掉回来。
　　不要让我……觉得自己是一个人……

第一百七十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天是周五，各位后天见~~　　诗亚并没有问莱夏太多跟伊路有关的问题，她甚至都没有提那场吻戏，只是很随意的聊天――学习、生活、兴趣、爱好……她只是在跟他谈这些东西而已。一直到莱特利前来接应，她们跟莱夏分开，诗亚都没有提其他的话题。
　　“莱夏真是个好孩子呢。”临走前，她很开心似的给出了这样的评价。
　　虽然不明所以，但既然是夸奖，莱夏也就不客气的收下了。
　　“多谢。跟你聊天很开心，那个……”
　　“如果我们还能再见面，再来研究这个称呼的问题吧。”诗亚意味深长的说。“这几天真是麻烦你了。”向德厄塞鞠躬道谢后，诗亚俯身拉起依恰的小手，“恰儿，跟德厄塞叔叔告别。”
　　“我没那么老吧。”德厄塞郁闷，“再见啦，依恰。”
　　“拜拜，德厄塞哥哥。”依恰倒是很给面子，她的正确称呼恐怕也是德厄塞喜欢她的原因之一。
　　“拜拜，莱夏哥哥。”依恰很懂事的跟新认识的哥哥道别，“上次谢谢你救了我。”
　　“你还记得？”这孩子当时应该没看见他的长相才对。莱夏有些惊讶。
　　“我记得哥哥的声音。”依恰说，“真的谢谢你。”她稚嫩又不失优雅的鞠了一躬。
　　“不用谢。”莱夏蹲下身与她平视，“依恰总有一天能够独自对付那些怪物的，我只是阻止了一位天才莫名其妙的陨落而已。”
　　“莱夏哥哥好会说话！”依恰被逗得咯咯之乐，“无论如何谢谢你，代我跟伊路哥哥问好哦。”兴高采烈的跟莱特利打着招呼，她连拖带拽的带着诗亚离开了。
　　“好有活力的丫头！”德厄塞很老头的活动了一下脖子，“不过这么小说话条理却如此清晰……果然是八大魔法世家的人，让我想起了某人小时候啊。”
　　“别打哑谜，我小时候怎么了？”莱夏瞄他。
　　“没事。”德厄塞含糊了过去。
　　“德厄塞，那个女人找我到底想干什么？”莱夏问，“特意把我找出来，只是想见见我吗？”
　　“就是这么回事啊。”
　　“那她为什么想见我？”
　　“因为你演的那个剧目啊。”德厄塞说，“跟你演对手戏的那个孩子……虽然她没有承认……”
　　“伊路的事你就不要问了。”莱夏打断，“挖人隐私很没品啊，大哥。”
　　“抱歉。”德厄塞举手投降，“那孩子的身份我就不追究了，不过还有其他的……”
　　“什么？”
　　“你要让我在这里站着跟你说？”德厄塞示意他看周围的环境。诗亚等他们的地方离中等部校区不远，现在他们是在校区外的大街上。
　　“那边有个小公园，我们到那里去说。”
　　×××
　　“好久不见了，伯父。”虽然自家家长是墨兹的王，不过因为自己跟莫里斯相熟、茜茜伦亚家族又跟王室交好的关系，茜茜伦亚夫妇见过自家儿子后，又找到莉卡咪送了份精致的礼。
　　“好漂亮的拼图。伯母，谢谢你。”
　　“我就知道你会喜欢。”茜茜伦亚夫人疼爱的捏了捏莉卡咪的脸，“放假后来家里，我做你最爱吃的糕点。”
　　“嗯。如果校庆后放假的话，我一定去。”谁知道恩斯巴勒校长有什么想法，放不放假还真说不准。
　　“喂！从刚才开始就一直无视我的存在，我才是猫猫的家长吧！”尤纳斯不高兴的搂过莉卡咪。
　　“别那么在意嘛，王。”莫里斯安慰，“我也是被无视的那一个啊。”
　　“小孩子不要插嘴！”尤纳斯凶他。
　　“我们是把猫猫当做自己的女儿宠爱的呦。”茜茜伦亚夫人说，“所以我们也算是猫猫的家长。对吧，老公？”
　　“嗯，没错。”莫里斯的老爸点头。
　　“不行！让猫猫当你们的女儿现在还太早了！”尤纳斯把莉卡咪搂得更紧了，“绝对不行！”
　　“我们只是说把猫猫‘当做’女儿哦。”茜茜伦亚夫人纠正，“当然长大后真的变成女儿了也没问题！”
　　“行了，妈妈。”莫里斯阻止，“你再说下去王真的会爆的。”
　　“啊啦～是吗？”茜茜伦亚夫人无辜的看着尤纳斯，“别生气，尤纳斯弟弟。”
　　“看情况……”尤纳斯单纯的性格就是太容易安抚，人家随便哄两句，他就真的不发火了（这样还能把国家治理得井井有条也真是才能了）。
　　“猫猫想当我的女儿吗？”趁尤纳斯放松警惕，茜茜伦亚夫人把莉卡咪从尤纳斯怀里拉了出来。
　　“这个……”
　　虽然是在斗嘴，但这种气氛真的是非常温馨。家庭、家人，拥有这些的孩子，本身就比其他孩子幸福吧。没有这些的孩子，有家不能回的孩子……他们……
　　在别人都合家团聚的时候，他要怎么办呢？
　　――路儿现在到底在哪里呢？
　　莉卡咪试图用心灵感应联系他。
　　没有回应，试了好几次也没能连接上。
　　――真的睡觉了啊。
　　“猫猫？”尤纳斯在她眼前挥着手，“怎么了？”
　　“没事。”
　　――路儿不肯来，我又不能丢下舅舅不管。
　　也许睡觉的确是现在最好的选择吧。希望在睡梦中……他不会是一个人。
　　×××
　　“那个孩子脖子上戴的是你父母留给你的血冥吧。”德厄塞和莱夏现在坐在公园深处临水的凉亭里，2月的天气极冷，不过两人倒是都不用加衣御寒。莱夏自不用说，德厄塞的武者等级也是可以到达寒暑不侵的地步的。
　　“是血冥，怎么了吗？”莱夏平静的问。他不认为德厄塞会跟他说些“行为草率”之类的话，他这个哥哥没那么死板。
　　“什么时候开始的？”
　　“……哈？”
　　“你跟他啊，是叫伊路吧。什么时候开始的？”
　　“什么什么时候？”莱夏不明所以。
　　“那个血冥是定情信物吧，既然你把他送给……”
　　“等等等等！”莱夏打断，“把血冥送给伊路是因为他身体不好，跟定情什么的没关系。”
　　“没关系吗？”
　　“没关系！”
　　“真是可惜。”
　　“可惜什么啊！说了没关系了！”
　　“但是那么可爱的孩子你要是追到手……”德厄塞惋惜。
　　“在那之前我就先去冥界报道了！”莱夏斩钉截铁的说，“你说的有事要说就是这个？”
　　“嗯。还以为是你的那个呢！”德厄塞竖了竖小指头，“失望啊！”
　　“失望你个头啦！生日礼物拿来啦，生日礼物！”
　　“晚上再给你。”德厄塞敷衍的摆摆手，“真是可惜啊，那么漂亮的孩子……”
　　“别碎碎念了行不行！”莱夏抓狂，“你要是闲着无聊就下岛接任务去！”
　　“哦？我下岛好吗？”德厄塞斜眼看着弟弟，“我要是不在岛上的话，你现在可就只能孤零零的看着别人合家团聚了。”
　　――孤零零的……看着别人？
　　这句话好像触到了什么东西，莱夏心里一震。
　　――对了，伊路他现在……他……有人来看他吗？
　　怎么可能有人来，就连岛上的那几个家伙也因为没有相认不能来陪。现在的伊路……
　　莱夏猛然站了起来。
　　“德厄塞，你在这里等一下可以吗？”
　　“当然。你要去哪里？”
　　“不知道，但是必须马上找到……”
　　急匆匆的说完，莱夏瞬移离开了。
　　他到底在做什么？居然把伊路一个人丢下！别开玩笑了，这种时候一个人的话……
　　在哪里？那家伙到底在哪里？
　　思维共享也没有回应……
　　“没有回应？”
　　难道说……
　　
　　――好多好多的棉花糖啊……红色的蓝色的绿色的……
　　不行，全部吃掉的话会蛀牙的。那样的话妈妈……
　　――爸爸好嗦啊……
　　拿剪刀来，路儿。剪开花苞，小心不要碰到它的茎叶。
　　――不用嘱咐那么多啦，我不是小孩子了，妈妈。
　　奇怪，这里是……家？我不是在斯科拉空岛吗？
　　
　　伊路！伊路！
　　
　　谁在叫我？嗦啦，不要吵啊！
　　
　　伊路！
　　
　　说了不要吵，好不容易能跟爸爸妈妈见面……
　　对了，他们不在了。这个是……梦？
　　
　　伊路！
　　
　　吵死了！马上就醒过来啦！
　　
　　迷迷糊糊的睁开眼，梦境中的一切顿时消失得无影无踪。
　　
　　“……没有了啊，好不容易见到的……”
　　
　　爸爸、妈妈、森林里的小屋，这些东西……都只能在梦里见到的说。
　　
　　模糊的视野渐渐恢复了清明，看清呼唤自己的人，伊路有气无力的扯出一个淡淡的笑。
　　“你回来啦，雷沃。”
　　虽然有想过让他回来，但没想到真的出现了呢。
　　“家里人……没有见面吗？”
　　“见了。我想带你见见他，可以起床吗？”莱夏担心的看着他。
　　伊路现在的感觉……好虚幻。
　　“雷沃的亲人跟我没关系吧。”伊路迷迷糊糊的翻了个身，“不去打扰了，不去……”
　　“……那我也不去了。”
　　“你……”伊路扭头瞅了他一眼，“你不必……”
　　“对了，今天是雷沃的生日吧。”伊路突然转移话题，“生日快乐，但是我没准备礼物哦，因为不知道送什么。我可以先保留吗？”
　　“当然。礼物的事先不提，既然是我的生日，可以顺着我些吧。”
　　“所以说不想去打扰……”
　　“我无论如何也要介绍伊路给他认识。”莱夏打断了他，“不是打扰。想把重要的朋友介绍给家人，很奇怪吗？”
　　“……白痴啊你，干嘛这么认真？”
　　“跟我去吧。”莱夏劝道，“还是说，你就那么不想见我的家人？”
　　“哪有什么不想见，我是……”
　　“那么就见见吧！”
　　“雷沃……”伊路懒洋洋的爬起了身，“为什么那么坚持？完全没必要不是吗？”
　　“因为……”
　　――那个理由，说出来反倒会伤到他吧。
　　“我不是说了嘛，想把重要的朋友介绍给家人。”
　　“……很诡异啊，你一本正经的说这种话。”不领情的瞥了他一眼，伊路掀开被子下了床。
　　“伊路？”不是不去吗？
　　“……同样。”
　　“哎？”
　　“雷沃是重要的共生者，所以我见。”伊路笑着回过了头，“雷沃的家人，我就见见吧。”

第一百七十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：刚看了下10点时发上来的效果，结果……
谁来告诉我这中间的空行是怎么回事啊！！！受不了了，根本改不过来！不该空的时候给我空！谁准许的呀！别随便动我的格式混蛋！伊路的日记中应该是没有空行的！　　3148年2月17日　晴（虽然现在是冬天不过真希望能下点儿雨）　备注：今天是雷沃的生日?
　　
　　重要的朋友。从雷沃口中听到这句话，老实说真的是非常惊讶。从认识到现在，说起我们的关系，大概只能用“对手”“搭档”之类的词来形容吧，没想到他把我当成朋友呢（当然我是早就把他当成朋友了啦）。表情那么认真，我可以相信他是真心的吧。
　　重要的共生者――我是这么回应他的，老实说有些开玩笑的成分在里面啦。“因为是共生者所以才重要”，故意表达出这个意思，就是想看看他会有什么反应，结果……真是失望！那家伙难不成根本不在乎我怎么说吗？还是在装傻？总觉得第二个可能性比较大（我希望是。
　　应雷沃之邀，我去见了他的家人。那是个很年轻的大哥哥，据说跟卡斯帕大哥一样是S级佣兵团的团长，应该是相当厉害吧。他只跟我们聊了两个小时，然后就去岛上探险了，虽然我们都说可以做向导但他坚持不让人陪同，说那样就没有探险的感觉了。这种个性，应该说不愧是雷沃的哥哥吗？（斯科拉空岛有些地方很危险，他没问题吧？）
　　“你觉得莱夏怎么样？”当时我们聊了一会儿后，他问了我这个问题，恐怕是担心我跟雷沃不能好好相处吧。其实我们处的很好啊。“非常优秀。”我是这么回答他的。这个答案太过空泛，这我知道，但我真的不知道该怎么回答。雷沃很厉害，无论哪方面都相当优秀，他……嗯……举例来说的话，应该就是“无论处于何种环境只要他在身边就能够安下心来”里面的那个“他”的类型吧。（这个评价绝对不能让他知道！）因为实在是太厉害了，而且性格也……虽然现在柔和多了，但那家伙其实是非常强势的啊。认定目标就一定要达成的那种魄力……虽然我做事也很有恒心，但是……我是绝对无法无视别人的意愿去强求什么的。现在想想，如果我们两个的角色对调，一定演变不成现在这种状况吧。
　　今天是雷沃的生日。2月17号，这个日子我记下来了。那家伙还说不告诉我，其实知道他生日的人多得很，想知道的话完全没有必要问他本人。言归正传，总之我得想想送他什么礼物。晚上就要开生日宴会了，大家的礼物都会在那个时候交给他。虽然我跟他说没想好要延期，但如果有可能的话我也想在当天送给他。可是要找到与血冥同价值的东西实在是太难了，虽然“只要有心意就好”但是……真是为难啊！
　　如果我没送他礼物的话，他会不会很失望呢？要不先在其他方面补偿他？说起来那家伙最近好像非常热衷于占我便宜- -#，逗我玩有那么开心吗？欠扁的家伙！（真想用时空门回到过去教训小时候的他！［打不过大的打小的！］）
　　扁不扁他先放一边啦，说起来为什么我都不会生气呢？因为他是我的共生者的关系？不，不对！这之间根本没有必然的联系嘛！总之不会生气实在是太不利了，无形中就把自己处于弱势了啊！真是的，干脆假装生气好了！反正这次我的确是吃了大亏――虽然是我自己答应吻戏的但我可没让他做到那个地步呀！那家伙居然敢把舌头伸进来！应该狠狠的咬下去的！说起来，那个混蛋明明是第一次为什么技术那么好啊？果然是天才？真是的，当时大脑一片空白完全不记得他是怎么做的啊……
　　
　　写到这儿的时候，有东西猛的扑到了伊路旁边的床位上，突如其来的震颤让那个“啊”字后面多了条长长的尾巴。
　　“干嘛啦？”伊路不高兴的回过头。这家伙什么时候回来的？
　　“紧急状况。”莱夏伸手拉起被子盖到了两人身上。
　　“怎么了？”
　　“那帮家伙又给我办生日宴会呢，我要逃掉。”
　　“哎？”
　　“每年都是这样，真是麻烦。”
　　“……”
　　――原来生日宴会的事雷沃不知情，怪不得蓝卡说迫不得已的话要我……
　　“对了，你在写什么？”
　　“啊，不准看！”
　　“难不成是日记？”
　　“不准看！还给我！”
　　意念一动，厚厚的日记本从莱夏手里转移到了伊路身后。迅速的扣好锁收进储物镯，伊路不放心的看了莱夏一眼。
　　――他没有看到吧？
　　
　　“找到莱夏了吗？”
　　三年一班众人在男生宿舍二楼走廊碰头了。
　　“教室没有。”
　　“后山也找过了。”
　　“哪里都没有隐身魔法的反应，他到底跑哪儿去了？”
　　“天上也没发现。”
　　“基地也没有。”
　　“那……”
　　众人面面相觑。
　　“果然只有这里了吧。”
　　“好，去他的房间找。”
　　“他会在房间吗？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方！一定在！”
　　“谁去看看？”
　　“女孩子们肯定不行，男生们跟我来。”
　　蓝卡手一挥，带头往三楼走去。
　　……　……
　　
　　“喂，你……”
　　（“是这里了吧！”）
　　伊路刚想问问莱夏看没看到他写的内容，门外就传来了可疑的声音。
　　“他们来了。”
　　神秘兮兮的做了个噤声的手势，莱夏往下挪了挪，用被子把自己整个蒙了起来。
　　“帮我掩饰一下。拜托了，伊路。”
　　“掩护你是没问题。”伊路拽拽身上的衣服，弄出一副衣冠不整的样子，“我刚想到，你上床前脱鞋了没？”
　　“脱了……糟糕！”他的鞋还在床边放着呢。
　　“我就知道。”
　　伸手一招，那双鞋无声无息的滑到了床底。
　　……　……
　　
　　“你说莱夏真的会在这里吗？”
　　“也许吧。总之进去看看。”
　　“门上着锁，怎么进？”
　　“看我的！”
　　拿出一个小盒子打开，蓝卡蹲下身，专心致志的对付起魔法锁。不愧是圣师，不到30秒那个关卡多多的魔法锁就打开了。
　　“你没有把它弄坏吧？”佐伊担心的问。
　　“放心，绝对没有。”
　　小心翼翼的打开门，一干男生蹑手蹑脚的走进了莱夏的房间。
　　“床上有人。”佐伊小声说。
　　“嘘！过去看看。”加拉赫踮着脚尖摸了过去。
　　侧躺在床上熟睡的人有着一头显眼的蓝发。
　　“怎么样？”蓝卡问。
　　“是伊路。”加拉赫退了回来，“要查查被子里吗？”
　　“我想不用了吧，不要去吵他。”蓝卡若有所思的往床上看了一眼，带头离开了。
　　门轻轻的关上了。
　　（“莱夏到底跑哪儿去了？”“再到别处找找吧。”）
　　……　……
　　
　　“他们走了。”
　　仔细听了听外面的声响，确认那些人真的走远了后，伊路撩开了被子。
　　“走了就好。”莱夏往上蹭了蹭躺到了枕头上，“多谢啦，伊路。”
　　“不用谢，蓝卡恐怕已经看出来了。”
　　他睡熟后被子是绝对不会好端端的在身上盖着的，这可是个巨大的破绽。
　　“这么说他们说不定会回来突击，我还是再躺一会儿吧。”莱夏说着拉起被子给两人盖好，“你也陪我躺一会儿吧。”
　　“你真的不去参加宴会吗？”没有阻止莱夏的动作，伊路侧过身问。
　　“那个宴会麻烦死了。”
　　“但是那个是大家特意……”伊路试图说服他，“大家辛辛苦苦准备好了。如果你不去的话，大家不是太可怜了吗？”
　　“你希望我去吗？”莱夏问。
　　“……嗯。”
　　那么开心的宴会，不去太可惜了吧！
　　“明白了，那我去好了。”
　　“你刚刚还说不去的……”这么快就改主意了？
　　“你说希望我去，也就是说你自己也会去吧，你在的话就不会太难熬了。”莱夏说，“记住，晚上千万不要离开我的身边。”
　　“这又不是鸿门宴。”伊路无奈，“你太夸张了吧。”
　　“一点儿也不夸张，你去了就知道了。”
　　“是吗？”伊路怀疑，“算了，只要你去就行。我待在哪儿都无所谓，今晚就陪你吧。”
　　“……这可是你说的。”
　　“不准往歪处理解！”伊路举起拳头威胁。
　　“我可什么也没想。”莱夏无辜。
　　“真的？”
　　“当然，我只是在想如果晚上睡觉时有个抱枕就太好了。”莱夏侧身看着伊路，“你不是没想好送我什么生日礼物吗？送我个抱枕好了。”
　　“送你抱枕是没问题，但是那个不能当做生日礼物。”
　　那种便宜的东西……
　　“怎么不能当？送我一个抱枕就够了。”
　　“不行！”
　　至少要能配得上血冥。
　　“真的够了，牌子我指定。”
　　“牌子？”
　　斯科拉空岛上的东西没有品牌一说，让他到“下面”去买吗？
　　“嗯，伊路牌抱枕。送我吧～”
　　“……”
　　――原来如此，是这个抱枕啊。
　　说的也是，这家伙怎么可能提出什么正常的要求。
　　“怎么样，伊路？”
　　“你・做・梦！”伊路咬牙切齿。
　　――这种要求怎么可能应允！白痴啊他！
　　“这样啊……那就没办法了。”
　　……哎？
　　――放弃了？
　　伊路错愕。
　　按照以往的经验，莱夏不达目的是绝不罢休的，这次怎么这么干脆？
　　“宴会开始是晚上八点。”看了看时间，莱夏闭上了眼睛，“今晚恐怕要通宵了，先睡一觉好了。”
　　“……”
　　“你也休息一下吧，不然撑不住的。”
　　“嗯……”
　　虽然肯定会抵抗到底，但是莱夏这么干脆的放弃伊路反而很不习惯。睁着大眼睛瞅了他一会儿，伊路终于还是忍不住问了出来――
　　“你真的不要抱枕了吗？正常种类的我可以送哦。”
　　“不用了。”莱夏谢绝，“你见我搂过除你以外的其他东西睡觉吗？”
　　“……”
　　好像……是没有……
　　――难不成这家伙对人体有着什么特殊的癖好？
　　“赶快睡吧，不然晚上会很难受的。”莱夏安抚的拍了拍他，“说要抱枕当礼物是开玩笑的，你不用送啦。”
　　“要送的！”
　　“真的不用。”
　　“要送的！”伊路很坚持，“虽然我现在想不出送什么好，但是……”不送抱枕，但要送别的。
　　“……那我期待着，现在先睡……”
　　突然从身侧传来的温度让莱夏把后面的话咽了下去。
　　“伊路？”
　　低头看着一脸别扭靠在他怀里的漂亮娃娃，莱夏错愕。
　　――不是说不当“抱枕”的吗？
　　“偶尔的话没关系。”没好气的推推莱夏，伊路把头枕到了他的肩窝处，“就当是礼物的订金好了，不要的话我收回哦！”
　　“要。”好心情的笑着，莱夏伸手搂住投怀送抱的抱枕，“当然要，这是给我的礼物嘛！”
　　“……雷沃。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　因为是生日所以特别奉送。只此一次，哼！

第一百七十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这次千万不要动我的格式了！（怒）　　莱夏和伊路是在晚上七点的时候起床的，其实早在一小时前莱夏就醒了，但是怀里的伊路对离开被窝起床这件事很不满，死抓着他的衣服抗议，所以才又拖了一个小时。磨磨蹭蹭的换好衣服，两人直到宴会开始的前一秒才慢悠悠的来到现场。不过大家都不介意，看样子即使今晚莱夏不来，他们也是打算在这里狂欢的了。宴会场地在中等部的后山，几十盏灯像星星一样挂在天空，虽不会亮如白昼，但也足够把周围的景物看清了。宴席已经摆好，热气腾腾的美味佳肴用特殊的结界罩着（阻止热量流失的同时也防止被人偷吃），静等那最后时刻的到来。
　　到场的人有好多好多，除了中等部的学生们，跟莱夏有关系的客人也统统留了下来（德厄塞自不用说，卡斯帕和赛西、斯其和斯曼，还有布伦恩都在被邀请之列），莱特利理所当然的带着修若前往，诗亚和依恰便一起跟了过来。教授们也纷纷跑来凑热闹，他们中有不少几年前还被自己的学生们称为学长学姐，现在童心未泯，这种活动自然不会错过。宴会还没开始，魔法烟花就冲天而起，漂亮的飞马在会场空中不断的盘旋，时不时的嘶鸣一声，以彰显自己的存在。
　　“厉害，好热闹啊！”伊路暗暗咋舌，“不愧是雷沃的生日，好宏大的场面。”
　　“这帮家伙只不过是闲的无聊而已。”莱夏说，“不知道今晚会闹到几点。”
　　“每年都是这样吗？”
　　“差不多吧。”
　　莱夏只来得及跟伊路说了这一句，兴奋的人群就扑过来把他拥到了宴会桌的主席位上。记得自己的承诺，伊路用瞬移迅速的抢占了莱夏旁边的座位。
　　“啊！伊路好诈！”加拉赫不平，“这个位置不能用魔法抢的呀。”
　　“不用魔法抢也是我的呀。”伊路冲他吐了吐舌头。
　　“我不信。”加拉赫不屑，“比脚力肯定是我强。”
　　“你的脚力是不是比较好我不知道。”莱夏插嘴，“不过这个位置是我要伊路坐的，你有意见吗？”
　　“没，没有。”以往的生日宴会莱夏总是静静的坐在那里，除非有人答话否则一言不发。这次居然主动说话了，加拉赫很是惊讶。
　　“你再不抢位置的话就没地方坐了哦。”伊路提醒。
　　加拉赫后知后觉的转过头，凄厉的惨叫霎时划破天际――
　　“你们不要太过分了，那个位置是我的！”
　　一帮无聊人士热血沸腾之下办的宴会自然不会正常到哪儿去。在那几十个宴会桌中央，一个硕大的十四层蛋糕拔地而起，上面的奶油小人跳上跳下，在滑腻的白色平台上尽情舞蹈。十四只蜡烛呈螺旋阶梯状悬在蛋糕周围，融化的蜡油凝结的时候全都是火焰的形状。几个奶油小人勇敢的伸脚去够蜡烛阶梯，融化之后就抓起其他的奶油重塑自己的身体。
　　――雷沃十四岁了啊。
　　看着那些可爱的奶油小人，伊路很怀疑自已一会儿下不下得去嘴。
　　――感觉好像一下子比我大了好多。
　　伊路12月底刚过完十三岁的生日，生日在2月的莱夏比他大了十个多月。
　　“跳感生之舞为今天的寿星祝福！”不知谁先喊出的口，受到启示的众人立刻“跳舞”“跳舞”的喊了起来。感生之舞其实跟外大陆的生日快乐歌差不多，不过生日歌是所有人一起唱，跳感生之舞的却只有个别几个。在一片欢呼声中，几个男生一副外大陆古印第安人的打扮跑了出来――黑黑的皮肤，油笔在脸上画着彩条，全身上下只有腰间用草裙围着，行迹十分猥琐。
　　“雷沃，这是……”伊路震惊的指着那几个不明物体。他听父母说过感生之舞，但是感生之舞居然是这个样子的么？
　　“这是他们恶搞的啦。”莱夏解释，“真正的感生之舞是女生跳的，配的音乐也很优雅。”
　　音乐。莱夏一说伊路才注意到，从刚才开始一直充斥在耳边的伴奏根本就是野人最原始的嘶吼。那几个黑乎乎的物体围着十四层的大蛋糕“呼嘿呼嘿”的跳着脚，完全不顾形象的做着各种令人捧腹的动作，把宾客们逗得哈哈大笑。
　　“以前也是这样吗？”伊路笑嘻嘻的问。这个感生之舞比真正的要好玩多了（虽然伊路没看过真正的感生之舞，但他坚信这一点）。
　　“以前啊……什么损招都有呢。”莱夏说，“我记得有一次跳‘蜡烛人’式感生舞，就是在头上和胳膊上放上蜡烛跳舞，有个家伙差点儿没把自己的头发烧了，剩下的几个全都烫破了衣服。”
　　“听起来好像很有趣啊！”伊路很向往，“我回来的太晚了，真可惜。说起来，这么开心的生日宴会雷沃为什么不想参加呢？”
　　“……我认为这是浪费时间而且无意义的举动。”
　　“你的想法好老头！”伊路歪头看着他，“明明平时也没在做什么，怎么能说是浪费时间呢？”
　　“那是现在……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。”
　　像这样闲散下来，是认识伊路之后才开始的。在那之前……
　　“说不定这个宴会也不是那么无聊。”
　　真正的享受生日的乐趣，这还是第一次。
　　“不是不无聊，而是很有趣吧。”伊路纠正。
　　感生舞已经跳完了，几个舞者拿了自己的蛋糕，其中一个把莱夏的份送了过来。
　　“现在开始倒计时！”加拉赫跳起来大喊。
　　“3！”
　　“什么倒计时？”
　　“2！”
　　“抢蛋糕，想吃就得过去抢。”
　　“1！”
　　1的余音还未散去，加拉赫就朝蛋糕瞬移了过去。
　　“蛋糕！蛋糕！”
　　“那一块是我的！”
　　“哇！把草莓交出来！”
　　“他们在做什么？”伊路奇怪的问。那里并没有蛋糕啊。
　　“老哥又玩这手！”莱夏无奈的托着腮。整个会场没有离席的只有印第安打扮的舞者们、诗亚母女、伊路、莱夏、劳瑞恩，还有修若和莱特利。
　　“差不多就收手吧。”修若瞥了搭档一眼。
　　“你不觉得很好玩吗？”莱特利冲真正的蛋糕勾着食指，那个足有两层楼高的大蛋糕分离出一块，颤悠悠的朝他飞了过来。
　　“慢死了。”金眸一闪，空中的蛋糕出现在了莱特利的盘子里。
　　“赶快拿，拿完了莱特利就要撤术了。”莱夏提醒伊路。修若已经开始用空间魔法给自己和诗亚母女拿蛋糕了，劳瑞恩往蛋糕那儿招了招手，一大块草莓多多的蛋糕箭一般的飞进了他的盘子。伊路给自己选了一块，想了想，又拿了一块。
　　“你用不着给莉卡咪准备。”莱夏了然的说。他示意伊路往正哄抢虚拟蛋糕的人群那儿看――莉卡咪和莫里斯已经退到人群的最外围了。“他们两个纯粹是去凑热闹的。”果然，那两人跟莱特利打了个招呼，走去拿真正的蛋糕了。
　　“如果程拉尤米教授每年都这么干的话，大家为什么都没有提防呢？”伊路很奇怪。
　　“因为有修若帮忙。”莱夏说，“你看下去就知道了。”
　　闹哄哄的人群突然沉寂了下来，他们僵住的样子简直像是中了石化术。真正的蛋糕代替了虚像，已经挖好的部分也原封不动的还原到了每个人的碟子上。时间重新动了起来。
　　“那个是我的！”
　　“我要那个小房子！”
　　哄抢重新开始了。待几分钟后所有人都捧着蛋糕回到了座位，才有人奇怪蛋糕摆放的位置为什么跟一开始不一样。不过反正自己的一份已经拿到手，其他的也就不用在意了。
　　焰火冲天而起，在盘旋的飞马群中组成了“宴会开始”的字样。菜肴上的结界解开了，大家向莱夏说了祝福，便开始疯狂的吃喝。
　　因为拿得太多，伊路没能全部吃完，他的视线在自己剩下的半块蛋糕和莱夏的空碟子间不住的游移。
　　“拿来吧。”莱夏无奈的推过盘子。伊路嘿嘿一笑，把蛋糕夹了过去。
　　坐在伊路对面的莉卡咪也正在对付蛋糕，看她的样子分明是吃不进去了。不过她没有找外援，只是一口一口艰难的吞咽着。最后还是坐在旁边的莫里斯看不过眼的把碟子拿了过去。
　　“你就不能学学伊路？别那么勉强自己！”这丫头每次都是这样，依赖别人一下会死吗？
　　“嗯……”莉卡咪低下头戳空盘子。她只是不想给别人添麻烦而已。
　　吃完蛋糕的人陆陆续续的过来送礼物了，莱夏一一道谢收下，有包装的也不当场拆开看――人太多，实在是没有时间。
　　蓝卡递给他一个古色古香的小盒子。
　　“这个不是给你的，等夜魄醒来后交给他用。”
　　“夜魄是什么？”伊路好奇。
　　“师父做给莱夏的法杖，是凝魂之器。”蓝卡说，“我一年前去外大陆的时候它刚刚进入第一个沉睡期。”
　　“想看的话回房间后我拿给你。”莱夏对伊路说。他把小箱子收了起来。“多谢啦，蓝卡。”
　　“不谢。希望那孩子尽快醒过来，一定是跟师父一样的黑发吧。”凝魂之器的发色跟制作人相同，所以业内人士判断它们的出处非常容易。
　　“伊路……”
　　“什么？”
　　“……算了。”蓝卡欲言又止，“等……最后再告诉你。”
　　他说完就走开了，留下伊路一头雾水。
　　――什么最后？他到底想说什么？
　　莱特利给了莱夏一把怪里怪气的剑，并且声称能够驱邪，不过莱夏觉得它招邪倒更有可能。德厄塞从“下面”带来一个很漂亮的小生态球，里面放的竟然是微型的沼泽泥怪。莱夏在小球外面设了好几层结界，然后才把它收进了储物镯里。莫里斯送的是会变成蝙蝠的小斗篷（据说可以用来传信），加拉赫送的东西用牛皮纸包着，不知道里面是什么。最后，莉卡咪走了过来。
　　“伊路，莱夏借我一下。”
　　“啊？哦。”
　　“什么事？”莱夏不明所以。
　　“你来就知道了。”莉卡咪硬是把他拖走了。两人一直走到离会场很远的一个山壁处才停了下来。
　　“这里应该可以了。”
　　侧耳倾听，确认的确是听不到会场的声音了。莉卡咪拿出一本黑银裹边的带锁厚书，双手递给了莱夏。
　　“你的礼物。”
　　“谢谢。不过干嘛非得在这儿给我？”莱夏打开了锁。
　　看清里面的内容，他的表情霎时僵硬了。
　　“莉卡咪，这是？”
　　“如你所见。”莉卡咪得意的抱起胳膊，“伊路的相册。”

第一百七十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　被莉卡咪包装的像是古魔法书似的那个东西其实是本厚厚的相册，里面装的就是昨天在伪斯科拉空岛城堡里拍摄的“艺术照”。
　　“如何？照得很好吧！”莉卡咪很得意，“底片已经销毁了，而且也没有加洗照片。你手里这个是唯一的一份，很珍贵的呢。”
　　“你……”莱夏捏着那本相册，不知道该怎么处理。伊路的照片……他要伊路的照片到底……虽……虽说照的不错（刚刚打开的时候瞄到了），但是……
　　“哎呀～你不用那么纠结啦。”见莱夏脸上的表情跟万花筒似的变个不停，莉卡咪好心开导，“既然喜欢就收下嘛。‘想做的事情就去做’，这是你一贯的原则吧。”
　　“话是这么说……”可是手上留有搭档的相片总觉得……
　　“你要是不喜欢那就还我好了。”
　　“不，这个……”太可惜了……
　　“你到底要还是不要？”
　　“……要。”莱夏终于下定了决心。
　　照的这么好，留着保养眼睛才不暴殄天物嘛。再说人家辛辛苦苦准备的礼物不收多不好。
　　“这就对了嘛。”莉卡咪从储物戒指里拿出一个小提袋塞到了莱夏手里，“这个还你，那些照片可千万别让伊路看到哦。”叮嘱完毕，她也不等莱夏回应就跑回了宴会场地。
　　莱夏往提袋里看了一眼，那是莉卡咪找他借的冥棂队服，记得当时她还特别强调要“常穿的那件”，而且“最好以后也要常穿”，不知道在打什么主意。把衣服收进储物镯，莱夏小心的放出了一盏悬浮灯――虽然月光很亮但果然还是有灯才看得清晰。前面的几张还比较正常，只是穿着各种各样的衣服摆poss而已，但翻到第三页时……
　　网格布短裤、泡泡袜配上短靴、几乎漏腰的小T恤外罩着一件白色的小背心――这些还都比较正常，但在这正常的外表下隐藏的是――
　　猫耳、猫爪、猫尾！
　　照片上的人一脸疏懒的撑坐在红色皮沙发上，紫眸低敛，伸舌舔着自己的手背。
　　好，好可爱！
　　不，应该说是……这张照片简直会让人产生“要是有这样一只宠物猫就好了”的想法。
　　实在是太萌了！
　　――这种照片……果然是莉卡咪的风格。而且出乎意料的……
　　跟伊路好配！
　　诸如此类的宠物装整整照了两页，后面出现的内容就更震撼了――女仆、护士、巫女、公主……只是放下了长发解除了变化术而已，感觉上却……尤其是拿着针筒往外挤药剂的那张护士装，如果他穿成这样在医院工作，男性的患病率恐怕会飙到80％以上。
　　――伊路那家伙居然真的配合莉卡咪照这种照片！
　　太危险了，这种照片要是传出去绝对会招来变态的！
　　莱夏合上相册，仔仔细细的把周围检查了一遍。没有人，但是不能掉以轻心，要是有谁突然找来就糟了。莉卡咪应该能挡住伊路，但不是所有人离场前都会跟莉卡咪报备的，必须小心点儿才行。莱夏一张一张的往后翻看着，在看到倒数第三页时，相册里飘出来一张银色的纸，上面用黑笔写着这样的字――
　　
　　路儿很可爱吧?　后面的更震撼，不要流鼻血哦～
　　友情提示：看之前用结界把相册包裹起来，你要是敢把相片弄脏了我就杀了你！
　　
　　说杀了你什么的肯定是开玩笑，不过看了前面的照片，莱夏对自己的鼻黏膜承受力实在是没什么自信。按莉卡咪说的用结界包住相册，莱夏翻开了下一页。
　　那是一张放大了的精品照片。背景是一张白色的大床，躺在上面的伊路穿着抹袖斜襟的淡金色睡衣，一脸倦意。也许照这张照片的时候他真的很困了吧，那半敛的紫水晶上似乎弥漫着淡淡的雾气。左手伸懒腰似的放在枕上，那微张的小嘴简直就像是在邀吻似的。最要命的是，因为睡衣的下摆太短，伊路又是微曲着腿躺在那里，里面的小内裤就这样大咧咧的走光了。虽然并不能看的太完全不过这种若隐若现的样子反而更……
　　――莉卡咪那家伙，这些照片要不是落到我手里的话……
　　想到那个不可知的后果，莱夏一阵心惊胆战。
　　倒数第二张照片的背景是一面全身穿衣镜，纤细的少年穿着一件对他来说过大了的衬衣站在镜前。衬衣的下摆刚好没过屁股，修长的双腿□着，看起来……那衬衣里面……难道什么也没穿？
　　莱夏的手僵住了。
　　要翻下一页吗？还要看最后一张吗？这些照片照的是很好啦，但是未免太……
　　应该说“媚”还是“诱人”呢？总之这些照片绝对不能让别人看见。而且伊路那家伙也需要警告，就算是莉卡咪的要求这种感觉也太过火了吧！要是观看者是他以外的其他人……简直不敢想象！
　　思前想后做了将近半个小时的心理斗争，莱夏终于还是翻开了最后一页。那是……
　　莱夏终于知道莉卡咪找他要队服干什么了。
　　背景还是床，伊路靠坐在床头，很困惑似的看着身上的衣服。莱夏的队服对伊路来说大了些，袖子有些盖手，裤腿也在靴子上面堆了起来。没有什么暴露的地方，整张照片的感觉都非常正常，但是……
　　好微妙！看着伊路穿着自己的衣服，那种感觉……好……怪异？
　　怎么说呢，这种感觉……
　　……算了，形容不出来！
　　――看来我的鼻黏膜还是经得起考验的。
　　莱夏刚想合上相册，封底的一排小字突然绽放出耀眼的银色光芒。放眼望去，那银光立刻黯淡了下来，看来它的目的只是引起莱夏的注意。
　　那一排小字是：
　　
　　如果你看到现在都没事，就把封底里夹着的照片拿出来吧。那是我用魔法放进去的，你也只能用魔法移出来。
　　
　　特意放到封底里的照片！莱夏一下子有了兴趣。他用隔壁取物把它拿了出来……
　　……　……
　　“雷沃去哪儿了啊？”
　　“不知道。我想他一会儿就回来了吧。”
　　“嗯……姐姐你刚才不是找他出去了吗？”
　　“嗯，我只是去送礼物而已。”
　　“什么礼物？”
　　“保密。”
　　“切！小气！”
　　“别担心啦，一会儿就回来了。大概……”
　　“莉卡咪。”莫里斯小声问，“你到底送了莱夏什么礼物？”
　　“伊路的照片。”莉卡咪凑到搭档耳边压低声音，“昨天照了一些。”
　　“你啊……”
　　“雷沃到底什么时候回来啊？”伊路无聊的趴到了餐桌上，“还说让我陪他，自己反倒跑得不见踪影了。”
　　“再等一下啦。”莉卡咪安慰，“不会很久了。”
　　差不多也该看完照片了吧，大概……
　　
　　放在封底的照片不是一张，或者应该说不是一“面”。那是个包装精美的双面相框（特制超薄款式），两面都放有照片。
　　背景是水上凉亭，伊路身着莱夏的队服长袍闲散的趴在凉亭围栏上，右手垂在身侧的姿势让右边的肩膀露出了大半。外袍的扣子只扣了寥寥几个，不过因为角度的关系只能隐隐的看到胸前的开口，并没有真的走光。修长的双腿从长袍中露出，整张照片的感觉……就好像精灵的出浴图似的，即清新又疏懒。
　　背景是囚室，靠坐在墙边的少年双手被锁链绑起，固定在一颗生满铁锈的钉子上。双手被拉高的姿势并不好受，但那黯淡的紫眸里分明已经没有求生的意识了。身上的衣服早已破烂不堪，到处都是血迹与鞭痕，那种景象……
　　看长袍出浴图时热血上涌的感觉一下子冷却下来了。
　　“居然照这种照片，恶趣味的家伙。”
　　真不好受，看到照片那一瞬间涌上来的担心和恐慌到现在还在心里萦绕不去。将相框放好收起，莱夏拿出信笺，在上面写上了莉卡咪的名字。
　　
　　宴会上闹得很，几乎所有人都在叽叽喳喳的说个不停。有的人专找其他人的饭菜恶作剧，各种刺激性调味料混搭着往里撒，那滋味可真是无与伦比。伊路已经快要睡着了，周围的人看他心情不好便也不去扰他，所以他倒是没有受到那些恶作剧的波及。一个小小的黑洞在莉卡咪身前显现了出来，她惊讶的拿出里面的信笺展开，上面写着这样的话：
　　那张囚室照我封存起来了，别再照那种感觉的照片了，让人心情晦暗！
　　“心情晦暗啊。”莉卡咪拿起桌上的蜡烛烧掉了信笺。
　　那张囚室照可是她和伊路的得意之作，两个人都把这张照片誉为经典。不过看来莱夏并不这么认为。没有注意到那张照片的萌点，他首先关心的是伊路的安危。
　　――出乎预料的反应，不过不错。
　　“伊路，莱夏好像过来了。”加拉赫推他，“你往那边看。”
　　没有转头，伊路揉揉眼坐起身――
　　“告诉他，我先回去了。”
　　他甚至都没有起身，就那么瞬移离开了。
　　落点是房间的床，维持着瞬移过来坐在床边的姿势，伊路拿出了日记本。
　　在下午写下的内容后面，他接着写道：
　　
　　除去某个说话不负责任的家伙外，生日宴会还是挺好玩的。好吃的蛋糕、食人族式的感生舞，大家聚在一起说了好多好多好玩的话题，但我只是听而已，根本提不起插嘴的兴致。这所有的一切都要怪那个说话不算数的家伙！说什么“今晚千万不要离开我身边”，结果是谁离开了谁啊！校庆还没结束，有时间在那里待着还不如回来补眠！既然是他先不仁的，那就不要怪我不遵守约定啦！生日的主人不能提前离席，真是好规定。请慢慢的在那里享受宴会吧，我先睡了，晚安！
　　PS：走之前往雷沃的盘子上涂了点儿红梅颂（此毒药曾在，就当是小小的惩戒好了。反正蒂凡、劳瑞恩他们都在，死不了人的。
　　十七号日记，愤怒的封笔！

第一百七十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　回到会场却不见了伊路，莱夏正奇怪着，就听到了加拉赫的传话。
　　“回去了？”
　　“嗯，他是这么说的。”
　　“为什么？”
　　“不知道，不过刚才伊路心情一直不好。”
　　“恐怕是因为某人失踪了将近两个小时没有回来。”莫里斯接话。
　　“那是……”不知不觉看入迷了，他已经尽量让自己看得快些了。
　　“这是你的生日宴会，你不能离席。”还没等莱夏有所动作，莫里斯就开口制止道，“你要是实在担心的话，结束后找奥斯安教授帮忙吧。”虽然有些麻烦，不过结束后再用时空门回到现在的时间也是一样的。
　　“……还是算了。”
　　“嗯？”
　　“他现在正在气头上。还是晚点儿回去，等他消气了再说吧。”莱夏在自己的席位上坐了下来。
　　“新到的水果沙拉，尝尝吗？”加拉赫推过一个果盘。
　　“多谢。”莱夏心不在焉的拿起了餐叉。
　　“别用你刚才的餐具比较好。”莉卡咪阻止了他接下来的动作，“虽然不知道是刀叉还是盘子，不过伊路肯定下毒了。”
　　“你会不会太夸张了，莉卡咪？”莫里斯怀疑，“就算再怎么生气，下毒也太过分了吧。”
　　“反正慢性毒药一时半会儿死不了人，而且伊路做的毒很人性化，除了有一些中毒征兆外也不会很痛苦。”莉卡咪似乎很习惯这种事了，脸上的表情非常淡然，“既然没有痛苦，就称不上过分了吧。”
　　“话是这么说……”挠挠头，莫里斯没有在这个问题上再做纠缠，“总之拿新的餐具来。”
　　“……晚了。”
　　“啊？”顺着莉卡咪的目光望去，眼前的景象让莫里斯大吃一惊――
　　“莱夏，你在做什么？”
　　“如你所见啊。”
　　特意把水果平摊在盘子上，还很没必要的用刀子切碎了一块香蕉，莱夏拿着叉子，慢条斯理的吃着食物。
　　“味道不错。”
　　“你没问题吧？”加拉赫震惊，“你没听莉卡咪说吗？会中毒的啊！”
　　“没关系。”莱夏笑笑。
　　他就是要让自己中毒。虽说严厉了点儿，不过如果伊路要这样才能出气，他也只好舍命陪君子了。
　　娇艳的梅花迅速的爬上了他的右手腕，那艳丽的颜色就像纹身一样。
　　“是红梅颂啊。”
　　他记得这个毒。第一次跟伊路正式见面时，他中的就是这种毒。
　　“要借故离席吗？”莫里斯问。虽然宴会主角一般来说是不能离席的，但要是以解毒为理由的话，倒也名正言顺。
　　“不，再等等吧。”手腕上的红梅几乎没有往上爬的迹象，果然是慢性毒物。看来撑几个小时应该没问题吧！
　　“苦肉计。”莫里斯偏过头小声嘀咕。莉卡咪噗嗤一声，差点儿没被果汁呛到嗓子。
　　“嗦！”莱夏恼羞成怒，“反正我能解决不就行了。”
　　红梅颂的毒性比想象中的还要强，不到一小时，梅花就爬到了莱夏的肘部。照这样下去，再有四十分钟，毒素就能侵入到心脏了。
　　“你还不回去吗？”加拉赫问。
　　“再等等吧。”莱夏说。
　　“缪拉学长，生日快乐。”被同伴们缠着脱不开身的蒂凡一直没有时间过来送礼物，后来有时间了，莱夏又不在座位了。几经波折，他总算逮到机会跑了过来。
　　“啊嘞？”看到莱夏手臂上的梅花图案（为了便于观察，莱夏把袖子卷上去了），蒂凡愣了一下。这个是队长的红梅颂吧，到底怎么回事？
　　“谢谢。”莱夏用左手（没中毒的那只手）把蒂凡的礼物接了过来。
　　“缪拉学长，这个是什么？”蒂凡小心翼翼的指着莱夏的胳膊。他跟伊路的关系不能暴露，所以他不能认得红梅颂。
　　“没事没事。”莱夏配合的演戏，“‘生长’贴纸而已（的确有这个魔法物品。举例来说，如果水贴的图案是一粒种子的话，最后就会变成鲜花或者大树），一会儿就下去了。”他也不能把中毒的事告诉一个自己应该不熟悉的学弟，“扩散速度好像越来越快了，是新功能吗？”
　　“……水果里的成分会加快……速度。”蒂凡瞄了眼莱夏盘子里的水果沙拉，含含糊糊的说，“要……撕下去吗？”
　　“不用了。”莱夏谢绝，“我去找这个东西的主人，让他亲自处理。”扭头看看胳膊，红梅已经爬到上臂了。“谢谢你的礼物，我先告辞了。”莱夏说着站起了身。跟在场的人告了别，他离开后山（宴会会场所在地）向男生宿舍走去。
　　――伊路不知怎么样了，已经睡了吗？
　　用思维共享联络他八成不会理，况且道歉还是面对面的最好。莱夏想通此节，便没有白费功夫。
　　因为所有人都跑去参加他的生日宴会了，宿舍楼比平时还要黑。除了从窗子里射进来的点点月光外，走廊里一点儿亮也没有。没有启动夜视能力，莱夏摸上三楼，向唯一一间透出光的房间走去。
　　房门没有锁。莱夏打开门，蹑手蹑脚的走了进去。屋里亮着灯，不过到处也不见伊路的身影。正在奇怪时，浴室里传来了哗哗的水声。
　　――在洗澡啊。
　　看了看已经蔓延到肩膀的红梅，莱夏苦笑。
　　这可真是自作孽不可活了，本以为一回来就能让伊路解毒的，没想到……
　　就在他思前想后之际，肩上的梅花又开了两朵，已经不能再拖下去了。如果现在不找伊路解毒的话，他就只能回宴会会场找里医疗部的那几个人帮忙了。
　　走到浴室门前，莱夏伸手握住了门把。为了发生意外（昏倒之类的）时方便救助，两人洗澡时都是不锁门的。试着往下扳了扳把手――畅通无阻，看来即使是生气，伊路也并没有排斥莱夏的意思。把门稍稍推开了些，里面的声音立刻清晰了起来。
　　“伊路。”并没有特意加大声音，莱夏知道即使有水声的干扰如果想听的话伊路也听得见。“刚刚的事对不起，红梅颂已经蔓延到肩膀了，如果可以的话……”水声突然停止了，里面传来了悉悉索索的穿衣声。紧接着，浴室的门猛然打开了。伊路站在那里，紧张兮兮的盯着莱夏。
　　“你怎么弄到这个地步才回来？”来不及穿鞋子，伊路光着脚把莱夏拽到了床上。“先把这个吃下去。”他拿出一粒白色的药丸塞到了莱夏嘴里，“别动，我给你解毒。”
　　“离心脏还有一段距离呢，你不用那么紧张。”莱夏安慰。解药很快起作用了，红梅渐渐褪去，不会儿就凋零到了手腕处。
　　“真是的，再晚一点儿就危险了。”松了口气，伊路这才发现自己没穿睡衣短裤就跑了出来。而且刚才急匆匆的只来得及蒸干了身上的水分，头发还是湿漉漉的，把睡衣弄湿了一大片。“你慢坐。”莱夏手腕上的红梅还差一点儿就完全消失了，伊路挥手清理掉衣服上的水迹，转身就要离开。
　　“等等。”莱夏抓住了他的手腕。因为用的是还没完全恢复的右手，莱夏没能控制好力道――倒不是捏的重了，只是往后扯的力道过大，没有防备的伊路就这么直直的跌到了他的怀里。
　　“做什么啦？”伊路吓了一跳。幸好莱夏坐的位置比较靠里，他跌过去时才能迅速的腾出些许空隙。不过姿势就……
　　“抱歉抱歉。”莱夏真的没想到那一扯会造成这种后果，不过从背后环抱的姿势倒是能更容易的把他制住，“刚才的事对不起，不是故意放你鸽子的。”
　　“哦？这么说有什么无法回来的理由了？”伊路挑眉，“你说来听听。”
　　“……”理由是有的，但是不能说。伊路一定会把那些照片毁了的。
　　“你果然是溜走摸鱼去了。”伊路冷哼，“还说让我陪你，什么嘛！”
　　“我真的是……”所谓“哑巴吃黄连”，说的就是莱夏现在这种情形吧。没办法说明理由，他只好一再的道歉。
　　“算了。”伊路没再追究，“反正你也中了毒，这次就饶了你好了。”掰开莱夏搂在他腰间的手，伊路回头叮嘱道：“一会儿梅花要是又往上蔓延，你就把这个吃掉。”从储物空间里拿出一个软木塞封口的小瓷瓶交给莱夏，伊路站起身，整整衣服走回了浴室。
　　――中毒果然是值得的。
　　莱夏伸手把瓶子放到了一旁的床头柜上。
　　虽然稍稍有些危险，不过目的达到了就好。说起来那小子是第一次在他面前这么穿呢，平时一定会穿着短裤，把自己包的特别严。
　　手腕上的红梅并没有扩散的迹象，写信给莫里斯他们打了声招呼，莱夏利落的换上了睡衣。既然已经回到了宿舍，会场那边就由他们去闹好了――好不容易名正言顺的逃掉，哪有再回去的道理。
　　――说起来那些照片照的可真是……
　　想起伊路那张穿着睡衣的走光照片，莱夏从储物镯里拿出了相册。
　　“雷沃。”浴室的门突然打开了，伊路探出小脑袋，不好意思的盯着他，“出沐浴乳的龙头坏掉了。”
　　“我去看看。”不动声色的把相册藏到身后，莱夏站起了身。
　　“哇！你别过来啦！”伊路连忙制止。他身上现在可什么也没穿，“你告诉我怎么做就行了。”
　　“不看我怎么知道哪儿出了问题。”
　　“猜……猜猜看嘛！”伊路底气不足的说。
　　“……检查左边的宝石开关。”莱夏真的没有动弹，“如果没问题的话，往里面输入魔力。”
　　“哦。”小脑袋缩了回去。过了一会儿，浴室里的水又哗哗的响了起来。莱夏打开相册刚要看，一个拳头大小的黑洞出现在了空气中。两只活蹦乱跳的纸猴子拉着横幅从里面蹦了出来。横幅纸上写着这样的话：
　　各位同学注意，为了贯彻我校“谁说魔法师就一定要手无缚鸡之力！魔法师也是可以很健康的！”的优良传统，明天将举行运动会，请大家务必参加！
　　恩斯巴勒・赫拉

第一百八十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天是周二哪~不发文，大家周三见哈~　　“运动会？”莱夏皱眉。恩斯巴勒校长又抽什么风？现在是校庆吧，难不成他想召集客人们全民运动不成？两只纸猴子在空中上蹿下跳，最后居然蹦到了他的腿上，伸着脖子看伊路的相片去了。莱夏连忙合上了相册――谁知道校长大人有没有在它们身上安装摄影系统。“既然你们看到了，那就不能活着回去了。”莱夏伸手在那张横幅上点了一下，两只猴子顿时被火焰包围，没吭一声就灰飞烟灭了。
　　浴室里的水声渐稀，莱夏合上相册，把它收到了储物镯里。时间不早了，等伊路出来，他也该沐浴休息了。明天有运动会的话，保持旺盛的精力是很重要的――谁知道校长大人会想出什么鬼点子，说起来他为什么突然想要举办运动会啊？
　　×××
　　“运动会？”
　　看到横幅上那行龙飞凤舞的小字，信乐大惊失色。
　　他几乎忘了那件事了。当时完成任务归来突然听说莱夏有搭档时，他的确是非常气愤，想要跟伊路一决高下的。不过后来两人冰释前嫌成了朋友，想要对决的想法也就烟消云散了。没想到恩斯巴勒校长居然……他居然真的实施了，而且是在校庆的时候！
　　啊啊……当时不小心跟那只老狐狸碰上（见。报应啊！遭报应了！
　　――对不起，大家。万一不幸出了什么事也千万别怪我！
　　信乐双手合十推卸责任。
　　――我也是受害者，不关我的事！
　　×××
　　拉开窗帘，莱夏把符咒贴到了落地窗两边――就像他在基地房间时一样。伊路喜欢看夜景，老实说，他也喜欢，所以就顺应民意吧。只要贴上符咒，就连莉卡咪的透视术也看不透这扇窗户，所以很安全。
　　纾
　　先是重物落地的声音，随即，伊路的怒吼从浴室里传了出来――
　　“死猴子干什么？”
　　以为出了什么事，莱夏连忙推开浴室的门跑了进去。
　　“伊路，怎……”
　　眼前的情景让莱夏哑了嗓子――两只纸猴子痛苦的掐着自己的脖子，倒在地上挣扎着。它们黑色的身体已经完全变成了红的。
　　“真是有够差劲的模仿。”伊路冷冷的拉上了浴袍。纸猴子没有神经，毒素对它们起不了作用。它们现在的痛苦神色只是恩斯巴勒校长设定的某种程序而已。
　　“怎么了？”莱夏莫名。
　　“这两只猴子性骚扰！”伊路忿忿的说。居然摸他的胸部！变态猴子！
　　“两只连思想都没有的纸猴子而已，别生气了。”莱夏安抚。恩斯巴勒校长做的东西品格真是有问题！
　　“那也不行！”伊路拿起擦头的毛巾走向莱夏，“真是的。这里是浴室，它们都不怕水的吗？”生气的抱怨着的伊路完全没注意到那两只罪魁祸首已经停止了挣扎。因为角度的关系，莱夏也没注意到那两只不是人的家伙的举动。所以当伊路跌倒时，两人都吓了一跳。
　　“哇！”
　　“小心！”
　　伊路正好在往莱夏的方向走，那两只猴子又狠狠的踹到了他的背上，其结果就是――伊路很顺当的摔到了莱夏怀里。
　　因为地面太滑，虽然接住了室友莱夏也没能站稳，幸好他及时用魔法减缓了后倒的速度，才让头部与地面的接触柔和了些。
　　“没事吧？”虽然速度已经减慢了，莱夏脑袋着地的时候还是发出了微弱的碰撞声。伊路趴在他身上，伸手检查伤势。“会不会觉得头晕啊？”
　　“没事没事。”莱夏搂着伊路坐了起来，“我的头坚硬的很，不会脑震荡的。比起这个……”红眸闪过一道异芒，两只纸猴子身上顿时着起了火，不消一刻就连灰烬也没有了。
　　“恩斯巴勒校长总是搞这种恶趣味！”伊路撇嘴。“你真的没事吧？”抬眼看着莱夏，伊路伸手在他的头上摸来摸去。
　　“真的没事。”
　　“那就好。”没有摸到包，伊路放心的收回手，“那我先出去了，你洗澡吧。有需要的话叫我。”
　　“叫你过来帮忙擦背行不行？”莱夏逗他。
　　“可以啊。不过我一向掌握不好力度，破皮了我不负责！”冲莱夏吐了吐舌头，伊路推开他的手想要起身。
　　
　　刺痛！
　　
　　右脚脚踝上突然传来的疼痛让伊路又跌坐了回去。
　　――糟了，扭伤了！
　　莱夏那样躺下去都没事，他可真是倒霉。
　　“扭到了？”把伊路压到自己怀里，莱夏伸手去碰他受伤的脚。
　　“没事，一会儿就能恢复了。”伊路说，“你知道我的自愈速度一向很快。”
　　“那也是一会儿才能恢复吧。”松开伊路，莱夏站起身，活动了一下手臂后又单膝跪了下来。伊路奇怪的看着他――
　　“干什么？”
　　本置于身侧的两脚被拉至身前，伊路不明所以的看着自己的搭档。
　　“抱你去床上啊，你现在没办法自己动吧。”替伊路整理了一下浴袍，莱夏轻轻松松的把他揽到了怀里。
　　“我用瞬移就可以了啦！”突然离开地面，伊路吓了一跳，连忙抓住了莱夏的衣服。
　　“让伤者自己瞬移回床上疗伤――我可没有那么无情。”莱夏不由分说的把他抱出了浴室。
　　白纱帘静静的贴在落地窗两旁的墙壁上，灯已经调暗了许多，从窗户往外望去，已经可以看见天上的星星了。伊路不安的闹腾了起来。
　　“放我下来！会被外面看到的！”
　　“外面没有人，而且我贴断视符咒了。”莱夏故意走到落地窗前，然后才在伊路的抗议下把他放到了床上。
　　“揉一揉会好些吧。”拉过伊路的右脚，莱夏小心翼翼的按压着脚踝。
　　“有点儿疼。”有人免费按摩，伊路自然是乐得接受。心情一放松（离开了落地窗），他又关心起其他事来――
　　“呐～雷沃，你说恩斯巴勒校长到底想要干什么呢？”
　　“老狐狸的想法可不是我们这些纯良的小羊能理解的。”莱夏耸肩，“明天自见分晓。”
　　“唔……那我控制一下自愈速度好了。”伊路思索，“要是好玩我就参加，不好玩就借故逃掉。”
　　“好办法，我也想办法弄点儿伤出来好了。”
　　“就说体内还有残余的毒素，不能剧烈运动。”伊路提议，“反正毒是我制的，有什么性能可以随便说。”
　　“那就拜托你串口供了。”
　　“嗯。”
　　“……伊路。”莱夏看着他，试探的说，“一会儿给我当抱枕吧。”
　　“那你给我讲故事。”伊路要求。
　　“……你要听什么？”
　　“只要是神赐上的事情就行。”
　　“我试试看。”莱夏皱眉，“以前从没讲过。”
　　“没问题的，雷沃是天才嘛～”伊路信心十足。
　　“……”莱夏很想说天才跟讲故事没什么关系，不过他没有开口。
　　――讲故事啊……
　　他若有所思的眯起了眼。
　　――我不擅长童话故事，不过如果是那个的话……
　　……　……
　　第二天一早，恩斯巴勒校长用纸猴叫醒了加斯克鲁伊的全部师生。这么说也许不准确，因为奥斯安家的两人是被自己的搭档叫醒的――不管是什么魔法物品，要碰到沉睡的奥斯安都是不可能的。伊路对那些纸猴一点儿好感也没有，他也未能看到它们，那些东西早已成了莱夏的刀下亡魂了。销毁的过程颇为技术性：趁纸猴蹦到视线所及的地方时用风刃斩杀。因为怕吵醒窝在自己怀里睡觉的伊路，莱夏只能这样慢慢来。好在纸猴没有几只，几下就清洁溜溜了。集合时间是八点，莱夏一直拖到最后一刻才把伊路叫了起来。反正有时空门，所以不用担心迟到的问题。
　　集合地点在加斯克鲁伊高等部的大广场上。客人们还没有来。他们有的在主岛，有的在副岛休息。恩斯巴勒做事再怎么出人意表也不能用对待学生的方式对待宾客，况且宾客们是观众，他们什么时候上岛都没问题的。
　　广场上，莉卡咪正在跟格瑞塔和梅维斯说她昨晚做的一个很久远的梦。的确是很久远，那是她三岁时候的事了。梦到过去，这种情况每个法师都遇到过，没有遇到的也总有一天会出现同样的情形。
　　梦到这种内容的解释有三个，一是对现实存在不安，于是潜意识的逃避。二是怀念过去。不知不觉给自己下了暗示导致做梦。三是预知。也许你即将见到梦里出现的人（如果梦到两人的初遇多是这种情况），也许你即将遇到跟梦里同样或相似的事。莉卡咪无法判断自己做的梦会是哪一种。
　　“我昨晚梦到我和伊路两人听妈妈讲鬼故事。”莉卡咪说，“那个故事现在听其实没什么可怕的，可当时我就是怕的要命。晚上睡觉的时候我在房间里怎么也不敢闭眼，也不敢关灯。后来伊路就跑来陪我了，说‘一起睡吧，这样就不害怕了’。”
　　“我觉得是会发生类似的事。”格瑞塔说，“因为伊路就在这里，已经见了面了呀。”
　　“而且这么可怕的经历你肯定不会想要再来一次怀念吧。”梅维斯补充。
　　（对现实存在不安那一条可以直接忽略掉――莉卡咪不是那种状态。）
　　“但是我知道自己害怕，所以根本不看也不听鬼故事的啊。”莉卡咪疑惑的说，“而且伊路现在在莱夏那里住，跟小时候不一样啊。”
　　“这种事情本来就不会完全相同的嘛。”
　　
　　“姐姐早安。”
　　因为克制了自己的自愈能力，伊路走起路来不是很利落。
　　“早安，梅维斯。早安，格瑞塔。”
　　“早安，伊路。”三人跟他打了招呼。
　　“你们在说什么？”因为有莉卡咪在，伊路极其自然的插到了这个女生圈子里。莉卡咪把事情跟他说了一遍。
　　“也许这只是普通的梦而已吧。”讲完之后，莉卡咪说，“因为这种事情不可能发生。”
　　“嗯……大概。”虽然嘴上说的含糊敷衍，伊路心里其实极为震惊。
　　――心灵感应连这种事也可以感应到吗？
　　那个梦境不是预知，跟梦境内容有关联的情况也不是发生在莉卡咪身上。那件事是……
　　
　　――我给你讲个神秘风格的故事好了。
　　
　　什么神秘风格啊！白痴雷沃！
　　不过明知自己会害怕还听下去……
　　――我才是最笨的那个……
第一百八十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：18：17分，我写完了……= =冲过来发文……　　莉卡咪的梦境恰好与自己昨晚的经历相对应，伊路很是惊讶。用心灵感应把昨晚发生的事告诉了她，然后跟另外两个女生打了个招呼，伊路转身离开了。看来心灵感应的用处不只是能对话而已，某种程度上也能预知对方的一些事情。只是这个能力的随机性太强，有了跟没有也几乎没什么两样。莱夏待在不远处等受伤的搭档――其实是他自己故意不治好伤。不知道这次运动会到底要做什么，策划人是恩斯巴勒校长的话，那就不要指望会有什么正常的比赛项目。只希望不要太怪异，那就谢天谢地了。
　　平时只要一有比赛就跑来跟莱夏叫嚣说要争个高下的信乐这次一反常态，他只是过来问了问莱夏会不会参加比赛，得到不确定的答案后也没有像往常一样激将说服，就那么平静的离开了。
　　“说不定信乐也不想参加比赛。”伊路说。
　　“也许吧，不然的话他应该更积极的。”莱夏赞同。
　　总之他们两个是做好“翘会”的准备了。反正运动会都是班级制，每班挑人参赛，要推掉也容易。广场中央的圆形平台突然升起来了，伴随着一阵悠扬的音乐声，恩斯巴勒校长出现在了平台上。
　　“各位老师，各位同学，欢迎你们参加不定期举办的学校运动会。（“他说不定期，难道说以前举办过吗？”“谁知道，也许吧。”）运动会参考了神赐各国乃至外大陆的项目风格，设计出了许多新鲜有趣的运动项目。（“不会吧！”“真倒霉！”）具体如何请大家一会儿亲身体验。（“完全不想体验！”“我不想参加！”）关于比赛规则，每一个项目的要求都不一样，请各班选出合适的选手参与比赛。教授们负责比赛的评审工作，具体谁负责哪一项请老师们自己决定。提议：猜拳是个好办法。咳！言归正传。总之最后，请大家友好、友爱、疯狂、积极的将这个运动会圆满完成。谢谢！”
　　在他说这段话的时候，像括号里那样怨声载道的人不在少数。但是没办法，校长大人既然说了，他们就得做。而且客人们上岛后就会过来参观，这个活动是绝对终止不了的了。
　　“所有人都站到白线以内。”恩斯巴勒命令。
　　众人低头望去，这才发现广场边缘不知什么时候多出了一圈白色的大理石。白圈外的人挪了进来，他们敏锐的感觉到脚下传来些许魔力。
　　“这是个大法阵。”有人发现了其中的奥秘。不过这个消息没来得及传开――已经用不着传了。毫无预兆的，柔和的白光把广场笼罩了起来。当光芒散去，那个传说中的体育场出现在了人们面前。
　　很大！
　　然后，这是哪里？
　　加斯克鲁伊绝对没有这么大的空地，而且这又是火山又是瀑布的地形到底是怎么回事啊？说是体育场，里面千奇百怪的运动设施倒是应有尽有，所以也不能说不像。可是……哪个运动场里会有沼泽怪兽和山地巨人啊！这是运动会不是冒险好不？
　　各班的导师们最先反应了过来，他们召集起自己的学生，按照标识占领了场地周围的一个个休息站。
　　“奥斯安教授，我们一会儿要怎么办啊？真的要参加吗？”
　　“都有什么项目，教授知道吗？”
　　“该不会让我们去对付那些恶心的沼泽怪吧！我不要，它们脏死了！”
　　“这里到底是哪里啊？”
　　三年一班的学生们围在修若身边问个不停。
　　“我们也是昨天才接到通知的，并不比你们知道的更多。”修若说，“不过我大概知道这里是哪里。”
　　“是哪里呢？”
　　“你们觉得这里像哪里？”修若谆谆善诱。
　　“观战席很像魔训场。”佐伊说，“不过场地就一点儿也不像了。”
　　“不是中等部的魔训场。”信乐接口，“观众席的样子不一样。”
　　“那么就是用芥子结界扩大了魔训场的大小，然后改造了里面的环境。”加拉赫总结。
　　对大魔导师的空间法师来说，制造普通的芥子结界是手到擒来的事（环绕神赐大陆的那个结界大的变态，所以难以驾驭）。肯定是恩斯巴勒校长干的。
　　“没错，这里是高等部的魔训场。”修若肯定了学生们的推论。他从高等部毕业也没有几年，所以认得这里的场地样式。“芥子结界和内部布置恐怕都是校长一个人完成的。看情形，这里的运动大多还是跟魔法有关。”
　　环绕场地一圈的田径跑道最后居然升到了空中，绕了个大环又降了下来。如果在那个赛道上跑步的话，怎么让自己像游乐园里的过山车一样紧贴在跑道上不掉下来是个大问题――其实也不是很难办到，不过头晕眼花气血上涌就难免了。那个有沼泽怪兽的沼泽很可能是跳远比赛的场地，看样子所有参赛人员都会拼命的跳到沼泽那边去。至于场地东侧那个诡异的大型设施，那东西怎么看都像是大型冰激凌，而且还是巧克力多多的那种。那个表面光滑如镜像块大铁板似的矗立在那里的巨大巧克力，难不成是攀岩场地么？
　　“总之大家努力吧。去把法袍换掉，穿上武技课时的运动装。”修若说。
　　学生们立刻一哄而散，到后面的更衣室换衣服去了。决意翘会的莱夏和伊路没有动，修若本人也没有离开――他来之前已经换好衣服了（虽然他不比赛，但穿着长袍在那种场地上活动很不方便）。
　　“伊路，让我看看你的脚。”离开自己的座位，修若走到伊路面前蹲下了身。
　　“这个没事啦。”没想到会惊动他，伊路连忙解释，“我只是不想参加运动会才没让把它治好。”
　　“一直不参加的话恐怕不可能。”修若站了起来，“恩斯巴勒校长说不定会想一个所有人都要参加的项目。”按那只老狐狸的性格，这种事情很有可能。“而且就算不参加，衣服也要换掉。不然的话太扎眼了。”他说着伸手在空中划了一下，那里立刻出现了一个枣形的缺口。“莱夏，带伊路进去。”那是他的世界“白映”的入口。
　　莱夏照做了。
　　“你有运动服吗？”他问伊路。这小子是纯魔法师吧。
　　“有。”虽然不上武技课，但伊路偶尔也会跑去观看。为了不让自己太引人注目，中等部的运动服他也是有的。
　　
　　上午九点，客人们陆陆续续的上了岛。除了有特殊要求的，接引小姐们都把他们领到了运动会场地。宾客们对芥子结界的反应很平淡――那本来就是神赐大陆存在的基础，而且这里可是无所不能的斯科拉空岛，没什么好稀奇。但是场地的样子可让所有人都大吃一惊，跟加斯克鲁伊的学生们一样，他们也无法跟上恩斯巴勒闪电式的怪异想法。对即将开始的比赛，他们是既期待又担心――好像还有怪兽，不会出什么事吧。学生家长们对这次运动会的安全问题尤为关心。自己也是魔法师的还好，普通人们就只能心惊胆战的为自己的孩子祈祷了。摄影师们迅速抢占了各大高地。如此奇景，怎么能不全程拍摄呢？
　　
　　运动会各个项目的比赛规则终于发下来了，第一项就是那个很神奇的“过山车式空中赛跑”。比赛规则是这样写的：
　　
　　除了不准用瞬移外，其他魔法不限。在跑道上互相攻击也可以，不过不准背后偷袭。先到终点者为胜，祝同学们好运。
　　
　　加斯克鲁伊学生不多，为了让观众们可以专心致志的看比赛，就没有多个项目一起进行。先开始比赛的是高等部三年级，因为规则里的那句“可以攻击”，等第二组人上场的时候，跑道已经完全不能用了。空中的跑道还好，地面上的全是坑洞，最严重的是一处地面全翻，已经完全看不出原来的样子了。罪魁祸首迪兰加指挥着那些土石归位黏合，将跑道修补完毕才得意洋洋的举着那个写着“1”的小旗跑了回去。
　　那家伙起跑的时候晚了点儿，本来是最后一名来着，不过因为欧维冲他喊了句“加油”，他就热血上涌的用比平时快上几倍的速度追了上去。跑在前面的几个人已经乱七八糟的互殴到串了跑道，喊着“让开让开”疾奔过去的迪兰加顺手就一枚爆炎弹丢了过去。这可不算偷袭，他的确有预告的。而且是很老实的喊“我要丢爆炎弹”了。因为其他人都被轰飞，他根本是在无对手的情况下拿到终点的那个小旗的。因为事出突然，有两人没来得及用护身结界被炸了一身灰。“不愧是会长！够狠！”从牙缝里挤出这样话语的两人，决意只要是迪兰加参加的项目一定誓死奉陪。
　　“注意安全。”轮到中等部上场时，修若只叮嘱了这样一句。
　　“放心。”上场的是莉卡咪。女孩儿自信满满的热了下身，然后瞬移到起跑线处找到了自己的位置。
　　中等部三年级六个参赛队员，女孩子只有莉卡咪一个。几个男生面面相觑。
　　虽说可以互相攻击，但谁也不可能对小公主出手啊，而且莉卡咪的速度他们都是知道的，如果中途互相捣乱的话，恐怕还没跑到一半莉卡咪就已经到终点了。因为这样的考虑，这一组很神奇的没有发生任何打斗事件（其实准确的说应该是斗法）。不过他们还是被莉卡咪赶超了2/3的距离。
　　“没有放开了跑啊，莉卡咪。”佐伊评论，“我以为她会在别人刚起步的时候就到达终点呢。”
　　“大概姐姐觉得没必要那么认真吧。”伊路说，“对了，下一个项目是什么？”
　　“我看看。”加拉赫翻开了通知，“是攀岩，就是在那个冰激凌山地。”
第一百八十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：好吧我错了……我把其他项目都省了……（蹲墙角）试试用回忆的方式说？= =
改了一下标题~~“处罚”变“代价”　　以登上巨大的巧克力板为最终目的的冰激凌攀岩；绝对不能落入泥里的疯狂跳远；以山地巨人为障碍物的跨栏赛跑（这个不会武是不行的），再然后是火热的冰上滑翔（薄冰下烤火，在冰融化前通过500 米的路程，这是个考验轻功的比赛）；恩斯巴勒跟信乐提过的冰火障碍赛紧跟在巨人障碍赛之后，左边寒风右边火柱的双重攻击让参赛选手们交织在极热与极冷的地狱中。
　　“格瑞塔，这下医疗部有的忙了。”一直躲在一旁观战的伊路没受到任何一场比赛的波及，看着那些先被冻成冰块又被火焰迅速解冻的参赛人员们，他不赞同的皱起了眉，“冻伤加烧伤加感冒。真可怜，他们的家人正在观战席上看着呢吧。”
　　“冻伤和烧伤还好说，不过发烧感冒就麻烦了。”格瑞塔说，“只能慢慢调理才行。”
　　“嗯。希望他们体质好一些，只有外伤，没有生病。”伊路祈祷。
　　两个治疗师在休息站里就医疗问题凯凯而谈，对接下来的比赛竟然全不关心了。教授们轮流上去当各个比赛项目的裁判（恩斯巴勒抽到谁就是谁），不知出于什么原因，修若一次都没被叫到过，其实这也正常――教授的数量总是比比赛项目多一些的，可是莱特利就惨得多――他已经被叫上去三次了。“程拉尤米教授真是倒霉。”大家这么感慨时，修若露出了一抹不易察觉的笑容。
　　“莱特利肯定是打什么赌输给了修若。”莱夏悄悄对伊路说。伊路赞同。也只有这个解释了。
　　时间很快到了下午，每一个年级每一个项目都决出了优胜者。一般来说，这就可以告一段落了，但是事情还远未结束。
　　“请各年级没有参加任何比赛的同学站出来。”恩斯巴勒校长站在空中，威严的声音远远的传了开去，“最后的节目由你们进行。两人一组，按我指定的顺序完成所有项目。”不仅仅是单项而已，作为惩罚，他们要像游戏通关一样将那些诡异的运动全部进行一遍。
　　治好自己的脚伤，伊路认命的起身：“这就是偷懒的报应吗？”
　　“但是为什么要两个人？”莱夏问。
　　“我们会在各个关卡设置机关。”恩斯巴勒的声音仍在响着，“参加下面比赛的选手听好了：两人的职责分别为通关和支援。支援者找出机关装置破坏，确保自己的同伴不会被暗箭所伤。这一点非常重要，要是支援者的工作进行的不完全，通关者的行动就会非常困难。现在自由组队，支援者们自备武器到射击台上来。”
　　“果然没逃过吧。”修若揶揄。
　　“校长大人太过恶趣味了！”伊路抱怨。
　　“那么，谁负责支援？”加拉赫问。
　　“我来吧？”莱夏不确定的说。那些关卡实在是不太适合伊路，可是支援比过关还要难。中等部三年一班没有参加项目的只有伊路和莱夏两人，也只能这么分配了。
　　“恩斯巴勒校长说到‘射击台’上去，也就是说对付那些机关最好是远程攻击吧。”伊路说，“我负责支援好了，那个大沼泽万一跳不过去就惨了。”
　　“你没问题吗？”莱夏还没说什么，加拉赫已经心直口快的问了出来，“伊路是纯魔法师吧。就算你在外大陆用过枪，我们这里的远程攻击可都是用箭的啊――虽然那东西叫射击台。”
　　在魔法师与武者横行的神赐大陆，枪这种东西基本是无用的，那玩意儿还不如有魔法属性的箭来得有效。尤其对魔法师来说，枪就跟废铁没什么两样。他们对这种现代化的武器天生排斥，检验小孩子是不是有魔法资质的一个最极端的方法就是打他一枪。如果受伤了，说明没戏。如果弹道歪曲／子弹消失／子弹直接穿过受测人的身体……总之孩子平安无事，那就肯定是一个未来的魔法师。被称为魔法师的圣地的斯科拉空岛倒是有枪，不过在正式比赛的时候，远程攻击的武器永远是箭――因为它能够伤到魔法师。
　　“这种比赛也要用箭吗？”伊路问，“用枪伤不到人，不是比较安全。”
　　“这是……”加拉赫语塞。
　　“这是规矩。”修若解释，“比起枪械，我们更需要警惕的还是弓箭，因为那才是能伤到我们的东西。因为对自己有危险，所以要尽可能的了解，尽可能的驾驭。历代校长都是这么说的。”
　　“我明白了。”伊路抬头看着莱夏，“我来支援，可以吧？”
　　“你确定？”
　　“嗯。”伊路的表情很坚定。
　　“你手上有弓吗？”蓝卡问。
　　“有倒是有……”蓝卡一问，伊路才想到这个问题，“不过是……”
　　“不过是小时候用的？”蓝卡了然的接口，“我就知道，这个拿去用吧。”
　　他从储物物品里拿出了一把白色长弓。
　　“多谢。”伊路伸手接过，“一会儿还你。”
　　“……随你。”蓝卡本想把那把弓送给伊路的，不过既然对方主动提出要还，那就是不想要吧。未必是不喜欢，但是不想要。
　　――这小子要闹别扭到几时？早跟他说了不是他的错。
　　下意识的看向莉卡咪，正巧对方也正在看他。两人相视，默然无语。
　　伊路不用弓的理由说起来简直让人无法理解――他在四岁时射死了一只兔子。从那以后他就郁郁寡欢，除非万不得已，他是绝对不碰弓的了。后来莉卡咪和蓝卡先后回到神赐入了加斯克鲁伊，伊路也一直不知所踪。再见面时问起，才知道他自他们分别后就再也没有用过弓箭了。
　　伊路的心情，蓝卡多多少少能够体会――那只兔子是伊路的好朋友，从伊路很小很小的时候就一直陪着他的好朋友（它已经几近成精了）。所以虽然只是误伤，伊路还是恨自己恨的不行。因为在他看来，自己是亲手杀死了自己的朋友。
　　那次事件过后，除了弓箭以外的另一个变化是伊路对治疗术的态度。因为主要工作是对付家魔，他一直把学习的重点放在攻击魔法上，但是如果当时他的治疗师等级高一点儿，高到能够使用“大轮回”的话，亚莉尔就不会死了！
　　（PS：亚莉尔这个名字曾在莉卡咪和伊路重逢对暗号时出现过。）
　　离瀑布一千五百三十一实步的亚莉尔的墓，没事的时候，伊路总喜欢去那里呆着。在那块墓碑前插着一只被加莱克特殊处理过的箭――就是害它死亡的那支。
　　“那我过去了。”跟莱夏打了个招呼，伊路转身就要往射击台的方向走。
　　“笨蛋，你忘了找我拿箭了。”蓝卡站起身，把一个漂亮的白色箭筒系到了他的背上，“你随便拿吧，里面有上千支箭――当然表面是看不出来的。”
　　“谢谢。”笑了笑，伊路转身离开了。
　　“我想他应该多少恢复了些。”莉卡咪走到蓝卡身边，小声说，“当时对暗号时，他的反应已经脱离了亚莉尔的阴影。”
　　“但是他还是不肯完全拿起弓箭。”
　　“至少他肯用了，总有一天……”
　　“希望吧。要是他不肯用，我可就多此一举了。”蓝卡苦笑。
　　“什么？”莉卡咪没听懂。
　　“没事。”蓝卡摇头，“到时候你就知道了。”
　　“那好吧，我等到‘到时候’。”莉卡咪没有追问，“反正不管以后如何，今天总算是能欣赏到了。”
　　“是啊。”
　　睁大眼睛欣赏吧，那才叫神箭手！
　　
　　因为添加了机关这个因素，比赛采取单组计时的方式。一组通关后再换下一组。支援者们站在射击台上，找到机关按钮就射箭毁掉。这可不容易，先不说靶子太小，能不能找到靶子也是个问题。往往机关已经开启了，支援者还没找到控制钮在哪里，结果就只能让自己的搭档含恨而亡。这个场面倒是喜庆的很，观众席上笑声不断，声音比上午攀岩场地上演奶油山大埋活人时还要响亮。
　　莱夏和伊路的出场顺序是倒数。这么多项目进行到现在，天色已经不早了。等轮到他们时，太阳都已经完全下山。冬天天黑的早，这个正常。不过今天天上连星星月亮也没有，这就让人很郁闷了。观战席上漫过了一层波纹般的结界，有了它，观众们就可以看清场内的东西了――即使那里漆黑一片。
　　“伊路，我们还是换换吧。”莱夏不放心的提议。
　　“我不要！这么黑，我绝对会掉到沼泽里的！”伊路不依。他超讨厌那些脏兮兮的沼泽怪。
　　“可是……”
　　“你以为我没有夜视能力吗？”伊路往外推他，“走啦走啦，马上就轮到我们了！”
　　“真的没问题？”走了两步，莱夏又停下了。
　　“没问题啦，我保证你通关的时候不会触动一个陷阱！”
　　伊路现在待在射击台上，旁边还有好几个还没有比赛的支援者。听了伊路的话，众人都有些不以为然。这个中等部的小鬼（剩下的组都是高等部的了）箭术再好，在这种环境下射中全部机关钮，而且是在机关发动之前射中……即使他们已经见过了太多奇迹，但这种事怎么想都不可能吧。
　　“你可不要掉到沼泽里去了哦，雷沃！”伊路冲下面大喊（射击台离地十米），“要是弄得脏兮兮的回来晚上就去睡地板吧！”
　　“放心。”莱夏回喊，“一分钟内绝对通过所有关卡，如果你能做到你说的话。”
　　――只有一分钟的话就不能射单支了。
　　伊路思量。
　　――虽然很久没拿弓了，不过还是稍稍用些技巧吧。
　　机关的内容和机关钮的位置每一组都会变更，现在进行的这一组完成后就是他们上场了。从上一组完成到下一组开始之间的空隙是三十秒。三十秒的时间，足够了。
　　“一分钟！你要是做不到我就要在我答应的赌注上加上一条。”
　　“你还没放弃啊。”
　　“当然！”
　　“好，如果你没做到的话就再许我一条同样的赌注吧。”
　　“一言为定！”
　　“绝不后悔！”
　　两人隔着十米的垂直距离对峙着。
　　
　　“十三组已过关，下一组选手请准备。”
　　
　　伊路马上转过头，把目光聚焦在了各大关卡上。
　　三十秒。这三十秒，将会决定一切！


第一百八十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：发现错别字！我改！　　惩罚比赛的项目通关顺序是按照场地里的设施位置由外而内环形进行的，第一关是升空千米跑。前面说过，机关的内容和机关钮的位置每一组都会变动，就连机关的数量也各不相同。前一组过这一关时出现了十个机关按钮，不晓得这次是几个。
　　“中等部三年一班的莱夏・缪拉，请到起跑线处准备！”中等部的霍希教授（魔力型魔法教授，曾在第一百一十四［五］章“昨天的考试”中出现）站在空中摇着小旗，居高临下的指挥着。
　　“支援者伊路・撒诺，准备好了吗？”
　　“随时可以开始。”拉弓上箭。伊路站起身，平静的回答。
　　只有一分钟，时间很紧。那些机关钮的位置是……
　　莱夏不慌不忙的走到指定位置站好。T恤短裤的运动装虽然跟他平时的形象不太相符，但出乎意料的没有违和感，效果倒是不错。
　　“开始！”
　　首先冲出去的是伊路的箭，第一个机关钮就在莱夏脚边。在黑暗的环境中，那东西只不过是更黑的一块斑迹而已。
　　箭支光一般的钻入地下，与此同时，莱夏也冲了出去。成绩是10秒，途中未触动任何陷阱，只有零零散散散布在跑道上的九个空洞证明那些机关曾经存在过。
　　――有四箭使力过大。太长时间没有用弓，果然有些生疏了。
　　因为不练武臂力不够，伊路一向是用魔法辅助拉弓的，不过这完全不影响他的箭技。
　　四秒九箭，这是他在第一关的成绩。有了六秒的时间差，后面的支援工作就容易多了。机关控制钮的位置大多已事先看好，只要一箭一箭的瞄准射过去就行。无星无月的多云夜晚，对伊路来说这种环境反而有利。在黑暗中更容易集中精神，用了夜视能力后，那些精细的机关钮也都一目了然。唯一麻烦的就是有些控制钮的位置太过刁钻，藏在泥里的还好说――大力点儿射过去就行了，最讨厌的是藏在物品背面的，那不是难为射手吗？
　　莱夏已经过了十二关，还有三关就全部完成了。现在他耗费的时间是40秒。观战席上的反应暂且不提，各班的休息站里已经炸开了锅，到处都是喊着“缪拉大人加油”的声音。只不过是受惩罚被迫上场过关而已，这次校庆对莱夏的人气还真是有利（在伪斯科拉空岛角色扮演时莱夏的人气也很高）！
　　（PS：其实透视能力并不稀有，不过莉卡咪的水准特别高――是斯科拉空岛上最厉害的，已经成了她的招牌了。）
　　――居然贴在巨人背后！
　　比赛进行到倒数第二关，伊路越来越肯定校长大人的本意就是耍人了。这几个山地巨人虽然个大智愚（注意是“这几个”，他们也有聪明的），受到攻击也是会反击的，那样的话莱夏可就糟了。
　　即使不用夜视能力，高达二十几米的巨人的轮廓在黑暗中也相当明显。两支箭先后离了弦，要在不伤到巨人的情况下毁掉机关钮，果然还是要让箭直接落到他们背后才行（伊路的位置正对着巨人们）。
　　第一支箭斜插进空中，很快就力竭掉了下来。第二支越过巨人头顶时，刚好被先出发的那支砸到箭头，于是改变方向，直直的落了下去。机关钮被两支箭狠狠的砸到了地下，然后 “纭钡囊簧炸开。五声爆炸几乎毫无间隙――伊路没看自己第一组箭的成果就毫不犹豫的把剩下的四组射了出去。
　　“干得漂亮！”翻过最后一个巨人的头，莱夏在下落途中分心看了伊路一眼。他正把四只箭搭在弓上，向最后一关的方向瞄准射去。
　　――观战台――
　　“评价一下吧，神箭手先生。”卡斯帕揶揄的捅了捅魔弓手赛西，“伊路的水平怎么样？”
　　“很厉害，绝对是神射手级的。”赛西说，“正如我当时的判断。”（见
　　“跟你比呢？”
　　“我还没到会被一个小毛孩子比下去的程度！”赛西抓狂，“你怀疑什么啊？那种技巧又不是什么很难的东西！”
　　“你是神箭手所以才这么说。”卡斯帕吐槽，“对我来说那个技巧是绝技啊！”
　　“别提这个了。”赛西转移话题，“你没发现吗？这一关的机关钮伊路没有全部射中。”
　　“没有吗？”
　　“没有。你没看清莱夏刚才的动作吗？”赛西问。
　　“你知道我没练过武。”卡斯帕耸肩，“你说没射中，可是一个机关也没冒出来啊。”
　　“也许是因为它们的位置不太好吧，或者……伊路毁的是其他的东西。”
　　……　……
　　――三个！雷沃这家伙真是多管闲事！
　　拉满弓，伊路泄愤的连射了四箭出去。巨人障碍一关十四个机关钮，其中六个贴在巨人的手肘处，五个贴在背后，三个贴在莱夏的落脚地。过关的方法是以障碍赛的方式不接触肢体的跳过巨人的头顶，这对莱夏来说很容易，就连下午信乐过这一关时都没有他做的行云流水。“助跑－起跳－翻－落地”，二十米的垂直距离，再加上紧绷的意识和战斗本能，踏碎那三个机关按钮，恐怕是莱夏下意识的动作。觉得既然已经用箭支堵住了机关发射口就没必要再去折磨控制钮了的伊路很是纠结――这算不算输了赌约呢？不过自己说的是“不触动一个陷阱”不是“破坏所有的机关钮”，应该没问题吧。
　　巨人障碍赛跟冰火障碍赛是被算作一项的，大概是因为它们都属于“障碍”吧。这半关的机关钮很好找，就在那几个喷冻气和火焰的柱子上。伊路用箭筒里那些寒气森森的魔法箭解除了危机。
　　“莱夏加油！”见莱夏跑向最后一关的场地，三年一班的休息站里一片欢腾。
　　最后一关是冰激凌攀岩。这个关卡可不好过――滑腻腻的奶油和各色果酱混杂着美味的巧克力，黏软程度绝对无与伦比。如果一个不小心踏进去的话……下午参加这个项目的加拉赫到现在还散发着诡异的巧克力＋草莓＋菠萝＋其他不知名口味的混合气味。
　　攀岩场地里本来是有一块很坚硬的巧克力板的，参赛选手只要攀到巧克力的最顶端就算过关。可是在下午大家“循规蹈矩”的互相捣乱时……
　　既然要在这上面挖出踏脚的坑来，还是用火烤最方便！不知谁先起的头，所有人都趴在黑乎乎的巧克力上用火焰疯狂的到处烧灼，结果……塌方的后果可说是惊天动地，右脚陷入厚厚的冰激凌中时，加拉赫条件反射的抓住了旁边一个人的脚，然后那个人又抓住了另一个，另一个又抓住了另一个……抓到最后，所有人都华丽丽的陷到了冰激凌山里去了。幸好他们还没有忘记自己是魔法师，用结界给自己撑起一片小空间，他们最后总算是爬了出来。
　　塌方事件过后，巧克力板虽然破烂但还有一些残余。可是在剩下的几次比赛中，诸如此类的事件一次又一次的发生。终于，现在的攀岩场地……
　　“莱夏，千万不要陷进去哦！”加拉赫挥着手大喊，“像面对巨人一样跳过去！”
　　“那样违反规定，加拉赫。”佐伊泼冷水，“脚或手必须碰到山才行。”
　　莱夏的脚的确碰到了山――也仅是碰到了而已，他根本是用踏空走上去的。冰激凌里仅有的四个机关钮早在他开始攀岩时就被伊路锁定毁掉了，现在那里应该很安全。
　　“哦哦，缪拉真是厉害！”裁判霍希教授在空中担任解说员，“还差一点儿，还差一点儿就到顶端了！加油，现在你耗费的时间是58秒！”
　　周围突然爆发出震耳欲聋的欢呼声，莱夏终于通关完毕，时间刚好为一分钟。而且正如伊路夸口的那样，一个陷阱也没有启动。
　　“第十四组已通关完毕，第十五组请准备。”
　　霍希喊完这句话就瞬移去跟下一位裁判换手了。
　　
　　毕竟八年没有用过弓箭了，技术生疏在所难免。一分钟内毁掉所有按钮，对现在的伊路来说虽称不上是勉强但也非常疲累了。将长弓放到背后，伊路走到射击台边跳了下去。十米的垂直距离――如果他现在精神饱满的话还不会有什么事，但现在……
　　“伊路！”莱夏刚从比赛场地赶过来就看到这么一幕，吓了一跳，他连忙伸手接住了他。“至少用踏空缓解一下冲势啊！”靠在他怀里的人儿明显精神不济，莱夏很是后怕，“或者用瞬移下来，为什么非要用跳的啊？”
　　“忘了。”伊路简洁的回答。刚刚看到莱夏那么利落的跳过二十米高的巨人障碍，他下台的第一反应就是跳下来。
　　“什么忘了啊……”
　　“雷沃。”伊路打断了他，“这次算谁赢？”
　　“平手。”莱夏说，“谁也不用履行什么约定。”
　　“那三个机关钮……”
　　“在那之前你已经停止机关了，是我多此一举。”
　　“好吧……”伊路接受了这个说法，“我去把弓还给蓝卡。”他推开莱夏走向本班的休息站。
　　
　　“真没劲，真的没掉进去。”加拉赫碎碎念。他还希望莱夏能跟他做做伴呢。
　　“我肚子饿了。”蓝卡抱怨，“什么时候结束啊。”
　　“还有三组就结束了。”佐伊说，“然后我们应该可以去吃些东西。”
　　“应该可以是什么意思？”
　　“因为十二点的时候还有一个探险。”
　　“去哪里？”
　　“西南方向的副岛，据说那里有鬼。”
　　“也就是说是……‘试胆’？”
　　“差不多吧。”
　　
　　“伊路。”莱夏自然不会让这种状态的搭档一个人回去。虽然一分钟内完成那么多项目很累，不过他的精神还是比伊路好得多。用瞬移拦住他，莱夏伸手：“手给我看看，你刚刚拉弓时没带护指吧。”
　　“没事，我是用魔力拉弓的。”伊路把右手伸过去给他看了看，“无论弓多强都对我没影响。”
　　“……你的箭技很厉害。”
　　“谢谢。”
　　“如果用弓这么痛苦的话，丢掉它也没关系。”
　　“哎？”伊路惊讶的看着莱夏，“什么意思？”
　　“如果用弓箭会给你带来痛苦的话，那就不要用了。”莱夏说，“不用也没关系，不是还有共生者的我在吗？我会保护你。”
　　“……我还没弱到需要人保护的程度。”伊路白他一眼，“而且现在已经好多了，虽然还是有些难受……”
　　“你确定吗？”
　　“嗯。一直逃避也不是办法，不过现在……我想我还需要时间。”
　　……　……
　　
　　――亚莉尔，你在冥界过得好吗？我说不定会重新把弓拿起来，不过不是现在。
　　你希望我拿起弓来吗，亚莉尔？

第一百八十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天周五不发文，大家后天见~（下周还用我提醒不？= =）　　不管怎样，惩罚通关总算是在七点前完成了。千疮百孔的跑道、脏兮兮的泥坑、因为埋了太多人已经毁得不成样子的冰激凌还有各种各样乱七八糟千奇百怪的设施都突然间消失了。就连那些山地巨人也一瞬间神秘失踪，取而代之的是漂亮的地毯、大大的圆形餐桌和美味丰盛的饭菜。漂亮的魔偶女仆和侍应们穿插其中，手里捧着放着各式各样酒品和饮料的托盘。场内燃起了无数盏魔法灯，突然用自己的眼睛而不是结界赋予的夜视能力来看东西，宾客们一时间有些不习惯。
　　“大家辛苦了。”恩斯巴勒的声音在夜空中响了起来，“看够了玩够了，接下来请享用我们的魔偶厨师们制作的精美大餐！”
　　
　　“是他看够了玩够了吧。”现在身上还有巧克力冰激凌味道的加拉赫小声抱怨。
　　“嘘！”修若竖起食指贴在唇前，“他说不定会听到的，小心点儿。”
　　
　　“初等部、中等部、高等部，加斯克鲁伊的所有学生们，你们听好了！今晚十二点在西南副岛集合，走空中桥梁、瞬移、飞……用什么方法过去都行，只有一点：必须到！不到的人扣学分：三十。就这样，现在请客人们入座吧。”
　　
　　“居然还要扣学分！”
　　各班休息站里一片怨声载道。
　　“不要啊，是试胆大会吧！”
　　“哇哇，我怕鬼！”
　　“累死我了，想早点儿睡。”
　　
　　“各班导师听好，十二点时班上若缺人，我拿你们是问。同学们，现在都去跟自己的家人一起用餐吧。到十二点前的这段时间，要好好珍惜。”
　　
　　“……怎么说的像是我们回不来了似的。”
　　“我还想翘掉呢。”伊路抬头瞅了瞅修若，闷闷的抱起了腿。
　　“不行啦，会给奥斯安教授添麻烦的。”佐伊说。
　　“我知道，我就是说说而已。”
　　“不会让你们出事的，放心去吧。”修若推了推坐在他身边的几个孩子的背，“去吧，先去吃饭。”
　　“教授你不要说的好像这是最后一餐一样嘛！”学生们抱怨着站起了身，慢吞吞的到宴会场地里找自己的家人去了。
　　“我也要走了。”修若也站了起来，“伊路要一起来吗？有恰儿在。”他从依恰口中多次听到伊路的名字，看来小丫头很喜欢这个素未谋面的哥哥（其实辈分应该是“叔叔”）。
　　“不了，我……想要歇一歇。”伊路婉拒。这种时候接受邀请就像是承认了自己的身份似的，所以不能去。
　　“好吧。”知道伊路在顾虑什么，修若没有勉强，“那我走了。”看了看莱夏，对方回了他一个“没问题”的眼神。“十二点见。”摸了摸伊路的头，修若转身瞬移了。
　　“好了，我们接下来去哪里？”莱夏在伊路身边坐了下来――整个休息站只剩下他们两个人了，“去吃东西吗？”
　　“好累。”伊路垂下头，似睡非睡的半敛着眼。弓箭已经还给蓝卡了，不过刚刚高度集中精神造成的疲劳仍然存在。“想睡觉。”抬起迷离的紫眸看了看莱夏，伊路把头埋到了膝盖里。
　　“喂，你还没吃东西呢。”莱夏提醒。
　　“嗦啦，先让我睡半个小时再说。”伊路的话说的含含糊糊，好像马上就要睡着了。
　　“你那样睡会脖子疼的。”莱夏把伊路的手从他自己的腿窝处掰开，然后抓住肩膀把他的身子拉了起来。这样睡的后果莱夏可有过很多次亲身体验――那绝对不好受的。脖子就好像断掉一样，好长时间缓不过来。
　　“你不去吗？”伊路迷迷糊糊的指着宴会场内。
　　“……现在不去。”这小子不睡一觉恐怕是醒不过来了，他总不能把他一个人丢在这里。
　　“肩膀……”听到莱夏的回答，伊路往他身边蹭了蹭，歪歪倒倒的靠了过来，“肩膀借一下。”这句话的声音很低，勉强说完，伊路沉沉的睡了过去。
　　调整了一下姿势让怀里这只冰蓝色的娃娃靠的舒服些。莱夏打了个响指，隐身术立刻笼罩了这个小小的区域。
　　――看来一会儿会肩膀酸痛了。
　　抱怨了一句，莱夏曲起手臂支着脑袋，闭目养神起来。
　　
　　雷斯米亚的亚拉苏哈王年纪已经很大了，从布伦恩是他的重孙这一点儿就可以看出他有多长寿。这种年纪还没有退位倒不是因为他贪恋权利，实在是儿孙们太不争气――明明很有才能，却一个都不肯花精力学些王子该学的东西。他们的确在各自的领域取得了很大的成就，但在治国外交上却完全是不合格的劣质产品。一个是这样，下一个又是这样，终于，等到了布伦恩的时候，亚拉苏哈说什么也不放手了。这个是王位继承人，绝对是！再也不能任由他自由发展了。再这样下去，等他一死，雷斯米亚帝国就后继无人了。他决不允许那种情况发生。出于这种考虑，他连加斯克鲁伊都没让布伦恩去。那个空中岛屿对魔法师的意义他又何尝不知，但实在是迫不得已。好在程拉尤米家的精英自愿当小王子的魔法老师，这才没浪费了布伦恩的魔法资质。
　　现在小王子已经十三岁，为王该学的知识也学的差不多了，就算他突然撒手人寰，这孩子也足可以撑起事来了。没必要再囚着他了。自己再撑个二三十年，让他自由的飞一把吧。这么想着的亚拉苏哈带布伦恩登上了斯科拉空岛。
　　“这是你在八岁那年就应该踏上的土地。曾爷爷自私，把你留到了现在。现在回去吧，回去你该去的地方。”
　　“我不在宫里没关系吗，曾爷爷？”
　　“你担心我干什么！你曾爷爷是一国之君，下面还有那么多大臣，有什么事处理不来？”
　　“但是……”
　　布伦恩还想说什么，一个声音突兀的打断了他――
　　“哎呀，这不是亚拉苏哈王吗？”
　　尤纳斯带着梅亚拉迪和猫猫出现在了雷斯米亚祖孙面前。
　　“好久不见，身体还好吗？”
　　“你小子说话真不讨人喜欢。”亚拉苏哈吹胡子瞪眼，“什么叫我身体还好吗，我身体好得很！”
　　“是是，对不起。”尤纳斯道歉，“亚拉苏哈王身体硬朗得很――其实我没那个意思的。”
　　“你小子才管理国家多久？”亚拉苏哈语重心长的教育他，“戒骄戒躁，别总是嬉皮笑脸。等哪一天我们老一辈的全部退位，你们这些小的要怎么办？得能撑得起事来！”
　　“我们王做的不错，亚拉苏哈王不必担心。”梅亚拉迪插嘴，“而且万一有什么事，我也会帮忙的。”
　　“你是……”亚拉苏哈把视线移了过来。
　　“自我介绍一下。”梅亚拉迪优雅的行了个贵族礼，“梅亚拉迪・艾弗洛，我是墨兹的国师。”
　　“梅亚是斯科拉空岛出身。”尤纳斯介绍道，“五年前特意回国帮我，墨兹的昌盛有他一大半功劳。”
　　“幸会幸会。”亚拉苏哈回了个礼，“现在的年轻人真是越来越厉害了，要是布伦恩继位时有如此本事就好了。”
　　听曾爷爷提到他，布伦恩欠身行了个礼。他早就看到了莉卡咪，也猜到了她的身份。他只是不明白自己为什么不记得两人曾经见过。既然莉卡咪记得他，他没理由会忘了对方啊。
　　“布伦恩小王子继位时一定比现在的我们都厉害。”尤纳斯说，“下一代总是会赶超上一代的。”
　　“这倒是。”亚拉苏哈同意。眼睛瞄到乖乖静立在尤纳斯身侧的莉卡咪，他揶揄道：“小丫头还没跟爷爷打招呼呢吧。”
　　“好久不见，亚拉苏哈爷爷。”莉卡咪看自己的衣服（运动装）实在不适合行公主礼，便简简单单的鞠了一躬。
　　“猫猫……我没记错的话，今年是十三岁吧。”亚拉苏哈的目光在两个孩子之间转悠着，“这么说的话……”
　　“我跟布伦恩殿下已经见过了，亚拉苏哈爷爷。”莉卡咪说。
　　“是这样吗？”亚拉苏哈看着自己的重孙。
　　“嗯。是几天前的事了。”布伦恩回答。看着莉卡咪，他把自己的疑惑问了出来――
　　“真没想到你是墨兹的公主，我们以前见过面吗？”
　　“很小很小的时候。”莉卡咪说，“我记得是因为自己的特殊能力。”
　　“像我的‘地岚’一样？”
　　“嗯。”莉卡咪点头，“我答应过你在伪斯科拉空岛的节目结束后告诉你我的名字吧。”她伸出了手，“加斯克鲁伊中等部三年一班莉卡咪・卫加，请多指教。”
　　“布伦恩・喀喀扎洛西，我们也许会同班。”布伦恩伸出手来跟她握了握。
　　……　……
　　一般伊路说睡半个小时的时候，起床绝对在一个小时以后。说一个小时，清醒绝对在两个小时以后，以此类推。这一次他如此疲累，莱夏本是做好了三个小时后再叫他起床然后用时空门回来吃饭的心理准备的。所以伊路真的在半个小时后醒来时，莱夏很是震惊。
　　“不睡了吗？”
　　“已经恢复了。”
　　的确。伊路已经完全恢复过来了，气色跟半小时前大不相同。两人走进宴会场地，魔偶侍应立刻迎上来，把他们领到了一个空桌前。那个桌子正好跟蓝卡师徒的桌子挨着，蓝卡马上凑了过来，三个人开始谈天说地。
　　莉卡咪和布伦恩就是在这个时候走过来的。跟刚才不同的是，莫里斯也在一起。
　　“是生面孔呢。”蓝卡第一个注意到了他们，“是莉卡咪的熟人吗？”
　　“是我们国家的小王子。”抬头看到那个生面孔的真面目，莱夏头疼的皱眉。偷眼看看伊路，果然面色不善、一张脸冷到了极点。“镇定。”他伸手搭上伊路的肩，“先看看他们干什么再说。”
　　
　　“上次承蒙相救了。”布伦恩从怀里拿出一支碧绿色的笛子，“家魔的危机已经解除，这个还给你。”
　　“没事就最好了。”莉卡咪接过笛子收了起来。
　　
　　“原来如此，是‘借’啊。”莱夏大松了口气，“不是送，别担心了，伊路。”
　　“嗯。”伊路的表情也缓和下来了。不好意思的挠挠脸，他看起来颇想去跟布伦恩道歉。
　　“你说出来反而会让他觉得尴尬的。”莱夏了然的制止，“布伦恩下学期也要到加斯克鲁伊上学，说不定就跟我们同班，到时候你们好好相处就行了。”
　　“好吧。”伊路想了想，答应了下来。
　　蓝卡坐在那里轮流看着伊路和莉卡咪，脸色颇为无奈。
　　――这小子的恋姐情节还是一样严重，莉卡咪要找男朋友可难了。
　　记得他们小时候这小子就是……那是他们四岁时的事了……
第一百八十五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　古森林阿里戈茨卜里活着很多很多古老的树木，其中一处――那些高大的厄末弗树下住着三个两条腿的智慧种族。最小的那个是个孩子，冰蓝色的发丝又柔又亮，紫色的眼睛像是最纯粹的紫水晶，那个孩子的名字叫做伊路。上千年未改变过的地貌，当那个冰蓝色的俊美少年带着他心爱的妻子来到这里后，便多出了一间小小的木屋。
　　起初只是一间而已，渐渐的，那木屋变成了复杂而庞大的建筑群，一环套一环如同迷宫一样。多伊尔和恰丽蒂尔闲暇时建造出来的这些东西，在几年之后成为了伊路的乐园和疗伤之所。没有人比伊路更清楚其中的机关密道，也没人清楚他在里面呆着的时候都在想什么。那个庞大的建筑群虽然漂亮，但是除了主屋之外，其他房间只能用神秘诡异来形容。姐姐莉卡咪和加莱克的徒弟蓝卡都尽量避免进入地下，比起那里，他们更喜欢呆在漂亮的主屋，或者是阁楼传送阵对面的别墅。
　　那座别墅位于科德诺克（阿里戈茨卜所在的国家）一个小城市的郊区，是伊路出生后由多伊尔出面买下的。考虑到总是不与人交流对孩子的成长不利，一家人每个月都会去别墅里住一个星期，伊路便用科德诺克的语言与那里的居民交谈。不过比起外面，他还是更喜欢跟爸爸妈妈待在一起，有的时候闹急了，就是凶他他都不出去。虽然很高兴儿子这么腻自己，恰丽还是狠下心一次次的把他丢了出去。这孩子必须学着独立，他们没可能跟他一辈子的。
　　这种情况在莉卡咪到来后有了好转，伊路由腻着爸爸妈妈改为整天跟姐姐混在一起。后来加莱克又把蓝卡拎了过来，伊路、蓝卡、莉卡咪还有小兔子亚莉尔四个（只）小家伙便组成了一个小团体。其后不久，恰丽逝世，伊路也开始应多伊尔的要求接一些实战任务。再然后，伊路四岁时，魔力达到了魔导士级别。同年，亚莉尔遭遇不测，伊路碰弓的次数越来越少。两个小伙伴为了哄他开心，就经常找各种理由把伊路带到郊外的别墅去。在远离森林的地方，至少可以避免让他触景生情的想起那些伤心事。
　　“这里的孩子都不会魔法。他们学习普通的课程、认识普通人、交普通的朋友，然后做一份普通的工作、谈一次或几次没有夜空漫步的恋爱、办一次或几次没有小妖精参加的婚礼，最后生一个普通的宝宝。如此循环。”莉卡咪的妈妈――艾蒂亚?卫加站在窗前，回答着三个孩子提出的“这里的人是怎样生活的”这个问题。
　　“听起来好无聊啊。”莉卡咪抱着一本故事书趴坐在地毯上，天蓝色的大眼睛眨呀眨的，“神赐大陆上也有很多这样的人对不对？”
　　“对。”艾蒂亚点头，“这个世界上不会魔法的普通人占了大多数。”
　　“如果我们在那个大陆的话，当着普通人的面也可以使用魔法对不对？”伊路趴在莉卡咪旁边，胳膊下面压着一个糖果形的抱枕。
　　“没错，不过还是不要随便用比较好。”艾蒂亚说，“使用不当的话会发生危险，而且也会有种我们在炫耀的感觉。”
　　“可是在这里……”蓝卡张开胳膊画了个大大的圆，“在这个地方是绝对不能在普通人面前使用魔法的――无论发生什么事，真不方便。”
　　“你们不能事事依赖魔法。”
　　艾蒂亚走过去，将三个孩子依次抱起，放到了沙发上。
　　“其实我完全可以用魔法达成同样的目的。”松开手，她在小家伙们对面坐了下来，“可是比起魔法，你们更希望我亲自过来抱吧。”
　　“嗯。”莉卡咪点头，“我知道了，我绝对不会事事都依赖魔法的。”
　　两个男生互相看了看，也做出了同样的承诺。
　　“那我出去买东西了。”艾蒂亚站起了身，“你们几个好好看家，出去玩的话记得锁门，记住了吗？”
　　“记－住－了－”每次都被这样叮嘱，跟往常一样，三人拖着长腔齐声回答。
　　门锁轻轻一响，艾蒂亚离开了。剩下三个年仅四岁的小孩子小眼瞪小眼，不知道该做什么好。
　　“有谁要出门吗？”莉卡咪问。
　　“不去。”伊路拖着糖果抱枕倒到了沙发上。
　　“我也不去。”蓝卡拿起桌上的人偶摆弄了起来。
　　“那我出去走走。”放下故事书，莉卡咪跑回房间换衣服去了。“我一会儿就回来。”冲楼下喊了一声，莉卡咪直接顺着二楼房间窗外的绳索滑了下去。
　　郊区的人口密集程度非常低，一家一家离得很远。不过也是有好多房子聚在一起的热闹的地方存在的。伊路家的别墅就是在这样一处热闹的位置。莉卡咪走过一户户人家，直走到远处一个麦田边才停了下来。其实外面没什么好玩的，她只不过是想要散散心而已。或者说，引伊路出来散散心――她知道只要自己出来活动，伊路用不了多久就会跟出来了――即使他说自己不出门。
　　――这些东西以后都会变成粮食呢。
　　莉卡咪低头看着那些金黄的麦穗。
　　还未成熟吧，剥开了的话不知道里面会是什么样子。
　　四岁的魔法师对魔力的控制还不完全，不自觉的“意念化现”是常有的事。比如现在，真的就有一粒麦粒的外壳缓缓的张开了嘴。
　　“你在这里干什么？”
　　“哇！”正专心致志剥麦子的莉卡咪做贼心虚的跳了开来。
　　“你是这附近的人吗？”那是个比莉卡咪稍大些的男孩子。帽子歪戴着，裤腿卷起，一副农家子弟的样子。
　　“我家在那边。”莉卡咪伸手指着来时的方向，“你是这里的人吗？以前没有见过你。”
　　“我是跟着爸爸妈妈过来看奶奶的。”那个男孩儿说，“我在‘巴德亚’上学，家在别的城市。”
　　“哎～这么说你是天才了。”莉卡咪歪头看着他，“巴德亚的课程紧不紧？”
　　“……你一点儿也不惊讶吗？”男孩儿挫败的问。莉卡咪的反应实在出乎他的预料。普通应该是“真的？哇，好厉害！”像这样的吧。
　　“我应该惊讶吗？”虽然知道巴德亚很有名，不过莉卡咪对普通人上的学校没有兴趣。
　　“……不惊讶也没关系。”任自己头脑再天才，男孩子也说不出来“你应该惊讶”之类自吹自擂的话来，只好含糊了过去。
　　结果在伊路和蓝卡找来前，两人就一直呆在麦田边聊天。唯一让那个男孩儿欣慰的是：虽然反应不夸张，但她对自己的成绩还是肯定的。虽然莉卡咪的夸奖颇有种父母夸奖孩子的感觉。
　　“那个人是谁啊？”回家之后，伊路问。
　　“这里的一个奶奶的孙子，是巴德亚的学生，名字不知。”莉卡咪这么回答。
　　一个连名字都不知道的人，伊路和蓝卡便也没在意，不过那个孩子并没有就此从他们的生活中消失，他们越来越多的碰见他，也渐渐的知道了他的名字。那个男孩儿叫艾略特，比他们大一岁，喜欢生物，但是未来的主修未定。如他所说，是跟父母来这里看奶奶的。如此一个身世清白、品格优良的家伙按理说应该是很招人喜欢的，不过伊路对他却全无好感，原因是――
　　“艾略特又找姐姐出去啊！”
　　“嗯。那小子好像很喜欢猫猫，总是只找猫猫一个。”
　　“……”
　　就像这样，伊路一开始见到艾略特还能笑着打个招呼，到后来就越来越没好脸色了。
　　“那家伙是个普通人呢。”他这么跟蓝卡说，“而且还是普通大陆的普通人，他喜欢姐姐也没用的。”
　　“那你想怎么做？”蓝卡问。
　　“蓝卡你找个借口缠住姐姐，这几天不要来这里了。”伊路说，“等我把这件事情解决了再说。”
　　那口气活像道上的人要解决什么江湖恩怨似的，蓝卡看他一脸认真，也就答应了。
　　――三天后――
　　“你真的要这么做吗？”
　　缠住莉卡咪并没有想象中的困难，事实上艾蒂亚恰好把她找出去帮忙了。蓝卡看着对面的“莉卡咪”，无奈。
　　“你这么做要是被莉卡咪知道了……”
　　伊路四岁时变化术已经用的相当好了，无论是外貌动作习惯都模仿得惟妙惟肖。
　　“你会保密的吧。”冲蓝卡做了个噤声的手势，伊路扶正腰间的小挎包，“开开心心”的出去了。
　　艾略特怎么也没想到，这次约会会变成他一生的噩梦――如果伊路后来没消掉他的记忆的话。
　　
　　“艾略特，你相信幽灵的存在吗？”
　　“哎？那种东西……”
　　“相信吗？”
　　“怎么突然问这个？”女孩儿的表情诡异至极，艾略特突然觉得心里凉飕飕的，浑身的汗毛都立了起来。
　　“因为这附近是有幽灵的啊。”“莉卡咪”神秘兮兮的压低了声音，“你没见过吗？”
　　“没……没有。”艾略特更紧张了，“莉卡咪见过吗？”
　　“没有。不过我有兴趣呢，陪我去看看好吗？”双手交握在胸前，“莉卡咪”一脸哀求的看着他，“因为我一个人会怕。”
　　“啊，这个……”
　　女孩子都主动提出来了，身为男生要是不答应的话就太逊了，艾略特努力让自己的声音抖的不那么厉害。
　　“当~~~然~~~”
　　因为实在是担心，蓝卡便循着伊路身上的追踪器信号找了过来。终点是……
　　一片荒凉的空地，那是昔日的死刑场。蓝卡三人晚上都尽量避免来这里的，因为这里不仅有普通的幽灵，还有恶灵和怨灵，那种东西很吓人的。乳白色的幽灵们在空地上飘着，蓝卡小心翼翼的走近。
　　“伊路。”他拽拽“莉卡咪”的袖子，“艾略特怎么了？”
　　“如你所见。”伊路抬脚碰了碰地上那个活人，“昏过去了，真是没用。”
　　两人连拖带拽的把他弄回了家，在蓝卡的提议下，伊路消掉了他跟假莉卡咪约会的记忆。自那时起又过了三天……
　　“你要回去了么，艾略特？”莉卡咪很惊讶，“你的假期已经结束了么？”
　　“不是，因为家里突然有事。”艾略特支支吾吾的说，“总之后会有期了！”
　　他几乎是逃命似的离开了。看来虽然表面的记忆被消掉，他的潜意识里还是存留着一些莫名（对他自己而言）的恐怖感觉。其后不久，莉卡咪和蓝卡先后回到加斯克鲁伊就读。再后来，加莱克出任梅因外大陆总部负责人，蓝卡也得以接触那所叫做“巴德亚”的名校。艾略特还在那里上学，而且成绩不错。那家伙至今不知道七年前的那个下午究竟发生了什么。
　　
　　“那个是你们国家的小王子？”蓝卡凑到莱夏身边，小声问。
　　“对啊。”
　　“王位继承人？”
　　“是。”
　　“……”
　　――居然能逃得一命！雷斯米亚的小王子，希望你以后还能如此吉星高照。阿门！

第一百八十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：现在是九衣时间9：12分，JJ的“作者回复”，你去了哪里？？？姑娘们，不是我不回,是JJ不让我回说……orz难道说还在做系统？晚上一起回，晚上你总该做好了吧T T　　已经四天了。从2月15日（校庆开始，议厅就不断接到跟家魔有关的任务请求。非在校生的冥棂已经派出了大半，有些已经完成任务回来了。据他们反应，这些家魔的出现十分诡异，完全不合常理，而且能力跟毒性也跟他们手里的资料有着些许出入。不过他们还是顺利的把它们解决了，而且带回来了些许样品。携带家魔的样品对于没有抗毒体质的冥棂们来说是一件非常需要胆量的事，若不是身上带有尸毒的解毒剂，谅他们胆子再大也做不出这种举动来。就算有解毒剂，也要将之重重包裹，异常的小心翼翼。带回的躯体被送到了里医疗部四班，那是尸毒解毒剂的出产地。只有拥有S级抗毒体质的四班的几个领导人才能够毫无顾忌的研究那具家魔躯体。当然由于校庆，对该躯体的研究并不能马上进行――那几个主力治疗师现在全在加斯克鲁伊。
　　从“下面”报上来的任务请求越来越多，不过好在情形严重的只有寥寥几例。惹事的家魔等级大多不高，在解毒剂的保护下，冥棂们很容易就把它们灭得一干二净。送到四班来的家魔躯体越来越多，再这样下去，恐怕他们得专门建造一个家魔研究所了――事实上好像已经有类似的设施了。
　　因为加斯克鲁伊的在校生很多（像伊路），四班的留守人员连一百都不到，只靠他们制作解毒剂显然是不够的。幸好队长大人早就留有指示：配方不保密，除了家魔外可以将它交给任何人。于是乎，不保密的配方就这样流落到了里医疗部的其他班级。总队长大人也随即下了指示：放下手头的一切工作，先将冥棂们出任务时要带的解毒剂完成再说。再后来，表医疗部也加入了进来，至此，尸毒解毒剂的配方终于成了普通药品般的东西。
　　家魔的事在梅因闹得沸沸扬扬，加斯克鲁伊的人却完全不知情。因为是校庆期间，基地和医疗部没有惊动仍在加斯克鲁伊就读的那一部分人员。他们要招待客人以及陪恩斯巴勒校长胡闹，这个可以说是外交上的工作，绝对走不开的。若要惊动他们，还是等现有人员忙不过来了再说。
　　
　　“加斯克鲁伊的校庆马上就要结束了，到时候能不能把这些事解决完啊？”把手里的资料丢到桌上，彻斯拉弗莫头疼的按着太阳穴。如果他没记错的话，今天的校庆活动应该是运动会，然后是副岛的午夜探险。运动会已经结束，晚上的活动还没开始。等恩斯巴勒的计划全部完成，不知道得什么时候了。
　　“彻斯。”议厅长老伊莱拉从彻斯拉弗莫左边的办公桌后站了起来，“人手不够的话我可以去帮忙哦，帮忙出任务。”因为家魔的事，基地的工作一下子多出了许多。短短几天，彻斯拉弗莫就疲累的有了黑眼圈。未免他“过劳死”后把基地这个烂摊子留给他们接手，伊莱拉和另外几个议厅长老就自愿过来帮忙了。
　　“多谢，伊莱拉。”彻斯拉弗莫疲惫的叹了口气，“冥棂们暂时还应付得过来。只希望这样的任务少一点儿，家魔少一点儿，能恢复到以前的数量就最好了。”
　　“按目前的趋势来看，不太可能。”伊莱拉实话实说。
　　“说的也是……”彻斯拉弗莫更郁卒了，“冥棂本就不多，不知道还能撑多久。”
　　基地里的黑衣已经空了大半，虽然偶尔会回归几个，但还是有愈来愈空的趋势。要是全空了，就调加斯克鲁伊的那几个孩子回来出任务吧。
　　“其实家魔的数量还不是最严重的问题。”走到待客的沙发上坐下，伊莱拉伸手招过一杯提神的咖啡，“它们为什么一下子多了起来，还有，它们的变异是何种原因。这个才是现在最应该研究的课题。”
　　“是啊，不过负责研究的那几个小鬼还在陪校长大人疯玩，我们还得等上一段时间。”拿起早已拟好的任务通知单审视着，彻斯拉弗莫打了个大大的哈欠，“那些变异可千万别是什么进化的前兆，我可不想带领着‘战士们’与‘恶势力’作斗争。”
　　“我想情况应该不会恶化到那个地步。”伊莱拉很乐观，“只不过是家魔多了点儿，解决掉就好了。不会有其他事的，别担心。”
　　“希望如此。”
　　“比起这个，今晚恩斯巴勒校长要在副岛举行试胆大会呢。”伊莱拉兴致勃勃，“那座岛上有不少怪东西，真想去凑热闹看看。”
　　“那些怪东西算什么，最怪的是恩斯巴勒校长的想法。”彻斯拉弗莫撇嘴，“希望他掌握点儿分寸，可别把我们未来的成员们吓到做噩梦。”
　　做噩梦还是好的，千万可别受伤什么的，阿门！
　　×××
　　因为恩斯巴勒校长撂下了那样的威胁（扣学分），晚上十二点时，满腹怨气的众在校生们陆陆续续的出现在了西南副岛的入岛处。伊路兴致很高的拉着莱夏走肉眼看不见的空中桥梁，走到中途还停下来往下望，一副对高处适应良好的样子。莱夏不得不拼命拉起他才能继续前行。
　　“快点儿吧，蓝卡还在岛上等你的空间门呢。”那个恐高的家伙现在正脸色煞白的抱着主岛边上的一颗大树瑟瑟发抖，要是伊路不接他，他是绝对上不了岛的了。
　　“蓝卡的恐高真是严重。”伊路听话的起身继续往前走，“明明是魔法师，却连飞都不行。”
　　“他以前是不是受过什么创伤？”莱夏问。一般来说，恐高怕黑之类的心理问题都是能找到源头的。
　　“不知道。我三岁就认得他了，他那个时侯就恐高。”伊路回忆，“如果说有什么创伤，一定是在那之前吧。”
　　副岛跟主岛之间的距离并不太远。踏上真实的土地，伊路特意往里面走了几米，然后才打开空间门把蓝卡拽了过来。
　　“你没事吧？”伊路担心的问。蓝卡的脸色白的跟鬼似的，一会儿要是真的碰到那种东西，可要混淆不清了。
　　“还好。”蓝卡勉强的笑笑，“倒是你，一会儿没问题吗？”
　　“我又不怕鬼。”
　　“真的吗？”一直默不作声站在一边的莱夏听到这句话，忍不住质疑道。
　　昨天晚上明明被鬼故事吓的直往他怀里钻，今天又说自己不怕鬼。
　　“我只是……只是讨厌听……”
　　“他只怕鬼故事，不怕鬼。”蓝卡替伊路说了出来，“是这样吧？”
　　“嗯。”伊路点头。他知道这样很奇怪，不过的确如此。
　　
　　＜现在清点各班人数！＞
　　
　　恩斯巴勒的声音伴着鬼片中常有的诡异音乐响了起来。
　　
　　＜要是发现有谁没到的话……＞
　　
　　他意犹未尽的话更让人觉得毛骨悚然，四散在各处聊天的学生们急忙回到了自己的班级。伊路三人回到本班的队列，修若身边漂浮着的红色“18”一下子变成了绿色的“21”，看看周围，不少班级的计数牌都在进行着同样的变化。当所有的红色全部变为绿色，恩斯巴勒的声音又阴测测的响了起来――
　　
　　＜现在分发第一关钥匙。＞
　　
　　天上砸下了无数的碎纸片，不，是薄纸片似的形状诡异的铜钥匙。莱夏伸手接住一片，上面刻着一些奇怪的纹路。
　　“这是什么？”伊路凑了过来，“地图？”
　　“看来不止是通关，还要解谜。”莱夏把铜片钥匙递给伊路，“你能看出什么来吗？”
　　“地图不完全，这么看我不懂啦。”伊路拿出自己接住的那一片，试图拼合，“不行，这两片不是挨着的。”
　　
　　＜所有人都拿到钥匙了吧。如你们所见，那是某张地图的残片。现在两两组队，选一扇门进入场地探险。＞
　　
　　恩斯巴勒的声音在夜空中悠然回荡，冬天的夜本就很冷，现在感觉更加阴寒了。
　　
　　门？
　　众人正在奇怪，空中突然出现了无数由光幕组成的门扉。
　　
　　＜每扇门通往的地点都不一样，同学们找齐所有的残片即可回来。＞
　　
　　恩斯巴勒的身影从空中显现了出来。他穿着一件满是空洞的长袍，头上带着骨头做成的尖顶帽。
　　
　　＜手上的残片与你要去的地点不对应的，进入后会自动更换，这一点儿不用担心。＞
　　
　　＜若是遇到危险，往空中发信号就行了，所有地点都在这个岛内，我们看到后便会过去营救。＞
　　
　　也就是说果然会有危险啊！
　　人群中漫过一阵诡异的沉默。
　　蓝卡一马当先的抢占了为数不多挨着地面的几扇门之一，信乐连忙跟了过去。
　　“他们两个感情不错？”伊路问。这么短的时间就组好了队说明平时关系就很好吧。
　　“算是吧。比起别人，蓝卡跟优格在一起待的时间比较多。”莱夏说，“莉卡咪说他们是物以类聚。”
　　“研究狂人和修炼狂人？”
　　“……差不多。”
　　门扉一扇一扇的消失了。跟修若打了声招呼，莱夏和伊路选了空中第三层的一扇光幕是橘黄色的门走了进去。落点是一条森林小路，手中的铜片并无变化，看来是刚好与这个地点相吻合吧。
　　“灯笼？”脚碰到了什么东西，伊路蹲下身把它捡了起来――两个很古老的纸灯笼，还有蜡烛和打火石。
　　“伊路，试试你的变化术。”莱夏拿过打火石点燃了蜡烛，“这里有封魔结界，外放的魔法都无法使用了。”
　　“是吗？”伊路试着张开了翅膀，“没问题，变化术可以用。”封魔结界只能阻止魔力外放，并不能把魔法师体内的魔力凝住（法师们体内置有反束缚结界）。所以变化术、夜视之类的能力都还可以用。
　　“这倒的确有几分探险的感觉了。”把点燃的蜡烛放进灯笼里，莱夏解除了夜视，“我就以一个普通人的身份来玩这场游戏好了。”
　　“恐怕不太可能。”伊路把地图残片收进了长袍口袋（他们饭后换下了运动服），“你毕竟还练过武。”
　　借着昏暗的烛光，两人小心翼翼的顺着小路离开了森林。森林外，一栋阴森的古宅静静地矗立着。

第一百八十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：JJ的系统改的……害我还去碧水翻帖子才知道咋回事！回复和作者回复居然合并了！你们啥时候成亲的？说！！！= =　　小路尽头――森林的外面是一栋古老的房屋。因为没有用夜视能力，屋子的轮廓非常模糊，里面究竟怎样一点儿也看不清楚。两人提着灯笼走近，首先映入眼帘的是锈迹斑斑的镂花大门。
　　“翻过去，还是打开门进去？”伊路问。
　　“看来我们只能选择第二种了。”
　　莱夏试着把手伸进栏杆的缝隙。他失败了――无形的结界把屋子整个包裹了起来。
　　“如果这次探险是设置成游戏形式的话，钥匙一定藏在某处。”
　　“那么找找看吧。”
　　两人提着灯笼散了开来。伊路负责在大门附近勘察，莱夏则远离房屋来到了森林边。五分钟后，他在一棵“无月嚎哭”（如其名，此树在没有月亮的夜晚会发出鬼似的哭嚎）的树杈上有了发现――密实的树叶下有一个无主的鸟巢，里面放着一把古色古香的金钥匙，还有二枚蓝色的蛋。
　　“找到了。”叫过还在找钥匙的伊路，莱夏把蓝蛋放到了他的手里，“你认得吗？”
　　“不是寒羽鸟的蛋。”仔细看了看，伊路说，“也许是什么游戏道具吧。”
　　“也许吧，总之收好。”莱夏用钥匙打开了门锁。
　　生锈的大门“吱呀呀”的打开了，两人提着灯笼走了进去。
　　主屋前面是个大院子，院子的正中央有个喷泉，上面长满了青苔，女神托在肩上的水瓶已经完全被这软趴趴的绿色植物覆盖了。
　　“真是有够古老的，这真的是岛上本来就有的东西吗？”伊路怀疑，“我们该不会是在恩斯巴勒校长的空间里吧？”
　　“这个副岛被称为解谜屋，是几百年前以探险为主题建造的。”莱夏说，“书上有记载。”
　　“这么说起来……”当时升空的没有这个副岛。
　　“先搜索一下院子，然后进屋里看看。”莱夏说，“说不定能找到什么道具，最起码也要把房门钥匙找出来。”
　　“还有蜡烛。”伊路举高手里的灯笼，“这根蜡烛不对劲，它烧的特别快。”
　　“也许烧到最后会炸出什么东西来，总之快找吧。”
　　“嗯。”
　　院子很大，大概因为太久没人住，里面杂草丛生。伊路从草丛里找到了钥匙，又在石头下发现了一根铁链。
　　“那边散落着很多这样的小石头。”莱夏走了过来。他的怀里抱着很多多角星形的石片，从两角到七角应有尽有。
　　“这东西有用吗？”伊路拿起一片星形石片看了看。
　　“不知道，也许吧。”莱夏耸了耸肩。他只是觉得应该捡，然后就捡了。也就是说是直觉。
　　“总之先进去吧。”伊路走到房前打开了门。大概是因为有魔法保护，虽然年代久远，门把却一点儿锈蚀的痕迹都没有，感觉有点儿诡异。
　　“雷沃。”伊路不安的回过头，“这只是探险吧，不会有……”他神经质的抓放着门把，就是不敢开门。
　　“鬼？”莱夏挑眉，“你不是不怕那种东西吗？”鬼跟幽灵不同。幽灵是善灵，它们虽然没有实体，但能保持生前的相貌。鬼则是恶灵，它们面目狰狞，而且有很强的攻击性。
　　“不怕，但也不喜欢啊。”伊路说，“谁也不喜欢那种东西吧。”
　　“你拿着。”放下灯笼，莱夏把石片倒到了伊路怀里。
　　“雷沃？”
　　“我来开门。”重又拿起灯笼，莱夏小心的压下了门把。先推开一条缝，见里面没有什么其他的东西出来，莱夏完全推开了它。门一打开，一股难闻的霉味立刻扑鼻而来。
　　“真够呛！”
　　捂着鼻子往后退了几步，空气中的霉味这才淡了点儿。
　　“伊路？”
　　伊路并没有后退，抱着星星石片站在那里，他奇怪的看着莱夏的举动。
　　“怎么了？”
　　“你没闻见里面的味道吗？”莱夏闭气走过去，把他从门边拉了开来。
　　“什么味道？”伊路奇怪。
　　“……你没闻见？”
　　“没有。”伊路摇头，“有味道吗？”
　　没有回答，莱夏皱眉看着伊路怀里的石片――有一片已经变成黑色的了。
　　“伊路，把石片丢到屋子里去。”莱夏命令，“这东西能够把霉味吸掉。”说完，他放下灯笼走去刚刚发现石片的地方，打算再捡一些回来。
　　虽然没闻见什么霉味，伊路还是照莱夏说的做了。没有走进屋子，他把石片放到地上，一片一片的“瞄准－投掷”了进去。待最后一片投完，伊路小心翼翼的走到屋前看了看。大概是因为手里没有了石片，那陈腐的味道他也能够闻得见了――几十片“除臭剂”并不能完全清除掉异味。
　　“如果这是游戏的话，这些东西一定要全扔进去才管用。”
　　离开屋子，伊路跑去帮莱夏一起捡石片。
　　“这的确是座上百年的老房子了。”
　　不能用魔法，两人分了好几次才把那些东西全部捡完。正如伊路所说，直到他们把院子里的石片全部丢进去，屋子里的霉味才全部消失了。
　　虽然有月光，房间里还是黑的吓人。莱夏举着灯笼打开了窗户，这才总算能隐约看见东西了。
　　“这里没有灯吗？”伊路抱怨。
　　“有壁炉，看看里面有没有木柴。”
　　木柴是有的，摸上去也没有潮掉。看了看灯笼里所剩无几的蜡烛，伊路干脆的把它从木板（灯笼里放蜡烛的小烛台）上掰下，全部扔进了壁炉里。炉子很容易就点着了，跳跃的火苗瞬间照亮了整个屋子。
　　“你手里的铁链是什么？”检查完屋子，莱夏吹熄灯笼走了回来。他的手里拿着两根备用的蜡烛，还有一个锈迹斑斑的铁钉。
　　“不知道，院子里发现的。”接过蜡烛，伊路并没有着急点上――既然有壁炉里的火，就不需要这点儿微弱的烛光了，“你手里的那个还能用吗？”
　　“浸一下就可以。”莱夏拇指一挑向后指了指――屋子中央的桌子上放着一个装满蓝色液体的大烧杯。
　　“修复药液？”伊路认了出来，“太奢侈了吧，消除铁锈我们完全可以用化学原理……”
　　“这里找得到相关的化学原料吗？”莱夏打断了他。
　　左右看了看，伊路摇了摇头。
　　“对嘛，所以这里才有修复药液啊。”瞄都没瞄，莱夏随手一扔，铁钉准确的落到了烧杯里。液体没有变化，但钉子上的铁锈已经消失得无影无踪了。
　　“我还是觉得太浪费了。”满地的星形石片让行走变得有些困难。伊路拿起屋角的扫帚，细细的把它们扫了出去。也许是因为石片有吸尘的功效，也许是因为魔法结界的保护，地面上并无其他尘土。
　　“没有魔法真不方便。”靠在桌子上看着伊路的动作，莱夏感慨，“真是失去了才知道它的重要。”
　　“如果一开始就没有拥有，现在也谈不上什么可惜了。”伊路说。
　　扫过的地面干净的简直像是发着光似的，地板缝里夹着的一块黑色凸起引起了莱夏的注意。蹲下身，他伸手把它从地板里拉了出来――是个半圆形的厚铁片，中心有个椭圆形的扁洞，似乎是用来穿什么东西的。
　　“刚好能够通过。”伊路不知什么时候跑了过来。蹲下身，他把铁链子从那个扁洞里塞了进去，“好小气的设计，洞应该再做大点儿嘛。”
　　“再大点儿的话，我们就会直接用手提了。”莱夏说。拿着铁钉转过身，果然不出预料，正对着铁片的墙上有一个少了钉子的装置，一把小巧的锤子就挂在旁边。
　　“这下面是密室吧。”伊路一边穿链子一边问――扁洞太合适，反而不好穿。
　　“应该。希望下面有地图的碎片。”钉好钉子，莱夏从桌子的大抽屉里找到一个绞盘安到了装置上，“伊路，这个给你。”抽屉里还有另外一样东西，莱夏甩手给伊路抛了过去。
　　“笔？”伸手接住，伊路好奇的按了下笔杆上的按钮。一指长的激光束从笔头处伸了出来。盯着激光笔看了一会儿，伊路郁闷的把好不容易穿进去的铁链全部拽出。
　　“你应该早点儿把它给我的。”伊路闷闷的冲莱夏抱怨。这支激光笔是用来扩大穿铁链的洞口的。
　　“抱歉，刚才没发现。”莱夏站在滑轮装置旁，看着伊路折腾那片铁片。屋里很静，只有壁炉里的火焰哔哔啵啵的响着。从窗口向外望去，阴暗的森林像怪物似的张牙舞爪，如果再刮点儿风，就真的具备鬼片里鬼出现的条件了。
　　“给你。”将铁链的一头在铁片上系好，伊路拉着另一头走了过来。
　　“伊路，你说这里真的有鬼吗？”接过链头固定到绞盘上，莱夏转动了把手。
　　“一定没有！我现在可无法使用驱鬼的魔法。”伊路斩钉截铁的说。
　　地上的暗门缓缓的打了开来，当木板完全掀起……
　　“看来你说错了。”松开把手，莱夏把伊路拽到了身后。
　　首先露面的是一双瘦骨嶙峋、指头细长的不正常的手，那惨白干枯的色泽和几近实体化的透明度说明它绝不如一般怨灵般好对付。
　　“也许这里有什么驱鬼的神兵利器。”伊路小声说，“或者是药剂什么的。”
　　“你真的不怕鬼啊？”莱夏也压低了声音。
　　“我说了不怕，原来你没信啊。”
　　“……回去讲鬼故事给你听。”
　　那只惨白的东西很快爬出了地洞。跟大部分鬼一样，它的衣服也是很时尚的乞丐装。苍白的脸凹陷的活像骷髅，两只眼睛倒是圆润饱满如同活人一般。这种人不人、鬼不鬼的搭配看起来反而更恐怖。就好像人们见到犬妖还能镇定，但若见到人面犬……
　　厉鬼直勾勾的盯了莱夏一会儿，然后把目光投向了伊路。伸长爪子摆出攻击的架势，它张开了枯干的嘴……伊路和莱夏立刻堵住了耳朵。他们听过鬼的嘶吼，那声音就好像用爪子挠玻璃似的，人类根本无法忍受。
　　“这里没有你要的东西，滚开！”
　　耳朵捂得再紧也无法完全阻隔那刺耳的声音，莱夏忍无可忍的大喊。
　　怨灵存在于世上的目的只有一个：复仇。向自己生前最痛恨的那些人复仇。虽然它们的怨气没有变成家魔，但这种纯粹的能量体就某种程度上来说反而更麻烦。因为它们几乎通常脾气暴躁、做事不择手段，变成恶灵后更是什么人都攻击。这一个不知道是怨灵还是恶灵，如果是恶灵就麻烦了，因为它们根本不会听别人的劝阻。
　　嘶吼声停止了。那只鬼看了看莱夏，转身飘出了窗户。
　　“真的走了？”伊路不敢置信的捏了捏莱夏的胳膊，“他真的走了吧，莱夏？”
　　“对。你没做梦，它真的走了！”猛然转身把身后的人抵到墙壁上，莱夏威胁的朝他的腋下挠了过去。嘻嘻一笑，伊路用变化术逃了开来。这可不是他不识逗，挠痒痒实在是太难受了。
　　不过说起来，那只鬼到底为什么离开，真的是被莱夏说服了吗？
　　凭那种恶声恶气的斥骂？怎么可能！
第一百八十八章


--------------------------------------------------------------------------------
　　劳瑞恩很不爽，非常不爽。大好的睡眠时间就这样让这个该死的活动给搅了。可恶的恩斯巴勒校长！可恶的校庆！不顾班级年级所限硬是跑来跟他组队的这个家伙也让人看着不舒服。什么啊，原谅他，原谅他的！要不是这个白痴总在他耳边碎碎念他早就把那件事忘光了，直到现在还在生气就是因为他总来道歉，这家伙还不知道吗？而且，最可恶的是！既然都一直道歉下去了，为什么突然又什么都不说了嘛！莫名其妙，这家伙不知道什么叫做有始有终吗？亏他还是学生会长！
　　因为比伊路两人早一点儿进入场地，也因为他们的谜题比较简单，劳瑞恩和比诺维亚已经在向日葵田里找到了第一片地图，现在他们正根据从第一关那里得来的提示前往第二个关键。那只被莱夏吼走的倒霉鬼就是这个时候飘过来的。
　　并不是所有的场地都设有封魔结界的，至少劳瑞恩这里就没有，所以在看到那只张牙舞爪的恐怖厉鬼时，超级不爽的劳瑞恩一个净化咒就丢了过去。虽然因为怨气太深没有马上升天，这只倒霉鬼也被净化得七七八八。它难受的掐着自己的脖子，不断的发出那种爪子抓挠玻璃的刺耳声音。
　　“吵死了啦，简直是噪音污染！”劳瑞恩难受的捂住了耳朵。那声音太过刺耳，他都集中不了施法需要的精神了。
　　刚想给自己设下隔音结界，两道净化光环就罩上了那只倒霉鬼的身子。扭头看了帮忙的比诺维亚一眼，劳瑞恩放下了手――那只鬼已经没气力吼了。
　　“赶快去第二个地点吧。”比诺维亚走了过来，“你不是还想早点儿睡吗？”
　　“嗯。”敷衍的应了一声，劳瑞恩快走几步，又跟比诺维亚拉开了距离。
　　虽然主动跑来跟他组队，这家伙却并没有像以前那样追着他道歉。“‘要劳瑞恩原谅我才是最终目的，在此之前要一直表达我的歉意！’――虽然我们不是会长大人但会长大人绝对是这么想的。”守墓城堡争执事件过后，班上的人这么揶揄他（看来当时窃听的不止托因比一个）。嘻嘻哈哈的说完后，他们往往还会加上这样一句：
　　劳瑞恩，你就原谅他吧。
　　吵死了啦，要不要原谅也不是他所能决定的啊！因为态度一直都很坚定，要是突然原谅了不是太……最起码也要给他个下台的理由嘛！比如说再道一次歉。可是这家伙现在对他的态度、方式好像又回到了初见面时配合做任务的状态，这样子……以这种状态相处的话，“我已经不在意那件事了”这种话就根本没办法说出口啊。
　　“刚刚那只鬼是从哪儿飘过来的？”比诺维亚又赶了上来，“按照地图上的标注，那个方向应该也是一个‘场地’才对吧。”
　　“也许那个门没有被抽到吧。”劳瑞恩说，“门太多了，也有这种可能吧。”他没有再快走避开比诺维亚。
　　“也许吧。那只鬼在遇到我们之前没有经历过战斗，它其实挺厉害的，幸好没有人遇害。”
　　“放心，要是有危险的话，教授们会过来营救的。”劳瑞恩若无其事的跟比诺维亚进行着这样的对话。冷淡又不很疏离的态度――在比诺维亚再次道歉前，他也只能用这种态度对他了。
　　――面子真是个麻烦的东西。不能丢掉它，我果然还不成熟。
　　劳瑞恩反思。可是让他干脆的把态度转变过来他还是办不到。
　　――……反正我就是不成熟。
　　不管是大人还是小孩子，观念、思想要是说转变过来就能转变过来的话，那就不正常了。
　　“也许我们会是第一个返回的。”比诺维亚的声音很小，与其说是在跟劳瑞恩说话，倒更像是自言自语，“中等部和高等部还好，初等部的可要小心了。”
　　“是啊。”
　　不知道其他人怎么样了……大家都还好吧？
　　×××
　　“好黑。”
　　赶跑恶灵，莱夏和伊路重新燃起灯笼，小心翼翼的走进了已经开启的地道。
　　“我可以用夜视术吗？”伊路请示。
　　因为莱夏不用，所以他也一直没用。可是这里实在是太黑了，蜡烛那点儿微弱的光完全起不了作用。
　　“用吧。我也要解禁了。”
　　经过刚才的闹鬼事件，莱夏也不再遵循恩斯巴勒校长大人设定的游戏规则了。无论怎么说，见鬼都不是什么好玩的事。只要情况允许，就不要把自己置于绝对的黑暗中。
　　下面是个不大的房间，里面放着一架古旧的钢琴。伊路爬上地面，从壁炉旁捡了些备用的木柴丢进了暗室。
　　“这样会不会亮一些？”用打火石点燃木头，柔和的黄色光线立刻洒满了整个房间。
　　“你差点儿把这东西烧着了。”莱夏揶揄的捡起柴火旁边的地图残片。
　　“铁烧不着。”伊路白他一眼。接过那片地图仔细观察了一会儿，他把自己的残片拿了出来。边缘的部分正好互相咬合，那两片地图一拼到一起就紧紧的黏合着，再也分不开了。
　　四周突然响起悠扬的琴声。黑暗的夜晚，在阴暗的地下小屋里听到这样的声音实在让人毛骨悚然。伊路走到莱夏身边，小心的戒备着。
　　什么也没有发生，没再出现什么惨白的怨鬼，只是在琴声结束的时候，钢琴的盖子突然打了开来。
　　“这该不会是再弹一遍的意思吧？”莱夏撇嘴。出题的人还真没新意。
　　“我想它的意思是弹一曲与刚刚的琴曲风格相同的曲子。”伊路说。黏合起来的地图背面写着这样的话。
　　“……”
　　“还有，是两人合奏。”
　　“……你会弹什么？”莱夏走到钢琴前坐了下来，“要以哀伤为主旋律的曲子。”
　　“不愧是曾当过歌手的人，对音乐还真是敏感。”
　　“闭嘴！”听到“歌手”两字，莱夏一下子炸了，“别再提那件事了！”
　　“为什么？”伊路不解，“雷沃不是做得很好吗？”
　　“所以说你给我闭嘴！”哪壶不开提哪壶，当歌手又不是他愿意的！
　　“反正你也没当多久嘛！”小声嘀咕着，伊路在莱夏身边坐了下来，“我会的你也未必会吧，要不然我们自由发挥？”
　　“你是认真的吗？”
　　“嗯。”伊路的表情的确很认真。
　　“……你唱的那首曲子。”
　　“嗯？”
　　“你唱的那首歌是哀伤风格的吧。”莱夏说，“临场发挥太难了，用那首歌吧。”虽然只听过两次，但因为歌曲实在很好听，旋律已经记下来了。
　　――我在雷沃面前唱过歌吗？
　　伊路努力回想着。
　　第一次出任务时，好像的确……不过当时他唱的应该很小声才对，是那首吗？
　　“弯月在树尖上沉寂？”伊路把第一句歌词念了出来。
　　“对。”
　　“我只唱过一遍，你还真记得。”伊路咋舌。
　　“多谢夸奖，我的记忆力一向不错。”
　　何止记得这个，这首歌还有另一个版本。过去的恰丽蒂尔的造访他也记得清清楚楚，比伊路本人还要清楚的多。
　　“那就弹这个好了。”伊路没意见，“由我开头，没问题吧。”
　　“……可以的话，唱出来吧。”
　　“哎？”
　　“我想听，唱出来吧。”
　　“这里可没有隔音结界。”伊路说。
　　唱给莱夏听是没问题，但他不想让别人听见自己唱歌的声音。
　　“这附近没有别人，琴声也会起到遮掩的作用，放心吧。”
　　“好吧。”静下心来，伊路按下了琴键。伴随着悠扬的琴声响起的是初雪般清澈的声音……
　　
　　弯月在树尖上沉寂
　　森林缝隙里叶芽游弋
　　超越一切神迹　生命的承继
　　脆弱纤细
　　
　　美丽精致的牵线娃娃
　　红眸诡笑的命运之神
　　丝线缭绕
　　雪眸雪衣雪发　精致的雪色娃娃
　　
　　灯莹草映射月光的朦胧
　　清澈溪水
　　倒映受伤的精灵
　　
　　血流蜿蜒　滑下白皙手臂
　　一滴　两滴
　　血珠滴落
　　迷幻飘散的黑羽
　　
　　美丽精致的断线玩偶
　　不受支配的流离
　　神魔难及的高贵
　　一滴　两滴
　　王族的血
　　落花般美丽
　　
　　席卷落叶　狂怒的风
　　斩落
　　何其容易
　　生命的坠落
　　
　　玉脂凝肤
　　精致的雪色娃娃
　　你是否如风中叶芽般
　　夭折于狂怒的风
　　
　　被遗弃的雪色娃娃
　　鲜血流下
　　一滴　两滴
　　棉絮般融入凡水
　　
　　渐行渐远
　　破碎的雪色娃娃……
　　
　　悠然的琴声伴随着清澈的歌声回荡在挂月的夜空。琴声凄婉悠长，咏叹般的音调中弥漫着神秘的疑雾；歌声清凛，那回响在耳边的音调根本是云中之国的天籁之音。
　　正如莱夏所说，声音只控制在这小小的古宅周围，并没有传播开来。手指几乎是无意识的滑动着，直到余音散去，莱夏才回过了神。
　　“你才应该去当歌手。”他认真的看着伊路，“你当时应该选择当歌手的。”
　　“当歌手很容易出名的，而我希望自己未来的时间能够灵活点儿。”伊路说，“况且希尔耶令家的人都唱得好，我只是占了血统的便宜。”
　　“唱歌的好坏并不完全取决于天生资质。”
　　“提示出来了。”没让莱夏继续说下去，伊路转移话题。
　　钢琴上的黑白键蹦跳着翻了上去，下面的基座上滑开了两个盖子，里面是椭圆形的凹槽。“是蓝蛋。”伊路从口袋里把蛋拿了出来。看了眼凹槽旁边的提示，他把其中一个递给了莱夏。
　　“3、2、1。”莱夏迅速的倒计时，然后抓住伊路拿着蓝蛋的手，把两人的蓝蛋同时按了进去。
　　“其实这样也可以。”他扭头看着伊路。
　　“我知道啦！”伊路恼羞成怒。一看到人家说同时进行就想到两人一人一个是他思想太转不过弯了。
　　地板上弹出了一个小盒子，莱夏走过去拿起。
　　“里面是什么？”伊路问。
　　“下一关的地点。”莱夏亮了下那张画着地图的小纸条，“似乎只要从‘这个地方’一直往前走就可以了。”
　　“我不想玩了。”伊路抱怨。
　　“乖～解决完了我们就回去睡觉。”
　　莱夏哄小孩似的摸了摸他的头。
　　“……不过如果实在不行，我们就发信号提前回去好了。”
　　在那个简易地图旁边，血般的红色标着“鬼出没”三个大字，刺得人眼睛生疼。
　　――如果那条路上也有封魔结界就麻烦了。
　　校长大人应该不会犯那种低级错误才对，不过……谁知道呢。

第一百八十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　从正对着古宅大门的那棵小树开始，就连幼小的树苗也不放过的依次数去――第十五棵树的树干上有一个带金线的黑色旋钮。红、绿、蓝三种标记刻在旋钮周围的树干上，红为炸药，绿为通行，蓝为剧毒。将金线扭到绿标记那里，通往第二关的路便会出现了。没有迷阵与岔口，那条路唯一的危险之处就在于在那里徘徊了数千年的恶鬼与怨灵。只要能避开那些，其他的也就没什么了。
　　恶鬼和怨灵可不是随随便便就能够对付的。“解谜屋”在“下面”所处的森林本就偏僻得杳无人烟，“屋子”建成后，周围更是多了一层阻隔灵体的结界，鬼们再也无法离开这里到其他地方害人了。被暗无天日的囚禁了上百年，仇恨淡去净化成幽灵继而去了冥界的鬼有，仇恨加剧丧失理智甚至发展到见到活物就攻击的鬼也有。留在那条小路上的鬼，毫无疑问是第二种。如何通过那道惨白的防线，才是探险第二关最麻烦的问题。
　　“去看看吧。”伊路说，“我想那里应该不会有封魔结界才对。”
　　“希望如此。”莱夏不是很乐观。谁知道恩斯巴勒校长到底在想什么呢。
　　找到第十五棵树，然后将金线旋到绿标记那里。就好像伊路用希尔耶令家族异血域的情景，绿标记所指方向的树木悉悉索索的滑到了两旁，不一会儿便露出了一条可供通行的小路。
　　“试试看有没有结界。”
　　伊路踏上了那条刚刚形成的通道。跟探险开始时试验外放魔力一样，他松开了拿着灯笼的手。
　　“看来没有。”
　　灯笼稳稳的悬到了空中。
　　“小心点儿，据说这条路上有很多鬼。”莱夏走了过来，“刚刚那种幸运不可能再发生了。”
　　“我知道。”伊路点头。被吼一句就离开，那么乖的鬼恐怕也就仅此一只了。
　　夜越来越深了，森林里仍然寂静的吓人。从探险开始到现在，他们连鸟都没碰到一只。
　　――这座岛说不定是座死城。
　　伊路忍不住这么认为。把想法告诉莱夏后，他得到的回答是：
　　以前是，但现在不是了。
　　这里的确是没有活物的，不过现在我们上岛了。有活人了，它也就不死了。
　　这就是莱夏的意思。
　　“你就不能用正常点儿的说法吗？”伊路抱怨。简直像是鬼片里的台词。
　　
　　月亮在天上一点点的爬行着，将清冷的光芒有气无力的投向黑暗的大地。伊路仰头望了望，百无聊赖的打了个哈欠。
　　如果是平时的话，这个时候他应该已经上床睡觉了。软软的大床，又轻又暖的被子，冷冰冰的身子钻到里面不消一刻就会热起来了。闭上眼做个梦，无论好坏醒来后便会忘得一干二净。
　　森林、灯笼、小路……
　　好寂静，不合常理的寂静。这种寂静……
　　他现在……是在做梦吧……
　　
　　“伊路。伊路！”
　　小路实在是太长了，因为戒备着不知什么时候可能冒出来的恶灵，谁也没有过多的言语。直到伊路手里的灯笼掉到了地上，莱夏才发现同伴现在的状态。
　　站的倒还是很直，但眼睛已经几乎闭上了。他清楚的看到几片被风吹起的叶子飘过那本该是实体的身体――映虚幻镜已经开启了。
　　“伊路，你醒醒！”
　　把烧毁的灯笼踹到一边，自己的灯笼也悬放到空中，莱夏转到伊路的正面，抓住他的肩膀摇晃着。
　　紫眸微微睁开了些，迷迷糊糊的拨开莱夏抓着自己的手，伊路踉跄了两步，蹲下身向自己烧坏的灯笼摸了过去。
　　“那个已经坏掉了。”莱夏连忙把他拉了起来，“伊路醒醒，等任务完成后你再……”
　　话说到这里断掉了，因为伊路已经用实际行动表达了自己的不满。伸手环住莱夏的脖子，他心满意足的把头靠到搭档的肩膀上，沉沉的睡了过去。
　　“伊路。”莱夏试探的叫了一声。一点儿反应也没有，看来这回是真的睡死了。
　　“伊路，鬼来了。”莱夏吓他，“赶快起来应战。”
　　还是没有反应。
　　――知道是假的所以不理会吗？
　　要是真的有鬼出现会如何？
　　不能说莱夏乌鸦嘴，因为这里本来鬼就多，碰上一两个也实属正常。虽然刚想鬼来鬼就来了是有点儿巧合……
　　就像鬼片中常演的那样，鬼的攻击和报复不只是杀人而已，它还会在目标周围制造一些恐怖气氛，说白了就是吓唬你。它们不会让目标痛快的死掉，那样它们不解气，它们要让目标吓够了再死。被鬼盯上的人死的方式往往千奇百怪吓人的很，就是这个原因。“解谜屋”副岛上的鬼在这点儿上还好一些，就好像一个内急的人去厕所很难维持优雅的步调一般，被憋了几百年的它们也没心情再弄那些花里胡哨的吓人把戏了。所以出现在莱夏面前的这几只鬼都是真身，没附加什么断头长舌之类的恐怖效果。
　　“伊路，鬼真的来了。”
　　那些鬼出现的位置正好在莱夏的正前方，五六十米的距离并不算远，如果它们扑过来，趴在莱夏肩上睡觉的伊路就是首当其冲。护着搭档小心翼翼的转过半个身子，莱夏让自己侧对着那些鬼魂。
　　虽然没有特意制造恐怖气氛，鬼所在的地方还是会出现一些特殊现象。就周围的环境来说，是温度迅速下降，同时，被鬼盯上的人会莫名的心中发寒，也就是所谓的毛骨悚然。那种悚然的感觉足以把任何一个警惕心强的人从睡梦中唤起，伊路自然也不例外。
　　“来了吗？”
　　明明刚刚还困倦的对外界的一切毫无感应，伊路现在的声音却比平时还要清醒几分。未免打草惊蛇，他仍在莱夏身上趴着，连眼睛都没睁。
　　“来是来了，但它们似乎并没有要发动攻击的意思。”莱夏回答。那些鬼虽然恶狠狠的盯着他们，两只爪子却一直规规矩矩的放在身体两侧，一副想扑又不敢扑的诡异样子。
　　“怎么了？”听到莱夏的话，伊路假装困倦的微微睁开了眼睛。见那些恶灵的确没有活动的意思，他松开环在莱夏脖子上的手臂，后退一步跟他拉开了距离。莱夏心中一凛，那几只鬼的目光……
　　――它们的目标是伊路？
　　“解谜屋”上的鬼跟伊路和莱夏之间并没有直接的联系，事实上，它们跟所有上岛的加斯克鲁伊学生之间都没有真正对应的因果关系。几百年了，它们要报复的人不是也变成了鬼就是已化为了尘土，总之肯定不是活人了。正主不见了，自己又无法消除恨意成佛，这种类型的恶灵最后的结果就是见人就攻击，以此发泄自己的愤怒。莱夏和伊路遇见的这几只恐怕就是这个类型，但它们却什么也没做。
　　“它们好像在盯着我？”伊路也发现了鬼魂们太过一致的目光。全部五只，没有一个看着莱夏的，所有的鬼都在冲它呲牙咧嘴。其中一只瘦削的女鬼用爪子抓了抓脸，突然仰头尖叫了起来。
　　“吵死了！”
　　对方不动，莱夏便也不攻击。不过那刺耳的声音还是让他忍不住皱起了眉头。
　　就好像是被掐住了脖子似的，声音突兀的停下了。女鬼收回爪子，战战兢兢的缩成了一团。
　　“它怎么了？”伊路奇怪。
　　“不知道。”莱夏也不明白。它在怕什么东西？
　　“它们为什么不攻击啊？”戒备的盯着那些聚在一起的鬼，伊路向右挪了两步。鬼魂们的视线立刻跟了过来。
　　“这些东西真的是在盯着我哪！”伊路又走了几步当做实验，他甚至还往鬼魂那里移了两米。
　　鬼魂们躁动着，但是没有挪动地方。
　　“它们为什么不过来？”伊路奇怪。这不符合常理，它们到底在忌惮什么？
　　――忌惮？
　　这个词只是偶尔闪过脑海的念头而已，但伊路马上意识到这就是真相。
　　――也许这里有什么能够克制它们的东西，或者是它们害怕的东西。
　　“雷沃，有什么魔法物品可以制住鬼吗？”走回莱夏身边，伊路小声问。
　　“我不认为这里有那种东西。”知道伊路的意思，莱夏否定道，“这些恶灵上百年来一直待在这里，如果这条小路附近有降鬼之物，岛这么大，它们完全可以去其他地方啊。”
　　“说的也是……”
　　的确如此，鬼聚集的地方环境肯定是对它们有利的，这里不可能会有什么天敌。
　　“或许是因为我们是魔法师它们才不敢轻举妄动的。”偏头思考了一会儿，伊路说出了一个自己都觉得很离谱的答案。
　　恶灵这种东西才不会那么理智呢，就算知道魔法师对它们有威胁也会照样扑过来，那是它们的一贯风格。
　　“不太可能，不过……或许吧……”莱夏也给不出更好的答案，“总之我们先离开。”
　　光元素汇聚着，在莱夏手掌上方攒成了一个柚子大小的金色光球。
　　“伊路，空间门。”
　　光球爆开了，刺眼的光线瞬间充斥了整个空间。在那炫目的金色中，一丝柔柔的白光静静的弥漫着，金光还未散去，它便已经消失得无影无踪了。
　　
　　那条路真的是长的过头了，伊路把落点设置在了千米外的前方，出来一看，他们居然还在那条小路上。
　　“莫名其妙。”收起空间门，伊路上下打量着莱夏，“它们为什么不找你的麻烦？”
　　那些鬼的举动可以理解为两种含义：“把伊路作为目标”和“把莱夏从目标中排除”。恶灵本来就喜欢攻击人，把伊路列为攻击对象这不奇怪，奇怪的是，它们为什么不攻击莱夏呢？
　　“不知道。”莱夏耸肩。他也正奇怪着呢。
　　“你以前碰到过恶灵吗？”伊路问。
　　“小时候碰到过，它们的反应都挺正常的。”莱夏说，“今天的鬼特别诡异。”
　　“该不会是恩斯巴勒教授做的NPC吧？”
　　“那些鬼是真的。”
　　“唔……”
　　“别想了，赶快过关回去吧。”
　　地图一共四片，第二片也就是最后一片了。一离开鬼魂的阴森气场，伊路又开始昏昏欲睡起来。
　　真是的，早点儿完成早点儿结束吧。
第一百九十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天周二无文=3=后天见啦~（问下：以后还需要我提醒不？[对手指]）　　信乐和蓝卡的落脚地在一个湖里。天寒地冻，湖水也冷得刺骨，虽然两人对寒暑的感觉极为迟钝，午夜时分深入黑漆漆的湖底探险也不是什么值得高兴的事。不过该做的总还是要做的，当一小时后两人湿淋淋的爬上岸时，手里已经拿着第一关的地图了。在湖边生了一堆火，他们弄干身上的衣服坐了下来。
　　“今天你很反常啊。”蓝卡从储物物品里拿出一袋蹦跳粉（它能让火苗的形状变得更有趣些）倒进了火里。火苗窜起，像人似的舞蹈起来。
　　“你指什么？”信乐明知故问。
　　“别装傻，你有心事吧。”蓝卡戳破，“平时只要一有比赛就会冲到莱夏那里说要一较高下的，今天居然没有说。发生什么事了么？”
　　“……我说了，你可得保密。”信乐叮嘱。
　　“我以师父的名誉起誓！”蓝卡两指并起指着天。
　　“……你这句话敢让加莱克听到么？”
　　玩笑归玩笑，信乐还是把事情的经过原原本本的告诉了蓝卡。
　　“原来如此，我说恩斯巴勒教授怎么突然想起举办运动会。”
　　“我也没想到会演变成现在这种状况啊。”信乐郁闷，“要是让大家知道这次运动会只是因为我……还不把我碎尸万段！”
　　“不会的啦，其实大家都玩的挺开心的。”蓝卡安慰，“至少我就觉得很不错。”
　　“那就好。”
　　“不过你没跟伊路比赛呢，已经放弃了吗？”
　　“嗯。”
　　一开始的时候的确是对伊路有敌意的，也有过一定要与他一较高低的想法。但那是一开始，现在他们已经是朋友了。
　　“虽然伊路是缪拉的搭档，又是他认定的对手，但我也没必要因为这个就对他产生敌意啊。”信乐说，“其实仔细想想，就算我跟伊路决斗赢了，缪拉也不会承认我是对手吧。”
　　“何止，你就算打赢了莱夏本人那家伙也不会承认你。”蓝卡说，“莱夏跟你不一样，虽然本身很厉害，但他其实并不是那么注重身边的人的实力的。战斗起来也完全没有激情，无论是与谁对决，就算是跟兄长的程拉尤米教授战斗他也冷静的要命，就好像对方是个完全不如他的人似的。”
　　“这种战斗心态正是我一直追求的！”信乐握紧了拳头。
　　“别追求了，这种心态可是那家伙的致命伤啊！”蓝卡阻止，“这种战斗方式看起来是不错，但也让他的实力太过稳定。心如止水的心境使他完全无法在战斗中爆发出任何潜能！”
　　“这么说起来……”的确，莱夏使用自己已经练至纯熟的魔法时，效果、方式、精度每一次都是一样的。比机器还精准，严密的不像人类。战斗方式也很容易就能看透，的确如蓝卡所说，太过稳定了。
　　“不过就算如此，我也赢不了。”信乐沮丧。乍一听莱夏的冷静好像是个破绽，但问题是他根本不用爆发任何潜能也能把他们这些动不动就小宇宙爆发的吃的死死的。这实力的差距可不是说假的。
　　“莱夏太厉害了，没办法。”蓝卡摊手。他的兴趣在于发明创造，虽然等级不低但并不痴迷于战斗。对于信乐和莱夏的事，他是完全以第三者旁观的角度来看的。“总之莱夏对对手不仅仅有实力上的要求，能让他燃起战斗的激情来，这才是最重要的。”
　　“原来如此。”信乐恍然，“你说的这些我以前都不知道。”
　　“我以前也不知道，这些都是师父说的。”回来之后听说了莱夏跟伊路的事，蓝卡特意就“对手”这件事去问了加莱克，然后他就得到了现在转述给信乐的这些回答。
　　“现在再跟缪拉对战的话，应该不会像以前那么制式化了。”信乐说，“他的步调已经打乱了，不，或许是重组了吧。总之绝对是跟以前不一样了。”
　　“怎么说？”打乱步调，这个说法倒是新奇。
　　“我一开始对伊路的敌意其实也跟这个有关。”信乐说，“自从他们组队后，缪拉出现在魔训场的时间就大大减少了。偶尔来一次，整个人的气氛也和以前不一样了。”
　　“气氛？”
　　“嗯。他以前总是不苟言笑的对吧？老实说感觉有点儿没趣。可是自从他们两个认识了以后，缪拉开朗了好多，有种他不是他了的感觉。”
　　“说不定……现在的莱夏，才是真正的莱夏。”招来湖里的水浇熄火，蓝卡站起了身，“现在的莱夏比以前的好得多，我是这么觉得的。”
　　不过他居然能跟伊路这么合得来，老实说有些意外。那两人的类型差得太远了，不是都说物以类聚吗？
　　――虽然也有异性相吸这种说法，不过总觉得怪怪的……
　　算了，怎么样都无所谓啦。反正只要他们两个能相处愉快就好。而且那两只说不定……是在其他方面物以类聚了呢。
　　×××
　　未免自己再睡着，伊路喝掉了一小杯醒神剂。身体抵抗毒素时神经处于兴奋状态，倦意也就消失了。在头上悬了盏魔法灯，他拿出一本跟鬼魂有关的书边走边看了起来。书上的鬼可比他们碰到的厉害多了，什么阴森恐怖的招数都用得出来。哪像他们遇到的那几只，连张着嘴刺耳的吼两声都会被莱夏吓回去，实在是太逊了！
　　“‘以此树为基点向三点钟方向走十米右转，原地蹦两下即可’，什么指路方式啊这是！”
　　根据从第一关处得到的提示字条，两人钻地洞、过铁桥……历经千辛万苦找到这棵树，结果上面写着的却是这种意义不明的东西。比诺维亚忍不住抱怨。
　　“赶快走吧。”劳瑞恩打着哈欠走了过来。大概是因为平时睡的太多了的缘故，他的精神比伊路要好一些――至少还没到需要用醒神剂的地步。
　　“嗯。”比诺维亚按照提示上说的找到了那个石板机关（就是需要蹦两下的那个），将石板压下，左前方的树OO@@的给他们让出了一条斜斜的小路。
　　
　　“你不是害怕鬼故事吗？”
　　伊路的目光一直聚焦在那本封面恐怖的书上，全靠他拉着才没走偏到一旁的林子里去。开始的时候还算正常，莱夏也没在意，但到了后来，一点儿风吹草动都能让伊路紧张的左顾右盼，手也变得冰凉，知道原因出在哪里的莱夏当机立断的没收了那本恐怖小说。
　　“害怕是害怕。”小说被没收了，伊路便把自己的手从莱夏那里抽了回来，“但是还是想看。”
　　既然自己不怕鬼那就不应该怕这些鬼故事。每次看恐怖小说前，伊路都这么说服自己，但看完后他就知道，这只不过是又一次验证了这个想法有多么天真而已。
　　“既然知道自己会害怕那就不要看啊，晚上睡觉怎么办？”莱夏训斥，“一会儿说不定还会遇到鬼，你现在这样草木皆兵……”
　　树林里传来的异响阻断了莱夏未完的话语，伊路紧张兮兮的扭头望去――小路左侧的树木正在进行着诡异的移动。
　　“看来是有谁跟我们一样，触动了旋钮那样的机关吧。”莱夏说。
　　“嗯。”伊路点头。他想问问那些树木来的到底是谁，但是失败了。这些树木根本没有思想，就连身为植物的成长记忆都一片空白。
　　“居然真的是死城。”伊路咋舌。没有思想的死树，这里的植物都是经过特殊处理的。即使是能与任何生物沟通的希尔耶令家族也无法从它们那里得到任何额外的信息。
　　――这算是预防作弊的措施吗？
　　
　　＜第二关怎么这么远啊！＞＜快到了，再坚持一下。＞
　　
　　“哎？”从森林里传来的声音异常的熟悉，伊路不敢置信的看着莱夏。
　　“比诺维亚和劳瑞恩。”莱夏证实了他的想法。
　　“但是他们两个……”不是正闹别扭呢吗？
　　“啊，队长！”一个金发少年从那条新路的出口处走了出来，“好巧啊。”
　　“晚上好。”比诺维亚举手跟两人打了个招呼。
　　“你们的目标该不会跟我们一样吧！”莱夏挑眉，“那里有两张地图？”
　　“不知道，或许吧。”
　　“劳瑞恩小心啊，这里鬼出没。”伊路神秘兮兮的把劳瑞恩拉到了一边，“我们刚刚碰到了好几个。”
　　“哦，好对付吗？”劳瑞恩不怕鬼。
　　“没有对付。”
　　“啊？”
　　“不知道为什么，它们一直没有攻击。僵持了一会儿后，雷沃用光晃了他们一下，我们就跑掉了。”
　　“没有攻击？为什么？”劳瑞恩奇怪，“那些是恶灵吧，我碰到了一个，可是不分青红皂白就扑过来了。”
　　“解决了吗？”
　　“那还用说。”
　　……　……
　　
　　――人类！有人类过来了！
　　――几百年的怨恨，这回可要好好招呼。
　　――说不定能再增加几个同伴呢，嘻嘻……
　　阴暗的林子里，几只鬼凑在一起窃窃私语着。
　　――不过他们竟然没有被前面的同伴撕碎，那几个家伙什么时候这么好心了？
　　
　　――谁说我们好心了？
　　又有鬼加入了进来。看它们的样子，正是刚刚在前面拦路的几只。
　　
　　――那里那个红发的，我看你敢不敢惹！
　　女鬼嘶哑着嗓子说。
　　――他的气息，你们感觉不出来吗？
　　
　　――我们还没过去细看。
　　一只鬼应道。
　　――我这就过去看看，也先选选一会儿重点对付哪个。
　　它飘走了，剩下的鬼也阴笑着跟了过去。
　　人类，百年未见的人类。既然已经上了岛，就过来做我们的同伴好了！
　　
　　“既然我们目标相同，那就一起走吧。”莱夏提议。
　　“嗯，我同意。”比诺维亚点头。
　　另外两个治疗师并没有发表意见，他们正在谈论其他的话题。
　　“这里的毒物死气沉沉的，一点儿药用价值也没有。”劳瑞恩抱怨，“虽然不是死的，但怎么说呢……”
　　“我明白你的意思。”伊路了然，“这个岛上的植物的状态就好像人类中的‘植物人’一样，虽然活着，但只是活着而已，一点儿灵气也没有。”
　　“这么大的岛，真浪费。”
　　“就是说……”
　　
　　――这个气息……原来如此……
　　――这个人是……这个孩子是……
　　――攻击其他人，这一位不能招惹。
　　居然能碰到……该死，那里的人！他们到这里来掺合什么？
　　凌驾于它们之上，绝对不能忤逆的……
　　他是……
第一百九十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：好吧我神奇一下~~从父亲这边入手解释能力~~=3=　　――“解谜屋”入岛处――
　　因为等学生们等的太过无聊，教授们点燃篝火在这里举办起了烤肉大会。恩斯巴勒教授凑到女老师们中间，一脸深沉的回忆起了以前的事。
　　“那个时侯你们还小，不过也许有人会记得――十几年前的那个试胆大会。”
　　“您是说在‘下面’鬼城的那次？我听前辈们讲过。”高等部的空间系教授梅甘娜・玛鲁（她的名字曾在修若代课时提到过）说，“那次群魔乱舞，引起了大骚动对不对？”
　　“什么时候的事？我没印象啊。”
　　“梨嫣你那时还小，恐怕连雏窟都还没进呢。”梅甘娜说，“我也只是听说而已。”
　　“到底是怎么回事啊，恩斯巴勒教授？”莱特利拉着修若在梨嫣旁边抢占了一个好位置，然后招过赛洛缪把他塞到了梨嫣的另一边。
　　“您讲讲看。”其他男老师们也凑了过来。
　　“现在回想起来，那件事仿佛就发生在昨天。”恩斯巴勒叹息，“怨灵们聚集的城市――鬼城‘德阿玛撒库’，我本来只是想让他们锻炼锻炼胆量来着，没想到最后的发展却……”
　　×××
　　所有的一切，都是由这两个人的口角引起的。
　　“据说鬼城里的鬼特别厉害，不知会不会有危险啊。”切克纳・缪拉，莱夏・缪拉的父亲，现在还只是加斯克鲁伊高等部的一名学生。接到恩斯巴勒校长的“鬼城试胆”通知后，他产生了这样的担忧。
　　“再厉害也只不过是鬼而已，你一个大魔导师还怕那种东西吗？”多伊尔・奥斯安，这个时候还未正名。身为伊路父亲的他，现在还在与希尔耶令家的恰丽蒂尔纯纯的交往中。
　　“我不是怕。”听到朋友的疑问，切克纳解释：“只是担心其他人。鬼城那么大，万一出了什么事都不好救援。”
　　“没事的啦。”多伊尔心不在焉的摆摆手让他宽心，“大家也不是小孩子了。虽然我们不经同意就跑去帮人家减少‘鬼口’密度肯定会惹来攻击，但是打不过逃就是了嘛！”
　　“不是所有人都像你一样是空间系法师的，多伊尔。”切克纳摇头。
　　“这跟空间法师什么的没关系。”多伊尔瞅了他一眼，似乎不敢相信对方居然忘了这么简单的问题，“瞬移就可以了啊。”
　　“总之还是太危险了。”
　　好像没听见多伊尔的话一般，切克纳突然站了起来――
　　“果然还是去跟教授说……”
　　“你到底在怕什么啊？”多伊尔拦住了他。
　　“不是怕是担心！”切克纳纠正。
　　“那你在担心谁？”多伊尔问。
　　切克纳沉默了。
　　“特蕾西吧。”
　　认得他这么多年了，切克纳会担心谁，多伊尔心知肚明。
　　“这么多年还没追到手，终于想要改一改自己轻浮的个性了吗？”
　　“谁轻浮啊！”切克纳生气的吼了起来，他最讨厌别人这么说他，“多伊尔你没资格跟我说这种话！”
　　“为什么没资格？”多伊尔挑眉。他镇定又自然的在朋友的怒火上加了一把油：“让最不轻浮的我教育最轻浮的你再合适不过了啊！”
　　“你不轻浮？”这可是天底下最极品的笑话了。切克纳嗤笑。
　　“我当然不轻浮，这还用说嘛！”多伊尔毫无被嘲笑者的自觉，振振有词的说：“我的交往可比你纯洁的多。”
　　“你的纯洁交往是被迫的。”切克纳不屑，“谁让恰丽是希尔耶令家族的人呢。”
　　“不管是不是被迫，反正我们就会这么一直‘柏拉图’下去了。”多伊尔道出事实。对嘛，反正不管怎么说，他们的结果就是纯洁交往嘛――虽然他也想不纯洁点儿。
　　“真的？”切克纳怀疑。
　　“你又不是不知道我们的情况，当然是真的！”他在怀疑什么？
　　“你别以为我不知道你在进行什么研究，多伊尔。”切克纳神秘兮兮的压低声音，“反诅咒法阵对不对？”
　　“……没错。”
　　没想到切克纳居然知道这个，多伊尔有些吃惊。不过他很快就镇定了下来――
　　“我总能尝试尝试吧。”
　　“切！你这样还敢说自己不轻浮？”
　　希尔耶令和奥斯安之间的恋情是个禁忌，不能发生肉体关系这件事更是多伊尔和恰丽蒂尔两人的死穴。不过追不到特蕾西也是切克纳心头的一道血淋淋的伤口，现在他只想驳倒多伊尔然后把“轻浮”这个称呼反加，便也顾不得体贴朋友了。
　　“这算得上什么轻浮？”多伊尔也有点儿生气了，“跟满口甜言蜜语让人无法相信真心的你比起来。”
　　“……你说什么？”切克纳咬牙。他的甜言蜜语都是真心的，虽然有点轻浮的嫌疑，而且会让人怀疑‘这个人是不是对谁都这样’，但其实并不是那样的啊。多伊尔这家伙明明知道……
　　“特蕾西不接受你就是因为这个原因吧。”多伊尔若无其事的继续在好友的伤口上撒盐，“切克纳，你好好反省反省吧。”
　　“我的事用不着你管！”切克纳咬牙切齿。
　　“我不管。”多伊尔恨铁不成钢的叹了口气，“我不管，你就准备再追个十年吧。”
　　“多伊尔！”切克纳握紧了拳头。
　　“生气了？”多伊尔瞅他，“拜托，男子汉大丈夫，就算抱不到老婆……”
　　“你给我闭嘴！”揪住对方的领子拎起，切克纳得用所有的意志压抑着自己才能克制住不揍他一拳。
　　“火气很大啊。”多伊尔一点儿也不怕，“真可怜，明明可以却不能找正主来降火，你比我还惨。”故意夸张的叹气摊手，他成功的让好友爆了起来。
　　“多伊尔・奥斯安！”
　　“干嘛？”不怕死的回瞪他。
　　“有种跟我决斗！”
　　“决斗就决斗。”又不是没决斗过，“去魔训场吗？”
　　“不。三天后，地点是‘鬼城’。”
　　“……这对我不公平。”
　　“你不敢吗？”切克纳激他。
　　“我不敢？”拍开切克纳抓着自己衣领的手，多伊尔指着他喊了起来，“开玩笑！只不过是去鬼城而已，我有什么不敢的？好，三天后鬼城，随你怎么出招！”
　　“这可是你说的！”
　　“是我说的。随・你・出・招。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　就这样，一个莫名其妙的决斗定下来了。虽然以前这样的情况也时有发生，但是地点在“鬼城”，事情就有些不一样了。每个人都有擅长的领域，正如水系法师在水多的地方战斗力会倍增一样，切克纳在鬼城的话……
　　
　　“特蕾西，你不阻止他们吗？”虽然不是对自己的男友没信心，但鬼城那种地方毕竟……思前想后，恰丽还是决定阻止这场决斗。但是仅仅说服多伊尔是没用的，要解除约定，必须同时说服双方。而要说服切克纳，自然就是……
　　“什么？”特蕾西不解的看着好友。
　　“你不知道吗？”恰丽忧心忡忡，“切克纳要和多伊尔在鬼城决斗。”
　　“情况对多伊尔绝对不利呀！”特蕾西评价，“太危险了。”
　　“……他也不一定会输。”特蕾西说的是实情，恰丽也没法反驳，“总之阻止他们吧。多伊尔那边我来负责，切克纳最听你的话，你去跟他说。”
　　“好吧。”特蕾西答应了下来。切克纳对自己的感情她是知道的，这个人她其实也不是不喜欢，只是感觉有点儿轻浮，所以才……总之不管因为什么原因，在鬼城决斗对多伊尔实在太不公平了，果然还是说服他。
　　“不行！”
　　出乎预料的，平时对特蕾西百依百顺的切克纳这次忤逆了她的意思。他反驳的很坚决，一点儿余地也没留。
　　“这是我和他的事，你别插手。”
　　人要是钻了牛角尖那就没救了，现在的切克纳就处于这种状态。决斗是一定要进行的，谁说也没用！
　　另一边，恰丽蒂尔也碰了钉子。多伊尔的回答是：“就算是特蕾西去说，切克纳也绝对不会罢手的。既然如此我自然奉陪到底。”
　　不愧是十几年的朋友，切克纳的反应的确如他所料，于是三天后一进鬼城，这对平时形影不离的好朋友马上就分道扬镳了。因为太过担心，恰丽和特蕾西找到了艾蒂亚（莉卡咪的妈妈）。
　　“别担心啦。”听完事情的经过后，艾蒂亚说，“他们应该有分寸的。而且如果切克纳那么做的话，大家的安全就有保障了。”
　　“多伊尔的安全可没保障了啊！”恰丽抗议。
　　“切克纳会掌握分寸的。”艾蒂亚说，“你们就乖乖的在一旁观战吧，如果真的出了事也好马上上去帮忙。”
　　也只好如此了。听从了艾蒂亚的建议，两个女生就此退场。与此同时，其中一个当事人这里，切克纳的行动正如大家所料。
　　
　　――有什么可以为您效劳的吗，冥主？
　　
　　“把你们这儿最厉害的鬼带来。”
　　鬼城中，被称为鬼集市的广场中央，切克纳翘着腿坐在一块大石头上。他的周围全是恶鬼，从远处望去，一片惨白色的海洋。
　　
　　――有几个没有来，我马上去叫。
　　答话的鬼飘走了。
　　
　　――冥主，这里来了好多活人，他们是跟冥主一起的吗？
　　一只鬼问。
　　
　　切克纳还没回答，厉鬼们七嘴八舌的嚷了起来――
　　
　　――撕开！扒出内脏吃掉！
　　――要吓一吓才会美味。
　　――折磨他们，直到把他们变成我们的同伴为止！
　　
　　“你们会被反折磨的。”切克纳制止，“不准动他们，我也会让他们不来找你们的麻烦。能做到吗？”
　　
　　――既然是冥主的吩咐……
　　――虽然有点儿可惜，不过既然冥主吩咐了，我们一定照做。
　　
　　“那就好。”
　　
　　――冥主，我们这儿所有强大的厉鬼都到齐了。
　　去叫鬼的鬼飘了回来，它的身后跟着很多惨白色的堕落灵魂。
　　
　　“很好。”
　　挥手让它退下，切克纳起身踩在石头上，高声对周围的鬼喊道――
　　“现在都把耳朵给我竖起来。听好，我叫你们来的目的是……”
　　
　　暗系大魔导师切克纳・缪拉，绰号是――
　　鬼界的王者！

第一百九十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这两章折腾冥主~~然后完结校庆开下一个大JQ~~- -　　――那孩子是冥主！
　　众鬼窃窃私语着。
　　――不能攻击他，攻击他身边的人。
　　绝对不能碰这位大人！
　　……　……
　　
　　鬼，比刚刚还要多的鬼。前、后、左、右，就连空中都被这些惨白的东西占据了。地面和树干上开始渗出稀稀拉拉的血，各种内脏也被乱七八糟的抛掷到了地上。
　　“十七只。”被鬼故事吓到脸色煞白的伊路见到真鬼时倒是神情自若，“里面有刚刚见过的那几只，大家小心点儿。”
　　比起刚才看看就跑的诡异行径，这种做法才是鬼的本性。虽然出动这么多只对付他们几个有浪费资源的嫌疑，不过毕竟几百年没见到活人了，它们激动一点也正常，唯一诡异的一点就是……
　　“你们刚刚果然还是让它们吃苦头了吧，队长。”
　　净化魔法属于特殊魔法，因为对付的是灵魂，使用有诸多限制。不过现在情况特殊，要是总顾忌着不伤到它们的本源最后毁灭的恐怕是自己，劳瑞恩干脆的把净灵杖拿了出来。加斯克鲁伊为了保证学生们的绝对安全，除魔法器跟法袍一样都是每人必备的东西――虽然一般情况下不会遇到鬼。
　　“为什么这么说？”
　　地上已经有小鬼爬出来了，伊路凝神注意着它们的动作。
　　“他们明显对莱夏有所顾忌，肯定是曾经吃过苦头吧。”劳瑞恩分神瞅了莱夏一眼，“那些鬼没有一个盯着他的。”
　　的确如此，在场十七只厉鬼，没有一只把目光落到莱夏身上。事实上，它们看起来简直像是在躲他似的。
　　“但是鬼对恐惧的感觉很弱，疯狂起来也不会管自己的死活，因为曾吃过亏就不攻击这种事实在是不太可能。”比诺维亚提出异议。
　　说着话就难免分心，立刻有鬼抓住空隙扑了过来。劳瑞恩刚举起净灵杖，比诺维亚的紫色电网伴着刺耳的噼啪声穿过了那只偷袭鬼的身体。灵魂也是某种能量，比诺维亚的电恰好可以对这种能量直接攻击。
　　――这么说。它们果然不是盯上了我，而是从攻击目标中排除了雷沃。
　　倒是没有鬼偷袭伊路。研究过所有鬼的目光落点，伊路肯定了自己的想法。
　　不过它们到底是忌惮莱夏什么呢？
　　“我想……我可以试试看。”
　　从鬼出现后就一言不发的莱夏突然开口了。他紧锁着眉，好像下定了什么决心似的。
　　――从现在的状况来看，说不定……
　　但是那种事……怎么可能！
　　×××
　　既然是在鬼城，多伊尔与切克纳之间的决斗就不可能是面对面的真刀真枪了。在街上走了这么久都没碰到一个恶灵，高等部的学生们惊异之余，也很容易的猜到了部分事实――
　　“是缪拉吧。不是说了这次是探险，他把鬼都招起来干嘛？”
　　切克纳的天赋在高等部可说是人尽皆知。所以鬼一不见，大家马上就联想到了他的身上。
　　“听说那两个家伙又闹起来了。”
　　有八卦一点儿的已经知道了多伊尔的事。起因的那次口角虽然无法得知，但两人正在闹别扭这一点大家还是看得出来的。根本用不着推断，鬼魂的反常肯定跟那两个家伙现在的相处状态有关。
　　“很好，这一次探险确定没危险了。”
　　众人庆幸。
　　反正于己无关，而且他俩从小闹到大大家也已经习惯了。八卦了一会儿知道了怎么回事后，如往常一样，众人自动自觉的让自己隐退成路人甲乙丙，专心致志的看起戏来。
　　
　　恰丽蒂尔无论如何也安不下心来。切克纳那里无法跟踪（会被鬼发现），多伊尔那家伙跟踪了也没用（先行动的肯定不是他），所以她也只好找了个视野不错的高塔，待在上面居高临下的观察了。
　　（注：恰丽并不知道那两人所谓的决斗只是躲猫猫而已。）
　　“恰丽大人不用担心啦，死不了人的。”
　　四肢摊开躺在高塔的塔尖斜面上，洁露妮无聊的打了个哈欠。
　　“洁露。”恰丽俯身看着她，“这次活动只限于高等部，你这样可算是逃课哦。”
　　“没关系啦，教授们不会说什么的。”
　　跟十几年后相比，洁露妮现在的身形要成熟的多。身为里医疗部一班总队长副官的她，这次是逃课跟恰丽到鬼城来的。
　　“我的事先不提啦。”扭头看着自家队长，洁露妮问，“恰丽大人你以后真的要跟那个奥斯安在一起吗？”
　　“对啊。”恰丽点头，“虽然不知道家里的大人会不会同意，但是就算是私奔我也要跟多伊尔在一起。”
　　“这样啊……”
　　“怎么了？”看小学妹一脸落寞的样子，恰丽蒂尔宠溺的捏了捏她的脸，“就算我们成亲了也还会待在加斯克鲁伊，不会见不到面的啦。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“……还是有种恰丽大人被人抢走了的感觉。”洁露妮郁闷的翻过了身。
　　她是因为很崇拜很崇拜恰丽蒂尔，才那么拼命的当上她的副队的。虽然早就知道多伊尔・奥斯安跟自家队长的事，但如果他们真的成亲了……
　　――果然还是会觉得寂寞啊。
　　等他们成亲后，恰丽蒂尔一定会被叫做“奥斯安夫人”，然后会有“多伊尔的妻子”之类的称呼吧。感觉上……就好像被束缚住了似的，不再是自由身了。
　　“女孩子总是要被人‘抢走’的啊。”恰丽安慰她，“洁露长大后也会跟自己喜欢的人成亲的。”
　　“那我不长大好了。”
　　“说什么傻话……”恰丽还想说什么，一阵诡异的寒意突然从心里漫了上来。起身向下望去，果然不出所料，刚刚还宁静得冷清的城市里到处都漂浮着那些惨白的灵魂。
　　――切克纳到底想怎么做呢？
　　“我们去看看吧，恰丽大人。”
　　“嗯。”
　　
　　“那个混蛋！”隐藏气息躲在街边的一个小屋里，多伊尔忿忿的咒骂着。
　　有本事单对单，玩鬼海战术算什么本事！冥主就是冥主，人家鬼待的好好的，你非要给它们派任务找一个人类。一点儿也不懂得体贴下属！嗯，不对。不是下属，是……
　　算了。反正那些鬼那么听他的话说是下属也无所谓。总之现在的当务之急是找到那个正主，当然途中要尽量避免跟这些鬼遭遇――遭遇了就输了，这可是躲猫猫游戏！
　　
　　“多伊尔那家伙跑到哪里去了？”
　　“我想他八成是躲起来了吧，因为这些飘来飘去的鬼魂。他要是这么容易被我们找到就糟了呀，恰丽大人。”
　　恰丽蒂尔和洁露妮站在一条街道上，左顾右盼着。
　　
　　“看到了吗？就是那个女孩儿。”
　　恰丽身后――街道的拐角处，切克纳正带着一只鬼躲在那里。
　　“我现在给你拟态的能力，你变成那个女孩儿的样子去找多伊尔。明白了吗？”
　　――明白。
　　灵体聚集着，逐渐凝成了一个俏丽的实体，就连那嘶哑阴寒的声音也变得清澈起来――
　　“明白，冥主大人。”
　　
　　成功的躲过一队飘来巡视的鬼魂，多伊尔迅速的潜入了对面的房屋。这次决斗就是一场激烈的躲猫猫，就看谁先发现谁了。对手有数量庞大的帮手，他只有一个人，情况相当不利。
　　一条街一条街的找速度太慢，可是抓鬼逼问切克纳的下落是不可能的――就算以毁掉它们的灵魂相威胁它们也不敢背叛那个家伙，多伊尔只能自己去找，同时还要小心的避开这些惨白的鬼魂。其实被鬼发现后不是没有挽救的方法的――只要迅速的把它灭口就可以了，但万一灭口的时候鬼发出了什么声音，那就……
　　――是鬼吧！你们是鬼吧！你们就没有一点儿身为鬼的自尊吗？
　　看着门外飘过的又一队鬼魂，多伊尔很想冲出去揪住它们狠狠的质问。
　　吓人啊制造恐怖事件啊才是你们的工作吧，没事参与人类的决斗干什么呀？还是最没技术含量的帮忙找人！
　　“多伊尔！”一个樱红色长发的少女从门前跑了过去。“多伊尔，你在哪里？”
　　恰丽！
　　躲在屋里看着女友焦急的身影，多伊尔有些内疚。其他人并不知道他跟切克纳的决斗内容，还以为他们真的要一决生死呢。
　　――跟她解释解释吧。
　　正好现在外面没鬼，多伊尔小心翼翼的打开了门。
　　“恰丽。恰丽，这边。”
　　他小声的招呼着。女孩儿左右看了看，似乎是在找声音的来源。
　　“这里这里！”
　　“多伊尔！”她终于发现了他，“你躲在这里干什么？”
　　“躲人。”等恰丽蒂尔走近，他一把把她拉了过来。
　　“躲什么人啊？”
　　“……还不是切克纳那家伙。”死死的抓着恰丽蒂尔的手腕，多伊尔脸上的笑意已经没有了。
　　这么冰冷的手，而且洁露妮那丫头不在身边……这家伙是……
　　“切克纳的话，我刚刚见到他了哦。”恰丽蒂尔说，“你们和好吧，我带你去找他好不好？”
　　――原来如此，居然用这招。
　　既然如此他干脆顺藤摸瓜……
　　“我没办法像你一样在外面光明正大的走。”多伊尔为难的挠了挠头，“你知道，我必须躲开那些鬼，不能被它们发现。”
　　“我们可以小心一点儿嘛～没问题的。”“恰丽蒂尔”反手拉住了他，“快点儿啦，你不是想见切克纳吗？”
　　“嗯。”
　　既然这个“恰丽蒂尔”要带他去找切克纳，多伊尔决定将计就计，从它这里找出突破口来。
　　装作漫不经心的聊天，没过多久，切克纳的藏身之地就被他套到了手。
　　“对不起，你升天吧。”
　　那只恰丽模样的拟态鬼马上结束了自己在人间的使命。用瞬移赶到广场，多伊尔将正在给其他厉鬼部署任务的切克纳抓了个正着。
　　“不对！”
　　触手冰凉，这个也是鬼。
　　――冥主说，让我们务必缠住你。
　　刚刚开会的厉鬼们围了上来。这周围已经设了空间转移魔法的抑制结界，无法逃，多伊尔只能正面迎战。眼角余光扫到一只飘走报信的鬼，他知道自己输了，果不其然，不到五分钟，切克纳就赶到了现场。
　　“我输给了你的鬼，但可没输给你，切克纳！”多伊尔大喊。
　　“后果是一样的。”切克纳心情很好，“无论怎么说你都是输了，多伊尔。”
　　“你用众鬼的牺牲换取了你个人的胜利。”多伊尔忿忿。
　　“下手杀鬼的可不是我。”切克纳撇嘴，“行了，别妄想激起它们的民愤了。你知道它们不会忤逆我，无论我做什么也绝对不会。”
　　“你冥主的身份是在这种时候用在这里的吗？卑鄙！无耻！”多伊尔怒骂。
　　“你骂吧。”切克纳无所谓的听着，“输了的人心情不好，我原谅你！”
　　“你！”多伊尔气结，“要是我有了儿子……”
　　“把希望寄托在下一代身上吗？”赢了决斗心情好，切克纳没有戳多伊尔的死穴（不能有孩子），“真不巧，冥主的身份将会被我的儿子继承，到时候照样赢你家宝贝儿。”
　　说这话的切克纳完全没想到，因为自己的过早逝世，十几年后莱夏对冥主的身份全然不知晓。甚至那样简单的一句话，他也思前想后了好久才说出了口――
　　
　　“他们是我的朋友。”
　　把伊路拽到身边护住，莱夏盯着那些鬼，没什么自信的命令道――
　　“不准对他们出手！”

第一百九十三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“他们是我的朋友，不准对他们出手！”
　　看着那些惨白的鬼，莱夏没什么自信的命令。他不知道这些鬼为什么不攻击他，也不知道自己为什么会有“它们说不定会听我的话”的想法，不过反正试试也无妨，大不了就是丢脸一次，被人嘲笑一阵，他也损失不了什么。
　　说做就做。莱夏不耐烦的抱起胳膊，厉声道：“听到我的话了吗？退下！”
　　正在往劳瑞恩那边扑的两只鬼硬生生的停住了。
　　――……遵命，冥主。
　　用来吓人的血液和内脏都不见了，刚才还张牙舞爪的厉鬼恭谨的退了回去。
　　――冥主不希望我们伤害他们？
　　鬼的行为应该是疯狂的、无理智的。但现在，一只鬼却在用超理智的口气问着莱夏这样的话。
　　“对。”
　　冥主？是叫他吗？心里虽然不解，莱夏脸上却并没有流露出任何多余的感情，“现在马上离开，不然的话就直接送你们回冥界。这两种，你们二选一吧。”
　　――……明白了，我们这就走。
　　――刚刚真是失礼了，冥主大人。
　　厉鬼们退去了，剩下几个人类大眼瞪小眼，不知道究竟发生了什么事。这些鬼……到底……
　　“雷沃……”
　　“别问我，我不知道。”没等伊路说完，莱夏就抢答道，“我只是觉得那么做可能有效果，至于为什么有效果，我不知道。”
　　“我们去第二关吧。”没有追究刚才的事，比诺维亚提议，“拿到地图后赶快回去，我想恩斯巴勒校长应该会知道些什么的。”
　　“我同意。”伊路赞同。
　　“从刚刚的现象看来……是驱鬼体质？”没有回答比诺维亚的话，劳瑞恩一心想要给刚才的事安一个合适的定义，“莱夏是鬼头头？”
　　“别胡说！我是货真价实的人类！”莱夏抓狂，“赶快去第二关吧，然后我去找恩斯巴勒校长。”
　　他得好好问问，那个所谓的“冥主”到底是怎么回事。
　　×××
　　“这就是当时发生的事了。”恩斯巴勒结束了他的故事。
　　“我有问题。”莱特利举手，“切克纳前辈既然是冥主，那么莱夏……”
　　“自然是遗传下来了。”
　　“但是……”
　　“我先回去了。”恩斯巴勒在女教授们的搀扶下站起了身，“后续工作就交给各位处理了，有什么问题再找我汇报。”
　　“恩斯巴勒教授！”不满被无视，莱特利起身拦到了恩斯巴勒前面，“莱夏的事情怎么办？他完全不知道‘冥主’的事，可要是告诉他的话……”
　　“如果他察觉了的话，就让他到我这里来吧。”恩斯巴勒说，“具体怎么说我会斟酌。该知道的他自会知道，不该知道的我一句也不会告诉他。”
　　“……那就拜托您了。”
　　“你也一起来吧，莱特利。”恩斯巴勒难得露出了认真的表情，“莱夏那孩子的情况太过特殊，跟他父亲也并不全然相同。如果无人引导，情况就会很麻烦。”
　　“您是说要我来引导吗？”
　　“你是莱夏的哥哥，他有了什么问题也总会去找你，所以暂时是你来引导。等到了那时候……”
　　“到时候要找老爸吧。”莱特利了然。
　　“嗯。毕竟他是……异血域能力者中……唯一的另类。”
　　×××
　　你今天的那种现象啊，与其说是能力或血统，不如说是体质，或者说是身份比较合适。不是能驱鬼，也不是能操纵鬼，那些厉鬼服从你，并不是被你的意志控制。鬼与冥主，如果硬要说的话是一个从属关系，我没办法给你说的很明白，总之它们知道，它们必须无条件的服从冥主，在冥主面前，它们永远都是毕恭毕敬。
　　这么说来，冥主是管理者了？
　　不是，绝对不是。冥主什么也不管，虽然是从属关系，但仅仅是鬼对冥主单方面的服从，冥主对鬼没有任何的义务。
　　我不明白，那冥主到底是什么？
　　是身份，但并不是君主之类的身份。举例来说，你在加斯克鲁伊上学，那么“加斯克鲁伊学生”就是你的身份。再比如说你出生在雷斯米亚，“雷斯米亚人”也是你的身份。
　　……
　　还不明白？那么拿你身边的人来举例子吧。伊路・撒诺是你的搭档，你对他应该是很熟悉的吧。两个多月前他到我这里来报到，看到他的第一眼我就知道，这是个奥斯安家的人，是个空间法师。
　　恩斯巴勒校长，伊路的身份……
　　他的身份瞒谁也别想瞒过我。你无须多言，我也不会多嘴的。
　　……是。
　　我们现在在说你的事，伊路的问题先放一边。我当时判断伊路的系别只凭一点：发色。冰蓝发色的绝对是奥斯安，而奥斯安全部都是空间系。空间系――这就是奥斯安家族的特征。而你也一样，那些鬼对你毕恭毕敬乃至听从你的调遣只不过是因为你冥主的身份罢了，就像伊路是空间系是因为他是奥斯安。
　　您越说越混乱了教授。
　　不明白吗？
　　加斯克鲁伊是一个学校，雷斯米亚是一个国家，奥斯安是一个家族。您是说“冥主”是一个“集体”的其中一员，而面对这个集体中的所有人，鬼都会有那些反常行为是吗？
　　对，不过不是集体中的所有人都行。如果说那个集体就是所有的魔法学校――我们可以把大陆上的魔法学校看做一个系统――也只有加斯克鲁伊出身的个体，而且那个个体还得远离魔法学校系统到普通学校系统去，真真正正的成为普通学校的一员后，才能称之为“冥主”。
　　……
　　我知道你不明白，不过我现在只能说这么多。现在告诉你另一件事――冥主驱使鬼的深层次能力。最高等的鬼可以假扮成人类，这个你一定知道。冥主只要说一声，就可以让任何一只鬼获得这种高等鬼的能力，它们能拟态成什么也可以由你控制。
　　就是说，可以把它们当成我手中的塑形橡皮泥？
　　可以这么讲。
　　……恩斯巴勒教授。
　　嗯？
　　可以不要用这种拐弯抹角的说法吗？冥主到底是怎么回事？还有，我为什么是冥主？
　　因为你的父亲是冥主。别问了，你会知道冥主的来历的，但不是现在。
　　
　　……　……
　　“也就是说恩斯巴勒教授根本没告诉你什么嘛。”
　　探险结束时已经是晚上三点了，莱夏跟莱特利去找恩斯巴勒，伊路就先回了房间。不过他没有上床休息，醒神剂的效力还在，而且他也对莱夏跟鬼魂的事很好奇。冥主，听起来倒蛮像是妖精们对他的称呼。植物和妖精们叫他“异主”，他到现在也不知道那是什么意思。
　　“他说的倒是不少，但是关键的地方一点儿没提。”莱夏抱怨，“他说我父亲是冥主，可是老爸……爷爷家从来没出过魔法师，老爸的冥主又是怎么来的呢？”
　　“别想太多啦。”伊路安慰，“反正知道是怎么回事就行了嘛！冥主只不过是个称呼而已，别在意。”
　　“事不关己，你当然豁达。”莱夏嘀咕。
　　“我可是因为‘异主’这个称呼纠结了好久！”虽然莱夏说的很小声，伊路还是听到了。把手里的书丢下，他爬到莱夏身边辩解，“我也不知道那是什么意思啊，问它们也不说，所以也只好不追究了嘛！”
　　（PS：两人现在在床上）
　　“‘异主’是怎么回事？”伊路跟植物打交道时总是独自一人，莱夏没听过这个称呼。
　　“植物和妖精，有灵性点儿会说话的都那么叫我。”伊路说，“从我很小很小的时候就开始了。”
　　“你不知道那个词的意思吗？”
　　“不知道，它们不肯告诉我。”
　　两人研究了一会儿，得出的结论是――除非遇到了不把这件事弄清楚就解决不了的情况，否则管它冥主异主的，暂时就不追究了。
　　校庆已经基本结束了，2月19日（运动会转天）是最后一天。恩斯巴勒没有再安排多余的节目，客人们自由参观，晚上下岛时，家长们就可以把自己的孩子带走了。
　　“开学时间未定？恩斯巴勒校长有什么事吗？”
　　收到放假通知单，学生们兴奋之余，也被那不确定的开学时间扰得惶惶不安。
　　“该不会没两天就又开学了吧！”
　　“能待多久都好，反正能回家了。”加拉赫很豁达，“马上就要过年了，我想我们至少能待到那时候吧。”
　　“老实说，能回去已经出乎我的意料了。”格瑞塔说，“我本来已经打算在这儿过年了。”
　　“我想在这儿过年。”梅维斯无精打采的趴在桌子上，“我不想回去。”
　　“梅维斯怎么了？”佐伊奇怪。
　　“她家邻居是上岛的记者，跟梅维斯撞到了。”加拉赫说，“回去之后不知道会不会暴露。”
　　“实在不行就只能搬家了，妈妈是这么说的。”梅维斯愈发郁闷了。
　　“不会那么惨的啦。不是警告过她吗？她会保密的。”莉卡咪安慰。
　　教室门哗啦一声散开了，修若优雅的迈过废墟，漫不经心的冲学生们挥了挥手里的表单――
　　“放假不回家的来这里登记。”
　　“没人不回家的啦，奥斯安教授。”
　　“就是说啊，没有人的啦。”
　　“那么缪拉……”
　　“我回家的，奥斯安教授。”
　　“我知道你回家。”将在场的学生们一个不漏的看了一遍，修若蹙起了眉，“我是要问，撒诺去了哪里？”
　　“他……”莱夏难得的吞吐起来，“他还没起。”
　　“……”
　　――研究已经开始了吗？
　　修若知道基地最近都在忙什么，也知道彻斯拉弗莫想要给伊路派什么任务。莱夏吞吞吐吐的故意告诉他自己在说假话，也就是说伊路去接任务了吧。看了看手上的表单，修若什么也没问，直接离开了。
　　就算那孩子放假后不回曲柯尔，也不能留在空无一人的加斯克鲁伊。这张表单，就当他默认了吧。

假期篇

第一百九十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：明天~~明天！我不提醒了哦~~-ω-　　伊路的确是去里医疗部了，他是在早上六点的时候接到任务通知的。彻斯拉弗莫简单的说明了一下基地现在的状态，好让他们（血核研究组）意识到情况紧急――
　　家魔肆虐。这回的地点不是斯科拉空岛，而是下面更为广阔的土地。
　　
　　因为参加校庆，事情发生了这么多天他们居然到现在才知道，就连制药也是别班帮的忙。几个解毒剂的发明者憋着一肚子的气，几乎是在同时赶到了他们在有无之森的营地。
　　“难得见你勤快一次啊，劳瑞恩。”在更衣室看到比他还早到的“懒人”，撒尼尔揶揄。
　　“偶尔为之罢了。”劳瑞恩的语气懒洋洋的，动作倒是很麻利。
　　“莉兹来了么？”蒂莫西边换衣服边问。
　　“外面没见到，说不定在女更衣室。”蒂凡说。
　　“早安。”伊路推门走了进来，“都到齐了么，那正好……”
　　“等下，莉兹不知道来没来呢。”蒂莫西打断。
　　“找我有事吗？”莉兹的声音在门外欢快的响了起来，“赶快换好了出来，我到会议室去等你们。”
　　脚步声远去了。
　　“吓我一跳！”刚穿了一条裤腿的撒尼尔看了看关的紧紧的门，把另一条裤腿也穿了进去。
　　“有什么事吗，队长？”蒂凡换好衣服走了过来，“不紧急的话，换完衣服再说吧。”
　　“我拿缩时法阵来了。”伊路说，“还有停时封印，我找奥斯安教授做的。”
　　“队长，你不是说你突破了吗？”蒂莫西问。
　　“对啊，不过是才刚突破而已，停时魔法可没那么容易。”
　　“就是说现在不能用？”
　　“只是技术还未到家而已。”伊路更正，“我可以停止的时间还没超过两个小时呢。”
　　“我先去会议室了。”蒂凡打招呼。
　　“嗯。”伊路点头，“其他人换好之后也先过去吧。”
　　“了解。”
　　
　　缩时空间是比现实空间慢十倍的空间，而缩时结界，则能让现实空间里的时间变得如缩时空间一样，舒缓又漫长。曾经的血核研究组，现在的家魔研究小组接下的任务十分紧急，而研究工作又不可能一蹴而就，伊路便想出了这个解决方法――把将要使用的整个研究场所用缩时结界罩起来，然后给自己贴上停时封印停止自己的肉体老化。这样一天顶十天用，至多三天他们就能做出研究成果了。用缩时结界还有一个考虑，家魔研究小组的成员都是加斯克鲁伊的学生，放了假是要回家的。这次因为任务已经延迟了回家的时间，如果再用正常速度来进行研究的话，他们就没有时间与家人团聚了。
　　研究地点在毒巢的最深处，那里植被贫瘠、人迹罕至，正适合做最危险的家魔研究。善解人意的队员们早已建好了研究所，所有的家魔遗体都放到了里面。其实与其说是研究所，那座房子倒更像一间巨大的停尸馆。虽然里面放的不是人类的尸体，但到了晚上的时候也一样阴气逼人，让人毛骨悚然。修若到班上问谁要留校的时候伊路已经开始了研究工作，按缩时结界的计时方法算，他已经工作了将近一天。
　　研究进行的还算顺利，只是遗骸的数量太多这点儿让人有点儿头疼，其他的也就没什么了。现在他们正在解剖一只食脏的尸体。
　　“尸毒成分跟现在的不同。”劳瑞恩摇晃着一只装着尸毒的小瓶子，那毒像黑色的雾，在瓶子里面小范围的漂浮。
　　“这一只的爪子比现在的食脏要短多了，而且锋利程度也不行。”蒂莫西用一只镊子翻弄着那具小小的食脏遗体，“如果这是变异的话可太好了，最好所有的家魔都这样变异，那战斗部的工作就容易多了。”
　　“现在的家魔退化了。”撒尼尔感慨。
　　“我觉得这不是‘现在’的家魔退化的产物。”莉兹反驳。女孩子的她站在气氛诡异的解剖室里却一点儿害怕的样子也没有。“说不定它们就是以前的家魔，是以前的家魔穿越过来了。”
　　“但是要怎么样才能穿越这么多只？”撒尼尔提问，“再说它们穿越来干什么？它们的实力在现在根本只能任人宰割。”
　　“它们对普通人还是有杀伤力的。”蒂凡更正，“毕竟一般人没有抗毒体质，一点儿尸毒就能要了他们的命。”
　　“话是这么说……”
　　“我觉得它们就是穿越来的。”莉兹很坚持，“你说是不是，队长？”
　　“它们是不是穿越来的我不知道，不过它的确比现在的食脏要弱得多。”伊路说，“按照战斗部传来的消息，我们的解毒剂对这些家魔有效，不过……”
　　“太浪费了。”蒂凡接口，“这只食脏的尸毒毒性比现在的弱得多。”
　　“也就是说我们可以把现在的药剂稀释使用。”莉兹从口袋里拿出一支解毒剂，轻轻一摇，瓶子里的液体立刻打起旋来，“稀释……百分之三十，大概也就差不多了。”
　　“那是对这只食脏尸毒的判断，其他的还不知道呢。”撒尼尔提醒。
　　“要把这里的家魔尸毒全部分析过才能下最后的结论。”伊路说，“解毒剂的事先放到一边，我们继续吧。”
　　那只食脏还是庞大的家魔遗体群中比较好对付的一只，剩下的像浑身液体的湿鬼、骨头架子渣魂……形体奇特无皮肉，研究起来可要麻烦的多。
　　
　　莱夏很郁闷，非常郁闷。伊路去里医疗部研究家魔已经有两天了，两天时间杳无音信，连思维共享的回音都没有。校庆早已在一天前结束，加斯克鲁伊的学生们走了个精光。就连莉卡咪也因为心疼舅舅在校庆结束的当晚下岛了，只剩他不知道抽什么风把德厄塞一个人踹回家自己留了下来。他知道修若本来是想留下来的，可是家里一遍遍的催，而且放那个路痴公主自己下岛实在是不放心（莱特利转述语），于是也只好心不甘情不愿的离开了。莱特利屁颠屁颠的跟去，走之前还跑来跟莱夏保证说今年年会绝对会把修若拐到家里来。“伊路那小子哪边都没认，放假恐怕没去处吧。你要是把他带回家，两个奥斯安就能一起过年啦。”莱特利的这句话跟他的想法不谋而合，不过他可没算计到修若身上（人家毕竟是奥斯安家族本家的人，在重要的年会上把人带走这种事也只有莱特利做得出来），他只是单纯的想要把伊路带回家而已。
　　莉卡咪走的时候忧心忡忡，蓝卡离开的时候愁眉不展，两个人都找他叮嘱了一大通，全然当他是伊路的监护人了。看得出来，如果可能的话他们绝对会自己接手伊路，不会转交给其他人的。可惜两人都不是孑然一身。莉卡咪是一国公主暂且不提，蓝卡在神赐也是有家的，就凭这一点，伊路就绝对不会跟他们走。因为太过清楚青梅竹马的性格，两人才会那么干脆的下岛。
　　“我知道这个要求很过分，不过你是路儿的搭档，又是共生者，你就以一个朋友的身份邀请路儿到家里玩，我想他不会拒绝的。”莉卡咪说这话时，头低着，声音明显的底气不足，“我知道这个要求太过分了，但是莱夏……拜托你！”
　　“我知道自己没什么资格说这种话，但是伊路能不能托给你照顾？”蓝卡请求他时也是一脸的局促，“我很想把他带回去，可是他……那家伙的性格……我想都不用想就知道他会说什么。”
　　莱夏知道他的意思。即使自己有家不能回也绝不寄人篱下，这就是伊路的性格。喜欢星星月亮，别扭逞强又喜欢撒娇（本人没自觉）的那只冰蓝色的娃娃在他眼里只能用可爱来形容，但十三岁的年纪就达到圣医级别，面对血淋淋的人体能面不改色的动刀子的他又岂是什么懦弱的主。自尊心极强，连姐姐和青梅竹马的邀请都可以不买账，要让这样的他答应跟他回家……啧！不行就强绑好了！
　　黑漆漆的大床感觉有些沉闷，可这毕竟是个吸热的颜色，而且莱夏寒暑不侵按理说是不会产生“冷”的感觉的，可现在……
　　前几天一直以各种各样的理由把伊路哄到自己怀里搂着睡觉，这两天怀里空荡荡的，想睡都睡不着了。不过他自然不会因为这种事跑去里医疗部找伊路（不被踹出来才怪），让他动身的是基地传来的另一条消息。那是缪拉家委托他在魔法公会当会长的程拉尤米外公传到彻斯拉弗莫那儿的字条，上面只写了寥寥几个字――
　　诺厄中尸毒，速归。
　　
　　莱夏并不是在第一时间看到那张字条的。未免他太过激动，彻斯拉弗莫把他叫去，拐弯抹角的打了预防针。
　　“现在情况有些麻烦。”彻斯拉弗莫说这句话时，神情很是凝重，“现在基地已经没有留守的冥棂了。白墓、水狱，能派出去的我们都已经派出去了，就连回家过年的加斯克鲁伊学生们都领了解毒剂接了就近剿灭家魔的任务。我这么做只是想赶在过年前解决家魔带来的隐患，但是……”
　　“你这样做太鲁莽了。”莱夏不赞同，“先不说基地的防守力量减弱，要是遇到什么特殊情况基地没有人你要怎么应付？神赐那么大，你怎么能保证所有地方都万无一失了呢？”
　　“你说的对。”彻斯拉弗莫点头，“所以的确出问题了，而且是最麻烦的状况――所有的解毒剂都已分发下去，制造解毒剂的原料尚在采购，也就是说现在是解毒剂的中空期。”
　　“有人中了尸毒？”莱夏了然，“没有解毒剂的话叫伊路去解好了。人命关天，让他先把研究放一放。”
　　“研究已经完成了。”彻斯拉弗莫拍了拍桌子上的资料，“去找他吧，中毒的是你家的人。”他这才把施纳贝尔（莱夏爷爷）的字条交给莱夏。
　　“你怎么不早说！”莱夏起身就要瞬移。
　　“伤的不是要害而且毒性扩散很慢，别担……”
　　声音沉寂了下去。没必要再说了，莱夏这时恐怕已经到了表医疗部。
　　“关心则乱。”彻斯拉弗莫小声嘀咕，“其实真的没什么大事的。”

第一百九十五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　熟门熟路的来到里医疗部，莱夏直接瞬移去了四班。队舍会客的主楼区域还是空荡荡的，没有费劲寻找，莱夏径直向里面走去。
　　“缪拉大人！”莱夏好运，刚进入人工毒林区，就有队员发现了他，“缪拉大人，有什么事吗？”
　　“伊路在哪里？我有急事找他。”因为焦急，莱夏的语速比平时快很多。
　　“队长和组长们刚刚结束研究不久，这会儿正在房间休息呢。”那个队员含糊的指了一个方向，“从这里看不到，林子里面的那片房子就是宿舍区了。”
　　“多谢了。”
　　地面树木太多看不到目标，莱夏干脆升到了天上。上面视野开阔，他很容易的从满眼的绿色里找到了那片显眼的白色建筑。飞到宿舍区落地，莱夏又问了次路才找到伊路的房间。房门是锁着的，这也难怪，伊路的体质特殊，虽然蒂凡他们知道，但对其他人还是要隐瞒映虚幻镜的事的。
　　知道就算敲门里面的人也绝对听不到，莱夏用魔法打开了门锁。屋子整洁的过头，一看就知道主人不常在这里住。
　　“伊路。”反手关好门，莱夏走到床边推他，“紧急情况，起床了。”
　　没有反应。在研究室里泡了二十多天（缩时空间算法），伊路实在是太累了。
　　“伊路，醒醒。”
　　推了两下，莱夏把他肩头的被子掀了下去。冬天的空气很凉，不过对寒暑不侵的人来说这点儿寒意实在算不了什么――伊路动都没动。
　　“伊路！”
　　因为知道用时空门可以赶回一些时间，所以虽然心里担心的很，莱夏倒还是能保持镇定。把被子掀得更开，小圣医的整个上身都暴露在了空气中。寒冷的空气对皮肤的刺激比刚才要强烈得多，不满的嘟囔了一声，伊路伸手环住了自己的胳膊。
　　“伊路，起床啦。”
　　莱夏俯身抱了他一下，然后马上放开了手。本是背对着他的伊路追随着那刹那的温暖翻过了身，他伸手在床上乱摸着，想要寻找刚才的热度。
　　“最后一次机会，再不起来就摔你下床！”
　　莱夏说着故意倾过身去，伊路的胳膊立刻缠了上来。
　　――真应该把他现在的样子拍下来！
　　心里记挂着弟弟的安慰，莱夏狠狠心把伊路的手臂从自己的脖子上扒了下来。
　　“冷！”
　　不满的嘟囔了一声，伊路迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“雷沃？”
　　“总算醒了啊。”莱夏大松了口气，“五分钟内起床，快点儿。”
　　“怎么了吗？”伊路撑着胳膊坐了起来。
　　“堂弟诺厄中了尸毒，解毒剂欠缺。”莱夏简短的解释，“情况紧急，快点儿！”
　　“有时空门呢，别着急。”伊路安慰。抓过床头的衣服看了莱夏一眼，对方了然的把身子扭了过去。
　　“他是什么时候中毒的？”伊路边换边问。
　　“信件是一小时前寄来的，没提中毒的时间。”
　　“明白了，那就回到一小时前……”
　　换衣的手突然僵住了，伊路手忙脚乱的把身上的里医疗部队服扒了下来。
　　“解毒地点在哪里？雷沃，我穿什么衣服去？”
　　“我家。别穿法袍，穿普通的衣服就行。”莱夏叮嘱，“除了家里人外没人知道我是法师。”
　　“你穿着法袍呢。”伊路提醒。
　　“……真的！”从储物镯里拿出衣服，莱夏一点儿不避讳的宽衣解带，伊路非礼勿视的扭过了头。
　　――不能不告而别，给蒂凡他们留个字条吧。
　　变换衣服边想着留言的内容。目光从床上扫过，伊路疑惑的歪了歪头。
　　――刚刚好像有个特别暖和的抱枕，是我的错觉么？
　　×××
　　好不容易把诺厄的几个朋友哄回了家，萝西娅回到了儿子床前。熟睡的小诺厄满脸稚气，要不是摸到他手心的老茧，任谁也无法把眼前的人跟“安博温特列（诺厄就读的魔武学校）的天才武者”这个称呼联系起来。为了顺利的突破，他和爷爷施纳贝尔甚至决定不去参加加斯克鲁伊的校庆，弄得她和格罗瑞娅妈妈（施纳贝尔妻子）也只好留在家里，生生的把那场千年盛事给错过去了。德厄塞是前天晚上回来的，听他说斯科拉空岛遭到家魔袭击的时候她还没在意，仅仅是关心了一下莱夏有没有受伤，然后就把这件事丢到了脑后。没想到只过了一天，小诺厄就也碰到了那种人不人鬼不鬼的东西。
　　几个小伙伴本来是趁着诺厄休息约他上山打猎的，谁想到会遇到家魔呢。记得德厄塞哥哥说的话，诺厄看到那些东西的第一反应就是招呼小伙伴们逃跑。别的不怕，但是家魔的尸毒实在是太厉害了，绝对不能碰到。因为自己武艺最好，诺厄就落在后面阻挡敌人替大家争取逃跑的时间，结果就这样中了尸毒。要不是德厄塞在街上闲逛时听到了有人在那座山上见到了家魔的传言，继而不放心的找去，中毒的恐怕就不止诺厄一个了。
　　“梅因……真的有办法吧？”萝西娅颤声问。虽然给莱夏递了信，但她实在是无法安心。
　　“梅因没办法莱夏也会有办法的，放心吧。”凯尔西（德厄塞的妈妈）安慰她。
　　给莱夏写信（字条）这个主意是德厄塞出的，因为时不时会往斯科拉空岛写信跟弟弟交流感情，他知道信件跟任务申请书的提交是两个通道。跟需要筛选的任务申请不同，信件都会在第一时间交到收件人手里，而且据莱夏所说，冥棂成员的信件必然会经过彻斯拉弗莫，当然平时仅仅是从他那里过一下手就交给下属发出去了，但如果信件不封口，仅仅是用纸条的形式发出去，而且再请劳加会长在上面加一些能引起注意的魔法效果的话，这张字条就跟任务申请无异了。首先肯定能递交到莱夏手里，如果可能的话梅因说不定会直接提供帮助，这就是双保险。听说最近大陆上到处都是基地的人在执行跟家魔有关的任务，他们一定有办法的吧。
　　
　　看到一身便装从与斯科拉空岛对应的传送室里出来的莱夏，雷斯米亚魔法公会的人迅速的找来了他们的会长。
　　“外公，情况怎么样？”莱夏问。
　　“还活着。”劳加的回答很玄奥。
　　“还活着就好。”莱夏松了口气。“伊路，跟我来。”也不跟劳加打招呼，他拉起伊路就跑出了魔法公会。
　　伊路不知所措的回头望了望。那个人是莱夏的外公，他至少应该做一下见面的自我介绍。但现在想这个已经没用了，两人已经来到了外面的大街上。家魔研究组完成研究项目的时间是凌晨五点，伊路从那时一直睡到刚才，然后就急匆匆的穿上衣服跟莱夏过来了。斯科拉空岛跟雷斯米亚好像有两个小时的时差，这里现在不知道是几点？
　　（PS：神赐大陆上各个地区的季节、时差等运作跟它们与地球的相对位置没关系，虽位于地球内，但芥子空间是一个独立的天地。）
　　街道很宽广，似乎是刚下过雨，地面被冲刷成了进黑的深灰色，凉凉的空气中充斥着清新的泥土味道。冬天应该不会下这样的大雨，这么说雷斯米亚现在不是冬天吗？
　　要不是顾及着自己在家乡的身份，莱夏的速度能比现在快好几倍。可是为了圆爷爷的慌，他也只能压着步子跑。下过雨的地面有很多水洼，但即使是急速行进，两人也一次没有踩进水里――魔法师就是这点儿方便，只要心里一想，体内充斥的魔力就会把他们的想法变为现实。幸好速度快、水洼小，他们踏水的动作才没被人发现。要是发现了，莱夏的身份恐怕就瞒不下去了。
　　“那是缪拉家的二少爷吧。”
　　“急匆匆的怎么了？”
　　虽然莱夏不常露面，但只要见过他的都记得他的长相。见他拉着一个年龄相仿的孩子急匆匆的跑过，众人好奇的八卦。
　　“是不是干了什么坏事正在逃啊？”
　　“那个蓝发的孩子好可爱，是外国人吧。”
　　“哎呀～说不定是私奔？”
　　“你看清楚他们的性别再说行吗？”
　　就在他们闲言碎语之际，莱夏和伊路已经可以远远的看到缪拉公爵府的大门了。大门洞开，两个门卫一脸得意的站在门边，显然是看到莱夏过来才采取了相应的行动。迅速的竖了下大拇指以示表扬，莱夏拉着伊路跑了进去。
　　――那就是莱夏的家啊？
　　伊路好奇的左顾右盼。行进当中景色变换的太快，怕摔倒伊路也不敢把视线转开太远，不过前方的景色也不错，两人现在正通过一座横跨在湖上的小桥。
　　“你家好生态哦。”
　　虽然知道很不合时宜，伊路还是忍不住这么感慨道。
　　“喜欢吗？”
　　莱夏倒是没有责怪他这种时候怎么还有心思观察这些，只是放慢脚步问了一句。
　　“嗯，晚上到桥上来看星星感觉一定很好。”
　　任莱夏拉着跑下桥，伊路恋恋不舍的回头看了一眼。
　　“你想看的话，晚上我陪你。”莱夏许诺。
　　跑过一条长长的鹅卵石路，主屋便近在眼前了。屋前有个很大的喷泉，喷泉旁边……
　　“停停！”被莱夏拉住的手努力向后拽着，伊路试图收住脚步。
　　“怎么了？”察觉到伊路的抵抗，莱夏停了下来。
　　“你家怎么会有这么古老的传送阵？”伊路指着喷泉旁边的地面。
　　“先别管那个了！现在最先……”
　　“不能不管，那上面有残余的尸毒！”
　　“……什么？”
　　“给我点儿时间。”伊路认真的看着他，“我是空间系的，我感觉得出来。要是不马上解决掉的话，对面的东西就要出来了！”
　　“……”
　　“你弟弟绝对不会有事的，我用我的人格保证！”
　　“我信你。”莱夏安抚的摸摸搭档的头，“不用做什么保证，多长时间都没问题，不是还有时空门吗？”
　　“用不着时空门，我只要两分钟。”
　　伊路表情凝重的走到喷泉旁边，紫眸邪异的亮了起来。

第一百九十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：议厅乱入了一章！下一章伊路解毒~~
PS：我分频“活力”了！活力就活力，2、5还是见不到我，亲们~~（逃）
再PS：PS做家谱中！缪拉家的家谱，也许会开一章新章把它丢进去~总觉得JJ的页面有可能会放不开……宽度……（蹲墙角）　　（伊路发现法阵三小时前，墨兹帝国王宫）
　　
　　“猫猫，假期想去哪里玩？”眼睛虽然盯着文件，尤纳斯的心却不在工作上。
　　“哪里都不去，我留在宫里陪舅舅。”莉卡咪不假思索的说。
　　外面也没什么好玩的，还是在家里休息更舒服。
　　“猫猫！！！”扔掉手里的东西，尤纳斯感动的抱住莉卡咪，“真乖～舅舅没白疼你！”
　　“嗯……”虽然已经习惯了，莉卡咪还是不擅于应付这样的尤纳斯。她小心翼翼的控制着那只自家舅舅在激动之下抛到空中的钢笔，让它稳稳的落回了桌上。那些文件要是被墨水弄脏了就糟了，话说她根本就不应该来他的书房。
　　“小公主！”梅亚拉迪走了进来。
　　“知道了，不打扰你们办公了，我这就撤！”莉卡咪挣扎着想从尤纳斯怀里脱出身去。
　　“我不是说那个。”梅亚拉迪把手里的信笺递到了莉卡咪面前，“帮我把这个给议厅寄去。”
　　“议厅？”莉卡咪伸手接了过来，“但是我只能跟基地联络。”
　　“基地主管也是议厅的长老吧，意思是一样的。”梅亚拉迪说，“把东西交给彻斯拉弗莫，他会转交到议厅的。”
　　“我知道了。”莉卡咪拿起笔，在信笺的最下方写上了莉卡咪・卫加带传的字样。
　　“那个传送阵……”梅亚拉迪好像还想说什么，但他最终没有说出口。
　　“梅亚拉迪老师？”莉卡咪奇怪的看着他。
　　“没什么，那个法阵你感应不到。”梅亚拉迪敷衍的摆了摆手，“总之小心点儿，最近家魔很多。”
　　“王，专心点儿完成工作，然后再跟小公主玩。”他用非接触操纵瞬移把莉卡咪解救了出来。
　　“那我先出去了，舅舅加……”
　　“小公主留在这里。”梅亚拉迪打断了莉卡咪的话，“最近家魔肆虐，你留在这儿当王的保镖。”
　　他说完就离开了。留下两个王族大眼瞪小眼――
　　“梅亚拉迪吃错药啦？几只家魔而已，干嘛这么紧张？”
　　“就是说嘛，老师太夸张了！”
　　
　　（三小时后，缪拉公爵府）
　　
　　传送阵已经不能用模糊来形容了，那虚弱又古旧的气息简直就是远古时期残留下来的幻影。肉眼是看不到它的，普通法师，甚至感知力低一点儿的空间法师都无法察觉它的存在。伊路闭上眼睛，法阵的样子一点儿一点儿的在脑海中描绘了出来。
　　输魔通道、阵脚、阵眼、连接点的坐标魔符……
　　很虚弱，但是可以发动。输魔通道已经打开一半了，现在的工作是……
　　
　　莱夏站在一旁看着伊路的动作。非空间法师的他看不到那个虚弱的传送阵，但伊路输出的魔力他是感觉得到的，它的确是在某个法阵的输魔通道里逆行流淌。
　　（PS：让魔力在已启动或半启动法阵的输魔通道里逆流，正反魔力相撞的能量能毁坏法阵。）
　　――这么虚弱的法阵，现在还能用吗？
　　从储物镯里拿出信笺，莱夏想了想，又把它收了回去――既然跟空间法阵有关，向彻斯拉弗莫报告还是让伊路自己来比较好。
　　“可以了。”伊路站起了身，“我们进去吧，雷沃。”
　　×××
　　3148年2月21日，彻斯拉弗莫活动时间表：
　　
　　06：00　起床，发现家魔研究组递交上来的任务报告，惊讶了一下他们的速度。
　　07：00　工作。
　　09：30　收到莉卡咪传来的法阵报告，研究。
　　12：00　休息。
　　13：00　继续工作。
　　14：45　接到伊路递来的法阵报告，上面画的法阵与梅亚拉迪发现的那个同出一宗，遂通知议厅众长老。
　　16：30　议厅会议厅，长老会议。
　　
　　“传送阵？家魔移动的新招数吗？”议厅长老拉斯隆德眉头深锁，一脸凝重的看着圆桌中间的虚拟屏，“那些东西什么时候会这种高等法术了？”
　　“说是高等法术，这法阵也太烂了点儿吧。”加斯克鲁伊中等部魔力型魔法课教授里凯布・霍希，同时也是议厅的名誉长老。因为一些琐事，放假后他并没有马上离开，结果就被彻斯拉弗莫叫来开会了。
　　“请用古旧这种说法，里凯布。”召唤兽管理司司长伊莱拉纠正。
　　“啊，抱歉。”
　　“空间法阵这种东西应该交给空间系的来处理。”情报司司长夏欧菲欧说，“修若不在么？”
　　“维坎被家里叫回去了。”彻斯拉弗莫回答，“莱特利也跟着回去了。”
　　“什么？”夏欧菲欧拍案而起，“他们什么时候走的？”
　　“冷静点儿，夏欧菲欧。”加莱克的位置在夏欧菲欧旁边，他起身把他按回了座位里，“莱特利是修若的共生者，他自然是能进奥斯安本家的。”夏欧菲欧对修若的感情大家都心知肚明，加莱克知道他在气什么。
　　“我也能去！”夏欧菲欧不服气的用拇指指着自己的胸口，“我以拜访的名义去。”
　　“但你总不能年会的时候也赖在那里吧。”彻斯拉弗莫指出，“行了，你要追维坎是你家的事，现在回正题。”
　　他说着转向其他的长老――
　　“虽然维坎回家了，这两个法阵还是寄给他看看吧？”
　　他征询众长老的意见。
　　“嗯，寄给他吧。”拉斯隆德赞同，“也请瑟西迪拿一份到时空蛋去。”
　　“没问题。”瑟西迪是时空管理局的几个子负责人之一，今天代替不在的局长来参加长老会议，“交给我们吧。不过破译法阵对应的传送地点有些麻烦，你们可别着急。”（PS：瑟西迪・厄兹塞曾在“时空管理局”里出场。）
　　“只要能破译了就行，什么时候破译无所谓的。”彻斯拉弗莫说，“反正你们时空蛋连接过去未来，不会有误事一说。”
　　“对了，要不要通知恩斯巴勒校长？”毕竟是加斯克鲁伊的教授，霍希想起了那个老不正经的顶头上司。
　　“……”
　　“……”
　　“还是……不要了吧……”
　　“那个老头子八成会说‘这是个锻炼能力的机会你们干吧我就不插手了’这样的话。”
　　“嗯，很有可能。”
　　“那就先由我们调查。”瑟西迪说，“要是实在不行再找他也不迟。”
　　“能不能找到他还是个问题呢。”霍希叹气。
　　“唔？”
　　“一放假他就跑了，说不定是去外大陆玩了。”一提到这个霍希就想挠头，那个白胡子老头年纪一大把了还童心未泯，什么开学时间未定，那老狐狸只不过是想让自己有充足的时间玩个痛快才这么说的吧！
　　“外大陆的话你有办法找到他吗，加莱克？”彻斯拉弗莫问。
　　“别抱太大的希望。”加莱克耸肩。
　　“行啦，又没确定我们就真的查不出来，不要依赖那个老家伙啦！”拉斯隆德摆手，“别提他了，总之现在的当务之急是找出这两个法阵的对应传送点，那里一定有很多家魔。”
　　“说的对。”加莱克赞同，“老头子的事先放到一边。彻斯，今天的议题重点是什么？”
　　“我先总结一下好了。”彻斯拉弗莫拿着报告单站了起来，“现在家魔出现的方式有三种：正常移动、互相召唤以及传送法阵。传送法阵……它到底是怎么出现的现在还不知道，小圣医的报告上说它出现在了莱夏家里。维坎曾多次去缪拉府邸拜访，既然他以前没有发现，就说明那个法阵是最近才出现的。按照梅亚拉迪前辈和小圣医传来的报告，那两个虚弱的传送阵是永固法阵，恐怕是经历的时间太久，铸造法阵的魔法材料已经风化了，但魔力画出的法阵还是保留了下来。现在的问题就是：为什么缪拉府邸会画有如此诡异的传送阵？它到底是什么时候画上的？”
　　“那个由我们情报司来查吧。”夏欧菲欧主动请缨，“梅亚拉迪前辈发现传送站的地点也要一并查吧。”
　　“嗯，全都交给你了。”彻斯拉弗莫点头。
　　“在布置任务啊。”霍希恍然，“还有什么任务，彻斯？”
　　“下一个任务跟家魔研究组的报告有关。”彻斯拉弗莫说，“到今晨五点为止，他们已经完成了所有的研究工作，得出的结论是……”抬眼看了下，见所有人都在认真的听着，彻斯拉弗莫继续说了下去，“得出的结论是：所有的家魔呈退化状态，无论是攻击能力还是尸毒毒性都没有现在的家魔完美。那几个孩子在报告上这么写：可能是穿越，也可能是从沉睡中苏醒，不过不管是哪一种，这些家魔存在的时间一定是在‘至少’六百年之前。”
　　“是不是还可以有第三种情况？”拉斯隆德提出，“比如说那些家魔是某个疯狂人士做出来的人造生物，目的可能就是为了研究它们的进化史。”
　　“那些东西不是人工的。”彻斯拉弗莫说，“那些孩子说的很肯定。这是他们的研究报告，你可以看一下。”他隔着桌子把一个厚厚的文件袋推了过去。
　　“能够进行家魔研究的人可不是大白菜一抓一把啊。”夏欧菲欧说，“能免疫尸毒是一方面，另外还要有相关的知识和技术。整个斯科拉空岛能做到这点的也只有那六个孩子了。”
　　“总之不管是‘穿越’还是‘苏醒’，这些东西一定有源头。”加莱克说，“彻斯的意思是想让我们把那个源头找出来吧。”
　　“对。穿越的话应该会有相应的传送设施，如果是苏醒的话也要把它们之前的沉睡地点找出来。这个任务不能全部交给情报司。”未等夏欧菲欧开口，彻斯拉弗莫就反驳道，“那样你的压力太大了，大家分头行动吧。首先可以从那两个法阵开始，如果收到相关报告，我会第一时间转给时空蛋。拜托了，瑟西迪。”
　　“嗯……研究是没问题，”瑟西迪欲言又止，“不过法阵上的坐标魔符我们没见过，要找出那个符咒代表的是哪里，我们恐怕要到‘下面’去。”
　　“情报司的人肯定也要下去的。”夏欧菲欧跟着说，“这么一来，梅因的留守人员又少了。”
　　“还有一大半人在呢，更何况还有鉴定塔，不用担心。”霍希说，“大不了我这个假期在岛上留守。”
　　“不，你还是休息吧。”彻斯拉弗莫说，“正如你所说的，人已经够了。”
　　“基地的人也够吗？”伊莱拉担心的问，“还有人可以出任务吗？”
　　“有呢，别担心。”
　　“实在不行你就给加斯克鲁伊的那些孩子下任务吧。”拉斯隆德提议，“身为梅因的成员，情况太紧急也只好让他们牺牲点儿假期。”
　　“能不用他们我就不用。”彻斯拉弗莫摇头，“你们别管了，总之尽快把这件事情了结掉。”
　　“那几个小治疗师和表里战斗部的那几位冥棂是逃不掉的。”拉斯隆德提醒。
　　“我知道。但至少现在……我能拖多久就拖多久！”
　　如何可能的话，实在不想去打扰那些孩子的假期。但是现在……他只能尽力而为了。

第一百九十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“诺厄怎么样了？”
　　解决了法阵问题，莱夏拉着伊路冲进了弟弟的房间。家里人几乎全在这儿了，除了在外地工作的诺厄的爸爸，只要是活着的都聚集到了这间小小的屋子里。就连一年中有360天都在外游荡的德厄塞也在这儿，幸好他这次决定在家里待上一阵子，不然的话诺厄就危险了。
　　“对不起，让一让！”用天籁之音开路，伊路扑到了诺厄床前。
　　“怎么样？”莱夏问。
　　“扩散的面积较大，不过没伤到要害，没问题。”伊路回答。
　　做了个深呼吸平复心情，伊路放出结界，将诺厄整个罩了起来。不一会儿，黑色的尸毒丝丝缕缕的升起，顺着结界滑入了他的掌心。伊路解尸毒分两步：先用结界将病人体内的尸毒吸出，吸出的尸毒由手掌处进入伊路体内，S级的抗毒体质会自动将其净化。有了解毒剂后他就再也没用这种方法给人解过毒了，今天算是破例。没办法，解毒剂欠缺，而且这孩子可是莱夏的弟弟，他最好还是采用最保险的办法。
　　――还好，不是什么厉害的毒。
　　诺厄身上的尸毒刚进入伊路的掌心就被净化得无影无踪了，这说明它的毒性并不强。调整了一下结界，伊路加快了解毒的速度……
　　
　　莱夏回来看弟弟还带着朋友！萝西娅（诺厄的妈妈）还没来得及惊讶，身子已经不由自主的让开，让那个孩子站到了自己的位置上。
　　――魔法吗？
　　萝西娅不确定的想。自己不是魔法师，莱夏在家里也只有在诺厄要求时才会露两手，所以她对魔法懂得不多。不过有一点她很清楚――只要是奇怪的无法用常理解释的事，十有八九都是魔法。这个孩子……是魔法师？
　　伊路接下来的动作肯定了萝西娅的想法。魔法师，当然是魔法师，而且他可不仅仅是魔法师而已，看那漂亮的结界和逐渐抽离的尸毒，他分明是前来救命的治疗师啊！萝西娅心中的大石一下子落了地。莱夏果然找来了帮手，诺厄这下子有救了。
　　“萝西娅，你看那孩子的脖子。”站在萝西娅身边的凯尔西（德厄塞的妈妈）捅了捅她。看到诺厄脱离危险，心情放松下来的大家便也有精力关注其他事了。比如那个冰蓝发色的孩子出奇漂亮的样貌，比如他脖子上的……
　　“血冥？”萝西娅惊讶，“那个东西不是……”
　　“是切克纳和特蕾西留给莱夏的定情信物。”凯尔西补完了她未完的话。
　　“真的是……”萝西娅瞠目结舌。
　　血冥这东西她们是认得的，特蕾西还活着的时候，这个项圈一直戴在她的脖子上。“这是我儿子送给未来妻子的定情信物。”她这么对她们说。“除非是你喜欢到想一辈子在一起的人，否则不要送。”她们也曾听到她这么叮嘱莱夏。莱夏当时太小，特蕾西的话他可能不记得了，但是后来她们也叮嘱过他啊！放血冥的盒子里也有特蕾西特意留下来的字条，血冥的含义，他怎么可能不知道呢？可要是知道的话……这代表……
　　诺厄的床是抵着房间临窗的那面墙放的，单人床不小，但在这空旷的房间里倒也占不了多大的地方。床周围很空，不知出于什么考量居然连个床头柜都没放。缪拉们本来是围在床的两侧看着诺厄的，伊路进来后怕打扰他的治疗，大多数人都让到了床尾，只有施纳贝尔像棵青松似的戳在床的另一侧，一言不发的看着伊路的动作。他是不是也看见血冥了呢？两个儿媳无法确定。不过现在也不是想这个的时候，那蓝色的结界中不断腾起的黑色尸毒让人看了就心惊，萝西娅紧紧的交握着双手。凯尔西看了看丈夫，埃德加回望过来，伸手搂住了她的肩膀。结界中升起的已不是一片片的黑雾了，尸毒星星点点的飞起，密度愈来愈稀，又过了一会儿，这零星的尸毒也没有了。结界慢慢消融，伊路把手收了回来。
　　“诺厄没事了吗？”萝西娅焦急的问。
　　伊路淡淡的看了她一眼，没有回答。
　　“伊路，诺厄什么时候能醒？”莱夏没有费神问诺厄现在的情况――伊路肯定是做到最好才收手的，这个无需问，但是接下来会如何呢？
　　“这要看他自己了。”伊路伸手给诺厄掖好被角，“身体好的话，两个小时左右就能醒了。”
　　“肯定吗？”德厄塞走了过来，他的表情还是很凝重。
　　“不肯定，我说过这要看他自己的。”伊路说，“现在可以肯定的是他已经脱离危险了，其他的……等他醒过来，我再给他仔细的检查一下。”
　　规规矩矩的冲施纳贝尔鞠了一躬，伊路转身走出了房间。
　　“我去招待。”
　　打了个招呼，莱夏跟着离开了。
　　
　　雨淅淅沥沥的落了下来。
　　老天爷总是有无限的悲怆，他一伤心，地上就下起雨来了。恰丽蒂尔曾这么哄伊路。那个时候伊路还很小，对妈妈的说法，他深信不疑。“老天爷夏天的时候尤其伤心呢，一定是很怕热吧！”他很想当然的这么认为。“不过他一伤心，我们就不热啦！”老天爷到底是开心好还是不开心好，这个问题让伊路纠结了好长一段时间，不过后来他知道老天爷这东西是子虚乌有的了，但据说的确是有感情和天气相关联的生物，当然那肯定不是人类了。
　　在别人家里自然不能像在自己家一样随便，等莱夏赶上来，伊路才顺着来路下楼。莱夏家的主屋很大，里面的构造有点儿复杂，一般人是不会走一次就记住路的，不过伊路是空间法师，这种程度的路线对他来说还是太简单了。
　　“去我房间休息吗，伊路？”莱夏邀请。
　　“不了。”伊路拒绝，“我想到外面走走。”
　　“怎么了？”莱夏奇怪，“从刚才开始就……诺厄还有什么问题么？”
　　“你弟弟没问题。”外面的雨丝渐渐密集起来，伊路转头看着莱夏，表情是有些冷漠的淡然，“一个人闲逛不合礼数。雷沃，陪陪我行吗？”
　　“……当然。”
　　一路无话。客人在前领路未免不合礼数，伊路便乖乖的跟着莱夏走，两人上了那座白色的石桥。
　　莱夏停下了。
　　“在这里看雨吗？”他回头问他。
　　伊路无异议的点头。莱夏显然还记得刚才的话，所以才带他到这儿来的。
　　雨下的更大了，而且还伴有阵阵的寒风。虽然在“祛水”的保护下雨落不到身上，手脚还是被风吹得冰凉。伊路拿出信笺和笔，开始给彻斯拉弗莫写报告。腰间的传信盒突然响了起来，那个白色贝壳形状的小盒子是里医疗部的内部联络器，因为自己可以说是“不告而别”，怕蒂凡他们有事找他，伊路就把传信盒别到了腰间，现在果然有情况了。
　　摘下盒子打开，里面有一张粉色的纸条：
　　
　　队长的留言看到了，别担心我们，救人是第一位的，尽管去吧～总队长刚刚跑来催我们回家，说“里医疗部那么多人不需要还在上学的小鬼帮忙”，斟酌了一下，我们决定遵命回去了，队长你也不用回来了＜―总队长说的，难得去莱夏学长的家，玩够本了再说嘛～我知道队长不想回曲柯尔，不过妄想留在斯科拉空岛是没可能的，加斯克鲁伊已经封锁不让进人了，基地不知为什么，好像也不准在校生留下，发现了就强行遣送下岛，所以你是绝对回不来的啦～背面附上我们在“下面”的住址，有空过来玩哦～
　　爱你的莉兹?
　　
　　――这下麻烦了……
　　伊路一阵头大。要是不能留在斯科拉空岛，他就只能在大陆上到处游荡了。去外大陆的船一年只有一班，出行和返航之间的时间又差得很远，放假期间去那里太不可行了，可是留在神赐的话……
　　郁闷的收起纸条，伊路拿起笔画完了法阵。这个传送阵的样式很古朴，距今至少也有五百年了吧，不知道怎么会在莱夏家里。
　　打开传信通道丢入信笺，他突然觉得头沉的难受。家魔研究二十多天废寝忘食，刚刚那几小时的睡眠根本不够用。怕自己撑不住，伊路还特意吃了醒神剂才来，没想到药效这么快就过了。
　　“抱歉，很累吧。”莱夏敏锐的发现了搭档的变化，撑起结界挡住落雨（“祛水”是单人用的），他把伊路揽到了自己怀里，“突然叫你果然还是……去我房间休息吧。”
　　“不行。现在睡着，再起来就难了。”脑袋胀痛的厉害，随之而来的还有反胃的恶感，因为实在是太过难受，伊路便没有拒绝莱夏的动作。解除已经毫无作用的“祛水”，他把头枕到了莱夏的肩窝处。
　　“是你的弟弟的话，两个小时绝对能醒过来了吧。”
　　“也许吧，诺厄的身体不错。”莱夏伸手探了探伊路的额头――还好没烧起来。“伊路。”在桥面上变出一把靠背长椅，莱夏扶着虚弱的搭档坐下，“伊路，你在生什么气？”
　　“……没什么。”自己的态度是明显了点儿，莱夏看出来了也不意外，不过猛然被人说穿心事，伊路还是不太自在，“也没怎么生气啊，只是有点儿奇怪罢了。”
　　“奇怪什么？”风有些大了，不过结界里倒是暖和的很。用普通的魔法结界阻挡风雨效果自然比空间系的排除结界要差得多，不过配合“祛水”、“断风”，总算是能把风雨挡下来了，也算是聊胜于无。
　　“尸毒那种东西，可是轻易就能要人命的呀。”也许是因为太累了，伊路的声音很小，“为什么你家的人……还能那么镇定？”
　　“那是……”
　　“雷沃你是因为知道我的能力，知道弟弟肯定不会有事所以才能保持镇定的吧。”没理莱夏的辩解，伊路自顾自的说了下去，“就算那样也硬是把我从床上叫起来，但是其他人……只有德厄塞的反应符合常理，其他人都……那个……”发觉自己想问的事情有些侵犯隐私了，伊路本就虚弱无力的声音压的更低了――
　　“你弟弟在你家……该不会不受宠？”

第一百九十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：魔法师关心程度与莱夏家人关系表现的参照：伊路第一次解尸毒和的依恰被抓的情节~

我尽量把人物关系写的明白点儿- -b缪拉家的人一下子就出来了，前面有没有铺垫，真是……总之：名字有四个字的是家主和家主夫人，德厄塞大家应该比较熟悉，陌生男子名就是他的老爸。剩下的两个女性还算比较好记，配合家谱图，大家熟悉熟悉吧~~orz
　　“你弟弟在家……该不会不受宠？”
　　听到伊路的疑问，莱夏真是不知道说什么好了。这误会也太大了，诺厄要是不受宠，这个家还有谁能当得起“受宠”二字呢！
　　“怎么会不受宠，爷爷为了他的突破可是连校庆都没来看。”
　　“那为什么？”
　　“他们不是魔法师，伊路。”自己家人的反应的确是有些不合常理（在魔法师看来），如果自己是伊路也会这样觉得。莱夏斟酌着语句：“没有真正接触过尸毒的人，对它的危险程度的认知……就算外界有再多传言，说它很危险，会死人，但没有真正接触过的话……虽说知道很危险，但在他们看来……中了尸毒大概也就跟得了难治的重病一样吧。”
　　“所以认为能够治愈，不用担心？”
　　“担心自然是有的，不过肯定不会像我们一样，不会到我们这个程度。”
　　解毒剂发明后，魔法师们对尸毒的恐惧多多少少有所消减，不过即使那样，大家对家魔还是忌惮的很。因为尸毒只要碰到要害，管你是初阶还是圣阶，那是马上就要死人的。除非尸毒的属性不是害人的那种，但中了特殊属性的尸毒往往更惨――谁也不想当家魔的储备粮啊，被拥有标记型尸毒的家魔碰到后惶惶不安最后神经了的人魔法师可有的是。神赐的人都知道斯科拉空岛的魔法师厉害，不过他们可是魔法界中最忌惮家魔的人群。原因无他，俗话说无知者无畏，而他们……懂得太多了。
　　在去年十二月初的那次血灵事件中，伊路见到了太多担心亲人担心到失控的病人家属――那些可无一不是平时行事从容优雅的法师精英啊，所以他尤其无法理解莱夏家人的镇定。
　　“其实爷爷是知道尸毒的严重性的，不过他是一家之主，所以必须镇定。而其他人……恐怕是德厄塞对他们说了什么吧。譬如‘虽然有危险但是可以解决’，也许还会把校庆期间的那次家魔袭击拿来做例子。这么说你能理解吗？”
　　“道歉的话，怎么说比较好？”伊路闷闷的问。是自己误会了，不过刚刚的态度已经无法收回。既然莱夏能看出他生气了，那其他人也……
　　“你用不着道歉，我想他们不会觉得你刚才的态度有何不妥。”知道伊路说的“道歉”指的是什么，莱夏阻止，“其实没有哪里不得体，你做的很好，真的。”
　　“真的？”
　　“真的。”莱夏重音肯定，“不用道歉了，只要你现在不误会他们了就行。要是道歉的话反而会觉得尴尬吧。”
　　“嗯。”
　　莱夏的怀里很温暖，虽然一再告诉自己不行，伊路还是昏昏欲睡起来。雨仍在下着，而且愈下愈大了，那节奏感极强的雨声简直就像催眠曲一般，本就很疲惫的精神再也撑不下去。
　　――假期要去哪里……
　　伊路连一句话也没想全，意识便沉入了黑暗中。
　　
　　诺厄还未从昏迷中清醒过来，不过他的身上已经没有尸毒的黑色了。知他已脱离了危险，萝西娅便把其他人劝出了房间。
　　“这次真是多亏了那个孩子。”
　　家主夫人格罗瑞娅，应该归于莱夏口中“对尸毒的危害性认识不足的人群”中，不过就普通人对尸毒的认知来看，她对诺厄的担心应该说是超额了。最小的孙子总是最受宠的，而且诺厄天真活泼的性格更能引起长辈的保护欲，如果中毒的是莱夏，家里人恐怕连担心这种情绪都不会有吧。不是他们不疼他，实在是莱夏太自立，自立到就连家里的大人都会产生“没有他解决不了的问题”的错误想法。就这点来说，莱夏喜欢往外公家跑不是没道理的，至少劳加是把他当小孩子看待，虽说有些……太把他当小孩子了。
　　“斯科拉空岛的治疗师，长的可爱气质又好，跟莱夏很配啊。”埃德加评价。身为施纳贝尔的长子、德厄塞父亲的他因为工作的缘故长期在外，这次是因为临近新年才回家探亲的。
　　“老爸你也看见血冥了？”德厄塞咧嘴。不愧是他老爸，反应跟他一模一样。当时他看到伊路脖子上的血冥时也以为莱夏是那个意思来着。
　　“那么明显，当然看到了。”埃德加仰望苍天，语气中有种“我果然老了吗”的沧桑感，“只是没想到莱夏他……”弟弟的儿子、缪拉家第三代中性格最严肃认真的莱夏居然做出这种出人意表的事来，他唏嘘不已。
　　施纳贝尔一言不发的坐着，脸色发黑。
　　“诺厄说莱夏前不久回家了一次，是来特意取什么东西的。”没有注意到父亲的情绪，埃德加继续分析，“现在看来，那个东西就是血冥了。”
　　觉得身下的沙发动了一下，格罗瑞娅转头望去――施纳贝尔背着手站了起来，脸上的表情严肃到简直有些凶狠了。
　　“怎么了，老头子？”
　　“我出去走走。”沙场战将施纳贝尔平时说话的声音就很低沉，现在更是阴森的有些恐怖了。绷着脸大步离开，他的脚步沉的能把地上踏出坑来。
　　“爷爷怎么了？”德厄塞奇怪。
　　“老顽固脑筋转不过弯来，不要管他。”德厄塞的奶奶、家主夫人格罗瑞娅慈祥的笑着，“那个孩子很可爱呢，是斯科拉空岛的人吧！校庆的时候你有见过他吗，德厄塞？”
　　“见是见过的。”德厄塞挠头，“见了一面，就是莱夏生日的那天。”
　　“那个时侯他戴着血冥吗？”
　　“戴着的，我就是因为这个才记住他的。后来还特意问了莱夏……”
　　“回来这么久，你怎么从来没说过？”埃德加打断，“这么重要的事情，你怎么都不提呢？”
　　“我才回来二天而已，老爸。”德厄塞抗议，“而且莱夏说他们之间没什么，只是因为那孩子身体不好才把血冥送给他的。”
　　“只因为身体不好就把血冥送出去？莱夏是那么博爱的人么？”拉高尾音，埃德加恨铁不成钢的摇头，“居然这样就信了，你还太嫩了，儿子！”
　　“但是莱夏不是在说谎……”这个他还是判断得出来的。
　　“我没说他说谎……”
　　想表达的思想太多组织不好语言，埃德加放弃的扭过头――
　　“母亲大人，您跟他说吧。”
　　“德厄塞的阅历还不够，看不透也是没办法的事。”跟施纳贝尔充满压迫感的语气不同，格罗瑞娅说话的腔调带着老人特有的舒缓，听起来很舒服，“看事情不能只看表面，莱夏也许只是还没有察觉自己的心意，或者说，他对那孩子有好感，但还没有到达爱的程度。这个很正常，他们毕竟还小，不过总有一天他会醒悟的。”
　　“奶奶好像认定莱夏一定会喜欢上伊路？”
　　“这个我可确定不了。”格罗瑞娅笑着摇头，“不过我对那个孩子的第一印象很好，叫做伊路是吗？伊路这孩子要是能像修若去莱夏外公家似的――有事没事来逛逛，那就好了。”
　　“奶奶真的很喜欢他啊。”
　　“嗯，一看就喜欢。”
　　看了看窗外密集的雨幕，格罗瑞娅按铃招来了女佣。
　　“你们有谁知道莱夏去哪里了吗？”
　　“似乎是去园子里了，夫人。”女佣毕恭毕敬的低着头，“少爷带来的那个小客人也在一起。”
　　“这么大的雨，他们居然跑到外面去？”德厄塞皱眉，“我去找他们回来。”他说着就要起身。
　　“不用了。”格罗瑞娅拦住了他，“你爷爷不是已经去了吗？”
　　“爷爷他……”
　　“你以为那个老头子是为什么要‘出去走走’？”格罗瑞娅笑道，“放心吧，就算不同意，他也不会失了礼数的。”
　　
　　硬是用真气挡下雨滴，施纳贝尔迈着沉重的步伐走向湿滑的庭院。莱夏居然喜欢上了同性，这个事实对他来说过于震撼了。如果不是看到血冥，他是死也不会相信的。
　　莱夏一向是个懂事的孩子，唯一的叛逆也就是小时候去加斯克鲁伊的那一次。没有武学资质――这只不过是施纳贝尔一气之下说出的戏言，没想到人们却就此传开了。殊不知，莱夏的真实情况可与那个传言大相径庭。
　　魔武双修，刚进入加斯克鲁伊就被梅因破格录取（雏窟毕业时的邀请莱夏拒绝了，这一次是他主动找上门去的），修炼也完全不用大人督促，每天早起晚睡，刺激得德厄塞年纪小小就离校到社会上历练去了，诺厄也是为了赶上哥哥才这样拼命努力。
　　“不是魔法师，没有武学资质，现在在外地上学”，即使披着这样平凡的外衣，追他的人还是络绎不绝，这个十四岁的孩子就是优秀至此。他怎么会喜欢上一个男孩子呢？莱夏不是一向眼高于顶，就连贵族公主也看不上眼的吗？
　　让一个男孩子当自己的孙媳妇，即使这个孩子再漂亮再能干，施纳贝尔也难以接受。莱夏的妻子必须是女生，就算没有那个冰蓝发色的孩子漂亮，但总归是能传宗接代啊！一个男孩子……这……成何体统！
　　大雨倾盆，施纳贝尔凝神注意着周围的环境。他是来找那两个孩子的，不管怎么说，那个冰蓝发色的小鬼毕竟救了诺厄，尸毒的危险他是知道的，这件事怎么谢他也不为过。但是功归功，还是要想办法让他跟莱夏分开。
　　――先从莱夏着手，必须要跟他好好谈谈。
　　莱夏只是被那孩子过分漂亮的容貌迷住了而已，只要让他认识到这一点的话……
　　穿过狭窄的石子小路，前面就是广阔的观景湖了。跨湖的石桥上方雨落得很奇怪，好像被什么无形的罩子挡住了似的。看到结界里面的情景，施纳贝尔的脸一下子沉了下来。
　　不像话！太不像话了！
　　重重的迈着步子，施纳贝尔这回是真的在地面上踏出坑来了。被真气灼出的脚印一步一步的延伸到了结界外面。
　　“莱夏，你给我出来！”

第一百九十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“莱夏，你给我出来！”
　　看到结界里依偎着的两个人，施纳贝尔不禁恶声恶气起来。莱夏喜欢上男生，这点儿暂且不提，可就算对方是个女孩子也不行啊，大庭广众之下搂搂抱抱，这成何体统！
　　“爷爷！”
　　听到喊声，莱夏惊讶的抬起了头。因为隔着一层雨幕，结界外的施纳贝尔显的有些朦胧，但他愤怒的语气可不是雨水遮得住的。不明所以的在结界上开了个小口，施纳贝尔立刻走了进来。
　　“爷爷，有什么事吗？”怕吵醒伊路，莱夏小心的捂住了他的耳朵。
　　“你们在做什么？”施纳贝尔吹胡子瞪眼。看到莱夏的小动作，他心上的大石更重了。瞧瞧，还怕他吵着人家！这小子对别人什么时候这么体贴过？
　　“做什么……”莱夏不明所以的看看怀里的伊路，“我们没做什么啊！爷爷，您坐下说话吧。”抱着伊路无法起身，可是坐着跟长辈说话又实在不合礼数，莱夏在自己对面变出了一把舒服的靠背椅。
　　“哼！”施纳贝尔松开背在身后的手，没好气的坐下了，“别以为一把椅子就能怎么样了！我是问你，你抱着他干什么？”
　　“嘘！小声点儿，爷爷！”察觉到怀里的人儿不安的动了动，莱夏连忙提醒，“伊路好不容易才能休息一会儿，您别把他吵醒。”
　　“伊路？”施纳贝尔敏锐的捕捉到了这个关键词，“这么说他就是你新任的那个搭档了？”
　　“嗯，就是他。”莱夏点头。他并不奇怪施纳贝尔知道伊路的事。有关搭档的一切，上次回来拿血冥时施纳贝尔问过他的。
　　“怪不得你上次那么夸他……”想起莱夏对这孩子的夸赞，施纳贝尔的音调不知不觉高了起来。
　　“爷爷！”莱夏不悦的喝止，“伊路已经忙了两天的任务，今天刚刚休息就被我叫来给诺厄解毒。他真的很累了！爷爷，拜托小声点儿，让他歇歇吧。”
　　“忙任务？什么任务？”莱夏还从来没有用这种谴责似的语气跟他说过话，施纳贝尔心里很不是滋味。只是为了让那个孩子歇一歇，平时这么乖的莱夏居然就跟他顶起嘴来了。这样下去还得了！要是事情再严重些，他岂不是要跟他这个当爷爷的打起来！
　　“机密。”莱夏知道伊路在进行什么研究，不过他没有说出来，“总之是很重要的任务。”他一边说一边哄小孩儿似的拍着伊路的背。要是他被吵到了，这样拍一拍不容易醒过来。
　　本就不赞成他们的事，莱夏的动作在施纳贝尔眼里近乎挑衅了，不过他这回没有再强硬的横加阻止，而是语重心长的劝道――
　　“莱夏，我不知道你们是什么时候开始的，但是这样是不行的，你明白吗？”
　　“啊？”莱夏不明所以的抬起头，“您在说什么啊？什么开始？”
　　“还问什么开始，你都把血冥给这孩子了，以为我没看出来吗？”施纳贝尔冷哼，“告诉你，莱夏，你记住了！我的孙媳妇必须是女孩儿，这个孩子我是不会承认的！”
　　孙媳妇？
　　莱夏一愣，随即恍然大悟。对了，因为伊路戴着血冥所以……校庆时德厄塞就误会了，没想到回来后施纳贝尔又……
　　“爷爷。”斟酌了一下语句，莱夏试图解释，“我们只是……”
　　“你先别辩解！”施纳贝尔不由分说的打断了他，“莱夏，你听我说！你还小，走走弯路锻炼一下也无所谓，但这条路你绝对不能踏上！你以后是要传宗接代的，跟一个男孩子……你自己想想吧！”
　　“我……”莱夏真是苦笑不得。
　　什么弯路？什么想想？他们之间根本就没什么。
　　“爷爷，我……”
　　我们不是那种关系。莱夏想要这么说。但他刚开口，就又被施纳贝尔打断了。
　　“莱夏你要明白，你不是喜欢上他，你只是被这小子媚住了！”施纳贝尔阴沉着嗓音，散发出来的压迫感似乎比平时更重了，“这孩子是长的很漂亮不错，可我告诉你，长得漂亮的人都是祸水，你绝对不能被这样一只媚妖迷住！”
　　媚妖？
　　莱夏低头看着怀里的人儿。也许是因为睡姿的问题，或者是由于过于劳累，即使是在睡梦中，伊路的眉头也紧锁着，这副脆弱的样子的确很容易引起别人的保护欲，但保护欲归保护欲……媚妖，这又从何说起？
　　“冰蓝色的头发，这孩子跟修若是同族吧。”以为莱夏在考虑自己说的话，施纳贝尔趁热打铁，“冰蓝色，如果我没记错的话，只有奥斯安家的人拥有这种发色，可是他又不姓奥斯安……”
　　“不姓奥斯安又如何？我说了伊路不是奥斯安家的人！”莱夏辩解，“只是凑巧发色是冰蓝色而已，这也没什么。”
　　“太天真了，莱夏。”施纳贝尔摇头，“他并不是‘不是’奥斯安家的人，在我看来，他恐怕是被奥斯安家族驱除的人。”
　　“什么？”怀疑伊路跟奥斯安家有关系的人不少，但这种说法倒是第一次听说，莱夏皱眉，“爷爷，你这是什么意思？”
　　“你的阅历还是不够。”因为实在太想让这两个不该是恋人的恋人分开，施纳贝尔的思想不由自主的向最坏的方向滑去，“冰蓝发色是有奥斯安血统的证明，但不入宗族就说明他的来历不正当。”
　　不正当？
　　听到这里时，莱夏颇为惊讶。他还以为施纳贝尔是猜出了伊路父母私奔的事，可他万万没想要，自己一向敬重的爷爷接下来竟然――
　　“这孩子的父母一定有一方有问题，不是出轨，就是根本是与娼妓……”
　　“够了！”
　　不用再听下去了，施纳贝尔的意思已经很明了了。莱夏紧紧的抓着身下的长椅，紧到那细密的木料都漫出了蛛网般的细纹。他简直不敢相信，这种话居然是从他爷爷口中说出来的！娼妓？好！他可以忍受爷爷误会伊路的父母，毕竟施纳贝尔不知道实情。但是他无法原谅施纳贝尔话里的另一层意思――
　　这孩子的母亲既然是娼妓，那么自己又会是……
　　混蛋！他连想这句话都觉得是对伊路的侮辱！所以才说他是媚妖？所以才说他被魅惑了？开什么玩笑！
　　“爷爷，现在伊路还没醒，您道个歉，这句话我就当做没听过。”莱夏的声音冷冰冰的，颤抖的声线说明他正在极力克制自己的愤怒，“请您务必收回那句话，爷爷！”
　　“怎么，我说错了吗？”施纳贝尔认为快刀斩乱麻就要下猛药，所以明知自己的说法的确过分了，他也死不悔改，“我只是提出一个可能，总之你不能跟他在一起，知道吗？”
　　可能？是假设就可以这么侮辱人吗？莱夏不得不在伊路耳边设下隔音结界――他已经无法控制自己的音量了。
　　“我跟谁在一起与你无关，爷爷。”莱夏气得连敬称都不用了，“你没资格来插手我的感情！”
　　“你说什么？”莱夏的语气证实了施纳贝尔的猜想，他如临大敌的站了起来。
　　“你没资格来插手我的感情！”莱夏一字一句、不卑不亢的说，“我也没兴趣为缪拉家传宗接代。要想把家族延续下去的话，德厄塞或是诺厄，随你找谁。对了，提起诺厄我倒想起来了。爷爷你在说那些失礼的话前有没有想过，要是没有伊路的话，诺厄现在早就死了！”
　　将伊路打横抱起，莱夏用极其讽刺的语调留下了最后一句――
　　“爷爷小心点儿吧，我一离开，这个结界就会自动散开了。还有那把椅子，它还能维持五分钟。”
　　可以说是厌恶的看着施纳贝尔最后一眼，莱夏抱着伊路瞬移了。如他所说，两人的身影刚一消失，结界立刻在雨中化了开来。及时用真气挡住雨滴，施纳贝尔面色阴沉的看着对面空无一人的座椅――
　　没想到平时那么听话的莱夏竟能抵抗他到那种程度，就因为那个孩子！
　　说实话，他对那个叫伊路的小鬼并没有恶感，施纳贝尔并不会像一般家长似的去劝说跟自己孙子在一起的人。要劝服的是莱夏，至于另外那个小鬼，他自然会以礼相待，毕竟不管怎么说，他也是救了诺厄的恩人。
　　“但是媚妖就是媚妖！”
　　刚刚那些话，的确是为了让莱夏对伊路产生恶感而说的，但那个推断他认为不无道理。虽然跟娼妓什么的没关系，但那孩子的气质，那种天生的魅力八成是家族遗传的。不是奥斯安家的话，就只能是另外一位亲人了。（PS：施纳贝尔并不知道伊路的奥斯安血统来自父母中的哪一位。）
　　既然不能让莱夏厌恶他，那就只好另想其他办法。
　　――必须把那孩子留下来！
　　在下一个学期开始前，他绝对要把莱夏从那条不归路上拉回来！
　　
　　――主屋，客厅――
　　“不知道爷爷找到他们没有？”德厄塞心不在焉的望着门外。
　　“父亲好像不赞同他们的事……”埃德加深思，“虽然那两个孩子现在没什么，但父亲恐怕完全误会了。”
　　“如果是那样的话，事情会变成怎样呢？”想到可能的情形，德厄塞头疼的捂住了脑袋，“虽然平时很懂事，但莱夏其实性子很烈，要是跟爷爷闹起来……”
　　“不必过分担心。”格罗瑞娅慢悠悠的喝着茶，不急不缓的说，“别的不提，我就是希望那孩子能留下来，就算放假要回自己家，也可以留下玩几天嘛。”
　　“看父亲刚才的态度，他会同意吗？”埃德加担心。
　　“老头子那里由我来说。”格罗瑞娅仍是那种舒缓的语调，“那孩子是诺厄的救命恩人，于情于理，我们都应该好好的招待人家，老头子不会不懂得这个道理的。”
　　“那血冥的事……”
　　“不知道。”格罗瑞娅摇头，“老头子暗地里会做什么我可不知道。”一起生活了那么多年，施纳贝尔到底是怎么样的人，格罗瑞娅再清楚不过了。只希望他这一次不要做得太过火。
　　“老头子啊，这一次……没人会站在你这边的。”

第二百章


因为JJ给我口所以加了空格，复制到地址栏后记得把空格去掉哦~~　　抱着伊路瞬移回自己的房间，余怒未消的莱夏几乎是用摔的甩上了门（佣人失职，房间通风后忘了关门）。楼下就是奶奶他们待着的客厅，隔壁再隔壁就是诺厄的房间，这一摔的声音肯定会被他们听到，但正在气头上的莱夏也顾不了那么多了。
　　“雷沃？”
　　其他人听没听到还不知道，但这一声伊路可是听得清清楚楚。迷迷糊糊的睁开眼，他搞不清楚状况的四处看着。
　　“这里是？”
　　“我的房间。”纵然还是很生爷爷的气，但一看到伊路的脸，莱夏的心情还是不由自主的好了起来，“抱歉，把你吵醒了，去床上再睡一会儿吧。”
　　“不用了，已经好多了。”头上沉甸甸的感觉已经消失了，伊路伸手推着莱夏的胸口，“放我下来，雷沃。”
　　“真的没事了么？”把伊路放到床边，莱夏不放心的问，“诺厄还没醒，要是难受的话……”
　　“我没那么脆弱啦！”伊路打断了他，“而且还有血冥在，真的没事了。”
　　血冥。
　　想起刚才的事，莱夏好不容易有些恢复的心情又落到了谷底。
　　爷爷那个不分青红皂白的混蛋！什么啊，平时明明都没管过他的，只有这种时候才跑来充大人！而且他居然说伊路……
　　“雷沃？”莱夏的脸色阴沉的吓人，伊路小心翼翼的叫他，“怎么了吗？”
　　“没事。”施纳贝尔的那些话可不能让伊路知道，莱夏忙挤出一个笑容，“什么事也没有。”
　　（莱夏少爷。）
　　门外响起仆人不甚清晰的传话声。
　　（莱夏少爷，老爷请您下去。）
　　“不去！”莱夏没好气的吼道，“本少爷忙着呢，没空理他！就这么跟他说！”
　　“雷沃？”伊路吓了一跳。他从没听过莱夏用这种口气说话，还自称“本少爷”嘞！
　　（可是格罗瑞娅夫人也叫您下去……）
　　仆人很是为难。
　　（您看……）
　　“我说不去就是不去！”一想到下去就要跟那个混蛋老头子面对面，莱夏连奶奶的面子也不给了。
　　（怎么样了？）
　　门外响起了另一个人的声音。
　　（德厄塞少爷，莱夏少爷不肯下楼。）
　　（你去吧，让我来。）
　　（是。）
　　一个脚步声远去了。
　　（莱夏，我开门了。）
　　德厄塞似乎迟疑了一下（大概是担心莱夏拒绝吧），然后才把门推了开来。
　　“你跟爷爷到底怎么了，莱夏？”
　　德厄塞没有进屋，斜倚在门框上，他举起手跟伊路打招呼――
　　“好久不见，伊路。”
　　“称不上好久吧。”伊路笑着回应，“还不到五天呢。”
　　“说的也是。”算了算日子，德厄塞嘿嘿一笑，“今天是第五天吧，才二十一号嘛！”
　　刚心情愉悦的跟伊路打完招呼，扭头就瞅见了一脸不爽站在那里的莱夏，被派遣上来做劝导工作的德厄塞为难的挠头――
　　“莱夏，下去吧。你这样赌气也没用的。”
　　“赌气和生气的意思是有差别的，请不要混淆。”莱夏的语气冷得不能再冷，“我现在不想看到那个老头子的脸。”
　　“莱夏！”老头子这种叫法可太不敬了，德厄塞喝止。不管长辈怎么样，小辈也不能这么没礼貌啊。
　　“哎～你还是下去一下吧。”完不成任务没法下楼，德厄塞继续劝道，“你要是不下去，我们可全都听爷爷的一面之词了。”毕竟是哥哥，德厄塞很清楚这种时候怎样才能劝动弟弟。
　　“……我知道了。”
　　让爷爷把那种侮辱性的言论散播开来，这可不是莱夏愿见的。虽然不情愿，但看来只有去了。
　　“伊路，你在这里等我。”他俯身叮嘱，“有什么事思维共享联络。”
　　“放心，你去吧。”伊路乖巧的点头，“我再稍稍躺一下好了。”莱夏不在太过无聊，只好睡觉打发时间了。
　　“我一会儿就回来。”摸摸伊路的头，莱夏跟德厄塞离开了房间。
　　
　　施纳贝尔很郁闷，非常郁闷，他活这么大还没有这么郁闷过。冒着大雨回到客厅，他是真心想跟妻儿商讨对策，看看接下来要怎么帮莱夏改正本身的“错误”的，没想到话还没说几句，他就被彻底的孤立了。
　　“老头子你真是太顽固了。”格罗瑞娅责怪的摇头，“这怎么能怪莱夏跟你生气啊，如果换做是我，也会跟你急的！”
　　“同意。”埃德加双手赞成，“这都是父亲的错。”
　　施纳贝尔其实并没有跟他们说什么，他只是阐述了一下自己的思想，然后简要的把劝莱夏的过程说了一遍，结果就遭到了所有人的指责。
　　“等莱夏下来后，为刚才的事好好的跟他道个歉吧。”格罗瑞娅说，“然后就如那孩子所说的，不要再插手他们的感情了。”
　　“那怎么行！”施纳贝尔死不悔改，“莱夏要娶女孩儿，要传宗接代的！”
　　“想传宗接代的话，克隆也好、人工子宫也好，您大可以让医生帮您培育一个第四代出来啊，何必通过我们呢！”刚一下楼就听到这种话，莱夏冷冷的走了过去，“反正现代医学那么发达，想要把基因流传下去，方法多着是呢。”
　　“啊啦～莱夏。”格罗瑞娅笑呵呵的招着手，“过来过来，让奶奶好好看看。校庆累坏了吧！”
　　“还好。”莱夏在奶奶身边坐了下来，“虽然累，不过挺好玩的。”
　　“人工生产跟自然怀孕的性质怎么能够相同！”打断对面的祖孙温情，施纳贝尔阴沉着脸瞪着自己的孙子，“你给我好好反省一下这句话，还有刚才――你刚刚撤了结界就跑是怎么回事？”再培育一个出来――瞧这说的是什么话，这小子再不教育就危险了！
　　“爷爷无礼在先，我才失控在后。”莱夏不耐烦的看着施纳贝尔，“请别在我面前摆长辈的架子，这样没用的。”
　　“你……”施纳贝尔气的头发都立起来了，“你说什么？”
　　“别理你爷爷，他老顽固，脑筋转不过弯来。”格罗瑞娅拍拍孙子让他熄火，“奶奶喜欢那个孩子，长得漂亮气质又好，多难得。今晚我亲自下厨，做几道好菜让大家饱饱口福。莱夏，务必把伊路留下来啊。”
　　“何止今晚，只要能说服他，伊路这个假期都会在这里过。”莱夏给奶奶面子，没有再冲施纳贝尔发火，“奶奶，伊路要是不同意的话，您可得帮我劝他。”
　　“这个当然。”格罗瑞娅很高兴，“我刚刚还在想呢，要是那个漂亮娃娃能跟修若去你外公家似的，放假的时候留在咱们家里就好了。真能留下的话，奶奶可就梦想成真了。”
　　“我不同意！”施纳贝尔拍案而起，“我绝对不同意！谁敢留那个孩子在家里，我就把谁逐出门去！”
　　让伊路留在家里，施纳贝尔其实也有这么想过的。留在家里方便观察，总有机会破坏他们的感情。不过如果莱夏也希望那孩子留下来的话，他可就要重新考虑了。
　　“我你也要逐出门去吗？”格罗瑞娅的音调猝然提高了，“施纳贝尔，你是不是要把我也逐出门去？”
　　“你别添乱！”施纳贝尔自然不可能对自己的老妻施以“家法”，格罗瑞娅这么一问，刚刚威慑的话就不攻自破了。施纳贝尔恼羞成怒――
　　“总之我就是不允许！”
　　莱夏没有回嘴。自家爷爷无谓的坚持让他愈来愈不耐烦了，这种没价值的争吵他不屑加入。看了看坐在一旁观战的埃德加、德厄塞父子，莱夏突然站起了身。
　　“爷爷不同意的话也无所谓，我带伊路去外公家好了。”冷冰冰的看了施纳贝尔一眼，他抬脚就要往楼上走。
　　“莱夏！”
　　施纳贝尔叫住了他。发觉硬来不行，他突然改变了策略。
　　“爷爷说的话是过分了，我道歉。不过你也认真考虑一下我说的话。别再跟爷爷顶嘴了，莱夏，你可不是这么不懂事的孩子。”
　　“请别用‘你不是怎样的人’这种句式，爷爷。”
　　若在平时，莱夏是死也不会说出这些真心话来的，但反正已经跟施纳贝尔闹翻了，他索性就告诉他吧。
　　“我是怎样的人，您根本就不知道，爷爷。”莱夏挨个看着自己的家人，他还往二楼的方向瞄了一眼――萝西娅和凯尔西已经从诺厄的房中出来了。
　　“我怎么不知道？”施纳贝尔不屑，“你是我看大的，我怎么不知道？”
　　“那您说我是怎么样的呢？”莱夏反问，“‘资质好，修炼刻苦，成熟，懂事，性格认真到无趣’，对吧？”
　　“莱夏……”
　　“奶奶，您让我说完。”
　　莱夏心平气和的看着她。借着现在的气氛，他才能把这些话说出来，以后他怕是再也不会开口了。
　　“爷爷您大概以为我现在的行为是因为叛逆期吧。”莱夏把目光转到了施纳贝尔身上，“很可惜，您错了。我的叛逆期早就过了，是在十二岁那年，这点儿您不知道吧。”
　　没有人说话，所有人都好像石化了一样看着莱夏。
　　“我的叛逆期症状很明显，当然你们不知道，但是我自己清楚。什么都看不顺眼，别人说的话就是想反着做，脾气特别暴躁，任何一点儿小事都可能成为我爆发的导火索。我的叛逆期症状其实相当严重，就是在十二岁的时候。”
　　“那一年，你的修炼强度特别疯狂。”德厄塞想起来了，“难道说……”
　　“我必须维持自己成熟稳重的形象，所以只能介由修炼来发泄。”莱夏肯定了他的想法，“叛逆期的事，外公是知道的，莱特利也知道，据他们所说，我其实表现的‘非常明显’，但你们谁也没有看出来。”
　　“莱夏，我……”
　　“爷爷，别插嘴。”莱夏打断了他，“您就让我说完吧，以后就算您想听，也不会再有机会了。”


第二百零一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：改完错字了！那个……中午睡过头所以现在才写完……发完了抱歉啊大家~~T T　　“爷爷，别插嘴。”莱夏打断了他，“您就让我说完吧，以后就算您想听，也不会再有机会了。”
　　屋里静得可怕，只有雨声持续不断，噼啪噼啪的敲击着玻璃。惊于莱夏的认真，施纳贝尔闭上了嘴。
　　“谢谢。”莱夏仍然站在那里，没有回席落座的意思，“我先提起叛逆期只是想告诉各位：还是有各位不知道的事的，所以一会儿……不要以此为理由来打断我的话。”
　　“听你的意思，好像是要说以前大家对你的评价全都错了？”施纳贝尔冷哼，“你不认真，不刻苦？”
　　“请不要断章取义，爷爷。”莱夏认真的看着他，“我认真刻苦，但我认真刻苦并不是因为喜欢，我只是害怕自己会从第一的位子上掉下去。今天我在这里坦白，请听好了，这是您唯一一次知道我真实想法的机会，如果您还要打断，那么请便吧。”
　　停了停，莱夏慢慢的，把大家误会他的事逐条道来――
　　“首先，我对修炼没有那么大的热情，也不是修炼狂人，所有的行为只是因为身处的位置太高，迫不得已，所以以后不要再拿我当诺厄的榜样了。
　　“其次，我不成熟，也没有您想象的和大家看到的那么稳重。我的成熟是因为我在‘这里’，您可以去程拉尤米家问问，看看在‘那里’，有谁会给我冠上这两个字。人所表现出来的形象跟他所处的环境是有关系的，虽然您不说，但我知道您对我放假期间总往外公家跑这一点不满，现在我就告诉您我为什么喜欢去那里――在外公家我能够完全的放松下来，而在这里……不行！
　　“大家对我的评价跟斯科拉空岛的大部分人是一样的，莱特利过来玩的时候跟您说起过这件事，但除了德厄塞外，好像没有人意识到问题所在――在外面的表现跟在家里的一样，这件事本身就极不正常，人在外面总是会戴着几层面具，回家后自然而然的就会把那些伪装褪下来。可是我在‘这里’放松不了，几乎所有人对我的认识都是错误的，唯一了解实情的德厄塞大哥又总是长期在外。爷爷，您也从来没有关心过大哥的修炼吧，您知道他这么拼命在外历练的理由吗？”
　　“这是什么意思？”施纳贝尔警觉的把目光移到了德厄塞身上，一直旁坐观战的长孙苦笑――
　　“莱夏你自我剖析，干嘛把我卷进来！你怎么知道的？”
　　“哥哥你在外面的表现跟在家里不一样。”莱夏说，“而且我也处于同样的情况下，当然看得出来。”
　　“……好。”
　　短短的几秒钟里，德厄塞做了决定。放下二郎腿，他正色看着施纳贝尔――
　　“反正莱夏已经自我剖析了，我说两句也无所谓。爷爷，没错，我在外面拼命的接任务历练是有不想回家这个因素在里面。每年我都会带妈妈和奶奶到团里‘长见识’，说是出去散心，其实只是……”他没有把后面的话说完，这样已经够了，施纳贝尔不是傻子，除非他刻意回避，否则补完这句话很简单――其实只是想借机减少回家的时间。
　　“即使我们这么说，爷爷您其实也是不会听的吧。”莱夏仍是那种平平淡淡的语气――他对施纳贝尔的悔悟完全不抱希望，“您听不进去也没关系，人家说家长跟孩子之间的矛盾多来自于沟通不善，总之我把我的想法说出来了，至于听不听，爷爷您自己斟酌吧。”
　　“好，你继续说。”在儿子和妻子面前被孙子这么教训（施纳贝尔认为这是教训），施纳贝尔脸都黑了，“你接着说，我看你能把自己毁成什么样子！”
　　“我没有在毁自己，我本来就是这个样子。”莱夏看着施纳贝尔，努力不让自己露出厌烦的表情，“我不成熟，不稳重，不喜欢修炼，本应该是这样的，但现在人们对我的评价却完全相反。这些评价从某种程度上来说的确正确，不过您知道我现在性格的成因吗？家里人都不把我当小孩子，总是用‘这件事你理所应当可以办到’的语气跟我说话，办不到就会引来议论，我好面子，不想听那些议论，所以我开始强迫自己用脑，以根本不符合自己年龄的角度去思考问题，所以我成熟了，稳重了，然后因为周围人的认同，我就开始以这副面目活下去。至于修炼，说真的，虽然我压力很大，但其实……让我稍稍降低修炼强度这种事是有可能的。只要您把每次我从练武场回来后您说的那三个字改一下，我是可以不那么拼命的。”
　　“哪三个字？”施纳贝尔皱眉。那些话都是脱口而出的，他说过什么不得体的话吗？
　　“您果然没有意识到。”莱夏叹气。这个答案在他的预料之中，不过真的证实了，他还是觉得有些悲哀，“您只要把对我说的那三个字改成对诺厄说的就足够了。”
　　“什么？”施纳贝尔还是没反应过来。
　　“莱夏指的是‘回来了’和‘辛苦了’。”本决定一直旁观下去的德厄塞忍不住开口了，“爷爷您在诺厄训练回来后会对他说‘辛苦了，好好休息一下’，而莱夏从练武场回来，您说的是‘回来了’，然后就什么也没有了。顺便一提，我也是‘回来了’派的。”
　　“你跟莱夏都很让人放心，所以父亲才那么说吧。”觉得自己的老爸有点儿可怜，埃德加为他开脱。
　　“切，什么放心啊！”德厄塞不屑，“我在团里是团长，大家也会对我说声辛苦了，这是很自然的事。在程拉尤米家，莱夏的外公只要看到莱夏从魔训场回来……那副心疼的样子……好吧，其实也有点儿夸张的让人受不了了，不过总比爷爷这样好！”
　　“德厄塞！”埃德加低声喝止，他冲儿子做了个噤声的手势。现在已经完全变成小辈们对施纳贝尔的批斗会了，幸好诺厄还没醒过来。
　　“抱歉，爷爷，我失礼了。”不情不愿的道了个歉，德厄塞闭上了嘴巴。
　　“其他的我也不说了。”看了看一直沉吟不语的奶奶，莱夏决定终止谈话，“刚才那些牢骚我也只发这一次，听进去听不进去全由您自己决定。诺厄不知醒了没有，我上去看看。”
　　“那个孩子的事我是绝对不会同意的。”还没等莱夏迈出一步，施纳贝尔就恶狠狠的吼道，“你的问题是你的问题，这件事跟你的性格没有关系，不能混为一谈。”
　　“我刚刚只是单纯的把闷在心里的话说出来而已，并没有把它跟那件事情联系起来。”莱夏不耐烦的说，“说起来您到底是对伊路哪点儿不满呢？那个失礼的理由请您收回，伊路的身份我不能说，但我可以告诉您，您那些言论如果传出去，灭族是最好的下场，说不定……”
　　因为过于惊悚，莱夏没有把另外一个可能的下场说出来。奥斯安家族在曲柯尔，希尔耶令家族在契尹亚，莉卡咪是墨兹的小公主，这三国全是实力雄厚的魔法古国，若是有心人以施纳贝尔的话为契机挑事让三国联合攻击雷斯米亚也是有可能的。三对一的话，雷斯米亚绝对没有胜算。
　　“那些话我收回。”虽然这么说，施纳贝尔还是一脸阴沉，“我不管那个叫伊路的小鬼有多优秀，只要他不是女孩儿这件事就免谈！你可以把他留在家里，条件有二。一、分房。二、这个假期你要接受我的安排。还有，你要跟他在一起，就别想我会给他好脸色看。”
　　“一、不行！伊路必须睡在我的房间，而且无论何时何地，只要他在睡觉你们谁也不许过去碰他。我可以告诉您，他不在我身边我根本睡不实，如果您不在乎我的健康尽管反对。二、可以。不过您最好不要做得太过分，不然的话后果自负。另外，您要对人恶声恶气自贬身价也无所谓，请自便。”
　　“睡你房间绝对不行！”知道训斥也没用，施纳贝尔没有追究莱夏失礼的语气。总之第一个条件他是绝对不会妥协的。“家里那么多间客房，他可以随便挑，睡哪间都无所谓，但是绝对不能睡你房间。”
　　“……也行。”
　　“你给我乖乖的在自己屋里睡！”姜还是老的辣，适应了莱夏现在的状态后，施纳贝尔的脑筋还是转得挺快的，“不准两人一间房！”
　　“既然已经答应了让伊路留下，您这样又何必呢。”莱夏不屑。
　　“让那小子留下是为了拆散你们！”
　　施纳贝尔大方的说出了自己的目的。反正他们都知道他反对，那他索性光明正大的做，堂堂正正的对决！
　　“你们现在是搭档吧，我会写信让梅因解除你们之间的搭档关系，你就给我死心吧！”
　　“像您这种无聊信件，捡信的第一关就会被筛下来了，根本递不到负责人手里去。”
　　“另外假期的相亲。”没理莱夏的话，施纳贝尔继续说，“你给我乖乖的去，不准再跟那只媚妖在一起！”
　　“……”
　　其实从开始到现在，莱夏从来就没有说过自己和伊路是情侣关系。在石桥上因为施纳贝尔的出言不逊，他气不过跟爷爷吵了起来，在那种情况下谁还顾得上解释澄清，只要是能惹恼对方的话，管他是什么，想也不想就丢出去了。莱夏一开始想要解释两人关系的想法也被后来的怒火冲的无影无踪。现在在客厅里，本就余怒未消的莱夏更是根本就没有澄清这个念头，他干脆就是一直在反驳施纳贝尔的话，无形中就好像承认了一样。其实这也无所谓，如果事情就这样淡下去，施纳贝尔不说那最后一句话的话，过两天莱夏气消了，说不定还是会把这个误会解除了，可是现在……
　　“对不起，打扰了。”
　　一个有些犹疑的声音在莱夏身后响了起来。
　　“那个，雷沃……”
　　――这是你自找的，爷爷！
　　莱夏转过身，那执着的眼神吓得伊路后退了一步。
　　“雷沃，怎么……”
　　
　　“伊路。”
　　抓住那纤细的手腕一扯，莱夏紧紧的把不明所以的搭档搂到了怀里。呼了口气，他小声又清晰的在他耳边呢喃，在这寂静的环境中，那是绝对能让所有人都听到的音量――
　　“伊路，我爱你。”

第二百零二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：黑太阳~~=3=你黑吧~我睡觉去了……　　只是下楼要点儿水喝而已，没想到却受到如此热情的对待，伊路吓了一跳。
　　――雷沃，你……我可不擅长神经学……
　　这个半开放式的客厅里并不只有莱夏一人，这句不合气氛的玩笑话伊路也只好用思维共享说。
　　――笨蛋，配合我！
　　因为两人的身高差和莱夏巧妙的引导，伊路现在处于“完全被拥入怀中”的状态，未免不在状况的搭档露馅，莱夏把他的头压到了自己怀里，手臂和衣服的遮挡可以确保家人完全看不到伊路的脸。
　　――具体情况一会儿再跟你解释，总之现在你的身份是我的恋人。
　　――哈？你在说什么啊？
　　因为莱夏下楼前在房间周围设了隔音结界，伊路并没有听到刚刚那些争吵，现在他根本搞不清楚状况。
　　――总之配合我，你不是当过演员吗？
　　――我可从没演过这种角色！
　　因为没谈过恋爱，以前演剧他都刻意回避爱情戏的，恋人之间是怎么相处的他根本就不知……
　　等等！
　　恋人之间的相处他是没见过，不过夫妻之间的话……
　　按爸爸妈妈的感觉来？
　　呃……不行不行！那两个家伙肉麻死了！
　　――我来主导，你配合就行了，伊路。
　　他们不能再这样一句话也不说的耗下去了，虽然他现在的反应还是蛮符合在“恋情受到外来阻挠”后“突然见到恋人”时的那种心情，不过这种“介由拥抱和告白得到慰藉”的举动维持太久还是会让人觉得奇怪的吧。
　　――好吧……你要我怎么演？
　　虽然不知道怎么回事，不过看气氛好像很严重的样子。让莱夏用思维共享教他演好了，不知道能不能蒙混过去。
　　“莱夏！”施纳贝尔脸都气白了，紧握的拳头上青筋毕露。居然当着他的面……太恶劣了！这个性质太恶劣了！
　　“雷沃，出什么事了吗？”伊路从莱夏怀里挣了出来。不管是恋人还是普通朋友，这么问肯定没错吧。
　　“什么事也没有。”莱夏打哈哈混了过去（演戏），“你不睡了吗？”
　　“嗯……不困了。”总不能当着雷沃家人的面要水喝。真是的，还是加斯克鲁伊方便。（PS：加斯克鲁伊的宿舍里配有食品供应装置，想要什么可以自己在房间里点。）
　　“莱夏，你不给我们正式介绍一下吗？”格罗瑞娅奶奶倒是没有对莱夏突如其来的告白做出什么失礼的反应。她很高兴的笑着，眼睛都眯成了一条缝。
　　“格罗瑞娅！”
　　“注意你的风度，老头子。”格罗瑞娅奶奶笑眯眯的看着自己的丈夫，“这孩子是莱夏的朋友，也是我们的客人，互相认识一下是很正常的礼仪啊。”
　　“我先从爷爷开始。”莱夏很随意的让开身，让伊路面对他的家人，“施纳贝尔・缪拉，雷斯米亚帝国公爵，按武者们的说法，是最有望成为武神的人，很厉害的。”
　　“您好。”伊路规规矩矩的鞠了一躬。
　　“不用多礼。”施纳贝尔到底还是有点儿气度，没有真的给伊路脸色看。不过这大概也跟莱夏出乎意料带着夸赞的介绍有关系吧。
　　“奶奶格罗瑞娅。”
　　莱夏继续介绍。
　　“您好。”伊路还是这两个字。贵族间的套话和礼节他不是不会，不过他总觉得对莱夏的家人说那些话不太适宜。
　　“不用多礼。”格罗瑞娅笑的意味深长。她知道伊路这个礼节的意思――他不是在见一国公爵，而是在见朋友的家人。
　　“埃德加伯伯，他是德厄塞的父亲。”
　　“这次回家还是蛮有价值的。”
　　埃德加离席走了过来。伸出手，他冲伊路微微一笑――
　　“握手礼就行了，宝贝儿。”
　　“您……您好。”伊路吓了一跳，好不容易才没忘了应有的礼节。
　　“最后这位不用说了吧。”莱夏拇指一挑指着德厄塞，“你们刚刚才见过。”
　　德厄塞冲伊路笑了笑，没有说话。
　　“最后……”莱夏退后半步，像下属介绍上司或者是臣民介绍君主似的平摊右手指着伊路，“郑重介绍这位……”
　　――雷沃！
　　伊路不自在的用思维共享抗议，在长辈面前这样介绍太失礼了。
　　“伊路・撒诺。”
　　安抚的冲伊路笑笑，莱夏仍维持着那个样子介绍――反正他已经“叛逆”了，那索性就叛逆到底。
　　“元素系全系兼时空系，等级魔导士。正如你们所见，他还是治疗师，等级是圣医。”
　　“精确来说应该是毒医师。”伊路补充，“请多指教。”
　　“毒医师……就是擅长制毒的医生吗？”格罗瑞娅问。
　　“嗯。我的专长是制毒和调毒。”伊路回答。
　　“我还没介绍完呢，奶奶。”莱夏摊开的手掌并没有放下来，“除了以上身份，伊路的另外一个身份是……”
　　“你的亲亲爱人。”德厄塞替他说完了后半句，“我知道我知道，上次见面就知道了！”他学着自己父亲的样子走到伊路面前，俯身伸手，“欢迎你加入缪拉家族，小圣医。”
　　“不，那个……”伊路本来是想解释的，可是还没开口就收到了莱夏用思维共享传来的指示，于是只好改口，“以后请多指教。”
　　“请多指教。”德厄塞很乐。他知道自己弟弟在打什么注意，也知道这两人现在其实不是那种关系，看奶奶和父亲的反应，他们恐怕也心知肚明。现在唯一看不透真相的大概只有被怒火蒙蔽了双眼的爷爷了吧。
　　“这个假期我们好好相处吧。”拍了拍伊路的肩，德厄塞走回了座位。
　　“哎？”伊路一愣，随即怀疑的看向莱夏。什么假期？这家伙背着他搞了什么阴谋？
　　“德厄塞，这个邀请应该由我来发出。”故意忽视神情阴暗的爷爷，莱夏一脸轻松的单手搂过伊路，“这个假期在我家过吧，路儿。”
　　“不，不行！”就算是陪莱夏演戏（还是莫名其妙的爱情戏），这个要求伊路也绝对不会答应，“那样会给你们添麻烦的！”就算这里是自己共生者的家，那也不能跟自己家等同。住在别人家里……他可是连莉卡咪那里也没去！
　　“拜托了，不然假期我会很寂寞的。”莱夏一边说，一边用思维共享催促伊路答应，但伊路的态度很坚决――
　　“不行！我可以过来玩，但是住下不行！”
　　“看吧！”放开伊路，莱夏无奈的冲格罗瑞娅耸肩，“奶奶你说两句吧。”
　　“伊路，你过来。”格罗瑞娅至少有九年没看过莱夏这么小孩子气的样子了，比起以前那副成熟稳重的贵公子形象，这副模样她更喜欢。
　　伊路看了看莱夏，然后在格罗瑞娅的催促声中走了过去。
　　“格罗瑞娅奶奶。”伊路乖巧的叫道。这种称呼其实是很正常的，就算对方是一个素不相识的老人也可以用这种称呼，但在施纳贝尔眼里，这个称呼可就完全变了味。冷哼了一声，要不是格罗瑞娅用眼神阻止了他，他几乎就要拂袖离去了。
　　“伊路，你就留下吧。不为莱夏，就留下陪陪奶奶行不行？”拉着伊路的双手，格罗瑞娅亲切的劝道。
　　“但是……”
　　“你可别提什么打扰不打扰的！”没等伊路说出口，格罗瑞娅就反驳道，“家里这么大，谁能打扰得到谁啊，你就留下吧。”
　　“我……”如果提出要求的是莱夏，伊路还能坚定的拒绝，但要是对方家长的话……要拒绝吗？
　　“你要是还不答应，我就只有一条路可走了，伊路。”莱夏老神在在的抱着胳膊，“上次的赌约……”
　　“我答应。”伊路速答。留下就留下，他不想把这件事弄到“履行义务”的高度上去。
　　“这样就对了嘛。”格罗瑞娅很高兴，“伊路，你就安心的住下，就住在莱夏屋里，这样就不会不习惯了。”
　　“格罗瑞娅！”施纳贝尔吹胡子瞪眼。
　　“干什么，老头子。”格罗瑞娅的语调还是不紧不慢的，“你就认了吧。老了老了，别老不开化。”
　　“就是嘛，爷爷。”莱夏帮腔，“王都肯送小殿下去加斯克鲁伊，您也应该开明一点儿。”
　　“你们！”
　　这个结果绝不是施纳贝尔想要的，但他也没办法在伊路面前生气（毕竟是一国公爵，总是要顾着自己的形象的），好不容易压下火气，他很艰难似的站起了身――
　　“我绝对不会退让，你只能是莱夏朋友的身份。”
　　他说完就离开了，地上留下了两排深深的足印。
　　“别理他，伊路。”
　　施纳贝尔的态度比莱夏想象中的好太多了，不过这个结果倒也并不十分意外（考虑到他的身份地位和平时的行事作风的话）。向奶奶打了个招呼，他走到了伊路身边。
　　“上去看看诺厄吧，我想他也该醒了。”
　　“说的也是，我们也上去看看。”
　　从这种气氛诡异的家庭会议般的状态中脱身可不容易，施纳贝尔走后，大家才真正的放松了下来（就连格罗瑞娅奶奶刚刚也紧绷着神经）。“大获全胜”的莱夏带着伊路上了二楼（其他人也跟了过来），萝西娅和凯尔西已经等在诺厄的房间里了。
　　“诺厄还没有醒。”萝西娅说，“大概是最近太劳累了，让他好好睡一觉吧。”
　　“他是太劳累了。”调出虚拟屏检查了诺厄的情况，伊路皱起了眉，“但是他现在是在昏迷，并不是在熟睡。”
　　“诺厄还有其他病吗？”莱夏问，“其他能让他保持昏迷的病。”
　　“没有，至少我查不出来。”伊路说，“目前看来，问题只能出在尸毒上。”
　　“尸毒不是已经完全清除了吗？”萝西娅紧张的搂住了床上的儿子，“我查过了，皮肤上没有黑色！诺厄已经脱离危险了吧！”
　　“放心，他的确已经脱离危险了。”伊路安慰，“现在残留的只是一些尸毒的副作用而已。要知道，有些尸毒是有特殊效果的。”
　　“树掩。”莱夏说出了答案，“如果是那种东西的话就麻烦了，得找到树核才行。”
　　“找到树核就能让诺厄醒过来吗？”萝西娅紧张的问。
　　“是的。”伊路肯定，“只要找到树核，接下来的工作不要我这个治疗师都行。”
　　“好吧，接下来的工作是我的了。那些家魔在哪里？”
　　“是‘我们的’，雷沃。”伊路更正，“我也一起去。”
　　“行。”莱夏没有坚持，“总之，我们要尽快。”

第二百零三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：对不起，大家，我发晚了……看在下一章有JQ的份上原谅我吧……（对手指）　　“我们要尽快，诺厄不能长时间处于这种状态。”莱夏说。
　　的确，先不说身体方面的因素，依诺厄在缪拉家的地位，一直昏迷下去必然会闹得人心惶惶，必须尽快让他醒过来。
　　“现在就出发吧。”伊路伸手去拽莱夏的袖子。刚刚的事情――扮恋人、莱夏爷爷那句带着敌意的话――这所有的一切都在他的脑子里乱成一团，要是不弄明白的话他是静不下心来做事的――他需要一个能跟莱夏单独相处的机会。
　　“那个地方你们没去过，我把地图给你们画出来。”德厄塞说。他知道尸毒的厉害，所以没有要求一同前往。对付家魔抗毒体质是必不可少的，上次（救诺厄那次）侥幸没有染上尸毒，谁知道这回还会不会这样幸运。
　　施纳贝尔不知从哪儿听到了诺厄昏迷不醒的消息，正在大家商量狩猎（家魔）事宜时，他回到了主屋。
　　“莱夏去的话有可能会暴露。”他沉声说。诺厄狩猎的地点无论是伊路还是莱夏都没去过，所以不能用空间门。可是用走的话……先不说路人们的议论，因为出现过家魔，警察们已经在那里拉起了防线，这样明目张胆的在守卫面前露面，莱夏的实力肯定会小范围的暴露的。
　　“但是对付家魔只有我跟伊路可以。”莱夏说，“其他人去有危险。”身份暴不暴露他根本不在乎，当初本来就是为了圆施纳贝尔的慌才隐瞒身份的，现在就算说出来也没什么大不了的。
　　“你的治疗术不能让诺厄醒过来吗？”施纳贝尔问。说这话时他的眼睛一直盯着前方，看也没看伊路。
　　“不能，这跟普通的昏迷不同。”伊路斩钉截铁的说。诺厄现在的昏迷是“树掩”的特殊尸毒所致，普通的方法根本起不了作用，猎取树核势在必行。
　　没有多说什么，莱夏拉着伊路回到了自己的房间。现在的情况不是暴不暴露的问题，只要能把需要的东西拿回来，他怎么样都可以。反正有程拉尤米家族撑腰，即使身份暴露也没人敢来找他麻烦的。伊路仍然喉咙干渴，他突然想到自己的储物镯里装有几瓶营养水以备不时之需，便拿出咕嘟嘟的灌了起来。
　　“抱歉，伊路。我……”莱夏一见，立刻明白了伊路下去找他的原因。从没带客人回家过，他竟然忘了吩咐侍女代为招待，就一直让伊路渴到了现在。
　　“行啦，反应也没渴多长时间。”伊路很大度，“不过到底是怎么回事？在雨停之前，可以把事情告诉我吧。”天上飘下来的雨丝比刚才稀多了，照这样下去，再过半个小时天就会晴了吧。取树核绝对不能在雨天进行（雨天的时候树掩喜欢藏起来，找起来很麻烦），现在只能等。
　　“跟爷爷之间有点儿小摩擦，没什么事。”莱夏轻描淡写的一语带过，“总之……”
　　若无其事的绕到伊路身后坐下，莱夏伸手抱住了他――
　　“放假期间拜托你扮演我的恋人了，请多指教。”
　　“雷沃？”莱夏的头几乎是枕在他的肩膀上，说话时吐出的热气吹的脖子痒痒的。伊路吓了一跳，差点儿没扔了手里的水瓶。
　　“你做什么啦？”收起瓶子，他伸手去掰莱夏环在他腰间的手。屈膝坐在床上的姿势很不好借力，他现在根本是陷进了莱夏怀里。
　　“戏不是演完了吗？”伊路不安的问。
　　扮演恋人……刚刚他是看情况特殊（诡异？）才答应的，长时间……不行！绝对不行！
　　“我可没说演出结束了。”把头枕在伊路肩上，莱夏懒洋洋的说，“我要跟爷爷对抗到底。你会帮我吧，伊路！”
　　“到……到底怎么了啊？”伊路不明所以。
　　什么对抗到底？到底发生了什么事？
　　“简单来说，就是爷爷误会你是我的恋人……”
　　“哎？”
　　“然后他说不是女孩儿就不行，也不听我解释，后来我们就吵起来了。”莱夏超概括的叙述了刚才发生的事。为了避免伊路生气，施纳贝尔那些失礼的话――自己生气的真正原因莱夏连提都没提。
　　“为什么他会误会？”伊路敏锐的抓住了事情的关键，“一般来说不会误会的吧。”既然没有认错他的性别。
　　“……”
　　――好不容易让他接受血冥，要说吗？
　　“雷沃？”
　　――算了，早晚会露馅的。
　　既然如此干脆主动坦白――莱夏打定了主意。
　　“那是因为……”
　　×××
　　“去那座山脉应该是这么走吧，老爸。”德厄塞拎起羊皮纸审查，“这条路我记不清楚了，是这么走吗？”
　　“我也好久没去那座山了。”埃德加为难的挠着头，“问问爷爷奶奶吧。”
　　“我也不知道啊。”格罗瑞娅就待在旁边，拿起羊皮纸看了看，她给出了否定的答案。“老头子，你知道这条路吗？”她把地图递给施纳贝尔，“你看，就是这条。”
　　“是这么走。”
　　瞄了一眼，施纳贝尔简短的答道。他脸色的阴沉程度跟刚才比起来有过之而无不及，眼睁睁的看着莱夏跟伊路回屋里过二人世界对他来说无疑于正面宣战吧。其实莱夏说的很清楚――在出发前要做一些准备：拟定战术，还有等大雨停止等等，这其实没什么的，但看在施纳贝尔眼里就……
　　“那个叫撒诺的小鬼就算是女孩儿我也不会同意的。”
　　“你突然说什么啊，老头子？”格罗瑞娅皱眉，“你又有哪里不同意啦？”
　　“这样随随便便的住到莱夏的房间里，这种行为……”
　　“爷爷你傻啦！”德厄塞打断，“伊路又不是女生，住在一屋又怎样？朋友间这么相处很正常吧！”
　　“他们是朋友吗？”施纳贝尔冷哼，“要是朋友我就不管了，可他们是吗？”
　　“怎么不是。您别总抓着‘血冥’这件事不放行吗？”德厄塞无奈，“恋人跟朋友之间不矛盾的……真是，您真是顽固！”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“哼！”施纳贝尔甩手站了起来，“这种情况不会再持续下去了！”
　　“父亲，您要做什么？”
　　“进宫！”施纳贝尔低吼，“我做什么要你管？”
　　“……没，我不管。”埃德加连忙低头跟儿子研究地图。现在老爷子碰谁都炸，好危险。
　　“老头子，你进宫做什么啊？”格罗瑞娅好奇。
　　“找王。”施纳贝尔一甩袖子，重重的走了出去，“告诉莱夏，让他等着相亲吧！”
　　一个斯科拉空岛的来路不明的小鬼，我就不信你能拼得过帝国的名门贵族！咱们走着瞧！
　　×××
　　“定情信物？”
　　“嗯，妈妈让我把它送给未来的妻子。”
　　“那你把它给我干什么啊？”伊路惊讶的大喊。他伸手想要摘掉项圈，可是莱夏从后面死死的攥住了他的手腕――
　　“用十三阶的魔器当定情信物你不觉得太浪费了吗？我才不干那种傻事！它已经送给你了，我绝不收回！”
　　“但是……”
　　“我宁可毁了它也不会收回来！”莱夏认真的说，“你要是还我我就毁了它。”
　　“……知道了。手疼，放开。”从莱夏的钳制中抽回手，伊路心情复杂的摸着脖子上的血冥。
　　――我真的找得到与血冥匹配的礼物吗？
　　莱夏的生日礼物他一直欠着没有给，本来是想找到好的再还的。但就算找到足够贵重的物品……比不上的，血冥的“价值”……没有东西比得上的。
　　“伊路，这个假期当我的恋人吧。”莱夏恳求，“帮帮忙吧，爷爷那家伙还要让我相亲呢。”
　　“不行，帮你也没必要扮成你的恋人啊！”
　　伊路抗议。虽然收下了血冥，但什么恋人的……开什么玩笑啊！
　　“此事免谈！不准再提了！”
　　“……那我用赌约好了。”莱夏说，“‘无条件的答应我一个条件’，这可是你说的。”
　　“我是说过……”
　　“答应吗？”
　　“你用赌约吧！”伊路用变化术从莱夏怀里脱出了身，“以我的主观意愿，这件事我是绝对不会同意的！”
　　“我猜也是。”莱夏毫不意外，“那么‘以后只要有需要，伊路・奥斯安即以莱夏・缪拉恋人的身份出场’……”
　　“等等！”伊路打断，“为什么是‘以后’？不是说这个假期吗？”
　　“既然用了赌约，条件提高一点儿也无所谓吧。”莱夏摊手，“这可是你让我用赌约的啊，路儿。”
　　“别叫我路儿！”伊路抗议。
　　“小气。既然是恋人了，叫昵称是很正常的吧。”伊路已经退到床的另一边去了，莱夏探身抓住他的手，极其自然的把他拉了回来，“我们要装的像一些嘛，再说你也叫我昵称不是吗？”
　　“我叫是我叫，你不准叫我……不准叫我路儿！”伊路很坚持。他现在跟莱夏坐的很近，中间也就隔着半米的距离。这点儿距离，对方要是有什么举动他根本避不开，不过本人好像完全没意识到这个危险。
　　“不叫就不叫。”伊路没意识到并不等于莱夏也没自觉，好像要下床似的撑起手臂，他撇过头喃喃――
　　“这样子，完全没有恋人的感觉啊！”
　　“哎？”虽然莱夏说得很小声，伊路还是听到了。
　　“什么啊？因为本来就不是恋人啊！”他莫名其妙的看着搭档，“再说恋人的感觉是怎么样的，你知道吗？”没有谈过恋爱的话，是不可能真的知道这种事的吧。
　　“虽然是不知道……”莱夏很困惑似的仰着头，“但是……”
　　“但是？”伊路奇怪的看着他，“但是什……”
　　身体突然失去了平衡，后背贴到床单的同时，双手手腕也被握住压在头顶。伊路足足花了两秒才明白自己现在的处境。
　　“雷……雷沃？”
　　这家伙想干嘛？
　　压在上面的红发少年凝神打量着他，那笑容怎么看怎么欠扁――
　　“愉快的假日游戏，允许我先收些订金吧，路儿。”

第二百零四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：抱歉，大家~~发文晚了的原因是：我起晚了……orz
其实是：昨晚通宵写卡掉了的这章~早上7点才睡然后想着9点过来发文的，一睁眼却……T T为什么会这样……orz　　“先让我收些订金吧，路儿。”
　　成功的将毫无防备的搭档压在身下，莱夏笑眯眯的看着他。
　　“什么订金？”
　　伊路试着扭了扭手腕。没有用，根本挣不开，看来想脱身只能用变化术了（莱夏在他的手腕上贴了幻缚带）。“扮演你的恋人并非我愿，应该是你付给我订金才对吧，还有精神补偿。”
　　“哪种说法都一样。”莱夏无所谓的说，“你想要我付什么订金呢？”
　　“我……”
　　伊路刚开口，房间里突然响起了清脆的金属叩击声。辨认了一下声音的来源，他心中的不安猝然加剧了――那是房门上锁的声音。
　　“雷沃，你想干什么？”
　　知道主屋里还有其他人，伊路也不敢大声叫喊。瞪着身上的人，他努力想把自己的脚挣出来――至少要踹这家伙一脚，要是不行就用变化术逃掉。
　　“收订金，或者说……前期预演吧。”窗帘刷的一声合上了，风雨的声音一下子小了起来，“闭上眼睛，路儿。”
　　伊路没有再用言辞表达自己的不满，那次惊心动魄的初吻让他懂得了一件事：无论你有多么气愤，张嘴抗议只会给对方可乘之机，所以绝对绝对不要张嘴。
　　――说不定他并不是想……
　　仔细考虑了一下要不要用变化术逃掉，结果却发现自己的残余魔力（“实际剩余魔力”减去“一会儿对付树掩需要用到的魔力”）已经不够施法条件了，伊路只好把所有的希望都压在了面前的“敌人”身上――只能希望他良心发现了！
　　“很抱歉，你猜中了。”
　　忘记封闭的思维共享泄露了伊路的想法。将那双纤细的手腕全部交托于右手，莱夏腾出的左手慢慢下滑……
　　“让你张嘴的方法有很多，路儿。何必抵抗呢，我的技巧不是很好吗？”
　　――才怪！烂透了！
　　不能张嘴，伊路用思维共享反驳。
　　“真的？”
　　空闲的左手撩开伊路的上衣，要碰不碰的扶在那纤细的腰身上，莱夏一脸坏笑的看着身下的人儿。
　　“不说实话的话，可就不只是一个吻那么简单了，路儿。”
　　――什么意思？
　　伊路不解。他还是把嘴巴闭得紧紧的。
　　“……没什么意思。”
　　伊路是真的听不懂他说的话，无论是从表情还是语调上都能得出这个结论。莱夏很是挫败。在这一瞬间，他突然理解了莱特利的心情。
　　――在那方面单纯虽然很可爱不过有的时候也很无趣啊。
　　莱特利曾这么跟莱夏抱怨。
　　――我在那里说的兴高采烈想要逗他看看会有什么反应，结果人家却根本就听不懂，那种心情……
　　莱特利说的他是“修若”，莱夏对此心知肚明。记得当时他还觉得莱特利太无聊――人家明明听不懂还非要逗，不过认识伊路后他改变看法了。逗人的确挺好玩，就算有些话对方听不懂……无趣是一方面啦，不过……这样也挺可爱的！
　　听不懂的威胁收回，调整心情，莱夏决定对症下药。
　　“你的腰好细啊！”
　　几乎是贴在伊路耳边呢喃，莱夏用手指描画着那纤细的腰身。不出所料，身下的漂亮娃娃立刻咬住唇，可怜巴巴的颤抖起来――
　　“别……别闹……”从腰间传来的麻痒感觉让伊路再也集中不了思维共享需要的精神，他躲闪着莱夏的手指，颤声哀求，“痒，你别碰嘛……”
　　“怕痒就说实话啊！”莱夏变本加厉的向上摸去。伊路很怕痒，这他早就知道了。拿他当抱枕绝对不能碰腰、锁骨这些地方，不然胸口就会挨上狠狠的一拳――虽然伊路不练武不过还是挺疼的，莱夏平时也不会故意找揍，不过现在的情形对他有利（伊路处于无法反抗的状态），该利用的弱点就要好好利用！
　　“你别碰……什……什么实话啦？”全部注意力都集中在麻痒的腰间，伊路已经没有多余的精力去理解莱夏的要求了。
　　“我的吻技啊。”莱夏提醒。捣乱的手指停了停，他等着伊路的回答。
　　“差~~~嗯……好，很好啦！”倔强的话语硬生生的在莱夏的手指下改了调，伊路不甘心的瞪着上面的人，“你满意了吧！把手拿开，现在，马上！”
　　“遵命。”莱夏的手出奇痛快的从伊路腰间撤离了，他甚至还把右手也松了开来――伊路的双手一下子恢复了自由。
　　“真是的，不闹了。”活动了一下手腕，伊路伸出手指戳着莱夏的胸口，“你起来啦，雨都要停了，我……”
　　声音中断了，娇嫩的双唇突然被它的同类堵住，紧接着，一个又湿又热的东西从伊路还没来得及闭合的唇齿间伸了进来。感觉到那个明显不属于自己口腔的可恶玩意在自己嘴里肆意的舔弄，还恶劣的追着他的舌头强迫它与之交缠共舞，伊路很有用自己洁白锋利的两排利齿将之一刀两断的冲动。大概是察觉到了危险，莱夏在伊路的舌面上舔了最后一下，然后潇洒的撤离了。
　　“感觉如何？”食中两指摩挲着伊路有些肿胀的红唇，莱夏坏笑着问。
　　回答他的是指尖上轻轻滑过的温痒感。蒸发的水分带走了温度，那湿热的感觉马上在空气中转化成了丝丝的凉意。
　　“伊路？”莱夏惊讶的看着身下的人。
　　紫眸半敛，因为过于激烈的吻而变得雾气蒙蒙的眸子迷离的瞅着他，那条刚刚还顽强不屈的粉嫩小舌现在探出了唇外，似乎是无意识的舔弄着莱夏的指尖。
　　“你……”红眸一黯，莱夏几乎是本能的把手指伸进了伊路嘴里。被身下人媚的神魂颠倒的他没注意到，这只漂亮的冰蓝娃娃脸上露出了奸计得逞的诡异微笑。
　　牙齿就是要在这个时候派上用场的！！！
　　两排利齿迅速咬合，伊路满意的看到那个刚刚还占着上风的家伙惨叫着抽回手指。
　　“伊路，你这家伙！”莱夏拼命的甩着手。
　　哇嘞，咬的真狠！指甲上都有牙印了！
　　“一比一，打平了。”伊路得意洋洋的抱起了胳膊。
　　“你啊……”莱夏哭笑不得的看着身下的人。这家伙居然用这种方式伺机报仇，应该说他厉害吗？明明纯的连口味过重一点儿的调侃也不懂，这到底是谁教他的啊？
　　算了，归根究底是他自作自受。两个牙印换一个吻，值得了！
　　“下去下去！”
　　伊路挥手催促，无意再闹下去的莱夏甩着手坐到了一边。
　　“雨快停了吧。”
　　虽然被狠狠的吻了一回，但因为完美的报了仇，伊路现在心情很好。手一挥，厚重的窗帘乖乖的滑到了一边。窗外的天空仍然布满乌云，但是雨已经明显的小了起来。
　　“雨停了我们就出发吧，雷沃。”
　　伊路回头看着搭档。
　　“嗯。”莱夏心不在焉的应了一声。他仍在翻来覆去的研究那两根可怜的手指头。
　　“很痛吗？”伊路好奇的凑了过去。他还没仔细观看过他的“战果”呢。
　　“你看就知道了。”莱夏把负伤的手指展示给他看。那两根手指的指甲已经变成了暗红色，看样子里面是淤血了。
　　“哇！”
　　“哇你个头啦，给我治疗！”莱夏没好气的说，“这样子要是让爷爷看到又有的说了！”
　　“你可以不要被看到嘛！”伊路咯咯笑着倒到了床上，“嘿嘿～这就叫做自作孽不可活。”
　　“你还想再来一次是不是？”莱夏阴笑着压到了他的身上，“别忘了，幻缚带还在你的手腕上呢。”
　　言外之意：我随时可以重新制住你。伊路懂他的意思，不过他还是无法克制自己的笑容。莱夏吃瘪的样子实在是太难得了，回去让姐姐做成相片永久保存好了。
　　“伊～路～”恶狠狠的磨着牙，莱夏不顾手上的伤势，十根指头全体出动，在这个冰蓝娃娃的腰身上轻轻的挠了起来。
　　“不……不要！”识时务者为俊杰，伊路咯咯笑着求饶，“我……我给你治啦！”
　　“这还差不多！”加大力道捏了一把，莱夏这才收回了手。
　　“把幻缚带拿掉。”伊路要求。
　　看看窗外，雨几乎已经停了。十分钟后如果不再次下起来，他们就要出发了。要对付的树掩是种很烦人的小家魔，他们要找的树核更是小的令人发指，总而言之――他们该养精蓄锐了。
　　莱夏手指上的伤很好治，纯物理伤害都很好治的。伊路很想用相机拍摄一组“治疗前”“治疗后”的对比图像，但莱夏坚定的拒绝了――
　　“我们住一屋，袭击你的机会可有的是。”
　　因为莱夏这么说，伊路也只好乖乖的放弃。牙齿攻击至多奏效两次，莱夏再袭击伊路可就没辙了。虽然可以用变化术逃掉，但他可不想以后连睡觉都睡不安稳。
　　（地图画好了，莱夏开门！）
　　德厄塞的声音从门外传了进来。莱夏应了一声刚要过去，伊路把他拽住了。
　　“至少整理一下衣服啦！”
　　两人在床上闹了这么半天，衣服早就凌乱不堪了。伊路还好，因为怕莱夏又动什么歪脑筋，他早就把衣服恢复原状了，倒是那个贵公子看起来更凌乱一些。伸手帮莱夏整理好衣服，又顺手铺好床铺，伊路这才让搭档过去开门。
　　“伊路真是贤惠。”
　　夸奖的摸摸他的头，莱夏把德厄塞迎了进来。
　　“就是这个地点了。”德厄塞走到桌前，展开地图给两人讲解，“诺厄就是在这座山上被家魔袭击的，因为受害者不止他一位，警察们在周围拉开了警戒线，莱夏你去的时候小心点儿。”
　　“告诉他们不要乱说就行了。”莱夏点头示意知道，“实在不行就暴露，我无所谓。”
　　“能隐藏的话，还是藏着点儿身份比较好。”德厄塞说，“不然爷爷那边不好下台。”
　　“我知道了，放心吧。”莱夏无所谓的挥了挥手，也不知道听没听进去。
　　“那我们走了。”伊路打开了空间门。
　　“祝你们旗开得胜。”德厄塞祝福。
　　要是伊路能顺利的把诺厄救回来，爷爷那个老顽固也许会稍稍“软”一些，希望如此吧！


第二百零五章


--------------------------------------------------------------------------------
　　伊路的空间门落点设在公爵府的前院――就是那座精美的石桥上。由于刚才睡得太熟，他对曾发生在这里的争吵一无所知，这正合莱夏的意，那些话要是让伊路知道了，恐怕就不会这么轻易的答应他留在这里了。应该说，他肯定不会留下吧。
　　“晚上陪你来这里看星星，现在我们该出发了。”
　　抓过站在桥边看水的搭档，莱夏叮嘱――
　　“一会儿不要使用魔法，除非万不得已否则绝对不要用。”
　　“因为你要隐藏身份？”伊路了然，“真麻烦，不用魔法速度会慢上许多呢。”他低头看着那张羊皮纸地图，上面的道路错综复杂，如果纯用走的话恐怕会花费两个小时还多。
　　“没办法，谁让爷爷当时编造了那个谎言。”莱夏耸肩。其实这样也不坏，虽然被认为“弱不禁风”让他有些哭笑不得，但当普通人的确轻松很多。
　　“原来雷沃你在‘这里’也扮猪吃老虎啊。”伊路了解的拍拍他，“一样一样，我在外大陆的限制比这还要严重呢。”在那边可是一点儿魔法都不能用，会被人当外星人抓起来的。外大陆的梅因有一项工作就是专门去解救那些不幸被送上火刑架或送到实验室的魔法师，那些家伙全都太大意了。
　　现在大概是下午三点钟左右（雷斯米亚时间），虽然还是白天，外面却一缕阳光也没有。乌云把天空遮的严严实实，因为雨水的洗礼，地上的世界几乎全都变成了阴沉的深灰色。衣着鲜艳的人们在这样的大背景的衬托下，就好像是一幅色彩晦暗的画中画龙点睛的靓丽人形角色。
　　“雷沃，这里是夏季吗？”伊路不解的问。看路人们的衣着，明明是冬天的样子，可是哪里的冬天会如此阴雨绵绵呢？
　　“是冬季。”莱夏说，“雷斯米亚的冬季总是在下雨，跟其他地方比是有点儿特殊。”
　　“太特殊了，我还没见过哪里的冬天像夏天一样下雨呢。”伊路说着小心的往莱夏那边凑了凑。大概是习惯了这样的天气吧，街上的人并不少，他们三五成群的聚在一起，叽叽喳喳的说着什么。
　　“雷沃……”
　　“我听到了。”莱夏若无其事的拿过伊路手中的地图，低头看着，“别往那边看，你现在的身份是跟我在一个学校上学的恋人兼朋友，我不会魔武，你也同样。”不会魔武的普通人听力绝对不能那么好，要是让那些路人察觉到伊路听到了他们的对话他们就暴露了。
　　“你不是说自己在这里不出名的吗？”伊路抱怨，“怎么还有那么多人知道你？”
　　“这条街离公爵府太近了，我们走远一点儿就好了。”莱夏小声说。
　　“这样啊……”
　　“你的发色……”扭头看着伊路，莱夏欲言又止。
　　“什么？”
　　“没什么，算了。”伊路的发色在整个大陆都是罕见的，到了其他街道上恐怕也一样引人注目，不过反正他也应该习惯了这种回头率了吧。
　　“到了那里后要不要瞬移进去？”伊路提议，“瞬移的话就不会跟警戒线上的警察们碰到了吧。”
　　“警戒线可没有那么小儿科。”莱夏摇头，“伊路，这里可不是外大陆。”雷斯米亚身为四大魔法古国之一，魔法师的数量和质量都是出类拔萃的。警戒线上除了普通的拦网，还设有空间系的排除结界，就算是用变化术进入，恢复人形后也会被排除结界剔出。
　　
　　（“那孩子好可爱啊。”“我喜欢那个发色，是天生的么？”“那个外国小孩旁边的是缪拉家的二少爷吧。”“啊，真的。莱夏少爷在外面上学，这么说是学校的朋友吗？”“以前都没见他带谁回来过啊。”“可惜……都是普通人吧。”“虽然是普通人，但说不定是科学家之类的精英。”“我倒觉得艺能界比较适合他们。”“你在说什么啊，那种鱼龙混杂的地方……”）
　　
　　――雷沃，我想瞬移！
　　伊路用思维共享抗议。装作听不到并不代表他真的听不到，雷斯米亚的人怎么那么八卦啊。
　　――忍耐忍耐，马上就到了。
　　莱夏安慰。这种情形他早就习惯了，那些人叽叽喳喳的是让人受不了。唉～这算是民族特色么？
　　瞬移是不行的，去那里的路线两人都是第一次走，贸然过去的话……谁知道落点那里有没有人呢。忍受着叽叽喳喳的议论声，两个小时后，他们总算离开了嚣杂的人群――伊路看起来已经快要崩溃了。
　　“我要用瞬移，下次来这里我绝对要用瞬移！”他愤愤的揉着自己的耳朵。伊路的听觉比莱夏还要好些，那些声音虫吟般的萦绕在脑海，他简直无法忍受。
　　好在通往狩猎山脉的最后一条路是山路，这里总算是没有那些八卦的人了。伊路从路边摘了一株小草含到了嘴里。
　　“你含它干什么？”莱夏奇怪。
　　“俗话说一物降一物，这里的草说不定可以缓解我的‘病情’。”伊路第一次痛恨起自己灵敏的听力，他的脑袋到现在还在嗡嗡。
　　“我想它应该没用。”单手搂住伊路的腰贴近，双唇相贴的同时探入舌头，莱夏成功的从对方嘴里卷走了那片不知道叫什么名字的小草。
　　“看吧，没用。”煞有其事的摸摸自己的头（他也被念的头疼），莱夏认真的说。
　　“你……”伊路咬牙切齿。第三次，这是第三次了！除了第一次是赌约以外，这两次可是实实在在的占便宜啊！这个混蛋！
　　（PS：其实是四次，不过伊路只算了舌吻。）
　　“怎么，想要回去啊？”伊路阴冷的眼神看起来真是够可怕的，莱夏不怕死的装傻。吐舌亮了亮那片绿色的叶子，他挑起伊路的下巴试探的吻了过去。
　　脚面突然传来一阵剧痛，还是被碾过的那种火辣辣的疼痛。莱夏倒吸了一口凉气，乖乖的放开了怀里的人。
　　“你要是再敢有第四次……”伊路冷冰冰的瞪了他一眼，漠然离开了。狩猎山脉就在前面，他已经可以看到山上的岗哨了。
　　――三次是底线吗？
　　试着动了动脚，莱夏意外的发现他的运动能力并没有受到影响，而且鞋也不像被践踏过的样子――上面一点儿土也没有。事实上，刚才的疼痛只维持了一瞬就散开了，看来伊路并没有踩他，而是将疼痛直接作用到了他脚面的神经上。
　　――这算是手下留情了吧。
　　吐掉叶子，莱夏加快脚步追了上去……
　　×××
　　狩猎山脉加设警戒线是缪拉家的小少爷受伤之后的事了，虽然在那之前也时不时有人伤亡，不过因为……好吧，因为受伤的人数不多而且又都是平民，所以他们就没有太过重视。可是如果伤的是缪拉小少爷，事情就严重了。那孩子九岁就在安博温特列的擂台赛上打进了前三名，先不说缪拉家族跟王族之间的关系，就单论他也是不能得罪的啊。假以时日，这说不定就是他们儿孙们的上司，武林的又一个传奇。于是警戒线拉开了，排除结界也请魔法公会的法师们设下了，他们几乎是“五步一岗十步一哨”的把这个狩猎圣地包围了起来。这片山脉虽然不小，但是因为地形简单，四处皆可上得，所以警戒线很难设，他们可是名副其实的把这座山“包围”了。在常见的十几条上山小路上，派设的警卫就更多。
　　“好像有人来了。”警卫1用胳膊捅了捅身边的同伴，“你看，是两个小孩子。”
　　“是不知道危险跑来打猎的吧。”警卫2抓起脖子上的望远镜观望，“嗯？没带箭也没带弓，他们该不会是来郊游的吧？”
　　“有一个是外国人。”警卫1提醒，“说不定真的是来郊游的。”
　　“啧！拦他们回去，上面危险。”
　　“好。”
　　警卫1跳下岗哨，迅速的向山下跑去。警卫2举着望远镜跟踪。一分钟后，“1”跟那两个来郊游的小孩子碰头了。在警卫2的视野里，警卫1先是俯身跟那两个小孩子讲解了上山的危险性（他听不到他们说话，但应该是这样吧），然后，在两个小听众说了些什么后，他很困惑似的站直了身子，抬起手挠头。警卫2看到1竖起手掌冲那两个孩子做了个“等等”的手势，然后……放下望远镜用肉眼观看的话就是这样的效果――三个小点突然分开，两个没动，其中一个迅速的向山上移了过来。
　　他爬下岗楼迎接同伴。
　　“怎么回事？”
　　“那个红发的孩子是缪拉家的二少爷，莱夏少爷说要见咱们的头儿。”警卫1上气不接下气的说，“你说，是不是诺厄少爷出事了啊？因为咱们的头儿没尽早拉设警戒线，公爵大人向他追究责任来了？”
　　“说不定是！”警卫2急得直搓手，“总之我去联络，你把他们领到岗楼休息，别把人家撂那儿不管啊！”
　　“好，好。”警卫1转身就要走。
　　“等等！”警卫2拉住了他，“那个冰蓝发色的小外国人是莱夏少爷的谁啊？”
　　“听说是朋友，莱夏少爷不是在外面上学嘛，是学校的朋友。”
　　“贵族的朋友那八成也是贵族，你好好招待啊，我去联络头儿！”
　　“哦。”
　　×××
　　――山下――
　　“叫他们的上司来，你的身份还能藏得住吗？”伊路问。他的声音还是带着一丝寒意，看来刚才的事真的让他很生气。
　　“不知道。但既然要暴露，还是找个官大点儿的好。”
　　“为什么？”
　　“官越大把柄越多，随便威胁一下他就什么也不敢说了。”莱夏解释，“除非他清正廉明，一点儿都不贪、一点儿错都不犯。”
　　“……突然觉得他好可怜。”
　　“没让他直接下台已经是手下留情了。”莱夏笑笑，“别问了，伊路。‘下面’的官场黑暗的很，你不用懂得太多。”
　　虽然那些东西的存在无法避免，但他至少能藏起些，那些肮脏的黑暗……
　　“路儿，你啊。还是适合待在斯科拉空岛。”
第二百零六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：@#$%^~这章拖情节了！混蛋大块头无视~下章让莱夏小小的暴露身份一下~~嘿嘿~~
PS：JJ后台！你……你……你不能两种形式一起保留么……眼晕啊我……
改bug：树掩打成湿鬼了……- -感谢dabingyizhang~~（鞠躬）　　“路儿，你啊。还是适合待在斯科拉空岛。”
　　莱夏小声叹息。他并不知晓伊路的所有经历（这一点莉卡咪和蓝卡也一样），不过从已知的那些情况中，尤其是“伊苏”和“加夏”的相遇中他多少能猜到――社会的黑暗面伊路见的恐怕也不少（最有力的证据就是他对医生道德问题的评论）。但见过归见过，那些东西似乎并没有对他产生什么负面的影响――这真是不幸中的万幸了，无法想象，现在跟他在一起的要是被社会磨砺成熟的伊路……啧！还是单纯点儿好。
　　“你说什么？”伊路不解。虽然莱夏的声音很小，他还是听到了。
　　“没什么。”莱夏打哈哈含糊了过去。刚才那些诡异的想法他还是吞到肚子里自己消化吧，别让当事人知道。
　　“……果然会打扰你吧。”伊路不安的低下了头，“等诺厄醒过来我就……”
　　“我不是那个意思！”莱夏急急打断，“不是，伊路。我……我是在感慨其他事啦，不是要……总之你安心住下来啦！”不知道怎么解释才好，他急的简直语无伦次了。
　　“我看我还是离开比较好。”伊路嘟囔着转过了身。
　　“所以说我不是……”扳过伊路的身子，莱夏焦急的辩解，“我的意思是……”
　　“我了解啦～”伊路拨开了他的手，“不准碰我！”在这家伙从亲吻狂状态恢复到正常状态之前，他还是离他远点儿比较好。
　　“莱夏少爷。”警官1又跑了回来，“莱夏少爷，还有这位……”
　　“伊路・撒诺。”
　　“嗯，对，还有撒诺少爷。请随我去岗楼休息吧，头儿一会儿就到。”
　　一会儿？一个小时内能赶来就算他高效率了。
　　算了下警局到这里的距离，莱夏皱眉――
　　“能让我们先进去吗？”
　　现在已经五点多，等他们的头儿赶到天都黑了。回去太晚，爷爷又会开训了。
　　“这个……”
　　――别难为他了，待会儿我们用时空门返回就行了。
　　脑海中突然传来伊路的声音，瞄了眼一脸冷漠的同伴，莱夏沉声――
　　“前面带路。”
　　那家伙最好别太慢，否则绝对让他吃不了兜着走！
　　×××
　　雷斯米亚首都瓦蓝城的警察总署署长（本人喜欢下属们叫他“头儿”）查司玛是个很正宗的彪形大汉，那纠结的肌肉和满脸横肉的容貌……这么说吧，只要他脱了警服，那活脱脱的就是一个地痞流氓。不过他的确是个警察，虽然让人难以置信不过他可是瓦蓝所有警察的头，也就是说，这家伙跟瓦蓝城守军是有联系的。（雷斯米亚官场暗流之一：警察与军队之间的关系――这边案犯抓不着那边亲戚犯了点儿错大家互相帮忙通融通融也就过去了。）“这样一个彪形大汉整天出入军队可是会吓坏新兵的。”老百姓们这么说，不过谁也没办法，人家能做到这一步自然是有真才实学的（不管是哪一方面的真才实学），不想被吓到就不要当兵好了。
　　这次狩猎山事件，作为瓦蓝警察中最高等级的头儿他自然是知道的。用刑侦术语来说，缪拉家的小少爷是最后一个“受害者”，跟前几个来报案的受害者不同，这个小孩儿的身份背景都得罪不得，于是……好吧，拉设警戒线，该查的该处理的该上报的该干的都干吧！虽然他们这些小小的普通人对付不了那些可怕的家魔，但最起码要做做样子，不然的话要是受害人家属跑来闹事……别人他是不怕，但要是缪拉公爵家的人找来……
　　“缪拉家的二少爷？”查司玛眼睛都快瞪出来了，“那小子应该在外地上学，你确定你没看错人吗？”
　　“绝对没有。”站在查司玛面前的警察2斩钉截铁的说，“那个气质神韵绝对不会错的。”确定不确定，谁知道呢。真正看到人的是警察1又不是他，不过既然敢叫署长亲自见面……应该不会错吧。天，可千万别错！
　　“他来干什么？”查司玛紧张的在屋子里来回转悠。警戒线设下了，赔罪也陪过了，缪拉家还找他干什么？
　　“头儿，您去吗？”警察2小心翼翼的请示。
　　“去！你带路！”就算是来发难的他也得硬着头皮去。该来的躲不掉，梅因保佑，缪拉家的小少爷可别是出什么事了吧。
　　“准备最快的马车，快点儿！”他得好好想想说词，一个不慎丢的可就不是乌纱帽，而是脑袋了。
　　
　　警察署长在办公室疑神疑鬼，莱夏和伊路在岗楼里闲坐观望。与此同时，在狩猎山的另一侧，几个贵族子弟正在小心翼翼的进行着攀爬工作。
　　“什么啊，看守的一点儿也不严密。”
　　“嘘，小声。到了上面还有结界呢。”
　　“结界怎么办？”
　　“一会儿我给你们符咒缠到手腕上。别说了，快爬吧！”
　　为了不被发现，他们选了狩猎山稍微陡峭的一面，这里警备少，虽然攀爬有些麻烦但反正能上去他们也顾不了这么多了。
　　“我们真的能抓到家魔吧？”
　　“不知道，总之试试看吧。那东西害了这么多人，不能再让它这么猖狂下去了。”
　　“听说缪拉家的诺厄也受伤了。”
　　“不是听说，是真的。不然这里怎么会突然拉起警戒线来了。”
　　“他没事吧？”
　　“不知道，希望没有。应该没大碍吧。”
　　“哎～尸毒可不好治。”
　　“可不仅是不好治而已，弄不好会死人的。”
　　因为不是魔法师，这几个贵族少爷对尸毒的危害性也不甚了解――要是了解了，他们就不会做出现在这种举动了。
　　“诺厄可别死。他武技这么好，太可惜了。”
　　“武技好啊……”
　　“怎么了？”
　　“没，只是想到了缪拉家的另一个人。”
　　“你是说没有武学天赋在外地上学的莱夏？”
　　“嗯，我见过他一面。不知为什么，我总觉得……”
　　“什么？”
　　“没什么……”罗文摇头，“不说了，赶快上去吧。”
　　说出来实在太怪异了，罗文觉得他还是把那个感觉藏在心里比较好。因为一个普通人怎么可能比诺厄还要厉害，但是他的气势的确……该死，不想了！那不可能，绝对不可能的！
　　……　……
　　学名：树掩
　　种族：家魔
　　等级：三阶
　　外貌：粘稠流质，无固定形态。
　　能力：变色变形。
　　尸毒类型：特殊1级。
　　附注：树掩的尸毒能让猎物处于永久昏睡状态，破解方法是吞下树核。
　　
　　这是暗之谜之册上记载的树掩资料。
　　
　　“它说的一定是最古老的那种树掩。”听完莱夏的叙述后，伊路说，“现在的树掩可要厉害得多，整个吞下树核的话会中毒的。”
　　他们进入狩猎山已经两个小时了，因为天色黑目标又太小，他们还没发现一只家魔。这多少有些不正常，因为三阶的家魔总是见到人就攻击的――它们的等级太低，无法正确的判断敌人的实力，五阶以上的就要机灵的多。
　　“所以还是要请你帮忙。”莱夏警惕的看着周围的树木。树掩总是喜欢依附在树上，它们把自己化成极薄的一片跟树皮相融，就算用手去摸也发现不了。除了无法隐藏自己携带的尸毒外，它们的拟态几乎没有任何破绽。从刚才开始，伊路就不停的抚摸树木希望能发现尸毒的迹象，但都未果。
　　“它们都跑到哪里去了？”
　　“问问你的植物朋友吧。”莱夏提醒。
　　“……对哦。”自己居然把这个方法忘了，伊路吐了吐舌，把手掌贴到了离他最近的那棵树的树干上。普通树木并不能形成清晰的思维，不过他仍能将它们的记忆读出。
　　变形虫般的树掩，数目可以百计，它们流去的方向是……
　　“糟了！”伊路急急的叫道，“有人偷溜上山了，雷沃。”
　　
　　溜进狩猎山的贵族少爷有四个，现在活着的……不，醒着的只剩下领头的罗文了。围在他周围的是几百只变形虫般的叫做“树掩”的家魔。它们融在草地里，贴在石头上，藏在一切看得到和看不到的地方。它们在玩儿，玩弄这个唯一的、已经毫无反抗之力的人类。它们已经解决三个这样的人类了，这是最后一个。
　　啧，动一动吧！只要动一动，你就死定了。
　　
　　“还有没有什么……”
　　罗文哆哆嗦嗦的在身上翻找着。他的父亲认得很多魔法师，所以家里有很多魔法符咒。今天出门时他悄悄的带走了一些，那几张能让他们待在这个结界里的符咒已经用掉了，剩下的不知道有什么用处。
　　“有没有能让我离开这里的……或者是解决它们的……”
　　他无助的看着手里的符咒。一道召雷符，二道“地裂”，剩下的五道是“落雨”。没有用，这些东西没有用的。
　　扭头看着被他抛到一边的弓箭，罗文几次伸手，但最终还是颤抖着放了下来――那弓上恐怕也贴着那些东西吧，那些恶心的变形虫！
　　他看不到它们，他宁可能看到它们。他干嘛要提议来这里啊！那些同伴――那些贵族少爷，他要怎么对他们的家族交代……算了，他恐怕也回不去了吧。
　　谁来……谁来救救我！
　　
　　蓝色的结界又一次张开了，两人发现并且救治的这已经是第三个。莱夏很浪费的用“凝魂”（它只会伤害使用者指定的东西）焚化那些树掩的尸体，森林里一片紫焰缭绕，看起来就像是地狱的业火。
　　“居然跑到这里来，自讨苦吃！”莱夏不赞同的皱着眉。这些人的衣着一看就知道是贵族，跑出来玩也该“微服”一下呀。本事这么差，来这里找死么？
　　“你认得他们吗，雷沃？”全部注意力都集中在患者身上，伊路头也不抬的问。为了看清尸毒的清除程度，他把夜视能力开到了最大限度，那双漂亮的紫眸在夜色中像星星一样发着光，看起来简直不似人类了。
　　“不认得，只知道他们是贵族。”收回凝魂紫火，莱夏把刚刚救治的另外两人拖了过来，“你说他们还有一个？”
　　“嗯，树木的记忆是这样说的。”
　　“我去前面看看，你解完毒也别走啊，在这儿等我。”
　　夜风吹拂，不落的冬叶沙沙的响着，雨后的土地散发着泥土的芳香。莱夏悄无声息的迈步，很快就走的不见人影了。
　　
　　谁来……谁来救救我！
第二百零七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：给我卡！给我卡！偏偏在我发文的时候给我卡！该死的破网速！！！　　茨卢伯爵家的宴会在上流社会中是有名的。以大量的金钱堆砌却不让人觉得庸俗的华美布置，这其中到底下了多少苦工，一出生就是贵族的小罗文永远也不会知道的。不过他也没兴趣知道这些，起床、上课、跟贵族朋友们去游猎，然后参加宴会，每天每天……他早就习惯了――这就是所谓贵族的生活。
　　其他人大概也差不多。跟朋友们讨论后，他得出了这样的结论。贵族们的生活是有一定模式可循的，不按这个模式过活的人非常少非常少，不过还是有的――缪拉家的莱夏子爵阁下就是一个。
　　莱夏・缪拉――请原谅他不用正规的称呼吧，因为他实在是搞不明白，那个“子爵”的头衔是因何得之。明明也没有什么特殊之处，不是魔法师，出生在武学世家居然也不是武者，这样一个人……
　　“这样一个人为什么会是‘子爵’啊？”
　　“对他这么感兴趣的话，下次宴会我带他来好了。”布伦恩哈哈大笑，“怎么样，罗文阁下？”
　　“小殿下！”罗文惊讶的说话都有些结巴，“你知道莱夏阁下他……他从来不……”
　　“那家伙是从来不参加任何宴会，但我的面子他还是会给的。”布伦恩胸有成竹，“如何，想不想见他？”
　　“后天……我来举办。只邀请同龄人……”
　　“好，就这么说定了。”
　　十一岁的那年冬天，莫名的同意了布伦恩小殿下的提议，决定见一见那个传说中的贵公子。以前并不是没有那样的想法，但因为缪拉公爵府很少举办宴会，莱夏阁下又几乎不去别人家，他一直不得其门而入，现在总算是有机会……
　　“小殿下，那些传说到底有几分是真？”
　　“哈哈……拜托别用传说这个词！”布伦恩努力让自己笑得文雅点儿，“要是被本尊听到了绝对乐死！”
　　“不是传说吗？”罗文郁闷，“他的事在贵族里可是最大的谜。”
　　“别……别人可没有你这……这么好奇。”努力忍着笑，布伦恩话说的断断续续，“好啦，以后登基了，我会记得你！”啪啪的拍打着罗文的后背，布伦恩含笑的眼神中隐隐流露出一丝认真。注意到这一点，罗文小心翼翼的压低了声音――
　　“我会当真的，小殿下。”
　　“我并没有开玩笑的意思――如果那时候的你，还能像现在这样……”现在怎样，布伦恩并没有说完，但罗文明白他的意思。像现在这样，对世界抱持着敏锐的好奇心，能够一针见血的发现事物的本质。
　　本质？
　　――难道说？
　　错愕的看向小殿下，对方却一脸正色，优雅的冲他行了个贵族礼――
　　“承蒙款待。今晚很开心，罗文阁下。下次换我招待你。”
　　“您尽兴就好，那么下次……”
　　“你的邀请函一寄出我就行动。对了，今天回去的有些晚，我会跟曾爷爷说‘因为罗文阁下极力挽留所以……’”
　　“……”
　　“罗文阁下？”
　　“抱歉，我实在不知道这种情况下该不该说‘义不容辞’。”
　　结果王并没有找他的麻烦，看来他也知道曾孙心里在打着什么主意。罗文也没有过多的关注这件事，他的所有精力都用在了下一次宴会的准备上。那种奢侈的华贵不适合他们这些小孩子，应该用朴素典雅的感觉。邀请函也要好好挑选，要让送信人亲自递到对方手上，还有，别忘了家徽。
　　贵族少爷和小姐们都很给面子，他们已习惯参加这类宴会了，更何况这次赴宴的都是同龄人，比起跟家长一起少了许多拘束，当然更欣然赴约了。这种情况在意料之中，罗文一方面跟那些少爷小姐礼节性的客套着，一方面也担心的要命――
　　那个人……真的会来吗？
　　“布伦恩小殿下到。莱夏子爵阁下到。”
　　迎宾侍应富有穿透力的音色响彻整个大厅。听到那个出乎意料的名字，所有人都停下了手里的动作。
　　“喂，听到了吗？”
　　“莱夏子爵阁下，他说的是莱夏子爵阁下？”
　　“他不是从不出席任何宴会的吗？”
　　因为之前给人的印象太过真空，莱夏的风头居然盖过了王族的小殿下。暗红色的眸子低敛，那微皱的眉宇间似乎暗含着些许的不耐烦。
　　“为什么一定要我来这里？”
　　“有什么关系。已经放假了，你在家难道不闲着没事干？”
　　“我要修炼。”
　　“好好，只此一次。我保证下次不找你。”
　　两人径直走入会场的最里面，途中竟无一人阻拦。
　　“骗人，看到了吗？”
　　“那个人是莱夏阁下？”
　　“那个手无缚鸡之力的贵公子？”
　　“好棒的气质！”
　　“真的！真的好帅！”
　　游走于各个宴会目光犀利的贵族小姐们，对一个大家平时从来没有放在心上过的年轻贵族流露出的惊人气质发出阵阵赞叹。
　　“你只要多参加几次宴会，她们肯定会爱上你了。”布伦恩揶揄。
　　“别开玩笑，我对普通的女人没兴趣。”
　　“是是，所以请允许我介绍一个不普通的男人给你认识。”
　　魔法古国王族对上斯科拉空岛精英，说话自然而然的少掉了很多繁文缛节。幸好两人说的都很小声，所以倒是也没引起别人过度的注意。
　　罗文作为主人看着那个暗红发色的莱夏子爵一步一步的走来，心里七上八下的打着鼓。那个人……这位缪拉子爵他……
　　好强的魄力啊！整个人的气势……（注意：不是“气质”是“气势”。）他的气势……这……真的是普通人的吗？
　　“我来介绍。”布伦恩手掌平摊指着罗文，“这是这次宴会的主人。”
　　“我叫罗文。”罗文优雅的伸出了手，“早就想见您了，莱夏阁下。”
　　“承蒙邀请，真是荣幸之至。”伸手回握，从不出席宴会的莱夏贵族礼完美的异乎寻常。
　　“哪里。我才是走运，居然真的能请来你。”罗文不动声色的握了握跟莱夏相握的那只手。没有剑茧，他真的不练武？
　　“冒昧问一下。莱夏阁下，您对魔法怎么看？”
　　“只不过是一种技艺而已。当然，与我无缘。”
　　“这样……”
　　真的吗？这个人真的……
　　那个气势……莱夏・缪拉，你到底……
　　×××
　　罗文觉得自己能撑到现在简直是个奇迹，他很清楚，自己没昏过去不是因为胆量大，纯粹是……只能说是“吓傻了”吧，吓的连“昏倒”这么简单的事都做不到了。弓在三米外的草地上静静的躺着，俯身细看，粘稠的物质在上面不断的流过，这东西的确已经被“污染”了。召雷符已经用掉了，没有对那些东西造成任何打击。剩下的“地裂”和“落雨”……还是不要用了吧，根本只是在浪费而已！怎么办？他现在到底怎么办才好？
　　
　　远远的望见前面空地上的情景，莱夏警惕的停下了脚步。他离那个被困者还有不到二百米的距离，谁知道周围的树上是不是也粘着树掩呢。
　　――数量太多，现在动手的话我无法兼顾。
　　从那个被困者的样子来看，他周围的树掩……啧！它们离他太近了，如果这样的话……
　　――不行，无论怎么想都是那些东西的反应更快些。
　　就算他能用“凝魂”解决掉那些树掩，这个人也肯定会中毒，那样的话就没有意义了。
　　以“夜视”照亮夜幕，“透视”穿透树林，“远物近影”拉近远方的景色，莱夏凝神观察着前面的空地。那个被困着的人似乎有些面熟……
　　那个徽章……
　　――罗文……阁下？
　　这个人的样貌他有印象，十一岁时小殿下吵着要带他出席一个“同龄人间的快乐的联谊宴会”，他就是那个宴会的举办者。
　　――要是他还记得我就糟了。
　　在那之后他们就没再见过面了，但是既然自己还记得他，就不能排除对方也记得自己的可能性。
　　――该死！还以为今天只让那个大块头知道身份就行了……
　　同是贵族，而且对方人品不错，他可没办法出口威胁啊！
　　――算了，见机行事吧！
　　
　　……　……
　　
　　伊路的结界仍然亮着，但里面的黑色已经没有多少了。见莱夏回来，他颇为惊讶。
　　“怎么了，没找到吗？”
　　“找是找到了。”在患者的另一侧坐下，莱夏为难的皱着眉，“解完毒后你还剩多少魔力，伊路？”
　　“需要我做什么？”
　　“一人范围的排除结界，半秒内生成。”
　　“我需要到现场看看情况。”伊路收回结界站了起来，“树掩有多少？”
　　“全在拟态，不清楚。”
　　莱夏拖着已脱离危险的患者，把他跟前两个人放到了一起。伊路随后走来，在他们周围设下了拒绝家魔的排除结界。
　　“出发吧。”
　　“嗯。”
　　
　　罗文跟树掩已经僵持得太久，久到那些小巧的家魔都不耐烦起来。现在他可以隐隐的看到它们了――草地里，石块上……虽然无形，但那些东西却在月华下反射着异样的光芒……他的周围，简直就像是一片黑色的沼泽。
　　拼一把吧，总不能就这样窝囊的死去。
　　――我可是伯爵的儿子！雷斯米亚的贵族！
　　咬紧牙关，罗文抓起二道“地裂”就要丢出手。
　　
　　“别动！”
　　先传来的是清冽的喊声，随后，一个漂亮的白色结界……
　　“伊路，等一下！”
　　声未落人先到，一阵狂风精准的卷起几乎扑到罗文面上的树掩，紧接着，冰做的利刃穿透他身后的另一位偷袭者，力道大的直把它钉到了远处的树干上。
　　白色的结界闭合了。
　　“凝魂！”
　　紫色的异火悄无声息的蔓延开来，不一会儿就吞噬了周围的所有空间。结界化开了……
　　“你……”
　　艰难的张嘴，过度的惊讶让罗文发不出剩下的声音。前方，背对着他的那个黑衣的身影……他是……
　　那人转过了身――
　　“没事吧？”
　　
　　“你……”
　　罗文嘶哑着嗓子，瞠目结舌。
　　“莱夏……阁下？”

第二百零八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：盘古大神啊！请告诉我熬完夜，转天仍能精神奕奕的秘方吧！T T　　“莱夏……阁下？”
　　罗文瞠目结舌。
　　这个样貌他绝对不会忘记的――莱夏子爵阁下，虽然他只跟他见过一面，不过这个人肯定是莱夏・缪拉，绝对没错！
　　“还记得我吗？”莱夏苦笑，“可以的话，能不能请您忘记呢，刚才的事。”
　　“我……这……”
　　紫火仍在燃烧着，变形虫般的树掩在烈焰中扭曲着身子，无声的惨叫。就算再怎么不懂魔法，罗文也知道这仅仅烧化了树掩，一点儿没有伤及无辜的紫色业火不是什么普通的法术。发现这点，他不禁更加错愕――
　　“莱夏阁下，这到底……”
　　“只是一个小小的戏法而已。”莱夏轻描淡写的说，“您的三位朋友在那边的林子里。请不用担心，毒已经解了。”
　　“是您……”
　　“我可不会解尸毒。”莱夏澄清，“解毒的是伊路，您千万不要误会。”
　　“那救了我的总是您了吧。”罗文总算是勉强镇定下来了，“承蒙搭救，莱夏阁下，但这到底是……”
　　“事到如今你就别隐瞒了嘛，雷沃。”乳白色的空间门在紫焰的笼罩中显现，伊路费劲的把一个昏倒的贵族少爷拖了出来，“拜托，帮帮忙啦。”
　　“你力气还真小。”莱夏走过去，轻轻松松的把那个人弄到了草地上。他们周围的紫火褪去了一小圈――那里的树掩已经被消灭了。
　　“没办法啊，我又不像你一样……”看了一眼罗文，伊路把“练武”两字咽了回去。
　　“是……是您给他们解毒的吗？”
　　俯身检查了一下同伴的状况，罗文起身面对伊路。看的出来，他其实非常惊讶，或者可以说是极其震惊，现在他只是在强迫自己保持镇定。（最直观的证据就是：那几张没有用掉的符咒还被他抓在手里。）
　　“我……我要怎么感谢您才好？”
　　罗文十分激动。自己死里逃生，三个同伴也神奇的平安无事，在几分钟前，这种情况他想都不敢想。这是奇迹！
　　“不用客气，您不用……”
　　条件反射的想要拒绝，但话说到一半，伊路突然停住了。看了看一脸淡然的莱夏，他伸手拉过了他――
　　“雷……莱夏说怎么办就怎么办吧，我去看看另外两人。”
　　他说完就跳进了空间门，然后，还没等被留下的两人反应过来，伊路突然又走了回来――
　　“请干脆些放弃，雷沃。”
　　伸手拍上莱夏的肩膀这么郑重的说完，他迅速的没入了白色的光幕中。
　　“自己做不到的事情不要勉强别人做！”短暂的愣忡过后，莱夏无奈的大吼。不过这些话伊路听不到了――那扇白色的门扉已在异紫的烈焰中消失得无影无踪。
　　“莱夏阁下。”罗文认真的看着对面的人。从震惊中恢复（符咒也收起来了），现在的他有足够清晰的头脑去思考这件事的前因后果。莱夏用魔法救了他，这是毋庸置疑的。也就是说，贵族间关于莱夏的传闻并不正确，但如果那些传闻是错的，真的是……真的事实是什么？
　　“莱夏阁下，您……不是在外地上学吗？”
　　“我是在外地上学啊。”莱夏回答的避重就轻。斯科拉空岛，那的确是外地不错。
　　“您学的是……魔法？”罗文不依不饶。那异乎寻常的气势，炫丽的魔法技巧……诡异，太诡异了！莱夏・缪拉，你到底是什么人？
　　“很奇怪吗？”莱夏没有正面回答，“我毕竟有着八大魔法世家程拉尤米家的血统。”
　　“但是……”
　　“我从来没有说过我没有‘魔法资质’吧。”到底能瞒到什么程度？他到底能发觉到什么程度？无论如何，就算魔法师的事被人知道，斯科拉空岛的事也……
　　“虽然没有……”罗文为难的咬着唇。对方明显不愿意说，既然如此，那还要问下去吗？
　　×××
　　――斯科拉空岛议厅，情报司资料室――
　　在下午的会议中，情报司司长夏欧菲欧接下了“调查‘古传送阵’画到‘发现地’的具体时间”这个工作。这是个很轻松的活――只不过是普通的资料查找而已，交给下属们去做就好了。他现在要找的是另外一份资料――古坐标魔符方位对照表。这是时空管理局的空间法师们拜托他查找的东西。
　　用于传送阵上的坐标魔符，就相当于对世界各地区的代码标号，就好像是“A3区”“E5区”那样的东西。随着时代的变迁和地壳的变化，空间法师们使用的坐标魔符已经换了不下几十代了。代数太多，而且记以前的标记方法实在是没有什么实际用处，所以很少有空间法师会去钻研记忆那些东西（反倒是历史学家们对此兴致浓厚）。结果到了今天，偌大一个时空蛋竟然没有一个空间法师看得懂那些魔符代表的坐标含义。
　　好在虽然人脑没有记忆，历代的情报司对此却都是有存档的，只要调出相关的资料交给空间法师们查询就行了，但这样偏偏也出了问题――
　　就在黄昏，夏欧菲欧把档案交给时空蛋的两个小时后，对方传来了消息――核对失败，有三代坐标魔符缺失。
　　资料缺失，这在情报司可是大事，于是司长的夏欧菲欧亲自跑到了资料室，得出的结论让他大吃一惊――
　　那三代的魔符资料以各种各样不可考的原因卖到“下面”去了。唯一的幸运是，当时的买主都留有资料，根据他们当时的名姓，“族谱资料室”的情报员们很快就查到了他们在现代的后代。其中一位姓茨卢的买家，他的后代是……
　　夏欧菲欧按下了通往基地的联络键――
　　“彻斯拉弗莫，有件事要拜托你。”
　　×××
　　――还要问下去吗？
　　罗文很是为难。人家又没做错什么事，只因为自己的好奇心逼问实在是有些过分了，而且也不合乎贵族间的相处礼仪。
　　紫色的火焰渐渐熄灭了，黑暗重新笼罩了整个山脉，两人静静的对峙着。
　　――算了，既然这是他的秘密，那就……
　　虽然很不甘心，但罗文已经下定决心放弃。
　　“莱……”
　　事情就发生在他张口的一瞬间，一个诡异的黑洞在莱夏面前显现了出来。为了能在夜幕中引起收信人的注意，那黑色的小洞发着幽幽的蓝光，就连罗文也能清晰的看到它――那幽蓝的洞口里飞出了一只漂亮的黑鸽――他还从没见过这样的鸽子呢。
　　――彻斯拉弗莫？
　　那只黑色的鸽子在莱夏头上盘旋了两圈，最后在他的肩膀上着陆了。
　　“蓝眸黑羽”，在议厅所属召唤兽管理司饲养的信鸽中这是最优秀的，它们很少跟法师订立永久契约，事实上，它们根本不跟他们定契。只要有需要它便会来（前提条件是它得看得上你，蓝眸黑羽从来不为自己讨厌的人送信），事情结束后就会离去。它们是天生的空间法师，无论距离多远，就算只告诉它要找的人是谁它都可以把信件送到目的地。就算路途中出了什么意外，它的灵魂也会将信送到。虽然有些夸张，但这句话的确是对蓝眸黑羽工作态度的最好诠释。
　　召唤兽管理司饲养的“蓝眸黑羽”跟它们的野生同胞有些许不同――这些信鸽的服务对象只限于斯科拉空岛的魔法师，而且基本上只要饲养员不命令，它们就不会随意行动。一般来说，找伊莱拉（召唤兽管理司司长）借这种鸽子的多是基地，彻斯拉弗莫一旦用它们来跟基地成员联络就意味着“事态紧急，请随时保持联系”。虽然都是经由普通的投信通道投信，但信鸽自然要比一般的信件更引人注意。
　　莱夏收到的就是这样一封“加急信”，上面写着这样的内容：
　　
　　抱歉，莱夏。我知道不该打扰你的假期，不过这对你来说只不过是举手之劳，如果可以的话帮个忙吧。
　　情报司在许久之前卖掉了三代“坐标魔符方位对照表”，其中一位买家为现雷斯米亚帝国伯爵亚德里安・茨卢的先祖。如不出意外，那份对照表应该没有被卖掉……请帮惹事的情报司把它“弄”回来――随便你用什么手段。
　　听好，这不是命令。若有特殊情况不能成行，请告之。
　　
　　附注：那只蓝眸黑羽的名字是“时月”，最近患上了“工作狂症”――长时间不给它派工作就会闹个不停。就算你不做这项任务也没关系，请收留它，然后尽量驱使它吧！
　　附注2：建议：希尔耶令家的人普遍很受动物欢迎，你尽可以把时月丢给小圣医。如果我没猜错的话，他应该在你那里。
　　
　　彻斯拉弗莫・拉迪斯
　　敬上。
　　
　　亚德里安・茨卢伯爵？
　　莱夏真不知道自己该哭还是该笑。应该说无巧不成书吗？现在站在他面前极有可能让他暴露身份的这位贵族少爷，名字叫做罗文・茨卢，就是那个亚德里安・茨卢的小儿子。他刚刚还想如果可能的话尽量隐瞒自己的身份，现在这……
　　――算了，我就豁达点儿吧。
　　折起信收起，莱夏用思维共享联络上了在林子里照看另外两个受害者的伊路。几乎马上，乳白色的空间门从空气中显现了出来。
　　“事情解决了吗？”伊路开门见山的问。那两个贵族患者被他用风运了过来――他总算聪明的没有用手去拖。
　　“叫你来就是说这件事。”
　　把搭档拉到身边低声叮嘱了几句，当莱夏再抬起头转向罗文时，他的气质已与平时截然不同。
　　那种冷傲的态度……现在站在这里的不是莱夏子爵阁下，而是基地战斗部首席莱夏・缪拉。
　　“刚才那些话请原谅，罗文阁下。”
　　“莱夏阁下？”
　　“因为情况特殊，我们就不换队服了。现在请允许我再自我介绍一次。”
　　右手持握黑色身份证举起的同时，一个小小的光球也升到了空中。在那柔和光线的映照下响起的，是莱夏不符年纪的沉稳声音――
　　“梅因所属基地战斗部、火暗双系魔导师莱夏・缪拉，现领基地主管彻斯拉弗莫大人之命执行任务。希望您能配合，雷斯米亚帝国国民，罗文・茨卢先生。”
　　第二百零九章

　　“梅因所属基地战斗部、火暗双系魔导师莱夏・缪拉，现领基地主管彻斯拉弗莫大人之命执行任务。希望您能配合，雷斯米亚帝国国民，罗文・茨卢先生。”
　　完全制式化的口吻，配上莱夏冰冷的表情和语调，对习惯了贵族间“彬彬有礼”的罗文来说，实在在是太过强烈的刺激了。不过比起这居高临下的态度，更让罗文吃惊的是那话语所代表的含义。
　　“莱夏阁下，你是……”任他想破脑袋，也没有料到莱夏上学的地方竟然是加斯克鲁伊。因为，这反差未免也太大了。“手无缚鸡之力的缪拉贵公子”和“斯科拉空岛的魔法师精英”，怎么看，也无法把这两者联系到一起去啊。
　　蓝眸的黑羽信鸽张开翅膀，扑棱棱的飞到了伊路的肩膀上。歪着小脑袋，它很自来熟的蹭了下身边人的脸。莱夏恍若未查，脸上的表情波澜不惊。
　　“按惯例，请您核实身份吧，罗文阁下。”他又改用了贵族之间的称呼，不过这个叫法在魔法师和普通人间倒是也适用。罗文僵硬的接过莱夏递过来的黑卡，虽然没见过他也听说过，这是梅因成员的特有证件。如果委托人担心对方是冒用梅因之名的话，只要用手划过身份证上的姓名……
　　――你这小子真是折腾啊。算了，欢迎你加入梅因。
　　突然涌入脑海的是幼年的莱夏初次加入梅因时的情景。罗文瞠目结舌――面前这个人到底有多厉害？虽然他不是魔法师，但也知道加斯克鲁伊和梅因不是一回事。能在那种年纪加入梅因的，他现在到底……
　　这个人……这个“手无缚鸡之力的贵公子”，是不折不扣的天才啊！
　　他把黑底金字的身份证还了回去。
　　“我，真的没想到……”
　　“可以请您代为保密吗？”收起证件，莱夏又恢复成了“莱夏阁下”的样子，“被人知道了我会很麻烦，可以的话请不要说出去。”
　　“当……当然！”罗文不假思索的答应。
　　“那么现在我说一下任务的事……”
　　大概是被莱夏的身份镇住了，罗文对他之后听到的事情――“坐标魔符方位对照表”的事情反应出奇的平静。我回去问一下父亲。您放心，就算卖掉了我们也会想办法弄回来的。他信誓旦旦的保证。但莱夏却并不放心――
　　――果然还是上门拜访一下吧。
　　想虽这么想，他并没有把这句话说出口――穿着队服招摇过市毕竟并非他愿，那样的话就相当于彻底暴露了。
　　伊路抱着时月百无聊赖的站在一边。从天上星星的位置来推断，现在已经是午夜了，因为莱夏一直在跟那个贵族少爷说话，他都还没动手找树核。这两人说的事情他也知道――那个信件的内容他已经听时月说过了――坐标魔符对照表，就是这样简单的一件事，他们需要说这么长的时间吗？
　　“对了，那个……”总算从得知莱夏身份的震惊中稍微恢复过来，罗文走到伊路面前，深深的鞠了一躬，“今天的事真的非常感谢。我似乎还没有自我介绍。”
　　“罗文・茨卢阁下吧。”伊路抢先说了出来，“幸会。我叫伊路・撒诺，是那边那个家伙的搭档。”
　　“伊路！”察觉搭档语气不善，莱夏连忙出声警告。紫色的眸子很不高兴似的瞥了他一眼，伊路低下头，再抬起时，脸上已挂上了冬雪初融般的美丽笑容――
　　“梅因所属基地战斗部、元素系全系兼时空系魔导士伊路・撒诺。幸会，罗文阁下。”
　　“幸……幸会。”伊路的笑容太过迷人，那其中的不悦与寒意又藏的太深，罗文一时间竟然看呆了。直到乳白色的结界在这片地域亮起，他才回过神来。
　　“这是？”
　　回答的是莱夏――
　　“排除结界，只有找到树核他们才能醒过来。”
　　金色的大手在结界里捕捞着，从结界这头到那头，一点儿一点儿的寻找。
　　“伊路，树核数量要是不够的话怎么办？”莱夏突然想到这个问题，便跑去问正在淘“核”的治疗师。
　　“不知道。”伊路的回答超简练。
　　“伊路。”
　　别吵我，忙着呢。”没好气的白了他一眼，伊路皱着眉头扭过了头。一只大手似乎有了收获，它偏离路线向伊路这边移了过来。
　　“怎么样？”罗文紧张的问。
　　“战果不错，两颗。”伊路摊开手掌给他看，那两颗树核才有绿豆大小。
　　“好小……”
　　“要是太大了的话可没办法吞啊。”拉过罗文的手掌，伊路把一粒树核放到了他的手心里，“一人一个，喂他们吃下去吧。”
　　“啊……嗯。”愣愣的点了点头，罗文飘飘忽忽的跟着伊路走到了自己的几个同伴面前。要是不细看，被排的整整齐齐放在地上的他们几乎像是被丢弃的尸体。
　　“像这样捏住下巴把树核放进去，然后托起头喂一点儿水，小心别呛到他们。”升起魔法灯，伊路用其中一个昏迷者演示说明。“水灌一点点就可以了，动作不要……”觉得两道视线一直落在自己身上，他奇怪的转过了头：“你在听吗，罗文阁下？”
　　“在……在听！”慌慌张张的低下头，罗文伸手拿过伊路刚刚放在地上的水瓶，“喂……喂水就行了吧。”
　　“嗯。啊……要先把树核放进去啦！”
　　“抱……抱歉！”
　　“慢慢来，小心点儿啦。”把手里的水瓶拧好放到草地上，伊路站起了身，“我去看看它们有没有找到新的树核，这里就交给你了，罗文阁下。”
　　“啊……嗯。”
　　脚步声远去了。罗文做了个深呼吸，紧张的动作立刻变得有条不紊。喂同伴吃下树核，他偷眼看着结界边上那个纤细的身影。
　　怎……怎么回事？
　　他不敢置信的按着自己的胸口。
　　――心跳……停不下来！
　　生病了吗？不，这种感觉是……
　　金色的大手仍在捕捞着，冰蓝发色的人儿靠在结界上，逗着怀里的黑鸽。这一幕真是美得让人窒息！十分钟后，当罗文从看呆了的状态中清醒过来，他已经完全明白了狂跳的心脏告诉自己的暗示――
　　自己对他……对那个冰蓝发色的漂亮魔法师的感情是……
　　“我们还缺一个树核，时月。”伊路像哄猫一样有一搭没一搭的抚着黑鸽的背，“要是找不着就惨了，你说我能找着吗？”
　　“啾啾～”
　　（“伊路。”）
　　“能找到啊，好吧，我信你。对了，为什么你的叫声是‘啾啾’呢？鸽子不是应该‘咕咕’的叫吗？”
　　（“伊路！”）
　　“啾啾啾～”
　　“唔……对哦。你是召唤兽，不是普通的鸽子。”
　　“你有听到我说话吗？”从搭档怀里抓走鸽子，莱夏站到了伊路面前。时月忿忿的挣扎着，它很凶狠的左右偏头，希望能用自己的喙去啄莱夏的手。
　　“怎么了？”伊路心疼的去够时月，“你放开它啦！”
　　“不放！”莱夏把手藏到了身后，“从刚刚开始就一直无视我，怎么了？”
　　“谁无视你啦，我没听见你说话！”伊路不高兴的瞪他，“把时月给我！”
　　“你先回答我的问题！”
　　“回答什么啦，我没无视你啊！”
　　“还说没有？我叫了你那么多声你都不理！”
　　“我没听到你喊我嘛～”听着莱夏身后凄厉的“啾啾”声，伊路心疼的声音都带上了哭腔，“冷血的家伙，你放开它！”
　　在这样下去伊路说不定真的会跟他翻脸，莱夏不甘愿的松开了手。重见天日的时月生气的在他的手指上啄了一下。
　　“真是的，搞什么啊！”抱过时月，伊路嘟囔着转过身，把后背对着莱夏。
　　“伊路……”莱夏无奈。两人前面就是排除结界，没办法再绕到对方前面去，莱夏上前一步，从后面环住了伊路的腰。
　　“干什么！”将时月放飞到空中，伊路生气的去掰莱夏的手。
　　“你到底在生什么气？”手臂松了松，没等伊路做出任何反抗的举动，莱夏已经把他的手臂拥住，一起禁锢在了自己怀里。
　　“雷沃，你放开我啦！”伊路很生气，但是又不敢大声喊。罗文就在附近，要是看到他们这个样子肯定会误会的。
　　“不放，除非你告诉我你在气什么？”莱夏将手臂收得更紧了。
　　“我没生气……”因为支撑着排除结界，没有多余魔力的伊路只能靠着自己的力量逃离莱夏的钳制。可是这根本不可能。发觉到这点，伊路不甘愿的软化了下来。
　　“说谎！”莱夏才不会上当。伊路刚才的表现太明显了，那绝不可能是什么“误会”的。
　　“真的没生气，现在不生气了……”排除结界还没有找到第四颗树核，伊路心急如焚。有魔法不能用的感觉真难受。
　　“真的？”
　　“……真的。”
　　“还是在说谎……”
　　“我……”伊路几乎要哭出来了，“你放开我啦！”
　　“放开你可以。”莱夏意外痛快的答应了，“不过有条件。”
　　“什么条件？”
　　“帮我治伤。”小心的用一只手搂住搭档，莱夏把刚刚被时月啄伤的左手举到了伊路面前，“这个伤口。”时月啄的很狠，那食指上破了一个尖尖的小口，鲜血淋漓。
　　“你不放开我，我怎么治？”伊路试着动了动胳膊。没有用，就算莱夏现在只用了一只手，那力道也不是他能挣得开的。
　　“不是要你用治疗术治。”莱夏用没受伤的中指摩挲着伊路的唇，“帮我消消毒就行了。”
　　“你……”伊路张嘴想抗议，结果正好给了莱夏可乘之机。对方的食指一伸进来，一股淡淡的血腥味立刻在嘴里弥漫了开来。没等自己反应过来，舌头已经自动自发的开始吮吸舔舐。
　　该死的职业病！
　　暗暗的咒骂了一句，伊路干脆的死心了。反正已经舔了，那再反抗也没什么意义。
　　想着只要小声一些就不会被发现两人现在状态的伊路忘了一件很重要的事――即使没有声音，罗文还是有可能跑过来的。
　　比如现在――
　　“你……你们！”
　　一个人待着无聊想要过来热闹热闹的罗文觉得自己的心碎了一地。
　　这……这个情景……
　　他……他们到底是什么关系？
第二百一十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“你……你们！”
　　罗文很失礼的颤手指着搂抱在一起（确切的说应该是一个强拥着另一个）的两人。介由排除结界发出的光，他能清楚的看到眼前的景象。那……那怎么看……都像是调情啊！
　　另一方面，伊路也被吓到了。羞红着脸，他拼命的想从莱夏怀里挣出来。但是对方抽出手指后竟然把他搂得更紧，就好像罗文的视线不存在一般。
　　――你够了没？
　　伊路恼羞成怒。这种时候他在搞什么啊！
　　――我们现在是恋人啊，伊路。
　　用思维共享提醒后，莱夏慢慢的放开了他。
　　“您可以把手放下来了吧，罗文阁下。”
　　“莱……莱夏阁下。”罗文这才发现自己不礼貌的举动，他急忙收回了手，“你，你们到底是……”
　　“如你所见，是恋人啊。”拉着伊路走到罗文面前，莱夏彬彬有礼的躬身请求，“被人知道了会有麻烦，可以请您保密吗？”
　　“这……这……”
　　罗文好想哭。还没来得及为自己喜欢上男生这件事挣扎，就得知对方已经有男朋友了。这……这算是幸运吗？是让他从歪路上拐回来的暗示？说起来如果这两人是恋人的话，刚才的情景就是很……很平常的了？
　　不会吧！！！
　　发觉到这点，罗文的内心凄厉的惨叫起来。
　　对哦，是恋人的话，自然会做些很亲密的事吧。虽然他们都还未成年，莱夏阁下温文尔雅看起来也不大可能会有什么过分的“兽行”，但刚刚那种强迫性质浓重的调情画面……说，说不定……
　　罗文战战兢兢的看向对面一脸温和的“莱夏阁下”。
　　如果身份被隐藏起来了的话，说不定莱夏阁下本来的性格也……如……如果是那样的话……
　　
　　［（充满粉红气息的房间，kingsize的大床）
　　“伊路。”莱夏缓缓逼近，“我……可以吧？”
　　“不……不要啦。”冰蓝发色的美人儿抓着胸前的衣服，可怜巴巴的往床头躲，“别…别这样，莱夏。”
　　“别怎样？”
　　手掌沿着光滑的大腿轻柔的向上，纤长的手指灵巧的探入……
　　“莱夏！”
　　“你喜欢我这样做吧？”
　　“停……嗯…不要啦……”］
　　
　　“啊啊……”被自己的想象吓到了的罗文捂着脑袋受刺激的大叫，“这是什么画面啊！消失！给我消失！”
　　“罗文……阁下？”莱夏奇怪的看着他，“您不舒服吗？”
　　“生病了的话我可以免费治疗哦。”伊路好心提议。
　　“啾啾～”时月在伊路的肩膀上跳着脚，叫了两声附议。
　　“没……我没事。”罗文连忙摆手，“不，不用管我。那个……剩下的那个找到了吗？”
　　“我去看看。”伊路转身向结界走去。
　　注视着那个纤弱的背影，罗文想起刚才妄想的旖旎画面，不由得吞了口口水。
　　美丽的身影从视野里消失了。
　　“他可是我的人哦，罗文阁下。”巧妙的改变站立的方位挡住罗文的视线，莱夏挑眉看着他。
　　“对，对不起。”
　　“啊，你果然是！”莱夏其实只是怀疑而已，罗文的反应是不打自招了。
　　“不，不是。那个……”罗文慌乱的摆着手，“我，我只是……”
　　“我可警告你。”阴沉的压低声音，莱夏漂亮的淡红眸子结冰似的阴寒，“别对那家伙有什么非分之想，否则我不会放过你的。”
　　“我…不会，我真的没有……”
　　“没有最好。”
　　对话未能继续下去。白色的结界突然散开，伊路拿着树核走了过来。
　　“又找到了四颗。”伊路摊开手掌给他们看，“数量足够了，喂最后一人吃下去后我们就回去吧。”
　　“啊…嗯。”
　　“好……”
　　“？你们怎么了？”
　　“没什么没什么！”罗文连忙摇手。
　　“快去喂药吧。”莱夏若无其事的抓住搭档的肩膀，把他转向患者们躺着的方向，“一会儿要麻烦你使用时空门了。”
　　“你在说什么啊。”伊路睁大眼睛回头看他，“回去后还要给诺厄检查治伤，我哪还有使用时空门的魔力啊。”
　　“……这么说……”
　　“空间门也没办法了。”伊路证实了他的想法。时空门和空间门的魔力要求是相同的，不同的只是使用者的自身属性。
　　“……”希望爷爷别找麻烦。
　　“完了！”罗文刚刚意识到时间问题，“回去这么玩，还用掉了父亲大人的符咒！完了，完了！”
　　“你比我们好多了，罗文阁下。”莱夏翻白眼。从储物镯里拿出信笺，他以空为桌、魔力化笔，迅速的写了起来。
　　“拿去，这样茨卢伯爵就不会禁你的足了。”
　　“这是什么？”罗文不明所以的接过。那张黑色的信笺上写着这样的话――
　　
　　敬告亚德里安・茨卢伯爵：
　　
　　请认真考虑令郎带回去的消息。
　　
　　梅因成员
　　于2月22日凌晨。
　　
　　落款处盖着梅因成员人手一枚的通用金印，虽然没写名字，但已足以证明这封信的真伪。特意在落款处写上写信的时间，是暗示罗文的晚归并非己愿。有了这个东西，这家伙应该可以逃过一劫了。
　　“谢谢您，莱夏阁下。”罗文感动至极。
　　“举手之劳，您客气了。”莱夏以贵族之礼回应。
　　唉～现在罗文是没问题了，有问题的是他们。希望爷爷已经睡着了，不过诺厄还没脱离危险……唔…家里人怕都醒着呢吧。
　　“联络警察吧，雷沃。”伊路跪在几个中毒者的身边，挥着手冲这边喊。虽然吃了树核，但那三个人仍然没有苏醒的迹象――初步判断，他们至少还要昏迷四个小时以上――伊路现在不能用空间门，也就没办法直接送三人回家，虽然用风带着他们走也可以，但无论是莱夏还是他都不能在大街上使用魔法――那样的话就暴露了，弄到最后，他们也只好找警察帮忙了。
　　知道莱夏身份的警察署长不敢怠慢。不出五分钟他就带着手下赶来，帮罗文把那几个贵族少爷弄了下去。因为莱夏和伊路的上山，法师们解除了排除结界（在罗文几人上山之后），所以大家也没觉得罗文几人的出现有多意外。肯定是哪边的看守大意了，待会儿再重新设置一遍警戒线。
　　接到通知，三个贵族少爷的家人很快赶到了。不知道莱夏和伊路的事，他们把所有的功劳都划归到了罗文身上，虽然自己孩子弄成这个样子跟这个伯爵之子找他们出去不无关联，家长们还是感激的跟他道了谢。罗文想要解释，但要隐藏的东西太多，最后也只好闭上了嘴。
　　丢下万众瞩目的罗文，莱夏和伊路跟警察署长打了个招呼，悄悄的离开了。回到家的时候已经三点，主屋的灯全亮着。听到两人的脚步声，施纳贝尔从诺厄的房间里走了出来。
　　“回来啦。”
　　“回来了，东西也拿来了，爷爷。”莱夏仰头直视着施纳贝尔的眼睛，“事不宜迟，让伊路进去治疗吧。”
　　“让您等这么久真的很抱歉，公爵大人。”伊路深深地鞠了一躬。
　　“今天情况特殊，我就不追究了。”施纳贝尔沉声训到，“记得，以后回来的时间不得超过十二点。”
　　“我记得了。”伊路毕恭毕敬的低着头。虽然莱夏没说，但他看得出施纳贝尔对他有意见。恐怕跟两人现在的“恋人关系”有关吧。真是的，非要让他扮恋人，莱夏到底在搞什么鬼！
　　目光深沉的上下打量着伊路，没能挑出什么毛病来，施纳贝尔背着手走回了屋子。伊路松了口气，连忙跟了进去。
　　诺厄仍在昏迷。走到床边坐下，伊路拿出了树核……
　　“伊路。”莱夏按住了他的手，“我刚想到，你不是说过现在的树核不能整个吞下去吗？”
　　“嗯，‘现在’的是这样。”示意萝西娅扶起诺厄，伊路捏开他的嘴，小心翼翼的把树核放了进去，“但是这些树核还是‘以前’的那种类型，所以不用担心。”喂水冲下树核，伊路把手贴到了诺厄的胃部，微不可查的白光慢慢的渗进了小武者的身体。
　　“以前的类型……什么意思？”
　　“现在大陆各处频繁出现的并不是我们所熟知的‘现在’的家魔，它们很有可能来自于古代。”树核融化的差不多了，伊路收手站了起来，“我们解剖了上百具不同种类的家魔躯体，全都得出了这个结论。”
　　“穿越？”
　　“你的说法跟莉兹一样，不过我不这么认为。”
　　“小孩子的胡言乱语。”施纳贝尔不屑的冷哼，“解剖家魔，这就是你做的任务？”
　　“……是。”
　　这件事是不能说的，不过现在欲盖弥彰也没什么用，伊路干脆的承认。
　　“有什么问题吗？”
　　“把这等重要的任务交给小孩子，梅因也真是糊涂。”施纳贝尔的声音有些焦急――替梅因焦急，“这个年纪的孩子还不谙世事，怎么能掌大权。”
　　“这跟年龄没关系，梅因讲求的是实力。”
　　解释完，伊路又强调的加了一句――
　　“公爵大人，我是圣医。”
　　“圣医？”施纳贝尔凝眉看着他，“圣医并不能代表社会阅历。”
　　“在梅因做事用不着那种东西。”莱夏插嘴，“虚伪和勾心斗角是下面的事。”
　　“小孩子的家家酒！”
　　“爷爷您是说梅因？”莱夏微笑，“那倒是很贴切的形容。梅因的一切都比下面来得单纯。”
　　“试着学些阴谋，这会让梅因走的更远。”施纳贝尔认真的看着孙子，“把这句话告诉你的上司。”
　　“那些肮脏会毁了梅因。”莱夏摇头，“爷爷，我问您――有一对魔法资质相同的双胞胎兄弟，他们在同样的条件下付出了同样的努力，到了最后，哥哥成了大魔导师，弟弟却连魔导士的门槛都没挤进去。爷爷，您知道这是为什么吗？”
　　“因为机遇。”
　　“错了，是因为弟弟不够单纯。”意味深长的说完，莱夏拉起伊路走出了房间。
　　“诺厄他……”
　　“别担心，有事的话他们会来通知。”
　　“……嗯。”
　　“累了吧。”莱夏担心的放慢了脚步，“我的房间里配有浴室。洗个澡，然后休息吧。”
　　“下午睡过了，还好。”伊路反手拉过莱夏抓着他的手，掰直食指细看，“伤口果然还没好。”
　　“嗯，时月的杰作。”莱夏往伊路的衣领里望了一眼，那只小鸽子就藏在里面。
　　“莱夏的自愈速度是普通人的吗？”伊路伸手治好了伤，“不可思议。”
　　“小伤口愈合的慢些，哪天我受了重伤，你就知道我的自愈速度是什么水准的了。”莱夏抽回了手。
　　“我宁可永远也不知道。”
　　“是啊……”
　　心不在焉的应了一声，莱夏偏头看着伊路――
　　“伊路你……是在外大陆长大的吧。”
　　“对啊。”
　　“外大陆可比神赐还要……你居然没被污染。”
　　“你说什么？”伊路不解的抬头，“污染什么？”
　　“没……睡觉去吧。”掩饰的摇了摇头，莱夏把搭档推进了房间。
　　明明不是在斯科拉空岛长大，身边也没有负责教导的人。这小子能发展成现在这个样子，只能说是奇迹了。
　　“雷沃，你站在那里干什么？”
　　“抱歉，我在发呆。”
　　带上屋门，眼睛扫到伊路脖子上的血冥，莱夏突然很有成就感。
　　罗文的事得好好处理。
　　找个时间……带伊路去见见外公吧。
第二百一十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：注意：我还没查，这是未查版本！！！（我马上查= =）
关于今天为何发的如此之晚：
　　事情的经过是这样子的：
1、下午14点，通宵的某衣从床上爬起开始写文，困倦。
2、14-16点前夕，迷迷糊糊的敲打ing
3、因为犯困，手无意识的按了空格键，两句话之间出现了数量可观的空格，遂用“替换”功能消掉。不料……word……卡了！
　　神奇的word一直卡着一个小沙漏，点他也没反应。万般无奈之下，某衣“ctrl+alt+delete”，打算关了重开。就在这时，事情发生了……

强制关闭后，某衣打开了写了一半的word：

某衣：啊。（镇定的声音）
某衣妈妈（躺在某衣屋里看报纸ing）：怎么了？　
某衣：word……不见了……（依旧镇定的声音）
某衣妈妈（焦急）：不见了？
某衣：嗯，白白的（指打开后里面空无一字）。
某衣妈妈（焦急）：呦，那怎么办？这都四点了！
某衣（超级镇定）：没事儿，我重写。
某衣妈妈：今天还能发吗？
某衣（自己都觉得自己镇定得不正常）：能！
遂重写。
so：我……发晚了……orz
word好可怕啊~~亲们~~T T　　2月22日早6：00对缪拉家的人来说是个特别的时刻，在这个时刻，诺厄从昏迷中醒来，施纳贝尔欣慰的微笑后匆匆离去，除了伊路和莱夏，所有的人都从被窝里爬起，风风火火的忙碌起来。莱夏睁开一只眼听着门外的声音，认真的考虑了一会儿要不要起床。微微撑起手臂，怀里的人失了依靠，抗议的把胳膊缠上了他的脖颈，于是莱夏干脆的放弃。设下隔音结界阻挡外界的声音，他搂住伊路沉沉的睡了过去。
　　诺厄完全不知道自己昏迷了将近一天，这期间发生的事也全然不知晓。于是众人一点儿一点儿的告诉他――伊路的救助、伊路和莱夏的关系、树核……以及爷爷的态度……
　　“莱夏哥哥果然遵守诺言把他带回来了。”诺厄欣喜若狂，“我可以去看看他吗？”
　　“他还没……他和莱夏还在睡。”萝西娅为难的说，“最好等他们醒过来再去。”
　　“放心，我不会去吵他们的。”跟其他人听到这个消息时的反应不同，诺厄稍稍惊讶了一下就开心的笑了起来，“莱夏哥哥总算学会休息了吗？真难得。”莱夏睡懒觉，在他记忆中这还是第一次。这样才对嘛，他平时都把自己逼得太紧了。
　　“妈妈，爷爷去哪里了？”满屋子的家人中唯独少了最重要的爷爷，诺厄奇怪的问。
　　“他去宫里了。”回答的是格罗瑞娅奶奶，“不要管那个老顽固，为了这种事往宫里跑，普天之下也只他一个了。”
　　“不过我觉得王可能会答应。”德厄塞插嘴，“为了不让爷爷再去宫里烦他。”
　　“要是那样的话……”
　　“那样的话伊路哥哥不是太可怜了。”诺厄打抱不平，“不行，我要去阻止爷爷。”他说着就要下床。
　　“行啦！”德厄塞把他按了回去，“爷爷才不会听你的。”
　　“那……”
　　“到时候我们见招拆招吧，没有别的办法。”
　　“……嗯。”
　　
　　正如德厄塞所预料的，亚拉苏哈王本着“只要你别再来烦我怎么样都好”的心理，把相亲宴的事丢给了小王子布伦恩处理。
　　布伦恩很不情愿，但又无可奈何――
　　“准备好后我会发请帖的，公爵大人请回吧。”
　　送走了施纳贝尔，郁闷的小殿下立刻联络上了曾办过这种宴席的罗文。
　　“有时间的话，过来帮我策划吧。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”
　　“没，我刚失恋，心情难免低落。见谅啦，小殿下。”
　　“你告白被人甩啦？”
　　“根本没来得及告白，是人家已经有主了。”透过银幕，可以看到罗文在那边痛苦的直锤头。“失礼了，我一会儿过去帮忙，小殿下。”银幕啪的一下黑掉了。
　　――什么什么啊！最近是恋爱日吗？
　　缪拉公爵亲自找曾爷爷要求举办相亲宴，看罗文黯然神伤的样子，也不知道是爱上了谁。
　　“哪家小姐这么有魅力？”
　　布伦恩百思不得其解。
　　――算了，做好自己份内的事就行了。
　　其他的反正与他无关。幸好曾爷爷没有逼他找女朋友的打算，真是谢天谢地。
　　×××
　　――曲柯尔，奥斯安本家――
　　“唔……”莱特利一脸严肃的皱着眉头。
　　“怎么了，已经要认输了吗？”奥斯安家族家主，高龄80却仍然青春靓丽的尤乔・奥斯安老神在在的摇着扇子，一副飘然脱俗的世外高人样。
　　“还早得很呢！”莱特利不服气的喊。看了眼正坐在一旁观战的修若，他皱着眉头再次注视棋盘。
　　“随你随你，反正最后的结果是一样的。”打个了哈欠，尤乔悠闲的闭上眼睛，再也不看面前的棋盘一眼。
　　“我走这步！”食中两指夹起一枚棋子――先不说棋艺如何，莱特利拿围棋的手势倒是十分漂亮。
　　落子！
　　“哎呀？自寻死路。”瞄了一眼棋盘，尤乔想也不想就把白子落了下去。
　　“啊！”
　　“要数目吗？”
　　“不用了！”抓乱棋局，莱特利忿忿的动手收拾棋盘。
　　“莱的棋艺有进步啦。”修若安慰。“是不是，爷爷？”
　　“嗯，比上次要好一点儿。不过比我还差得远！”
　　“切！”莱特利翻白眼。这个老头子就会在围棋上打压他，这黑子白子的到底哪里好玩？
　　“先说好，我是不会同意的。”尤乔挑眉看着对面的晚辈，“你想让修若跟你回去过年吧。”
　　“不同意的话我就只能用武力强抢了。”莱特利回瞪。
　　“想从空间法师的大本营抢人，你很有胆嘛！”尤乔嗤笑。
　　“别忘了，要跟我走的也是空间法师。”莱特利一步不让。
　　“这么说你是想让修若配合你？”
　　“不行吗？”
　　……静默……
　　“我去看看依恰。”修若默然起身，乳白色的空间门在他身后显现了出来。
　　“等等，我也去！”莱特利连忙站起，不擅长跪坐的脚麻的厉害，他呲牙咧嘴的扑到了修若身上。
　　“程拉尤米家的小鬼！”尤乔爆起，“别占我孙子的便宜！”
　　“我脚麻。”脸上解释的一本正经，莱特利的手却不老实的从修若的衣襟里滑了进去。
　　“惨了，好像缓不过来了。”头枕在搭档肩上，莱特利的手指在长袖的掩盖下不断的在对方的纤腰上摩挲，“怎么办，修若？”
　　“你！”咬唇抵挡从脊骨窜起的酥麻感，修若身后的空间门突然变成了诡异的红色，“你……你给我回去！”用瞬移从对方的怀抱里脱身，修若一脚把他踹了进去。莱特利反应极快，没等空间门合上，一条白锦从光幕中飞出，牢牢的缠住了修若的手……
　　“啊！”
　　维持着求婚式半跪、手臂前伸的“不要走”pose，尤乔愣愣的看着消失的空间门。
　　“……被逃掉了。”
　　红色的空间门，那是预定空间坐标改变的标志。刚刚修若说“回去”，也就是说……
　　“程拉尤米家？”
　　有没搞错！居然好巧不巧的让劳加那个老头子捡了便宜！
　　――同时，缪拉公爵府，莱夏房间――
　　现在时间是上午9点，看着怀里熟睡的冰蓝娃娃，莱夏很是头疼。他是很想让他继续睡下去啦，但这里不是加斯克鲁伊，而且两人在外人眼里的关系……起的太晚会有人说闲话的。虽然他不在乎，不过这个爱面子的家伙肯定会一气之下走人吧。那样的话可就糟了。如果这边有什么吸引他留下来的东西就好了，比如珍稀的毒林之类的。
　　――总之要先叫他起床。
　　强迫醒过来会很难受，有没有什么舒缓一点儿的方法。
　　翻身把怀里的人儿压在身下，身体只要离开一点儿，身下的人就不安的躁动起来。无奈，莱夏干脆放任自己趴在伊路身上，紧紧的抱着他。
　　――这可不是我要占便宜的。
　　两人都穿着睡衣，伊路□的双腿在他身下不舒服的挣了两下，无力的放弃了。那触感滑腻腻的，莱夏忍住掀开被子细看的冲动，只是把手伸下去，轻轻的一捏……
　　“嗯……”睡梦中意识不清，抵抗便也弱得多，那酥麻的感觉让伊路忍不住呻吟了出来。
　　“你还真是怕痒啊。”自己捏的地方实在是有点儿……莱夏没有继续。把欺负的目标上移到腰间，他灵巧的动着五指，轻柔的摩挲抓挠了起来。以前叫伊路起床也想过这种方法，不过考虑到醒来后（估计）会被揍得很惨，他就一直没用。今天他豁出去了。
　　“嗯……雷…雷沃！”效果立竿见影，不到两分钟，伊路就醒了过来。伸手抓住莱夏的手腕，他生气的瞪他――
　　“你就不能用些普通的方法吗？”
　　“很普通了啊。”莱夏装傻，“我本想吻醒你来着。”
　　“你敢！”
　　“我说不定真的敢，要不然下次试试看？”
　　“‘疯狂探戈’和‘笑不止’，你可以二选一。”伊路不甘示弱的回瞪他，“下去！”
　　“我应该摄影存档。”撑着被子翻到伊路身边，莱夏用手肘支着身子，“刚刚那种姿势也不是我愿意……”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是说，因为某人一直死缠着我不让我起身所以才……”
　　“不可能！”伊路狐疑的打断，“我才不会！”
　　“所以我说录下来。”莱夏摊手，“免得某人抵赖。”
　　“…雷沃……”
　　“什么？”
　　“我……”抓紧被子，伊路不安的看着莱夏，“我真的？”
　　“真的，千・真・万・确。”莱夏重音强调。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“抱歉。”伊路闷闷的把头埋到了被子里，“对不起，给你带来困扰了吧。”
　　“不，说困扰倒也……”把被子拉下，莱夏压下身子抱住了他，“应该说‘喜欢’吧。”
　　“哎？”没有挣扎，伊路不解的看着身上的人。
　　“我说，我喜欢你的这种习惯。”见他不懂，莱夏把话说得更白，“你尽可以让我更困扰没关系。”
　　“但是……”
　　“那样很可爱，真的。”莱夏安抚的将他搂得更紧，“伊路你……跟别人一起睡过吗？”
　　“爸爸、妈妈，还有姐姐。”伊路老实回答。
　　――莉卡咪啊，再见面时问她一下。
　　这小子该不会跟谁睡都有这个习惯吧。
　　想到这点儿，莱夏突然觉得心里很不舒服。
　　“伯父伯母我不管。”用手肘撑起上身，莱夏认真的看着伊路，“但是其他人……你最好改掉这个习惯。”
　　“你刚刚还说喜欢的。”伊路不明所以。这家伙变卦变的也太快了吧。
　　“跟我没关系，别人不行。”
　　“姐姐也不可以？”
　　“不可以。”
　　“这太难了。”认真的想了一会儿，伊路摇头，“不可能的，我办不到。”
　　“为什么？”
　　“因为……”有些不好解释，伊路斟酌着语句，“如果说我缠你是无意识的，那我缠姐姐就是……”
　　“有……意识的？”
　　“嗯。”伊路点头，“小孩子不是都会跟父母撒娇吗？大概就是那个心理吧。有的时候就算醒了也会故意扑过去窝在她怀里睡，就像这个样子。”
　　“……”
　　这小子……
　　莱夏忿忿的掀开被子下床。
　　“雷沃？”
　　“穿衣洗漱吃饭，我带你去见外公。”
　　语气生硬的说完，莱夏走进了盥洗室。
　　
　　这小子……到底有没有自己是男生的自觉啊！
　　――还有莉卡咪也是！
　　居然由着他来。
　　“这对姐弟真是没救了！”
　　甩上门，莱夏伸手抓过毛巾，努力想把心里莫名的恼火甩出去。
　　――不想了不想了！
　　一会儿要去见外公，调整心情！调整心情！

第二百一十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：那啥……稍稍……正剧一下。（捂脸）没有粉红泡泡了~大家先休息一下~=w=　　“果然是我家。”
　　这是莱特利跌过空间门后说的第一句话。
　　“所以我说‘回去’！”修若冷冷的撕开缠在手腕上的锦带，“我回去了！”
　　“等等！”莱特利拉住了他，“既然来了，我们去见见爷爷吧。”
　　“……”
　　“去吧去吧！”
　　“爷爷还在家里等着，而且只见一面就离开非常不礼貌，莱。”
　　“这个假期在你家过，这爷爷是知道的。”
　　“即使如此……”
　　“好了，我们只是见见他而已。”莱特利不由分说的抓起修若的手，顺着一条羊肠小道走向前院，“其实我们两家完全没有必要分得那么开，用空间门是可以随意往返的。”
　　“家主不能通过空间门去另一个魔法世家拜访。”修若提醒。
　　“我知道，因为那样‘太轻浮’。”莱特利撇嘴，“所以说以私人关系交往要省事多了，当家主真是……”一阵奇怪的寒意突然从大脑深处升起，莱特利一僵，硬生生的把“麻烦”二字吞了进去。
　　“莱？”
　　“欢迎仪式开始了，我们现在不能去前院。”莱特利难得严肃了起来，“直接去爷爷那里，修若。”
　　“但是……”
　　“现在别管什么礼节了，你应该知道被欢迎的是谁。”
　　“他……应该没问题。”
　　“是，有莱夏和爷爷在，应该不会出什么问题，不过我们最好还是去看看。”
　　……　……
　　太阳升起又落下，整个过程只持续了三秒。紧接着，一场暴雨降临在远处的荒漠上，地里马上长出了大大小小的细木。两秒钟后，细木长大成熟，沙漠中出现了一片小小的森林。一群人倒着从天上走过，他们用铜丝将垂向地面的头发做成各种奇怪的形状――有的像喷泉，有的像雄鹰，有一个特别厉害的竟然把自己的头发盘成了一巢嗷嗷待哺的小鸟，那些黑色的小鸟冲地面张着嘴，不像是等母亲，倒像是在贪图大地上的某些东西。这些倒人欣赏自己，同时品评别人，他们在行进的途中时不时解开头发进行新的创造，其中一个红发的肯定是想到了什么点子，他哈哈大笑着，脚猛地一踹，一大片乌云慢悠悠的向沙漠飞去……第二场雨降了下来，又一个森林变魔术般的出现了。
　　伊路饶有性质的看着，他觉得这种场景似曾相识。对了，莱夏是这么说的――
　　“你并不需要破阵，‘欢迎仪式’是个礼物，它会把你曾做过，想记得，但却忘记了的梦重现。当然这种重现有一定风险，因为人们想记得的并不仅仅是美梦。有些梦很危险，这一点你要注意。”
　　如果遇到了那种梦境的话马上返回。莱夏这么叮嘱后就离开了，只剩下他一个人孤零零的待在幻境里。这让他想起昨天晚上的感觉。那个时侯――就是莱夏跟罗文说话，把他晾在一边的时候――他也觉得孤零零的，那段时间其实……老实说并不是很长。有十分钟？大概吧。但他觉得这十分钟长得像是过了一辈子。
　　――怪不得人家说对孩子最残忍的惩罚方式是无视。
　　那感觉的确差透了，差得要死。
　　不行不行，别再想其他事了，现在要把注意力集中到眼前的场景中来。
　　天上的倒人仍在走着，其中那些男孩儿（那些人都很年轻）穿着很贴身的银色衣服，就像是在皮肤上涂了一层银粉。大笑着转圈圈的女孩子们则穿着金色的衣裳，她们的裙摆违反重力的向上飘着，好像是一片片金色的云。惊觉自己能辨认出周围的色彩，伊路这才注意到天已经大亮――梦境中的时间和场景总是奇奇怪怪的，他可不记得太阳什么时候又升了起来。沙漠里的森林越来越多了，天上的云却不见少――那些倒人拿出了一个棉花糖机，飞出的棉花糖黑漆漆，是乌云的黑色。它们升上天空，很快就变成了他们脚底的云……
　　――这是……我的梦境？
　　伊路疑惑的注视着那些倒人的行动。
　　这是他什么时候做的梦？完全没有印象。这是他希望记得的东西？
　　怪诞的倒人，飞速流逝的时间……人家说梦代表着主人某种深层次的思想，那么这个诡异的世界也代表着某种东西？可是他完全不明白啊！这个世界，这个混乱的世界……到底？
　　
　　――“待客幻境”球形控制室――
　　到处都是蓝色……然后是红色和绿色……接着是黄色、紫色――大球里的颜色在不断的变幻着。劳加和莱夏悬浮在空中――看起来是这样，几个橙子大的小银球悬浮在两人周围，相互作用形成一种奇特的磁场支撑住了他们的身体，魔法界管这叫磁浮椅。他们坐在磁浮椅上，专注的观察着伊路的情况。
　　四周鲜明的色彩代表幻境中的人没有危险的思想，这在莱夏的预料之中。伊路的心理素质很好，可以说比任何人都来得强。
　　“我本以为会出现灰色。”劳加神秘兮兮的看着外孙，“毕竟他有过那样的经历，是吧！”
　　“什么啊？”莱夏装傻。
　　劳加呵呵笑了两声，转过头继续看银幕上的画面。莱夏的反应在别人看来也许无懈可击，他却能轻易的辨明其中真假――幻术师家族家主的眼力可不是这种程度的演技能够瞒过去的。不过知道就行了，他没有戳破他。
　　“外公？”劳加这样反而让莱夏心中不安。
　　“好漂亮的眼睛。”好似没听到莱夏的声音一样，劳加看着画面里的人儿，悠然赞叹：“就好像是紫色的清泉，很清澈，用最薄最薄的水晶包裹着。想象一下，你简直不敢碰它啊。”
　　很生动的形容。那样美丽精致的东西，稍稍用点儿力就会破碎了。怎么敢碰呢，那么美丽的艺术。
　　“不过那水晶说不定出奇的坚硬。”莱夏提出不同的看法。
　　无论你砸它、摔它、把它丢到任何地方，那水晶依然完美无缺的保留着。紫泉清澈，如它初生时一般。
　　“神奇啊！”劳加叹息，“现在已经是二月底，你来找我……两个月，不，十二月初，距今快三个月了吧。那个时侯要是谁告诉我你会有搭档，会是现在的样子。莱夏，我不信哪。”
　　“……正常。”
　　那个时侯要是谁那么告诉他，他也不会信的。那个时侯的他……跟三个月以后……啧！谁会想到他会有这么大的改变。
　　“两个月零十七天。”
　　“嗯？”
　　“从我跟伊路正式见面（莱夏指的是血灵事件后两人路上碰面的那次），也就是12月6日算起，到今天是79天。核算成月份，是两个月零十七天。”
　　若无其事的说完，莱夏翘起腿看着眼前的屏幕――伊路正走向那些诡异的林子。
　　“记得真清楚啊。”劳加微笑，“十四年了，我总算在你身上找到了你父亲的影子。”
　　“我父亲？”
　　“是啊。甜言蜜语信手拈来，特蕾西特别不放心他这一点。”
　　“我没有说什么……”
　　“没有自觉这一点儿也一模一样啊。”劳加打断。摩挲着下巴，他上下打量着外孙：“果然是切克纳的儿子，这么多年我总算有了实感。”
　　“……专心看屏幕吧，外公。”莱夏转移话题。让他这样无休无止的感慨下去的话，恐怕到天黑也说不完。
　　第一次来程拉尤米家的客人都要进入这个待客幻境（所有人都一样，就算你不是魔法师也不能例外），因为需要的时间未知（经历的梦数量未知），为了保险，莱夏还让伊路用时空门把到达的时间稍微提早了点儿（所以伊路进入幻境的时间才跟莱特利和修若回来的时间撞上）。劳加当然不在，在客人通过幻境前他是不会露面的。他在控制室里盯着映像屏幕，如果出现危险的梦境就立刻替换。
　　“修若来了。”周围的光微微波动了下，劳加咧嘴一笑。非程拉尤米家的人不能进入控制室，这是他刚刚更改的设定，那孩子试探失败，一定很奇怪。
　　倒人和沙漠已经从屏幕上消失了，取而代之的是大片的森林。由那些棉花糖云降下的雨水所灌溉出来的茂密的森林――莱夏清晰的看到，在伊路即将走到的那个小溪边有块写着溪水名称的大石头，那上面的字是……
　　莱夏简直克制不住自己的笑意――那上面写着“糖泉”。
　　这是伊路的第一个梦境，屏幕下方显示着梦境出现的初始时间：3137年4月24日。按伊路的出生年月（3134年12月31日）来推断，这是他两岁半的时候做的梦。这么小的时候做的梦，难怪是“糖泉”。
　　“天马行空的想象力和无所畏惧。”劳加评判，“很‘阳光’的梦境，但是作为第一个出现的梦境，这时间未免太早了点儿。”
　　“有什么不对吗？”
　　“我们法师在那个年纪做梦虽不稀奇，但那些梦藏在记忆区的最深处，幻境一般不会翻出来。幻境显梦的最低数量是三个，最早做的梦显示在最前。第一个梦就这么久远，这说明这孩子想要记得的梦境极少。在心智更加成熟时做的梦竟然还不如两岁时做的梦来得愉快，你不觉得奇怪吗，莱夏？”
　　“……”
　　“对了。对你来说，这不奇怪。”想起外孙的情况，劳加歉意的摸了摸他的头。现实中的压力往往会带入梦境，莱夏也用过这个幻境，他的三个梦全都在四岁以前。
　　“伊路的情况应该比我好一点儿。”莱夏平静的说，“如果我现在重进一次幻境的话，也不会显示那么小的时候的梦境了。”
　　“那可太好了。”劳加很欣慰。
　　屏幕上，伊路已经在溪边蹲下了身。他把手伸进水里，大概是想尝尝糖泉的味道。意外就在这时发生了――梦境中什么事情都有可能发生，那清澈的泉水突然变得像糖般的粘稠，他的手根本拔不出来。紧接着，黏糖里钻出了几个漂亮的、糖做的妖精，它们靠在对岸，笑嘻嘻的看着这个被糖缠住的孩子。
　　――异主呦，漂亮的异主呦。
　　它们娇滴滴的呼唤着。
　　――要不要到我们的世界来？
　　
　　“这是什么？”莱夏惊讶的看着屏幕，“外公，这个梦要怎么解？”
　　“我不擅长解梦。”劳加为难的揪着头发，“这看起来感觉跟刚刚完全不一样了，唔……”
　　屏幕下方的初始时间静静的闪烁着：
　　3147年11月29日。
　　这是……三个月前。
第二百一十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：盘古大神哟！请告诉我下午不犯困的秘方吧！×　×
18：48分~我在修文~~- -
18：58分~我修完文了~~=3=
PS：考虑下章的JQing　　――漂亮的异主呦，要不要到我们的世界来？
　　糖妖精们浸在粘稠的糖河里，眨也不眨的看着伊路。
　　――异主，你需要帮忙吗？
　　伊路不明白为什么梦里也会出现这个称呼。自己现在没有睡，在正常的思维下，眼前这种情况就显得很怪异了――糖妖精的脸上没有嘴，但却实实在在的发出了声音。那白色的衣裳什么时候变成彩色的了呢？对了，是因为他刚刚的质疑――糖并不只有白色而已。
　　试着把手抽出，却发现那糖硬得像石块一般。手腕以下都被死死的锁在了糖河里。
　　――你这样是拿不出来的，异主。
　　一只糖妖精从粘稠的河道里游到了伊路身边。
　　――你要像拔啤酒塞那样……。
　　没等糖妖精说完，伊路就用手臂在糖河中搅拌了起来――他的手马上莫名其妙的脱出了。真的是莫名其妙，莫名其妙的梦境！
　　……　……
　　“外公。”莱夏发现了初始时间的变化，“这个幻境您有调试过吗？”
　　“绝对没有。”劳加摇头，“相隔十年的梦境可以连续，这种事我还是第一次见到。”
　　“这代表什么？”
　　“不知道，一梦重复和梦的接续也不是什么罕见的事。想知道的更清楚只能问茜茜伦亚家的梦使了。”劳加盯着屏幕仔细研究，想在其中发现什么端倪。他也发现了初始时间的变化，比起两梦的连续，他更关心的是这个梦代表的含义。也许它并不是什么愉快的梦境，但绝对重要――所以伊路才想要想起。
　　
　　“你们到底想说什么？”伊路问。他不记得自己初做这个梦时是怎么回答他们的了，也许……难道说……
　　――你想要抹去自己的存在？那可不行，异主。
　　糖妖精们都凑了过来。
　　――你完全可以不回去的。不要去吧，留在这里。
　　――这里有什么不好？跟斯科拉空岛相比这里好得多了呀！
　　――你应该让自己相信，相信那件事。
　　……
　　伊路知道这个梦是自己什么时候做的了，是在来神赐大陆的旅程途中――在那艘船上，这是在那艘船上产生的梦境。当时他还没有见到玉盒，对于到底要不要消掉自己的名字也还有着一丝犹豫，但后来他下定了决心。
　　“我必须回去。”伊路努力让自己回到当时的状态――他想听听它们会说些什么。
　　――你不必回去，那边的人跟你没有一点儿关系。
　　糖妖精叫道。
　　――就让他们知道你的存在却找不到你！
　　“我不能那么做，我不想让……”
　　――你不想让他们知道你的父母已经死去。
　　梦境中的糖妖精就像是伊路的内心，它们肆无忌惮的把他平时不敢想不敢说的话全都抖了出来。
　　――你不想让他们知道你父母的死亡，因为那样才合乎诅咒的设定。你的父母不会死，你不会出生，两家的诅咒将继续下去。
　　“诅咒已经破解了。”
　　――他们不会知道这一点，因为不会再有第二对奥斯安和希尔耶令。两家的诅咒仍在，只要一天不挑明，那敌对的关系就将继续下去。
　　伊路没有回答，但另一个声音突兀的响了起来。那是三个月前他在梦中的回答。
　　（这与我何干！）
　　――跟你没有任何关系。
　　糖妖精们温柔的说。
　　――你已经做的很好了，但是你不该回去。就让他们知道你的存在却又找不到你。
　　――找不到你，诅咒就得不到真正的破解，他们会承受良心的谴责。
　　（我不能这样。）
　　――为什么不能？你又不是什么乖宝宝？
　　一只糖妖精讥讽的笑了起来，伊路突然发现它的样貌似曾相识――那是自己解除变化术后的本相。
　　――承认了吧，你有恨！
　　――你有恨！你恨你的父母，你爱他们也恨他们。
　　（我只是觉得悲哀。）
　　――因为他们抛弃了你独自离去，不过你最恨的不是他们……
　　（是的。我最恨的……最讨厌的……）
　　“最讨厌的是我自己。”
　　伊路向那些糖妖精们伸出手去，它们尖叫着躲开了。
　　――别妄想能完全了解自己的内心世界，你不是神！
　　“神也不能完全了解。”伊路平静的说，“我不是神，我不恨奥斯安家族和希尔耶令家族，我只是无法理解爸爸妈妈的想法。”
　　――妈妈是爱我的！
　　糖妖精终于以“伊路”的身份说话了。
　　――她爱我，我肯定。
　　“我也爱她，但是我解不开她死亡的秘密。”
　　――她是迫不得已才离开的你。
　　“所有的事情都是迫不得已，父亲走也是迫不得已。”伊路平静的像是在说别人的事，“我消掉名字也是迫不得已。”
　　――你只是在闹脾气，就向小孩子引起大人注意那样。
　　“我是不是在那么做我心里清楚，三个月前的内心跟今天的出现了冲突，这是好兆头还是坏兆头？”
　　这个问题不属于梦境出现的时间段，糖妖精没有回答。
　　――不过有些……消掉名字是个正确的选择。这至少可以让你避免和他们正面接触，你现在还不能坦然的进入那两个家庭。
　　“我没有进入的必要，到现在我也没有改变这个决定。”
　　伊路起身离开了。
　　三个月前，他就是在这种絮絮叨叨的心理剖析中做了最后决定的。当然那不是在梦境中，他完全不记得自己在梦境中也做过同样的事情，反正他最后决定消掉自己的名字――在两家人眼中抹杀自己的存在。不过说真的，到底为什么这样做……他到现在也没有一个准确的答案。恨吗？不是。他对这素未谋面的两家没什么感觉，无论是好感还是恶感都没有，若真要说他恨谁……
　　“只是有些悲哀而已，真的只是觉得悲哀。”伊路喃喃。其实……他说不定……是怕再次被抛弃？
　　
　　“外公，这个场景要怎么解？”莱夏皱着眉头，他在考虑要不要立刻终止幻境把伊路接出来。
　　“是‘想要铭记的思想’。”劳加说，“也就是说那孩子想要记住自己曾经有过的想法。
　　“但是我完全搞不明白他在想什么。”莱夏说，“他的想法杂乱无章，该想的都没想清楚，”
　　“要是想清楚就奇怪了。”劳加哈哈大笑，“人之所以称之为人啊，莱夏。”
　　“……总之他决定一直闹别扭下去就对了。”莱夏叹气，“这是危险梦境吗？”
　　“还算好，不危险。”劳加伸手在键盘上敲打了起来。
　　“外公？”发觉他在干什么，莱夏很是不解，“不是还有一个吗？”
　　“那一个由你来设定。”劳加随手丢出一个金属制的银色手环――带在手上自动隐形，只要不摸就不会被发现。
　　“遥控系统？”
　　“最后一个梦境由你来设计，我就不看了。你们弄完后到主屋来找我。”劳加说完就起身走掉了，留下莱夏一个人翻来覆去的研究手环。
　　――要弄什么场景呢？
　　伤脑筋。
　　
　　第二个梦境并没有结束，伊路在森林中央的矮树桩上找到了一本没有上锁的日记，他记得那个本子的样式――是他很小很小的时候用的那本。在现实中那个本子他早就丢掉了――梦境果然是杂乱无章的。
　　打开本子，在最后一页上他发现了这样的话――
　　
　　（日期已经模糊不清了）　附注：随笔
　　
　　知道自己身世的时候是两岁，具体的场景我记不得了，只知道爸爸妈妈不停的说，一遍遍的说，直到那些话语催眠一样映入我的脑海。那个时候我很向往回去，因为爸爸妈妈说爷爷和外公其实很好很好，说家里很美很美，说等我大一些一定带我回去。我对奥斯安家族和希尔耶令家族一直产生不了恨意，跟小时候的洗脑不无关系。
　　“错的是我们。路儿你记住，错的是我们。”妈妈一遍遍的说，只要说到那两个“家”里的事妈妈就会这样提醒我。我知道她说的对，爷爷和外公不是那么迂腐的人，只是因为诅咒……现在诅咒解除了，事情也就结束了，我本是这样认为。“以后两家人就可以开开心心的生活在一起了。”我曾对此深信不疑，但是三岁时……
　　三岁时妈妈的去世，我到现在还觉得不可思议。妈妈一直都非常健康（我知道她很健康，不管别人怎么认为），更何况她是治疗师，生病了的话自己怎么会不知道呢？可是她就那样毫无预兆的去世了。她去的那么安详，就像是具冰封的蜡人――这是爸爸的形容。他很伤心，但是他没哭，我也没哭。其后好长一段时间，我根本无法理解到底发生了什么事。爸爸……行了，不说他了。总之在五岁时，我身边已没有任何亲人。
　　消掉族谱上的名字，这个决定是在妈妈去世之后做出的。因为每次提“回去”爸爸都很生气，所以我想我们就在这边定居吧，我和爸爸就住在这儿，哪儿也不去。那样的话消掉名字就很必要了，虽然在这边的生活远没有……肯定没有在神赐刺激，但是反正习惯了……就是见不到爷爷和外公有些遗憾――现在想想，那个时候的决定真的有够幼稚。
　　不过现在我仍是这么决定的――消掉名字，不想让他们知道我的存在。不是因为我恨他们，而是……好吧，我心虚。不知为什么，我总觉得父母的离去跟我有关系，就好像是：代替本不应该出生的我……我不知道这是不是我的心理作用，不过这种感觉越来越强烈，一天比一天强烈。我真的不是什么乖孩子，我不是什么怕爷爷和外公知道爸爸妈妈的死亡伤心。我只是……我只是……我只是怕受到谴责，万一我想的是事实怎么办？我总觉得那就是事实！
　　（这是一段被墨水弄得无法辨认的字迹，接下来是最后一段。）
　　不管怎样，被人说胆小也好、懦弱也罢，我是决定把自己的存在隐藏起来了。再彻底查清楚真相前，我不会跟他们相认。不过其实……真的希望他们能发现我，能发现我吗？
　　……　……
　　
　　伊路捧着那本日记，久久的站在那里。他没有写过这篇日记，他肯定他没有――即使在日记里他也不敢这样给自己做心理剖析。
　　“梦里果然要胆大些。”回身坐在树桩上，他把日记悬浮在空中，一页一页的翻看着。
　　
　　莱夏还在伤脑筋，一边伤脑筋一边关注伊路的情况。从屏幕里听到搭档这句喃喃的话，他突然茅塞顿开――
　　“胆大啊……”
　　也许他可以试试看。反正是梦，伊路最后应该不会跟真人算账才对。
　　“我也下场好了。”
　　以真代假，好主意！

第二百一十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下章应该可以粉红泡泡了吧~（捧脸）　　伊路在树桩上坐了好久，一直一直，他捧着那本现实中早已不存在的日记翻看着，试图在上面找到一些儿时的回忆。没有，什么也没有，那泛黄破碎的纸页上只有虫蛀的小洞和水滴化开的皱褶，唯一的墨迹就是那篇让他心惊胆战的自我剖析。
　　我只是怕受到谴责……
　　梦里的他还真是坦白。现实中的他……他一直在回避这个问题。懦弱吧……这算是懦弱吧，不敢面对真正的现实，只能用“抹杀自我”的方式来逃避。但他其实并不想被抹杀，所以才未改变发色，明知道会被发现，却还是抱着一丝侥幸心理保留了那个最显眼的特征……弄成这样，事情之所以会变成现在这种状态……
　　――我还记得这种东西干什么？
　　丢掉日记，伊路拼命的摇头，想要把某些东西甩出去。这个条理清楚的自我剖析充其量只是他深层思想的其中之一，不回“家”的理由要是只因为这个的话他就省事了。什么啊，诡异的梦境！
　　“雷沃，还没完吗？”知道莱夏就在某处看着自己，伊路对着天空大喊：“你调些好玩的梦出来啦，我不要这种类型。”
　　（稍等一下，还有最后一个。）
　　莱夏的声音从四面八方传来。
　　（我一会儿要离开一下，最后一个梦境没有监视，要是有什么问题你自己解决吧，伊路。）
　　“哎？”
　　（就是说如果不想进行下去就退出，你只要喊“我退出”就可以――系统会自动执行。）
　　“喔……”
　　（没问题吧？）
　　“有问题，我退出之后怎么办？”
　　
　　“在原地等我，我会来找你。”莱夏说完这句话就断了联络，现在他要“离开”了。
　　――也许最后一个梦能让那小子心情好点儿。
　　莱夏想。
　　他所设计的情景肯定能让伊路打起精神来，不过“醒来”后……
　　唔……希望不会出什么大问题……
　　
　　伊路百无聊赖的站在森林里，等着他所认为的第二个――实际上是第三个梦境出现。
　　――千万不要再来这样诡异的梦了。
　　伊路祈祷。被这种梦境“欢迎”只会让人觉得心情抑郁。
　　周围的景物突然模糊起来，幻境蛇一般的扭曲着，所有的色块都被打乱混淆，它们神奇而又怪异的澄清――先是天空，然后是建筑，最后是地面――它们澄清出了另一个世界。伊路站在原地，一动不动的等着梦境固定下来。他惊讶的发现自己还是在森林里，只是周围的树木已经全都变了，无论是颜色种类还是长势，全部都变成了另一个样子――这是另一个森林！
　　――首先……走出去？
　　伊路不确定的想。这个梦境也好陌生，真的就好像是重新做梦了一样。不过这毕竟不是在梦里，“醒着”少了种代入感（他清晰的记得自己是谁）――这未免有些无聊了，不过能清楚的记住整个梦境倒也是个新奇的体验。
　　
　　（那边有吗？）（报告长官。还未发现！）（继续找！）（是！）
　　
　　――谁？
　　伊路好奇的向声源处望去。跟平时做梦不同，他现在不能以绝对的旁观角度（就像是画外音那样）观看整个事件的发展。想要了解必须到现场――就好像在现实世界中一样。
　　――这个设定真是糟透了！
　　在一个未知的世界里接触未知善恶的人，这弄不好……
　　――该不会又让我亲自参与吧，这个梦境。
　　依伊路13年的做梦经验来看，只要他掺和到故事里，最后的下场一定十分凄惨。这倒不是说死了什么的，只是莫名其妙的，他总是会负责一些特别诡异危险的工作――保护人或者被保护，要不就是拼命的逃，或者更怪异――具体的他记不得了，反正是够怪异的。
　　最夸张，或者说记忆中最让他无法理解的梦是“应死却未死”的那个。梦的主场景是海里（不是掉进去的，是一开始就在海里），那说不上是深海――周围有光线，他能清楚的看到水下的情景，但也不能说是浅海――四周游来游去的全是深海鱼。跟所有的梦一样，伊路先是完全搞不清楚状况，然后才发现自己现在的状态跟大环境之间的关系――自己在水下，但是他即没带潜水所需的小吸氧器，也没穿抗压的潜水衣。迟钝的大脑花了三秒才推理出了自己可能的结果――在水下憋死（伊路完全忘了自己的魔法），于是梦境世界的大目标出现了。主角开始试图完成这个目标，为了拯救自己的生命。但他终究未能完成――直到醒来伊路也没能浮出海面。满心想要体验一把梦中死亡的小法师很是失望，同时也对自己梦幻的闭气功力大为好奇。于是他做了实验，结果证明――虽然没有梦里那么夸张，但他在水下闭气的时间的确大大延长了。那是预知梦。
　　那是伊路第一次知道预知梦还能以那种拐弯抹角的形式出现，后来只要一梦到太过诡异的事件，他就会不由自主的往预知梦上联想。久而久之，对于判断梦境是否为“预知”，伊路也有了一些经验。他总结出了几个要点。
　　
　　第一点：做梦者即为梦境主角。
　　
　　（还没找到吗？）（报告，我们在那边发现了足迹。）（追击！）
　　
　　――啊嘞？他们似乎是往我这边来的？
　　伊路站在原地，奇怪的歪着头。他对这个梦境世界一无所知，可这里的人物却好像认得他似的（那些人应该是来找他的），也就是说，他在这个世界里有正式的、被所有人认可的身份。这样的梦境……
　　――凑巧而已吧。预知梦的话，我应该记得才对。
　　他对这个梦境完全没印象啊！
　　
　　（快点儿！快点儿！）
　　
　　声音越来越近了。听着他们整齐划一的脚步声，伊路动也不动的站在原地――如果那些人真的是来找他的话，躲也没用的。
　　“找到了！”
　　梦终究是梦，那些人完全没有走弯路，速度快得不可思议。话音未落，树林里变魔术似的冒出来很多……应该是宫廷侍卫吧。他们举着长矛，把伊路团团围了起来。
　　“祭祀大人，请跟我们回去吧。”一个衣着稍有不同，似乎是侍卫头头的人走了过来，“王在等您。”
　　――祭祀？
　　伊路低头扫了眼自己的衣着。古老华贵的祭祀长袍，穿脱都繁琐得要命，是他平时最懒得碰的类型。他原来的衣服去哪儿了？
　　“祭祀大人，请跟我们回去。”侍卫长又说了一遍。他的语速偏快，显然是很着急。
　　――梦境主角的身份，而且是完全融入了这个社会。难不成真的是预知梦？
　　无视焦急的NPC侍卫，伊路不动声色的分析着眼前的情况。
　　如果是预知梦的话，那个预知的事件有可能已经发生了。如果现有的事件中有能跟这个梦境相对应的，他就可以判断了。不过首先要弄明白这个梦的内容到底是什么。
　　“祭祀大人！”侍卫长提高了音量，“请您跟我们回去好吗？”伊路的态度似乎把他惹急了，用眼神示意左右，那些尖锐的长矛立刻离伊路近了几分。
　　“你们这是‘请’的态度吗？”目光扫过几乎逼到自己脖子上的长矛，伊路冷冰冰的问，“你们的‘王’就这么让你们待客？”
　　伊路扮演的这个祭祀在这个梦境里恐怕权力不小，那个侍卫长跌倒似的单膝跪地，战战兢兢的低下了头，“真的很抱歉，祭祀大人。但是……王命令我们一定要把您带回去……请…请祭祀大人……”
　　“王跟你们说了什么？”
　　“说……就是说要带回您。”
　　“没有别的了？”
　　“没有了……”
　　“是吗？”
　　“祭祀大人，勒科雷沃王他只是……”见伊路没有配合的意思，侍卫长急得替他们的王辩解起来，“王他只是……”
　　“我跟你们回去。”伊路打断了他，“带路吧。”
　　“真……真的？”
　　“再问一句就是假的了。”伊路瞪他。
　　“不问了不问了。”侍卫长喜出望外。站起身，他几乎是用叫喊的让手下们收回了长矛。
　　皱眉看着他们的动作，伊路把手伸进了袖子……没有衣服，那长袍里的手臂的确是□着的。这未免太奇怪了――自己是身处幻境，但在刚刚的梦境中衣着并没有变化啊，这一回为什么……
　　能变幻身上衣服的，这已经不是只作用于周围环境的普通幻境了，这个幻境……是作用于他的神经。
　　――因为是第二个梦所以升级了？
　　伊路天真的揣测。
　　跟第一个梦比起来，这个梦的互动和真实感都要更优质。这让他感觉自己是“正在进行”，而不是在“观看曾经”。
　　“但是这个梦应该也是我做过的……”
　　“祭祀大人？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　梦境场景是否升级的事情先不考虑，总之有一件事伊路可以肯定了――这个梦肯定是他曾经做过，但是又忘记的某个预知梦。得出这个结论的依据有两点。一是他在梦境中的身份――就是预知梦判断的第一点；二是勒科雷沃，也就是莱夏的存在。用预知梦判断要点来说就是：与现实中真实存在的人的对手戏。这个预知梦是关于他的莱夏的，但是……
　　――是暗指我跟雷沃之间的什么事呢？
　　他很少做“预告”跟“实现”时间相隔太远的梦，这个预知梦应该已经实现了才对。可是到底是指哪件事呢？
　　“唔……”
　　啊！难道说……
　　
　　“王，第三小队找到祭祀大人了。”
　　“是吗？他的反应如何？”
　　“出乎意料的没有反抗，现在正在回来的路上。”
　　“哦？那就好。”
　　“王……”
　　“什么？”
　　“您……真的要立祭祀大人为后吗？”
　　“这件事我说了很多遍了。”
　　“但……但是祭祀大人是……”
　　“能力、身份、美貌。还有比他更理想的人选吗，国师？”
　　“……没，没有了。”
　　“那你还问。”
　　“但是祭祀大人不会同意的。”
　　“这我自有办法。”
　　“那……”
　　“你还有什么事？”莱夏不耐烦的盯着宝座下面的人。他怎么做出个这么嗦的幻境人偶！
　　“还有一件事。”
　　“说！”
　　“请问王，为什么要让侍卫长透露王的名讳呢？”
　　“只有那样他才不会怀疑。”莱夏得意的挑起嘴角，“那小子肯定以为这是预知梦，我们不能让他发现人工的痕迹。”
　　“王，我不明白。”
　　“你不用明白，你只要知道我的目的已经达到了就行了。”
　　“是。”
　　身着帝王锦衣坐在宝座上，莱夏盯着殿门，耐心的等着。
　　来吧，伊路。
　　这是“预知梦”！

 

第二百一十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：郑重的道歉：我知道我发晚了，对不起……T T(倒生物钟迫在眉睫)
　　太过丰富的学识有时会产生盲点，对搭档过度的信任也是伊路未能看透真相的原因之一。同时，他未看透，或者说弄错的还有一点：这个幻境的类型。因为服饰的改变，伊路认为幻境已经升级――由制造景物的幻阵（所有人均可见）改为影响神经的幻术（仅承术者一人可见），这点没错，但下一点他错了――伊路认为现在在幻境中驰骋的只是自己的思想。这不对。现在活动的仍是他的真身，只是服饰变了而已。
　　“你终于回来了啊，伊路。”
　　庞大的宫殿。这并不仅仅是脑海中的幻觉，它们是莱夏制造出来的“真实”――被具现化出来的真实。
　　“您在等我，吾王？”
　　莱夏的衣着简洁华贵。记得自己在梦境中的身份，第一次见到他这副打扮的伊路拼命的克制着自己――他实在很想上去拽拽那黑色的布料，看看它跟自己的法师长袍是不是同一种东西。
　　“我还以为你不会回来了呢。”莱夏居高临下的看着他，“怎么突然改了主意？”
　　伊路的反应虽然在自己的预料之中，但他出现之后的样貌却让这位勒科雷沃王有些愣忡――那身繁琐的祭司长袍倒是符合自己的设定，但那比平时还要可爱的长相跟几乎及地的长发是怎么回事？他解除变化术做什么？
　　“为什么王会这么认为呢？”伊路冷冰冰的问。从“自己”出逃这个情况来看，他跟梦里的莱夏应该是由于某种原因产生矛盾了。难道说这个梦是跟昨晚在狩猎山的情况相对应？（PS：伊路指的是自己受冷落跟莱夏闹别扭那件事。）
　　当务之急是搞清楚现在的状况，不了解情况对他太不利了。
　　“问我为什么……你不是排斥到逃掉了吗？”“勒科雷沃王”从宝座上站起，不急不缓的踱了下来，“现在主动归来，我可以认为你同意了吧！”
　　看来他还没找到这个梦与现实的连线，要说的更白些吗？
　　“我不懂您的意思！”伊路装傻。
　　――排斥到逃掉？虽然很不想……不过唔……难道真的是跟“那件”事情相对应？
　　“看来祭司大人有些小小的失忆。”莱夏沉吟着，“您不记得了？”
　　“请王说明白。”
　　“好，既然你忘了，我就让你重新想起来。”“勒科雷沃王”一甩斗篷，重重的走回了座位，“国师！”
　　“是，王。”一个看起来年纪有些大的NPC站了出来。他先冲莱夏鞠了一躬，然后才转向伊路――
　　“祭司大人，就让我告诉您您忘记的事吧。”清了清嗓子，他不急不缓的慢慢道来――
　　“您知道，祭司大人。王前不久到了需要婚娶的年龄――这您知道吧？”
　　伊路沉默的点了点头。
　　“好。”得到回应，国师继续说：“因为王要婚娶，宫里便举行了盛大的选妃仪式。仪式上美女如云，个个风情万种、仪态万千……”
　　他很不合适宜的大肆形容起来，莱夏不耐烦的皱起了眉头。一定是哪里弄错了，这个幻境人偶绝对不是他做的――风格真是讨厌。
　　“虽然那些姑娘很美……”嗦的国师总算转回了正题，“但是王却……王对所有的美人儿都……”看着宝座上的“勒科雷沃王”，国师欲言又止，“王他只……”艰难的张了张口，他好不容易才把最后的话憋了出来――
　　“祭司大人，王只爱您一个人。”
　　――果然是这么回事。
　　伊路头大。他就觉得这种气氛有些……果然被自己料中了。这个故事跟现实中的连接点是“装扮恋人”那件事。
　　――麻烦！为什么会是那件事啊！
　　预知梦完全按照现实中的走向实现，如果他的推理没错的话，按照预知梦的特性，莱夏接下来的反应应该是……
　　“所以我不是说了吗？”“勒科雷沃王”不悦的盯着站在殿下的国师，“我对那些无聊的花瓶没兴趣。”
　　“是，但是……”
　　“所以你就把主意打到了我的身上？”伊路上前两步，坦荡荡的问出了口。因为是梦境，所以虽然殿上的官员们听到他的话都聚在一起议论纷纷，伊路也一点儿没有尴尬的感觉――反正只不过是梦境而已。
　　“打你的主意……也可以这么说吧。”莱夏笑眯眯的看着他，“所以我再说一遍：做我的王后吧，伊路。”
　　――按照伊路的性格，就算是梦境他也不会答应的吧。
　　莱夏思量。
　　不过这是“预知梦”，事情的发展必须跟实际内容一致。在现实中，伊路答应了莱夏“扮演恋人”的请求，所以在梦境中他必须答应“成为勒科雷沃王的王后”。
　　他会答应吗？
　　
　　――果然是预知梦。
　　竟然是这种事情的预知，怪不得他一点儿也不记得。
　　站在殿下盯着莱夏，伊路一语不发的沉吟着。
　　梦里的莱夏是“勒科雷沃王”，跟现实中两人的关系相比，梦境中的感觉要更加强势。不过这些也都无所谓了，重点是他现在要怎么办……
　　――对了，退出！
　　
　　“就是说如果不想进行下去就退出，你只要喊‘我退出’就可以――系统会自动执行。”
　　
　　莱夏的确是这么说过的。
　　――退出吧，再往后进行下去不知道会出现什么情节呢。
　　能让他忘记的预知梦，梦境一定不怎么样。说不定他的“忘记”就是因为自己非常不愿意记得呢。
　　伊路做了决定。
　　
　　“我退出！”举起右手，伊路冲那个不知道在哪儿的系统大喊。
　　退出吧，赶快退出找真正的莱夏去。他才不想在这里浪费时间呢。跟虚假的梦境人物演对手戏，无聊死了。
　　
　　没有反应。
　　
　　“祭司大人？”
　　“怎么了，找外援吗？”莱夏暗笑。这小子退不出去的――他在梦境开始前改掉了梦境退出的触发条件，就好像劳加阻止非程拉尤米家的人进入控制球那样。
　　“……没有。”
　　为什么不行？雷沃明明说了呀！
　　伊路百思不得其解。
　　――小声点儿再来一次。
　　
　　“我退出。”伊路这回没敢再大声。但小声嘀咕根本没有用――那个“咒语”已经失效了。
　　――奇怪，到底……
　　
　　“祭司大人？”莱夏好心情的看着殿下的伊路。看他嘀嘀咕咕的样子，这小子还不死心啊？“伊路，给我答复吧。这回可别逃了哦。”
　　
　　伊路没理他。他仍沉浸在自己的世界里，努力找出脱身的方法。
　　――不行，看来在雷沃回来前我无法离开梦境了。
　　“咒语”试了五次，伊路还用思维共享叫了莱夏好半天，但是都没有回音。
　　――该死，那家伙跑哪儿去了？
　　你再不回来，我就要在梦境中嫁人了哪！
　　“说什么恋人的，那个不负责任的家伙！”小声咒骂了一句，伊路抬起头盯着宝座上的人。
　　――总之要先拖延时间。
　　“王，您以前有恋人吗？”
　　虽然不太可能，但如果能让这个“雷沃”打消念头的话……
　　“没有。”
　　知道伊路在打什么主意，莱夏斩钉截铁的回答。搭档气愤的呼喊在脑海中回荡着，他努力的置之不理。
　　――绝对不能接通思维共享！
　　要是让伊路知道自己明知道他现在的状况还不来救援。等事情结束，他的下场就凄惨了。
　　――好不容易让他误以为是“预知梦”，决不能功亏一篑！
　　
　　“放心吧，伊路。我心里只有你一个。”
　　“我承担不起，王。”敷衍了一句，伊路低下头继续呼唤。
　　
　　――放弃吧，现实中的莱夏不会来的。
　　等了又等，脑海中的呼唤好不容易才停止了。莱夏松了口气。抬眼望去，那冰蓝色的漂亮娃娃脸色寒的像是结了冰一般，他的右手放在血冥上，似乎在思考什么。
　　――……完了。
　　接通了不过来会惹恼他，不接通也把他惹恼了。这下糟了！
　　――地狱七号中心医院好像有不少奇怪的东西，带他去看看好了。
　　啧！这件事还没有解决，又得想结束后要怎么安抚……
　　他今天真是背运。
　　
　　――居然不理我！那家伙到底去哪了？
　　伊路心里烦躁的很。
　　――说什么带我来见他的外公的，把客人一个人丢下这算是怎么回事嘛！
　　太奇怪了，这可不符合雷沃的风格。他总是把所有事情都安排的井井有条，这回是怎么回事嘛！
　　――不过事已至此，不能离开也没办法。
　　还是把精力集中到这个虚幻的梦境中来，想想怎么应付这个“雷沃”吧！
　　――如果这是“预知梦”的话，“他”的性格跟本尊应该是一样的。
　　也就是说他会完全不考虑当事人的意愿的“不达目的不罢休”，就好像两人初见时那般。
　　――要怎么对付才好……
　　伊路很伤脑筋。
　　本尊等出去了再跟他算账，先应付好这一个……
　　――等等！
　　为什么我想到的是“应付”呢？
　　这样不是无意间就让自己处于弱势了嘛！从气势上就！
　　――明明是梦境，而且我现在是清醒状态，如果跟现实同样发展的话……
　　开玩笑！难道他连梦里的“雷沃”也对付不了？
　　――这是梦里，我绝对比他强！
　　
　　（把你的顾虑丢掉，伊路・奥斯安！这可是个难得的……不，是百年、千年难遇的机会啊！）
　　
　　伊路激动的给自己鼓劲。
　　
　　（平时他欺负你的，你可以在梦里尽情的报复过来！这个梦没有监视，那个该死的本尊绝对不会知道的！）
　　
　　没错，他绝对不会知道的。程拉尤米家绝对不会在事后翻看客人的梦境，也从来不留这些幻境的底档。
　　
　　――成败就在此一举了，伊路・奥斯安！
　　把不该有的顾虑全部丢掉，为了配合梦境环境恢复的真正的容貌，不好好利用就太可惜了。
　　
　　“……伊路，要不你先休息，下次再给我答复。”
　　殿下的人一直不说话，莱夏无奈的打圆场。那个冰蓝娃娃也不知道想到了什么，表情那么阴狠……
　　
　　“不用……下次了。”
　　
　　举袖掩唇，方才的冰冷如融雪般从那精致的脸庞上褪了下去。紫眸微敛，从娇嫩的薄唇中吐出的……是冬雪初融般的清澈声音――
　　
　　“我愿意，吾王。”
 
 
第二百一十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“我愿意，吾王。”
　　毕竟是曾经当过演员的人，只要下定决心，进入角色是很容易的。重点是“复仇”，决定了目的后就是制定计划了。预知梦的剧情不能偏离现实太远，这样的话就将计就计……
　　“……啊？”莱夏有些反应不过来，“伊路……你是说……”
　　“别让臣下说第二次嘛，吾王。”伊路本来是想用那个传说中的“娇斥”语气的，可话一出口就不由自主的转回了本我，“就按您的意愿办。放心，臣下不会逃了。”谦逊却又高傲的语气，比之刻意的演戏，这样的过渡的确更自然些。察觉到这点儿，本担心会露出马脚的伊路大大的松了口气。
　　――不要怪我，NPC雷沃。要怪就怪本尊吧！
　　自己的梦境当然要为自己服务，它会按他的想象发展吧？
　　“你真的想好了吗？”记得自己现在的NPC身份，莱夏压下心中的震惊，努力做出附和现在情形的微笑反应――是那种混杂着“胜利、欣喜、高傲”的复杂微笑。
　　――这小子到底在想什么？
　　就算是梦境，这样轻易的答应也太不符合他的性格了。伊路现在可是清醒状态啊！
　　――他的确是因为第二个梦境心情灰暗，这种心情带到第三个梦境里，他没心情玩，打算破罐子破摔了？
　　这么解释似乎也说不通。要是“放任自流”的话，伊路的表现应该更“超然”才对，应该是那种对一切都漠不关心的消极状态。可现在的伊路……
　　“伊路，你真的不用勉强的。”
　　合理的解释只有一个：伊路从预知梦跟现实的联系中推理出了婚礼是这个梦境里不可更改的戏份，所以他没有再反抗，而是抱着一种好奇的心理想要知道到底会发生什么。
　　“不勉强，真的不勉强，王。”
　　将举至唇前的袍袖放下，伊路平静的看着宝座上的莱夏。三番五次的询问……好像真的是在尊重他的意愿似的。以为他会上当吗？开玩笑，你以为站在你面前的是个跟你一样神志不清的梦里人？
　　“我明白了。”
　　不管他在想什么，总之先把剧情进行下去。
　　“国师，婚礼的筹划工作交给你了。”
　　“是，王。”
　　“伊路……”
　　“我可以参与筹划吗？”
　　“当然，不过你的主要工作是把自己的礼服定下来。”
　　“我明白。”
　　
　　“那么各位，为陛下祝福！”
　　聒噪国师抓准时机，像要拥抱什么一样高高举起了双手。殿下立刻响起了一片“恭喜王上”的贺喜声。
　　没理那个大概是调错了程序的幻境人偶，莱夏暗暗抚上了戴在手腕上的遥控系统。这是梦境，没有必要遵循现实世界的时间规则。
　　――虽然这是“你的”梦境，但规则可不是由你来制定的，伊路。
　　多少有点儿危机感吧，就像在“真正”的梦中一样。
　　×××
　　――不对不对，这样太过火了！你接近他只是为了利用他而已，太大胆的话自己不是吃亏了嘛！重来重来！
　　――不行，太孤高了！你一点儿便宜也不给怎么能钓得上鱼啊！再来一遍！
　　――衣服不能露得太过火，半遮半掩懂吗？关键的地方不能露，那样更有诱惑力！对对，就是这样。要不露声色，做的自然一点儿。
　　――OK，过了！咳咳……
　　“要喉糖吗，导演？”坐在场下打瞌睡的伊苏被这两声咳嗽吵醒了。
　　“不好意思，一片就行了。”导演嘶哑着声音，咳的快背过气去了。
　　“别着急，那么难拍的戏一次拍成才不正常吧。”伊苏把药片递了过去，“保持平常心啦，平常心。”
　　“难拍？你小子知道刚刚拍的是什么戏吗？一直在睡觉！”
　　“嘿嘿，反正是不好拍的东西吧……”
　　“嗯，不好拍，算是不好拍吧。对你们这些纯洁的‘白纸’来说，那是永远攀登不上的神的领域！”
　　“哪有那么……”
　　“不信？好，伊苏我问你。如果你是女主，‘在对方的视线里不走光的换衣；突然凑近装作邀吻的样子但在关键时刻迅速的避开；拉对方的衣角撒娇挽留的同时还要保持自身的高傲……’这一切！这些动作！你做的到吗？”
　　×××
　　做不到。那个时侯他根本听不懂导演说的话，做不到……也是自然的了。现在……唔…虽然还是搞不太明白不过导演说的那些好像都是整人的方法……唔……是这样吧？
　　――是不是可以拿来用呢？
　　反正这是梦境，他整的也不是本尊。所以可以随心所欲！
　　“就这么办好了！”
　　梦境时间直接跳到了婚礼筹备上，按莱夏的要求，伊路正在挑选结婚礼服。不过他的心思完全不在眼前的衣服上，他的目的是“报复”，报复的对象跑去哪里啦？
　　“祭司大人，您看这件。”
　　侍女兴致勃勃的在他面前展开了不知道第几套一看就很难穿的礼服。伊路扫了一眼，无聊的摆了摆手――
　　“不错，再看看别的吧。”
　　思维共享已经被他死死的锁住了，现在伊路可一点儿也不希望“勒科雷沃王”的本尊出现。好不容易得来的机会，他可不想白白放过。
　　“王去哪儿了？”叫过一个地位较高的NPC，伊路问道。
　　“这个……祭司大人想见王的话，我去叫他来？”
　　对了，这个好像是雷沃身边的太监。
　　“不用了，我就是问问。别打扰他。”
　　自然而然的说出口，伊路无聊的继续观赏礼服。正主不在，真是做什么都提不起精神来。
　　“祭司大人，您等一下。”
　　太监NPC很通人性的跑掉了，伊路没有阻止――事实上他正在发呆，根本没听见太监说什么。
　　“这件不错。”他懒洋洋的指了指侍女新展开的礼服，“留下吧，一会儿试试看。”
　　
　　莱夏现在虽然不在控制室，但身为幻境的操纵者，通过遥控系统他还是可以看到伊路现在的情况的。控制着那个报信的太监跑到自己这里，莱夏只听了几句八卦就利索的“起驾”。伊路的态度越来越让他摸不着头脑，他简直要怀疑是他自己在做梦了。那真的是“真正”的伊路吧？
　　使劲在自己的胳膊上捏了一下。很疼，不是梦。对了，伊路是想知道梦的最后到底会发生什么所以才想见他吧，因为想加快梦的进程。
　　身为幻境操纵者，通过场景调换去某个地点是很容易的。不过为了营造真实感，莱夏还是一步一步的走了过去。因为有NPC相伴，莱夏关掉了监视器，所以当他到达目的地时，可是绝不掺假的惊讶了――
　　那些风格各异的漂亮礼服全都穿在侍女NPC们身上，伊路……跟他在监视器里看到的一样：坐在桌旁托着腮，迷离着双眼，昏昏欲睡。
　　“祭司大人？”莱夏哭笑不得，“你这是在做什么？”
　　“试衣服啊。”伊路头也不抬的在离自己最近的那个椅面上拍了两下，“坐吧，王。”这样招呼一国之君不合礼节，不过在莱夏掌控的梦境里也没人来管。
　　莱夏坐了下来。
　　“要跟我成亲的可是你啊，伊路。为什么不亲自试试衣服？”
　　“亲自试太麻烦了。”
　　“……”
　　“而且王又不在。”
　　“哎？”
　　“王不在的话，我试穿没意义啊。”清澈的声线碰撞，听起来好像落雨一般。觉出那声线隐藏的含义，莱夏有些慌神――
　　“那个……我刚才在处理政务。不是……”
　　“我知道，所以我说不找你来。”
　　一个梦境中的NPC竟然细致到能察觉他的委屈，伊路惊讶之余也松了口气。要是这个雷沃察觉不到，他的计划就泡汤了。
　　“王，让其他人退下。”
　　“嗯？”
　　“我试穿给您看啦，让其他人退下。”伊路好心情的看着“帝王版莱夏”目瞪口呆的样子。
　　――要是对本尊这么说话的话，也会是这种反应吧。
　　不过那家伙要恶劣得多，说不定会说“要不要我帮忙”之类的。
　　坐在他身边的勒科雷沃王很简单的摆了下头。侍女、太监们鱼贯而出，不一会儿，房间里就只剩下他们两人了。伊路站起了身――
　　“您喜欢哪一件呢，王？”
　　“月白……色的吧。”莱夏迟疑的说。他攥起拳头，用指甲刺自己的手心――有痛感。对，这不是梦，肯定有痛感。可是为什么……伊路的行为……这实在太反常了。
　　“这个吗？”伊路找到了那套礼服。跟他身上的祭司长袍一样，这件衣服的穿法……看样式就知道很复杂。
　　――外衣正好能把身子遮住，试试看吧。
　　从来没有这么换过衣服，伊路并没有绝对不走光的把握。不过走光就走光吧，反正看到的不是本尊，一个NPC而已，无所谓了。
　　
　　见伊路在衣架前站了半天没有动作，不知道出了什么事情的莱夏刚想过去看，那件华贵的祭司长袍缓缓的、慢镜头般的在他的视线里落了下来。
　　――不，不会吧！
　　他想在这里换？
　　果然不正常吧，伊路你到底……
　　心里震惊的呐喊着，莱夏像中了石化术一样僵住了。虽然知道在这幻境中伊路不可能真的脱下衣服来，但就算是假的、是做梦，身体还是会露出来啊！他到底在想什么？
　　
　　伊路想的太简单了――他只是想验证一下那个导演的话而已。把月白色的外袍披在身上，他小心翼翼的脱着衣服。衣内滑动的长发增加了这项工作的难度，滑溜溜的长发跟滑溜溜的外衣蹭在一起几乎产生不了摩擦力，一个不注意，那衣服就从肩上溜了下去……
　　
　　“用魔法让它悬浮着会好些吧。”
　　因为一直呆呆的看着这边，莱夏过来的很及时。手抓着已经溜到肩胛处的衣服，他从后面把还没反应过来的搭档紧紧的搂到了怀里。
　　“你不是祭司吗，伊路？”

第二百一十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：关于今天发文：我家电脑卡了！（爆）它卡了耶！偏偏在我要发文的时候！笔记本上的写完的word用U盘倒到台式里，打开……一分钟过去了……两分钟过去了……五分钟后……终于开了！然后，上网的那两小电脑图标我点它点它点它它就是不理我！- -#注销没用，重启不理，就连“ctrl+alt+shift”也给我卡！最后我热启的！！！热启之后继续卡！！- -#很好，台式，我是太久没揍你了！你……你给我等着！　　“用魔法让它悬浮着会好些吧。你不是祭司吗，伊路？”
　　“嗯，说的也是。”
　　僵直着身子，伊路紧紧的拉着衣袍。自己身上现在什么也没穿，要是走光就亏大了……呃……好像已经走光了。
　　“王，可以放开我了吧？”
　　不愧是雷沃的NPC，行为跟本尊如出一辙！
　　放手，放手啊！再不放手小心我找你本尊麻烦哪！
　　
　　肯定跟伊路内心的呼喊无关，但莱夏的确把手放开了。
　　“伊路，你是嫌更衣室太远，还是想趁机勾引我？”俯身在搭档耳边，莱夏阴沉的开口。他知道伊路八成是当他是NPC才如此肆无忌惮，但即使如此，这行为也有点儿过了吧！
　　“我选一。”伊路迅速把衣服拉了上去。从身后传来的压迫感熟悉的过头，熟悉的几乎让他认为这个NPC就是本尊了。
　　――说起来，本尊到底去哪儿了？
　　虽然那家伙现在不在正合他意，不过居然把他丢下！这样对客人好吗？真是失礼哪！
　　“王，可以请您坐回去吗？”发觉那个占他便宜的NPC还站在自己身后，伊路拉紧衣袍，半转过身子瞪着他，“看人换衣服很不礼貌哪。”
　　不想让人看就不要在这种地方换衣服啊！
　　莱夏很想吐槽。可是自己扮演是“帝王”，帝王是不能有那么小孩子气的举动的。避开伊路的目光，他很憋屈的重重的走回了位子。
　　――该死！要是我“能”知道这件事，绝对要好好训他一顿！
　　莱夏第一次后悔以NPC的身份进入梦境――对现实的他来说有些事会很不方便。这种后悔没能持续多久，当换完衣的伊路迈着优雅的步伐走到他面前时，那烦恼便烟消云散了。
　　那是身很飘逸的露肩礼服――纤尘不染的月白色，古典的华夏风。衣襟从肩膀处向腰间拉紧，衣料包住手臂，却将锁骨和肩线露了出来。不过伊路好像完全不在意，他张开手，将身上的衣服展示给莱夏看――
　　“怎么样，王？”
　　为了匹配这件衣服，伊路用白色的发带扎起头发，纤细的脖颈完□露了出来。这种大方的装扮可爱之余不失高贵，绝对是所有衣着搭配的上上签。但全部注意力都集中在伊路容貌上的莱夏现在几乎无心欣赏这种这美态了，在他的视角里，那对会说话似的紫色眸子占去了他的全部心神。回过神来用了将近一分钟，好不容易他才能够移动视线打量伊路的礼装――他总算是没有再呆住。应该说，莱夏根本不知道要把视线停留在哪里。面前的人完美的异常，那已经不是美这个字能够形容的了。
　　“王，好不好看啦？”等了半天得不到回应，伊路无聊的把胳膊放了下来。亏他装可爱给这个NPC看，真是不解风情！
　　“啊？”
　　莱夏一愣，然后才后知后觉的反应了过来――
　　“好看。不，美极了。”
　　“真的？”伊路怀疑。NPC对美的认识跟真人一样吗？
　　“真的！”莱夏重音肯定。真的是美极了，美的令人窒息。那倾国倾城的美貌……若是让不认得伊路的人来看，一定会怀疑他不是人类的。
　　“这件衣服……”
　　“王？”
　　“……没事。”
　　这件衣服要是在现实中真实存在就好了。
　　――唔……要不让利奥（基地的服装设计师）做做看？
　　果然还是算了吧，这样子的伊路还是不要让别人看到比较好――他现在的精神根本不是平常的状态。
　　起身上前，莱夏几乎是虔诚的把那个冰蓝色的娃娃搂到了怀里。手指轻松的摸上伊路□的脖颈，那滑腻的触感让纤长的五指不由自主的向外滑去，通过肩线直达被衣襟包裹的肩膀。
　　“王。”没有用行动反抗，伊路只是平静的抗议，“我们还没有成亲，这样不妥。”
　　“抱歉。”
　　手指乖乖的回到上臂处搂住，莱夏小声请求――
　　“就一会儿，这样可以吧？”
　　“……只一会儿。”伊路妥协。NPC果然就是NPC，跟本尊比起来，这个才是真正的彬彬有礼，完全是王族作风。现实中的莱夏……唔…行为可称肆无忌惮，才不会征求他的意见呢。
　　梦境的时间依旧混乱，放开伊路后，莱夏悄悄压上了手腕上的遥控操纵系统。下一个场景是婚礼当天，身为幻境操纵者，莱夏很快融入到了新出现的场景中。他惊讶的发现，“真人的”伊路也适应的很好，冰蓝色的娃娃一身盛装――就是刚刚月白色的那件，正跟众NPC热切讨论着什么的。
　　再次按上手环，莱夏决定把时间直接调到晚上宴会快结束的时候。婚礼太过繁琐而且老实说他也不知道具体要怎样做，既然是梦境，自然用不着在不熟悉的事情上浪费精力。现在最重要的是……
　　最重要的是，他得想方设法弄明白这个冰蓝色的娃娃在这个梦境中为何如此配合。太奇怪了，不管是因为什么理由也太奇怪了，除非他也是NPC――这怎么可能！
　　
　　眼前的场景又变了，伊路不动声色的观察着周围，竭力搞清楚这个新场景所处的时间位置。在NPC看来，时间是连续无跳转的，所以他们的行为按预定的情节连接的天衣无缝，非NPC的他想要接上情节就要麻烦的多。
　　――这些桌子……现在是宴会么？
　　从NPC们的反应来看，在这个场合下穿这身礼服是适宜的。也就是说现在还是婚礼……不，看天色……应该是婚宴了吧。
　　――NPC雷沃在那里？
　　伊路奇怪的左右望着。那家伙是他的丈夫，这个时侯难道不应该跟他在一起吗？
　　说曹操曹操到，腰被突然搂住，伊路毫不惊讶的转头看着同样一身华服的NPC莱夏――梦境里谁突然冒出来也不是什么奇怪的事。
　　“王~”故意用有些撒娇的口气叫他，伊路小声问道：“可以提前离席吗？”
　　在这种环境下整人计划很难实施，而且场景这样换来换去的伊路也有些厌倦了。给他猛烈的一击然后潇洒的撤退吧，不管梦的本来设定如何总之要让它马上结束！
　　“当然可以。”莱夏认真的看着身边的人。
　　伊路这副不耐烦的样子倒是有几分平时的影子，但总体来说……
　　没必要一步一步的走回去了，莱夏第三次调整了幻境。他制造这个幻境的目的已经完全改变了，比起哄身边这个看起来已经完全不郁闷了的伊路，他现在更想知道到底是什么导致这小子做出这些让他无法理解的举动。
　　……　……
　　浴室里的不断传来哗啦啦的水声，看着周围一点儿也不符合“古代”场景，倒更像是加斯克鲁伊宿舍一样的环境，伊路有些紧张的拽了拽身上的衣服。梦境中的场景跟现实中的场景混杂在他的梦中这是常有的事，衣服跟环境不搭这也没办法。他倒也不是很计较这个问题――既然那个正在洗澡的NPC都不计较的话……
　　――差不多该把这个梦境结束了。
　　再进行下去的话不知道会出现什么情节呢，就在今晚结束吧。
　　不过……没有必须的道具。
　　――要是储物镯还在就好了。
　　这是幻境，也就是梦境。如果这是我的梦境的话，应该能做到“心想事成”吧。在头脑绝对清楚的情况下，让心里想的事情在梦中实现。
　　――试试看！
　　闭上眼睛，伊路竭力想着自己想要的东西的样子。
　　一件睡衣……一件睡衣……我要一件睡衣就行！
　　最后的最后了，要是不给的话他就只能打现有的布（床单）的主意了。
　　喂，给我睡衣啊！
　　
　　莱夏并没有真的在沐浴――他还没有神经到在自己的幻境中做出那种无意义的举动，他只是在思考下一步的情节而已。“勒科雷沃王”和“伊路祭司”现在的关系正是那个传说中的“洞房花烛夜”，如果不想办法阻止或是绕过去的话，到最后……
　　――没关系，伊路绝对不会知道的。
　　他到现在也没有发现莱夏的NPC身份。只要再坚持一下下，梦境就会结束，这一切伊路马上就会忘得一干二净的。
　　――我应该没有露出什么破绽才对。
　　他还特意做了个不符合前面背景的房间，为的就是掩饰这部戏的一个大缺陷――场景不够混乱。真正做梦的时候大家的思维都是天马行空，从这个地方蹦到那个地方，梦中梦、连环梦，无论出现什么也不稀奇。他做的这个故事太过逻辑化了。虽然一开始的那些镜头有一些时间上的跳转，但比之一般的梦还是要刻板多了。所以他才添了这个不伦不类的镜头作为补充。
　　走出浴室（纯现代房间），在床上没找到人，莱夏奇怪的左右看着。
　　“伊路？”
　　“什么事？”
　　声音很近，好像是在隔壁的房间里。莱夏撩开帘子走进旁边的套房，眼前的情景让他僵在了原地――
　　站在镜前孤芳自赏的美人儿浑身上下除了一件大号衬衫外就什么也没有了，而且那衬衫还是……还是淋过水的，白色的衣服可是见水死的啊！
　　“王？”
　　由于镜子角度的原因，伊路没办法从里面看到莱夏的表情。等了一会儿不见对方有所反应，他奇怪的回过了头。
　　“王，洗完了吗？”
　　“嗯……”莱夏其实只是在头上淋了点儿水就出来了，他手里还攥着一条白色的毛巾，“伊路，你……”
　　“这样会感冒的啦，王。”真的不是有什么其他的用意，看到莱夏的头发在往下滴水，伊路很自然的走过去拿过毛巾想要帮他擦――以前也经常这么做所有这种动作是很自然的，但对于今天的莱夏来说……
　　真的是一览无遗。灯开着，衣服又湿的几乎贴在了身上，就算是用余光去扫，那身体的曲线也……
　　莱夏想要非礼勿视的仰头望天，伊路却不乐意的把他的脑袋按了下来――
　　“不要乱动，我擦不到了啦！”
　　向下45度低头，那毫无遮拦的直视视角实在是……
　　拨开伊路的手，莱夏几乎是用瞬移逃掉了。
　　“……干什么啊？”拿着毛巾站在原地，伊路莫名其妙的看着莱夏离去的方向。
　　余光扫到地面上的一块红色的斑迹，伊路好奇的蹲下了身――
　　这是……
　　“血？”
第二百一十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我要抱怨！！！
先是word再是台式！现在，你，被我当U盘用的MP4！连你也给我闹毛病！我明明没动格式居然变成不能用的那个了，试图格式化无果，遂找其他U盘。一直放在老哥桌子上那个拼命找就是找不到，最后拿了被我淘汰了n久的一个老古董！万幸还能用。但是……台式机前面的插口无反应，后面的几个接口一个一个管用！丫丫的……最近到底是怎么了啊！你们这些集体掉链子的硅基生物（要是活的就好了- -#可以骂，可以扁！）给我集体去死去死去死！！！　　这个梦境只是莱夏做出来的幻境而已，伊路想要“心想事成”自然是不可能。那衬衣是从床下的大抽屉里发现的，因为房间的原型是加斯克鲁伊的宿舍，所以这个抽屉和里面的东西也保留了下来。伊路本想找睡衣，但他没有在房间里发现挂睡衣的衣架，最后只好用抽屉里的衬衣将就。淋上水只是想看看这件衣服具体能够罩到哪个部位，莱夏……唔…NPC莱夏的到来并不在伊路的计划之内――他本打算在主卧室跟莱夏见面的。
　　――不过既然已经见到了，就将计就计吧。
　　因为抱着这样的想法，伊路便没有做出遮掩的举动。反正对方只是个NPC而已，在它面前走光他才不在乎。但是……
　　“什么反应啊？”
　　盯着地上那滴新鲜的血迹，伊路有些担心。这毫无疑问是“那个”莱夏的血，NPC也会流血吗？这也是幻觉吧！
　　脚有些麻，伊路坐到地上继续思考。
　　――难道说这个“勒科雷沃王”被设定为有某种疾病？
　　咦…不要啦！这可是预知梦，它的设定跟现实是有对应的啊！
　　――雷沃离开难道说是因为不舒服？
　　跟血液有关的疾病一个接一个的闪过脑海，伊路越来越不安了。那些病的后果都很凄惨，而且大多都不好治啊！
　　――对不起，雷沃。你在受苦，我却在梦里整你！
　　伊路焦急的用思维共享发出呼唤。没反应，还是没有回应。
　　――你到底在哪里啦，雷沃！
　　
　　――幸好这个房间是具现化的。
　　用瞬移冲进盥洗室，莱夏几乎是用撞的扑到了洗漱台前。虽然手捂的很紧，鼻血还是从指缝间一滴滴的滴落，不一会儿，那白色的大理石上就红了一大片。
　　――该死！伊路那家伙……
　　平时都不肯在他面前换衣服的，就连穿睡衣都要多罩一件四角裤，今天到底是怎么回事啊？
　　松开捂着鼻子的手，莱夏扭开水龙头猛冲。十四年来他从来没有流过鼻血，没想到初体验却是因为……
　　――居然穿成那样在别人面前闲逛，这小子到底有没有常识啊！
　　虽然伊路的行为离“闲逛”还差得远，莱夏还是忍不住抱怨。那一瞬间的冲击实在是太强烈了――透白色、纱般的衣服下若隐若现的身子配上那张倾国倾城的漂亮面容，看到那个场景没有窒息脑充血的人才不正常！
　　脑海中连通思维共享的薄壁处传来扣扣的敲门声，莱夏没有理会。无论从哪种情况来说他现在都不能露面，这“汹涌”的状态导致他都无法以NPC的身份出场。好不容易止住了流势，他拼命冲头才把自己从热血上涌的状态中解救了出来。
　　――其实伊路的装扮并不能说是“不适宜”。
　　莱夏突然想到。
　　他们现在的身份是王与王后，而且又是“洞房花烛夜”，穿的暴露一点儿也正常。
　　――可是你是清醒着的吧，伊路！
　　为什么要做到这个地步啊！因为好玩吗？
　　脑子里一片混乱，莱夏不知不觉间放松了幻境控制的力度。伸手去拿擦头的毛巾却摸了个空，脑海里立刻条件反射的闪过了伊路手拿毛巾给他擦头的……
　　
　　滴答！
　　
　　――该死！
　　捂住又开始滴血的鼻子，莱夏咒骂了一声，重又扑回到洗漱台前……
　　
　　“啊嘞？”
　　伊路惊讶的看着脚下的地面。那黑色的大理石砖好像……颜色…淡了点儿？
　　“怎么可能！”
　　梦境中意识乱七八糟的，地砖变个颜色这也正常。但这可不是“变颜色”而是“透明化”啊！
　　――简直就像是用魔法变出的物品消失时的情景。
　　伊路低头看着自己身上的衣服。跟地砖一样，它也有些透明化了。
　　――怎么回事？
　　走回主卧查看，那里的家具也是同样的情形。杯子里的饮料已经透明得几乎消失了。
　　――该不会是梦境结束了？
　　伊路猜想。
　　梦境消失时会出现透明化的现象，伊路现在只想得到这一种可能性。
　　――那个NPC雷沃现在一定也是透明的吧。
　　想起“真”莱夏可能已经患上的不知名的病，伊路忧心忡忡的在那滴血迹前蹲下了身。因为凝固，那血变成了黯淡的暗红色，比起活血的血红，那颜色凝实的简直有些沉重了。
　　――凝实？
　　抚触地板的手僵住了，伊路眨也不眨的盯着那块血迹，眉头紧紧的皱了起来。
　　幻境的透明化并不稳定，血迹周围的黑色大理石砖慢慢的变得真实起来――那血迹没有变化，它从一开始就没有透明化，变得透明的只有地砖。
　　――难道说……
　　只有真实存在的东西才能不受幻境影响，也就是说，留下这滴血的那个家伙不是NPC。那个“勒科雷沃王”，他根本就是……
　　想起自己那些大胆的动作，伊路的脸一下子红透了――即因为气愤，也因为过度的难堪……
　　――……那个……混蛋！
　　莱夏・缪拉，你竟敢耍我！
　　
　　当莱夏彻底平静下来时，他流出的血已足有一大盆了。进入梅因这么多年，出任务受伤不下百次，可哪一次的出血量也没这次多，就连十岁断臂时也没有流这么多的血。做了个深呼吸平复心情，莱夏表情自然的走了出去。
　　一会儿见到伊路可不要再不争气的大出血了。
　　莱夏祈祷。
　　虽然靠想象已经不会再流鼻血了，但见到真人冲击力肯定更大。他对自己第一次表现出脆弱的鼻黏膜没什么自信。
　　盥洗室外是主卧室，伊路并不在那里。莱夏定定神，撩开帘子走进了套间。
　　“好慢啊，雷沃。”
　　他预想中的“危险”并不存在――伊路重新换上了那身华丽的礼服。抱着胳膊，他冷冷的瞪视着他――
　　“给你一个机会，如果有什么要向我解释的话就赶快说吧。”
　　紫眸凝冰，仍是那水珠碰撞般的清澈声音，但这回却再也无法让人联想到“落雨”了。那是“冰雹”，是狂怒着砸下的冰雹！
　　“伊路？”莱夏心觉不妙。他刚刚是叫他“雷沃”而不是“王”，难不成已经发现了吗？不，这不可能！直到刚才他还深信不疑的啊！
　　“解释……什么？”不怕死的装傻，莱夏对自己的伪装还是抱有一丝希望。他做的没什么不对吧！
　　“这是你最后的回答？”伊路冷冷的问。他精致的脸庞上凝着一层寒霜，配上那身月白色的衣服，简直像是无情无感的冰人。魔法师的情绪无法影响幻境，但房间里的温度还是降到了几近严寒，就连寒暑不侵的莱夏也忍不住打了个寒战。
　　莱夏没有说话。他知道伊路是真的知道了，而且恐怕还找到了确凿的证据，所以他的语气才那么强硬。
　　――完了！
　　花费那么大的精力把这个梦境设计成“预知梦”，就是怕伊路会知道真相。没想到他还是暴露了。
　　“对不起，伊路。那个……只是想开个玩笑……”莱夏磕磕巴巴的辩解。他知道这样的理由只会让对方更加生气，但他实在不知道该怎么说了。
　　“也就是说这个果然不是梦境了？”伊路的声音更冷了。若这是现实世界，他周围的家具恐怕都会在他愤怒的魔力下冻成冰。但在这个幻境，那魔力只是让房间里的温度一降再降而已。
　　“对，是我做出来的幻境。”莱夏承认。他没有再辩解――没有把他做这个幻境的初衷告诉对方。没有用的，在这种情况下辩解什么也没有用的，更何况那个初衷他早就丢到一边去了，现在那根本无法作为理由。
　　“……解除。”
　　“唔？”
　　“我说解除幻境，你还要我在这个虚拟的梦境里呆多久？”伊路气冲冲的喊，“这是欺诈，雷沃！”
　　“对不起，真的是一时心血来潮……”莱夏小声解释。他知道伊路在气什么：若是两人协商决定的还好，像这样瞒着对方进行幻境游戏，就与耍人无异了。自尊心强的伊路当然无法忍受这种情况发生。不过若是两人协商好了的话，王后、婚礼……这些事就不会发生了吧，还有……
　　“那个，伊路。”看着一脸寒意的搭档，莱夏小心翼翼的问：“如果这次幻境的事我告诉你的话，你打算怎么对戏？”
　　“什么？”
　　“就是说……比如试衣时……”
　　“别提无聊的事，赶快解除幻境啦！”伊路急急的打断了他。那是耻辱！他一生的耻辱！如果早知道……如果早知道那个“勒科雷沃王”是本尊的话……
　　幻境消失了。脚一踏上真实的土地，伊路立刻头也不回的向外走去――他本想跑的，疾走只是想保持最后一丝风度。
　　“伊路。”莱夏一把抓住了他，“我们还要去见爷爷呢。先别生气了好不好？”
　　伊路不说话，只是努力想把手腕从莱夏手里挣出来。
　　“伊路，我知道我不该瞒着你……”
　　“我不是在气那个，你给我放手！”死活挣不出去，伊路气得大吼（他忘了自己的变化术）。话一出口，他立刻后悔了――
　　“不，我……”慌乱的低下头，伊路磕磕巴巴的补救，“我是在气那个，我……只是……”
　　“伊路？”
　　
　　“我……雷沃，我只是……”
　　
　　――我愿意，吾王。
　　――王不在的话，我试穿没意义啊。
　　
　　那些话，真的是他说出来的吗？
　　
　　――伊路，你是嫌更衣室太远，还是想趁机勾引我？
　　
　　他真的……曾当着莱夏的面换衣？
　　
　　偷眼瞅瞅莱夏――他的衣服也已经恢复，就算是自欺欺人，伊路也无法再把他当成NPC了。
　　“忘掉……”
　　伊路嗫嚅着。想起自己在“梦境”中的所作所为，他真的好想哭。
　　“伊路？”
　　放开搭档的手腕，莱夏担心的把他拥到了怀里。
　　“你脸好红啊，不舒服吗？”
　　“我……我是不舒服啦！忘……忘掉！”
　　揪住莱夏的衣领，伊路鼓起所有的勇气再一次抬头看着他――
　　“给我忘掉！‘梦境’中所有的一切！统统忘掉！”
　　他觉得自己的脸红的快要滴出血来了，趁对方不备猛然推开他，伊路再也顾不得什么面子风度，用跑的逃掉了。
　　
　　莱夏・缪拉！你等着，我跟你没完！

第二百一十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：中午特意不睡觉想在6点前写完，结果居然卡文了！这是为什么！！！（抱头痛哭）　　被人称为幻术师大本营的程拉尤米家，其诡异程度能与议厅的幻术司相比，说不定还更胜一筹。那庞大的府邸内，后院与前院的风格截然不同。与正常派的后院相比，前院只能用危机重重来形容。
　　这个危机指的并不是“欢迎仪式”，那东西是幻术，它所产生的景色不算在内。前院真正的景致是由撞珠装置（详见章尾附注）触发产生。最常见的是森林和田园，或者是像贵族府邸那样的人工花园；其次是山地，也有可能出现沙漠和沼泽，甚至火山这样的地貌也是有的。最夸张的是宇宙，据说千年前程拉尤米家曾用那个景致不费一兵一卒的灭掉了所有入侵者――那在真空下爆开的尸体真是有够恶心的。
　　危险的景致，这些景致的危险并不只来自于它们自带的地形，程拉尤米家前院所有的景致都出自“幻谷”（其谷地址不详），几千年来，每一个家主都会按照自己的喜好在谷里留下一个或几个幻术具现出的“真实”场景。因为原主人已经不在（已故去），那些场景是不能再返还成普通幻境的，在现在，它们仅是保留了一些最初设定的抗敌自保的特殊属性――对心怀不轨的人来说这就够受的了。
　　现在显示在前院的场景是森林――是那种小草长的像树般高，树则跟摩天大厦有的一拼的超级森林。因为正在进行欢迎仪式（伊路对莱夏质问中），这大人国般的森林里是没有人的。奴仆们呆在主屋，意外归来的两个晚辈和半路翘班的家主则坐在后院的凉亭――
　　
　　“我觉得还是顺其自然比较好。”
　　因为修若的存在，话题自然而然的转到了伊路的身份上。对于这个问题劳加早已认准，所以虽然两个晚辈没说什么，他还是毫不避讳的不断提问。知道在这位长辈面前装傻无用，修若虽不对伊路的身份做任何承认，也还是含糊的回答了劳加的一些问题。这种态度倒蛮像伊路跟他的相处方式：两人都心知肚明，但谁也不挑破。可以说是即疏离，又亲近。
　　“尊重他的意愿是没错，不过你可不要宠那孩子宠过头了，修若。”
　　明明是很正经的提醒，劳加却一脸诡异的微笑着。从跟莱特利确认共生者关系开始到现在，已跟劳加相处了十几年的修若明白那笑的含义：这种“不挑破”的状态，你们到底能坚持多久？无法回答，所以他对此视而不见，只是回应对方说出口的疑问――
　　“在‘宠’方面我自认比劳加爷爷还差得远，所以您放心吧。”
　　从莱特利到莱夏，每一个都遭到了劳加“连当事人都觉得自己被宠的过火了”的照顾。可以这么说：莱特利的懒惰性格跟爷爷的放纵脱不了干系。就连“修炼狂”的莱夏到这里后都能保持正常的作息，劳加的溺爱作风可见一斑。
　　“好啊，居然敢这么跟我说话！”
　　装模作样的咧着嘴，还没等晚辈们回应，劳加就自己笑了起来。对他来说，这个假期应该在奥斯安家过的两人出现在这里就是他的一大胜利，值得他乐上好几天的。
　　“别闹了，爷爷。”趴在石桌上打哈欠的莱特利无聊的抬了抬眼，“赶快结束欢迎仪式吧，伊路不会出现灰色和黑色光的。”
　　球形控制室里出现灰色和黑色光，代表来访者的心智中有危险的念头。那个待客幻境既是招待也是检测，出现危险信号的客人是进不了程拉尤米家的门的。
　　“我知道，所以我才撒手不管完全交给莱夏。”劳加老神在在的站起了身，“我去叫他们结束，你们等着。”
　　他说完就离开了，留下两个晚辈坐在原地吹冬日的寒风。
　　
　　手肘支在桌上，莱特利把脑袋歪在手掌里无聊的打着哈欠。那紧闭的双眼几乎让修若以为他已经睡着了。事实上，他接下来的话也的确像梦呓――
　　“梦境结束了。你可以去给伊路个惊喜，修若。”
　　“那么你一个人在这儿吹风吧。”
　　解下自己的斗篷披到莱特利身上，修若一点儿不客气的转身瞬移了。莫名的多了被子的莱特利拉拉斗篷，含糊不清的喃喃――
　　“真乖，这就走了。很好，那俩小子好像闹矛盾了，唔……解决之前千万别来见我。”
　　
　　…… ……
　　
　　事态紧急，伊路才不管这高大的森林哪边是出哪边是入，随便选中一个方向就跑掉了。那方向正好通往森林内部，莱夏一愣――伊路应该能分辨出来时的方向的，可他现在竟然如此慌不择路。
　　――早知道就不做这个幻境了。真的如此生气吗？
　　莱夏很是后悔。
　　辨别方向对伊路来说是辨认颜色般的本能，既然连这个都丢掉了，可想而知他气到了什么程度。可是……
　　
　　――我不是在气那个。
　　
　　伊路刚刚的确这么说过。虽然后来他自己把这句话推翻了，但那真的是“一时慌张说错了”么？
　　莱夏有些怀疑，但他无法确认。因为怕会引起反效果，目前他也只能不远不近的跟在伊路身后，等待可能会出现的那个上前道歉的机会。
　　“给你个忠告，最好把那东西摘了。”
　　就在莱夏从一根纤长的锯齿草旁掠过时，劳加的声音悠悠的传了过来。
　　“这个幻境操纵系统只会让那孩子更生气。来，把它给我。”
　　“现在这种状况外公要负一定责任的。”
　　摘下控制手环丢给劳加，莱夏担心的看了看前面――气息还在，但这并不能保证他一定不会跟丢。
　　“要不是您把控制手环给我，我也不会想到那个方法！”
　　那个烂极了的馊主意，要是没有了控制手环就无法实施了。
　　“我只是转交了球形控制室的所有控制权。”劳加无辜，“你说的是哪个方法？”
　　“不要问我！既然知道控制手环会让伊路生气，那您就应该知道刚刚发生了什么！”
　　“我知道的不多。”劳加谦虚的笑了笑，“我这里的情报很不完全。”
　　“那也是知道吧！”
　　“啊，差不多吧。”
　　敷衍了一句，劳加把身后的长草折弯，当椅子一样坐了下来。
　　“那些事情先不提。莱夏，你知道伊路为什么生气吗？”
　　“那不是显而易见的嘛……”
　　“……我只靠那个程序给我传过来的不完全情报都能猜出大概原因，你居然真的想不到？”
　　“想到什么？”
　　“总之你再认真思考一下吧。”
　　劳加站起身，长草一下子弹了回来。
　　“想好了再去找他，不要着急追上去了。”
　　“外公？”
　　“我在主屋等你们，哄好了就给我带过来吧。”
　　劳加说完就瞬移了。一头雾水的莱夏草草的思考了一下外公说的话――无果，便干脆的把它丢到了一边。望着伊路离去的方向，年轻的幻术师懊恼的把旁边的一根细草擂了个大洞――他现在是完全跟丢了。
　　――该死！到底是哪个吃饱的撑的把前院修得那么大！
　　虽然没什么可能……
　　――用思维共享叫叫看吧。
　　
　　伊路一直在跑，他并不知道莱夏被劳加拦在了半路――就算知道了他也不会停下的。对现在的他来说，跑根本……或者说不是完全为了躲避莱夏――他要躲避的不只是莱夏，这个地方，这里面的活着的死去的认识的不认识的人，他现在统统不想见到！
　　为什么他会那么倒霉啊！为什么他会做出那种举动来啊！为什么那些举动偏偏被本尊看到了呢？
　　喂！他到底招谁惹谁了啊！
　　――哇！忘掉忘掉！
　　拼命的跑，拼命的跑。这个森林怎么还不到尽头啊！尽头最好是悬崖！
　　“跳下去就一了百了！”
　　
　　“伊……”
　　
　　“哇！”
　　
　　因为思维混乱一直低着头，伊路根本没注意到在他前方显形的修若。等反应过来已经太晚了――他已经直直的撞到了对方怀里。
　　“没事吧？”
　　修若倒是提前有所准备，他往后退了两步就站住了。
　　“没……没事。”
　　伊路毫发无伤的从哥哥怀里退了出来――修若的衣服上没有金属装饰物，真是万幸万幸。
　　“你在跑什么？”修若奇怪，“莱夏呢？他没有跟你在一起吗？”
　　刚刚那一撞本来让伊路暂时忘记了那件事的，现在被修若提起，他的表情立刻黯淡了下去。
　　“在后面。不过已经被我甩掉，追不上来了。”
　　修若毕竟是自家人，虽然不肯相认，伊路其实还是把他当做家人看待的。自然而然的，他说了实话。
　　“你们吵架了？”弟弟的反应似曾相识。想到一种可能，修若试探的问：“他在欢迎仪式里做了什么？”
　　莱特利当年的恶劣行为修若还记得清清楚楚，那家伙跟莱夏关系好，难保不会传授他些什么。要是莱夏如法炮制……不，他们当时还小，莱夏已经十四岁了，要是做的话，恐怕会更过分吧。
　　――莱夏这么乖，应该不会吧。
　　虽然总跟莱特利混在一起，但莱夏跟那家伙不同，是很懂事的啊。
　　“没……没做什么。”
　　修若的问题让伊路又无可避免的想起了自己那些愚蠢行为，从胸口渗出的那种尴尬的感觉让他难堪的想撞树。
　　――为什么，为什么我会那么倒霉啊！
　　伊路忿忿的锤脑袋。
　　他的脑袋当时到底在想什么？
　　“伊路？”跟莱夏不同，修若没有去抓伊路的手腕，而是把手覆在他锤击的位置上终止弟弟的自虐行为，“怎么了？”
　　他的手并没有遭到击打。收回拳头，伊路抽噎着扑到了哥哥怀里――
　　“我想回到过去，奥斯安教授！”
　　
　　［PS：撞珠装置的主体在幻谷。在那里，各个景致被特殊的结界包裹分开，之间铺设着凹槽状的滚动轨道。“身”上写着以天、周、月、年为期限的不同时间段的撞击球从起点出发，随机在轨道里滚动，撞到的结界的景致即在前院显示，显示的长短取决于撞击球与结界接触那点上写着的时间。
　　为了安全，撞击球撞击到的危险环境通常是不会显示的，除非当时的家主特别要求。他们手上有撞珠装置附属的控制系统，可以在某种程度上控制撞珠的运动。］
第二百二十章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：昨晚难得的没有熬夜……代价就是……今早发晚了……- -b我还是熬夜吧我……T T　　“我想回到过去，奥斯安教授。”
　　抽噎着扑到修若怀里，伊路把脑袋埋到对方的衣服里再也不肯抬头。这一次他真的是丢脸丢大了，要是能消掉记忆就好了――不只是莱夏的，还有自己的。或者是能改变那些现实――那些事情最好没发生过！
　　“？用时空门就可以了啊。”
　　修若不解。身为时空法师，“回到过去”是很容易实现的事，为什么说的好像自己无法成行呢？
　　“路儿想回到哪个时间？”
　　只要不在该时空里捣乱，时空法师回去哪里时管局一般不管――不通过穿梭厅，他们也不会知道的。
　　“……我可以改变过去发生的事吗？”伊路闷闷的问。回到过去很简单，但改变过去就不一样了，这种事时管局卡的很严。
　　“如果不会对现在的人产生大的影响的话，可以。”一本正经的回答完，修若马上意识到这不是伊路想要的答案。安慰的摸摸弟弟埋在他怀里的头，修若担心的问：“发生什么事了吗？”
　　扁扁嘴，伊路可怜巴巴的哼了两声，没有回答。
　　如果他“回去”告诫过去的他不要怎样怎样，再产生的未来就不会出现“现在”的情景了。也就是说，改变过去等于抹杀现在。这种改变是不被允许的――他清楚的很，所以才会这么失落。修若问他发生了什么事，他是很想倾诉啦，但是那种话……要详详细细的把自己做的蠢事说一遍……他……
　　不要！丢脸死了！
　　搂在对方腰间的手臂收的更紧，小脑袋撒娇的蹭了蹭，伊路郁闷的不行。虽然一个人生活了这么多年，但他说到底还是小孩子，遇到这些问题时也想找个可靠的大人依靠倾诉的。爸爸妈妈都不在了，姐姐因为年龄相仿所以伊路其实也不是什么事都会跟她说――他不想让她担心的。能让自己肆无忌惮完全不考虑会不会给对方带来麻烦的诉说心事，也只有现在还没有正式相认的修若，可是……
　　――这种事要我怎么说出口啊！
　　“伊路……”知道现在这种情况也问不出什么来，修若引导：“以前发生的事先暂且放开，你现在打算怎么做？”
　　“……不知道。”
　　前途一片惨淡，想到未来就觉得恐怖！
　　“那…生气吗？”
　　“生气。”大概是闷着头说话太难受，伊路总算从修若怀里退了出来，“生气是生气，但是……”
　　“什么？”
　　“我…以为那是梦境中的NPC才……”伊路嗫嚅着，“自己的动机也不纯……生气…总觉得没有生气的资格…”
　　莱夏是骗了他没错，但要不是他想要整梦境中的莱夏，最后也不会有这么凄惨的结果。某种程度上他是自作自受了。但这并不代表那家伙的行为就可以原谅，这种事情是不能抵消的！
　　“我现在不想见到他。”伊路可怜巴巴的拉着修若的袖子，“可以吗，奥斯安教授？”
　　“不见……莱夏吗？”修若偏头细想，“那样的话会变成冷战，之后就不好收拾了，伊路。”
　　“……冷战就冷战。”
　　“那至少要见面。”修若说，“你可以不理他，但不见面不行。”
　　“我就是不想见他嘛！”
　　“伊路……”
　　“奥斯安教授能在这里待多久？”伊路转移话题。他仰头看着修若，漂亮的紫眸里全是期冀。
　　“这次回来只是个意外……”修若实话实说。
　　“……这样啊。”
　　“我……”看到那精致的小脸上掩饰不住的失望表情，修若艰难的挣扎了一会儿，破天荒的给了一个很对不起自家爷爷的承诺――
　　“我尽量多待几天好了，时间……不会太久。”
　　“真的吗？”
　　伊路可不知道修若这个决定做的有多么艰难，他只是单纯的因为自己的目的达成高兴不已。拉着哥哥的袖子，他期冀的望着他――
　　“那我……”
　　“我刚刚说了。”知道弟弟在打什么注意，修若提前堵住了他的口，“你不能不见莱夏。”
　　“可是晚上……”伊路皱眉。他可不想在这种状态下跟莱夏睡一屋。太尴尬了！
　　“你们现在是住在缪拉公爵府？”修若问。
　　“嗯。跟雷沃的爷爷他们住在一起。”
　　“……我让莱特利过去打个招呼，你们留在这边住几天吧。”修若出主意。缪拉家的规矩太多，伊路一个客人，跟莱夏闹矛盾的时候还住在那里就不合适了。
　　“可以吗？”
　　“嗯。莱夏放假经常过来玩，住下没什么不妥。”
　　“唔……”
　　“虽然不知道能待几天。”为了让他下定决心，修若把伊路抓着自己袖子的手攥到了手里，“多多指教了，伊路。”
　　“嗯！”
　　
　　因为思维过度混乱，而且跟修若说话要有趣多了，伊路对脑海中传来的呼唤没有做出任何反应，他甚至完全没有察觉到莱夏的联络。不信邪的一遍遍尝试，终于在第三十三遍时，莱夏放弃了。
　　――看来这回生气的程度非比寻常。
　　莱夏的心情很是沉重。他也不是没惹伊路生气过，但平时要是这样一遍遍的骚扰，十遍以内，伊路绝对会打开通道吼他一通――就单是思维骚扰也会让他沉不住气的，但这回……
　　――难道外公说的是真的？
　　伊路生气真的还有其他原因？他并没有找到那个本源？
　　的确，伊路自己也说过“不是在气那个”。但要不是因为他骗他生气又是因为什么？或者说那个也是生气的要素，但并不是作为主要？
　　――真是的，就不能给我解释清楚点儿吗？
　　撂下一句话就走，这种时候他哪有时间解谜呀！
　　学劳加弯下一株长草坐下，莱夏努力排除杂念，认真的思考起他漏掉的伊路生气的可能的原因来。
　　他设计这个幻境的初衷是想让伊路恢复心情――那前一个梦境实在是太过沉重，不管是开心还是生气总之不要是灰暗就行了。梦境开始后，进展正如他所料。伊路并没有对这个梦境产生怀疑，而是很配合的在他所设计的故事中行动。除了偶尔会做出一些让他目瞪口呆的那家伙平时绝对做不出来的举动外，其他的都很正常。
　　――真要找问题的话，就只能从伊路的那些怪异行为着手了。
　　老实说他觉得很可爱啦。虽然有些刺激过度，但如果现实中伊路也这么干……唔…他还是阻止吧，不然要是缺血而亡就太逊了。
　　――说起来反差未免也太大了。
　　平时别说穿什么大号的通透性极强的衬衫了，就连换衣服也会勒令他转过身去――他已经养成了只要一见伊路拿睡衣就自动向后转的优良习惯了。可是在“梦境”中他不仅当着他的面换衣（虽然有遮挡），被抱住后反应也出奇的镇定――要是现实中早就恼羞成怒了吧。为什么？
　　――难道说是因为“我”是“NPC”的缘故？
　　有可能，大概是因为那是梦境所以肆无忌惮吧。不过……
　　太过肆无忌惮了。就算是用他“入戏”了来解释也根本解释不通：一开始的情节说的明明白白，祭司一开始是不愿意当王后的，他甚至还潜逃了。以伊路的演技，如果真的入戏了的话，无论如何也演绎不成那个样子的。
　　啧，怪异！完全无法理解！
　　伊路是在清醒状态下进入“梦境”的，他的一切行为应该都在他的控制之中。也就是说是“有意的”。
　　有意的？
　　――……不可能。
　　那个纯到极致连接吻都不会回应的家伙怎么可能会做出种“勾引”的……
　　等等。
　　从他早上起床的行为来看，也不是没有可能。
　　这么说来……
　　唔…可是他为什么要这么做？
　　刻意的话就是有某种目的，那个目的必然跟梦境有关。然后……
　　“我‘以真换假’打乱了他的计划？”
　　――那小子是因为这个生气？
　　有可能，也只有这个理由说得通了。
　　“可是这个理由跟一开始那个的程度不是一样的吗？”
　　总不会两个理由叠加才让他生气的更严重？
　　手指无意识的敲击着身下的草叶，因为混杂着魔力，那叶子被他敲出了好几个小洞。
　　――被伊路看到肯定会说我不尊重生命。
　　思维不知怎么转到了这个上面，莱夏收回了手。即使伊路不在，这种可能会让矛盾升级的动作他最好也不要做。
　　――治疗术应该能让洞愈合。
　　伸手揉碾叶子，莱夏试图让它像橡皮泥般改变形状，补住那些圆形的窟窿。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　突然传来的熟悉的声音吓了莱夏一跳。慌忙伸手盖住“证据”，混乱的思维马上发现这种行为是欲盖弥彰。慌乱之下，莱夏从草叶上跳了下来。
　　“伊路，我……”
　　他犯了一个大错误。那被压倒的草叶本就长得扭曲，它的尖部躺在伊路身边的土地上，被另一根巨草别住。莱夏一起身，叶子自然弹回，那叶尖滑动的某个位置正好劈过伊路的身体。
　　莱夏一站起就意识到了这一点。再把它压下已经来不及了，情急之下，他用风刃把叶尖整个斩断。即使那样，那叶缘还是拂过了伊路的脸。
　　“伊路！”
　　什么矛盾莱夏这时也顾不得了，他瞬移过去查看搭档的伤势。
　　没有，那细嫩的肌肤依旧完美无瑕，他预想中的伤口一丝痕迹也没有留下。
　　“你忘了我的自愈速度了吗？”伊路冷冷的拂开了他的手。
　　“不需要清理吗？”
　　莱夏的眼睛盯着地下――那片已失去生机的大叶子上，叶缘处有一小条细细的黑色――那是伊路受伤的唯一证据了。
　　“你是说伤口中的沙土？那种东西当然会自动清理干净的。”
　　伊路现在是短发，样子跟刚进幻境时没什么不同。在跟修若见面前他就已经恢复成这个样子了。对现在的伊路来说，自己的本相也是要避讳的东西之一：它也会无可避免的勾起那些倒霉的记忆。
　　“伊路，刚刚的事我真的……”
　　“先别提这件事了。”伊路不悦的打断了他，“你不是带我去见程拉尤米家主？”
　　他想好了。绝对的冷战不行，马上恢复以前的关系也不行，那就这样淡上一阵子吧。这样对两个人都好。
　　“带路吧，雷沃。”

第二百二十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：发晚了的赔礼：粉红泡泡情节奉上~~
PS：同样的时间为什么下午就完不成？- -#明天写存稿！我就不信后天还不能按时发文！（爆）　　“伊路・撒诺。初次见面，程拉尤米前辈。”
　　“别叫得那么死板嘛～叫……嗯……伊路应该是跟莱夏叫……”
　　“劳加外公。”
　　“真乖真乖！来来，坐过来。”
　　……　……
　　虽然跟莱夏闹得很僵，面对劳加时，伊路还是很开朗。看他无事一般跟外公有说有笑，被晾在一边的莱夏心情愈发低落。如果是平时的话，他应该坐在那里一起聊天才对，但是现在……
　　他们所处的位置是主屋，主屋的客厅。劳加跟莱夏分开后就叫上莱特利回到了这里。莱夏带伊路进入客厅时，正好看到比他早回来一步的修若和莱特利之间的互动。披在自家老哥身上的那件斗篷明显是修若的，奥斯安家的年轻法师还没走到位子，莱特利就起身拉过他，把斗篷披了回去。那动作要放在平时莱夏不会在意，但今天他却真的觉得羡慕――他跟伊路什么时候才能恢复到这种程度。
　　“弟弟啊！”肩一沉，一个压得太低以至于听起来有些不正常的声音在莱夏耳边响了起来：“你跟伊路到底怎么了？”
　　“没怎么。”莱夏没有去管莱特利死压在他肩上的胳膊――现在有人理他就让他安慰许多。
　　“还没怎么呢！”莱特利不屑，“表现得这么明显，你还想跟我保密啊？”
　　“不保密……”没好气的白了老哥一眼，莱夏无精打采的求援：“你出出主意吧。”
　　这件事莱特利也算是“罪魁祸首”，要不是听了他曾经的丰功伟绩，莱夏今天说不定想不到这个计策。所以说他也应该为此事负责――至少要负一部分的责。
　　“让我出主意可以。”
　　出点子这种“脑力活”莱特利向来都是当仁不让。更何况是弟弟的要求，他二话不说就答应了下来。但答应是答应了――
　　“在我出主意之前，你先听听爷爷的吧。”
　　“外公？”莱夏不解，“外公他说什么了吗？”
　　“什么说什么了吗……你在走什么神啊！”伸手按住弟弟的脑袋，莱特利半强迫的把它转向伊路待着的方向――
　　“好好看着，仔细听！爷爷可是在帮你铺路！”
　　
　　莱夏一直在刻意忽视外公和伊路的对话，现在被莱特利强迫转头，无法，才不甘愿的注意起来。他真的不想注意的――那种自己插不上嘴的和乐氛围看着只会让他觉得难受。他不知道伊路冷淡的态度会持续多久，一想到以后在不知多长的时间里自己只能在伊路和其他人谈天的时候才能看到那熟悉的笑容，莱夏就想逃避对面那欢乐的情景。
　　劳加似乎是在跟伊路谈他。
　　
　　“伊路，告诉外公。你觉得莱夏怎么样？”
　　“怎么样……这么问太笼统了……”
　　话题不知怎么就转到了莱夏身上，伊路的情绪一下子低落了下去。但长辈的问题又不能不回答，迫不得已，他只好含糊其词。
　　“笼统啊…也是。”
　　劳加煞有其事的赞同。他知道伊路这么说是不想回答，但就算讨人厌他也得问，毕竟是为了外孙。
　　“那我挨个问吧。”
　　含糊不行就专攻。认真的想了一会儿，劳加提出了第一个问题――
　　“伊路，你觉得莱夏成熟吗？”
　　“大家都说他成熟。”伊路没有正面回答。莱夏就坐在对面（间隔五米），他不想当着当事人的面议论对方如何如何。
　　“那你觉得呢？”劳加不依不饶，他必须得得到一个结果。
　　“没有大家说的那么成熟……”躲不开，伊路尽量压低声音，“不过这样更好。”最后一句几乎没发出音来。抬头往对面瞅了瞅，结果正好跟莱夏的视线对个正着，伊路迅速的扭头――
　　“总之就是这样就可以！”
　　“好好，我明白了。”看到外孙跟小客人的互动，劳加安抚的拍了拍伊路的手背，“我们进行下一题。”
　　“如果有换搭档的机会，你会换吗？”
　　此言一出，现场的气氛立刻凝重起来。所有人都屏息等待着伊路的回答。莱夏紧紧的握着拳头：他要是说换，事情就严重了。
　　“……雷沃是战斗部首席。”伊路闷闷的开口。
　　“嗯？”
　　“好多人想当他的搭档呢。”伊路低头盯着地面，“让出去傻。”跟莱夏闹矛盾时让他回答这些问题真是痛苦。不想肯定他，但又不想说谎，最后他也只好这么说。
　　“唔……”
　　这不是自己想要的答案，劳加沉吟――
　　“那莱夏要不是首席呢？你换不换？”
　　“……我已经习惯了。”
　　“好，我明白了。”
　　这态度已经很清楚了，劳加满意的微笑――
　　“最后一个问题。跟莱夏待在一起开心吗？”
　　“……”
　　“这是最后一个问题了，伊路。”
　　“……”
　　“咳！对面的，回避回避。”
　　“……”
　　“我已经设下了隔音结界了，伊路。”身边的孩子一直在沉默，劳加无奈，“你还是不肯说？”
　　“您能保密吗？”伊路问，“不把我的答案告诉任何人。您能保密吗？”
　　“当然！”劳加速答，“不管是谁，我说不透露就不透露。”
　　“……根据情况判断。”
　　“嗯？”
　　“这个要根据情况判断。一般来说，大部分时间还是开心的。”既然对面听不到，劳加又给了承诺。伊路也就实话实说。
　　“是吗？”
　　“……嗯。”
　　“好，问题结束。”劳加长长的吐了口气，“听了这些话我就放心了，你们没什么问题。好了，现在坐到莱夏那边去吧，伊路。”
　　“……”
　　“我知道你们还在闹别扭。”扳过伊路的身子，劳加认真的看着他，“但是答应我，伊路……”
　　×××
　　答应我，别避着莱夏。他很在乎你，真的。
　　
　　――施纳贝尔那家伙在教育方面是个彻头彻尾的白痴。孩子长大点儿就以为他可以自己飞了，要是飞不起来就不高兴、训斥。最可怕的是他让其他人也觉得这么小的孩子是可以飞的，结果……唉，莱夏从小就承受了过多的压力，性格也是被迫成熟。不过他现在的样子小孩子气多了，我想这要归功于你，伊路。总之……你对他是特别的。
　　……别对他太冷淡。我知道你很生气，不过伊路，若说谁能伤害到莱夏，也只有你了。
　　
　　“伊路，怎么还不睡？”
　　“看夜景。雷斯米亚的，没看过。”
　　这是莱夏的房间――莱夏在程拉尤米府邸的房间。屋子很大，比起缪拉府邸的那间房，这间房要有生气的多。伊路抱膝坐在窗檐上，呆呆的望着窗外。
　　雷斯米亚的夜比斯科拉空岛的亮得多，但天上的星星并不见少――它就是少了地上的人也不知道的。天那么远，它们的数量又不可尽数。
　　――只有最大最亮的星星才有可能被人注意到。
　　望着璀璨的星空，伊路感慨。
　　――但是那亮星星也许并不喜欢被人关注。
　　就像莱夏一样。
　　最强最优秀的优等生……
　　――在认识我之前……他恐怕真的没有真正的朋友。
　　听了劳加的话，伊路决定还是不要让自己当那个“让莱夏受伤的罪魁祸首”。于是他破天荒的――在这之前他认为是绝对不可能的――住进了莱夏的房间。
　　――既然劳加外公都那么说了，我总得给个面子。
　　伊路是抱着这样的心理住进来的。他并没有消气，从他对莱夏问话那冷冰冰的回答语气中就能看出来――他还火大着呢。
　　可是又不能不回答。因为答应了的，答应了“不避着他”，所以就不能故意无视了。
　　“雷沃，你常睡的是哪边？”
　　“左边。我要睡了，你现在过来吗？”
　　“……嗯。”
　　跳下窗子爬上床，伊路掀开被子钻了进去。这张床比他们在加斯克鲁伊的小一点儿，躺下后两人之间的距离连半米都不到――伊路几乎能感觉到莱夏身体上传来的热度――他小心翼翼的往外挪了挪。
　　――在这种冷战状态下一起睡果然……
　　早知道他应该提出分床的。
　　可是那也算是“避着”吧！
　　伤脑筋，你可给我出了个大难题，劳加外公！
　　一心想要跟莱夏睡得远点儿的伊路挪啊挪，几乎挪到床边才停了下来。这位置对睡觉不老实的他来说很危险――只要一翻身就会掉下去了。
　　――爸爸妈妈保佑我千万不要翻身！
　　伊路祈祷。
　　只要一晚上就好了，明晚他就要求分床！
　　“你那样会掉下去的。”看到他的举动，莱夏撑起身子提醒，“睡过来点儿，伊路。”
　　“唔……”
　　不想睡过去，可是这是不是违背了“不避着”的原则？
　　“伊路，过来。”
　　“嗯……”
　　含糊过去，他还需要好好想一想。
　　“……我去客房睡。你不用躲得那么远了。”叹了口气，莱夏掀开被子下地，“行了，你过来吧。”
　　――客房？
　　喂喂，别开玩笑！他是很生气没错，但哪有这样把原主人赶走……
　　“等等！”
　　掀开被子翻过身，伊路半撑起身子拍打着身边的空位。
　　“去客房干嘛？这边有空位啊！”
　　“……你不是都睡到贴床去了……没关系，现在我们这样果然还是分……”
　　“别开玩笑了！”伊路气冲冲的打断了他，“分什么？你给我过来！”
　　“……”
　　“过来啦！”挪到几乎挨着床中线的地方躺下，伊路不依不饶的拍着床单，“你过来！”
　　“真的不用分开睡吗？”莱夏犹豫的躺回了原来的位置，“你可别逞强。”
　　“没有逞强！”不高兴的瞪他一眼，伊路拨开莱夏的手臂钻到了他的怀里，“不要胡思乱想，我刚才只是突然想过去……过去睡一下而已，赶快睡觉啦！”
　　“那…晚安。”
　　关掉床灯，莱夏小心翼翼的调整了一下姿势。手搭上伊路的腰，他将怀里的娃娃搂得更紧――伊路没有反抗。
　　“我可没有原谅你！”
　　“我知道。”
　　知道是知道，不过现在……
　　借着月光，莱夏可以清楚的看到伊路脸上可疑的红云，这让他的心情无可抑制的好了起来。
　　早日结束冷战。这件事情，看来并不是没有希望。
第二百二十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：JJ……你好了吧？你真的好了吧？这章我能发上去不？
发上去后用修改补上来的话：我发上来了！真不敢相信这是事实……orz（JJ，你知道我在九点半发现自己登陆不了时是多么的绝望么！[西子捧心]不过一去碧水我就豁达了…同胞们啊…好多同胞……=w=）　　3148年2月22日　阴（雷斯米亚的冬天真的下雨）　备注：与雷沃冷战中！
　　现在是23日凌晨两点，我躺在床上写这篇“昨日”的日记。这个工作很不容易――雷沃就在我身后，他的手极大的限制了我的自由（我好不容易才翻过身背对着他，结果又被抓住了……），所以我只能侧躺着写――这样写字真的很麻烦，而且总有种被偷窥的感觉。梅因保佑后面那家伙千万不要醒过来！他应该不会醒吧，我睡觉一向不老实，雷沃应该已经习惯了我在床上翻腾，不会再被这些响动吵醒了才对。
　　闲话少提，我和雷沃现在在冷战中。唔……这么说也许不准确，因为只有我单方面的表示冷淡。雷沃……他应该是想和好吧，不过我实在是不知道要怎么面对他，所以暂时……就先保持这样子吧。奥斯安教授说冷战最后会很不好收场，所以不要一句话都不跟雷沃说，这倒是跟劳加外公（虽然是跟着雷沃叫，但叫外公总觉得怪怪的）的要求不谋而合。他让我不要忽视雷沃。这个要求真是让人为难，要不忽视另一方的保持冷淡真的是件很困难的事，我真的不知道自己能坚持多久――当然……其实也没有必须坚持的必要啦！
　　嘶……手举太久，果然抽筋了！倒霉，跟今天的每一件事一样倒霉！啊…这么说不准确，今天还是有好消息的：奥斯安教授也来程拉尤米家了，我在那个怪怪的“大”森林里碰到了他。当时感觉真的好像是碰到了救星一样，所以忍不住就跟他哭诉了起来――现在想想真是后悔……总之，既然奥斯安教授在这里，冷战期间我应该不会那么无聊了。不知道雷沃又会如何呢？抱歉，现在我真的……等我把这件事淡忘了吧，以后再报复我一定会预先侦察好了的！
　　唔……就这样吧，其他的事就不提了。这样写日记好像做贼，好危险！也许我该改改当天记日记的习惯了――虽然我不是每天都写――其实我很少会有把什么事情记下来的冲动。
　　最后，希望明天的情况会好一点儿。
　　
　　22日日记，完。
　　
　　×××
　　“这个会不会是指沼泽？沼泽左边三十米的地方。”
　　“我也这么想过，不过如果是沼泽的话，这里不应该标注向下。要知道，在沼泽里面做法阵即使在现在也不是什么容易的事，而且也保存不了那么久。”
　　“唔……说的也是。那这个魔符……”
　　……　……
　　“早安，莱夏。刚起床吗？”
　　“嗯，算是吧。起了一会儿了。”往餐桌的另一头瞄了一眼，莱夏在莱特利身边坐了下来――
　　“他们在干什么？”
　　长餐桌的另一头除了一大张纸外什么也没有摆，两个奥斯安坐在一起，写写画画的讨论着什么。劳加待在旁边饶有兴致的看着，他并不参与具体讨论，但也会时不时的插上一句，提一提自己的意见。这情景看起来像是在进行某种学术研究，恐怕是跟空间法阵有关。
　　“彻斯拉弗莫给修若传来两个法阵的样本让他帮忙解读。就是在忙那个呢。”
　　“两个？我知道其中一个是伊路在我家发现的。另一个来自哪里？”
　　“墨兹帝国。发现者是梅亚拉迪前辈，把图样上交的是小公主。目前为止只发现了这两个。”
　　“恐怕也只有这两个了。”
　　“恐怕是。虽然不知道它们具体出自什么时间，但从这两个法阵的虚弱程度来看，其他法阵也存留下来了的可能性非常小。”
　　“提起这个，彻斯拉弗莫要我帮忙找‘坐标魔符方位对照表’。”莱夏说，“是要用那个破解法阵上的魔符吧。那两个……”他指了指正在长桌那头忙碌的两个奥斯安，“他们只靠猜跟推理，破解的几率……”
　　“……让他们试试吧，谁知道。”
　　
　　“如果这个符号代表的是现在的墨兹的话，这个可能是雷斯米亚。”
　　“这么说来，曲柯尔和契尹亚境内也有相应的法阵喽？”
　　“有可能。”修若拿起笔，在两张透纸上将两个法阵画了下来。法阵的大小完全一样，摞起对光观看――箍魔框完全重叠，不分彼此。
　　“传送点的魔符是一样的，接收点在四大古国之内――在这两个法阵被造出的时代，有谁在某地通过法阵送家魔入四大魔法古国。”
　　“那‘现在’也是有人在故意传送吗？”伊路问，“家魔在法阵起作用之前就肆虐开来了，这回跟法阵没什么关系了吧。”
　　“这个很难说。即使家魔不是通过法阵传送，它们跟这两个法阵肯定也是有一定的关系的。议厅说，这些家魔的出现不是穿越就是苏醒（这个论点其实是伊路他们提出来的）。从法阵的古老程度来看，穿越不大可能。不过也没听说哪个沉睡之地封印着家魔……”
　　“要是有坐标魔符对照表就……”伊路说到一半噎住了。瞄了眼莱夏，他把后面的话吞了进去。那个对照表在罗文家里，任务是莱夏接的，想要拿到表势必要通过他。可是他现在不想跟他说话……
　　“莱特利，帮忙走一趟吧。”两人之间的距离连五米都不到，伊路的话莱夏自然是听到了的。知道自己前去答话只会碰钉子，他没有做无用功。
　　“去哪儿？”莱特利正在消灭一只荷包蛋。嘴里塞着东西，难为他能把话说得这么清楚。
　　“茨卢伯爵家，拿坐标魔符对照表。”
　　莱夏正想详细说明情况，一个清脆的女声打断了他的思路。
　　
　　“师父，有客人――是熟客。”
　　
　　“哦？”
　　从繁乱的法阵中抬起头，劳加把视线移到了年幼的徒弟身上――
　　“缪拉家的人？”
　　“嗯，是……”
　　“是我啦，劳加爷爷。”诺厄从幻术学徒埃莉诺身后探出了脑袋，“我有事找莱夏哥哥。”
　　“诺厄啊！”劳加张大嘴，故作惊讶的拍了拍脑门，“唉～早该想到的，是缪拉家的‘小人’！”
　　“什么小人啊！”诺厄不高兴的嘟嘴，“请不要这样随便简略称呼，劳加爷爷。”
　　“好好。”劳加举手投降，“不简略了，最小的缪拉。莱夏在那里。”
　　“我看到了！”诺厄很大声的哼了一声――他还是对劳加的称呼耿耿于怀，然后才朝莱夏扑了过去――
　　“莱夏哥哥，大事不好！”
　　他夸张的摆着手，差点儿打飞了桌上的蛋。
　　“怎么了？”莱夏眼疾手快的移开了自己的早餐。
　　“爷爷……爷爷他要……”诺厄焦急的话都说不出来了。努力了几次还是张不开口，他干脆摘下背包取物证――
　　“他要你相亲。莱夏哥哥你看！”
　　那是一张银色的皇家请帖，发帖人是布伦恩小殿下。宴会性质和赴会时间写在请帖内部，那套式的语言正是莱夏最厌恶的那种。不过……
　　请帖的最下方有一行用魔法墨水写的银色小字――
　　
　　别怪我，我也是被迫的。莱夏，找个女孩儿假装一下吧，不然我怕明天你在宴会上会克制不住――拜托，尽量保持风度。
　　
　　“……”
　　“怎么办，莱夏哥哥？”诺厄急得不行。他不是魔法师，所以看不到那行魔法墨水写的小字。
　　“我答应了爷爷，假期听他的安排。”莱夏淡淡的说。
　　“这么说哥哥你真的要去吗？”诺厄急得拽他的胳膊，“不行！绝对不行！”
　　“你这么反对干嘛？”莱特利起身把诺厄拎到了身边，“只不过是相亲宴嘛，找机会溜掉就行啦。去就去呗！”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是…”扭头看了看堂哥（莱夏正在喝汤，一副气定神闲的样子），见他没有反对的意思，诺厄大声吼了出来――
　　“可是莱夏哥哥有恋人呀！
　　既然有恋人，怎么能再参加相亲宴呢！这样大喊大叫的诺厄，没有注意到餐厅里众人震惊到惊悚的表情。
　　“埃莉诺，设隔音结界。”劳加镇定的下令。“诺厄，你过来。”他拉开身边的椅子招呼道。
　　“干什么？”诺厄不情愿的走了过去――他比较喜欢待在莱夏身边。
　　“你说莱夏有恋人？”把小缪拉按到椅子上坐好，劳加认真的看着他。
　　“对啊！”诺厄点头，“劳加爷爷不知道吗？”
　　“不知道，莱夏没说。”瞪了外孙一眼（仍然气定神闲的喝汤中），劳加拿出一把加持了幻术的法剑放到了诺厄手里，“诺厄乖。你告诉爷爷，莱夏的恋人是谁？”
　　“贿赂我没用哦！”嘴里说的义正词严，诺厄的眼睛却盯着幻剑不放，“我是不会被财物收买的！”
　　“咳！这不是收买。诺厄好久没来玩，这是劳加爷爷给你的礼物。”劳加装模作样的咳了两声，“再说你也没出卖谁啊，莱夏迟早要跟我们说的，你只是提早一步。”
　　“……是这样吗？”
　　“是这样的！”
　　“……那我说了？”
　　“说吧！说吧！”
　　“莱夏哥哥的恋……”
　　“诺厄！”伊路突然站了起来，“过来，我给你做身体检查。”
　　“咦――”听到“身体检查”这个可怕的词，诺厄的注意力立刻被吸引了过去。他扁着嘴，可怜巴巴的抗议，“不要！身体检查要抽血吧！”
　　“你是武者还怕痛啊！”伊路离座走了过去。
　　“我练武就不怕痛！”诺厄躲他，“抽……抽血不一样！”
　　“……那我不用针好了。”伊路说，“保证不痛，这总行了吧？”
　　“无痛？”诺厄不信，“怎么可能……”
　　“怎么不可能，你看着。”托东西似的摊开手掌，一颗珍珠大小的血珠在伊路的手心里显现了出来，“这就是我身体里的血，我没有用针吧。”
　　“是提前藏好的吧！”诺厄还是不信。他撩起伊路的袖子细细的翻找：“绝对有机关。”
　　“……我不是说过我是空间系吗？”他跟莱夏离开的时候明明跟这孩子做过自我介绍的。
　　“啊，对哦！”诺厄想起来了，“这么说……空间转移？”
　　“嗯。”伊路点头，“所以说我们去做身体检查吧！”
　　“好吧……”
　　“我说……”安静的听两个孩子说了老半天，劳加终于忍不住插嘴了，“身体检查我是不反对啦，不过在那之前有件事是不是应该说清楚？”他严肃的看着被伊路拉着手，已经离座站起来的诺厄――
　　“诺厄，莱夏的恋人是谁？”

第二百二十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：下章让莱夏相亲吧~嗯……　　功亏一篑！伊路真的只差一点点就成功了。只要顺利的把诺厄带走，莱夏那个莫名其妙的恋人计划就不会暴露。在场的众程拉尤米家族成员和自己尚未相认的哥哥修若，他们要是听不清楚事情真相的小诺厄说出两人现在那个所谓的恋人关系，碍于现在的冷战状态，他都无法进行有效的辩驳――虽然有人应该猜得出事情的真相，但他们――就是猜出事情真相的那两位，他实在不想让他们――尤其是修若知道他跟莱夏的这个白痴协定。
　　“莱夏的恋人是谁，诺厄？”劳加气势汹汹的追问。
　　“啊，就是……”
　　“先检查身体，检查身体啦！”伊路紧张的插嘴。
　　“伊路别着急，不差这几秒钟的。”劳加摆摆手，继续坚定不移的盯着诺厄：“诺厄，说吧。说完了再检查身体。”
　　“……”没有理会劳加的话，诺厄抬头奇怪的看着拉着自己的伊路，“伊路哥哥，不能告诉大家你是莱夏哥哥的恋人吗？”
　　所谓此地无银三百两，说的大概就是这种情况了吧。看诺厄的样子，好像还没有意识到自己已经泄漏了秘密。
　　“啊呀？”莱特利斜瞄着仍然很镇定的莱夏，上下打量，“莱夏，什么时候的事？居然瞒着哥哥，太不够意思了！”
　　“……别添乱。”莱夏扁了他一脚。被人知道这件事伊路肯定不高兴，他得在他发飙前跟大家解释清楚才行――刚刚不解释想看看伊路会有什么反应的决定果然是错的，这家伙的脸色好可怕……
　　“那个，其实是这样……”
　　“莱夏！”
　　莱夏的解释刚开了个头就被外公的大吼震断了。劳加激动的站起身，紧紧的握着拳头――
　　“这么重要的事，你怎么不早告诉我们呢？”
　　“就是就……”莱特利附和到一半，腿骨上的一记重踢让他把声音咽了下去。
　　“这么重要的事，你早点儿告诉外公我也好准备准备啊！”没注意到兄弟俩的小动作，劳加接着吼。
　　“……准备什么？”
　　“还有什么，当然是定亲……”
　　“绝对不要！”莱夏终于镇定不下去了。伊路看他的眼神越来越冷，他知道自己要是再放任外公扯下去这冷战状态就别想结束了。
　　“什么不要？你们不是恋人吗？”劳加挑着眉毛，“哦，你是说现在定亲太早？那好办，就算是庆祝会吧！”
　　“不是，外公！”被劳加一搅合，莱夏本来想得好好的说辞又在脑子里搅得乱七八糟了，“我是……总之这件事不是那么回事。”
　　“莱夏哥哥好过分！”劳加还没说什么，诺厄突然生气的喊了起来，“大家又不是不认同你们的关系你干嘛不承认呢？在家里你为了跟伊路哥哥在一起还跟爷爷吵架，现在又这么说！难道说是因为爷爷的态度，所以你后悔了吗？太过分了，我看错你了！”
　　“不是，诺厄。”莱夏头大。他第一次发现弟弟太正义也有坏处：“其实……伊路他只是假扮我的恋人而已。对吧，伊路？”
　　“是这样吗，伊路哥哥？”诺厄将信将疑。
　　“……”
　　是。伊路本来应该这么回答的，但听到莱夏的否认，他突然又不想澄清误会了――他昨天的气还没消呢，跟莱夏对着干也是惩罚的一种！
　　“既然雷沃这么说，就当是这样好了。”紫眸低敛，伊路只淡淡的说了这么一句，便不再开口。
　　“啊……”伊路的这种语气明显是说莱夏在说谎，诺厄小脸气得鼓鼓的，生气的瞪着堂哥――
　　“哥哥你太过分了！”
　　“我不是……”莱夏震惊的盯着诺厄依傍的人――那个家伙在想什么？
　　“什么不是！”劳加也加入了谴责的行列，“你怎么能这样否认你们的关系，莱夏。你知道这种做法有多恶劣吗？”
　　“外公，我真的没有！”
　　“伊路哥哥，我们去检查身体吧！”失望的看了莱夏一眼，诺厄拽起伊路就走。
　　“你知道要去哪里吗，诺厄？”一直沉默不语的修若突然站起了身，“跟我来吧。”没见他有什么多余的动作，三人就从餐厅里消失了。一直抱着肚子趴在桌上的莱特利这时终于忍耐不住，放声大笑起来――
　　“莱夏你……噗…哈哈……咳咳！哎呦…肚子好疼……”
　　“莱特利，你笑什么？”劳加皱眉。即使英明如他，也没觉得伊路的演技有何不妥――他毕竟没见过莱夏和伊路两人平时的相处，所以不像莱特利一样一眼就看出真假。
　　“他……伊路…他其实……”莱特利笑得上气不接下气，两片嘴皮子努力想在放肆的笑声中蹦出字来，“爷…爷爷啊，莱…莱夏……说…说的是真的！”磕磕巴巴的说完，他更加放肆的大笑起来。
　　“真的？”劳加挑眉。
　　“那…那个……我觉得莱特利师兄的想法没错，师父。”一直站在劳加身边的埃莉诺怯怯的开口，“虽然我不太清楚到底怎么回事，不过那个冰蓝发色的弟弟是在演戏……”
　　“啊？”
　　“……你竟然能看出来，埃莉诺姐姐。”莱夏很是佩服。
　　“嗯，因为那孩子最后笑了啊。”埃莉诺说，“我的角度正好看到……”
　　“所以说……”劳加沉吟。
　　“所以我不是说过了嘛！”莱夏狠狠的在莱特利的后背上拍了一下，“是我请他扮我的恋人！”
　　“没错，就是这么回事了。”纵使后背阵阵抽痛，莱特利还是忍不住自己的笑容，不过他总算是能完整的说出话来了，“伊路……咳，我想他只是因为还在跟莱夏生气才故意这么说。”
　　“唔……”拇食二指托着下巴，劳加紧锁着眉头，“可惜了，我还以为……”
　　“行了，您知道是怎么回事就好了。”莱夏疲惫的叹气，“倒是我，明晚的宴会到底要怎么做……”
　　“找个女孩儿假扮一下吧。”莱特利提议。
　　“小殿下也这么说。”莱夏还是很烦恼，“可是根本没有合适的女孩儿啊，埃莉诺姐姐要是年小点儿就好了。”
　　“…这个我也没办法啊……莱夏找学校的同学怎么样？用魔法公会的传送阵，应该很快就能过来吧。”
　　“嗯，话说如此……”
　　找班上的同学的确是个办法，可是那帮家伙……
　　“梅维斯的身份在家乡暴露正忙得不可开交，格瑞塔…我不知道她在哪里所以没法找，另外莉卡咪……”
　　“要是雷斯米亚的年轻子爵带着墨兹的小公主出席相亲宴……”莱特利沉吟。
　　“那已经不是轰动的问题了。”莱夏抚额，“我认得的女孩子中莉卡咪是最合适的（因为是公主，宴会礼仪不用教），不过我最不能带的就是她。”要是莫里斯碰上这种事就可以名正言顺的找莉卡咪了――他们平时就成双入对的，大家都已经习惯，不会觉得意外了。
　　“那你就一个人出席，然后拼命逃掉吧。”莱特利继续出主意。
　　“宴会的主角是我，这回逃掉了的话爷爷绝对还会安排下次的。”莱夏很是头疼，“我不可能每次都逃掉吧。”
　　“那你有办法吗？”莱特利技穷了。
　　“没……到时候再说吧。”
　　
　　――莱特利房间（里面的风格已经有一半很“奥斯安”了）――
　　“这么说伊路哥哥跟莱夏哥哥不是恋人喽？”诺厄眨巴着大眼睛，“好可惜。”
　　“这有什么可惜的？”伊路把一只珍珠大小的储血水晶球放到了采血箱里，“比起男生，还是跟女孩子在一起比较好吧。”
　　“嗯……话说这么说，不过跟女孩子比起来我觉得伊路哥哥比较好。”诺厄伤脑筋的皱着眉头，“伊路哥哥觉得女孩子比较好吗？”
　　“……阴阳相合，那是人类繁衍的需要。”伊路拿出验血装置，把另外一粒稍小的“珍珠”随随便便的丢了进去…他们现在在床上，修若就坐在他旁边，用一种……似乎是很怀念的目光看着他的动作。
　　――奥斯安教授说不定是想起了我的妈妈吧。
　　伊路想。他知道修若是认得自己的妈妈的。
　　“伊路哥哥，我的身体有毛病吗？”小孩子都很健忘，没一会儿，诺厄就忘记了自己刚刚提出的问题。
　　“没有，很健康。”伊路合上了验血箱――化验结果出来了，没什么异常，“诺厄是A型血。”
　　“嗯，我知道。以前也验过血的。”
　　“……雷沃也是A型。”
　　“莱夏哥哥？”诺厄想了好一会儿才反应过来伊路在说谁，“伊路哥哥，你为什么叫莱夏哥哥雷沃呢？”
　　“他的正名是‘勒科雷沃’。”伊路简短的回答。看着还未合上的采血箱――里面的血珠一个个晶莹剔透，就跟初采集时一样新鲜――伊路突然想起了占卜书上那些描述血型与性格之间的关系的新奇论点。其实根本没有什么联系，至少他不认为它们之间有联系――性格才不是随随便便就能用什么解读的肤浅东西。
　　“伊路哥哥……”
　　“嗯？”
　　“莱夏哥哥明天晚上要去相亲，怎么办啊？”
　　“他没有恋人。按你的标准，这样应该可以相亲吧。”伊路说完扭头看着修若，“奥斯安教授要检查一下吗？”
　　“烦劳了。”修若很大方的伸出了手。
　　“伊路哥哥帮帮莱夏哥哥吧。”诺厄不依不饶的凑了过去，“就算莱夏哥哥没有恋人……他讨厌那种场合。”
　　“……我也讨厌。”又一颗血珠在伊路手中凝成了，他把它也做成了“珍珠”，“那种地方让我心情烦躁，诺厄。”
　　“可是……”找不着话继续劝说的诺厄很委屈的扁着嘴，“可是莱夏哥哥……”
　　“船到桥头自然直，你不用太担心，诺厄。”
　　修若安抚的摸了摸小缪拉的头。
　　“对吧，伊路？”
　　看着忙碌的堂弟，他意味深长的问到。
　　“……嗯，也许吧。”
　　也许吧，他不知道。谁知道呢……

第二百二十四章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“到目前为止能定下来的魔符只有这五个，其他的只能等对照表拿来才能确定了。”
　　“要是罗文家的对照表就是我们需要的那张就好了。”
　　“不要抱太大的希望，总之先把这几个结果传过去。”
　　“好。我叫时月过来，它还在契约界睡觉呢。”
　　……　……
　　第二天还是老样子，修若和伊路把全部精力都投入到了魔符的破解工作中。他们对外界的一切不闻不问，连饭都不吃，仿佛与世隔绝了似的。要是谁过来答话――是劳加的话偶尔还会理一理，其他人则完全无视。要是纠缠不休……试试吧，要是不怕被丢进异次元你就那么做好了。请做好永远都回不来了的心理准备，因为那种情况下他们往往不记得自己开的到底是哪个次元入口。
　　莱夏很英明的躲的远远的，表面一副若无其事的样子的他内心其实相当沉重――昨天晚上伊路没有回来睡，据莱特利说，他是到修若的房间睡去了（修若在程拉尤米家有房间，不过平时都住在莱特利那里）。看来情况恶化了，冷战已经升级到无视级别了么？为什么？
　　“你在这儿干什么呢？”小心的撂下一摞书，莱特利拉开莱夏旁边的椅子坐了下来。这里是程拉尤米家的书房……不，说是图书馆应该比较合适吧。经过上千年的积累，这里的藏书几乎跟皇家图书馆有的一拼了。
　　“思考晚上的对策。”莱夏说，“你什么时候回来的？”莱特利应该是到罗文家要对照表去了，从他没有去找修若而是跑来跟他说话的举动来看，应该是没要着吧。“茨卢家的先祖已经把它卖掉了么？”
　　“嗯，买家是当时一个小国的商人，茨卢伯爵从族史里找到了那笔交易的记载。我已经把相关资料转给梅因了，接下来就是由他们去查。”
　　“…转给梅因……”
　　“怎么了？”
　　“为什么不是转给情报司？”莱夏斜瞄着自己的哥哥，“你应该有夏欧菲欧司长的直接联络方式。”
　　“少明知故问！”压低声音吼了一句，莱特利不放心往修若那边瞅了瞅――那两人好像正在叮嘱时月什么。
　　“就算他喜欢修若，修若对他不是没意思嘛。”莱夏也压低了声音，“莱特利你就大度点儿嘛。”
　　“我还大度点儿嘞！你知不知道高等部那三年我有多辛苦！”那个时候正值成熟魅惑期，莱特利大部分的时间都用在挡苍蝇身上了。尤其是那只名叫夏欧菲欧的，情报司出产的苍蝇！“算了，不说了。你回房试衣服去，莱夏。”
　　“衣服？”
　　“宴会要穿的衣服，是德厄塞从你家送来的。”
　　“……”
　　“不想穿也得穿，快点儿去吧。你既然答应了要去参加宴会，就别在这种地方闹别扭了。”
　　“……我知道了。”
　　
　　“所以说把这个送到时空蛋去，时月认得吧。”
　　“啾啾～”
　　“乖孩子~快去吧。”
　　（左边很遥远的角落里传来椅子拉开的声音，然后是微不可查的脚步声……）
　　“莱夏走了，伊路。”好像是目送飞走的时月一般的往莱夏那里望了一眼，修若小声问：“你打算怎么办？”
　　“……不知道。”伊路闷闷的低头收拾桌子，“那是他的事，与我无关。”
　　“……需要莱夏再道次歉吗？”
　　“什么？”
　　“需要莱夏再道次歉吗？”修若又问了一遍，“你并不是不想跟他和好吧，只是因为害……”
　　“奥斯安教授！”
　　“我猜中了吗？”
　　“没…不是，我……”不知道怎么回答才好，伊路慌张的低下了头，“我只是……”
　　“昨天反驳莱夏的言论后悔吗？”知道有些话不加引导伊路绝对不会说出口，修若决定问一些实质性的问题。
　　“……还好。”伊路小声回答。的确是后悔了，因为他本来是想将那件事情解释清楚的，结果却……选择那样作答，只是一时冲动……
　　“在梦境中，也做过相似的事情？”修若继续问。
　　“咦！”伊路大吃一惊，“不是啦，我当时只是……”
　　“果然是有过相似的举动吧。”只是随便蒙而已，没想到居然说中了。修若示意伊路压低声音：“这么说路儿其实并不是在生莱夏的气吧。”
　　“……算是吧。”伊路郁闷的托着腮，“不过还是有点儿……奥斯安教授要是碰到这种情况要怎么办呢？”这样一直维持冷战状态……虽然这才第三天但伊路已经累了――心情全都闷在心里无法发泄，这种状态对他来说其实也是种折磨。
　　“莱他……”往莱特利坐的方向看了一眼，修若扯出一抹淡淡的笑，“那家伙比莱夏要厚脸皮的多，所以就算我想冷战也没用的。”
　　“就算故意表示出冷淡也没用吗？”伊路好奇。
　　“没用，无论什么招数也抵不过对方死缠烂打吧。”修若说。要说冷战，他八岁时整整一年被人称为冰人，莱特利还不是照样一直待在他身边。那家伙的耐寒指数可不是一般人比得了的。
　　“那……”
　　“莱夏恐怕是担心过来跟你搭话会惹你生气吧。不过其实不会，对不对？”
　　“奥斯安教授知道的真清楚。”
　　“因为我也有过同样的心情啊。”修若说着打开桌面上的焚化盒，把写得满满的废纸卷起塞了进去。“走吧，去院子里看看。离晚上还有一段时间，到时候再决定也没关系。”
　　“嗯。”
　　晚上吗……算了，到时候再说吧。
　　
　　“不准携伴前往？爷爷说的么？”
　　“嗯，因为这是个完完全全的相亲宴会啊。”德厄塞无奈的摊手，“你认命吧，莱夏。”
　　“……宴会都有谁去？”
　　“哦？现在就要开始确定下手目标了么？”
　　“别开玩笑，都有谁去？”
　　“人多着呢，你让我说我也……”德厄塞挠头，“总之能去的都去了。少爷们小姐们，就连正在王宫做客的某国公主好像也参加了。”
　　“某国？”
　　“好像是契尹亚。”
　　“……”
　　“四大魔法古国的公主啊。不好办呢，莱夏。”
　　“与我无关。”把床上的衣服划拉到一边，莱夏重重的躺了下去。虽然知道晚上的宴会避无可避，但只要一想到要到那种场合去他就一肚子气。契尹亚的公主也去的话他就不可能带莉卡咪了（说不定会引起国际纠纷）――事实上无论如何他也无法带伴儿进去了。孤军奋战，他真的有办法逃掉吧？
　　“你静一静吧，这次表现好的话，爷爷说不定会把第二次计划取消。”德厄塞叹着气拍了拍弟弟的肩。
　　“第二次计划？”莱夏皱眉，“他已经开始筹备第二次了吗？”
　　“筹备倒是没有，不过他不相信你只参加一次宴会就能找到情投意合的人……他的观念落伍了十几个世纪！！！”说到最后，德厄塞都受不了的冷言冷语起来，“你跟我学学吧，莱夏。想办法待在外面别回来。我发誓只要一过年我就马上离开！”
　　“我们倒是轻松了，诺厄怎么办？”莱夏不赞同。
　　“爷爷对他的态度还好，诺厄毕竟不是天才……”
　　“这样练下去早晚会成天才的。”
　　“到时候我把他接到团里去……先别操心那个了，你试不试衣服？”
　　“到时候随便拿就行了。别吵我，让我歇会儿。”
　　今晚的宴会最好别变成花瓶大聚会，不……最好是，那样的话他就可以名正言顺的溜了。
　　那么梅因保佑吧，今晚出场的全是脑袋空空的花瓶！
　　
　　……　……
　　
　　――24日，晚――
　　“好久不见，弗洛先生。”
　　“卡米拉小姐？你也被邀请了吗？”
　　“嗯。我听到了一些传言，想找弗洛先生证实一下。”
　　“传言？”
　　“是的。我听说这次宴会虽然是小殿下发起的，但真正的主角其实是莱夏阁下是吗？”
　　“唔…这个传言我也听说了。大家都知道这个宴会是相亲宴，的确，小殿下不大可能自己发出邀请给自己相亲。”
　　“这么说传言是真的喽？”
　　“不知道，也许是吧。怎么，卡米拉小姐有进缪拉家的意愿吗？”
　　“才没有，不过在场有这个意愿的……”
　　“不少吧。”
　　“应该说是很多才对，莱夏先生今晚想全身而退可难了。”
　　
　　“那个……”
　　“啊啦～坎蒂公主，有什么事吗？”
　　“抱歉，我不小心听到了两位的对话。请问……莱夏阁下是谁？”
　　“对了，坎蒂公主来自契尹亚所以不知道呢。是缪拉公爵的孙子啦，全名是莱夏・缪拉。”
　　“公爵的孙子……这么说他是普通的贵族？”
　　“嗯……算是吧，其实也不算普通。出自武林世家却没有武学资质这一点儿也很特别了。”
　　“那魔法呢？”
　　“魔法啊……没听过，应该也不是。大家都说他在外地上学，莱夏阁下一脸聪明相，成绩应该很好吧。”
　　“是吗……”
　　“怎么，坎蒂公主对他有兴趣吗？”
　　“嗯，算是吧。对不起，打扰了。”
　　兴趣，算是兴趣吧。这种宴会的主角一般都是大花瓶一个，观赏他们跟女孩子们周旋的场景可是人生的一大乐事。当然，他可千万别找上她。
　　――这是世界上的男生真是太无聊了。
　　雷斯米亚的布伦恩小王子倒是不错，经常来找小王子玩的罗文阁下感觉也很好。除此之外还有其他人吗？
　　――要是能见到“他”就好了。
　　有一阵子没跟莉卡咪殿下联络了，下次见面问问看吧。说不定她已经找到了。
　　“可惜那家伙可爱归可爱，但只能当弟弟看待。”
　　不知道究竟还能不能见到面呢。从那时起已经几年了？七年……有八年了吧。那好像是四五岁时候的事了。
　　
　　“布伦恩小殿下到。莱夏子爵阁下到。”
　　
　　迎宾侍应富有穿透力的音色响彻整个大厅。坎蒂兴味十足的向宴会入口望去。
　　――不知道这个花瓶长得如何呢？
第二百二十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：抽吧，抽吧……抽抽我就习惯了……orz　　（伊路，起床了。）
　　嗯，知道了知道了……
　　（路儿～）
　　好了，知道了。唔……
　　
　　［“好困。现在几点了啊，奥斯安教授？”
　　“晚上八点。”
　　――晚上八点了啊……这么说雷沃已经去宴会会场了吧。
　　迷迷糊糊的坐起身子，伊路半闭着眼睛摸进了盥洗室。
　　梳头…洗脸…刷牙……
　　为什么还是那么困啊……］
　　
　　（路儿～起床！）
　　“起床了，路儿！”修若无奈的摇晃着弟弟，这小子怎么怎么叫都不醒啊！
　　“嗯……”含含糊糊的应了一声，伊路翻过身继续在梦中洗漱。
　　
　　［牙膏…牙膏怎么挤不出来呀……］
　　
　　“伊路！”
　　“嗯？”
　　不知自己是怎么做的，等伊路反应过来时，梦境中的一切已经消失得无影无踪了（他无意识的睁开了眼睛）。身下是漂亮的床单，窗外是黑漆漆的冬日夜空，伊路愣了好一会儿才醒悟自己现在的处境。
　　“刚才明明已经起床了的……”
　　勉强张嘴嘟囔出这句话，伊路艰难的把身子由侧翻改为了平躺。半睁的紫眸总算能看到一直呼唤自己的那个人，那个跟自己一样有着冰蓝色长发，眼睛像融化了的金子一样的人――
　　“奥斯安教授？”
　　“总算醒了啊。”自己的劳动总算有了回报，修若很是欣慰，“起床吧，你晚上还没吃东西呢。”
　　“嗯……”歪歪头想要看床头的表，头一偏，伊路又差点儿睡了过去。他连忙摆正姿势，不敢乱动――
　　“奥斯安教授，现在几点？”
　　“九点。”修若说着站了起来，“别睡了，我在餐厅等你。”
　　“大家…都还没吃吗？”
　　“嗯。因为都有事在忙，所以吃的晚。”
　　“…雷沃呢？”
　　“……去会场了。”
　　“是……”眼帘完全合上了，第二个字沉沉的落进了伊路的梦里。
　　“路儿！”修若无奈的俯身再叫，“不准躺了，起来！”
　　“嗯……”强迫自己睁开眼，软绵绵的胳膊却根本撑不起身来。伊路勉强抬起右手，迷蒙的紫眸意有所指的盯着自己的哥哥。
　　精致的脸上露出一个忍俊不禁的笑容，修若抓住弟弟的手，依他的意愿把他拉了起来。
　　“醒了没有？”
　　“嗯。”
　　话虽这么说，伊路的眼睛还是没有完全睁开。修若不放心的看着他晃出房间，又晃进盥洗室，想了想，还是决定在外面等他出来――他担心这个小鬼会在里面洗漱着睡着。还好，十分钟后，他又晃出来了。
　　“你这个样子还能吃饭吗？”修若担心。不会扎进碗里吧？
　　“没问题。”伊路迷迷糊糊的拿出无解吞了下去，“我们走吧，奥斯安教授。”
　　“嗯。”
　　×××
　　“那就是莱夏阁下吧。”
　　“那个红衣的？跟三年前一……不，比三年前还要更……”
　　“怪不得这小子非魔非武还有那么多人喜欢他，长相优势啊。”
　　“那边那位，请别酸葡萄行吗？”
　　……
　　“微笑。保持笑容啊，莱夏。”布伦恩小声提醒。身边的人脸色冷冽的能招来暴风雪了，这可是他的相亲宴会啊！
　　“你居然答应这种事，小殿下！”莱夏没好气的抱怨，“你就不能推掉吗？”
　　“我倒想呢！”布伦恩翻白眼，“你都不知道你爷爷有多恐怖……笑容笑容啦！”
　　“……”
　　“你就不能笑笑吗？”
　　“换你你笑得出来？”
　　“别说我，你就装一下。”布伦恩劝道，“不然你爷爷要是再安排一次相亲你就惨了。”
　　布伦恩说的的确有道理，可是莱夏还是笑不出来。他做了最大的努力也只能勉强让自己的脸色不那么阴郁而已。无奈的吐了口气，布伦恩放弃了――
　　“算了，这样就行了。”
　　这样倒是蛮有个性的，只怕对那些贵族小姐更有吸引力吧。算了……
　　“莱夏阁下，小殿下。”
　　罗文走过来打招呼。
　　“怎么样，这个宴会？”
　　他问完就意识到自己说错话了，因为莱夏好不容易正常点儿的脸色一下子又阴沉了下去。
　　“莱夏阁下，我知道你不想参加这个宴会，不过忍忍吧。”罗文以一个知情人的身份郑重的拍了拍莱夏的肩膀，“就当是来玩了，反正回去之后就能见到伊路了嘛。”
　　他豁达了……真的豁达了！反正伊路那个美人儿他是没戏了――人家是梅因的魔法师哪，更何况男友还是……算了，比起别人来还是给莱夏吧，至少能让他输的心服口服，就算得不到心里也舒服点儿。
　　“伊路也在这里吗？”布伦恩奇怪的问。他记得那小子是莉卡咪的弟弟吧，长得很可爱的那个。
　　“他是我的搭档。”虽然伊路曾有一段时间对布伦恩很是怨念，布伦恩对伊路倒不是很了解。知道这点，莱夏详细的解释：“这个假期他在我家玩，现在也在程拉尤米家。”
　　“可是我去接你的时候没见到他……”
　　“他跟修若――就是你未来的，也是我的班导奥斯安教授一起研究了一上午的魔符，大概是用脑过度，你来的时候他已经睡了好一阵子了。”
　　“这样啊……”
　　“总之你们两个想办法帮我逃掉吧，身为宴会举办人的你们应该有办法吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“你往周围看看，莱夏。”布伦恩移开了目光。不是他不想帮，实在是……在这么多眼睛的监视下，这要怎么溜嘛……
　　
　　――那个人就是莱夏・缪拉啊。
　　坎蒂好奇的打量着新到的红衣贵族――长相很超水准，气质气势也无可挑剔，看起来倒不像个花瓶，而且……
　　――那个礼服的风格…是梅因的？
　　坎蒂见过莉卡咪的队服，张扬的个性和不拘一格的样式是它们最大的特点。莱夏・缪拉的礼服正是如此――左袖完整，右臂却几乎完全裸露，只在手上戴了一只短款无指手套点缀。外衣腰间收紧，延伸下去的衣摆呈斜面状――左边长及脚踝，右边却仅及小腿的一半。
　　――明明是宴会却不穿宴会礼服。
　　他是不懂规矩还是想借此表达自己的不满？
　　――那家伙的表情简直就像是被人强拉来的似的。
　　他不是宴会的主角么？
　　自己胡思乱想也得不出什么结果，坎蒂干脆的走上前去。
　　“打扰了。请问，您就是莱夏阁下吧。”
　　×××
　　“也不知道莱夏几点能回来。”
　　八大魔法世家，说的好像挺严肃的，其实了解内情的人都知道他们其实没那么死板。拿程拉尤米家来说吧，身为家主的劳加不仅平时不严肃，就连餐桌上也总是唠叨个没完。总之对他来说吃饭就是大家聚在一起开心管他什么礼仪不礼仪，那家伙兴致高时可能还会抢菜偷饭。
　　“我看十二点前没戏了。”
　　德厄塞虽然出自规矩多多的贵族家庭，长期的佣兵生涯也让他染上了很平民化的饮食习惯。给莱夏送完衣服后（那衣服根本没派上用场），他便顺理成章的留在这里蹭饭。
　　“莱夏是空着肚子去的会场吧。”莱特利突然想到，“给他准备夜宵吧，我打赌他在宴会上绝对吃不进任何东西。”
　　“应该说那些小姐们不会让他有机会吃东西。”德厄塞附议。
　　“真是可怜，参加那种宴会莱夏一定很压抑。”莱特利叹息。
　　“因为他从小就不喜欢那种场合啊。”德厄塞同叹。
　　“我吃饱了。”伊路突然拉开椅子站了起来，“我可以先离席吗？”
　　“当然。”劳加点头，“请便。”
　　“记得不要马上往床上躺。”修若叮嘱。
　　“我知道了。”心不在焉的笑了笑，伊路规规矩矩的走路离开。
　　……　……
　　
　　――真是可怜，参加那种宴会莱夏一定很压抑。
　　――因为他从小就不喜欢那种场合啊。
　　
　　本来想忽略的，可是莱特利和德厄塞的话又让伊路的心混乱了起来。到底要不要去帮忙？要不要去……就算那样会提前结束冷战……
　　不知不觉，他已经走进了莱夏的房间――怎样上楼怎样开门伊路都不记得了，这完全是两只脚无意识的引领。
　　――这算是答案吗？
　　魔法师的直觉选择的是“帮”吗？
　　那他的理性答案呢？他的理性又是如何决定的？
　　
　　――你并不是不想跟他和好吧。
　　上午研究魔符的时候，修若曾这么一针见血的指出。
　　――只是因为害……
　　
　　因为伊路的打断，修若并没有把那个词说全――那个词是“害羞”，没错，伊路冷战的原因……并不仅仅是因为莱夏的欺骗而生气，他其实只是因为……因为极度的难堪。他是因为这个才躲着莱夏的。
　　――那件事我也有错，这样任性下去果然是不公平的吧。
　　打开储物空间，伊路将储物镯取出，轻轻的抚摸着。
　　――真的要帮吧？
　　真的决定了吗？
　　这储物镯里放着上千套衣服，从初来神赐大陆时加莱克的五大口箱子，到加入梅因后利奥的疯狂杰作，他若去的话，果然还是选择那一套……
　　平整的床单突然像水面一样泛起了涟漪，那蓝色的波动所过之处，伊路所要的衣服一件件的显现了出来――这东西实在是太繁琐了，身上的零件不提，单是头饰就将床占了小半。他并不需要这么多的配饰啊！
　　“首先是……”
　　脱下上衣，伊路拿起床上的衣服试穿。首先是袖子，这个倒是顺利的套进去了，但想要系带时，伊路却犯了难――那华夏风的华丽衣袍，其繁琐程度根本不是一个人能对付得了的。
　　――糟了！
　　这衣服的样式……他可不想让人看见……
　　
　　“晚上给莱夏准备什么比较好？”
　　“总之油腻的东西避免。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　……
　　“我吃饱了。”
　　静静的听大家讨论了一会儿莱夏的夜宵问题，修若正想离席，一只小手轻轻的抓住了他的袍袖――
　　“奥斯安教授。”
　　小心翼翼的看了看其他人，见没有人注意到自己，伊路楼住修若的脖颈拉近，低声在他耳边呢喃――
　　“拜托您，有件事情，我无论如何需要帮忙――”
　　请不要告诉其他人，千万！
第二百二十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：本以为这章应该能描写描写小伊路的服饰的，没想到……orz呃……下章吧，下章再描写……- -b
ps：话说我家小电死活连不上宽带……刚刚我才发现……原来是网线没插好……orz　　“打扰了。请问，您就是莱夏阁下吧。”
　　大大方方的走上前去，跟两位已见过面的贵族点头示意后，坎蒂把目光落在了唯一不熟识的红衣贵族身上。
　　“我是莱夏・缪拉。”这个女孩儿的感觉并不像是跑来套近乎的，不过莱夏还是有些戒备，“请问您是？”
　　“坎蒂・洛夫若，来自契尹亚。”坎蒂并没有行贵族礼，而是很平民化的把手伸了出来，“初次见面，莱夏阁下。”
　　“安心啦，我并没有抱着什么相亲的念头的。”见对方有些犹豫，她笑着补充。
　　“是我多疑了，见笑。”被人说穿心事，莱夏一愣，随即也释然的微笑起来，“初次见面，坎蒂公主。”
　　伸手回握，然后很自然的放开，莱夏注意到宾客们的视线一下子集中了过来。有的是看热闹，更多的则包含着妒忌和哀怨――莱夏不看他们的眼睛都能感觉到那吓人的情绪，于是他更加视而不见，只是专心致志的看着对面鹅黄发色的漂亮女孩儿。
　　“阁下怎么知道我是公主？”坎蒂有些意外。她的王室血统来自母亲，姓氏随父姓，单听名字应该是不知道她是谁的。
　　“墨兹的莉卡咪公主是我的好友。”莱夏解释。他听莉卡咪说过契尹亚帝国公主的事，虽然次数不过，倒是也记住了她的名字。
　　“……莱夏阁下跟墨兹王族有交情？啊，对不起……”因为太过惊讶，心里想到的话竟然脱口而出了。察觉这问法太不礼貌，坎蒂连忙道歉。
　　“没关系。”从小在斯科拉空岛长大，莱夏本就不在意……应该说很讨厌那些复杂的贵族礼，坎蒂直来直去的说话方式倒是更对他的胃口，“我的确是认得墨兹王族的人，不过并不是以雷斯米亚贵族的身份相交。”
　　“莱夏阁下的意思是？”
　　“我跟莉卡咪在同一所学校。”
　　“您是说……”
　　“嗯。”
　　“果然……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”坎蒂笑着摇了摇头。这答案即在预料之外也在情理之中，她并没有太过惊讶，“只是听大家说莱夏阁下不会魔不会武……”知道这件事情不能公开，女孩儿压低了声音，“果然是骗人的。”这种超然脱俗的气质，她就觉得有点儿奇怪，果然……
　　“只是大家误会了而已。”莱夏简单的解释。爷爷跟他的矛盾没必要抖给外人知晓，那么久远的事，他也不想再翻旧账了，“因为当时懒得解释，结果就变成这样了，不过我也乐得清静。”不自觉的就说了实话，对面这个公主，似乎无法让他竖立起应有的戒备。
　　“坎蒂公主，请不要无视我们嘛。”一直观察着周围形势的布伦恩发现其他宾客有些蠢蠢欲动，连忙加入了战团。他冲罗文使了个眼色，对方立刻心领神会――
　　“别呆站着了，要不要到这边歇息一下，各位？有茶点。”
　　虽然不知道坎蒂公主是抱着什么样的心理接近莱夏阁下的，但看来她能够抵挡一阵子人流。凭她的身份，事后应该也不会有人敢恶意找麻烦。
　　――宴会结束恐怕要到午夜之后，在那之前请务必坚持啊，莱夏阁下！
　　×××
　　“怎么了，路儿？”
　　融金色的眸子扫过床上的衣物，修若撩起衣摆，在唯一没被那些华丽衣饰侵占的床尾坐了下来――
　　“这些是？”
　　纤薄柔滑的质料，广袖斜襟的样式明显跟他惯穿的衣物同出一宗。这孩子居然在他面前拿出华夏风格的衣服来……唉…真的只剩下一层玻璃纸了啊……若不是那个依旧生疏的称呼，他几乎要以为他们已经相认了。
　　“对不起，奥斯安教授。”伊路不安的低下了头，“可是我一个人真的没办法，它太复杂了……”
　　伊路知道自己的举动相当于变相承认了自己的身份，但他实在是找不到第二个可以依靠的人了。
　　“请帮我一下，可以吗？”
　　这种复杂的样式，也只有同为华夏一族的修若懂穿了。找其他人……先不说不会，他也不想让别人碰他。
　　“决定去了吗？”修若答非所问，“你已经想好了？”
　　“嗯。无论是以什么身份，我也该去。”
　　在缪拉公爵府他的身份是莱夏的恋人，若对这次相亲表现得不闻不问的话就太不合常理了。说起来，知道莱夏有恋人还安排他去相亲，缪拉家的做法也实在太过分了。这简直可是说是对他的蔑视。自己去给莱夏解围，名正言顺！
　　“这套衣服最好配长发。”
　　没有对伊路那些找成行理由的话语作出回应――说出来万一这孩子闹别扭不去就糟了，修若从床上拿起一件白色的发饰，转头询问――
　　“要……”
　　他本想问要不要假发，可下一秒，那话语便转成了幽幽的叹息――坐在床沿宽衣解带的小奥斯安，外貌已经是解除变化术之后的样子了。
　　“对不起，奥斯安教授。”感觉到修若的视线，伊路心虚的望了他一眼。
　　“用不着道歉，这样已经够了。”知道伊路是在为什么表达歉意，修若放下手里的发饰，起身轻轻拥住了他，“你用不着对任何人感到抱歉，伊路。是我们欠你的。”
　　“并不是那样……”伊路痛苦的摇头，“自私的是我！我本可以……”
　　“我并不能代表奥斯安家族，伊路。”修若打断了他，“你知道我的意思。”
　　伊路所认识的奥斯安家族其实只是修若、依恰这些个体，他能跟他们相认，但却未必能够回归整个大家族――那意义是完全不同的。伊路懂得修若的意思，但他还是觉得很内疚。
　　“这样子真的可以吗？”忍不住这么询问，他真的很需要一个人来肯定自己现在的做法――这样任性下去真的可以吗？
　　“我们是共犯。”修若意味深长的说。放开弟弟在他身边坐下，修若扳过伊路的身子，伸手帮他解衣服上的纽扣。
　　“我不明白……”
　　“我还是‘奥斯安教授’，你也依旧是伊路・撒诺。我说过了，这样就够。”
　　自私的并不只是伊路一个――如果他的行为算得上是自私的话――修若现在的选择又何尝不是自私呢。瞒着家人，他可以说是靠着得天独厚的地理环境赢得了伊路的感情――希尔耶令家族的两姐弟最缺的就是这种“得天独厚”。这种想法让莱特利知道又要笑他了吧，说他乱想，说伊路喜欢他是天经地义的。所以伊路这么做也没什么错，他还那么小，就算做什么……也跟错扯不上关系的。
　　“抓紧时间，不然的话一会儿又要用时空门了。”挥手将门锁锁得更牢，窗帘也死死的封住，修若幻出一个梳妆台，拉开椅子把伊路按到了上面。
　　“女生，男生？”
　　“中性。”伊路说，“由他们去猜，反正这件衣服是男女皆宜的。”
　　“是吗？那就不用化妆了。”
　　“我不知道奥斯安教授还懂化妆呢。”
　　“你不知道的事情还多得很。”
　　多得很呢。相处的时间还很长，暂时，他就当他的“奥斯安教授”。
　　×××
　　“我想你们大概是把我当成驱虫剂……不，驱花剂了。”看着十米外密密麻麻神色哀怨的贵族小姐们，坎蒂幽幽叹道，“虽然我是不介意……”
　　“您是驱花剂，我们不也是驱草剂。”布伦恩微笑，“请不要忽视自身的魅力，坎蒂公主。大家彼此彼此而已。”
　　“就是说，这里有三个人在为你驱草哪！”罗文夸张的比了个“三”的手势，结果惹来了三对白眼，其中莱夏尤其没好气――
　　“不能提前结束宴会吗？”紧锁着眉头，这位宴会主角已经烦躁的快爆了。宴会开始已经两个小时，虽然因为坎蒂公主的原因那些小姐们不敢过来，但时间拖久了的话这种局势早晚会打破的，到时候就不好收拾了。
　　“忍一忍吧。大家正情绪高涨，现在结束会犯众怒的。”布伦恩悠哉游哉的喝茶，“莱夏，你也许可以试着逃出去。”
　　“你尽管在这儿看好戏……”压低声音，莱夏恶狠狠的磨牙，“下学期入学时你会后悔的，布伦恩。”
　　“别生气别生气，我只要有办法一定帮你。”
　　
　　“喂，你看那个人。”
　　“哇…美人儿！真的是人类吗？”
　　“没想到世界上真的有这样的美人儿，好漂亮的发色！”
　　“她是来参加宴会的吗？”
　　“嗯…希望是。她好像在跟侍应说什么…”
　　“好像说的很开心的样子……啊~~~~赶快进来啊，跟侍应有什么好聊的！”
　　“虽然我没打算这么小就定下亲事，但要是她的话……”
　　“她是我的，你想的美！”
　　
　　“门口好像出什么事了。”一直观察着周围人群的坎蒂首先发现了异状，“我们的风头被抢走了，要跑就趁现在哦，莱夏阁下。”她好心提醒。
　　“啊？嗯。”
　　莱夏也知道这是个绝佳的机会，但他总觉得有些不对。
　　“小殿下，邀请的人还有谁没到吗？”
　　“没有啊！罗文阁下，还有人没到吗？”
　　“肯定没有！”
　　“奇怪，那是谁？”
　　
　　“那是曲柯尔的人吧。”
　　“但是应该没有曲柯尔的贵族来雷斯米亚做客啊，而且她晚了两个小时！”
　　“对呢，这对主人太不尊重了！”
　　
　　“来人好像把我们的贵族小姐们惹恼了。”坎蒂老神在在的现场直播。
　　“你不生气吗，坎蒂公主？”
　　“不生气，我比较好奇。”
　　这大概是第五个不是花瓶的宴会参加者了吧。
　　“她在门口磨蹭什么呢？”
　　
　　――曲柯尔，难道是……
　　莱夏不敢置信的站了起来。因为期望和害怕失望，他的身子都僵硬了。
　　“莱夏？”布伦恩奇怪的看着他。
　　“莱夏阁下？啊，难道是……”知道两人“关系”的罗文反应了过来。
　　“是什么？”坎蒂好奇。
　　
　　答案马上就揭晓了，跟那个神秘美人儿交谈了老半天的迎宾侍应终于喊出了来者的名字――
　　
　　“欢迎您来，伊路・奥斯安大人。”
www.txtxz.com
第二百二十七章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：路路的服饰~~我文艺了~~大家自行想象~~r(st)q　　进入会场出了点儿小麻烦――伊路即没有邀请函，也不能在这个相亲宴中说出自己跟宴会主角莱夏的关系（说出来的话绝对是进不了门的）。不得已，他只好利用了自己那比贵族还要尊贵的身份（魔法师），并且恢复了那个本该隐藏的姓氏：奥斯安。
　　那负责通报来人是谁的侍应一开始不放他进去，不过在伊路成功的让他原地僵了几秒钟后，侍应的态度就完全改变了。那家伙甚至说，事实上他从一开始就没有想要拦住伊路的意思，只是为了不玩忽职守才问了那么多的。然后他就大声喊出了通报，恭敬的把伊路送到了会场里。
　　“欢迎您来，伊路・奥斯安大人。”
　　他的声音非常洪亮，而且穿透力极强，会场里的每个人都听见了这声恭敬的呐喊。他们立刻窃窃私语起来――
　　“怎么通报的？大人？那不过是个十二三岁小孩子而已啊！”这是个心思细腻的贵族少爷。
　　“现在我可以肯定她绝对没有收到邀请函！人家说‘欢迎’呢，不请自来的家伙！”这是听到刚刚还跟自己说话的少爷们说出要追那位神秘美人儿的言论后，心生妒忌的贵族小姐。
　　“她的地位该不会比咱们还高吧？”这是决心追神秘美人儿的贵族少爷之一。
　　“白痴，你没看出来……算了……”这是决心追神秘美人儿但是察觉到了伊路真实性别正在犹豫不决的贵族少爷之二。
　　“哇……”这位已经惊艳的说不出别的词来了。
　　事实上会场的绝大多数人都是像最后一位一样的反应――少爷们或大或小的张着嘴巴，一脸看呆了的神色；小姐们或是妒忌或是看不惯的嘟着嘴，她们小声抱怨着，眼睛却像黏胶一样牢牢的黏在了这个新来的不速之客身上……
　　就算不想承认，但她实在是太美了！
　　那种美可不是“漂亮”这种肤浅的层次，那是……天！他们简直无法用言语来形容。那种样貌跟气质本不该出现在人类身上的！她即像漫步绿林的精灵，又像独舞暗夜的妖精。纯洁与诱惑交缠，温柔与傲慢肆虐。那紫水晶般的眸子为何能那么清澈，又仿佛隐藏了无尽的悲伤？交叠于身前的双手为何紧握，颈间那突兀的羽翼又代表了什么？她就那样轻飘飘的走来，脚步轻盈似舞蹈，似伴着音乐的和弦。他们简直无法想象，那娇嫩的红唇若开启，吐出的……将是怎样的天籁之音……
　　白雪镶银，那如雪的蚕丝织成的锦缎如天衣一般……缝不可见，且轻盈似羽。随着飘然的脚步，衣摆上的银色仿佛活了似的舞动着，在灯光下反射出炫丽却不奢俗的光彩……衣摆、袖口、斜襟，点点银色装饰在这些地方，简直就像是把天使拽下凡尘的镣铐锁链……极美，却也镶着一丝无奈的沉重与悲哀……
　　雪色的头饰搭过发帘，在脑后将冰蓝色的长发高高系起。垂在额前的，是半透明的凝白火焰。“万羽孕雪”，那奇异的宝石在冰蓝的冷意里静静的燃烧着，雪火弥漫至后，纤细的饰带上竟掺杂了点点的夜色珠钻。当那抹夜色降到脖颈，竟化为完全的纯黑了――就似畏寒的堕羽，紧紧的怀抱着那洁白的颈项。那样子多么罪恶啊，但又出奇的融洽，纯洁与堕落……冰蓝的精灵啊……让你堕落的是什么呢？
　　寂静无声，整个宴会大厅陷入了死一般的静寂。无聊的嘲讽和啧啧的赞叹都消失了，每个人――包括那些挑剔的贵族小姐们都觉得，多余的声音对这个精灵般的人儿是不可饶恕的亵渎，他们只能静静的看，静静的欣赏这超凡脱俗的美感。
　　那美人儿一步一步，优雅轻盈的走着。没有人能拥有那么美妙奇异的步态――就像是踩在云端似的――柔软，但是坚定；无声，却似铃音般回荡心间。
　　在那曼妙的人儿前，一个红衣的身影迎了过去……
　　“伊……”
　　他只叫出了半声，那对他来说是救命稻草一般的美人儿冷冷的瞪了他一眼，悠然飘过，在远处休息区的一张圆桌旁落座了。
　　――伊路？
　　愕然回头，莱夏不知自己又做错了什么。他不是来帮自己解围的么？还特意打扮的这么……
　　目光在伊路裸露的小半上臂和披纱般的雪袖上扫过，莱夏只想哀叹。这小子……说实话，这衣服的确是男女皆宜，但他穿起来只会让人家误认为是女孩儿。
　　想走过去。趁这些贵族少爷小姐们都还处于惊艳过度的呆滞状态，要赶到伊路身边只能趁现在。等他们醒过来，那美人儿身边绝对会被挤得水泄不通了。那时若再想过去，就必须要有暴露身份的果敢。
　　下定决心挪了一步，冰蓝色的娃娃立刻狠狠的瞪了过来。莱夏僵硬的停下了脚步。
　　――他到底在气什么？
　　
　　――什么啊？那个笨蛋！
　　姿态优雅的饮着茶，伊路的心里现在却怒火冲天。
　　他还特意跑来替他解围嘞！说什么讨厌这种场合、应付不来的……早知道这家伙在这里混得那么好，他干嘛还费这么大的劲过来！修若可是足足花了半个小时才给他弄好这一身行头，饰物零散繁多不说，衣扣也隐秘得要命，现在是穿上了，要脱还不知道要花多长时间。
　　――像个白痴一样！坐会儿就回去吧。
　　亏他还想提前结束冷战，没有他这家伙一样过的很好嘛！干脆把恋人计划一并解除，他去墨兹帝国找姐姐玩儿！
　　
　　“您怎么了，莱夏阁下？”坎蒂“醒”的比别人早些，她走到莱夏身边，好奇的询问。这家伙怎么一副深受打击的模样？话说他居然能这么快醒来呢，真是不简单！
　　“啊呀？莱夏阁下看上那个孩子了吗？”顺着对方的目光望去，坎蒂很快发现了莱夏失常的罪魁祸首――那个美丽的伊路・奥斯安。
　　“他是我的恋人。”莱夏落寞的说。他苦思冥想，就是想不出自己为什么惹恼了这个冰蓝色的小美人儿，这可怎么办？
　　“唉？”坎蒂小吃了一惊。雷斯米亚语言中他跟她是不一样的，莱夏用的是他，也就是说……
　　――我果然没认错喽……
　　这个伊路・奥斯安，果然就是……
　　“坎蒂公主，我……刚才的举动是否有什么不妥？”自己实在是想不透，莱夏寻求外援。
　　“呃……刚刚我一直在看那孩子……”坎蒂为难的支吾。她是看到莱夏迎了上去，但因为主要的注意力都放在伊路身上，所以不是很清楚莱夏的动作，“莱夏阁下做了什么么？”
　　“什么也没做，我连他的名字都没能叫全。”深深的叹了口气，莱夏又陷入了自检找错的烦恼苦海。
　　他没看到，远处，伊路尽量轻柔的放下茶杯，精致的脸庞罩上了一层骇人的冰寒。小手在袍袖的遮挡下握成拳头，他得竭尽全力才能克制住自己不上去揍莱夏一拳――他现在的身份足可以过去揍他的，揍那个口是心非、见色忘友的……
　　
　　“莱夏阁下。”拉拉莱夏的衣袖，坎蒂把对方从思考的深渊中拽了出来，“我好像知道您的恋人为什么这么生气了。”
　　“唉？”莱夏闻言很是兴奋，“你知道了？”知道了原因就能对症下药了，已经有人陆陆续续的醒过来，他没时间再拖了。
　　“嗯，我是知道了。”往那个冰蓝色的娃娃那儿望了一眼，坎蒂很伤心似的叹了口气。
　　――这孩子，居然完全忘了我么……
　　“是什么原因，坎蒂公主？”莱夏仍在追问，坎蒂也只好放下自己的感伤，低声回答他――
　　“是吃醋啊，莱夏阁下。您的恋人，是吃醋了。”
　　
　　您的恋人是吃醋了。
　　听闻此言，莱夏先是一愣，然后很失望的撇过了头。他还以为是什么原因呢！吃醋？不可能，绝对不可能的！
　　“看您的样子好像觉得不可能啊。”坎蒂看穿了他的心思。她并没有为对方的不信任感到生气，而是提出一个实用的建议――
　　“试试看如何，莱夏阁下？看看我说的是真是假。”
　　“怎么试？”莱夏没什么兴趣。伊路现在的阴冷状态让那些已经苏醒过来的贵族少爷们望而却步，这让他稍稍安心了些。可事态还是很紧急。那家伙的诱惑太大，在场那么多人，总会有一个冒险打破这种僵持状态，伊路身边又没有什么“驱草剂”，到那时候……该死！他到底应该怎么办？
　　“我觉得坎蒂公主的看法没错。”苏醒的罗文走了过来，“伊路他……似乎是对您跟坎蒂公主待在一起感到不满。”那种阴森森发脾气的样子，那种感觉……他绝不会看错的。因为吃过醋，他对这种感觉尤为敏感。
　　“我觉得也是，你要是不信就试试吧，莱夏。”布伦恩已经从罗文那里知道了这两人的恋人关系，他饶有兴致的过来凑趣。这冰蓝色的小鬼长得虽可爱，性格有时也堪称强势的。记得校庆时，伊路因为莉卡咪跟他多说了两句话就颇为不满（他现在反应过来伊路当时为什么那么冷淡了）。对莱夏，不管是友情也好，爱情也罢，那也是有独占欲的吧。
　　――不过总觉得莱夏这边的独占欲要更重些。
　　布伦恩暗想。
　　他身边这个红衣红发的家伙，自己恐怕都没有自觉。其实那些贵族少爷们不敢靠近伊路，除了伊路的自身原因外，也跟这家伙一直在用眼神威胁他们有关――看到谁有过去的趋势，立刻就阴森的望过去，在那种压力下，有人敢动才怪。
　　“要试试吗，莱夏阁下？”坎蒂又问了一遍。伊路这么生气的样子她还真没见过，记得小时候他们在一起时，他一直都是一副单纯开心的模样，所以她才觉得他很可爱。
　　――虽然不知道你们究竟是不是恋人，但这个小小的恶作剧，就当做是跟弟弟重逢的见面礼吧。
　　“莱夏阁下？”
　　莱夏没有说话，只是把目光移到她的身上，轻轻的点了点头。小心藏住奸计得逞的笑容，坎蒂优雅的上前一步，挽住了对方的手臂。
　　――好啦，让我看看你会作何反应吧，小路儿。


第二百二十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：关于今天为何发文如此之晚：
其实事情是这样的~（对手指）――
10点：某衣码字中……预计还有十分钟可以码完。
五分钟后……
某衣：好像这样子结尾会更萌一点儿~（妄想）呃……虽然有点儿伪H~r(st)q
（那场景要是放到16岁以后我绝对让他H起来！[握拳]）
于是修改……
so：现在我改完了……对不起各位……orz
PS:有些句子还是有些别扭，呃……大家先看着吧，我继续改~- -b
再ps:嗯……这样应该改完了……- -　　正所谓自作孽不可活……
　　后悔已经来不及了，坎蒂的手还没完全碰到莱夏，那冰蓝长发的美人儿就以一种近乎淡漠的神色站起身，优雅的向上楼的阶梯走去。他的神色非常自然，不熟悉的人只当他是突然想去高处的阳台散心，除了几个罪魁祸首，没有人察觉到那平静表情下潜藏的激烈感情。
　　――果然还是女孩儿比较好吧。
　　交叠在身前的双手在袍袖的遮掩下紧握到骨节泛白，伊路不无怨愤的这么想到。那女孩儿的动作他就不追究了，问题是莱夏那混蛋竟然不躲！色胚！果然是天下乌鸦一般黑！
　　――结果我只是个电灯泡而已嘛！
　　亏他还兴冲冲的跑来想要救他于水火之中呢，像个呆子一样！
　　――回去吧，从二楼直接回去！
　　
　　“坎蒂公主，放……”焦急的摆手想要甩开身边的女孩儿，胳膊上却意外的没有重量，莱夏惊讶的咽回了后面的声音――不知什么时候，坎蒂已经放开了他的手，规规矩矩的退到了二米以外。
　　“我们要适当的保持距离。”见莱夏看她，坎蒂很平民化的耸了耸肩，“事实证明，伊路他的确……”
　　对方没听她说完――莱夏现在已经用不着别人转告他伊路动作代表的含义。快步走上铺着红毯的楼梯，他紧追着那白衣的身影离去了。
　　“总算是开窍了！”用手势制止了几个想要跟上去的贵族少爷，布伦恩很是感慨的低喃：“没想到莱夏的情商那么低。”
　　“他似乎认定伊路不会吃醋。”
　　罗文心里酸溜溜的――他自己也喜欢伊路呢。
　　“行啦！别上去啦！都看不出那两人的关系吗？”
　　心情不好的人脾气通常都不会好到哪儿去，情急之下，罗文冲一个百般劝阻还是勇往直前的贵族少爷吼了起来。接着，还没等呆愣的对方反应过来，他又悲伤的拍着那个贵族的背，以一个过来人的身份劝道――
　　“别上去啦，上去只会受打击而已。你看我，当时见到那个冰蓝长发的美人儿时也是一见面就喜欢上了，可是下一秒就知道了莱夏阁下跟他的感情。真是撕心裂肺！撕心裂肺啊！你现在已经知道了他们之间的关系，干嘛还要上去让自己变得跟我一样呢？呜呜……”
　　结果那个本该发火的贵族少爷非但没生气，还眼泪汪汪的，很同情的安慰起罗文来。布伦恩和坎蒂满脸黑线的看着那两人在通往二楼的楼梯前很哥俩好的拍着肩、互诉衷肠，好多想要上楼的贵族们看到他们这样也放弃了自己本来的目的，跑来一起感慨哀叹。
　　“拦截工作就交给他吧，布伦恩殿下。”
　　“嗯。”
　　这个岗位看来已经不需要他了……
　　“对了，这几天请务必让我在宫中避难，殿下。”小心翼翼的往人群中望了一眼，结果正好跟一个贵族小姐饱含妒意的眼神对上。坎蒂转向雷斯米亚帝国王子，郑重的请求。虽然不是没料想到这种情况，不过看来她似乎还是低估了那个红衣贵族的魅力――这上百道怨毒的视线扎在身上的感觉真不好受！
　　――这帮白痴女人！
　　她刚刚抱莱夏的胳膊时可是特意在两人的手臂间留出了足够的空隙。
　　――路儿那孩子在这方面很有洁癖，我怎么敢真的抱上去啊！
　　很想冲着那些贵族小姐们大喊，但王族的教养还是让她把冲动压了下来。
　　――算了！
　　为了小路儿，她就背这个黑锅吧。现在最重要的是――
　　“布伦恩殿下，请问这里的厨房在那里呢？”
　　“唔……从那边出去，直走然后右拐。”
　　“我可以借用一下吗？”
　　“当然可以。坎蒂公主要做什么吗？”
　　“嗯……一些~小点心吧！材料我找厨师们要好了～”
　　“我是否可以理解为：我们一会儿可以一饱口福喽？”
　　“是这样。所以现在请殿下……”
　　“请随我来，坎蒂厨师大人。为您服务我荣幸之至。”
　　×××
　　莱夏对楼下发生的事一无所知，就算知道了他也没空感激布伦恩和罗文的鼎力相助的。前方拐角处正发出乳白色的光，那是空间门开启的迹象。未免空间紊乱，他没敢用瞬移，只好用最快的速度赶了过去――
　　“伊路！”
　　那白衣的人儿正要走进空间门的光幕，莱夏连忙扑了过去。后果有够惊心动魄的――因为止不住冲势，他虽然抓住了伊路的手，前冲的力量却差点儿让两人全都跌到了空间门里。情急之下，年轻的幻术师不得不用幻缚带终止了搭档的法术，然后硬是扭转两人的位置让自己做了垫底。
　　“伊路，没事吧？”庆幸的看了看离自己头顶不到十厘米的阳台围栏，莱夏小心翼翼的护住怀里的人，右臂后撑坐了起来。“那个…刚刚的事……”话说到一半停下了――那冰蓝色的漂亮娃娃倚靠在他怀里闭着眼睛，任他摆弄就是没有反应。
　　“……伊路？”
　　该不会昏过去了吧！
　　紧张的解下缠在对方手腕上的幻缚带，莱夏再次调换两人的位置，让对方平躺在了铺着银色地毯的阳台地面上。雪衣、冰发、银毯，那景色美得惊人，莱夏愣了一愣，好不容易才回过神来继续呼唤。可无论他怎么叫也好，这冰蓝色的人儿就是没有清醒的迹象。
　　――是强制中断法术造成的吗？
　　焦急的幻术师突然看到对方系得紧紧的斜襟领口，叹了声“这样怎么喘得过气”，便欲伸手解开。古装跟现在的服饰不同，伊路身上穿的这套衣服完全是靠系带固定，连个盘扣都没有。要想解领口动的地方应该是腰带。
　　手伸向伊路腰间，莱夏把手指插进那白底银丝的漂亮锦带里，慢慢的向后一寸寸的摸去。那腰带系的颇有水准，不摸摸看都找不到头尾。
　　“干什么？”
　　手腕被紧紧的抓住了。身下的人冷着脸，那对漂亮的紫眸里满是怒意。
　　“你醒啦。”
　　莱夏很高兴。没等伊路抗议，他识趣的把自己被抓住的手撤了回来。
　　“切！”
　　不高兴的轻斥一声，伊路无视的扭过了头。要不是怕这家伙把修若好不容易帮自己绑上的漂亮腰带弄坏，他才不会“醒”过来咧！
　　“你来干什么？”
　　时机倒是把握的挺好，那个鹅黄色的女孩儿不用管了吗？
　　“这是你的相亲宴会吧，莱夏子爵阁下。不用管我，您自便。”
　　伊路说着就要挣起身来。他没有用变化术――自己现在情绪不稳，万一失败弄丢一两个饰物就糟了。可是空间转移的法术没有幻缚带也不能用，两人现在正在身体接触，此类法术是否起作用取决于他身上这个红衣的混蛋。想要脱身，唯一有效的办法就是像普通人一样使用蛮力，可是就两人的力量对比来看，这似乎……根本就不可能！
　　愤恨的瞪着身上的人，伊路生气的大喊――
　　“你够了没有，还想怎么样？”
　　“伊路……”
　　莱夏想要解释，但对方的下一句话却让他彻底慌了神――
　　“不玩了，从此以后我们一刀两断！”
　　“一刀两断？”抓住伊路抵在自己胸前的双手（伊路一直在试图推开他）压到头顶，莱夏的声音危险的低沉了下来，“你这话是什么意思，伊路？”
　　“就是字面上的意思啊！”挣不开手，就算处于弱势，伊路还是不甘示弱的回瞪他，“干嘛这种表情，反正你现在也不需要我了吧！”
　　――不需要？
　　莱夏愣了一下，然后马上反应了过来。
　　――对了，这家伙还在误会那件事，所以才这么说。
　　这件事归根究底还是自己的错。认识到这点，莱夏的气势一下子弱了下去――
　　“伊路，事情不是你想的那样……”
　　“那是怎样？”就算受制于人，伊路依然气势汹汹，“你要是喜欢那个女孩儿的话，就不需要我假扮恋人了吧，去找她找她啦！”
　　“我跟她什么事也没有！”莱夏大声否认，“伊路，你听我说！”
　　“…听你说就听你说……”被对方的气势吓到，伊路委屈的撇过了头。
　　干嘛啊？有话好好说嘛。那么大声，吓人！
　　“换个姿势！”
　　手脚不能动，伊路只能用眼神抗议。殊不知那因为委屈显得雾蒙蒙的紫眸根本产生不了威慑力，只能让人心生怜爱而已。莱夏叹了口气，搂住对方的腰把两人的姿势调换了过来。
　　“这样可以了吧？”
　　莱夏是绝对不肯躺在地上的。用右手撑起身子，另一只手就自然而然的搭在了对方腰间。眼睛瞄到伊路散落在地毯上的衣摆――有一角被自己压到了，莱夏动了动腿，身上的人立刻不满的闹了起来――
　　“不要动啦！”伸手死死的压住莱夏动作的腿，伊路脸红红的抱怨。他现在是跨坐在他身上耶，这家伙这样一动正好蹭到自己大腿内侧。很痒耶，真讨厌！
　　“好，我不动。”伊路的表情实在太过可爱，仿佛不经意间的，莱夏又动了动腿。果不其然，身上的人立刻娇喊起来――
　　“嗯……别闹啦！”
　　可怜巴巴的瘫倒在搭档怀里，那漂亮的紫眸仿佛蒙上了雾气一般。未免再中招，伊路抬腿想要下去，但莱夏把他按了下来。
　　“不动了，我保证再也不动了。”食中两指并起指天，莱夏郑重其事的发誓。他可没忘记伊路现在还在生他的气，玩的太过头最后倒霉的还是自己。
　　“这种姿势可以吧？”莱夏询问。
　　伊路点了点头。他并未觉得这姿势有何不妥，除了――
　　警惕的盯着身下，那条可恶的腿好像的确暂时老实了起来。不放心的看了好半天，伊路几经犹豫，最后还是小心的松开了手――他要检查自己刚刚惨遭蹂躏的手腕。
　　没有伤痕，连一点儿淤青也没有。
　　“喂，你要解释什么，说吧！”
　　泄气的放下手，伊路狐疑的盯着对面的人。他不认为自己的毫发无伤是莱夏的功劳，恐怕是自愈能力太好了的缘故吧。当然……也不能排除第一种情况。
　　――不太可能吧！
　　这家伙平时鲜少这么温柔，就算不疼也该有些淤青什么的。
　　――绝对不可能的！
　　
　　――与此同时，楼下――
　　“我们上去看看吧。”罗文跟布伦恩提议，“莱夏说不定需要个证人哪！”

第二百二十九章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说……该死的第一千字花了我三个小时（2：30开写的）！+_+　我居然真的能够写完呢……- -　　“所以说我跟坎蒂公主只是单纯的……连朋友都算不上的关系，最后那个动作只是开玩笑的。”
　　好不容易赢得了给自己辩解的机会，莱夏简洁、圆滑的把当时的试探行为掩饰了过去。虽然说实话要简单得多，但若让伊路知道那个行为是为了试探他吃没吃醋……凭这小子比纸还薄的脸皮，别说原谅他了，弄不好真的会跟他解除“恋人”关系。
　　“刚认得就熟悉到可以开玩笑啦？”伊路可不是那么好糊弄的，紫眸眨了眨，他用问题的形式将莱夏解释中的漏洞甩了回去。
　　“因为那位公主比较自来熟嘛！”这个问题可有够噎人的，莱夏稍稍放慢语速，以免出现可能招人怀疑的结巴和断句，“其实她当时根本没碰到我，就是虚抱着，戏弄那些贵族小姐而已。”幸好对自己的受欢迎程度有些自觉，莱夏才能及时的找到这个合适的理由。不过坎蒂的确是虚抱着，这一点他没说谎。
　　“那你就由着她开玩笑？”伊路不依不饶。对方的行为是一方面，最重要的是莱夏自己。那个公主开玩笑，他也没必要配合她吧！
　　“四周的贵族那么多，我要是避开或者推开就太让人下不来台了。对方是公主，我总得给她留点儿面子。”心里悄悄的说着对不起，莱夏决定以后再买礼物去找坎蒂公主赔礼。面对伊路，他现在只能这么说――说出真话的下场太凄惨了，无论是冷战还是解除赌约，对他来说都是个极大的打击。
　　“……这么说你不喜欢她啦？”大概是觉得现在的姿势有点儿累，而且时间太晚也有些困了，伊路半闭上眼，迷迷糊糊的往莱夏怀里倒了过去。
　　“那个公主挺特别的。”莱夏实话实说的认真解释，“不过除此之外也就……”
　　“喂，伊路，你在听吗？”
　　无奈的看着趴在他肩膀上睡觉的长发美人儿，莱夏狠狠心，一直僵直不动的双腿突然屈起，轻轻的慢慢的磨蹭起来。
　　“嗯……你！”毕竟还没完全睡熟，伊路迷离着双眼，气呼呼的把莱夏乱动的腿按了下去――
　　“你说过不动的！”三度中招，伊路这回可不信莱夏的承诺了。挣扎的跪起身子，他试着挪了挪脚……
　　――……麻了？
　　不可置信的盯着自己的小腿，伊路简直要怀疑自己的知觉了――这腿倒是乖乖的听他控制，但除了麻痒感外，它已经什么都感觉不到了。
　　――怎么可能！
　　他是曲柯尔的人耶！就算让他跪坐十二个小时腿也不会有什么不适的感觉的。这才十分钟，居然麻了？
　　――搞什么！该不会是昨晚通宵研究魔符的后遗症吧！
　　就算他没听修若的话坚持一起通宵，也没有这样惩罚的吧！
　　以治疗师的专业精神执着的寻找着这种状态可能的原因，伊路顽强的试图用麻掉的脚站起……
　　“是刚才我用幻缚带强制中断空间门造成了后遗症啦，别勉强了。”莱夏看不过眼的拉他重新坐了下来，“保持这个姿势别乱动，一会儿就好了。”
　　“原来是你的错！”白他一眼，伊路已经气不起来了。被这该死的腿一闹，他现在倒是睡意全消――
　　“好啦好啦，还有什么解释赶快说吧。以我的腿恢复正常为限，在那之后无论有什么话我都不听了哦！”
　　“我知道了……”看着面前这个冰蓝色的娃娃虚张声势的样子，莱夏不由得露出了笑容。他知道自己已经过关了――不只是坎蒂公主的这个误会，还有冷战。
　　“伊路。”
　　“干嘛？”
　　“今晚…回来睡吧。”
　　“如果我对你的解释满意的话！”伊路丝毫不放水，“你说不说？我腿不麻了哦！”
　　“……别，你还是麻会儿吧。”
　　这小子说到做到，看来还是有点儿麻烦啊……
　　――满意的解释吗？
　　唔……
　　×××
　　“坎蒂公主的手艺真是不错！”
　　“是啊是啊，出乎意料。”
　　“什么叫做出乎意料啊？”
　　“呃……因为王族的人根本不需要下厨嘛～”罗文竖起食指，煞有其事的夸奖，“像坎蒂公主这样会做料理的王族成员可是很罕有哪～”
　　“……墨兹的莉卡咪公主比我做的好多了。”坎蒂淡淡的说。她倒不是不接受夸奖，只是有些事情还是需要说明清楚的。莉卡咪比她厉害，这一点她早在四岁那年就承认了，如果有谁要夸她，也得放在那只透绿色的猫猫之后才行。
　　“莉卡咪公主我见过两面。”布伦恩说，“长得漂亮而且心地善良，是个很难得的好女孩儿啊！”
　　“小殿下！”
　　“啊……当然坎蒂公主也是……”
　　“没关系，我不在意。”坎蒂露出一个标准的外交式的笑，然后端起茶杯饮自己的茶。
　　“这个点心很好吃呢。”罗文夸张的拿起一块漂亮的糕点，两眼放光的问：“它叫什么名字啊，坎蒂殿下？”
　　“我真的不在意的。”坎蒂无奈。
　　“就算你想打圆场也不要做得这么明显好吗？”布伦恩恨铁不成钢。
　　“抱歉。”罗文沮丧的低下了头，“不过真的很好吃嘛！”他说的是实话，坎蒂在料理方面的确有一手，比他家的厨师做的还要好吃多了。
　　“对了，小殿下。我们真的不用上去看看吗？”刚才他提议上楼的时候，布伦恩说会打扰他们，两人便没有上去。现在去厨房大展身手的坎蒂都回来了，楼上的两位也该完事了吧！
　　“你们去，我在这里等着好了！”坎蒂笑眯眯的说，“其实我觉得还是不要上去比较好哦，当然你们请自便啦！”
　　“他们有可能还没说完话吧。”布伦恩猜测。
　　“可是莱夏要是再不回来就要引起大骚动了。”罗文指出。本来这次宴会的主角就是他，接受邀请的好多贵族女孩儿都是冲着他来的。就算已经名草有主，也该把恋人带下来让大家看看死心啊。
　　“我去看看好了。”罗文站了起来。
　　“那我也……”
　　“小殿下留在这里。”罗文制止了他，“别忘了，坎蒂公主身边需要一位‘驱草剂’，而且……”
　　而且他们三人若一起失踪的话，事情岂不是会闹得更大。
　　“我知道了，你快去快回。”
　　“放心吧。”
　　能带的话尽量把他们带回来，若是不行也得过去催催他。
　　――为什么伊路不是我的啊！
　　罗文第N次哀叹。
　　那样的美人儿……他爱上的第一个人就是那么高标准的美人儿的话，那第二次恋爱可怎么办啊……
　　走上楼梯，罗文反反复复的思考着这个问题。直到听到那两个熟悉的声音，他才从自己的思绪里走了出来――
　　
　　“我爱上坎蒂是绝对不可能的事啦，伊路。”
　　“为什么不可能？”
　　“不符合我的标准，应该这么说吧。”
　　“哎？那雷沃的标准是什么呢？”
　　“你想知道？”
　　“说说看嘛～”
　　“呃……首先要长的可爱。”
　　“我看那个坎蒂公主也挺可爱。”
　　“她不行啦！”
　　“为什么？”
　　“……你要听？”
　　“嗯！”
　　“……那家伙还没你一半可爱呢！”
　　“……哈？”
　　“我是说……我整天跟你朝夕相处，天天看夜夜看。现在要找女朋友，水准一下子差了那么多，谁受的了啊！”
　　
　　――唉～是受不了啊！
　　觉得阳台那边的情形好像不适合过去打扰，罗文停下脚步，任那些对白灌进脑袋。
　　――这可不叫偷听！
　　他安慰自己。
　　是他们说的太大声了，他恰巧在这里听到了也没办法。
　　找到了合理的借口，罗文继续“恰巧”的听着――
　　
　　“那雷沃能受得了的样貌是什么样的呢？”
　　“嗯……”
　　“像姐姐那种程度的怎么样？”
　　“莉卡咪是很可爱啦……”
　　“怎么样？”
　　“还是比不上你啊…”
　　“哈？你在说什么啊，姐姐多可爱！”
　　“莉卡咪是可爱，可是还是你比较可爱啦！”
　　“我……我…还是觉得……”
　　
　　――这声音是！
　　那明显比刚才轻柔别扭的语气……啊啊……光是想象到伊路害羞脸红的样子罗文都觉得热血上涌。拼命的平复下情绪，他激动的继续听着――
　　
　　“怎么了，脸那么红？”
　　“不要你管！”
　　“…果然是伊路比较可爱！”
　　“哎？”
　　“我说你害羞的反应啦，真可爱～”
　　“雷沃！你……不准说啦！”
　　“你给我出了个大难题，伊路。”
　　“哎？”
　　“不过我回去之后要把这个难题转嫁到爷爷身上。”
　　“什么啊？”
　　“爷爷不会善罢甘休的，我回家后要跟他提相亲条件。”
　　“……相亲条件？”
　　“别生气，别生气。你听我说完嘛！我的条件是：对方的相貌至少要能跟你持平。”
　　“雷沃……”
　　“如何，这可是不可能完成的任务。这下我可解脱了。”
　　“怎么不可能完成嘛！你小心公爵大人抓妖精回来跟你相亲！”
　　“妖精也没你漂亮，我才不怕。再说爷爷顽固的要命，我想他也接受不了异族通婚。”
　　“但是他能接受早恋……”
　　“……所以说他封建……”
　　
　　――现在差不多了吧。
　　谈话好像已经告一段落了的样子，现在过去应该不会打扰他们了。咳！说起来伊路果然很可爱，光听声音就觉得很可爱了。啊啊……真是羡慕莱夏！
　　张大嘴做了个深呼吸。不行，再做一个……直到激荡的情绪恢复平静――至少是暂时恢复平静，罗文才迈步向拐角处的阳台走去。他的步子迈得很小，那时不时传来的谈笑声让他觉得自己即将的打扰是种亵渎，但他又不能不去。
　　――我这也是为了他们好，伊路的身份有必要让那些贵族少爷小姐们知道。
　　罗文拼命说服自己。
　　没错，他们必须知道。知道了就不会再试图拆散这天造地设的一对儿了。
　　相通此节，罗文痛快的放开步伐，飞快的走完了最后几步。
　　
　　“嗯…不要……”
　　
　　当罗文听到那暧昧的声音想要停下时已经太晚了，他已经转过了拐角。
　　出现在他面前的是――
　　
　　“莱夏…阁下？”
　　他觉得自己的声音都在颤抖，因为眼前的情景实在――
　　“你…你们……”
　　他捂着鼻子，很不礼貌的飞奔离去……
　　
　　那……那到底是怎么回事啊！！！
第二百三十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　突然的出现，然后又突然的离开，罗文这个小小的意外让两人的动作暂时停了下来。听着那急促的脚步声渐渐远去，伊路不解的歪头――
　　“他怎么了？”
　　“误会了吧，大概……”不在乎的耸了耸肩，莱夏继续在伊路的大腿上施力，“这里麻吗？”
　　“雷沃！”红着脸抓住搭档的手，伊路戒备的盯着他，“我不是说了，这里没问题！”
　　“真的吗？”不放心的看了他一眼，莱夏很轻松的把被抓住的手抽了回来。对方立刻拉起衣摆掩住自己的腿，拼命的向后躲去――
　　“别闹了，我真的没事啦！”
　　
　　因为伊路的腿一直恢复不过来，罪魁祸首的莱夏不放心，便用手按压试验麻的位置到底蔓延到了哪里。因为自己以前有过类似的经验，深知这种后遗症特性的他避过了肯定是麻区的小腿，直接从大腿根部开始试验。罗文过来的时候，就是……
　　×××
　　罗文在狂奔，捂着鼻子狂奔！刚才看到的画面让他的鼻黏膜变得出奇的脆弱，唔……这不是他体质不好，实在是因为那个画面……
　　虽然衣服都是穿着的，看起来也并不凌乱没十分也有九分整齐，但……
　　跨…伊路是跨坐在莱夏身上的耶！那个冰蓝色的小美人儿居然做出那么大胆的动作，真是让人羡慕啊，混蛋！而且而且……莱夏的手……他的手居然放在……
　　那……那里！
　　“啊啊……”很受刺激的叫喊了两声，罗文仰着脑袋冲进了盥洗室。
　　呜呜……莱夏阁下他居然！那是…那是那么神圣的地方耶！那漂亮的小三角地带，他可是连在脑子里想都不敢亵渎的。他居然摸了，而且伊路的反应……
　　那反应实在是太可爱了！
　　
　　（以下为罗文的妄想．．．）
　　
　　因为阻止不了肆虐的手掌，伊路无力的抓着莱夏的手腕推拒着。过于淫秽的举动让那张精致的小脸羞得通红……
　　“不…不行，你停下啦！”
　　“不是很舒服吗？”
　　“才…！莱夏…”
　　“嗯？”
　　“手…嗯，你别……”
　　“别？”
　　“唔嗯…别这样……”
　　“这样比较舒服吧。别忍耐了，想‘哗――’就‘哗――’……”
　　
　　噗――
　　就算是在脑海里自动消音，鼻血还是如涌泉般的喷了出来。挣扎的捂住，罗文把头伸到水管下猛冲。
　　太……太刺激了！让他这种连AB都没有过的纯情少年一下子就看到那么限制级的C场景，实在是太刺激了！
　　唔……赶…得赶快止住鼻血！小殿下还在楼下等着，待得太久会遭怀疑……
　　×××
　　“罗文阁下好慢啊。”手肘撑在桌上托着下巴，坎蒂无聊的叹气，“已经二十分钟了耶！”
　　“也许他在上面加入谈话了吧。”布伦恩猜测。
　　“那也太慢了。”坎蒂摇头，“总觉得…该不会是出什么事了吧？”
　　“唔……我上去看看。”
　　“啊，罗文阁下。”
　　“下来了吗？”
　　顺着坎蒂的目光望向通往二楼的红毯楼梯，果不其然，消失了二十分钟的罗文正慢慢悠悠的往下走，三十秒后，他回到了他们所在的圆桌前。
　　“抱歉，久等了。”举手致歉，罗文在自己的位子上坐了下来。
　　“他们两个不下来吗？”布伦恩问，“罗文阁下，你怎么脸色惨白？”
　　“真的呢，血色都没了。”坎蒂偏头观察他，“罗文阁下，身体不舒服吗？”
　　“别勉强啊！不舒服可以先退席的。”
　　“先退席吧！”
　　“我没事。”罗文干笑着拒绝了布伦恩和坎蒂的关心。他的脸色惨白是因为鼻血流太多了，跟身体因素没有关系。可是这个又不能跟他们说……
　　“真的没事吗？”布伦恩不放心。
　　“没事没事，我好得很。”
　　“罗文阁下……”
　　对方既然说没事，坎蒂就没再坚持自己的观点。她转变了话题――
　　“莱夏阁下和伊路解除误会了吗，罗文阁下？”
　　“啊，这个……”
　　“对啊，你上去后他们感觉怎么样？”布伦恩也问。
　　“其实啊……”
　　这让他怎么说！
　　罗文在心里哀嚎。
　　他除了那个画面外可什么都没看到。虽说止血后可以再过去看看传达一下自己想传达的话，但在看到那个场景后他哪儿敢再去啊！什么也没看到，他哪知道他们……
　　――等等！
　　既然都已经可以做“哗――”的事了，想必误会已经解除了吧。嗯，没错，误会一定解除了，而且现在感情还很好……
　　何止是好啊！呜呜……
　　“罗文阁下？”坎蒂小心的碰了碰他，“你怎么了？”脸上的表情变幻莫测不说，还捧着心一脸痛苦的样子，他没事吧？
　　“啊？哈哈……”迅速的把捧心的双手收回原位，罗文紧张的左右望了望。
　　“安心啦，就算看到了大家也不会往外传的。”布伦恩安慰。
　　“……”也就是说果然被人看到了吗……
　　“对了，那个……莱夏阁下和伊路阁下已经解除误会了。”
　　“真的？那就好。”坎蒂松了口气。她可不想当千古罪人。
　　“嗯，现在他们感情非常的……”
　　
　　“啊，你看那边！”（某贵族小姐的尖叫声）
　　
　　“又出什么事了？”布伦恩顺着大众的目光望向二楼……
　　出现在楼梯口的人是……
　　不用看都知道下来的是谁了，就如伊路初来时一般，大厅里又是一片嗡嗡声――
　　
　　“他们果然是认得的…”
　　“骗人，莱夏阁下他……”
　　“该死！被他捷足先登了！”
　　“看起来很般配啊……”
　　
　　诸如此类的言论一句句的从人们口中吐出，一时间，大厅里到处都是商量阴谋般的低声絮语。那失踪许久的两人在这种背景音乐下，旁若无人的低声说笑着，随意但又不失优雅的走了下来。
　　
　　“莱夏，这里这里！”
　　布伦恩大声招呼。他没发什么感慨，只是想着这两人终于下来了。
　　“伊路，我还没正式自我介绍过吧。”
　　等两人走到桌前，布伦恩站起，郑重其事的冲伊路伸出了手――
　　“布伦恩・喀喀扎洛西，系别土系，等级大魔法师，以后请多指教。”他没有说自己的王族身份，而是以斯科拉空岛魔法师的身份自我介绍。
　　“伊路・撒诺，元素系全系兼空间系魔导士。请多指教，布伦恩殿下。”因为误会已经解除，伊路也就大大方方的跟布伦恩握了手。不过他还是有些戒备――他可不敢小瞧自家姐姐的魅力，现在没有那种感情不代表以后就不会有，要密切观察。
　　“另外介绍这位。”
　　布伦恩可不知道伊路在想什么，跟对方握手松开后，他手掌平摊指着坎蒂，代为介绍道――
　　“契尹亚的坎蒂公主。”
　　“好久不见。”坎蒂笑眯眯的拎起裙子行了个公主礼，“你还是一点儿没变啊，伊路。”
　　
　　――你还是一点儿没变啊。
　　
　　这句话让在场的几人全都愣住了，尤其是被指到名的伊路本人，更是莫名其妙到惶恐了。他知道这个女孩儿就是刚才大大咧咧跟莱夏开玩笑让他误会了的那位，但他不记得自己认得她啊！而且还说好久不见，哪里好久不见了啊！
　　“请……请问……”
　　“你果然不记得了。”
　　没让伊路把问话说全，坎蒂好像很生气似的打断了他――
　　“刚刚就觉得了，你该不会对我完全没印象了吧。”
　　“这个……”
　　
　　――印象，要说印象……
　　如果他们真的见过面，自己忘记就太没礼貌了。伊路拼命的回忆着。
　　――坎蒂公主……坎蒂……
　　这个名字是有些熟悉，他们真的曾经见过面吗？
　　
　　“软软，这个名字你还记得吗？”
　　
　　――软软？
　　这个名字伊路有印象，那是一个毛球状的一阶魔兽宠物的名字。那个宠物……软软的主人的确是……
　　“啊！”
　　指着对面的女孩儿，伊路恍然大悟。
　　――原来如此，原来是那家伙！
　　怪不得他想不起来！正常，这家伙的变化实在是太大了嘛！
　　
　　“你想起来了？”坎蒂期冀的看着他。他这个反应是想起来了吧。
　　“你是坎蒂！”伊路肯定的说，“坎蒂・洛夫若！”
　　
　　“你们真的认得？”莱夏好奇。
　　“嗯。四岁那时吧，在外大陆。”伊路回答，“当时这家伙可跟现在完全不同呢，所以我才认不出来。”
　　简直就是……
　　“简直就是野鸭子到凤凰的变化！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我还真不知道呢。”坎蒂淡淡的开口，“原来我在伊路心目中是野鸭子……”
　　“不是不是！我是说以前跟现在对比啦！”
　　“……算了。”
　　“唉？”
　　“我小时候的确没有什么公主的感觉，这个也是事实。”
　　“啊……”
　　“你不反驳吗？”
　　“……”
　　“有的时候我真的很恨你不会说谎，跟莉卡咪一个样！”
　　没好气的瞪了伊路一眼，坎蒂走回座位，重重的坐了下来――
　　“叙旧完毕，诸位落座吧。”
　　“坎蒂姐姐，其实我真的……”被莱夏拉着在自己的位置上坐下，伊路不安的道歉，“其实我是想……”
　　“行啦，我知道你的意思。”其实本来就没在生气，坎蒂拿起一个丝带系口的塑料礼包，隔着桌子丢给了他，“我做的巧克力，尝尝吧。”
　　“情人节好像过了。”伊路伸手拆包。
　　“美的你，只是普通的礼物啦！”
　　“对了，伊路。你要不要尝尝草莓派？”罗文插嘴，“也是坎蒂公主做的。”
　　“……”
　　“伊路？”
　　“怎么了？不喜欢草莓派的话，还有其他的点心呢。”布伦恩推过来一个小碟，缩手回去的时候顺手……
　　“别动！”伊路把他的手按了下来。
　　“你要是喜欢我可以再做，这样子小家子……”
　　“坎蒂姐姐！”伊路大声打断了她，“我说了很多次了！从我们第一次见面时我就说过了吧！”
　　“什么？”
　　“绝对不要把你做的东西拿给魔法师吃！”伊路急得大吼，“你想害死布伦恩吗？”
第二百三十一章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：难得正剧一把……(((m -_-)m
　　“绝对不要把你做的东西拿给魔法师吃！你想害死布伦恩吗？”
　　总算是还记得这是什么场合，伊路着急归着急，喊的时候倒也没忘把隔音结界设下。松开布伦恩的手，他严肃的看着对面的坎蒂――
　　“我再说一遍。除了巧克力外，绝对，绝对，绝对不要把你做的任何料理给魔法师。”
　　“为什么？”
　　“……你一点儿也不记得了吗？”
　　“我的确是不记得了。”能让伊路这么着急的事情肯定不简单，坎蒂也认真了起来，“当时太小，老实说那几天的相处我也只记得片段。到底怎么了么，我的料理？”
　　“……其实不是料理的问题。”
　　吃都已经吃了，现在后悔也于事无补，伊路慢慢的冷静了下来，不过他没有撤隔音结界――
　　“坎蒂姐姐你是拥有封魔体质的人，虽然你自己不知，不过你的封魔术是依靠亲手做的料理来体现――巧克力是唯一的例外。”
　　“封魔体质……就是天生拥有封魔能力的人？”莱夏对这个名词有印象，“那种体质应该只是一个说法，魔法界从来没有发现过实例。”
　　所谓封魔体质，自然不会只是普通封魔结界的活体人肉版那么简单。比起只能封住魔力外放型魔法的封魔结界，拥有封魔体质的人可以将魔法师的魔力完全封印，让他变得如普通人一般――据说是这样的，谁也没有真正见过拥有这种封魔体质的人。
　　“坎蒂公主是拥有封魔体质的吗？伊路，这些点心中真的有封魔术？”
　　布伦恩心惊胆战的看着那些漂亮的点心。他知道中了那种传说中的封魔术会有什么后果，梅因保佑，那种事可千万别落到他的头上啊！
　　“有是有的。”伊路肯定，“不过放心吧。坎蒂姐姐没有受过正式训练，效果不是‘永封’。”
　　“那……”
　　“顶多封个七年八年的吧。”
　　“哦…那就……七年八年？”一反应过来，布伦恩差点儿蹦了起来。七八年是比永封好，但对他来说跟永封也没什么区别了。那时候他八成已经继承了王位，还有什么时间学习魔法啊！而且要是魔力被封住了的话去加斯克鲁伊的事怎么办？爷爷好不容易下定决心让他上岛，结果却因为这种原因去不了了吗？
　　“伊路，有解的办法吧！”布伦恩期冀的看着在场唯一的一个治疗师。拜托，一定要有办法，不然的话……
　　“别怪坎蒂姐姐了，她也只是无心之过。”知道布伦恩在想什么，伊路制止道，“我有解的方法，你放心吧。”
　　“伊路，我想知道我会造成什么后果。”坎蒂认真的问，“会危及人的生命吗？”
　　“我刚刚说的有些过头了。现在的坎蒂姐姐还无法达到永封，不会害人性命。
　　“那若是永封呢？”
　　“那是慢性杀人。”
　　“什么？”
　　“永封是慢性杀人。”伊路又重复了一遍，“对魔法师来说，魔力就相当于手脚，谁也不会认为手脚无法动弹是无所谓的事吧。”
　　“魔力会散掉？”
　　“散掉只是第一步，我详细的说一下吧。”
　　挥手将桌上的碟子收到自己的空间里，伊路拿出纸笔，在上面画了一个坐着轮椅的人。
　　“就像轮椅坐太久会肌肉萎缩，魔法师体内的魔力十年以上不做调用就会慢慢散去。从开始消散到‘器’全空，最长大概需要一个月的时间。一个月后体内无一丝魔力的状态，我们治疗师称之为‘魔力真空’。”
　　“只要用尽魔力就是魔力真空状态吗？”布伦恩问。
　　“对，没错。一般来说，短时间的魔力真空不会对魔法师的身体造成什么损害，不过若超过极限时间……”
　　伊路在第一个轮椅旁边画了第二个轮椅，这个轮椅上的人腿明显细了下去。
　　“你们看，这是坐轮椅初期和一段时间之后的肌肉状态对比。同样的，魔力真空要对魔法师造成损害也需要这个‘一段时间’。”
　　他用一条线把两个轮椅连了起来，并在线中间写上“90”。
　　“九十天，这就是那个‘一段时间’。”
　　“九十天后会发生什么？”布伦恩有些害怕。虽然伊路给了承诺，他还是担心的不得了――他已经发现自己无法调用魔力了。
　　“其实也没什么大不了的，就是身体机能开始紊乱。表现出症状的话，大概是间接性头痛、腹痛、失眠，而且会觉得焦虑无助，心理疾病严重些的话可能会导致自杀。”
　　“……果然会害人死掉啊。”坎蒂呆呆的看着空荡荡的桌面，那上面刚刚还放着好多自己做的精美的点心。会造成那些可怕后果的，就是它们吗？
　　“别担心啦，坎蒂姐姐。你的点心还没那么可怕。”发觉自己忽略了坎蒂的心情，伊路后知后觉的安慰，“下面还有，你还要继续听我说吗？”
　　“你说吧，我要知道自己究竟可能造成什么后果。”坎蒂表情复杂的看向布伦恩，“真的很对不起，布伦恩殿下。”
　　“坎蒂公主没有恶意，再说是我自己要吃的。”坎蒂一道歉，布伦恩突然豁达了起来，“没关系，伊路不是说可以解的嘛。”
　　“嗯，我可以解。”伊路笑了笑让他宽心，“我想再等一会儿你就可以重新调用魔力了，放心吧。”
　　“现在我继续说。”
　　把听了他的话后一头雾水的布伦恩放到一边，伊路拿起笔在纸上画了个虚弱弯腰的小人。第二个轮椅处延伸出一个弧线形的箭头指向了它。
　　“魔力真空、身体机能紊乱，然后是……”
　　他在箭头旁边写上了“2-3”的字样。
　　“两到三年后，身体机能的紊乱将会达到最大限度。内脏开始萎缩，心跳速率慢慢降低……”
　　“然后就死了？”坎蒂接话。
　　“不会那么快就死了的。”伊路摇头。他在纸上画了个躺在地上、头上有天使光环的人，弯腰的人延伸出来的箭头指着它。
　　“这是最后死掉的人。”
　　拽着碍事的袍袖，伊路在箭头旁边写上了“3-5”的字样。
　　“三到五年？”
　　“嗯。身体机能紊乱达到最大限度后，还要再过三到五年，魔法师才能真正死亡。所以说如果能在身体机能紊乱后就自杀的还是幸运的呢。”
　　“……好可怕。”坎蒂被吓到了。这种死法听了都觉得难受，如果她经过了训练的话，做出来的点心会造成这种后果吗？
　　“可是我不是魔法师啊！”
　　“你当然不是魔法师了，封魔体质的拥有者没有一个是魔法师。”伊路说，“所以魔法界才找不着拥有封魔体质的人啊！”
　　“伊路为什么知道这些呢？”坎蒂问，“你说四岁的时候你提醒过我，那个时候你就……”
　　“知道的不是我，是妈妈。我只是从她那里拿来了现成的理论和知识。没错，四岁……八年前，你第一次来的时候我就发现你是封魔体质了。”
　　很怀念的说完，伊路转向仍在心惊胆战的布伦恩――
　　“布伦恩殿下，你可以调用魔力了吗？”
　　“我试试。”没什么自信的闭上眼睛，下一秒，布伦恩脱力的瘫倒在了桌子上。
　　“恢复了？”
　　“恢复啦。”大松了口气，雷斯米亚的王子也顾不得什么形象了。趴在桌子上，他感激的向上瞅着伊路。
　　“太感谢了，你是怎么做到的？”
　　“做到的不是我，是妈妈。”伊路还是这句话，“方法保密，抱歉。”
　　“没关系，总之知道我得救了就行了。”手肘撑在桌上支着脸颊，被这大悲大喜的变化弄得虚脱了的王子看起来暂时不想关心任何事了。不过他不关心并不代表别人也是这样――伊路好像是说清楚了，其实让人搞不明白的地方还有的是呢。
　　“1、为什么非魔法师的坎蒂公主可以使用封魔术。2、为什么封魔术是以料理的手段来体现。3、为什么巧克力不算在内。”
　　莱夏拿过笔，在那张被伊路画的乱糟糟的纸上写下了如上三个问题。
　　“好了，回答吧。”
　　把纸和笔摆到搭档面前，他抱起胳膊瞅着伊路。
　　“……你挑衅吗？”
　　伊路斜他。这家伙什么态度啊！
　　“我只是想知道问题的答案而已。”
　　“……我无法回答。”
　　“你真的不知道吗，伊路？”坎蒂怀疑的问。她也很想知道问题的答案。
　　“我真的不知道。现在的气氛也不适合我开玩笑撒谎吧。”伊路认真的回答，“我知道坎蒂姐姐的料理有封魔效果，是因为我们曾经中过招。知道巧克力不算在内，是因为……”
　　“因为那家伙没事吗？”
　　“嗯。”
　　“所以你说你喜欢吃巧克力，只让我做巧克力。”坎蒂恍然大悟。
　　“我发誓我当时说了原因的，而且我的确是喜欢吃坎蒂姐姐做的巧克力……”收起纸，伊路把那些点心还原到了桌上。
　　“布伦恩殿下不要再吃错了哦。”伊路提醒。
　　“放心……”打死他都不会再误吃了。
　　“我可以现在吃吗？”伊路举着漂亮的点心包征求制作人的意见。
　　“请便。”坎蒂又拿出两个点心包分给了布伦恩和莱夏。
　　“我本想最后再给你们的。”她碎碎念。桌上几乎都是她做的点心，要是现在不给他们这两人就没的吃了。
　　“我的呢？”罗文眼巴巴的盯着坎蒂。
　　“你的最后再说啦！”坎蒂没好气的敲了他一下。
　　伊路得到坎蒂的准许后就没再管外界的事，专心致志的解开难解的丝带，他把手伸进包里拿了个巧克力出来。
　　那个巧克力是飞马的形状，做得惟妙惟肖，像真的一样。
　　――坎蒂姐姐跟猫猫姐姐怎么都有这个毛病……
　　为难的盯着那匹马，伊路怎么也下不了口。这么可爱的东西叫他怎么忍心去吃嘛！
　　“怎么了？”莱夏奇怪的问。他嫌麻烦没有解自己点心包的带，正瞅着搭档的战利品打算下手呢。
　　“来，啊――”
　　小心的拉着袍袖的袖口以免碍事，伊路把小马递到了莱夏嘴边。
　　“啊――”
　　毫无戒心的让伊路把那块巧克力放到自己嘴里，莱夏满足的坐了回去。嗯，看来他们这算是真正和好了吧。
　　“十二点三十一分五十一秒，如果我的计算没错的话，应该是在五点四十四分的时候毒发。”
　　“什么？咳咳……”
　　“没用的，你已经咽下去了。”
　　得意的瞅了中招的莱夏一眼，伊路听到罗文问了这么一个问题――
　　“坎蒂公主和伊路是怎么认得的啊？”
　　“那是……”很怀念的跟伊路对视了一眼，坎蒂悠悠的叹道：“那是我快五岁时，在外大陆发生的事情了。”


第二百三十二章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：许久未见的回忆篇~~莱夏没出场……=w=（戴安全帽溜~~）　　――科德诺克边境“茨思卡城”城郊，某别墅――
　　某鹅黄短发、四岁多点儿的幼齿小萝莉拎着某同年龄紫发小正太的后衣领，单手叉腰气势汹汹的站在客厅地板上（未脱鞋），她的脚印无比清晰的走了一个折线，直通到大雨倾盆的别墅外面……
　　“L”形真皮沙发上，莉卡咪和伊路一个靠坐一个仰躺，两本漫画在空中飘啊飘～
　　“蓝卡？”紫眸眨了眨，伊路撑坐起身子观察被女孩儿拎在手里的青梅竹马――身上已经完全湿透了，除此之外倒是没发现其他伤痕，看来没有受到虐待。
　　“发生什么事了吗？”莉卡咪跳下沙发，有些戒备的走到鹅黄发色的女孩儿前面询问，“蓝卡做了什么？”
　　“什么也没做……”蓝卡委屈的抬起了头。他只不过是出门转了一圈而已，怎么会变成这样啊……
　　“魔法师？”女孩儿答非所问。她的目光越过莉卡咪，停在了……
　　“啊！”伊路慌慌张张的把飘在空中的两本漫画抓了下来。因为事出突然，他和莉卡咪都忘记了这两个漂浮物的存在。
　　“不用紧张啦，我也是神赐的人。”女孩儿松开拎着蓝卡的手，一双与发色相同的漂亮眸子生气的瞪着跪坐在地板上揉脑袋的人――
　　“你说这里有人可以给软软治病吧，在哪里？”
　　“远在天边近在眼前。”蓝卡说着打了个喷嚏，“别担心，那小东西不会有事的。”
　　“什么不会有事！它都昏过去了！”女孩儿摘下背包，小心翼翼的从里面拿出一只鹅黄色的小毛球，“你看你看，你管这叫没事吗？”
　　“我说的没事是指它能治好啦，我知道它现在昏过去了……”蓝卡伸手想摸那只被他意外爆炸的发明轰的软趴趴的“可雅帕”（一阶的宠物型魔兽），但女孩儿把手收了回去――
　　“治好那还用说吗？软软要是有个三长两短我要你陪葬！”
　　“……别那么激动，现在又不是封建主义……”
　　“不管不管，一命抵一命！”
　　“那个……让我看看它行吗？”伊路爬下沙发走了过来，“我是治疗师。”
　　“别吵啦！现在……哎？”丢下蓝卡，女孩儿惊讶的回过头来，“治疗师？你吗？”
　　“嗯。”
　　“你是治疗师学徒吧。”歪头看着伊路，女孩儿自顾自的得出了结论。也难怪她这么想，谁也不会认为四岁的治疗师有实际治疗能力的。“对不起，我还是不太放心。可以请你的老师出来吗？”面对蓝卡时的愤怒一不见，女孩儿的表现倒是极为得体。她心疼的捧着那只毛绒绒的可雅帕，忧心忡忡的恳求：“拜托，软软对我很重要，请救救它。”
　　“我的妈妈去世了，这里的治疗师只有我一个。”怕被拒绝，伊路犹犹豫豫的伸出了手，“我也会一些治疗术，可以的话能让我看看它吗？”
　　“伊路的治疗师等级是三阶，专业知识也学的很牢固，你就把软软交给他吧。”莉卡咪帮腔，“放心吧，伊路有治疗经验的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，放心吧。”
　　“那……”女孩儿犹豫了好久，直到发觉恢复意识的可雅帕在她手里瑟瑟发着抖，这才把它交到了伊路手上――
　　“拜托你了。”
　　她深深地鞠了一躬。
　　“放心，它不会有事的。”安抚的笑笑，伊路捧着小毛球走上了楼梯。
　　“啊，那个……”
　　“治疗工作交给伊路，你先把湿衣服换下来吧。”拉住客人的手，莉卡咪硬是把她向房间拖去。
　　“蓝卡也去换衣服吧，会感冒的。”
　　叮嘱完毕，两个女孩子也消失在楼梯上面。被留下的蓝卡摸摸自己湿漉漉的头发，认命的起身拖地关门，这也算是自己发明失败应得的惩罚。
　　
　　伊路的研究室在三楼，楼梯左侧尽头的那个房间就是了。因为主要功能是研究治疗术，这个房间也可以当做医疗室用。对于似乎受了很严重创伤的软软来说，那就是救它命的地方了。
　　“我说，你的伤势真的是蓝卡的发明弄的吗？”捧着已经烘干了的鹅黄色毛毛球，伊路举着一支很细但是针头很长的针管威胁的看着它，“说实话哦！老实说，我打针的技术不太好。”
　　“噗咻～”毛毛球眼泪汪汪的看着伊路手里的针管，打嗝般的抽泣着。
　　“……好吧，我不该威胁你。”
　　虽然希尔耶令家族天生能跟动物沟通，但面对这只幼小的连话都说不清楚的毛毛球，严刑逼供也起不了什么作用。换了支普通粗细的针管给软软打了针，伊路用一块小手帕将它细细的包了起来。
　　“喂，软软，你是不是没有开护盾？”
　　伊路纳闷的盯着被包的只剩下两只眼睛了的毛毛球。可雅帕这种魔兽虽然攻击力不强，但防御力还是不错的（同等级相比），就算蓝卡的发明再厉害，也不可能让它伤成这样啊――它看起来简直就像完全没有魔力了一般。
　　“咯……”
　　“……不能使用魔法？怎么可能！”
　　“噗咻咻～”
　　“我知道你说的是真话啦！但是你又没有把魔力用光，怎么可能不能使用魔法嘛！……你是不是吃坏东西了？”
　　“咯，噗咯！”
　　“好啦好啦，我去看看有没有解决的办法，你等……”
　　“你在干什么，伊路？”
　　“啊，蓝卡。软软说它不能使用魔法，我正要去妈妈的手记里找解决办法呢。”
　　“……那个针管是什么？”
　　“啊哈哈……”
　　“啊哈哈你个头！不能直接叫猫猫过来用轨瞳吗？”
　　“嗯…抱歉，对付家魔的后遗症。”
　　“……算了。”
　　“对了，蓝卡。你是怎么把软软弄成这样的？”
　　“我根本没做什么。”关上门，蓝卡走到伊路身边坐了下来――他的衣服跟刚才不同，头发也是干的，看来已经完成了自身的清洁工作――盯着只露着两只眼睛的软软，这位罪魁祸首的表情也相当困惑，“那只是个小飞碟，用塑料做的。”
　　“它爆炸了？”
　　“嗯。碎片到处飞，正好碰到了蹦过来的这家伙身上。当场就昏过去了。”
　　“……它没有开护盾。”
　　“……要是有开就不会出这种事了，那个男人婆！”
　　“……”
　　“对了，伊路。看看我脖子后面有没有伤口，一直火辣辣的疼。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“那……女…孩儿八成练过武。”
　　“确定是女孩儿哦？”
　　“……是女孩儿，虽然不太像。我去拿药棉，你先忍一忍哦。”把手帕包放到蓝卡手里，伊路轻飘飘的飞了起来――因为平时很少有人受伤，备用的药棉都放在高处。
　　“那家伙真是一点儿都不可爱哪。”隔着手帕包抚摸着软软，蓝卡仰着脖子跟伊路抱怨，“简直就像是个男孩子，不，男生都比她温柔得多！”
　　“跟姐姐完全不一样吧。”
　　“何止不一样，简直差远了。猫猫是治愈系的，那家伙则是专门给人制造创伤！”
　　“……总之软软交给我，你去帮姐姐招待客人。”拿着药棉落回原地，伊路示意蓝卡低下头，“顺便问问她知不知道软软现在的状况，你知道，魔兽出现这种现象很不寻常。”
　　“……我了解了。”
　　
　　“要不要先洗个澡，穿我的衣服可以吧？对了，我还不知道你的名字。”热情的把女孩儿按坐在自己房间的椅子上，莉卡咪开心的在衣柜里翻找着衣物。小客人脏兮兮的鞋子在漂亮的地板上留下了无数泥印，但她似乎完全不在意。怕对方难堪，她连用魔法清除污渍这种简单的事情都没有做。
　　“这件衣服可以吗？这是上衣，还有……”
　　“裙子？”盯着莉卡咪手里的淡黄色短裙，女孩儿紧紧的皱起了眉头，“我不穿这种东西。”
　　“……抱歉，我给你拿条短裤。”折起裙子收好，莉卡咪回头继续翻找。这个客人好像不喜欢可爱风，这让她的寻找难度增加的许多。
　　“那个，你叫什么名字呀？我是莉卡咪，莉卡咪・卫加。”
　　“卫加……你是墨兹的王族？”
　　“呃…被发现了……你要保密哦，被知道了很麻烦的。”
　　“……坎蒂・洛夫若，契尹亚的王族。”
　　“哈，这么说你也是公主喽！”莉卡咪很开心，“我好久没见到其他国家的王子公主了。说起来，坎蒂殿下，你现在的感觉跟刚刚完全不同啊，不用那么拘束的，这里又不是神赐大陆。”
　　“刚刚只是太生气了……”
　　“啊，我了解我了解，因为蓝卡的发明嘛～放心吧，软软没事的。”
　　“……你是个真正的公主。”
　　“唉？”不明白自己的安慰怎么会引来这样前言不搭后语的回答，莉卡咪奇怪的回过了头，“你在说什么呀，坎蒂殿下。你不也是吗？”
　　“我无法像你一样去喜欢这些可爱的衣物。”看着莉卡咪堆放在床上的衣服，坎蒂的表情很是复杂，“公主应该喜欢的东西我都不喜欢，所以我才会被送到外大陆。”
　　“……我觉得野性也是种个性。”莉卡咪试图安慰她，“你不用太在意这些东西，其实我也很暴力的。”
　　“但是终究还是跟我不同。”坎蒂突然很坚定的握紧了拳头，“莉卡咪殿下，我决定了。请让我在这里学习！”
　　“唉？”
　　“我要跟您学习怎样做一位公主！”
　　“就算您这样说……”
　　“请务必收下我，我会付学费的！”
　　“不，我不……”
　　“无论是什么都可以，我……”
　　“我不要学费啦！”插不上话的莉卡咪急得喊了起来，“坎蒂公主，您真的要好好想想清楚！”
　　“想清楚什么？”坎蒂不明白的眨着眼――她湿答答的衣服上还在往下滴着水。
　　“你想清楚――真的要这样抹杀掉自己的个性吗？就为了让自己像一个千篇一律的公主！”这种委托实在超出莉卡咪的承受极限了，丢下手里的衣服，她简直是恼怒了，“我不会教你的，如果愿意的话，你倒是可以跟伊路学。他是伪装的高手，或许你能假扮成自己希望的那种公主！”

第二百三十三章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我在想啊……要不要让路路和莱夏来个和解之吻呢？=w=
　　“结果……这到底是怎么一回事？”
　　抱着软软靠在树上，蓝卡疑惑的看着在空地上练习贵族步的两个女孩儿。那新来的叫做坎蒂的家伙换上了莉卡咪的衣服后像女生多了，不过走路的姿态和样子还是……狂放十足！
　　“貌似是要跟姐姐学习公主的仪态。”伊路坐在树枝上，居高临下的看着下方，“她好像是契尹亚的公主。”
　　“跟猫猫地位相同啊……呐，伊路，你说她真的能学会吗？那个公主的仪态。”
　　“……不要问我。”
　　
　　“所以说脚步要轻盈、轻盈啦！你这样子太‘硬’了！”
　　“眼神，眼神不要那么冷啦！温柔些，温柔！”
　　“行礼的时候动作要优雅舒缓，不要太快！”
　　……　……
　　“……简直就像是机器人学步……”
　　“……”
　　“伊路，你在干什么？”
　　“找资料，看能不能治好软软。虽然我不认为它的状态跟你的发明有关系，但是……”
　　“什么？”
　　“这样下去它会死的。”
　　
　　“嗯，就是这样。啊啊……不是不是，像刚才那样啦！”
　　
　　“……猫猫真辛苦……”
　　“蓝卡，我回家继续查资料，这里交给你了。”
　　“嗯，一会儿家里会合。”
　　
　　恰丽学医手记～特殊体质篇：
　　1、抗毒体质（略过）
　　2、封魔体质：能绝对封印法师魔力的可怕体质，后果相当严重。被封魔者若坚持到了最后，死状甚惨～
　　（具体说明略）
　　解法：因为每个拥有封魔体质的人使用法术的方法都是不一样的，所以解法也不尽相同。
　　例子1：据说历史上有个很著名的美女（名不可考），长的倾国倾城但是克子克夫（她的丈夫和儿子都是魔法师）……具体的懒得说啦反正参加过她丈夫和儿子葬礼的法师都在五年后陆陆续续的凄惨的死掉了！！！
　　解：这家伙的封魔方法比较强悍！貌似是只要看到她的容貌就会遭到诅咒……解咒法未知，个人觉得，说不定只要找个绝世丑女看看就行了～（大概啦～）
　　例子2：还是历史上……这个人比较有名，叫做北海，就是那个著名的北海和尚。据说北海和尚每次行医后都要亲自煮药给病人喝，普通人无恙，但是魔法师们喝了他的药后全都失去了魔力。据传，北海和尚是反魔教的人～（一派胡言！北海和尚是有封魔体质！！！）
　　解：北海和尚的封魔术使用法是煮药――他的封魔术会不自觉的渗进他亲手熬制的药里，只要让他抱着解开封印的想法再重煮一次相同的药就行了！
　　总结：封魔体质的拥有者都不是魔法师（目前已知都不是），且解法不固定。不过能解所有封魔术的解法还是有的……
　　（完）
　　
　　“啊咧？”
　　这就完了？
　　――妈妈……
　　满脸黑线的盯着那不知所云的一页看了好久，伊路不甘心的拼命往后翻。
　　不会结束的，不会就这样结束的！妈妈你怎么可以这么不负责任嘛！
　　虽然早就知道自己老妈的学医手记不会正常到哪儿去，但是这样简直就跟什么也没说一样嘛！有没搞错！
　　――路儿，下来吃饭啦！
　　脑海里突然传来莉卡咪的呼唤。
　　――快点儿哦，坎蒂已经饿疯了，你再不下来我的餐桌礼仪课就要失败了。
　　“……”
　　（我知道了，这就下去。）
　　反正一时半会儿也找不到那个说“完”实则“未完”的东西的后续，伊路失望的合上手记放好，瞬移来到了餐厅里。
　　“抱歉，我来晚……”
　　本想站稳后为自己的迟来道个歉，眼前的情景却让伊路出口一半的话硬生生的夭折――
　　“那个……坎蒂公主身体不舒服吗？”
　　眼睛一直盯着盘子，表情好可怕……
　　“她没事。好啦，赶快坐下！”
　　有气无力的挥挥手――短短一上午，莉卡咪已经明显的显得疲累了。只是为了接下来的餐桌礼仪课，她才直直的坐着没有倒下。
　　――姐姐，你不用勉强的。要不我来教？
　　因为怕说出口会伤到坎蒂的自尊心，伊路用心灵感应劝道。
　　――不用了，你把软软的事处理好就行。
　　自己累点儿无所谓，让伊路来对付一点儿灵性也没的坎蒂实在是太困难了。莉卡咪在心里大叹了口气。
　　她怎么会摊上这么个徒弟啊！
　　“其实我早就想问了，坎蒂公主在神赐应该上过礼仪课吧。”
　　在座的人中也只有蓝卡还有精力说话――从昨晚开始这家伙就闲得很，面对一桌子的美食，他一点儿食欲也没有。
　　“……”
　　“蓝卡，别多嘴啦！”莉卡咪紧张的喝止。看到那张刚刚还很狰狞的小脸突然变得落寞起来，她更加紧张了――
　　“普……普通人的话学习礼仪不会这么早！”
　　
　　所谓普通人，指的是非魔法师的人类。才四岁的“普通人”坎蒂公主不知道能不能理解这个称呼。
　　年龄也仅四岁的天才魔法师伊路有一搭没一搭的想着。
　　要是不理解误以为这是侮辱就糟了。
　　――说起来妈妈说的方法到底是什么？手记上没有，难道说在其他地方吗？唔……
　　软软应该可以确定是中了有封魔体质的人施展的封魔术……
　　――封魔术？
　　对了，软软如果中了法术的话，它应该见过那个有封魔体质的人，那样的话……
　　“坎蒂公……”
　　伊路本想问问坎蒂有没有见过什么陌生人，可看到对面两个女孩儿和乐融融的样子，想说的话又咽了回去。
　　还是等吃完饭再提那些事吧，要是现在给他们讲解封魔术，气氛一定会一下子就冷下来的。
　　那可不是他想要的结果，果然还是等一会儿再说。
　　
　　“啊――软软，给你吃好吃的东西。”
　　“咦，软软可以吃人类的食物么？”
　　
　　［北海和尚的封魔术使用法是煮药……］
　　
　　“没问题，软软的饭一向都是我来做。”
　　“对了，路儿。今天的午饭是坎蒂做的哦，味道怎么样？”
　　
　　［封魔术会不自觉的渗进他亲手熬制的药里……］
　　
　　“嗯，很好吃。”努力甩开莫名钻到脑子里来的那些手记上的句子，伊路夸奖：“出乎意料，坎蒂公主很会做饭嘛。”
　　“不要叫我坎蒂公主了。”鹅黄色的眼睛眨了眨，坎蒂看起来有些不太高兴，“这里不是神赐，叫我名字就可以了。”
　　“嗯……但是……”
　　这么强势的性格，叫名字好不习惯。
　　“那……坎蒂姐姐行吗？”
　　
　　［解术的方法是……］
　　
　　手记里的话语还是坚持不懈的在伊路的脑海里盘桓，他努力的忽视它。
　　
　　“路儿弟弟，请多指教喽。”
　　“噗咻～”
　　“软软想吃什么？”
　　“啊，那个呀。路儿弟弟，把调料瓶拿给我。”
　　“那个吗？”看着离自己只有一道菜距离的番茄酱瓶，伊路像往常一样想用魔法把它移过去……
　　“……”
　　“路儿弟弟？”
　　“伊路，怎么了？”
　　
　　［封魔术会……］
　　
　　“姐姐，你试试用魔法拿瓶子。”
　　“啊？哦……”
　　“……”
　　“啊咧？怎……怎么，魔力无法调用？”
　　“怎么会？猫猫，你是不是太累了？”
　　“蓝卡，你也试一下。”伊路严肃的看着他。
　　“试魔法吗？我没事哦。”咬着一块巧克力，蓝卡控制着软软飞了起来，“怎么了吗，伊路？”
　　“……坎蒂姐姐是封魔体质。”
　　妈妈的手记，软软的病情……该死，我应该早点儿发现的！
　　“伊路？”
　　“抱歉，我去楼上找破解的方法，你们继续吃吧。蓝卡，不要吃巧克力以外的东西，有危险。”
　　“啊？哦……”
　　“坎蒂姐姐，以后不要做料理给魔法师吃了，你的封魔体质会经由料理体现出来，你的料理就是封魔术。”
　　“我的料理？”
　　“具体的一会儿再说吧，总之你记得这点就行了，拜托！”
　　……　……
　　×××
　　“那……然后呢？”罗文好奇的问，“伊路找到破解方法了么？”
　　“当然找到了，不然我现在也不会坐在这里了。”拿出一匹飞马放进嘴里，伊路得意洋洋的瞅了瞅莱夏――因为那个毒，他现在已经吃不进任何东西了。
　　“那么重要的事，坎蒂公主你竟然忘记……”死里逃生的布伦恩心有余悸。
　　“可是我真的不记得了。”优雅的端起红茶细品，注意到众人的目光，坎蒂郁闷的放下茶杯：“干嘛啦？看我现在这样子很稀奇哦？”
　　“的确很稀奇。既然你说自己小时候即粗鲁又野蛮，那又是怎么变成现在这个样子的呢？”罗文毫不讲究措辞的问。
　　
　　受不了了！坎蒂过来，我教你自我催眠！以后要是出席什么正式场合你就让自己进入催眠后的公主状态就行了！
　　
　　“坎蒂姐姐，你该不会真的用了那个方法……”想起八年前自家姐姐抓狂的话语，伊路有些担心。
　　“白痴，怎么可能！”翻了个白眼，坎蒂低头盯着桌上的茶杯，“其实长大了，学那些东西也就不怎么难了。”
　　“……我其实挺喜欢坎蒂姐姐男孩子气的样子的。”突然想起莱夏一直没吃东西，伊路有些内疚的往他身边靠了靠，“当然现在的公主样子也很萌。”
　　“……路儿，跟莉卡咪殿下学的术语么？”
　　“嗯？你说‘萌’吗？归根究底的话，那个是妈妈先说的。”
　　――我们最好提前退场，伊路。
　　察觉到搭档的小动作，莱夏在桌下悄悄的抓住了他的手。
　　――爷爷在家等着，等宴会正式结束我们就没时间去其他地方了。
　　“还要去哪里？”因为一直盯着脱胎换骨的坎蒂，伊路忘记了回答这句话不可以发出声音。等他察觉时已经太晚了――
　　“怎么？你们还想单独约会吗？”布伦恩用一种很诡异的目光看着可以称之为自己青梅竹马的红发少年，“莱夏，你别忘了，公爵大人还在家里等。”
　　“放心，我知道。所以我现在要提前离席。我会在这里设下幻象，小殿下、罗文阁下、坎蒂公主，抱歉，可以替我们掩饰一下么？”
　　“去吧去吧，改天带伊路到宫里来看我。”
　　“罗文阁下？”
　　“没……没问题！”
　　坐在伊路旁边的罗文不顾形象的埋头猛吃，他受的刺激更大――从他的角度正好可以看见莱夏的小动作。
　　“那我们告退了。”拉起伊路的手很绅士的吻了一下，莱夏抓起两人的礼品包迅速的瞬移。椅子上只留下了两人的幻影……
　　“我这次来雷斯米亚做客最想不到的……”优雅的饮了口茶，坎蒂表情复杂的往伊路的座位上看了一眼，“我真是想不到……伊路居然嫁出去了……”

第二百三十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲爱的小电……你不要抽……orz　　“我们要去哪里，雷沃？”被莱夏拉着瞬移离开会场，伊路不解的看着走在前面的人。把这家伙解救出来他的任务就算完成了，没听说还有什么额外的任务啊！四周的景致很荒凉，不知道是哪条偏僻的街。还好，他们这种打扮要是真的去闹市，一定会引人注意的。
　　“去外公家。”莱夏回答，“也许……在那之前我们可以去看看夜景。”雷斯米亚首都瓦蓝的夜生活很丰富，不过适合小孩子的大概也只有看看夜景了――因为不想面对家里（缪拉家）的大人，莱夏现在一点儿回去意愿也没有。
　　“那要先去……你还没有吃东西呢。”快走两步赶到搭档身边，伊路抓过两人的点心包收了起来，“先去吃点儿东西嘛～你不饿吗？”
　　“……没什么感觉。”长时间处于饥饿状态，对食物的需求也就不那么明显了。莱夏现在完全没有饥饿感。
　　“没感觉……你饿过头了吧。真是，就算不觉得饿也要吃一点儿哪！”伊路以一个治疗师的身份努力劝说，“要不然我们先回去嘛，我出来的时候大家还在商量给你做夜宵呢。”
　　“……现在不想…算了，找个偏僻的地方换衣服，伊路你陪我去街上逛逛吧。”烦躁的挠挠头，莱夏拉着身边的人闪进路边的一条小巷。在巷口设下结界，他毫不在意的宽衣解带起来――
　　“……”
　　“伊路？”
　　回头看着一动不动的搭档，莱夏有些奇怪，但他随即恍然大悟――
　　――对了，这里是街上，这小子大概是觉得不自在吧。
　　“我有设下结界，外面看不到的。”
　　“不是那个问题……”白了搭档一眼，一身华夏华服装扮的美人儿为难的抱起了胳膊。让他一个人把这该死的麻烦衣服脱下来吗？开玩笑，他要是能一个人脱穿的时候就不会找修若了。郁闷的看着身上的衣服，伊路一抬头，就看到莱夏已经胸怀大敞……他不自在的转过了头。
　　“你要是不介意的话，我回去一下再回来可以吗？”伊路请示。用空间门往来很容易，让修若帮他把这身衣服卸下来后再回来也用不了多长时间。
　　“我倒是不介意，不过你干嘛非得回去？”莱夏是绝对不想回家的――无论是爷爷那里还是外公那里，总之他决定散散心再往回走――对伊路的要求，他有些不解，“我不会看的啦，你安心换吧。”
　　“不是……可是……”伊路不知道怎么说才好。一个人不能脱穿衣服这种事实在是太丢脸了，除了修若外他不想让第二个人知道。
　　“……脱不下来吗？”看着伊路放在衣带上的手，莱夏试探的问。看他的样子，应该是这个意思吧。
　　没有回答。伊路看了他一眼，又迅速的把头低了下去。他的手从衣带上移开了，但看起来好像不知道怎么摆放似的，相当不自在。
　　“我明白了。”不回答就是默认了，莱夏叹了口气，举手将巷口的结界换成了具现化的幻体――从外面看，这条巷子就好像不存在一般，绝对不会有人注意到里面的。
　　“这样可以了吧，你等一下，我帮你换。”莱夏说着继续宽衣解带。虽然觉得伊路扭过头不敢看他的样子很可爱，他也不敢过去逗他――体内的毒药不知道会以什么状态发作，在解毒之前惹恼这家伙绝对不是什么好主意。
　　“这个很难解的。”伊路小声嘀咕。非曲柯尔的人要成功脱穿它相当困难。
　　“我脱不下来你再回去找外援不迟。”莱夏闲闲的回应。就算再难解的衣服那也是衣服，他就不信自己脱不下来！
　　×××
　　“啾啾～”
　　“时月？”召唤兽管理司司长伊莱拉抬起右臂，那只黑羽蓝眸的鸽子立刻优雅的落了下来。它的信件已经送到了目的地，这回是特意拐回来看自己的“母亲”的。
　　“啾啾～”
　　亲热的跳上伊莱拉的肩膀，时月埋首用喙整理自己的羽毛。这次工作让它相当满足，行为已不像刚被送走时那样躁动不安了。
　　“有谁来了么？”一个疏懒的女声从房内传了出来。
　　“黑羽蓝眸时月，是回来看我的。”转身走回屋里，伊莱拉在床榻边坐了下来，“洁露妮前辈，不回里医疗部没问题吗？”
　　因为自己在召唤兽管理司的房间相当大，朋友们有事没事都喜欢跑来暂住叨扰，里医疗部总队长洁露妮?哈代也不例外。虽然外表是小孩子，实际上这家伙比议厅管理层的大多数人都要来得年长，曾是“那一届”管理层成员的她，对现管理层来说，简直就是神一般的存在――几乎没有什么她解决不了的事。现在这位“神”正以真身状态耗在伊莱拉这里，好久没有回自己的窝了。
　　“卡卡（爱贝卡）不在，我回去也没什么意思啊。”洁露妮懒洋洋的说，“怎么，不欢迎我了吗？”
　　“不，怎么会。只是里医疗部现在忙的转不开轴，身为总队长，前辈你这样翘班不太好吧。”
　　“……没关系，这种状态多我一人也不多的。”打了个哈欠翻过身，洁露妮大大的伸了个懒腰，“表医疗部和里医疗部所有人都在忙着制造解毒剂，研究所已经弄出了制药流水线，可还是不够下面的使用量……就算我去了也……没用没用，这样下去，早晚会断货的。”
　　“如果可以的话我可以帮手。”
　　“算了吧，我说过这种状态已经不是多一两人能够解决的问题了。”摆摆手，洁露妮深深的呼了口气，“单靠斯科拉空岛，果然还是太勉强了。”
　　“前辈？你……难道说……”
　　“嗯。路路说那个配方不保密，也就是说谁都可以用它――不只是斯科拉空岛的治疗师，就连下面也……”
　　“但是那样做的话……那个药方真的……”
　　“放心吧，没问题的。配方中那些珍稀的药材一般大医院也会有些存货，就算几百支不行，做出几十支总还是可以。”
　　“我不是说这个，前辈，我是说……”
　　“我知道，你担心他们会不会把解毒剂配方挪作他用。”
　　“是的。虽然那个解毒剂除了解尸毒外没有任何其他作用，但若下面的医院打着斯科拉空岛出产的名头招摇撞骗的话……”
　　“……这的确是个问题。”
　　“那……”
　　“要确保万无一失，我们只能用契约魔咒。”
　　（PS：契约魔咒：双方定契的时候使用的一种咒语，违约的一方会依违约程度不同受到不同等级的惩处，最严重的是死刑。若情节特别恶劣，还会在死法上动手脚。）
　　“那种魔咒……”伊莱拉沉吟着。
　　“那种魔咒只能由我们治疗师来跟他们签订。”洁露妮说，“因为我们是传授方。而且，我们恐怕要亲自下去传授。”
　　“只散发配方不行吗？”
　　“只散发配方他们恐怕弄不懂。制作方法太难了，亏路路他们能制出这种东西。”
　　“那，小圣医他们……”
　　“啊，到了需要动用这个计划的时候，路路他们也得工作才行，因为他们是这种药剂的发明者。”
　　“……时月，回去小圣医身边吧。刚才的事……”
　　“刚才的事告诉他，然后让他转告另外五人。血核研究组以后有的忙，这几天的清闲时光，让他们好好享受。”
　　×××
　　“伊路，过来。”
　　“我还是回去吧。”
　　“过来！”
　　“……不要。”
　　“我叫你过来啦！”火大的抓过搭档，莱夏一把把他按坐在了变出来的椅子上。这家伙刚刚在一旁等着他换衣完毕时还乖乖的，可轮到自己时，却死活不干了。
　　“把手拿开。”盯着伊路紧张兮兮的抱在胸前的手，莱夏无奈至极。他承认这小子矜持的样子很可爱，可现在他真的需要他大方一点儿。再磨蹭下去宴会都要结束了，他们还逛个头啊！
　　“我回去行不行？”没有移开手，伊路还是那句话。让莱夏帮他……果…果然还是很不自在啦。
　　“只不过是帮你解衣服而已。”避开搭档的手转而去解腰间的锦带，果不其然，伊路马上紧张的抓住了他的手腕，满意的看到胸前的阻碍撤去，莱夏用另一只手进攻……
　　“雷沃！”
　　“……你啊！”搭档可怜巴巴的表情简直让莱夏哭笑不得，为了保持平衡将膝盖放到椅子上逼近，那冰蓝色的娃娃立刻紧张兮兮的往后缩。无视手腕上的抗议解开腰间的锦带，当他的手碰到里衣的暗带时，那纤细的身子简直颤抖起来……
　　“伊路……”抵在他腰间的手撤到椅背，莱夏无奈的将身子凑得更近，“你不要一副好像我在强 暴你的样子行不行？”
　　“什……什么啊！我才没有！”就算再怎么单纯，学了十三年医的伊路也大概知道强 暴是什么意思。捡起最后一丝气势，他怒气冲冲的反驳。可惜颤抖的声音和放在衣襟上的双手完全抵消了那话语中的魄力，他的辩驳，更多只是像垂死挣扎而已。
　　“没有就把手放开。”将身子撤远了些，莱夏再一次耐心劝道。自己明明是帮忙的，可现在的情形要是让外人看到百分百会以为自己是在欺负……啧！要是没有那个该死的毒药他才不会这么麻烦咧，直接压上去强行扒掉不就得了。
　　“所以说我回去换好衣服再来嘛！”抓着已经被解开的衣襟，伊路小声嘀咕。他知道自己的举动太没男子气概了，可……可是男子汉也不能随随便便的让人家脱自己衣服！
　　“你想都别想。”已经弄到这个地步了怎么可能会再放他回去啊，双手抓住对方的手腕强制扭到身后，莱夏腾出右手，捏住伊路的下巴让他转向自己――
　　“最后一次机会。要是不配合的话……”
　　“怎样？”
　　“小心我真的强 暴你，伊路！”
第二百三十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：去看看啥时候让他俩吻……= =　　“小心我真的强 暴你，伊路！”
　　一边说一边露出邪魅笑容的莱夏，手也不安分的抓住了那雪底镶银的脆弱衣襟，看他的样子，似乎是想要把那衣服一扯两断了。
　　“怎样，配不配合？”
　　“随……随你。”心疼自己的衣服，伊路不甘心的撇过了头。要反抗不是没办法，但跟以前一样，他不想在自己还能忍受的情况下对非敌人的人使用变化术――莱夏要是做的太过分他也许就会反抗了，可……好吧，这件事根本就是他自己在闹别扭，所以根本没有对莱夏生气的理由。
　　“早这样就对了嘛。”放开那双纤细的手腕，红发的威胁者总算能专心致志的对付华丽的衣服。那衣带果然很难解，修若居然把那些细带系成了衣服上的纹饰，真不知道他是怎么做到的。
　　“你别捣乱哦，我说过的话绝对会做的。”最后警告了一次，莱夏隔着衣服在那娃娃的腰间抓了一把。对方不满的哼了一声，可目光一接触到莱夏的眼神，他立刻乖乖的坐着不敢再动……
　　――什么嘛，那么不耐烦的样子。
　　不敢在行动上表现，伊路只好在心里抱怨。解带的莱夏因为带子的难度离自己越来越近，他不自在的扭过了头。
　　――真的能解开么？
　　要是不行的话还是得让他回去吧。
　　――那样的话不是会更浪费时间么。
　　抬起头，满天的繁星一眨一眨。那银河的位置和方向和在斯科拉空岛看到的似乎已经大不相同。
　　“呐，雷沃。我们一会儿要去哪里？”盯着闪烁的星星，伊路的声音也在颤抖――莱夏几乎是趴在自己身上解那些倒霉的衣带，他的手都没处放了。
　　“谁知道，随便转转吧。”硬是用留指甲的手指挑开衣扣，莱夏随口敷衍道。他已经解开了一条，剩下的还有……七…不，八条！太强悍了，要是伊路不说，谁看得出这些漂亮的纹饰是衣带啊！
　　“……”伊路有些失望，他其实蛮想看看瓦蓝的夜景。不知道那跟外大陆和斯科拉空岛的有什么不同。
　　“除了这些纹饰外还有别的地方需要解吗？”没有察觉搭档的心情，莱夏头也不抬的问。
　　“还有两处……一共四条带子。”
　　“……”还好，不是很多……
　　“雷沃，有没有可以看到瓦蓝全景的地方？”终究还是不甘心错过美景，伊路低头问道，“我飞上去看看行不行？”
　　“用不着飞，你想看景的话我们一会儿去湖心的摩天轮好了。现在已经午夜，人应该不会很多。”
　　“瓦蓝也有摩天轮吗？”伊路很是惊奇。四大魔法古国各个古色古香，现代化的建筑很少有。
　　“只有城西的观景湖那里有一个，非盈利性质，建造它就是为了让游客看景用。”
　　“不盈利，摩天轮运转的伪魔力从哪里来？”
　　“那个东西由法师们提供，真正的魔力可比伪魔力要耐用多了。”直起身子，莱夏满意的看着自己解开的漂亮纹饰――下面的两个在近腰的地方，用俯身的姿势解的话恐怕会很难受。
　　“伊路，起来。”
　　让开身子，他示意搭档站起身。
　　“？怎么了？”
　　“先别管原因，总之起来。”两手插在兜里，莱夏神色平静的看着不明所以的搭档――那漂亮的衣袍已经被他解得七零八落。
　　――剩下的带子还有三条。
　　两条在腰间，一条在小腹。
　　以他解带解得疼痛的手要想再解下这些东西的话，只能用那个姿势了。
　　――不能提前告诉他。
　　跟伊路说了的话，他绝对不会同意的。最大的可能性恐怕是会提出自己解吧。可是那种地方自己解眼睛会很难受。
　　“我又不是做什么坏事，伊路，起来。”
　　虽然有种此地无银三百两的嫌疑，但现在他也只能这么说……
　　
　　伊路没有动，在没搞清楚状况前他不想动。紫眸盯着莱夏，他希望他能给自己一个合适的理由。
　　寂静……莱夏说了让他起来后就把目光挪到了一边，现在他根本没看他，只是老神在在很有耐心的等着他的行动。
　　――到底怎么了吗？
　　在心里嘀咕了一句，伊路不安的动了动身子。难道说是他刚才无意间做错了什么？
　　――不应该呀！
　　他能做错什么呢，除了闹别扭不让莱夏帮他解衣服外――他刚刚可是的确没反抗，难道说是心里紧张身体抖得太厉害让对方生气了么。
　　想了又想，几次抬眼偷偷瞅莱夏红色的眸子――没用，从那里面根本看不出什么。低下头，伊路把带子散掉一半的衣服慢吞吞的整理成原样站起了身――好吧，虽然他搞不清楚自己到底犯了什么错，但反正暂时就照着他说的去做吧。这把椅子也是对方幻术的产物，如果是他自己变出来的，就可以名正言顺的不起身了。
　　事情就发生在一瞬间，伊路还没反应过来，身子就不由自主的重新坐下了――这回他可不是坐在那把硬邦邦的椅子上，而是……
　　“雷……雷沃？”
　　感觉到身下的温度，伊路整个人都僵硬了。就算他真的犯了什么自己不知道的错也好，现在这种状况算是怎么回事嘛！
　　“坐好了，别动。”虽然已经抱过不止一次了，莱夏还是惊讶身上的人竟然如此轻盈――他的腿几乎没感觉到什么重量。活动了一下手指，“解扣师”抓起伊路腰间的纹饰专心致志的继续解了起来。
　　“喂，雷沃！”伊路不自在的抗议。他从三岁后就没坐过谁的腿了，又不是小孩子，这种姿势算是怎么回事嘛！
　　“别闹啦，还有三个，解完了带你去坐摩天轮。”莱夏头也不抬的安抚――真的像是安抚小孩子似的。伊路还想抗议，但空中突然传来的一声鸟鸣让他暂时把不满咽了下去――
　　“啾啾～”
　　“时月？”伸出手臂让小信鸽落下，伊路欣喜的看着它，“好快啊，你已经把信送到了吗？”
　　“啾啾～啾啾啾啾～”
　　“哎？真的吗？总队长这么说啊！”
　　“出什么事了吗？”莱夏抬头瞅了瞅时月蓝色的眸子。很有灵性，可惜它说的话他听不懂――
　　“翻译一下，伊路。”
　　希尔耶令家的体质当召唤师可说是最方便的了，梨嫣和欧维就分别在初等部和高等部当召唤学的教授。他身边这位混着奥斯安血统的半希尔耶令也很得魔兽喜爱，可他并没有要收召唤兽的意思――幸好如此，这小子自己还要让人照顾呢，更何况养什么召唤兽。
　　“时月说我们里医疗部不久以后可能会有任务，洁露妮总队长要我们做好准备。”
　　听到正事，伊路也不追究自己现在的处境了。这只黑羽蓝眸凭着绝佳的记忆力传来了伊莱拉和洁露妮的所有对话，从那里面他足以认识到整件事情的严重性。
　　“……解毒剂出问题了吗？”
　　虽然伊路没说具体对话内容，莱夏还是马上找到了那个“任务”可能的原因――能让梅因的人在放假期间召唤加斯克鲁伊的在读生、里医疗部传信，又是跟伊路有关的事，也只有那个了。
　　“抱歉，莱夏。看来这个假期没办法全都待在你家……过几天要是……”
　　“如果召唤你们的话，就意味着我们也要出任务。”莱夏打断了他，“忘记了吗？里医疗部成员出任务是要带保镖的，虽然一般来说承担这个工作的是里战斗部，不过你例外。你走的话，我也会被召唤的。”
　　“……抱歉。”
　　“抱歉什么，能离开家里老实说我很高兴呢。虽然有些对不起外公。”
　　“也许到时候能揽到雷斯米亚的传授任务。”
　　“千万不要！你嫌我的身份曝光的不够彻底么！”心里一惊，莱夏狠狠的在伊路腰间掐了一下。天哪，身份全曝光，没有比这儿更惊悚的事儿了！
　　“痛！”咯咯笑着从莱夏腿上跳下来，伊路抓起只剩下一半的最后一个衣带灵巧的解了开来――
　　“转过去，我要换衣服！”
　　“你换吧，我去买吃的去。”伸了个懒腰，莱夏把手伸到了伊路面前。“治疗师大人，劳驾帮把手。”
　　“怎么……”抓过莱夏纤长的五指，伊路像检查古玩似的对光观看，“这只手怎么了么？”
　　“手指，手指啦！”莱夏翻白眼，“拇指和食指，你治一下。”解了十几个纠结的麻烦扣子，他的指尖现在火辣辣的疼。不是猜不到是谁帮伊路把这身华服穿上的，但莱夏真的无法想象……哎…修若就算能结扣，解扣恐怕也不行吧。他跟伊路一样，肌肤可都称得上是吹弹可破。
　　“辛苦了，雷沃。”伸手抚上莱夏所说的手指，感觉到对方明显的一缩，伊路很是内疚――他真不该跟他闹别扭的，要是自己解的话，现在的伤势会比莱夏还严重吧，找修若也是同样……
　　――突然觉得，幸好是雷沃帮我解的。
　　要是修若的手指弄成这样，伊路就真的不知道该怎么办了。
　　“你啊，知道我辛苦一开始就不要跟我……”
　　满腹怨言不吐不快，可指尖传来的湿热感却让莱夏的话再也说不下去了。
　　――对不起，还疼吗？
　　含着对方受伤的手指小心的吮着，伊路内疚的用心灵感应问。
　　红成这样，一定很痛。
　　“……还好。”
　　被抓住的手指轻轻的往回抽，那治疗师也就呆呆的被他带了过来。莱夏无力的叹了口气，用空闲的左手把他揽到了怀里。
　　“伊路，你……对事情还真是两种态度！”
　　刚刚让他坐到腿上时还极不情愿呢，现在却一点儿挣扎的迹象也没有，这种善良……
　　莱夏是第一次想到这个问题――伊路很善良，虽然聪明但是在某种程度上极其单纯。这是他的性格，也就是说，不只是在面对他的时候才会这样。那这种行为……
　　“伊路，你……”犹豫再三，莱夏还是问了出来，“如果别人受伤了，伊路…你也会……”
　　你也会这么做？

第二百三十六章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：预定下下章写吻戏……唔……　　――做什么？
　　嘴里还含着受伤的手指，伊路用思维共享问。莱夏说的不清不楚，他无法领会对方的意思。
　　“……没什么。”
　　刚把话问出口莱夏就后悔了，这种问题问本人果然是有点儿……
　　“伊路，过一阵子要不要去墨兹找莉卡咪玩？”
　　与其问伊路，果然还是去问莉卡咪，反正那家伙一定知道吧。
　　――去找姐姐？你也去吗？
　　“嗯，我也去。”
　　――那我去！
　　就算仅是思维共享也能感觉到伊路话语中的开心多的像要溢出来似的，莱夏心情复杂的叹了口气――虽然在预料之中但这家伙还真是喜欢莉卡咪啊，这么多年不见感情一点儿也没变淡，厉害！
　　忍不住就要设想自己要是和莱特利那么长时间不见后果会怎样，结果得出来的答案只是让莱夏无力――依那个无良老哥的性格，就算想跟他生疏起来也根本不可能吧！
　　“够了，伊路。”轻轻的从那娇嫩的红唇中抽出手指，莱夏扶着椅背站了起来，“我去买夜宵，你抓紧时间换衣服吧。”
　　“不痛了吗？”伊路担心。
　　“没事了，我没那么娇气。”举起伊路舔过的手，将还有些泛红的拇食两指对在一起捻了捻示意，莱夏瞬移离开了――他撤走了扶手椅，取而代之的是一个几乎可以当床使的沙发。
　　――少了张桌子。
　　这样不知足的抱怨了一句后，伊路利落的将已被解得七零八落的衣服换了下来。解下头饰，长发也恢复成了短发的状态。
　　“啾啾～”时月在沙发扶手上跳着脚――伊路还有一项任务没有完成，它要提醒他。
　　“放心，我知道。”从储物镯里取出一张黑色、上面印有银色十字架的信纸（这种信纸通常是里医疗部成员进行内部通信时用的），里医疗部四班的队长悬起魔法灯，在舒服的沙发椅上坐了下来。
　　拿出一支白色的笔，伊路以空为桌，在信笺上这么写到：
　　
　　致血核研究组全体成员：
　　
　　现传达总队长洁露妮・哈达大人的指示。因解毒剂生产速度供不应求，不久以后将启动“大授课”计划。血核研究组暂时待命。注意，你们随时可能加入计划，请做好准备！
　　
　　传达人：伊路・撒诺
　　
　　……　……
　　×××
　　（音乐声）
　　“唔……”床上的人拉起被子蒙上头，熟睡不醒。
　　（音乐继续）
　　被子蒙得更紧了，里面的人还是没有清醒的迹象。
　　“劳瑞恩，你的小贝壳有传信。”
　　“zz……”
　　“你不起来了话，我打开了哦！”
　　“zzz……”
　　“……”
　　“zz……”
　　“启动起床系统。”
　　＜遵命，起床系统启动――系统检查完毕，良好――第一方案启动――＞
　　两条机械臂从天花板上伸了下来，抓住床的头尾开始猛摇……
　　十分钟后。
　　＜第一方案失败，数据保存――开启第二方案――＞
　　天花板正对着劳瑞恩头部的地方突然裂开了一个方形的小口，凉水瀑布一样倾泻下来――受到攻击的人条件反射的张开了防护罩。地板上床周围的四道沟渠随即裂开，将流下来的水统统吸了进去。
　　＜第二方案失败，数据保存――开启第三方案――＞
　　“系统关闭。”
　　＜……系统关闭，您确定吗，夫人？＞
　　“确定。”
　　＜系统关闭。＞
　　冰冷的机械运动声停止了，天花板上的孔洞无声无息的恢复了原状。美洛蒂・西蒙走到床边，再一次推了推儿子――
　　“劳瑞恩，起床了。”
　　“……把传信盒给我，妈妈。”宝蓝色的眸子懒洋洋的睁开了，把被子拉下露出头，金发的小法师困倦的打了个哈欠。
　　“终于肯起了啊！”无奈的坐到床边，美洛蒂把还在唱个不停的传信盒塞到了儿子手里，“一会儿准备准备，我们该走了。”
　　“去哪里？”
　　“当然是爷爷家。马上就要过年了，你忘啦？”
　　“……不想回去。”
　　“不想回去不行……妈妈也不想回去。早饭已经准备好了，快点儿起床啊。”
　　“……嗯。”
　　懒懒的应了一声，劳瑞恩打开了传信盒，里面立刻飞出来一张黑色的信笺。笔迹是伊路的，时间……信笺最下方自动显示的时间是午夜以后，不过劳瑞恩这里可是阳光初上的白天――虽然同是雷斯米亚的地盘，但他所在的边疆小镇和首都瓦蓝还是有相当大的时差的。芥子结界里的这块大陆时差变化不受地球自转的影响，一国之内差距这么大也不知道是谁的设定。
　　“有任务吗？”已经走出了房间的美洛蒂探头进来问。
　　“嗯，差不多吧。现在没有，只是说可能。”
　　“过年能留在家里吗？”
　　“……我尽量，这个也不是我说了算的。”
　　“邻居家的马快要生产了，妈妈去看看。你乖乖的在家吃饭哦。”美洛蒂说完就离开了，劳瑞恩呆呆的看了会儿天花板，刚想撑起身子起床，不放心的妈妈又跑了回来――
　　“不准再睡觉了。”
　　“妈～妈！”
　　“嘿嘿～在起啊！嗯…我走了。”
　　“妈妈再见。”
　　掀开被子，劳瑞恩继续起床的动作。水系法师的体质寒暑不侵，所以即使是寒冷的二月严冬，他也穿的极其单薄――那七分裤、短袖的打扮根本就是夏天的。叠起被子，目光扫到放在屋角的风衣、长靴――那是他出门时穿的衣服。虽然厚重麻烦，但这天才毒医师在外人面前还是坚持那种装扮――跟其他加斯克鲁伊的学生一样，他也……不，他更加不想让自己的身份在乡邻间暴露。
　　走进餐厅，美洛蒂果然已经准备好了精美的早餐。东西都是劳瑞恩最爱吃的，若在平时他一定会美美的享用一番，可今天，只咬了两口小毒医师就再也没食欲了。一想到即将到来的新年他就觉得心里沉甸甸的，去爷爷家……在父亲去世的现在，再没有比这儿更倒霉的事了。
　　西蒙家族是行医世家，世代都住在据这个小镇很远的雷斯米亚的首都。爷爷凯斯・西蒙在瓦蓝的一家大医院当院长，病人们看病有很多都是冲着他的名头来的。自家爷爷的医术有多厉害劳瑞恩是不知道，他只知道本家的人不喜欢他和他的妈妈，他们说他的爸爸是被他们两个克死的――这当然是无稽之谈，在神赐大陆所有人都知道克死相当于诅咒，他们可不是诅咒体质啊。本家的人也不是什么迷信之徒。他们这么说，其实只是因为过度的悲痛淤积，想要找个迁怒的对象而已。那时候劳瑞恩还太小，不想让年幼的儿子处于那种恶劣的环境下，美洛蒂便带他来到了这个偏远的边疆小镇。久而久之，本家的人简直都不把他们当成自己人了。
　　――回去见见爷爷也好。
　　虽然别人对他都是冷言冷语的，凯斯・西蒙倒还认劳瑞恩为自己的孙子。每次过年回去，不管是不是敷衍，他总还是会关心他几句的。因为里医疗部的特殊情况，劳瑞恩并没有把自己的身份――无论是魔法师还是治疗师――透露出来，所以直到现在，爷爷还在督促他，想让他学习医术呢。
　　――队长好像是在莱夏家做客，去瓦蓝的话，也许会碰到面吧。
　　回去也只是受气。干脆给队长写封信，过去找他玩儿好了。
　　×××
　　伊路刚写了封通报两人现在状况和未来几小时内打算的报告信让时月带回去，莱夏就采购回来了。说着“那边是开阔地所以不要用空间门”的他，不由分说就抓过自己的共生者把摩天轮的坐标传了过去。
　　――你想要看景吧。抱歉，虽然是午夜但恐怕还有人，不然的话就可以直接瞬移去车厢了。
　　莫名的为这种小事道着歉，莱夏轻柔的扶被自己拉起来的搭档站好。
　　――没关系的……
　　感慨于对方的好态度，伊路几乎想要把解药给他了。可惜那毒药的药性比较怪异，在规定的时间未到前，就算是解药也不会起作用。
　　选好地点直接瞬移，当两人出现在目的地时，已经是午夜两点了。
　　“宴会还在继续？”
　　“嗯，幻象还在。看来还没有结束。”
　　拉着搭档的手，莱夏巧妙的避过深夜较为稀疏但也绝不稀少的人群。利用幻术，他们站到了队伍的最前面。
　　“你可别怪我插队。”他挑眉看着身边沉默不语的搭档。
　　“不是啦，我是说手。”不自在的低着头，伊路真后悔自己这么快就把长发藏了起来――这个时候他宁愿别人误以为他是女生呢。
　　――雷沃，放开啦。
　　用思维共享抗议，伊路焦急的等着摩天轮停下。等上去，上去后就不会再有人注意他们了。
　　――别在意别人的目光。
　　莱夏把手握得更紧。这种地方乱糟糟的，让他放手他才不放心呢。
　　――表情自然些，拉着手又不是什么怪异的事。
　　看那冰蓝色的娃娃脸色有愈来愈红的趋势，莱夏用思维共享提醒。这种情况下其实只要别做贼心虚，围观者的兴趣很快就会散去了。依这小子的演技，应该没问题吧。
　　――嗯。
　　答应了一声，伊路努力调整心情。不愧是变化术能力的继承者，那红晕几乎是以肉眼可见的速度褪去了。
　　摩天轮慢慢的停了下来。
　　――对，就保持这样。
　　眼角瞄到伊路几乎是带些冷漠的镇定表情，莱夏拉紧他的手，在一号车的客人下来后带伊路坐了上去。门一关，手立即松开了。
　　“呼～”
　　瘫倒在座位上，伊路大大的松了口气。
　　“厉害，不愧是当过专业演员的。”
　　“你少讽刺了。”
　　白了对面笑嘻嘻的搭档一眼，伊路期待的看着车厢慢慢上升――
　　“这个摩天轮一圈要多长时间啊？”
　　“据说要一个小时――到最高处。”
　　“唉～那要是两个小时内宴会结束了的话我们是不是要‘神秘失踪’？”
　　“……到时候用幻偶就行了。”
　　“那……”
　　伊路还想说什么，但狭小的车厢内突然响起了悦耳的歌声。
　　“怎么了？”
　　“是传信盒。”
　　从储物镯里拿出那只白色的贝壳打开，一封黑色的信立刻弹了出来。
　　“貌似……是劳瑞恩的。”

第二百三十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　劳瑞恩的信上只有简单的一句话：
　　新年前夕，我和妈妈将会去瓦蓝的爷爷家探亲。期待见面。
　　落款是劳瑞恩。
　　因为知道劳瑞恩能懒则懒的性格，伊路对这封信的过于简洁并不十分惊讶。对对方提到的在瓦蓝的那位爷爷，他十分好奇。
　　“雷沃，瓦蓝有比较有名的姓西蒙的人吗？”受莱夏、莉卡咪、莫里斯等人身份的影响，伊路的第一反应就是劳瑞恩的爷爷肯定不是普通人。
　　“你是说西蒙私家医院？”莱夏对家乡的事还是知道一些的，“那家医院是西蒙院长开的，以他为首，他家出来的医生都挺有名。”
　　“西蒙院长年纪大吗？”
　　“有七十岁了吧，听说。”
　　“医生啊……”
　　这跟劳瑞恩的身份倒是挺符合，他说的爷爷是不是那个院长呢？几天前莉兹给他的信件（见中写有血核研究组成员们的住址，他记得劳瑞恩家应该是在雷斯米亚靠近边境的地方。如果他的爷爷是住在瓦蓝的话，他们家为什么会在那里呢？
　　伊路百思不得其解。
　　“那封信上说什么？”看搭档眉头紧锁，莱夏起身坐到了他的身边，“又是梅因的任务吗？”
　　“不是啦，是劳瑞恩写来的。他要回来探亲。”把信笺递给莱夏，伊路又陷入了沉思中。他总觉得劳瑞恩这种情况有些奇怪，拿他自己的经历来说，晚辈离家那么远除非是跟家里有矛盾。劳瑞恩也跟家里有矛盾吗？
　　“劳瑞恩・西蒙啊，你刚刚是问他的亲戚？嗯……如果是他的话，也许就是我说的那个西蒙家族吧。虽然我从没去过医院，无法拿那些西蒙的长相跟劳瑞恩做比较，但应该没错。”
　　“果然雷沃也这样认为？”
　　“嗯。怎么了吗？”
　　“就是……”伊路把莉兹的那封信从储信箱里翻了出来，“第三个就是劳瑞恩的住址，你看……”
　　“……这里？”
　　“果然是有些奇怪吧。”
　　“嗯。雷斯米亚的习俗是随父姓，也就是说劳瑞恩的母亲下嫁到那么偏远的地方的可能性不存在。那样的话……”
　　“怎样？”
　　“没关系，外公很好客。”
　　“……可是劳瑞恩肯定觉得去别人家做客麻烦。”知道莱夏的意思，伊路很感激。但一想到劳瑞恩的性格，他觉得这种计划不太可能。
　　“那我们就经常过去找他玩儿好了。这是人家家庭内部的……说不定是我们想错了呢。”
　　“要是那样就好了……”
　　“别想了。我买了夜宵，要不要吃？”重新坐回到对面，莱夏从储物镯里拿出了一个漂亮的花瓣形的碗――里面放了许多像雪花一样的圆形絮状物。
　　“这是什么？”没见过这种食物，伊路伸手刚想碰，又犹豫的缩了回来。
　　“是直接用手拿的。”莱夏说着递过了一把勺，“不过我们还是卫生些，使用工具吧。”
　　“你要用它填肚子？”舀起一个小雪球，发现它比自己想象的还要轻，伊路很是惊奇――他本以为这东西像面包米饭之类的主食一样，很解饱呢。
　　“你不是说家里给我准备了夜宵，这只是餐前甜点而已啦。”
　　让勺子飘在空中，莱夏继续从储物镯里拿东西――两包像星星一样细碎的黑色物体，一小盘不明肉类的烤串，以及一瓶怪模怪样的饮料，附带两个带把玻璃杯。
　　“……这里可以吃东西的么？”
　　“没关系没关系，这些玻璃都是外面看不到里面的那种。”满不在乎的摆摆手，莱夏由着那些食物在空中乱飘。要不是盘子、碗里的东西没有飞出来，伊路几乎要认为这里已经失重了。
　　推开飘到身前的一包黑东西，冰蓝发色的小客人好奇又小心翼翼的吃下了那个雪球般的絮状物――它几乎是马上就融化了，看来是某种糖果。
　　“味道如何？”莱夏问。
　　“唔……有点儿像棉花糖，不过不同……好像没什么味道呢。”
　　“你再吃两个它就有味道了。”
　　莱夏没碰那些小雪球，他在对付一支看起来很美味的烤串――
　　“吃到最后，它会甜的让你无法忍受的。”
　　“听起来……这是普通的食物么？”
　　“当然，绝对不是魔法界出产的。”
　　“……世界之大无奇不有。”
　　“还好吧。跟魔法界的那些奇怪食品相比，这只是味觉的积累而已，不算稀奇。其实吃这个的一般都是觉得好玩或者是用来整人的。”
　　“……原来如此。”
　　听了莱夏的话，伊路没有碰剩下的“雪球”。他将又飘到自己身边来的黑色不明物体抓了过来――
　　“这个是什么？”
　　“黑星砂。”莱夏回答，“这是居住在湖边空心岩里的一种生物，它们靠吃比它更小的微生物为生。”
　　“这么说这些细碎的黑色东西是……”
　　“是把那些黑星砂风干调味后做成的小吃――这包里的每一粒都是一个黑星砂。”
　　“……”
　　“别那种表情，你在外大陆没吃过成把的小虾米么？”
　　“……吃过，不过没成把的吃过。”伊路更正。说起来那个小虾米的官方说法应该是虾皮吧……
　　“……反正这个是成把吃的。”
　　耸了耸肩，莱夏继续对付不明肉类的烤串。他敷衍的态度让伊路很不高兴，而更多的是不放心――
　　“请客人吃前，不应该主人先试吃吗？”
　　把一包黑星砂推到莱夏面前，伊路睁着两只大眼睛示意对方吃吃看。红发的东道主很是无奈――
　　“这东西没毒的。”
　　“但是……”
　　没有毒，但也许会有什么其他的诡异功能。比如说吃了会打嗝、会手舞足蹈、会说真话或者说胡话什么的……
　　“我说，你以为我是你吗？”
　　看表情就知道这家伙脑子里在想什么，他有那么恶劣么？会做那种事的是能把春药当成饮茶的神奇的四班吧。普通的小吃而已，除了解馋尝鲜外还能有什么其他的功能？又不是魔法界！
　　“我也只不过是偶然下下毒而已！”听出莱夏的意思，伊路不满的抗议，“再说……”
　　“什么？”
　　“我也没毒过其他人！”
　　“……我应该说我很荣幸吗？”莱夏头大。自从认识这小子后他就跟毒物犯冲，不管是有意也好无意也罢，前前后后他已经中了六次毒了！其中伊路有意下毒的是三次――今天已经是第三次了！
　　“我，我只是……”
　　“我不吃只是怕两种味道混淆。”莱夏打断了伊路的辩解――他知道这家伙是改不了下毒这个习惯了，辩解也辩不出什么来。让漂浮在空中的饮料自动旋开盖子倒出，莱夏说出了自己不吃黑星砂的理由――
　　“黑星砂也算肉类，跟窝鹿肉混在一起味道很怪异。”
　　――是这样吗？
　　既然莱夏这么说那就没办法了，伊路将信将疑的打开了黑星砂的包装。拿起勺子，他将那砂糖般细碎的东西舀了一点儿出来。
　　――总觉得这东西会很甜呢。
　　看起来像是黑砂糖，还没吃就觉得喉咙很难受。
　　――还是不要以貌取物比较好吧。
　　毕竟莱夏特意买来给他尝，嫌东嫌西的也太不礼貌了。想通此节，伊路小心翼翼的把那勺黑星砂放进了嘴里……
　　“味道如何？”放下竹签，莱夏抓起一杯像火山岩浆一样咕嘟咕嘟冒着泡的饮料，试图缓解被自己吃下肚的辣味和盐分。
　　“好像有些怪怪的。”伊路皱眉。不知是不是他先入为主的原因，他总觉得这些黑星砂有点儿甜，同时还混杂着些许鲜贝的味道。
　　“怎么说呢，像是鲜虾、鲜贝、砂糖的混合体。”
　　“……你确定？”莱夏奇怪。那东西他吃过很多次，哪次也没吃出过砂糖的味道来啊。说它咸还差不多，可这东西绝对不甜啊！
　　“你尝尝看嘛！”伊路把已经开封了的黑星砂推了过去。这回倒不是怀疑它有什么特殊的功用了，但这味道真的很怪异。不过老实说，并不难吃。
　　“……”放开杯子让它继续在空中漂浮，莱夏把同样漂浮在空中的勺子抓了过来。车厢在慢慢的上升，只要稍一仰头就可以看到那座高高的钟楼。大大的表盘在夜空中发着光，时间指向……
　　“伊路，先把毒解了吧。”
　　对面的这个家伙曾说过毒发时间是五点四十四，现在是两点十五。虽然还有些时间，但……一会儿还要去爷爷家，要是出什么变故就糟了。为了保险还是现在就把毒解了的好
　　“不行。”伊路速答。那个毒不是想解就能解了的，必须等规定的时间到了才行。
　　“现在解了有什么关系！”
　　“不行，得等时间到。”
　　“……”
　　伊路的解释有点儿问题――应该说他解释得不清不楚，总之在莱夏听来就是“等到了时间你中上一会儿毒后我再给你解”的意思，这就难免让人有些火大了。偏偏不知自己错在哪里的伊路还在那里火上浇油――
　　“再坚持一下吧，还有三个小时多点儿而已。”
　　还有三个小时多点儿，这话在莱夏听来怎么都像是毒发宣言。他真的是有点儿生气了。
　　――既然无论如何也要等到毒发，那之前怎么做也就随我了吧。
　　就像一件被撒上了颜料的白衬衣，反正最后的结果都是不能再穿，那颜料撒多撒少也就无所谓了。
　　“伊路……”
　　丢下勺子，把在空中漂浮的东西推到一边，莱夏像在太空中失重了一样缓慢的起身。来到狭小车厢的另一侧，把单膝放上座椅以作支撑，他以一种微俯身的压迫姿态看着那双漂亮的瞳眸――那冰蓝色的漂亮娃娃一脸惊讶又不明所以的表情，显然是不知道自己搭档突如其来的行为是怎么回事。他当然不会知道的，谁又能完全了解别人的心思呢。
　　像对待易碎品似的，莱夏伸出食指，轻柔又爱惜的引导着那冰蓝发色的美人儿微仰起头。那红唇娇艳欲滴，用拇指轻轻摩挲便觉触感柔软，这吹弹可破的感觉……恐怕…很不禁吻吧……
　　“那个黑星砂，让我尝尝味道吧，伊路。”
第二百三十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：该死的……果然卡文了！！！- -
我卡文已经很悲惨了！JJ你既然还抽！！！(#F′)凸　　“那个黑星砂，让我尝尝味道吧，伊路。”
　　这种情况就是要攻对方个出其不意，俯身贴近，莱夏没等身边的人儿反应过来就把唇贴了上去。含住那娇嫩的唇瓣舔吻，手臂也绕到后面搂住纤细的腰身，他放任自己在他的唇上肆虐。虽然这离尝味道还差得远，但如果对方不开口……
　　“雷……唔……”
　　自作孽不可活，想着这种行为怎么算是“尝味道”的伊路呆呆的开口询问，结果却只是给莱夏的入侵提供了方便而已。腰被搂得更紧了，口腔里灵舌肆虐，弄得他的头脑昏昏沉沉。因为刺激太大，虽然吻的时间不长，但他已经觉得有些呼吸紊乱，忍不住就用手推拒起来。
　　――停，雷沃！
　　舌头被恶意挑逗着，伊路极力避开――在狭小的口腔里做这种事可不容易，无论逃到哪里都会被抓到，然后被迫纠缠共舞。偶尔火大的反击也像是主动回应一般，只会惹来对方更激烈的攻势和动作。这样子……
　　――雷沃，停止！
　　
　　不是没听到脑海里传来的抗议，莱夏也的确做出了回应――用更激烈的吻和更猛烈的攻势。开玩笑，这种时候怎么可能停下，既然吻了当然是吻到尽兴为止。
　　很甜。他是不知道别人接吻会有什么感受，也许这种状况只能在伊路身上出现――那种淡淡的森林般清新的青草味道，甚至还有丝丝不知名的药香。不禁更紧的抱住他，那过分清新的气息简直让他怀疑这美人儿不是人类了――他的确美的不似人族。
　　细心的引导着那条羞涩的小舌，逗着它不自觉的探出唇外与他纠缠。过于激烈的动作让一丝晶莹的唾丝顺着来不及闭合的嘴角滑落，那冰蓝色的美人儿已无暇去管。
　　――不要，雷沃……
　　就连从思维共享传来的拒绝也那么的娇软无力，怜惜的在被自己吻得红肿的唇上啄了一下，莱夏断开了两人唇齿间的纠缠。
　　“路儿。”
　　“雷沃，你！！嗯……”
　　怎么会让他把抗议说出口，既然还这么精神那就再吻一会儿好了。将娇艳的红唇重新封住，莱夏小心又霸道的继续自己的攻势。再放开时，被吻到瘫软的美人儿只能虚弱的靠在自己怀里喘息，连说话的气力也没有了。
　　“承蒙款待。”
　　近乎虔诚的说出这句话，莱夏觉得那被吻到神情恍惚的美人儿看起来真是可爱到不行。调整了一下坐姿温柔的抱住他，接吻前对解毒的不满也消散得无影无踪了。
　　“你说……尝味道？”
　　好不容易缓过神来，抓着搭档的衣襟，伊路有气无力的仰头看他的脸――他记得他一开始是这么说的。
　　“对啊，尝味道。黑星砂的味道。”抚摸着那冰蓝色的柔顺发丝安抚着，莱夏大言不惭的肯定对方的想法，“恐怕是你之前吃过巧克力所以味道混淆了，它的味道没问题。”混淆不混淆，谁知道呢。一吻上，他就把尝味道这件事忘光了。
　　“……”
　　“伊路？”
　　“雷沃……”主动伸手缠上他的脖颈，伊路半敛着那双因刚才的激情变得水盈盈的眸子，神情飘渺的看着莱夏，“我本打算给你解毒的，现在看来……还是算了吧。”
　　“唉？”
　　本打算？但是他不是说……
　　“你吃下的这种毒药只能在毒发的前一分钟解毒，错过了就没机会了。放心吧，是很柔性的毒，虽然会很难受，但绝对不会要你的命的。”
　　轻描淡写的说完，伊路的身影猝然从车厢里消失了。只剩下一张小纸条飘飘荡荡，落到了他刚才坐的位置上――
　　你一个人去应付你家爷爷吧，白痴雷沃！！！
　　×××
　　“美洛蒂，要走了吗？你们一走镇里可没有医生了啊。”
　　“别说这种让人家为难的话。这是新年，新年了呀！”
　　“唉～我知道。可是美洛蒂不愿意回去啊，留在这里不行吗？”
　　“首都西蒙家可是大户人家，规矩很多的，别说傻话。”
　　“瓦蓝离这里这么远，你们路上可要小心啊。”
　　“把钱放好了，听说会有小偷的。”
　　“小偷还好，要是碰到强盗就糟了。”
　　
　　“放心啦，我会保护妈妈的。”
　　一听说他们要走，跟往年一样，镇上的居民们全都跑来送行。美洛蒂是这个小镇医术最好的医生，虽然也带了几个学生（这几人还未出师，算不上是真正的医生），但主要的工作都是由她来进行（劳瑞恩的身份在这边也瞒着的）。她这么一走，镇上要是有谁得了什么急病就不好办了。不过每年都是如此，大家也知道她有苦衷。
　　“劳瑞恩长大了啊，照顾你妈妈是一方面，首先看好自己啊。”
　　“奶奶，您放心吧。”
　　小镇人不多，大家之间的关系都很和睦。被劳瑞恩叫做奶奶的这位老人跟西蒙家是邻居，放假时美洛蒂只要一出诊就会把儿子放到她家去吃饭。久而久之，两人的关系真的比亲祖孙还亲了。
　　“那我们走了。”
　　拎起行李，美洛蒂挥手招来了几个徒弟――
　　“大家的身体健康可都交给你们了。”
　　“放心吧，老师。”
　　几个徒弟最小的也就十七，最大的也不过二十出头。为了让老师安心回去，几人都穿上了白衣，他们想借此证明――自己能够独当一面了。
　　天已不是那么冷――太阳已升到了较高的地方。美洛蒂搂着儿子，最后一次跟邻里们告了别。
　　“我们会尽快回来的。”
　　这么说完，两人背着行李，慢慢的消失在人们的视线中……
　　
　　“这里他们应该看不见了，把行李给我吧，妈妈。”
　　“嗯，拿着。呼……储物石真是方便啊。”
　　“不只是储物石，只要是储物物品。”劳瑞恩更正。利索的把行李包扔到手套上镶嵌的储物石里，他懒洋洋的坐到树下闭目养神起来。
　　“劳瑞恩！”
　　“歇一会儿吧，妈妈。我不想那么早去瓦蓝。”
　　“但是不去不行。”美洛蒂很头疼，“如果可以的话我也不想让你去，可是父亲每次都要见见你，见不到就不高兴。”
　　“我倒不是讨厌见爷爷……”爷爷还是不错的，讨人厌的是那些本家的亲戚们。
　　――唉，真希望快一点儿出任务。
　　这种心思要是被队长他们知道了，不知道会怎么说。他们肯定是想跟家里团聚吧。对了，队长的情况比较特殊。
　　――要是家里也不知道我的存在就好了。
　　摘下黑框眼镜揉揉眼，劳瑞恩仰头看着美洛蒂――
　　“妈妈，能不能假造我的死亡呢？”
　　“别想了，绝对不可能。”
　　先不说她不想这么做，如果劳瑞恩死了的话，本家的那些人肯定会过来参加葬礼的。说不定还会提出尸检，无论怎样也瞒不住。
　　――真麻烦，真不想去麻烦队长。
　　可是还有什么其他人可以麻烦么？
　　×××
　　致里战斗部全体人员：
　　
　　解毒剂大危机，请各位尽快结束手头上的任务返回，执行里医疗部成员的保护任务。具体一对一保护名单将于明日发布（可能变化），请大家做好准备。
　　另：加斯克鲁伊在校生也将参加这次任务，成绩累入学分。完毕。
　　
　　现基地负责人：彻斯拉弗莫・拉迪斯
　　
　　咬着牙刷，比诺维亚皱眉看着这张基地传来的黑色小纸条。按彻斯拉弗莫的一贯风格，不到万不得已绝对不会动用加斯克鲁伊的在校生，这回居然连他们都召唤，到底怎么了？
　　――说起来，里医疗部啊！
　　那个家伙不知道怎么样了，一直到现在都没和好，不知道这回会不会分配到他的保护任务。
　　――干脆向彻斯要求好了。
　　说做就做，匆匆忙忙的刷好牙，比诺维亚回到餐厅写起信来。在这种紧急情况下提这种要求好像有点儿给梅因的领导班子添乱了，不过彻斯他们恐怕不会这么想吧。“正确的分组可以提高工作效率”，肯定是会这么说。
　　“比诺，你在干吗？”邱吉尔夫人（比诺维亚姓邱吉尔）走了过来。
　　“别吵，给上司写信呢。”
　　“……有任务？”
　　“嗯。”
　　“新年……能不能在家过？”
　　“……不知道。抱歉，妈妈。”放下银笔，比诺维亚内疚的站起身，“妈妈，这个新年……对不起，也许……”
　　他的声音越来越小。既然现在寄来了任务通知，新年的时间，八成要被占用一些了。只希望年夜的时候能够跟家人在一起，这点儿小小的要求，梅因做的到吧。
　　“妈妈。今年的新年…恐怕不会很太平。”
　　×××
　　“已经快三点了。”瞄了一眼墙上的表，莱特利大大的打了个哈欠，“真是疯狂啊，小孩子的宴会。”
　　“莱夏可是中途就翘了，现在不知道跟伊路在哪儿逛呢。”德厄塞望着门外，“我们在这儿等可以吗？他们可能会用空间门回来。”
　　“放心吧，就算用空间门，伊路也会把落点选在大门外的。”时间实在太晚，修若努力维持着坐姿不让自己睡着，“按照我们空间法师的礼仪，那样做是对自己做客人家的尊重。”
　　
　　［“伊路，等等！”
　　“别过来！我干嘛等你！”
　　“喂，你就不能听我说两句吗？”
　　“不听不听！”
　　“……那个毒怎么办？”
　　“关我什么事！”
　　“伊路，刚刚真的是我错了。”
　　“哼！”］
　　
　　“怎么了？”修若奇怪的站起了身。
　　“是那两个孩子吧。”莱特利也听到了。
　　“劳加爷爷，他们回来了哦。”德厄塞尽职尽责的跑上楼去叫睡着的老人。
　　
　　“伊路，你等……”
　　“你别过来！”
　　声音一下子清晰了起来，两个孩子一前一后跳上正门的台阶。修若还没反应过来，面色恼怒的弟弟已经躲到自己身后去了――
　　“莱夏・缪拉，我警告你！”
　　整个身子都藏到哥哥身后，伊路探出小脑袋，用右手指着追过来的人――
　　“站在那里别动！小心我跟你绝交哦！”

第二百三十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“站在那里别动！小心我跟你绝交哦！”
　　这样气势汹汹的喊完，伊路迅速的缩回到了修若身后。本打算不管不顾冲过来的莱夏听到“绝交”这两个字，也只能停下脚步钉在原地，进退维谷。
　　“伊路……”
　　“干嘛啦！宴会也差不多结束了吧。你去应付你家爷爷啊，别找我！”伊路很生气，真的很生气。他本来已经不生气了的，可是……
　　什么尝味道啊，这个接吻魔！
　　“出什么事了？”莱特利很有兴致的过来参一脚，“莱夏，你干什么坏事了？”
　　“我…没……”莱夏支吾着――这叫他怎么说，“没……老哥你别管啦！”
　　“我是想不管。”拉着弟弟的胳膊拖到院子里，莱特利压低声音威胁的看着他，“问题是……你们闹别扭，我可还想拖修若回去睡觉呢。那家伙已经强撑了好几个小时了。”
　　“我……你也看到了，伊路根本不理我，这要我怎么办吗？”
　　“鬼知道，总之今天晚上你想办法把伊路带回自己屋里去。如果再让他跟修若在一起，对你们的关系恢复可是不利的。”
　　“……老哥你帮帮忙。”
　　“这是你们的私事，我一个外人怎么插手！好了，快去，趁修若现在还能拦得住――伊路肯定在闹着要离开客厅回房间休息，等他们离开了，你就没机会了。”
　　×××
　　“父亲，我可以进来吗？”
　　“是贝基啊，进来吧。”从医书里抬起头来，凯斯・西蒙指着对面的椅子对女儿示意，“坐吧。怎么了，对明天的手术还有什么不明白的地方吗？对自己不自信？”
　　“不，不是那样。”规规矩矩的坐好，贝基低着头，紧紧的抓着膝盖上的裙子，“那个，父亲……”
　　“嗯？”
　　“美洛蒂要回来了吧，还有劳瑞恩。”
　　“啊，因为要到新年了么。已经收到了美洛蒂寄来的信，看来能在新年前夕赶到，他们住的地方实在太远了。”
　　“我要说的就是这个。”鼓起勇气，贝基抬起头，异常坚定的把自己的想法说了出来：“不管是美洛蒂还是劳瑞恩，我认为已经没有让他们回来的必要了。”
　　“此话怎讲？”凯斯很是惊讶，“美洛蒂和劳瑞恩都是西蒙家的一员，就算他们住的远一些，新年团聚这是规矩。”
　　“但是让他们回来根本起不到什么好作用！”贝基激烈的反驳，“弟弟他去世的早，对劳瑞恩根本没有进行任何管束，您不也看到了吗――那个孩子懒散的性格！菲尔德跟他差不多大，可是已经可以独当一面了！”
　　“我记得丽贝娅很喜欢他。”
　　“这正是我所担心的啊！丽贝娅那孩子才六岁，要是受劳瑞恩影响变得懒散起来可怎么办啊！”
　　“你多虑了。”
　　“我没有多虑！父亲，我所说的全部都是事实。美洛蒂到现在还对弟弟死后我们一时的情绪失控耿耿于怀，所以才不愿回来。劳瑞恩在她的影响下，对我们又有什么好印象呢。那小子甚至都没有学医！”
　　“家里没有学医的也不少，劳瑞恩天资聪颖，晚一点儿学也没关系。”
　　“父亲！”
　　“行了，我看对那件事耿耿于怀的是你吧，贝基。”放下笔，凯斯生气的看着自己的女儿，“如果我没记错的话，当时你是闹得最凶的一个。”
　　“我……那是因为……”
　　“因为什么？美洛蒂这么多年来一直不想回来，我一直在努力。你倒好，看看你说的是什么话！家里这么大，难道就没有我儿媳和孙子的容身之处？”
　　“父亲……”
　　“够了！贝基，你记着。我的财产――如果你是贪图这个的话，你听好了。医院、钱财、房子，这些东西将会属于医术最高超、品质最好的那个后人。有时间在这里搬弄是非的话，不如去磨练磨练你的医术！”
　　×××
　　――伊路，我们到房间里单独说好不好？
　　被莱特利劫持回修若面前，莱夏无法，只好用思维共享跟伊路联络。自己刚刚做的的确是太过头了，要怎么让伊路原谅自己，他现在完全没有头绪。总之首先要把这家伙从修若那里带走。
　　――想都别想！你等着毒发吧！
　　伊路真是气疯了，躲在修若身后，他连个头都不肯露。要不是哥哥说劳加马上就会下来，让他留在这里跟长辈打个招呼，他早就溜走了。
　　――伊路，修若他已经很累了。我们单独解决行不行？
　　迫不得已，莱夏只好明着点出修若现在的状况。伊路很懂事，这样说的话，他应该就不会再缠着修若了。
　　果然，脑海里的声音沉寂了下来。好半天，伊路都没有做出回应。
　　――是在思想斗争吧。
　　莱夏想的没错。一方面不想跟莱夏单独相处，另一方面又担心修若的状况。伊路现在左右为难。到底要怎么做？两全其美的方法……到底要怎么做？
　　“出什么事了？”一身睡衣的程拉尤米家主终于慢吞吞的走了下来，看到客厅里的情景，他颇为惊讶，“怎么怎么，吵架了么？”
　　“外公。”劳加的降临对莱夏来说就像是黑暗中突然出现的一缕曙光，发觉事情忽然有了转机，他不顾后果的喊出了声――
　　“我和伊路现在去爷爷家汇报宴会情况，吵醒了您真是不好意思。”
　　无视伊路的意愿说出这句话，莱夏知道那家伙不会当着长辈的面跟他闹别扭。不过等一会儿出了大门，事情恐怕就更不好收拾了――他现在已顾不了那么多。
　　“哦哦，施纳贝尔那个老顽固！”左拳击右掌掌心，劳加一副恍然大悟的样子，“快去快回，要是脱不了身就偷偷给我送信，外公过去救你们！”
　　“嗯，谢谢外公。”偷眼看着从修若身后走出来的人――他一脸不甘愿的表情，只是在勉强微笑。
　　――果然。
　　莱夏对自己的未来深深的担忧。那个毒看来是不要妄想能解了，现在只希望毒发后伊路能消气，那已经是最好的结果。
　　“来，伊路过来。”在沙发上坐下，劳加笑眯眯的招呼郁闷的小客人，“来，我告诉你一会儿要怎么做。”
　　“什么？”长辈的面子伊路还是会给的，磨磨蹭蹭的坐到劳加身边，他偷偷的瞪了莱夏一眼。
　　“一会儿见到施纳贝尔啊，除非他点明问你，否则你什么都不要说……”滔滔不绝的教导，劳加好像完全没有察觉到现场的怪异气氛一般。明明都不清楚前因后果，居然用这种方法替莱夏解围，只能说真不愧是八大魔法世家的家主！
　　“听明白了么？这样做的话，那个老顽固绝对不会难为你的。其他的就交给莱夏，让他去处理。”
　　“嗯，我知道了。”既然长辈都特意叮嘱，伊路也只能乖乖的照做。他生气的对象是莱夏，牵连的其他人也不开心可不是他想要的结果。
　　“奥斯安教授早点儿休息，我们先走了。”不放心的叮嘱完哥哥，伊路不情不愿的走下台阶。无视莱夏，他快步跑进高大的前院森林，不一会儿就在夜色中消失了。
　　被甩掉的人早有心理准备，头也不回的举了下手权当道别，莱夏急急的追着那个身影离去。沙沙的脚步声愈来愈小，最后就完全听不见了。
　　
　　“爷爷真厉害，这样就解决了。”过了一会儿，判断那两个家伙大概走远了，莱特利才小心翼翼的舒了口气。抓过修若按坐到沙发上，他很八卦的问道：“你们说他们到底是因为什么闹翻的呢？”
　　“管它呢，小孩子总是因为一点儿小事就能吵起来。”德厄塞对此一点儿也不关心，“比起那个，最重要的是让他们尽快和好吧。”
　　“所以说为了让他们尽快和好需要知道原因啊。”莱特利转向一向很有娱乐精神的劳加，“爷爷，你说呢？”
　　“唔？”没睡醒的劳加似乎很冷的揣着手，困意貌似会让他的娱乐精神减半，总之他的表现有气无力的――
　　“原因啊……最近莱夏的感觉越来越像你了，做了什么事惹恼了伊路……莱特利，这种事最有发言权的应该是你啊。”
　　“……”
　　被自己的爷爷倒打一耙，莱特利郁闷的把昏昏欲睡的搭档搂到了怀里――
　　“修若，他们好过分呐。”
　　“……是你太闲了。”顺势靠到莱特利怀里，修若困倦的闭上了眼睛。剩下的两人识趣的起身――
　　“哎呀哎呀，我看我还是再去睡一会儿。”
　　“劳加爷爷，我去帮您按摩。”
　　两个电灯泡很自觉的走掉了，不过直到他们上了楼，莱特利还能听见那一老一少的碎碎念――
　　“哎～莱特利太不争气了。”
　　“就是说，这都几年了？”
　　――要你们管！
　　调整了一下坐姿让搭档靠的更舒服，莱特利拼命忍耐，总算是克制住自己没去找怀中人儿要晚安吻。这里是客厅，就算修若现在头脑昏沉不清醒但万一要是事后反应了过来他可就要吃不了兜着走了。
　　――惹搭档生气的方法，人跟人怎么可能一样呢。
　　一连两天没要到晚安吻的莱特利心情极差的想着。
　　――鬼知道莱夏那家伙做了什么。
　　
　　“伊路，喂！”
　　焦急的转着圈，莱夏在高大的森林里寻找着搭档的身影。气息突然断掉了，一定是伊路使用了空间转移类的法术。
　　“伊路！”
　　――该死！这家伙到底跑哪儿去了？
　　“鬼叫什么，你还不快点儿换衣服！”
　　气息突然从身后出现了，莱夏镇定的转过身。果然，那长发的美人儿一身华服，就站在他面前五米处的空地上。
　　“一会儿要去见缪拉公爵吧，你想让他知道我们是半路偷溜？”
　　见莱夏站着不动，伊路没好气的提醒。
　　“你快点儿啦，要是晚了的话，我可是会被训的。”
　　“放心，宴会刚刚才结束，我们现在去正好。”对搭档的怒气，莱夏现在也只能承受。没办法，谁让他要做那种事呢，明知道会惹恼对方……
　　“伊路，你的衣服……”
　　看着那身宛若仙人下凡般的漂亮华服，莱夏很是惊讶。那些带子他花了将近一个小时才解完，伊路失踪了这么一小会儿，居然就穿上了吗？
　　“我只是让它恢复到了被解开之前的状态，是时间法术。”冷冷的解释完，伊路不耐烦的走到莱夏面前伸出了手――
　　“拿来啦，你的衣服！”
第二百四十章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“拿来啦，你的衣服。”
　　冰蓝色的美人儿一脸不耐烦的伸着手，红发的贵族先是不明所以，理解了后表情就转成了错愕。
　　“那个我自己……”
　　“你慢死了！”
　　冷冷的打断搭档的话语，伊路干脆走上前去亲自动手。莱夏的便装用以固定衣服的是拉锁和扣子，虽然都是藏在暗处的暗扣，但跟自己的礼服相比，这实在是好解多了。三下五除二的解开外衣，伊路再次伸手――
　　“衣服啦，礼服拿来！”
　　“……里面这一件也是要换的。”莱夏提醒。贴身的还有一件抹袖的休闲衣――就是脱掉外套后可以直接穿在外面的那种，伊路只帮他解下了外衣，那件衣服，他很明显的无视了。
　　“那……那个你自己换啦！”哼了一声，伊路收回手，转身就要离开。
　　“等等！”机不可失失不再来，莱夏知道如果现在让伊路离开了再跟他说话就难了――宁可整天拌嘴他也不要再恢复到以前的冷战状态。抓住对方的手腕拉回，他从后面紧紧的把他拥到了怀里――
　　“对不起，伊路。”
　　“一句对不起就完了吗？这已经是第四次了！”伊路忿忿的挣扎着，“耍我很好玩是不是？我现在是‘假扮’你的恋人，假扮！凭什么要一而再再而三的被你占便宜啊！”
　　“……抱歉。”
　　“抱歉你个头！你根本就没有反省！”挣不出去，伊路生气的扭头瞪着身后的人，“放手啦，我现在不要听你的道歉。还不赶快换衣服！”
　　“我马上就换。伊路，今晚……”
　　“你想都别想！”知道他想说什么，伊路坚决的反驳，“你给我一个人好好的反省去！小心我让你写书面检查哦！”
　　“要是写书面检查你能消气，我写写也没关系。”
　　“少来！你的过错可不是一个书面检查就能够抵消的！”伊路才没那么好糊弄，“给你五分钟，五分钟后你还没换好我就不跟你去了！”
　　……　……
　　×××
　　“宴会已经结束了，父亲。”缪拉公爵府里，埃德加（德厄塞的父亲）陪固执的施纳贝尔坐在客厅里，等前去相亲的莱夏归来。
　　“嗯。”阴沉的应了一声，施纳贝尔似乎有些紧张的握了握拳。他知道自己孙子的性格跟那些贵族们合不来，论身份，那些孩子跟斯科拉空岛的莱夏也没法比。但他现在只能这么做，只有这么做才能阻止他跟那个冰蓝发色的小鬼在一起。
　　“诺厄，你去睡吧！”他推了推躺在沙发上半睡半醒的小孙子。这孩子坚持要跟他一起等莱夏哥哥回来，怎么劝也不听。他已经在这儿睡了好几觉了。
　　时间滴答滴答，一分一秒的过去了。终于，有下人急切的跑来报信――
　　“老爷，莱夏少爷回来了。”
　　“哦？他气色怎么样？”
　　“很好。因为……”
　　“嗯？”
　　“因为……伊路少爷跟他在一起。”
　　“什么？”施纳贝尔气得站了起来，“伊路那个小鬼也来了？”
　　“是，而且……”
　　“而且什么？不要吞吞吐吐的，快说！”
　　“而且看伊路少爷的装扮，似乎也去参加了宴会。”仆人战战兢兢的说，“恕……恕我直言，老爷。如果伊路少爷去参加了宴会，那些贵族小姐就只能落得个陪衬的角色了。那副美貌……就算莱夏少爷是在这个宴会上才认得伊路少爷的，恐怕也会被马上吸引啊。”
　　“闭嘴，你可以下去了！”施纳贝尔愤怒的低吼。轰走了下人，他怒气冲冲的重新坐下。
　　“怎么了，老头子？”心有灵犀似的，格罗瑞娅奶奶恰到好处的出现在了楼梯上面。不急不缓的踱到施纳贝尔身边，她优雅的坐了下来。“我看时间差不多了，所以下来看看。”格罗瑞娅微笑着，“莱夏回来了吗？”
　　“莱夏哥哥马上就来了，奶奶。”小诺厄从沙发上爬了起来，“伊路哥哥也来了。”
　　“哎呀？伊路吗？那孩子要是穿上礼服一定很漂亮。”无视自己老伴杀人般的眼神，格罗瑞娅喜滋滋的遐想着，“我这里有一套很可爱的衣服呢，今天太晚了，改天让伊路穿穿看吧。”
　　“格罗瑞娅！”
　　“干什么，老头子？输了就是输了，堂堂公爵可不能连认输的气量都没有啊。”
　　“这不是气量不气量的问题！”施纳贝尔阴着脸。
　　要是就这样承认了他们的关系……不行！他绝对不会同意的！
　　
　　［“莱夏少爷，伊路少爷。老爷现在正在气头上，你们可要小心啊。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　“谢谢，亚伯先生真是好人。”
　　“不，哪里……”］
　　
　　“该死！那个混蛋，我要解雇他！”
　　“镇定些。短短时间内那孩子在下人间已经有了人气，你应该好好想想这代表着什么，老头子。”
　　“能代表什么？代表他能魅惑人……”
　　［“欢迎回来，莱夏少爷。欢迎回来，伊路少爷。”］
　　“爷爷，我们回来了。”正当施纳贝尔生气的大吼时，莱夏拉着伊路出现在了客厅门口。
　　“去书房！”考虑到在下人面前大吼大叫影响不好，施纳贝尔当机立断，起身转移了。对回来了的两个孩子，他看都没看一眼。
　　他没看，也就不知道自己到书房之后怎么没一个人跟上来。就在他酝酿着一会儿怎么训孙子的时候，客厅里，格罗瑞娅唤来了缺席的两个儿媳，一家子围着盛装打扮的伊路，赞不绝口――
　　“伊路哥哥好漂亮！”小诺厄心直口快。一见到伊路，他就跳下沙发，吧嗒吧嗒的跑了过去。要不是几位大人说他们还没有好好欣赏，他本打算赖在伊路怀里不下来的。
　　“真漂亮，比我见过的任何贵族孩子都漂亮。”格罗瑞娅笑眯眯的拉着伊路的手，上下打量，“伊路，在宴会上，是不是有很多人过来追你呀？”
　　“这个……”
　　“有小殿下和罗文阁下挡驾，无人突破防线。”莱夏回答，“而且后来他们猜到了我们的关系，也就不会上前打扰了。”
　　“哦，这样么？”
　　“嗯。”抓过又想往伊路身上扑的诺厄，莱夏抬头轮流看着大家，“其实我想跟爷爷提个要求。”
　　“莱夏哥哥打算反击了么？”一听此言，诺厄立刻转移目标扑到了莱夏身上，“哥哥打算怎么做？”
　　“只是想加个条件而已，爷爷若还想安排相亲，必须要符合那个条件。”
　　……　……
　　
　　“条件？”
　　自己还什么都没说呢，这小子居然给他提起条件来了。施纳贝尔冷笑。
　　“你说说看。”
　　小孩子的伎俩，他倒要看看这小子能说出什么来。
　　“其实很简单，就是……”
　　“等等，另外那个小鬼呢？怎么不让他进来？”
　　“他马上就来了。您听了我的条件，他就会进来了。”
　　“嗯？”
　　这小子搞什么鬼？
　　“你说！”
　　“其实很简单。”莱夏边说边退，直退到书房门口握住了门把，“我只要求，您在给我选相亲对象的时候……”
　　他打开了门。
　　“相貌水准……至少要达到……”
　　［打开的门扉中，一身盛装的伊路走了进来。他先是白了莱夏一眼，然后恭恭敬敬的冲施纳贝尔鞠了一躬。］
　　“至少要达到伊路的一半。”
　　莱夏总算把话说完了。
　　“如何，这个要求不过分吧，爷爷？”他示威的看着施纳贝尔，“既然是为我选妻，那我有相貌上的要求也正常吧。”
　　“正常？”怒瞪着自己的孙子，施纳贝尔气得浑身颤抖，“按这小子的标准找怎么可能找得到呢，这么高的要求你说是正常？”
　　“爷爷既然做不到，那就不要再安排我相亲了。”皱起眉头，莱夏也懒得再维持乖宝宝的形象了，“明知道我不乐意还故意安排，您以为这种‘为我好’我会领情吗？省省吧，爷爷你要是不把脾气改过来，这个假期我就不回家过年了。”
　　“不回家？你要去哪里？”
　　“哪里都可以去，这个不需您管。”不耐烦的回答完，莱夏拉起伊路就往外走。这就算是回答完了，现在只要出了大门……
　　“站住！”施纳贝尔也不是那么好糊弄的。他可是憋了一肚子气，但从刚刚开始事情就莫名其妙的就跟着莱夏的节奏走了，他想发的火根本就没发出来。
　　“伊路・撒诺，我记得宴会应该没邀请你！”
　　背着手，施纳贝尔对躲在书房门外看热闹的家人们视而不见。他知道对这两个小子需要下猛药了，莱夏一开始就打算以“要求”为台阶速战速决，幸好他没有被怒火蒙蔽，及时的发现了其中不协调的违和感――莱夏进书房还不到一分钟就离开了，这显然不是他想要的结果。
　　“不邀请就不可以去了吗？”只要离开主屋就成功了，莱夏后悔自己没有用瞬移，“伊路去参加宴会是为了我，这与您何干？”
　　“难道不是怕你被人抢走吗？”施纳贝尔得意的抱着手，“伊路・撒诺，你自己说。”
　　“爷爷你别太过分了！伊路，我们走。”
　　“等等，你让他说清楚。只要他说清楚自己为什么会去参加宴会，我就让你们走。”
　　“爷爷！”
　　“只要我说清楚了？”伊路本来是打算遵循劳加的教导一语不发，全都交给莱夏处理的。但现在看来，自己要是再不出声的话，莱夏的计划（待五分钟就离开）就要失败了。
　　“只要我说清楚了，您就会让我们走了吧？”
　　“对，我说话算话。”
　　“很好，那我失礼了。”
　　实在是不想待在这种环境下，伊路在身后打开了空间门――
　　“首先纠正您的看法吧。”
　　主动拉住莱夏的手，伊路努力不让自己露出冷傲不耐的表情。
　　“雷沃被抢走是绝对不可能的，因为斯科拉空岛出身的人跟‘下面’的贵族根本就不是同一个等级上的。我想雷沃的眼光还没有差到会去理那些‘平民’。”
　　“那你又为什么去呢？”
　　“……这还用说吗？”
　　脚步微挪，从施纳贝尔的角度，伊路几乎靠到了莱夏怀里――
　　“我不希望任何人，哪怕只是个‘凡人’……窥伺我的恋人。”
第二百四十一章


--------------------------------------------------------------------------------
　　伊路的确是很生莱夏的气，但是现在最优先的事是离开这个让他一点儿好感也没有的缪拉公爵，这比生气重要的多。为了这个目的，暂时跟另一个他也想狠狠教训一通的家伙联起手来也是有必要、可以忍受的。
　　“我不希望任何人，哪怕只是个‘凡人’……窥伺我的恋人。”
　　这句话似乎把施纳贝尔气得不轻，看他僵立在那里气愤的战栗着，眼睛像要喷出火来，伊路当机立断，拽着莱夏迅速的穿过了空间门，落点是缪拉公爵府的门口。
　　“走吗？”演戏就到此为止了，冷冷的放开手，要不是有门卫在，伊路肯定会不顾莱夏一个人离去。现在勉强问一句，已经是仁至义尽了。
　　“嗯，回去吧。你们两个，要是爷爷问起，就说我们去程拉尤米府了。”叮嘱完门卫，莱夏拉过一脸不耐的伊路迅速的瞬移了。他的落点选在程拉尤米府邸的前院森林里――因为是自己外公家，莱夏不用遵循什么瞬移的礼仪规定。
　　（PS：瞬移的礼仪：出席重要场合、去别人家做客时一般不使用空间转移类魔法，这种情况下落点一般选在住宅外。）
　　“……等我醒来后，会给你解毒的。”这次的公爵府之行实在是快得让人讶异，莱夏这么急切的用瞬移回来也让伊路有些不舒服――他还以为莱夏会在回来的路上找机会跟他道歉解释呢，果然根本就没有那个意思啊。
　　――算了，反正已经决定了不给他解毒了的。
　　老实说他要是道歉自己反而会更生气，这样也好！
　　“……外公说不定还在等，我们用走的回去吧。”不敢再提解毒的事，莱夏小心翼翼的转移话题。要怎么让伊路原谅这次的错误，他现在真是一点儿头绪也没有。道歉道过了，还有什么方法能够……啧！他这次犯的错的确太过严重了。
　　白了莱夏一眼，伊路无视的离开。即使是黑漆漆的夜里，空间法师的他也记得去主屋的方向。这最后一段同行的路程是他最后的忍耐限度了。
　　――也许我应该考虑在身上下些药。
　　这样一而再再而三的吻过来，不采取些措施还以为他好欺负呢。偷偷瞄了莱夏一眼，伊路认真的思考着。
　　――先观察一阵子吧，如果再有下次……
　　居然敢惹毒医师！莱夏・缪拉，下次我绝对让你吃不了兜着走！
　　×××
　　夜越来越深了，莱特利搂着熟睡的搭档坐在软绵绵的沙发里，很难得的……睡意全无。连续两天没有晚安吻，他觉得自己亏大了。家里就是这点儿不好，要是斯科拉空岛，只要用幻术屏蔽，管他在哪里，根本不用担心被人看见，才没有这么多的限制呢。
　　――该死！爷爷太厉害了。
　　身为程拉尤米家家主的劳加不仅幻术厉害而且富有好奇心，万一他心血来潮用幻偶监视你，就什么都……他倒是无所谓，可是修若一定不乐意的。
　　――那个老头子应该睡着了吧。
　　施纳贝尔睡的一向很快，现在恐怕又沉入到梦境中了。但他醒的也很迅速，要是让那家伙察觉到一点儿动静……
　　――啧！再想东想西的他就真的要醒了！
　　有些时候就要当机立断一些！没错，当机立断！
　　……　……
　　“伊路，一会儿还是回我房间睡吧。德厄塞今晚在这儿留宿，客房他在用。”
　　“这么大的房子难道只有一间客房吗？”
　　“有是有，但是佣人们都是来客才进去打扫所以……”
　　“大不了我不睡了！”
　　“……今晚我不用房间，你就回去睡吧。对了，我能吃夜宵吗？那个毒……”
　　“放心，不会加剧毒性。”
　　“那就好……”
　　“但是毒发时胃里有东西会更难受！”
　　“伊路……”
　　两人在草叶和树木间急速穿行着――因为森林过于“巨大”，那些树看起来像是高耸入云的山岩，人行走其间根本无法看清它们的真面目，倒是草叶由于其锋利的边缘更有存在感。小心翼翼的避开叶缘，伊路借着星光迅速的走着，在他身后，莱夏走得更为轻松――这片森林不会伤害程拉尤米血统的拥有者，不过因为担心惹恼伊路，他也不敢让自己离他太近了。
　　林子很大，但要是拼命赶起路来要穿过去也就是十分钟的事（要拼命才行），伊路没有很拼命，所以等他能远远的望见主屋时，时间已经过去了二十分钟。
　　――幻术？
　　身为幻术师的莱夏对同类型的法术很敏感，发现异状后，他匆忙上前拉住搭档，捂住他的嘴拖到了草叶后。
　　――小心，有人在使用幻术。
　　用思维共享警告完，莱夏放开了手。重获自由的伊路白了他一眼，没说什么。
　　――不像是外公的手法，这个感觉……八成是莱特利的。
　　小心翼翼的隐藏起气息，莱夏躲在草叶后偷偷的往主屋的方向看。三更半夜的，莱特利用如此大型的屏蔽幻术干什么呢？
　　――要走近些看看吗？
　　伊路问。因为好奇，他决定暂时不跟莱夏斗嘴。幻术他虽会一些但并不擅长，要破解秘密还是要靠身边这个正牌幻术师的。
　　――小心些，莱特利在正门处设下了幻象。我们走过去，恐怕会看到客厅里空无一人。
　　――但是其实是有人么？
　　――嗯，很高明的手法。莱特利想要防御的主要地点是楼上，所有的破绽都被他扔到了这里来，所以我们才感觉的到。这个幻术，在楼上睡觉的外公根本无法感知。
　　――程拉尤米教授防着劳加外公干什么呢？
　　――谁晓得，反正肯定是有什么不想让外公知道的事吧。
　　蹑手蹑脚的一片叶子一片叶子的往主屋挪，在挪到离主屋最近的一片叶子后，莱夏做了暂停的手势。
　　――好了，就停在这里。再近要被发现了。
　　――什么也看不到啊？
　　伊路好奇的探头。果然如莱夏所说，门户大敞（几乎是敞开了一面墙，从外面可以看到里面所有的设施）的一楼客厅里，空荡荡的什么人也看不见。要不是提前知道，他真的会以为那里没有人了。
　　――雷沃，这个主屋好像跟我第一次来的那个不同？
　　――有魔法门那个太麻烦了，爷爷把它移到其他地方了。等一下，我看看莱特利在里面干什么。
　　大半个身子都躲到了草叶后，莱夏拿出一面银色的小圆镜，瞄了瞄，冲主屋的方向扔了过去。
　　镜子没能飞太远，它好像碰到了什么，或者是被什么吸住了似的直直的悬浮在了空中。
　　――撒缚拉萨科镜，显像！
　　莱夏默念。这面镜子是父亲留给他的魔器，能够破解幻术看到真相。为了锻炼自己，除非万不得已他很少动用它的。
　　现在，镜子突然胀大起来。它变得有马车的车轮般大小，镜面上也泛起了层层涟漪。银色的波纹一圈一圈，连续不断的向镜缘扩散，速度越来越快。到了最后，盯着它看的话简直要让人晕眩了。
　　那图像就在这一圈圈的波纹中显现了出来。
　　――现在别看，等镜面稳定下来。
　　莱夏提醒兴致勃勃的搭档。
　　那波纹看久了任谁也会晕的。
　　镜面稳定花了十秒，这说明它后面的这个幻术等级很高。撒缚拉萨科镜是十三阶的魔器，一般的幻术对它根本形同虚设的。
　　――太远了。
　　把脑袋探出叶缘看着镜面，伊路闷闷的用思维共享抱怨。镜面上显示的是客厅的全景，根本看不到主要情况。
　　――那就调近一点儿。
　　莱夏用意念控制着镜子左看右找，最终……
　　――哇！
　　――呃……伊路，别看！
　　――先用这面镜子偷窥的是雷沃哦，你可别跟我说非礼勿视之类的话。
　　――……
　　不是我先不先用的问题，问题是里面的人要是发现有人在偷窥，我会死的很惨。
　　莱夏一边目不转睛的盯着屏幕上的景象，一边心惊胆战的祈祷。要是别的场面还好，可是……
　　老哥，你做这种事最起码要讲究一下场合吧！
　　伊路正因为被骗吻这件事跟他闹别扭，你就在客厅里光明正大的偷袭（虽然有设幻术但还是被看到了）修若。别以为我们看不出来啊，修若根本就没醒吧！居然偷袭睡梦中的人，禽兽啊，禽兽！
　　――好厉害哦，雷沃！
　　伊路脸红红的拉着莱夏的袖口。
　　――不知为什么，我觉得这个场景好美哦。咦？原来程拉尤米教授跟奥斯安教授是一对吗？
　　――……你啊！
　　莱夏真是无话可说了。这小子……明明还在跟他生气呢，看到这种场景居然都不会产生相关联想然后进行一些迁怒吗？比如说“你们果然是兄弟居然都喜欢偷袭”之类的……唉！
　　――呐呐～你说奥斯安教授会不会生气啊？
　　伊路好像完全忘了自己跟莱夏的恩怨，拉着他的袖子一个劲的追问。
　　――……会吧。
　　虽然很想说“不会”来暗示伊路打消继续跟他生气的念头，但想了想，莱夏还是说了实话――就算他说“不会”伊路也不会放过他的吧。
　　――好可惜，我希望奥斯安教授不要生气。
　　伊路的声音听起来无比真诚，莱夏真怀疑自己的耳朵。
　　――你说不希望？
　　不敢置信的反问，因为骗吻弄得自己无法收场的莱夏惊讶的打量着身边一脸羞涩的美人儿。眼神不由自主的在那娇艳的红唇上停留了几秒，他硬生生的将视线转开。
　　――为什么不希望？被偷袭……生气不是……
　　――我知道是生气是正常反应。
　　伊路似乎很困惑的打断了他。
　　――你偷袭我我就很生气啊，不过我不希望奥斯安教授生气。
　　――……所以说为什么？
　　――因为……
　　歪头想了一会儿，伊路神秘兮兮的凑到了莱夏身边。
　　――因为他们看起来很般配嘛！你不觉得他们在一起很合适吗？
　　――……
　　――雷沃？
　　――嗯……很合适。
　　莱夏真的无话可说了。这小子对自己和对别人同样问题两样看待，真是受不了。
　　――老哥现在还没追到修若呢，你可别多嘴哦。
　　自家老哥为什么一直不出手他是不知道，总之他不主动要求就不能去帮忙，否则要是好心办坏事就糟了。
　　将其中道理讲给伊路听，偷窥人家接吻偷窥的脸红红的小奥斯安也很赞同。
　　――放心啦，我对自己的情商有自知之明，不会去插手别人的恋情的。
　　兴致勃勃的转头，两人继续盯着空中的镜面――
　　那被偷吻的美人儿好像终于醒过来了。
第二百四十二章


--------------------------------------------------------------------------------
　　修若的意识开始恢复时，只觉得好像有什么东西压着他。等他真正发现自己现在的状况，是完全醒过来之后的事了。
　　――莱？
　　腰被紧紧的搂着，唇也被堵住，修若只能用思维共享抗议。被吻不是第一次了，莱特利要晚安吻也没什么不可以，但问题是现在的这个地点……
　　――怎么了？
　　小心翼翼的放开他，莱特利不动声色的加强了幻术的屏蔽功能――不是屏蔽自己和修若的气息，而是隐藏外面那两个小鬼的存在。被偷窥……他还好，但是绝对不能被修若发现。
　　“什么怎么了，你在干什么？”推开抱着自己的人，修若困倦的靠到了沙发上，“你这可是偷袭，莱。”
　　“因为已经两天了。”莱特利可怜巴巴的凑了过去，“没有晚安吻我就睡不着。”
　　“……反正你现在也不睡，不能等到回房间吗？”注意到客厅周围的屏蔽幻术，修若深感无力。既然有魔力设幻术，把他带回房间不可以吗？
　　“……抱歉。”
　　因为修若看起来很想等伊路回来，不知不觉……瞄了瞄外面，莱特利拉着搭档站起了身――
　　“现在回去睡吗？”
　　“可是还要等伊路。”
　　“伊路那边我来处理，你现在这样也做不了什么吧。放心交给我，你先回去吧。”
　　“……嗯。”的确，自己已经困的醒不过来了，这种随时可能睡着的状态根本只能给人添麻烦而已。
　　“回去吧，你要是硬撑的话伊路会担心的。”往撒缚拉萨科镜的方向瞪了一眼，莱特利拍上搭档的肩膀劝道，“莱夏和伊路回来的话我会招待，放心吧。”
　　“嗯。”
　　“回我的房间。”
　　“知道。”迷迷糊糊的点了点头，修若往四处看了看，似是要确认屏蔽的安全性。这让已经发现了偷窥者的莱特利紧张的不行。
　　“放心，没有人会发现的，包括爷爷。”故作镇定的解释，莱特利只希望外面那两个小鬼识趣点儿赶快撤离，但事情总是不能尽如人意――
　　“莱……”
　　“嗯？”看到修若在看着‘那个’方向，莱特利的声音都有些拐调了。
　　发现了吗？他该不会发现了吧？
　　――这两个臭小鬼，一会儿看我怎么收拾你们！
　　“过来。”出乎意料的，修若并没有生气的意思。若无其事的转过头，他懒洋洋的伸手抓住了莱特利的衣领。
　　“怎么？”依他所愿俯下身，莱特利诧异的看着半仰着头的搭档极其诱惑的闭上了眼睛――那是邀吻的姿态。
　　――看来这小子睡迷糊还是有好处的。
　　机会难得，他也不管什么偷窥不偷窥的了。挥手加强了屏蔽，莱特利急不可耐的把唇贴了上去，几乎是以要将其吞食的狂野姿态疯狂的吮吻起来。听着怀里的美人儿不自觉发出的呻吟声，他进攻的气势越来越强烈，等最后停止时，他们已不是坐，而是躺……确切的说是他把修若压到了沙发上。
　　“抱歉。”身下的人已经被吻的有些喘不过气来了，看他神情恍惚、呼吸急促的喘息着，莱特利后知后觉的担心起自己的命运来――修若就算邀吻恐怕也只是想让他蜻蜓点水的吻一下就算吧，没想到他却……
　　――可是好不容易有这个机会……
　　这家伙现在的确是接受了他的吻不会再反抗，但让他主动一次可是比登天还难，也只有在这种半梦半醒的时候那家伙才会迷迷糊糊的邀吻。啧！也许他应该矜持一点儿？可是这种情况下他怎么可能控制得住嘛！
　　“修若，没事吧？”伸手抚上那被自己吻的红肿的薄唇，莱特利小心翼翼的问。也许他应该祈祷这小子睡一觉后把这些事情全部忘掉，不然等他清醒过来恼羞成怒就糟了。
　　“我……只是……”融金色的眸子半睁着，修若有气无力的瞪着他，喘息着解释，“只是想补上今天的。色狼！”
　　“啊……”补上今天的，是补上今天的晚安吻的意思吧。自己刚才偷吻的那次算是昨天的……
　　“再有下次就宰了你，我先回去了。”
　　身下一空，修若已经利落的瞬移了。
　　有些失落的爬起身，莱特利整整衣襟，表情危险的站了起来……
　　
　　――雷沃，怎么突然什么都看不到了？
　　伊路躲在草叶后面，只将脑袋探出叶缘瞅着镜子。那上面的图像刚刚还只是有些不清楚而已，现在居然彻底不见了，也就是说被人发现了么？
　　――……看不到就对了。
　　就算是十三阶的魔器，如果莱特利认真起来的话也是起不了作用的。换句话说他们已经暴露了。
　　知道再悬着镜子也无用，莱夏把魔器收了起来。
　　――被发现了吗？
　　伊路求证。
　　――被发现了。
　　莱夏肯定的回答。
　　虽然不知道是什么时候暴露的，但莱特利看起来好像很不满他们这种好奇的做法。修若应该并没有察觉，希望他没察觉吧。
　　伊路没有再问什么，他紧皱着眉头，似乎相当困惑。困惑什么呢，莱夏不太清楚。也许是刚才的某个镜头？或者是想到其他事情了？总之怎么样也好，他要是能放弃跟他生气那就太好了。
　　――奥斯安教授……难不成是跟程拉尤米教授两情相悦的吗？
　　莱夏猜中了一点，伊路的确是在困惑刚才看到的某个镜头――就是修若邀吻的那个，那个镜头过后，因为莱特利的干扰，他们就什么也看不见了。不过后面的镜头无所谓，伊路现在只是奇怪还没有被追到的修若为什么会做出那种动作，那分明就是两情相悦嘛！难道不是吗？
　　――那种事就算不是恋人也可以做到的。
　　心里乱糟糟的伊路无意识的流了一部分想法到自己这里，莱夏想了想，决定还是不要偷听人家的思想，于是单方面的把流入截断了。不过已经流进来的思想就没办法了，他也没有装作它们不存在，很大方的回答了。
　　――不过既然能做到这一点，大概也就离恋人不远……
　　话说到一半断掉了，突然想到莱特利和修若已经保持这种关系好几年，莱夏恨铁不成钢的重重的叹了口气。
　　――怎么了？
　　伊路奇怪。
　　――你是说他们很快就能成为恋人吗？
　　――不，我想不会很快，应该说是很慢才对。
　　莱特利的耐性真是让人难以理解。老实说之前他也有隐隐约约察觉到一点儿啦，相似的场景以前的确也有见过，不过因为自家老哥一直没有下手的迹象，莱夏一直以为那是在逗着玩呢。现在看来，感情大概是真的，不过……
　　――老哥到底在想什么？
　　――雷沃？
　　――没……
　　大人的想法真是无法理解，也许那家伙的确是有什么苦衷吧。
　　――伊路，我们现在要悄悄的撤离。
　　里面发生的事情因为屏蔽的增强彻底看不到了，小心翼翼的往叶后躲了躲，莱夏伸手拽过了探头探脑的搭档。
　　――莱特利八成……不，肯定已经知道我们在这里了。趁他还没出来，我们赶快离开。
　　――但是你还要回去吃夜宵呀！
　　伊路提出异议。被刚刚的事件一闹，他好像真的把自己跟莱夏的恩怨忘记了。
　　――……现在哪有时……
　　
　　“找到了。啊呀，你们在这里做什么？”
　　――……没时间了。
　　绝望的把最后几个字说完，莱夏若无其事的站起了身。
　　“哟，哥哥。”
　　“真乖，叫我哥哥呀。”莱特利笑得很灿烂，“是不是做什么亏心事了呀，莱夏？”
　　“啊……那个……”莱夏努力观察，还是搞不清楚莱特利到底是想过来逗他玩还是真的生气了。一时间，他不知道该怎么回答。
　　“我们只是一时好奇。”伊路起身，心虚的低头解释，“对不起，不会有下次了。”
　　“你们就是有下次我也不在乎。”莱特利笑眯眯的盯着弟弟，盯的莱夏直冒冷汗，“不过我希望这次的事你们保密，行吗？”
　　“没问题！”两人异口同声。
　　“我绝对不会说的！”伊路郑重其事的承诺。
　　“很好。”赞许的点了下头，莱特利优雅的踱到了紧张兮兮的两个小鬼背后。微俯下身子，他伸手搭上了他们的肩膀――
　　“绝对不要让修若看出破绽来，做得到吗，两位？”
　　“做得到！”又是异口同声，但两人声音中包含的感情却完全不同。伊路只是内疚，莱夏却有些害怕了。自家表哥的性格恶劣到什么地步他再清楚不过了，这家伙现在是真的生气了――莱夏可以确定。碍于修若的面子，伊路的话莱特利顶多就是教育两句，但身为他的弟弟，莱夏要逃脱可就没那么容易了。
　　“哥哥……”
　　“伊路回去睡觉。”莱特利若无其事的打断了弟弟的话，“去莱夏房间，知道吗？”
　　“嗯！”伊路大力点头。现在这种情况下他可不敢忤逆莱特利的想法。肩膀上的手放开了，双手合十冲莱夏做了个“抱歉”的手势，他匆匆离开了。
　　“好了，然后是莱夏。”
　　搭在肩膀上的手臂缓缓勾起，就好像要从后面绞断对方的脖子般强迫弟弟抬起了头。莱特利微笑着，轻柔但又充满胁迫的向自己的方向收回了手。自知理亏的莱夏不敢反抗，乖乖的退到了他的怀里。
　　“哥……”
　　“叫我哥，这么说你知道自己错了呀，莱夏？”
　　“嗯……”
　　“嗯什么？”
　　“我知道错了。”抵在脖子上的手臂已经下移到了胸前，莱夏说话总算能稍微顺畅一点儿了。控制着胸口的起伏做了个很不完全的深呼吸，他努力让自己镇定下来。
　　“你要是在外面立个牌子说明一下你在干什么我就不会好奇偷窥了，所以说这件事不全是我的错，哥。”
　　“我要是立牌说明你就更想看了吧，少给我狡辩，莱夏。”手臂收得更紧了，莱特利的声音危险的低沉了下去，“你说这件事该怎么办呢，亲爱的弟弟？”

第二百四十三章


--------------------------------------------------------------------------------
　　“……老哥你要是能给我解毒，那就随便罚我好了。”面对莱特利的威胁，莱夏鼓起勇气说出了自己的附加条件。在骗吻事件中他已经受到了惩罚，要再领罚，至少要先把第一件事解决了再说。
　　“伊路下的毒我可解不了。噗……你已经被小奥斯安罚过了啊！”一听到毒这个字莱特利就知道是怎么回事了。幸灾乐祸的放开手，他转到正面仔细打量着弟弟。“毒法师莱斯代尔前辈和毒医师恰丽蒂尔前辈的孩子你也敢惹，好样的，真不愧是战斗部首席！”
　　“当时没想那么多。”不敢奢望莱特利的同情，莱夏现在只想赶快逃掉，“离毒发还有两个小时，我得想办法把毒解掉才行。”
　　“哦，听起来很紧急。”
　　“非常紧急啊！”
　　“那我们的事怎么办呢？”
　　“……哥哥。”
　　“叫哥哥也没用。你不说，解决方法可就由我来定了啊。”
　　“……”
　　“莱夏？”
　　“随你。”反正自己的意见八成不合他的胃口，这么多年来，莱夏早就学会了丢弃所谓的侥幸心理，“只要是我能做得到的。”
　　其实莱特利也不会罚他什么，顶多是把自己懒得干的活丢给他帮忙而已。罚就罚了，谁让他要偷窥呢。
　　“痛快！其实我的解决方法很简单。”幻出一把软绵绵的双人沙发椅坐下，莱特利伸手把弟弟拽到了身边，“我只要求你做一件事……”
　　“什么？”
　　“告诉我你和伊路吵架的原因，我很好奇。”
　　“……”好吧，自家表哥有时很八卦莱夏也不是不知道。别的事告诉他也无所谓，可是这件事……
　　“没什么，真的。”
　　“没什么？”
　　“没什么。”
　　“我明白了。”若有所思的看了弟弟一眼，莱特利疏懒又不失优雅的站起了身，“我这就到大街上用扩音魔法宣告：莱夏・缪拉其实是梅因的人。”
　　“哇！不行！”被踩到死穴，莱夏紧紧的抓住哥哥的手臂不让他往前走，“那……那件事……”
　　“不能说吗？”
　　“当然不能！”
　　“那……”
　　“……我告诉你。”
　　×××
　　按照莱特利的要求回到莱夏的房间，伊路站了好一会儿，还是无法决定是否在此就寝。于是他打算退而求其次，先解决了其他问题再说。
　　将那件用回时魔法穿到身上的锦衣脱下放好，伊路找出浴袍，离开房间向浴室走去。洗好澡后莱夏也许就回来了，到那时再决定要不要在他屋里睡，以及……
　　毒……
　　到底要不要帮他解。
　　伊路下毒其实并没有抱着真的要当事人中毒的心理，要不是莱夏那家伙做出了那种事，他绝对会很痛快的把毒解掉的，但现在他却真的想让他尝尝厉害！谁让他要……骗吻！
　　一而再再而三，这已经是第四次（应该是五次，伊路只算舌吻的份）了。那家伙的技巧倒是越来越娴熟。没错，虽然不想承认，但他的技巧的确是好得过头――莱夏根本是以等比递增的速度在累积经验值。
　　――哼！这算是“天生色狼资质”？
　　堂堂表战斗部首席、九阶幻术师、天才魔导师莱夏・缪拉，其实本质是个轻佻的色狼！说出去都没人信吧！虽然与其说是色狼不如说是接吻狂……
　　但是本质都是在占他便宜！
　　扭开温水的龙头哗啦啦的放着水，伊路走到镜子前面观察自己惨遭蹂躏的嘴唇。虽然知道自己的自愈速度，但他总疑心……他就是觉得嘴唇有些肿胀，而且似乎……红的不正常。
　　――是灯光的缘故吧。
　　以他的自愈速度来说这点儿小小的“伤”不到半秒就能恢复，现在这么觉得一定是心理因素。
　　身为治疗师的理智努力说服着自己，但伊路还是忍不住疑神疑鬼。好不容易，他才控制住自己没有使用治疗术。
　　――我果然还是太不成熟了？
　　相比之下……
　　――奥斯安教授被偷吻却一点儿也没有生气呢。
　　为什么呢？莱夏也说他应该生气，说莱特利还没有追到他。可是……难道说是觉得那种事情根本没有发火的价值？可以原谅？
　　――啊啊……完全搞不懂！
　　仔细想想，修若比他大了八岁，两人之间想法不同也很正常。但是到底是哪里不同呢？他到底是怎么想的？居然还主动邀吻！那种事情他可……
　　……
　　――我真的做不出来吗？
　　在脑海里以莱夏和他为主角小小的模拟了一番，结果让伊路深感无力。他知道自己不是什么……好吧，如果让他独处，或者是跟家人们、蓝卡、坎蒂在一起的话，他的性格一点儿也不保守。虽然莱夏不在以上范围之内，但在冲动之下，他就算做出什么事也不足为奇。
　　――我应该学着冷静一点儿。
　　把身子浸入大大的浴池，伊路有一搭没一搭的想着。修若无论遇到什么事情都那么冷静，他跟哥哥比真是差远了，果然还是需要成长啊。
　　――所以说……
　　突然发现自己的思想把他引向了一个很诡异的答案，伊路愕然。
　　――难道说我应该大度一点儿，不跟莱夏生气？
　　不会吧！真的要像修若一样一点儿也不计较吗？他是大人，那么做肯定有原因，自己不能照搬！可是如果冷静的处理这件事的话……
　　――仔细想想看，雷沃喜欢那么做的原因到底是什么呢？如果是为了逗我玩的话，只要反应平常一些，他觉得无趣就会罢手了吧。
　　说不定这样子比用毒药更有效。
　　――试试看吧，只此一次。
　　他就到此为止，给他解毒好了。
　　×××
　　“所以说你是因为骗吻，唔……伊路给你下的是什么毒？”
　　“不知道，只知道解法很怪异，必须要等到毒发的前一秒才行。”
　　“原来如此。”诡异的嘿嘿笑着，搂过弟弟的肩膀，莱特利神秘兮兮的压低了声音，“莱夏，感觉如何？”
　　“唔？”
　　“装什么傻，我是问你接吻的感想。”
　　“……你先告诉我你吻修若的感想，我再告诉你。”
　　“那个怎么能说，背后议论这个不是太轻佻了嘛。”
　　“那你干嘛问我？”
　　“……好。”收回手，莱特利无趣的抱起了胳膊，“我不问了，我们谁也不说，公平。”
　　“莱特利你是什么时候开始喜欢修若的？”说完自己的事，莱夏抱着至少要捞回一笔的心理开始打听哥哥的八卦，“几年前我就见过你们接吻，老哥你干嘛一直不出手啊？”
　　“……小孩子别管大人的事。”
　　“哥你也只不过刚成年三年而已。”莱夏抗议，“我不会说的，告诉我嘛。”
　　“不知道。”
　　“唉？”
　　“我不知道自己是什么时候喜欢上他的，也许从一开始就……反正反应过来的时候已经喜欢上了。”
　　“然后呢，为什么不追？”
　　“……别问了，跟你说了你也不懂。”
　　“小瞧我。”
　　“我小瞧你？”眉头一抽，莱特利起身抓住弟弟的肩膀，紧紧的把他压到了沙发背上，“莱夏，你今年多大？”
　　“？十四。”
　　“那么我今年多大？”
　　“二十一。”
　　“回答正确。我们之间相差七岁。莱夏，你知不知道这七岁的差距都有什么？”
　　“…经验，能力，体质，阅历，还有……”
　　“还有对事物的认知！你不要以为人家说你成熟你就真的成熟了，莱夏。记住，你才十四岁，还只是个小鬼而已！不要低估自己，同时也别高估自己。把你带到斯科拉空岛，我希望你能证明我这个决定是对的。不是用你现在那个所谓的表战斗部首席的地位，而是心情――就算不愉快，至少也不能出现厌恶的感觉。”
　　“……老哥，你跑题了。”
　　“闭嘴！你知道我后悔了有多久吗？从你上岛开始！好几次我都跟修若商量要不要把你送回来，可他说家里的环境更糟，莱夏有资质，还是让他待在岛上吧。说这话时，我们跟你现在一般大。”
　　“哥？”他到底想说什么？
　　“事到如今我也不怕你知道了。知道修若为什么好巧不巧的到你们班上当了导师吗？”
　　“……如果是为了我的话，那完全没必……”
　　“没必要你个头！那个时侯除了莉卡咪和蓝卡外有人跟你说话吗？对了，我班上的莫里斯也算是一个。你知不知道你那时候的表情是什么样子的？就好像除了修炼外什么事都无所谓，一根弦绷的紧紧的，如果不是我们强迫你你连休息也不会！”
　　“……我不问了啦，老哥你不用转移话题了。”
　　“别插嘴！你要这么说我就把话题转回来。小鬼，你以为自己真的成熟到能懂得什么是情和爱？你真的能弄明白自己的感情，确认这不是一时的冲动和误解？谁敢百分之百的拍着胸脯说我的决定绝对不会错，我一定能带给他幸福？”
　　“老哥你是因为这些才？”
　　“谁在说我，我是在说你！你啊，不要以为自己跟伊路关系好就怎么样都无所谓了，这种玩笑，开多了早晚会让你自己陷进去！”
　　“哈？什么意思？”
　　“不明白就对了，你不用明白。总之记得，不只是你，伊路对我，对修若来说也是特别的。他是你的共生者，是修若独一无二的弟弟，同时对我来说，有了他我总算可以对你放下心来了。保持这样轻松的心情，莱夏，我不希望你再回复到以前那样子。就算是为了我，你也得好好保证你们之间的关系。”
　　“你是要我不要再吻他了？”
　　“我没这么说，从我的行为来说也没资格让你不要那么做。反正，一、我和修若的事除非我要求，你别管。二、去给我好好的跟伊路道歉，不是说什么‘我错了’的，至少要有诚意一点儿。”
　　“怎么才叫有诚意？”
　　“这个还要我教你？‘我其实没想要这样’、‘只是情不自禁’、‘你只吻过你一个’，这些话你会不会说？”
　　“……这些话哪里有诚意了？怎么听都像是诡辩。”
　　“你只要好好组合一下就很有诚意了，少嗦了，给我回去。”将弟弟从沙发上拉起，莱特利一直把他拽到小牌子上写着“莱夏”的房间门口才停下。
　　“在里面。”用透视看了看，他鼓励的拍了拍弟弟的肩，“加油，接下来就看你的了。”
　　“好……”
　　一脸苦相站在自己房门口的莱夏没听到溜掉的哥哥小声嘀咕的最后一句话――
　　呼！总算混了过去！
第二百四十四章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：亲爱滴们~我要做个小小的调查：关于莱特利和修若的感情进展。若第二卷时写他俩的感情戏，且有H，赞成？反对？我要看看大家的意见，再决定第二卷到底写不写这俩家伙的事……
ps：本章的沙发同学，我要占你的回复楼一用。所有人都过来盖楼，我好统计。
所有人都到影翼楼下做选择题去！　　时间稍微往前回溯一点儿，二十分钟前――
　　决定不再跟莱夏怄气的伊路洗完澡后，大大方方的回屋躺到了床上。离药效发作还有一段时间，设好闹钟，他决定先稍稍的补一补眠……
　　
　　（伊路的睡姿时间表）
　　
　　第一分钟：侧躺。
　　第二分钟：仰卧。
　　第三分钟：趴睡。
　　第四分钟：踹开被子，把枕头抱到怀里。
　　第五分钟：丢下枕头→侧躺→仰卧→趴睡……（20秒后）……侧躺蜷腿→仰躺抱头，腿交叠。
　　（此姿势坚持到
　　第八分钟：翻到床的另一边（莱夏常睡的那边），趴下，胳膊伸开做十字架状。
　　五秒钟后……
　　
　　“真别扭！”
　　狠狠的捶了一下无辜的枕头（莱夏的），伊路忿忿的坐了起来。翻来覆去的折腾了近十分钟，他一向柔顺的头发都翘起了几根，睡衣的下摆也不自然的翻了上去。伸手随便拽了两下，反正莱夏不在，伊路也懒的去看自己走没走光，只是焦躁的抱怨――
　　“这张床到底是怎么回事嘛！”
　　抓过枕头摔打着蹂躏，他极其郁闷的发现自己居然找不到舒服的睡觉姿势。无论怎么翻，怎么待着，就算把自己像打结一样别住手脚扭曲的固定到床上伊路都觉得别扭――虽说那种姿势本来就很别扭，但最起码不会让他有手脚没处放的感觉，不会让他产生想要踢打什么的冲动――其他姿势总是让伊路有种无处着力的空虚感。
　　――最近我运动的太少了么？
　　不明所以的反省，年轻的治疗师怎么也搞不清楚为何会出现这种以前从未有过的奇怪情况。他的睡眠质量一向很好，每天晚上，就算不是沾枕头就着也撑不了几分钟，像今天这样因为找不到合适的睡姿而无法入睡的情况……糟糕！该不会是宴会气氛太压抑，生物钟暂时失调了吧！
　　调出治疗师的医用虚拟屏检查自己的身体，滚动上去的文字和数据都告诉自己一切正常。伊路郁闷的托着腮，挥挥手把乱得不成样子了的床单恢复了原状。
　　“还有一个小时多一点儿。”
　　自言自语的将莱夏的枕头放回，患了失眠症的小奥斯安拽过被子躺回自己的位置，闭上眼睛开始数羊……
　　无效，根本没用。姿势越放松，空虚感就越强烈。伊路甚至觉得，要是能被什么东西箍住、强迫他以一个姿势待着的话，反倒会舒服些。
　　――咦？
　　强迫以一个姿势待着？
　　这句话……等等！他，他该不会是……这个想法该不会是……
　　解读出那个潜意识的具体含义，伊路睁大眼睛，呆呆的僵住了。
　　他……喂！天哪，这才多久，居然已经养成习惯了吗？他可是独自一人生活了七年多的时间，跟莱夏一起住，这只不过是刚刚开始，才一个多月而已，居然……
　　――混蛋雷沃，都是你害的！
　　踹开被子，伊路翻到旁边的位置上继续蹂躏莱夏的枕头。
　　该死！该死！他不能一个人睡了啦！
　　×××
　　先是被教了一大堆莫名其妙自己到现在都没能搞明白的东西，然后又被哥哥极不负责任的丢到了房间门口，莱夏僵直着身子，木头一样杵在那里。
　　――进去吗？还是不进？
　　两种思想在他脑海里激烈的搏斗着。
　　如果进的话，虽说按莱特利的说法只要好好道歉就行了，但……如果他真的用那家伙教的那些语言去表达歉意，惹对方更生气的可能性比被原谅的可能性要大得多吧。如果不进，离毒发时间仅剩下一个小时有余，他真的不要搏一搏吗？
　　“伊路，我……”
　　开口想征求对方的意见，发出声音来，莱夏又后悔了。如果伊路现在已经睡着了的话，吵醒他会让他很生气吧。毕竟已经折腾了近一个晚上，就连自己也很疲倦了。真想好好睡一觉，什么夜宵，他现在一点儿也不想吃了。
　　――算了，再拖下去也无用。
　　毒是一定要解的，就算不解，毒发也得在伊路面前――倒不是为了博同情，只是想要及时的得到救治，让自己少难受些时间罢了。
　　――解毒的概率是百分之十，不，五。
　　根本不抱什么希望，莱夏知道自己这回闹的实在是太凶了，伊路生气的程度也非比寻常。但就算是不解，结果也是――
　　深吸了口气，莱夏开门走了进去。
　　
　　房间很整洁，跟自己离开时别无二致，除了……
　　――伊路？
　　睡着了吗？
　　蹑手蹑脚的走到床边，探头看了看，莱夏小心翼翼的伸手，想要替睡着了的漂亮娃娃拉好被子。床单有够凌乱的，他知道这小子睡觉一向不老实，但这好像也有点儿夸张了――不止床单，就连……
　　看着那早上还平滑饱满，现在却变得皱皱巴巴的自己的枕头，莱夏悲哀的叹了口气――
　　看来真的是气得不轻啊，居然拿他的枕头撒气。
　　双手合十为替主人受难的枕头默哀了几秒钟，莱夏稍微整了整床铺，换好衣服躺了进去。
　　――睡觉吧，也许睡死了就不知道难受了。
　　梅因保佑，让他赶快睡过去。
　　×××
　　伊路其实并没有睡着，莱夏进来时，他只是在装睡而已――确切的说，他只是没有睁开眼――十几分钟前发现自己睡不着后，伊路就一直合着眼在床上自我催眠，所谓装睡，只是一时兴起。
　　――不知道程拉尤米教授是怎么处理那件事的？
　　将眼睛睁开一条缝模模糊糊的瞅着莱夏，虽然看不清，但他能感觉到对方把自己踹下去的被子重新拉了上来――多此一举，反正他还是会把它踹下去。想让他好好的盖被子只有一种方法……
　　就是……
　　床微微的下陷了一下，然后是拉起被子的声音。伊路知道这是莱夏躺进来了。
　　――躺进来了？
　　他不打算解毒了吗？这么快就……
　　不，自己的态度的确是让人绝望，也不能怪对方怎么这么轻易的放弃。
　　装作还在睡觉中的样子翻过身，伊路眯着眼，模模糊糊的继续观察莱夏――那家伙抱着头仰躺在床上，眼睛闭着，看起来似乎并未睡实。
　　――他不…不抱……
　　哇！
　　努力抑制住把脑袋埋到被子里的冲动，伊路紧紧的闭上了眼睛。
　　他没有想，什么也没有想！他才没有期待这家伙过来搂他呢！会有那种想法的……绝对不是他本人！
　　可是真的好别扭，自己这样子睡……感觉…手脚都不知道放哪儿好了。
　　――怎么办……
　　装作无意识的靠过去吗？他应该不会把他推开吧。毕竟以前都是他一直闹着要抱枕抱枕……
　　――可是现在在吵架……
　　说不定莱夏也在生气吧，因为自己下了狠手。那个毒，要是发作的确会很难受。
　　正在他胡思乱想时，床铺突然颤动起来。察觉某个热源在缓缓靠近，伊路紧张的把眼睛闭得更紧……
　　×××
　　大概是担心自己安危的缘故，明明很困倦，明明闭着眼睛，莱夏却一点儿也睡不着。身边的人无意识的翻了个身，那小小的冲击让他有瞬间误以为对方已经醒来，心里不禁一阵无措的慌乱――如果伊路醒来的话，他就真的要像莱特利说的那样，“有诚意”的道歉才行。但他现在还毫无头绪呢，要怎么才是有诚意，要怎么伊路才不会生气。万一他说了真心话却弄巧成拙……
　　唉……
　　――干脆…演练演练吧……
　　假装伊路现在醒着，把道歉的话说给他听。不管他说的行不行，反正伊路也不会真的听到，他只要小心些，别把这娃娃吵醒就行了。
　　说做就做，莱夏爬起身，轻轻的往伊路那边凑了过去。那冰蓝色的娃娃好像做了什么噩梦，眼睛紧紧的闭着，手上死死的抓着被子，身体紧绷。
　　――小心些，别把他吵醒。
　　叮嘱了自己一声，莱夏深吸了口气，缓缓的开口……
　　×××
　　我一开始其实并没有想吻的那么……对不起，伊路。我果然还是太嫩了，控制不住自己。
　　
　　耳边飘来的轻柔声音让即紧张又期待的伊路愣了愣，随即，一种莫名的失望漫上了心头。
　　――什么啊！雷沃这家伙…
　　莱夏他过来，居然是为了……忏悔？喂！他已经原谅他了耶！虽然对方不知道……
　　――算了，听听他说些什么。
　　
　　沉默……
　　
　　――雷沃？
　　怎么就说一句？
　　心里奇怪，伊路尝试着睁眼，但想了想，还是放弃――他能感觉到莱夏的视线，那家伙现在在看自己。
　　――不能暴露。
　　被他发现自己在装睡就太尴尬了，他还是耐心点儿等。
　　
　　两分钟后……
　　
　　床重重的震颤了一下。
　　×××
　　“真是的，按莱特利那样说我果然做不到！”拼命想也想不出下一句词，捶了下枕头，莱夏抓狂的坐了起来，“什么有诚意的道歉啊！要让我说真心话的话……”
　　真心话的话……
　　低头看着熟睡的美人儿，他郁闷的倒下侧卧――
　　“伊路……你太可爱了嘛，我忍不住，又有什么办法！”
　　×××
　　唉……我真的不是故意！一开始真的只是想吻一下开个玩笑……算了，这么说你也不信吧！不过我也没什么资格狡辩，总而言之是自己定力不够……
　　伊路，换了别人，我可吻不下去。
　　
　　回响在耳边那有些抓狂的话语让伊路的脸轰的烧了起来，装作改换姿势似的拉起被子蒙头，他真想吃安眠药让自己赶快睡过去。
　　――这家伙在说什么呀！
　　骗吻还……那，那么多的理由……以，以为他会信吗？
　　
　　我觉得谈恋爱很麻烦，老实说从来就没有娶妻生子这种意愿。所以这辈子除了你我不会再吻其他人了。
　　这么说你是不是会原谅我？
　　
　　――原谅你个头！
　　就好像他有娶妻生子的意愿似的！什么乱七八糟的嘛！这家伙……真是越听越生气！
　　
　　你真的是特别可爱，比我见过的任何人……不，没见过的人中也不会有超越你的人。
　　
　　――#$%^&……姐姐呢？奥斯安教授呢？你无视他们吗？
　　
　　唯一美中不足的就是太爱给人下毒了，唔……
　　
　　――本少爷除了你外根本没毒过其他人！
　　忍无可忍，伊路刚想爬起来怒吼，手里的被子突然弃他而去了。
　　“伊路。”
　　眼睛已经来不及闭上，那红发的家伙侧躺在他身边用手肘撑着身子，一副果然如此的表情――
　　“抱歉，刚刚的话，请你别在意。”

第二百四十五章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：早上1000，中午997，晚上1000。这是JJ抽了还是收藏真的变化了……- -b拜托……明天早上可千万别又99×了……orz　　莱夏是在伊路把被子拉上去后才觉得不对劲的――那没被盖住的耳朵通红通红，头发下露出的一部分脖颈也像是煮熟了似的（伊路只用被子挡住了脸）。一直看着对方，他记得那艳丽的颜色刚才还白皙如玉，这迅速的变化……
　　难道说……
　　――这小子在装睡！
　　发觉这一点，莱夏一时间简直有些不知所措了。他本来是打算趁伊路睡觉时练习练习如何道歉，这样一来，不就相当于当面说给他听了么。万一言语间有所闪失，事情会变得更糟的。啧！怎么办？
　　这家伙干嘛装睡啊？
　　――不想见我吗？还是说见我会觉得尴尬呢？
　　变化术能力者演技出类拔萃，莱夏对此也只能佩服和自我厌恶――如果他刚刚认真一点儿观察，说不定就能看出破绽了。
　　
　　“我觉得谈恋爱很麻烦，老实说从来就没有娶妻生子这种意愿。所以这辈子除了你我不会再吻其他人了。”
　　
　　想了又想，觉得自己无法预测伊路“醒”过来的反应，莱夏硬着头皮继续。要道歉，要显出诚意来！该死，莱特利那家伙是故意的吧！还说什么只要把他跟伊路之间的恩怨告诉他就行。骗子！这才是真正的处罚吧？
　　
　　“这么说你是不是会原谅我？”
　　
　　斟酌着问出口，莱夏小心翼翼的观察着对方的反应。如果生气的话，耳朵和脖子上的红色应该褪去，要是相反……
　　那红色越来越深了，不过抓在被子上的手指倒是生气似的越收越紧。莱夏不担心，他知道这娃娃正处于“恼羞成怒”的状态。虽然也算是生气的一种，但比起其他的，这种气法要好哄得多。
　　――只要说些好话。
　　夸奖当然不能是违心的。完全当身边的人儿不存在，莱夏自言自语般、选了个最不会惹恼他的话题表扬。应该是不会惹恼吧，虽然那耳朵红的像是冒着烟似的。
　　唔……
　　――糟了！
　　这小子害羞过头也会出问题的，天啊，千万不要起反效果。
　　心里一惊，莱夏连忙丢出一句“唯一美中不足就是太爱给人下毒”以作弥补。看那艳丽的红色有褪去的趋势，他狂跳的心脏这才平静了下来。做了个深呼吸，莱夏镇定的拉开了被子――
　　“伊路，抱歉。刚刚的话，请你别在意。”，
　　千万别在意，不是最近的那句，而是前面的那些。请自动屏蔽掉一些，只听另外的就好了。
　　“哼！”
　　瞪了他一眼，冰蓝色的娃娃很不给面子的翻过了身。虽然不知道这是最后一句话还是前面那些话导致的反应――也许是因为自己装睡被发现觉得尴尬才不理他。但不管是哪种……
　　俯下身，莱夏从后面抱住了他。
　　总之，不能再让这种关系继续下去了。就算莱特利不说，他也不想让伊路跟自己闹什么矛盾。他请他来家里，可不是跟自己吵架的呀！
　　“干什么？”
　　出乎意料的，伊路并没有反抗。他甚至连挣扎的意思都没有，只是象征性的用手臂往后杵了杵。这让莱夏稍稍放心了些――看来今天和好还是有一定希望的吧。
　　“我们和好吧，伊路。”
　　用手臂引导着让他翻过身，莱夏调整姿势，紧紧的把搭档拥到了怀里。昨天――确切的说应该是前天――他们因为吵架没有睡在一起，虽然只是一天，但感觉上好像过了好几年似的。看来他抱着这小子睡觉的习惯是改不了了，以后要是单独出任务可就麻烦了。唔……算了，到时候干脆带他一起去。
　　“别生气了，是我不好。”
　　虽然自己刚刚抓狂时自言自语（伊路……你太可爱了嘛，我忍不住，又有什么办法）让这句话少了很多说服力，但莱夏还是坚持这么说――这也是他的真心话。是他不好！不该……
　　克制不住自己……
　　“算了，这次就饶了你。”
　　反正本来已经决定“大度一些”，莱夏一道歉，伊路也就顺势原谅了他。要是平时他是绝对不会罢手的，就冲那个“这件事不全是我的错”的认罪态度也不会饶了他。对了，有件事要跟他说清楚！
　　“雷沃，你……”
　　“下次我想吻你的话，会征求你的意见的。”
　　两人几乎是同时开口，在认识伊路以前一向作风强势的莱夏很顺畅的说完了想说的话。把“不准再吻我了”几个字吞进肚里，伊路似笑非笑的抬头看着搭档――
　　“征求我的意见？”
　　这算是变相保证自己不会再这么做？算了，如果他是这个意思，他就忽视其中“我还是想吻你”这个含义。
　　“嗯，我会征求你的意见的。”
　　虽然伊路很想原谅他，但莱夏的脸上却几乎是明写着“我有自信你会答应”。煞有其事的点着头，他完全没有注意到搭档阴郁的表情。
　　“这种事还是你情我愿比较好，那样我吻你的时候你也会比较专心。”
　　若无其事的说出以后的计划，他甚至还就伊路不配合这件事抱怨了两句。
　　“哈，专心吗？说的也是！”
　　怒极反笑，伊路咬着牙，阴森森的宣告――
　　“提前有个心理准备，我也好知道什么时候咬你！”
　　“……开玩笑的。”
　　“最好如此。”
　　威胁的瞪了对方一会儿，伊路揉揉脖子，难受的低下了头――因为是躺在莱夏的肩窝处，他要仰着头看他，真是很累。
　　“没多长时间了，五点四十三分，给你解了毒再睡觉。”大概是因为姿势舒服的缘故，伊路突然觉得有些困倦。打了个哈欠，他把意识伸进自己的储物空间里看放在那里的表。“还有三分钟。雷沃，有没有秒表？倒计时。”
　　“需要那么精准吗？过一会儿再看一次表就可以了吧。”
　　“必须在前十秒内把解药吃掉。秒表我找到了，给你。正在计时，还有两分二十七秒。”
　　“要我自己计时？你不怕我把时间弄错？”
　　“不会弄错的，我调的表很精准。这是解药，到三分钟的时候把它吃下去，直接吞就可以。”
　　“……伊路，你该不会是想放手不管？”
　　“才不是，我只是怕自己一会儿会睡着，所以提前做好准备。好啦，看表。三分钟马上就到了。”
　　伊路说的没错，三分钟在两人谈话之时已经悄悄到来。莱夏低头，发现计时器已经走完了最后几秒，连忙慌慌张张的把药丸吞了进去。
　　“咳咳……”
　　时间紧急没有用水，滑下的丸药让食道里有种硬物堵塞的异物感。难受的皱起眉，莱夏伸手去摸那好像卡着药丸的位置――他要确认那东西究竟到没到他的胃里。
　　“抱歉，下次我换种药。”
　　搭档的目标正好跟自己一样，抓开他的手，伊路将发光的手指贴到对方胸前，缓解食道里难受的异物感。
　　“其实我本来是想拿你做实验的，真是可惜。”
　　那药是他的新产品，虽然有解药，活体实验倒没做过多少。尤其是人体实验，根本还没做过呢。
　　“想做实验的话，把毒给战斗部的成员，他们可以在执行任务的时候试用。真是的，别打我的主意。”
　　喉咙里的确舒服多了，为表感谢，莱夏把手伸向伊路颈后，想要替他做做按摩……
　　“哇！你做什么？”
　　“按摩，虽然我不太懂……”
　　“不懂就不要乱来，把手拿开！”
　　“……你怕痒啊？”
　　“不想死就闭嘴！”
　　恨恨的收回手，伊路极其气愤的看着抱着自己的人。
　　“你不是想跟我和好吗？”
　　“……抱歉，不是故意。”
　　真的不是故意，他只知道他的腰怕痒，可不知道脖子。
　　“下次我会记得脖子不能碰。”
　　他好像咬过，这小子应该不怕咬。唔……
　　“……你在想什么？”
　　“没有啊，没事。”
　　以微笑回应搭档狐疑的目光，莱夏安抚的抱紧了他。
　　“好了，睡觉吧。”
　　“睡个头，马上就到六点啦。”
　　“六点怎么了？”
　　“你们这里的医院几点开门？”伊路不答反问，“我想去那个西蒙私家医院看看。”
　　“……给我睡觉，一会儿用时空门。”
　　“你不知道吗？”
　　“……”
　　“对了，雷沃从来没去过医院。”
　　“再不睡小心我吻你！”
　　恶狠狠的威胁，莱夏满意的看到对方立刻乖乖的闭上了嘴。用魔法拉上窗帘，再设下隔音结界。对了，还得在门外挂块写着“请勿打扰”的提示牌……
　　一声闷响，牌子刚飞到半空就落到了地毯上。魔法的余韵在指尖散开，那疲惫的使用者已经沉沉的睡了过去。
　　×××
　　――西蒙家，书房――
　　“爷爷，您找我？”
　　“菲尔德啊，过来过来。”
　　“您没有去上班啊！”
　　在凯斯・西蒙对面的靠椅上坐下，十四岁的治疗师学徒奇怪的看着一向勤奋准时的院长兼家主。
　　“差不多到时间了哦。”
　　或许是钻研医术忘了时间，以前也出过同样的事情。摘下手腕上的表递给爷爷看，菲尔德担心的提醒――
　　“您赶快去吧，要迟到了。”
　　“没关系，我说完再走。”
　　合上手里的书，凯斯从桌上拿起一个厚夹子。翻开确认无误后，他将它递给了菲尔德。
　　“你看看这个。”
　　“什么？”
　　不明所以的接过，菲尔德的目光在贴纸标签上停留了片刻――上面写着“基础”。
　　“爷爷？”
　　随手翻了两页，里面的内容与标签相合，也让菲尔德越发的摸不着头脑。那是医学的一些基础知识，有些杂，但是的确适合初学者。
　　“爷爷，这个到底是？”
　　他肯定是用不着这个的，难道是给自己的小妹妹的吗？可是家里的基础书那么多，干嘛要费心思手写总结呢？
　　“这是教材，菲尔德。新年的时候劳瑞恩要来，你知道，他没学医。我现在派给你个任务……”
　　“等等！”
　　不用往下听了，用不着凯斯说菲尔德也知道那个任务是什么――教劳瑞恩学医？有没搞错！
　　“爷爷，您也不是不知道那家伙懒成什么样！让我教他学医？”
　　“我知道这有些难为你，但是你们同龄，他怎么也会给你个面子。”
　　“……为什么非让他学这个啊？既然他不想…”
　　“他有资质！别说了，照我说的做。”
　　“……我尽力而为。”
　　看着手里厚厚的所谓教材，菲尔德郁闷透顶。
　　――劳瑞恩，你可害惨了我！
第二百四十六章


--------------------------------------------------------------------------------
　　3148年2月25日早上七点：
　　刚睡下不久的莱特利被一只蓝色的纸鸟啄醒了。
　　
　　别想坏了规矩，臭小子！
　　
　　墨蓝色的信纸上眉飞凤舞的展示着如上七个朱砂写的毛笔字，就连排列都是古风的由上往下。曾是鸟的它展开身子悬浮着，直到被啄醒的收信人伸手将自己拿了过去――
　　好漂亮的草书！
　　虽然这华丽的蓝色信纸和叹号后面那大大的代表愤怒的“＃”字破坏了这封信的古风气息，但这字的确是无可挑剔。
　　赞叹了一声，莱特利用魔法把它折成飞机，放到了床头柜上。修若还没醒，自己也还困着，等他们都恢复精神再处理这件事吧。那年轻的老爷子也是担心会扰到孙子，才让鸟来骚扰他的吧。
　　――尤乔到底还是坚持不住了啊！
　　奥斯安家的家主从外貌看也就二十多岁，虽然修若一声声的叫着，但莱特利实在是无法把他当做“爷爷”看待。小时候还肯叫上两声，现在他干脆就直呼其名。反正那家伙也不在意，莱特利称兄道弟的不懂规矩，他反倒更高兴。
　　
　　共生者要尽量待在一起。
　　
　　一点儿也不在意称呼问题的尤乔这么说。他找到劳加，好不容易才让对方同意了那个协定――放假的时候，两个孩子一半时间在奥斯安，一半时间在程拉尤米。每逢过年，则先在奥斯安家，再用时空门去程拉尤米家。因为只有时空系的法师可以使用时空门，所以这个顺序是很必要的，如果反过来，就会麻烦许多。
　　此协定一直坚持到修若突破――他可以自己用时空门，也就不必限定必须先在奥斯安家过年了。所以协定里关于过年就有了先后问题。今年先在奥斯安家，明年就先在程拉尤米家，因为两家都想让他们第一个在自己这边感受到年味，这个顺序也就至关重要了。莱特利本来是打着今年先让修若在程拉尤米家过然后再回奥斯安的主意，但……
　　看来没大没小可以，违反约定到程拉尤米家住几天也没问题，但如果他要违反规定的话，家主大人就要发飙了。其实这个时间他们应该是在奥斯安家待着才对，只是因为修若要求才能顺利的留在这里。对尤乔来说，这似乎已经是极限了。
　　――没办法，今天就回去好了。
　　不过要等修若醒来。继续睡吧，不着急，不着急。
　　×××
　　――议厅，会议室――
　　“魔符的破解工作怎么样了？”
　　“不行，已找到的两个对照表都与魔符不符。现在唯一的进展只有奥斯安大人和撒诺大人破解的那一部分，其他的……”
　　“别着急，最后一张对照表我们正在找呢，相信用不了多长时间就能把它拿回来了。”夏欧菲欧自信满满，“倒是洁露妮大人，解毒剂的生产工作还顺利吗？”
　　“目前勉勉强强，接下来如何谁知道呢。斯科拉空岛上能做药剂的人太少了，太少了！”
　　“应该说是‘下面’太大了。”伊莱拉笑着更正，“就算我们人手再多，也不可能完全满足他们呀。”
　　“所以现在……”
　　“洁露妮大人？”（表医疗部总队长露秋撒）
　　“露秋撒，通知大家，准备任务了。”
　　“现在吗？”
　　“嗯，现在。加斯克鲁伊的在校生先不要通知，我们看看能不能拖到年后。”
　　“应该没问题吧，因为只剩下两天……”
　　“希望如此。彻斯！”
　　“了解。今天到此为止，各位，散……”
　　“等一下！”拉斯隆德举起了手，“我想问一下，加莱克怎么没有来？”
　　“那家伙声称自己被‘强烈邀请’，现在前往雷斯米亚看自己的徒弟去了。”
　　×××
　　＜最新报导：著名影星蕾秋・欧雅小姐推掉了近期内的所有活动，原因不明。影迷们对此反应不一……＞
　　“妈妈，既然已经决定休息就不要再看这些新闻了嘛！”
　　“只是了解一下嘛！别在意，蓝卡。”
　　蕾秋・欧雅，或者说是蕾秋・萨思宾。大陆最红的影星，同时还有模特、歌手等附属职业的超级名人，其本质，其实只是个怕寂寞的好妈妈罢了。丈夫不知所踪，儿子又长期不在身边，无聊之下，她才做出了重操旧业的决定，结果却一炮而红。这已经是十几年前的事了，那个时侯蓝卡还不到三岁，因为某种原因，被也很年幼的加莱克带到了外大陆。
　　“今天师父要来啊，妈妈。”蓝卡指着不远处努力擦桌子擦玻璃擦地板的魔偶大军，“虽然不用妈妈亲自动手，但至少去监督一下嘛！”
　　“我回来了。”
　　“回来啦，似巫。”无视儿子，蕾秋开心的跑向门口，“东西都买好了吗？”
　　“买好了，夫人。”
　　“不要叫‘夫人’啦，不是说了叫姐姐就行嘛！”
　　“但是……”
　　“不要在意辈份什么的，我们交个朋友吧！”接过她怀里的纸袋交给迎上来的魔偶，蕾秋兴高采烈的抓起似巫的手，“反正也没有血缘关系，不要在意那些细节问题嘛！”
　　“可，可是……”坏人见过不少，但这种热情过度的人类似巫还是第一次见，她有些不知如何应对，“主，主人……”
　　“没关系，你就答应她吧。”知道自己就算不同意老妈也不会罢手，蓝卡决定还是不要做无用功，“反正也没有血缘关系。”
　　“看吧，蓝卡都同意了。呐～似巫……”
　　“蕾秋……姐姐。”似巫叫的很是别扭――她还没有用“主人”、“大人”之外的称呼称呼过人类呢。
　　“真乖！”兴高采烈的给了她个大大的拥抱，蕾秋拉起对方的手就往厨房拖，“加莱克一会儿要来，我们去做一桌大餐好好招待！”
　　“嗯……遵命，姐姐……”
　　“啊啊……这下妈妈可开心了。”
　　从头到尾盯着自动映像的墙壁（关掉就是一面普通的墙），没回一次头的蓝卡毫无诚意的为自家魔偶祈祷了一下。这偶像明星大概是太久没见到能正常交往的陌生人了（国内几乎没人不认得她），一见到似巫她就喜欢的不行。要不是他及时的说出了对方的身份，蕾秋说不定会把她当成他的女朋友。
　　――跟妈妈待在一起，似巫说不定会被调教出些许个性来。
　　大概是因为以前的生活太过困苦，跟其他斯科拉空岛的人形魔偶比起来，似巫显得尤为听话，听话的过头。这样是很可爱啦，但是老实说，蓝卡并不喜欢她把自己生存的意义完全寄托在他这个所谓的主人身上。魔偶是有生命的，它们的生命是独立的，虽然是他们制造出了它们，但他们无权决定它们的人生。
　　――似巫，你是有生命的。
　　“不晓得妈妈能不能让她认识到这一点呢。”
　　
　　咚咚――
　　
　　“来了。”
　　起身开门，一看到来访者的脸，蓝卡立刻惊喜的扑了过去。
　　“师父！”
　　“你这么热情的欢迎我是很高兴啦，不过能不能先让我进去呢？”摸摸埋在自己怀里的小脑袋，加莱克掰开对方环在他腰间的手，拎着衣领把蓝卡丢到了肩上，“蕾秋呢？为了陪你这小子她又罢工了是吧。”
　　“什么罢工啊！妈妈只是休息一下而已。”僵直着身子不敢乱动，蓝卡紧张的抓着加莱克后背的衣服，“倒是师父，虽然是我要求的，但你离开斯科拉空岛真的没问题吗？最近不是有很多工作吗？”
　　“那些东西交给下面的人去做就好了，不用担心。”
　　“真是不负责任。”
　　“丢你下去哦！我可是拼命挤出时间来满足你的愿望，有意见的话我马上离开。”
　　“别！师父别走，说好了一起过年。”知道自家师父说一不二的性格，蓝卡惊慌的绞着手里的衣服。
　　“弄皱了你负责熨平。”把手伸到背后拨开那紧张兮兮的“爪”，加莱克很不温柔的把徒弟放了下来――
　　“既然想让我留下就别问那么多。过来，有任务交给你。”
　　“任务？”蓝卡一愣，随即恍然大悟，“师父把工作带回来做了么？”
　　因为翘班……
　　“不是，是另外的任务。”拉过徒弟坐到沙发上，加莱克拿出一个黑色的水晶球放到了蓝卡手里，“夜魄的生长界，已经做好了。接下来就是找到莱夏，把夜魄放进去。里面的一切由你掌控，我就不管了。”
　　“夜魄可是凝魂之器耶！将它交给我吗？”
　　“你没信心？”
　　“不，这倒不是……只是……”
　　“又不需要你费多大的心力，只要保证莱夏提供的魔力能顺利的进入生长界就行了，不会耽误你铸造另一支的。说起来，名字起好了吗？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“应该？”
　　“当初约定的时候就定好了名字的，叫做‘月色荧火’，但是现在又觉得不合适了。”
　　“那就重新起一个好了，那孩子不会介意的。”
　　“嗯，所以说……伤脑筋啊，到底要起什么名字才好。”
　　“不必现在想。等法杖成形，你看到它的一瞬间，名字就自然而然的在脑中浮现了。”
　　“‘夜魄’也是这么来的吗？”
　　“对，没错。”
　　
　　“啊啦，加莱克。已经来了啊！”
　　“好久不见，加莱克大人。”
　　“蕾秋，似巫。准备了什么好吃的？”
　　“中午你就知道了，保密！”
　　神秘兮兮的说完，蕾秋拉着似巫退回到了厨房里面。
　　
　　“也就是说我要去找莱夏喽？”
　　“嗯。等过完年再说吧，反正夜魄也还没到最后阶段。”
　　……　……
　　×××
　　――程拉尤米家――
　　“伊路，起床了啊！”
　　“早……上午好，劳加外公。”
　　“哈哈，反正对我们这些刚刚才起的家伙来说现在就是早上啦！”
　　“劳加外公也刚刚才起吗？”
　　“是啊，冬天总是起不来呢。对了，莱夏呢？”
　　“啊……那家伙……两小时内不会醒吧，大概……”
　　他下的安眠药应该还有两个小时的药效。
　　――不知道雷沃发现那些字迹后会有什么反应。
　　他还特意在床头柜上留字条提醒他注意，应该不会注意不到吧。
　　“伊路，你跟莱夏和好了吧？”
　　“放心啦，劳加外公。我现在一点儿也不生气了。”
　　毕竟……总算是报了仇嘛！
第二百四十七章


--------------------------------------------------------------------------------
　　莱夏醒来时已经是上午十一点，距伊路起床的时间正好差了两个小时。完全不知自己被下了药的他，是在发觉“抱枕”不在身边后才完全醒来的。
　　迷迷糊糊的坐起身，莱夏由身边的温度判断：伊路肯定不是刚刚才起。这让他很是惊讶，因为冬天赖床是那小子的癖好，平时无事时，若不叫，他是绝对不会先他一步的。
　　――果然是因为我昨天太累了？
　　虽然只是短短的一个晚上，发生的事件却相当于好几天的量。相亲、爷爷、偷窥、解毒，虽然最后都一件件的解决了，那过程可把他累得够呛。比起贪睡的伊路，也许他的疲劳要更严重吧。
　　掀开被子下床，莱夏起身想去置衣椅上拿衣服。但手还没伸出，床头柜上的一张黑色纸条吸引了他的目光。
　　那似乎是伊路留给他的，上面用红笔写着这样的话：
　　
　　若想掩盖腾飞的火凤之翼，注意衣着。
　　
　　注意衣着？火凤之翼是什么？
　　莫名其妙的研究了一会儿，莱夏打了个哈欠，决定还是先穿衣再说。
　　但是，注意衣着……
　　――伊路到底是什么意思？
　　伸出的手又缩了回去，莱夏幻出一面大镜子，细细的打量着自己。
　　提到衣着，又提到掩盖，与这两个词有关的也只有“身体”了吧，到底……
　　从睡衣的V领处露出，一个漂亮的凤头大咧咧的画在那儿，就好像是纹上去的似的。用手摸去，那颜料已经完全干了，扒下衣服，整只火凤呈展翅腾飞状，长长的尾羽一直延伸到了后背，没入了系得紧紧的短裤里。
　　――这不是伊路画的吧。
　　那小子就算敢趁他睡觉时完成上身的创作，也绝无胆子解他的裤子。
　　――该不会又是什么毒……
　　不是不可能，虽然两人已经和好，但伊路下一些无关紧要的小毒以作警告也无可厚非。只是……这真的是毒吗？
　　不问本人是永远不会知道答案的，选了件领子较高的衣服穿上，莱夏整理好床铺，拉开房门走了出去……
　　
　　“还有两天就是新年了，伊路打算怎么做？有没有什么特别想去的地方？”
　　“唔……突然这么问我我也……还是待在家里最好啦。”
　　“哈哈，你这么认为吗？”
　　
　　“外公。”
　　“啊，莱夏，总算醒了啊。”
　　“嗯。有点儿累…昨天。”
　　“雷沃午安。”
　　“午安。伊路，我有事要问你。”
　　“什么？”
　　“我……”
　　
　　“爷爷，午安。那个……我和修若今天必须要回去了。尤乔来信催促，说‘别想坏了规矩’。”
　　“哦，那你们去吧。的确，这种事占便宜不好。”
　　“过年那天我们还是会见面的，劳加爷爷。”
　　“呵呵，我期待着那天。”
　　
　　“莱夏少爷，您的早餐。”
　　“谢谢。”
　　“是午餐才对吧，午餐。”
　　“伊路，你闭嘴。”
　　“哦？莱夏醒了吗？”一直直视着劳加的莱特利听到女佣的声音才发现莱夏的存在，他兴致勃勃的凑了过去，“事情都解决了吧，我的方法怎么样？”
　　“……烂透了。”莱夏白了他一眼，“你要去奥斯安家啊。”
　　“嗯，修若的爷爷催我们回去。要我带礼物吗？”
　　“不用了，我没什么想要的。”
　　“真是清心寡……莱夏……”
　　“唔？”
　　“你改造型了吗？什么时候喜欢上纹身的？”因为站在弟弟身后，居高临下的莱特利正好能从竖起的衣领缝隙处看到锁骨附近的图案。虽然具体形状辨不真切，但那抹红色还是很显眼。“转过来我看看，你纹的是什么？
　　“凤凰……不是，这不是纹身啦！”条件反射的回答，莱夏放下汤匙，急急的辩解道，“这东西是……”
　　“什么？”
　　“没事。”不想让别人知道自己又一次中了伊路的招，莱夏硬生生的把后面的话吞了下去，“只是普通的贴纸，洗洗就会掉的啦。”
　　――才不会。
　　伊路暗暗的翻了个白眼。那东西二十四小时内是不会褪掉的，就算把皮扒了它也会在肉上显现。虽然不是毒，但这东西可比毒要执拗得多。如果没有他的许可，想要弄掉它只是自讨苦吃而已。
　　“这东西该不会是伊路的杰作吧？”睡饱后的莱特利眼神极好，莱夏那速度极快的一瞥对他而已就像是慢动作。同时，伊路那意味深长的浅笑自然也逃不出他的视线。
　　“伊路，你画的？”
　　“不全是，头是我画的。”伊路大大方方的承认。坐到莱夏身边，他用食指隔着衣服在他身上比划着，“从这里到这里，这些地方是我画的，剩下的部分是自动延伸出来的。”
　　“自动延伸……这么说是药物？”
　　“嗯，我下了某个指令，只要雷沃不违反，这只凤凰就是无害的。”
　　“那要是违反了呢？”莱特利好奇。
　　“违反了的话，有各种各样不同的惩罚方式，具体的我也不好说――这个药还从没在活人身上使用过呢。”
　　
　　静默――
　　
　　“路儿，新年想要什么礼物？”修若打破了沉默。
　　“唔……没什么特别的。”
　　“明白了，那我看着办好了。”
　　“嗯。”
　　……　……
　　“莱夏。”趁奥斯安兄弟聊天的空隙，莱特利拉走了弟弟，“你可得小心点儿，伊路最近好像迷上使毒了。”
　　“……他本来就很迷啊！”莱夏叹了口气，“算了，这也是我自作自受。”
　　暂时老实一点儿吧，火凤的惩罚方式要是火攻就糟了。虽说他是火系法师，但也不是不怕火，被焚烧而死，他可不要。
　　“总之现在最紧要的不是弄掉这只火凤，而是确保新年期间的社会治安问题。”
　　既然他在国内，王位继承人的小殿下肯定会拜托他巡视一圈。往年尚且如此，今年多了家魔这个大麻烦，当劳力是难免的了。
　　“曲柯尔那边的事就交给哥哥你们了，伊路虽然不说，但他应该很担心吧，毕竟那里是他的祖国。”
　　“放心吧，那可是奥斯安家族坐镇的地方。不会出事的，绝对。”
　　
　　“雷沃！”伊路突然跑了过来。他抓住莱夏的胳膊，眼神认真的让人不寒而栗：“从现在开始你可是我重要的实验对象，不要轻易离开我的视线。”
　　“…所以说干嘛要我……”莱夏哭笑不得。认识伊路这么久，他还是第一次意识到跟一位调毒师搭档是如此危险。
　　“给他留条命，伊路。”莱特利煞有其事的叮嘱。随着修若的催促声，他迈进了那早已亮起的柔白光幕。光芒很快散去了。
　　“伊路。”
　　“唔？”
　　“你说的那个不能违反的‘指令’是什么？”
　　“……你我这次吵架的原因。”
　　“你直接说吻不就……”
　　“闭嘴！”
　　“怎么？”扭头看到搭档脸上可疑的红晕，莱夏张了张嘴，最终还是没把“你害羞啊”这几个字说出口――说出来的话这家伙铁定会恼羞成怒的。
　　“好了好了，我不会那么做的。”安慰的摸摸他的头，环顾四周，发现两人现在所处的位置正好是无人带，莱夏伸手将伊路拥到了怀里，“我说过了，以后除非得到你的同意，否则我不会吻的，我保证。”
　　“……你应该知道，让我答应根本不可能。”伊路狐疑的看着他。
　　这家伙到底在想什么？
　　“你不同意我就不吻，放心放心。”莱夏将怀里的人搂得更紧，“我们今天还去医院吗？”
　　“……突然没了心情。”惊觉自己真的已经习惯了对方的拥抱，伊路心情复杂的把头埋进了莱夏怀里，“我想去看景。上次我们突然消失，其他人都吓坏了吧。”
　　“没问题，我用幻术混过去了。那……等我吃完早餐。”
　　“嗯。”
　　“……让我吻一下吧，就当是庆祝和解。”
　　“雷沃！”没想到刚说完他就要再犯，伊路气得挣扎起来，“你这家伙根本就没有改正的诚意，放开我。”
　　“别着急。”莱夏死命抱住，“不是嘴，我不是要亲嘴啦！”
　　“……不亲嘴？”伊路疑惑的停止挣扎。那这家伙说要吻……吻什么？
　　“嗯，不亲嘴。”莱夏点头，“脸颊，我是说脸颊，让我亲一下可以吗？”
　　脸颊啊……
　　这个要求倒不是不可以接受。伊路有些为难。比起那种简直要让人窒息似的吻，吻一下脸也没什么大不了的吧，大概……
　　――可是……
　　总觉得有哪里不对劲。
　　总觉得自己忽视了什么，或者说是“被摆了一道”的感觉……
　　――明明没有哪里不合理。
　　不想被那样吻，所以吻脸颊，没什么不对的呀！
　　“伊路，可以吗？”
　　“啊？嗯……”
　　呆呆的点了点头，直到听到莱夏呢喃“太好了”伊路才发觉自己居然不知不觉的答应了下来，慌乱之间，他连忙急急的补充――
　　“只，只准亲脸哦！”
　　“放心。”
　　将手臂的禁锢放松，莱夏挑起伊路的下巴，在他脸上轻轻的吻了一下。
　　“我们……别再吵架了吧。”
　　“只要你别再做那些会让你我吵起来的事。”
　　抚着被吻过的地方，伊路抬头想要瞪他一眼。但眼睛一跟对方的目光接触，他就不自在的低下了头。
　　“那只火凤要二十四小时才会消失，在那之前，你就忍一忍吧。”
　　即使低下头也能感觉到对方的视线，发觉自己脸上的温度越来越高，伊路鸵鸟心态的把头埋到了莱夏怀里――
　　“抱歉，借我靠一下。”
　　“冷的话，我的储物镯里有外衣。”莱夏装傻。他自然知道伊路为什么这么做，被吻脸颊也能羞成这样，果然是……
　　“你好可爱啊，伊路。”忍不住紧紧的抱住他，莱夏由衷的赞叹。这么说恐怕又会惹恼他了吧……但是……这是他的真实感受。
　　“……闭嘴！”环在莱夏背后的双手狠狠的抓了一下，伊路满意的听到一声模糊不清的倒抽气。“哼，别用那个词形容我！”
　　可爱可爱的，那是说女孩子的！虽然不是不可以，但他也不想总听见人家那么说。
　　“伊路，我可以去吃饭了吗？”
　　“……再等等。”
　　这种状态可是你自己造成的。哼，看来就算是吻脸颊，也不能轻易答应！

“大授课”篇

第二百四十八章


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这两章写劳瑞恩这边的事~=w=　　事情的发展有些出乎劳瑞恩的预料。他本来是想慢吞吞的走，走到新年那天到了就行了。可就在刚才――他和妈妈在某个小城市歇脚的时候，传送站的工作人员神通广大的找到了他们。他出示了一张来自“凯斯・西蒙”先生的委托书，内容……这个不用看，也知道是用传送阵将他们送往首都云云。劳瑞恩不明白的是：爷爷这次为什么这么急，平时他不是一向随他们去，想几时到就几时到的吗？
　　“怎么办，妈妈？”
　　抬头看着在场唯一一位大人，虽然知道美洛蒂也只有遵命这一条路可选，劳瑞恩还是忍不住问了一句。因为实在是太奇怪了，爷爷的举动……这不合理。
　　“真是麻烦您了，请带路吧。”
　　彬彬有礼的微微躬身，美洛蒂拉着劳瑞恩，跟那个工作人员向传送站走去。传送站是魔法公会――在这里也许应该叫“分会”的附属建筑，据说是仿着斯科拉空岛上的那个建造的。当然大小要缩水多了，里面的传送法阵对应点也不同――这里的法阵都是连接国内的各大城市，有部分也通到国外――那些轻易是不让人用的。
　　基本上，大部分法阵都对公众开放，只要你有钱，就可以享受一次超高速旅行。首都的传送站跟这里的传送站基本相同，唯一的一处区别就是绝不开放的“斯卡拉空岛－瓦蓝”传送阵，那个法阵还有一个小一点儿的设在魔法公会总会的版本，梅因的人过来出任务一般都是通过公会，除非来的人太多，否则传送站的那个法阵就是个摆设。
　　现在，美洛蒂和劳瑞恩要用的传送阵是通往首都瓦蓝的那个。
　　“这个请你们拿好。”
　　那工作人员递过一个小牌子，应该是通行证之类的吧。因为从来没有用过“下面”的传送站，劳瑞恩也并不了解其中的规矩。在斯科拉空岛的话，只要有彻斯拉弗莫或者教授的准许就可以使用传送阵了，某种程度上……比“下面”还要麻烦吧――毕竟下面只要有钱就可以。
　　“请问，钱已经付过了吗？”美洛蒂不太放心。万一爷爷那边忘了，他们这边还是要自己付钱。
　　“放心，一切都准备好了。”在通往瓦蓝的房间门前，那工作人员用一把看起来很复杂的钥匙打开了门，“两位只要站上去就行了。”
　　他彬彬有礼的指着房间中央的传送阵，看来是把他们当成从未坐过这东西的土包子了。劳瑞恩哭笑不得，但又没法辩驳，只好耐着性子听他说完了那些“一会儿被光笼罩不要惊慌”之类的叮嘱。好几次他都想打断他，但看美洛蒂一脸怀念的样子，溜掉嘴边的话便又硬生生的咽了下去。
　　“妈妈，干嘛听他闲扯？”
　　“你爸爸第一次带我坐法阵的时候也是这样子啊。”美洛蒂摸摸儿子的头，“那个时候真的觉得很新奇，被光笼罩的时候吓了一跳呢！”
　　“那个时侯而已……”
　　那种陈旧的往事劳瑞恩没什么兴趣，他只想知道爷爷这么焦急找他们的原因是什么。他不想早去，也许到了瓦蓝后可以到处逛一逛……
　　“美洛蒂小姐，请这边来。好久不见，劳瑞恩少爷。”
　　好吧，爷爷安排的真是有够缜密。
　　
　　“好久不见，爷爷。”
　　几乎是被前来迎接的人押到书房，劳瑞恩推了推眼镜，毕恭毕敬的鞠了一躬。这西蒙私家医院的院长、西蒙家族的现任当家劳瑞恩还是不怎么讨厌的，只是他总是闹着让他学医学医的有点儿烦人。
　　“劳瑞恩啊，过来坐下。”
　　为了见这个孙子，凯斯今天难得的提前下了班。现在他正坐在桌前，研究一本深奥艰涩的医学理论。
　　“突然叫我们过来有什么事吗，爷爷？离新年还有两天呢。”
　　故意将头发弄得乱糟糟的，黑框眼镜紧紧的压在脸上。面对这些他不知道该不该称之为家人的人，劳瑞恩也不想露出真实的相貌。当然爷爷对他还是挺好，不过为了保险，他最好还是一直维持这样的装扮。在这个他待不了几天的家里，劳瑞恩不想太引人注目，无论是哪一方面的注目也好。
　　“劳瑞恩，你的眼睛怎么样了？”
　　凯斯没有说出自己的目的，一看见劳瑞恩那夸张的黑框眼镜，他就紧紧的皱起了眉头。
　　“近视要早治，整天带着眼镜不难受吗？”
　　“习惯了。别担心，爷爷。”
　　照旧含糊过去，劳瑞恩知道凯斯不会勉强他去做什么。称不上是溺爱，只能说，这老爷子还是蛮民主――所以劳瑞恩才不讨厌他，他讨厌别人对他过多束缚。
　　“好吧，我不勉强你。总之什么时候想治的话，回来找我。”
　　“我知道。爷爷，您还没说――这次这么急着找我们回来，因为什么？”
　　“啊，那个啊。”掩饰的将手上的书翻过一页，凯斯咳了一声，“劳瑞恩，你也不小了。”
　　“……还好。”
　　十三岁，不小？他是按什么标准说的？
　　“你很聪明，从小就是，说什么事情一点就透。”
　　“……那是小时候。”
　　不对劲，有什么阴谋。
　　“所以我想……”
　　“爷爷！”劳瑞恩打断了他，“事实上我这次回来给您带了礼物。”
　　从来没见过爷爷这个样子，劳瑞恩心里警钟大作。身为魔法师的他很信任自己的第六感，凯斯想要说的话他还是不要听为好――他的第六感这么说。
　　“哦？礼物吗？”
　　凯斯的注意力一下子被吸引了过去。劳瑞恩这小子懒懒散散的，会给他带礼物这倒是难得。
　　“嗯，虽然不知道有没有帮助。爷爷不是说过最近在研究七点雨莲，材料严重不足吗？我这里有……嗯…事实上在来的路上碰上一个贩卖毒花毒草的毒贩子，就买了几朵。”
　　“买了几朵？那东西可不便宜啊，劳瑞恩。”
　　听到这个消息凯斯自然是很欣喜，但他还是有些疑问。七点雨莲是很珍稀的品种，没有专业知识和技术是采摘不到的。早上七点准时开花，每一片花瓣上都凝结着几滴露水，那露水是入药的良材，很珍贵的。
　　对了，露水！
　　“劳瑞恩，他卖给你的时候只有花吗？”
　　比起花，更重要的是上面的露珠，要是没有那个东西，这七点雨莲的价值就大打折扣了。他主要研究的，也是露水不是花瓣。
　　“不，还有一些小瓶子。”
　　劳瑞恩当然知道爷爷说的是什么。花无所谓，那露水才是重点。
　　“除了花，他还给了我一匣子小瓶子。”
　　伸手到随身背过来的包里，劳瑞恩拿出了装着花的玉盒和装着露水、上面标着“第一片第一滴”“第二片第二滴”等字样的几十个瓶子――那些小瓶子放在一个漂亮的白匣子里，一排排码放的整整齐齐。装作极爱惜似的用袖子擦了擦匣盖，劳瑞恩将他们捧给了凯斯。
　　――爷爷应该不会去研究那些瓶子上的指纹吧。
　　在擦第一下的时候，劳瑞恩就发现自己所做的事是无意义的了。就算他能擦干净匣子上的指纹，那些瓶子他可没办法啊。而且那些标签都是他亲手所写，如果用心看，就能察觉是他的笔迹。还有装花的玉盒也是，那上面也有他的指纹――只有他的指纹，那个所谓的毒贩子的指纹根本不存在。如果凯斯真的去检查上面的指纹，肯定会发现破绽的。
　　“一定花了很多钱吧。”
　　凯斯珍惜的抚摸着那个匣子，然后又拿出一个小瓶子观看――里面的露水几乎是满的，绝不是来自一朵七点雨莲。要弄到这么多的露水需要怎样的心力，买的人要付出多大的价钱，凯斯不用猜也知道那绝对是个天文数字。虽然儿媳家不穷，但让他们这样做实在是……唉，就算是他的亲生儿子和女儿，恐怕也不会为他的研究花这么多的钱吧。
　　“劳瑞恩，谢谢你，也谢谢你妈妈。”凯斯探身抓过了孙子的手，“来，告诉我，花了多少钱。我马上还给你们。”
　　“爷爷要是还钱，这东西就不能算是礼物了。”劳瑞恩撇过了头。
　　还花了多少钱嘞，他哪知道这些东西要多少钱。所有的花朵和露水都是他一点一点的收集起来的，又没有真的用钱买。虽然把这东西送给爷爷的确是让他大出血，但反正这匣子并不是全部，他还有两个更大的匣子，装着更多的花和水。
　　“……是爷爷迂腐了。”凯斯深深的叹了口气，“好吧，爷爷不还钱，爷爷用其他方式补偿你们。劳瑞恩，这次回来，多住几天吧。”
　　“嗯……”
　　多住几天，这只会让他更难受而已。
　　“对了，刚刚我想跟你说的，这不你一拿礼物我都忘了。”劳瑞恩究竟还是没逃过，凯斯还是想了起来，“劳瑞恩，你今年也十三岁了，差不多该开始学医了。”
　　“爷爷，我不想……”
　　“我会让菲尔德教你，你们年龄相仿，应该合得来吧。”
　　“……非学不可吗？”
　　“这倒也不是。”凯斯没有逼迫人的习惯，他为难的交握着双手，“你到现在为止都还没接触过相关的知识吧，也不知道自己喜不喜欢。我的意思是让你试试，如果喜欢的话就学，不喜欢的话就算了。你有天分，劳瑞恩，我不希望你把自己耽误了。我叫菲尔德进来。”
　　完全没有给劳瑞恩插嘴的空隙，凯斯拍手叫来了女佣。等劳瑞恩总算可以插话时，女佣已经离开去叫菲尔德了。知道自己这次是逃不掉了，劳瑞恩没有再做无用功。也许他应该在菲尔德身上想想办法，如果老师认为他不可救药，学医也就用不着了吧。
　　“老爷，菲尔德少爷来了。”
　　大概是早就商量好了，不到五分钟，菲尔德就出现在了书房门口。面对歪歪倒倒的坐在椅子上的劳瑞恩，他一脸苦相。
　　“请多指教了，劳瑞恩。”
　　教他？唉，这个新年真是有够不好过的。
　　“请多指教。”
　　只要装着笨一些就行了吧，在医学上毫无天赋。
　　握着手的两人心里转着不同的心思，跟咧着嘴苦笑的菲尔德比起来，劳瑞恩可是真的露出了微笑――无论怎么想，他都觉得自己的计划天衣无缝。
　　“请多指教，菲尔德。”
　　“啊，哦。”
　　那突然绽放的笑容不知为何竟显得倾国倾城，菲尔德一呆。
　　眼花了吧？嗯，他一定是眼花了！
第二百四十九章


--------------------------------------------------------------------------------
　　虽然两边都很不愿意，但迫于凯斯的压力，老师和学生也还是乖乖就位了。抱着爷爷给的大夹子，菲尔德带劳瑞恩去了后院。
　　“就是这里，我平时都是在这里学习。”
　　那是林子里的一块空地，平整得不正常的草地上有个很陈旧的圆顶小屋――上面爬满了藤类植物。那腐烂与陈旧的气息让它看起来好像经历了几百年的沧桑，怎么看都不像是十几年内建造的产物。劳瑞恩刚想怀疑那里面能待人否，菲尔德就解释了起来――
　　“这里面本来是空的，我让木匠打了桌椅放进去，后来就变成我的私人场所了。”
　　看来可以进人……既然菲尔德去了这么多次都没事的话……
　　“好了，跟我来吧。”
　　“等等。”
　　劳瑞恩没有动，见堂哥还在往前走，他赶上几步，伸手抓住了他的胳膊。
　　“菲尔德，那是什么？”
　　在离小屋最近的巨树根处，一个蘑菇歪七扭八的贴在那里，看起来像是跟大树根合二为一了似的。
　　“附树菇！”菲尔德大惊失色，“劳瑞恩，小心些，那东西有毒。”
　　爷爷，对了，得通知爷爷。
　　这样焦急的转着圈圈，菲尔德险些就丢下自己的学生，径直跑去找凯斯了。幸好到了最后，他还是记起了自己的任务――
　　“别管它，劳瑞恩。我们进屋再说。”
　　就算那东西是毒，但只要不主动碰它就不会有事。镇定下来的菲尔德拉着弟弟转了一大圈，从远离毒物的侧门进了屋子。
　　“基础医学课程很多，这个夹子里是爷爷的总结。你看看，我们可以先从你感兴趣的部分开始……”
　　教课几乎是马上就开始了，佩服了一下堂哥的镇定速度，劳瑞恩也对自己过于平淡的态度进行了反思。下次再见到毒物，他是不是也慌乱一下比较好？可是不知道毒物究竟厉害到何种程度的普通人对毒这种东西会这么惧怕吗？要是适得其反引起怀疑就糟了！
　　“劳瑞恩，你要从哪里开始？”
　　“啊，我看看。”
　　一页一页的翻看着那些精心准备的教材，老实说，劳瑞恩的确是有些感动。身为医院院长，凯斯肯定有很多事要忙，真难想象，他居然能挤出时间亲手整理医学基础。
　　但是感动归感动，要让他真的去一点点的学这些早就熟烂的基础理论，劳瑞恩觉得自己一定会崩溃的。你能想象一个博士生整天坐在小学生的课堂里学一加一吗？那不是折磨，根本就是凌迟！别开玩笑了，这种东西……
　　“劳瑞恩，你可别告诉我你对什么都不感兴趣。”看弟弟坐在对面托着腮，速度极快的翻着夹子里的那些散页，菲尔德心里越来越没底。这小子的懒散程度他很清楚，让他静静的待在这里跟他学医……他肯坐在这里，已经是个奇迹了。
　　“我讨厌理论知识。”合上夹子，劳瑞恩打了个哈欠趴到了桌子上，“比起这个，菲尔德，你干脆给我说些实例吧。比如说解剖什么的。”
　　“……没学人体构造前，跟你说解剖你也听不懂啊！”菲尔德头大，“你要我跟你怎么说？”
　　“我又不是要听器官名称和手术过程，只是讲故事啦，讲故事你不懂吗？”反正基础理论劳瑞恩是死活不想再学的，那些四岁时就已经完全掌握的东西根本没有再重嚼一遍的必要。比起那个，要说他真的对什么感兴趣，应该就是“下面”的医生怎么学医，以及他和菲尔德之间的差距到底有多大这两件事了吧。
　　“……跟解剖有关的故事我不想提，你另选一个方向吧。”
　　似乎是真的有思考劳瑞恩的要求，菲尔德脸都绿了。
　　“药草之类的我比较擅长，我选几种珍稀的教你识别如何？”
　　“药草……”
　　推测自家堂哥可能是把“解剖”这个词跟什么恐怖故事联系起来了，劳瑞恩有些犹豫――他是真的很想听听下面的医院解剖、手术之类的事。里医疗部因为使用的是特殊的治疗术，无论大病小病隔着皮肤就能治，在活人身上动刀子的机会可是很难得。
　　“我还是想……”
　　“我不知道那些故事啦。”劳瑞恩还没说完，菲尔德就急急的打断了他，“好多药草特性都很好玩的，我们还是……”
　　“你说的药草，是像那个附树菇一样的东西吗？”劳瑞恩插嘴。那些东西他也擅长的不得了，哪用得着别人来教……
　　“不是，那个是毒。”菲尔德纠正，“我说的是药草，没有毒的药草。”
　　――……没有毒吗？这倒是稀奇。
　　“可以啊，那就药草好了。”
　　把夹子推到菲尔德那边，劳瑞恩趴在桌子上，等着他去拿药草图鉴之类的教材回来。因为一心想要避开基础理论学习，他没有察觉自己犯了一个――对他当前的目的来说是致命的大错误――因为怕把爷爷辛辛苦苦整理出来的教材弄脏，他给自己的手指进行了消毒。接受了治疗术的身体会发出淡淡的白光――手指发出白光，这是判断一个孩子有治疗师资质的基础。
　　“劳瑞恩，你！”
　　因为自己也是治疗师，那淡的几乎等同于无的白色光芒在菲尔德眼里耀眼的很。他万万没有想到，这个性格懒散的同龄表弟，竟然是有治疗师资质的。
　　劳瑞恩资质很好。虽然爷爷经常这么说，但他真想不到那所谓的资质竟然能好到这种程度。治疗师，那可是与医生完全不同，简直可以说是两样的职业啊。西蒙家这么多代，有治疗师资质的……他还以为只有他一个。
　　“劳瑞恩，我要更换教材。”
　　收起夹子，菲尔德走到书架前，把自己的治疗师入门书籍抽了出来。
　　“也许你自己还没有意识到，但你要当的不是医师，而是治疗师。幸好我及时发现……劳瑞恩，既然你有当治疗师的资质，那就必须要学医了。那资质可不是你想要浪费就能浪费得起的。从今天起我会好好训练你，我希望你认真起来，从现在开始。”
　　珠连炮的说了一大串，菲尔德也不管劳瑞恩听没听懂，翻开书籍就推到了弟弟面前，就连座椅也搬到了劳瑞恩身边。
　　“首先是虚拟屏，我希望你一个星期内能学会叫出虚拟屏的法术。这个假期不要回去了，我也会跟舅妈说让你留在这……不，干脆你就留下来吧，我在雷斯米亚最好的治疗师培养学校上学，你也跟我一起去。”
　　“这个，我……”
　　劳瑞恩总算是察觉到了自己手指上的光，事已至此，他知道再否认自己没有治疗师资质也没用了――他总不能说实话，说这光是他使用治疗术的后果吧。那可比被认为有治疗师资质更糟。
　　“有治疗师资质……虽然我是不知道你为什么有此判断，但我恐怕不适合当什么治疗师，菲尔德。”
　　――总之先留条后路。
　　“你说一周……恕我直言，我一个月恐怕都做不到。魔法啊治疗术之类的离我太遥远了，就算勉强也不会有什么好结果。”
　　“勉强不勉强的，你不试试怎么会知道呢。试试看吧。”
　　“……那你先别告诉爷爷。”
　　――被爷爷知道了的话就铁定走不了了，消息绝对不能走漏。
　　“不告诉爷爷？不行，这件事……”
　　“如果你说了，我就不学了。拜托，如果我的水平只是皮毛，最后证明其实根本当不了治疗师的话，我会很丢脸的。”
　　“……我知道了。总之你先把这些记下来，都是些基础。”
　　
　　……　……
　　
　　六岁的丽贝娅是从菲尔德哥哥那里知道爷爷今天会叫劳瑞恩回来的消息的。年幼的她并没有深究其中的原因，她只知道，自己今年能够早一点见到劳瑞恩哥哥了。对这个虽然爱睡懒觉但是总能给她带来惊喜的表哥，无论妈妈怎么讲她也生不起厌恶的感觉。她问过哥哥，菲尔德也是一样的想法。
　　不是坏人，可以喜欢。
　　兄妹俩得出的结论让丽贝娅很放心的继续跟妈妈对抗。下午五点，她刚从午觉中醒来就熟门熟路的冲向菲尔德的秘密小屋。
　　
　　（PS：对劳瑞恩来说，菲尔德和丽贝娅是爸爸那边的亲戚，是堂哥堂妹；对菲尔德和丽贝娅来说，劳瑞恩是妈妈那边的亲戚，是表弟表哥。）
　　
　　――他们见到我肯定很惊讶。
　　调皮的放轻脚步，丽贝娅小心翼翼的向窗口摸了过去。她想听听他们现在在干什么。
　　
　　＜“所以我不是说了嘛！这个地方要回转，把气凝结！”
　　“这样？”
　　“不对！真是的，就算你以前没有学过，治疗师的门槛可没魔法那么高。”
　　“……应该是更高吧？”
　　“我是说魔力要求啦，魔力！真是的。好了，过来背背理论基础。”
　　“……你出题好了，全背我做不到。”
　　“好，那你听好了。治疗师的几大基本能力是？”
　　“……”
　　“劳瑞恩？”
　　“唔……透视、愈合，还有……”
　　“错了，愈合不是治疗师能力，是基本治疗术。”
　　“不是一样吗？”
　　“差远了！好，下一个就问这个：治疗师必会的基本治疗术有几种？名称都是什么？”
　　“……有愈合。”
　　“嗯，这个我刚刚说过了，说个其他的。”
　　“……切割和取出？”
　　“你说的都是通俗的说法，那些法术的名称叫做什么？准确一点儿，说名称。”
　　“我记得有一个叫做什么刃……”
　　“对，什么刃呢？”
　　“……万刃？”
　　“差一点儿，再想想。”
　　“那是千刃！”
　　“#$%^&……不对！算了，还有什么？”
　　“有一个缝合伤口的法术。”
　　“嗯嗯。”
　　“叫做缝……”
　　“没有‘缝’。”
　　“没有缝？不是缝合伤口么？”
　　“我是说法术的名称里没有‘缝’这个字！”
　　“哦，那我就不知道了。”
　　“……劳瑞恩……”＞
　　
　　“哥哥、劳瑞恩哥哥，你们在干什么？”
　　丽贝娅听的一头雾水。爬上窗子，她利落的跳进了屋里。
　　“哥哥，我可以跟劳瑞恩哥哥玩吗？”
　　“当然可…”
　　“不行！”菲尔德大声打断，“在劳瑞恩记住这些基础知识前，他哪都不能去！”
　　“咦咦！那吃饭也不行吗？”有些肚子饿的丽贝娅第一个想到了这个问题，她抓着菲尔德的衣角，可怜巴巴的求情，“劳瑞恩哥哥总要吃饭呀，哥哥。”
　　“那没办法。我在这儿陪他，也不能吃饭呢。”菲尔德寸步不让，“而且何止不吃饭，要是一直记不下来，恐怕连睡觉都不行了。”
　　――不能睡觉？
　　捏着基础课本演戏的劳瑞恩一下子紧张了起来。
　　――记不下来居然不让睡觉吗？
　　“劳瑞恩，听到了吧。”
　　把妹妹抱到旁边的椅子上，菲尔德回过头来教训弟弟――
　　“赶快记，不然的话……”
　　“一定不能睡觉吗？”劳瑞恩打断了他，“记不下来的话。”
　　“当然啦。”菲尔德很坚决，“我说到做到。”
　　“……我知道了。”
　　“知道了就赶快背。”
　　“不，你可以问了。”劳瑞恩把课本推了过去。
　　“什么？”菲尔德挑眉，“别逞强，你刚刚还……”
　　“我说。”
　　竖起一根手指示意他噤声，劳瑞恩懒洋洋的靠到了身后的椅子上。
　　“你可以开始问了，菲尔德。”
第二百五十章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“你可以开始问了，菲尔德。”
　　撂下这句话就不再动书本一下的劳瑞恩看起来虽然懒洋洋，倒是也自信满满。僵持了一会儿，确认对方的确是认真的，菲尔德将信将疑的拿起了书。
　　“你只是趁我和丽贝娅说话的时候看了一会儿，真的都记下来了吗？”
　　“当然，因为本来就已经记得七七八八了嘛！”
　　“那我开始问了？”
　　“嗯。”
　　“好。”转过很有可能给劳瑞恩通风报信的妹妹的椅子，菲尔德打开了书，“虚拟屏是什么？它的作用是？”
　　“与通俗意义上的虚拟屏不同，是治疗师制造出、专门记录病人病例和实验数据等与医疗有关的数据的记忆容器。与大脑记忆不同，用虚拟屏记录的东西可随时调出，依主人意愿查看。因为上面的记忆全部来自治疗师本人的知识，所以不全面和出现错误的可能性非常大，随着治疗师的成长，虚拟屏记录的数据会不断更新。治疗师初期学习时，往往会被强迫命令背下一些深奥的重要知识，即使当时不理解，但当需要用到那些理论时，虚拟屏就不会给出治疗师本人自以为是的错误的答案了。”
　　“……回答正确。”菲尔德惊讶的看着对面的弟弟（他又把椅子移回来了）――劳瑞恩的回答大大超过了他所问的范围，虽然跟书上不尽相同，但也完全正确。
　　――这小子……真的记下来了？
　　凑巧的吧！
　　菲尔德不敢相信。
　　――这道题也许是误打误撞，再问一题就知道了。
　　打定主意，菲尔德往后翻了几页，挑了道比较难的继续――
　　“第二题。再生指什么？它的利弊？”
　　“再生，在治疗术里特指人体再生，更详细些应该称之为人体肢体再生。通俗来说就是断手断脚可以重新长出来的一种治疗方式。利弊……准确来说应该是长出来的肢体跟原肢体之间的优劣对比。它表示为：三个月内，原优新劣；三个月后，新优原劣。这是因为新肢体长出后有三个月的恢复期，在这三个月内，它的强度各方面都比不上原肢体，但三个月后，情况就反过来了。”
　　“……正确。”
　　菲尔德目瞪口呆。
　　回答问题不说，居然还指出了他提问不准确的地方。这小子……
　　“劳瑞恩，这些都是你刚刚记下来的吗？”
　　如果是的话，那未免也太可怕了。这是怎么样的资质啊！
　　“不能说刚刚吧，我可是背了一下午了。”
　　――好像有点儿说过头了，糟糕……
　　“但是我刚刚问你你还回答不上这些问题呢。”
　　菲尔德怀疑。
　　突然都记住了一定有原因。
　　“因为哥哥说劳瑞恩哥哥背不下来就不准睡觉嘛。”
　　丽贝娅揭秘。
　　“劳瑞恩哥哥肯定是很想睡觉，所以一下子就都记住了。”
　　“……”
　　“……”
　　“是这样吗，劳瑞恩？”
　　“……”
　　“原来如此，我懂了。下次就用这个来威胁你。”
　　“……你绝对会下地狱！”
　　“才不会呢。好了，下一题。”
　　……　……
　　×××
　　――斯科拉空岛，表医疗部――
　　“第一批送到那边去，第二批完成了吗？”
　　“马上马上，再等五分钟。”
　　“糟了，材料不够。”
　　“去仓库里取。”
　　“报告！仓库里有两种药材没有存货了！”
　　“啧！里医疗部呢？找他们……”
　　“送来了，送来了，里医疗部的支援。不过里医疗部那里好像也快要断货了。”
　　……　……
　　“露秋撒，在忙啊！”
　　“洁露妮大人，怎么有空过来？”把手上的活交给副队，忙得团团转的表医疗部总队长慌慌张张的迎了上来，“里医疗部现在也正在忙吧，您这样翘班好吗？”
　　“不好，所以我找你一起翘班来了。”洁露妮夸张的摇着头，系在头侧的两条墨绿色的小辫子随着她的动作甩来甩去，“陪我出去走走吧，露秋撒。”
　　“……好。”看了看忙碌的下属们，露秋撒犹豫了一下，答应了。虽然觉得这时候脱身不太好，但她也知道洁露妮找她不会真的是为了散步。恐怕，是要商量接下来的对策吧。“我们去哪里逛呢，洁露妮大人？”
　　“随便走走，然后……去彻斯那儿吧。”
　　
　　散步途中――
　　
　　“制药的速度已经供不上下面的使用了，露秋撒。家魔太多，虽然不难对付，但……它们实在是太多了！”
　　“果然还是启动计划吧，洁露妮大人。这样下去的话……”
　　“计划是要启动，不过我们不能派出所有的人。解毒剂的生产不能停，斯科拉空岛必须留下一部分治疗师。”
　　“……现在就启动计划吗？”
　　“不，我想……再等等。不过战斗部的保护者们应该就位一部分了。”
　　
　　……　……
　　
　　“现在就召回吗？下面家魔肆虐，如果轻易召回，恐怕会造成很大的伤亡。”（彻斯拉弗莫）
　　“不是全部召回，我的意思是让那些在读生们先就位。首先是我们四班身为解毒剂发明者的六人，先把他们的保护到位，其他人迟一些也没关系。反正我们也还没决定要派哪些人下去。”（洁露妮）
　　“表医疗部的保护工作可以暂缓，反正我们不需蒙面，行动起来比较方便。能调回来的战斗部成员先配到里医疗部去吧。”（露秋撒）
　　“话虽这么说，但是里部门必须由里部门负责，调回的表战斗部成员只有个别几个能够配到里部去。总之我尽量吧，一会儿我会发消息催促一下，能回来多少就不知道了。”（彻斯拉弗莫）
　　“明白了，那拜托你了。”
　　“努力吧，彻斯。”
　　“你们也是。”
　　努力，熬过去！
　　×××
　　“下一题，治疗师的几大基本能力是？”
　　“透视、心转即愈、微视眼、自愈。”
　　“后三种请详细说明一下。”
　　“心转即愈是把患者的病痛转移到自己身上代为治疗的一种能力，在情况危急时可用该能力延长患者的生命。病痛转移的时间最长可达一天乃至几天，因为治疗师的自愈速度普遍很快，当能力解除，病痛转移回去后，那伤病就不再致命了。此能力只能用于治疗物理伤害。
　　微视眼就是显微镜的人体能力版本，眼睛可以看到细胞、病菌之类的东西。
　　自愈即自愈能力。就是刚才所说的，治疗师的自愈速度比一般人快得多，具体快多少每个人都不同，没有统一标准。”
　　“回答正确。治疗师必会的基本治疗术有几种？名称都是什么？”
　　“有四种，名称是妄刃、聚勾、空移、绝菌。”
　　“请具体解释。”
　　“妄刃用于切割；聚勾使伤口愈合；空移将不要的东西移出体外，不伤害血管和皮肤；绝菌即消毒。”
　　“……完毕。”菲尔德合上了书。
　　“嗯？”劳瑞恩没反应过来。
　　“我说我问完了。”看怪物似的上下打量了劳瑞恩几眼，菲尔德站起身把书放到了书架上，“你啊，明明不是记不下来。刚刚怎么那么费劲啊。”
　　“……”
　　“算了，今天到此为止，下课了。”
　　“今天……这么说明天还要上？”
　　“对，没错。”
　　“……”
　　想个办法，得想个办法逃掉才行！
　　×××
　　“雷沃，那个是什么？”
　　“天文塔。”
　　“去看看吧。”
　　“现在还是白天哪，我们该回去……”
　　“雷沃？”
　　“梅因的信。”伸手接住黑洞吐出的东西，莱夏拉着伊路走到街边，将那张黑色的信笺展了开来。
　　“上面写了什么？”伊路探头过去看，“任务吗？”
　　“嗯，任务。而且跟你有关。”
　　致表战斗部首席莱夏・缪拉：
　　
　　从接信之时开始，执行里医疗部四班队长伊路・撒诺的护卫任务。收到请回信。
　　
　　彻斯拉弗莫。
　　
　　“当我的护卫？这么说那个计划……”
　　“什么计划？”
　　“就是教下面的药剂师解毒剂调法的‘大授课’计划。”伊路解释，“斯科拉空岛恐怕已经无法供应下面的需求了。”
　　“计划已经开始了吗？”
　　“不，还没有。不过随时可能开始。”
　　“这么说新年……”
　　“谁知道，洁露妮总队长他们肯定是想尽量撑得久一点儿，但是……”
　　“伊路？”
　　“现在所有的重担都压在前辈们肩上，他们这么拼命就是为了让我们开开心心的过个年。但是……”
　　“……我知道，按你想的去做吧。”
　　“雷沃？”
　　“不过擅自行动是违纪，你最好还是征求一下‘上面’，还有……同伴们的意见。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我也……联系一下彻斯吧，毕竟这不是我一个人的事。上面那么忙，就算你要求，大授课也不可能马上开展。”
　　“因为没有护卫。”
　　“对，所以现在的当务之急是让战斗部的人尽快的结束手上的任务。我去联络战斗部未参与家魔剿灭计划的在校生们。闲了好几天了，我想他们应该很乐意运动运动。”
　　“但是那样的话，大家就都过不了年了。”
　　“新年又不只是今年才有，明年再过不就行了。”
　　“……”
　　“行啦，你郁闷什么？又不是强迫大家去做，只是听听意见。愿意的加入，不愿意的自便就好了。”
　　“那样的话，最好不要以你我的名义来发布消息。”伊路忧心忡忡，“你在战斗部的威望太高，你提出的要求没人会反对的。另外我也是，我是队长，这种听起来合情合理的要求他们不会反对的，就算自己不愿意。”
　　“……明白了，我去联络莫里斯。你去找……”
　　“劳瑞恩不知道到没到。”
　　“发信过去问问看吧。嗯……莱特利那边也让他稍微帮帮忙好了。”
　　“又要麻烦他们吗？”
　　“这也是迫不得已。放心吧，这种事情对他们来说连开胃菜也算不上。今天就算了吧，让大家再安心一天。明天我们分头行动。”
　　“嗯。”
 
 
第二百五十一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：从今天开始，要开始为十一存文了- -　　――2月26日晨――
　　“劳瑞恩的情况怎么样，菲尔德？”
　　“果然如爷爷所说，资质很好。不过这才刚开始，之后的事还……”
　　“总之交给你了。”
　　“是。”
　　“……抱歉，没有时间修炼治疗术了吧。”
　　“啊？有啦有啦。趁他看书的时候修炼就行了。”
　　突然听到治疗术这三个字，菲尔德吓了一跳。他跟劳瑞恩有约，不能把他有治疗师资质的事说出来的。
　　“别担心啦，爷爷。您赶快去上班吧。”
　　“嗯，那我走了。”
　　“您走好。”
　　
　　西蒙府邸，大门外――
　　
　　“对不起，打扰了。请问劳瑞恩他……”
　　［“父亲，我和您一起走。”“好。”“老爷，小姐，慢走。”］
　　“请问……”
　　
　　吱呀――
　　
　　“今天上午的手术准备好了吗？”
　　“准备好了。放心吧，父亲。”
　　“打、打扰了！”
　　“嗯？是来找我孙子玩的吧。”
　　“嗯…是。”
　　“进去吧，我叫人给你带路。（对门里）现在谁有空，过来一下。”
　　“谢谢您。”
　　“不用谢，那我们走了。”
　　“嗯。西蒙爷爷再见，阿姨再见。”
　　“再见再见。”
　　
　　凯斯和女儿贝基上车后――
　　
　　“刚刚那个孩子挺有礼貌的啊。”将马车的窗帘拉开了点儿，凯斯扒头往后看了看，“贝基，那是菲尔德的朋友吧。你见过吗？”
　　“咦？我以为父亲认得他。”贝基一愣，“我没见过那个孩子。”
　　“没见过？”凯斯回过了头，“菲尔德的朋友你应该都认得……不对，菲尔德的朋友我也都认得啊，的确没有刚刚见到的那个孩子……”
　　“那孩子是外国人呢，父亲。菲尔德不可能认得外国孩子的。”
　　“嗯…说的也是。那那个孩子是……”
　　“说不定……是来找劳瑞恩的。”
　　
　　西蒙家，后院小屋――
　　
　　“劳瑞恩，早安。”
　　“……早安。”
　　“别睡了啦，今天还要接着往后……”
　　［“劳瑞恩少爷，有客人。”］
　　“……我去看看。”劳瑞恩懒洋洋的站了起来，“谁啊？跟我去房间。”
　　“少爷……已经让他去少爷房间了。”
　　“唔？那我回去。菲尔德，一会儿见，我先回去了。”
　　“哦，好。”
　　……
　　
　　五分钟后，同小屋――
　　
　　“糟了！”
　　合上书，菲尔德猛地站了起来。
　　“劳瑞恩那家伙！该死，被他逃掉了！”
　　
　　以为弟弟是借机逃避治疗师学习，菲尔德对自己轻易放人的决定后悔不已。这时，劳瑞恩已经踏上了主屋的楼梯。
　　“他说自己叫什么名字了吗？”
　　刚刚去小屋通知他的仆人一直跟在身后，实在是想不出自己在首都有什么朋友，劳瑞恩回头询问。
　　“这个……抱歉少爷，我没问。我只知道他的头发是蓝色的。”
　　“蓝色的？”
　　“是。”
　　――是队长。
　　“我知道是谁了。你不用跟着我了，去干自己的事吧。”
　　“是，少爷。”
　　
　　……　……
　　
　　“好久不见，劳瑞恩。”
　　被下人领到一个看起来像是卧室的房间并被通知在这里等，不用猜，伊路也知道这屋子的主人是谁了。
　　白色的什么装饰画也没挂的墙，干净的像是从没使用过的书桌。一点儿自然气息也没有，充斥着消毒水味道的地方。虽然不符合那个懒人的风格（劳瑞恩的房间应该更杂乱才对），但如果联想到这并不是他常住的地儿，一切就都好解释了。
　　“队长，来之前怎么不打个招呼？”
　　见到伊路，劳瑞恩露出一个“果然如此”的笑容，慢吞吞的迎了上来。
　　“吓了我一跳。不过，真是救了我一命。”
　　“怎么了么？劳瑞恩你该不会是正在挨批吧！”
　　按照自己推理出来的结果（跟西蒙家有矛盾），伊路只能想到这个可能。
　　“不是不是，是菲尔德啦，他在教我治疗术。”
　　一提这个劳瑞恩就头大。
　　“昨天一时疏忽被他发现了手指上的光，结果就一口咬定我有治疗师的才能。本来爷爷只是让他教我医术的，这下惨了。”
　　“劳瑞恩，你家里的人不知道你是治疗师吗？”
　　矛盾严重到这个地步？
　　“不知道，谁要告诉他们啊！我跟妈妈在外面独自生活逍遥自在，才不要回来呢。对了，队长。今天来有什么事吗？”
　　“啊，其实是……”
　　
　　“哥哥，你在干什么？”
　　根据前一天的约定，丽贝娅乖乖的捧着医书来到了圆顶小屋。平时自己学习的时候她是看不进这些东西的，不过若是教人就不同了。知道妹妹的心理，菲尔德才答应让她一起参与学习。劳瑞恩虽然主要是学习治疗术，但普通的医术也是要懂得的。这些东西毕竟都是互通的。
　　不过说好是说好，现在这屋子里却少了一个很重要的人。
　　“哥哥，劳瑞恩哥哥呢？”
　　“劳瑞恩有客人，回房间了。”菲尔德围着桌子转着圈圈。他的朋友也不少，他们来家里找他玩也不只一次了。所以他很清楚朋友来找意味着什么――那意味着那一天被找的人相当于放假，因为他们是不可能怠慢客人的。也就是说，劳瑞恩再回到这间小屋的几率……
　　――不行！
　　那小子可是有治疗师资质的啊，怎么能这么耽误时间呢！
　　――果然还是让他快点儿结束。
　　只要去劳瑞恩的房间闲聊似的提一下这件事，他的朋友就会很自觉的离开了吧。
　　但是……
　　一定会被讨厌的。
　　如果劳瑞恩抱着不甘心和生气的情绪来学习的话，绝对会事倍功半。
　　――怎么办？
　　“哥哥？你怎么了？”丽贝娅奇怪的看着菲尔德脸上阴阳莫测的表情，“不舒服吗？我去找美洛蒂舅妈来。”
　　“不，不用。我没事。”菲尔德拦住了妹妹，“丽贝娅，你待在这里。不，还是先去玩儿吧。我去看看劳瑞恩，帮他招待客人，一会儿结束了我去找你，好不好？”
　　“好，丽贝娅在这里看书。”
　　“真乖，那哥哥走了。”
　　“嗯。”
　　“对了！”突然想到了什么，刚迈出屋门，菲尔德又回过了头，“丽贝娅，屋子左边那棵树下有个附树菇，那东西有毒，你千万不要碰啊。”
　　“放心，丽贝娅不碰。不过，什么是附树菇？”
　　“唔……书架上的那本剧毒植物图鉴上有解释，你自己拿来看吧。我走了。”
　　“哥哥再见。”
　　
　　菲尔德的本意当然不是像跟丽贝娅说的那样去帮劳瑞恩招待客人――那个客人他又不认得，谈何招待呢。他只是想尽可能的、快速的把弟弟带回到小屋里继续学业，为此，他抱着“知己知彼百战百胜”的心理，摸到了劳瑞恩的窗外。
　　劳瑞恩的房间在二楼，在窗下蹲着偷听是绝无可能的。菲尔德之所以能摸过去，是因为那窗户外面正好有一棵大树，大树的其中一根粗树枝扭曲的盘踞着，最后竟像藤条一样顺着窗旁的墙壁爬了上去。菲尔德站在那树枝弯曲的直角处（树枝先冲着房子横着长，然后顺着墙折向上，在贴墙的地方形成了一个直角），头轻轻一偏，便能够到劳瑞恩房间的窗户。窗户是开着的，两人的说话声清晰的传了出来。
　　
　　“原来如此，所以队长的意思是让我来发布这个消息？”
　　“嗯，因为要是以我的名义来……总觉得有种用身份压人的感觉。”
　　“明白了，没问题。”
　　
　　――队长？
　　菲尔德一愣。
　　他没听错吧，那个人不是劳瑞恩的朋友吗？
　　难道说劳瑞恩加入了什么组织……不对，叫队长，应该是队伍吧！
　　思绪在脑袋里乱成了一团，摇摇头，菲尔德继续听――
　　
　　“以我的名义发布的话效果是会好一些，不过还是不能完全杜绝队长说的那种情况。”
　　“是啊，因为劳瑞恩有不少追随者呢。”
　　
　　――没错，是队长！
　　他没听错，绝对是队长，而且他们还提到了劳瑞恩的追随者。追随者？天哪，劳瑞恩到底……
　　拼命的想拼命的想，菲尔德把自己听来的黑帮名称挨个数了一遍――没有一个是以“队”结尾的呀！屋里的那个客人声音听起来很年轻――根本就还是个小孩子。虽然被劳瑞恩叫队长，但也没可能是什么黑帮的老大吧！也就是说这是小孩子之间的玩笑叫法？绰号之类的？
　　――不，不对！没这么简单！
　　菲尔德摇头否定了自己的想法。
　　劳瑞恩叫队长的声音猛一听跟平时没什么不同，但其中的懒散感觉却要少得多，也就是说，他对那个“队长”应该是怀着敬意的。
　　――果然还是什么组织，不，队伍吗？
　　慌乱的跳着脚，菲尔德差点儿一脚踩空摔了下去。手忙脚乱的，他死命的抱住身后贴在墙上的树枝，小心翼翼的重新站稳了身子。
　　屋里，对话仍在继续――
　　
　　“说什么追随者的……”
　　“哎？不是吗？劳瑞恩人气很高啊！”
　　“……拜托别再提那件事了，我一点儿也不想引人注目！”
　　“嘿嘿，因为休息时间减少了？”
　　“没错！”
　　“对了，彻斯应该也给你寄通知单了吧。负责护卫你的人是谁？”
　　“……还有谁，不就是比诺维亚。不晓得为什么又是他！”
　　“你们还没和好啊？”
　　“才不跟他和好呢！那家伙的过错可不是一句对不起就能弥补的！”
　　“但是反正也弥补不了，这样一直生气下去不是太累了吗？”
　　“……说的也是，是挺累的。”
　　“是吧，这与你性格不合呢。不生气也是一种休息哦。”
　　“唔……”
　　“考虑看看吧。等他来后，尝试一下和好吧。你看我和雷沃最近闹得这么凶，还不是和好了嘛！”
　　“咦？你跟莱夏吵架了吗？因为什么？”
　　“啊……没什么。反正也是某种不可原谅的事……”
　　“是吗？”
　　“嗯，超不能原谅的。”
　　“那队长为什么原谅他了呢？”
　　“因为一直生气太不成熟了嘛，而且我也惩罚了他。”
　　“惩罚？”
　　“嗯，我下了毒。”
　　“下毒啊……好办法。的确，这样子的确能消气。”
　　“劳瑞恩，记得在最后关头给他解毒呀！”
　　“放心放心，不会出人命的。”
　　
　　――下毒！？
　　刚想把队伍往正常一点儿的方向想，就听到了这么惊悚的字眼。菲尔德惊恐的抓紧了手里的树枝。
　　――该、该不会是什么贩毒团伙吧！
　　不行！劳瑞恩你可不能走弯路啊！
　　怀着教育弟弟的责任感，菲尔德松开树枝就想冲进屋子。但是……
　　
　　“啊――”
　　
　　――屋内――
　　
　　“劳瑞恩你有没有听到一声惨叫？”
　　“唔？好像有。出去看看吧。”
 
 
第二百五十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：因为开始存文了，所以今天的两章会难得的正常点发文哦～=w=
ps：还有一件事。哥哥嫂子的婚礼定在十月一日，老爸说我们至少要提前五天回去才行。- -所以说大家见不到我的时间大概要提前了……不过我想回来的时间应该会早一点儿……具体婚礼后还要在家呆多久还未知……总之努力存稿！努力存稿！orz　　幸好劳瑞恩的房间在二楼！重重的砸到了地面上的菲尔德由衷的庆幸。他的房间在三楼，若是从那里掉下来的话……不敢想象，他现在就已经疼的想哭了――胳膊被树枝划得血淋淋的，好痛！
　　咬着牙爬起，菲尔德呲牙咧嘴的用“绝菌”清理伤口。地面上残留着些许擦蹭上的血迹，他已经顾不得清理了。腿没有受伤，就是疼的要命。勉勉强强站起踉跄着躲到树后，几乎就在他藏好的一瞬间，那两人下来了。
　　“刚刚的确是听到惨叫声了吧。”（伊路）
　　“嗯，很清晰。好像是从窗外传来的。”（劳瑞恩）
　　“窗外……那是二楼吧，该不会是什么会说人话的魔兽之类的？”
　　“这里又不是‘上面’，城市里哪会有什么魔兽啊。”
　　“不会有吗？”
　　“不会！”
　　
　　声音越来越近了……
　　
　　“啊！队长，这里有血迹！”
　　“真的，还很新鲜呢。从出血量来看伤的不是很重，到底是什么东西？”
　　“所以说不是‘东西’是‘人’！这是人类留下的！”
　　“那是谁呢？”
　　“唔……”
　　
　　――糟了！
　　菲尔德紧张得肚子都疼起来了。小心翼翼的站起身，他想趁他们还没有注意到这边时利用身边的这些矮灌木溜掉。
　　咯啦――
　　脚下枯叶碎掉的声音在菲尔德听来就像是催命符一般，迈出的脚再也不敢动了。尽量俯低身子，他紧张兮兮的注意着身后的动静。要是他们找过来，他就趴在地上装死……不，装昏！
　　
　　世事难料，他预想的状况并没有发生，伊路和劳瑞恩刚想讨论那声响出自哪里，一个下人就慌慌张张的跑了过来。
　　“劳瑞恩少爷！丽贝娅小姐她……”
　　“怎么了？”
　　“小姐她中毒了，您快去看看吧。”
　　
　　“什么？”
　　一听这话，菲尔德一下子把装昏的打算忘光了。从树丛中冲出，他抓住那报信的下人摇晃――
　　“她是在哪里中的毒？丽贝娅现在在哪里？”
　　“菲尔德？”劳瑞恩惊讶的看着自家堂哥被树枝刮破的袖子，“难道说刚刚掉下来的是你？”
　　“啊？那个……先，先别说这个了！丽贝娅有危险呀！”
　　“小姐倒在后院的小屋旁边。”下人说，“我们不敢随便乱动，怕毒素扩散。菲尔德少爷，怎么办？要联络夫人和老爷吗？少奶奶（美洛蒂）已经去现场了。”
　　“别联络妈妈，她回来后什么作用也起不了，只会大喊大叫。有美洛蒂舅妈在就足够了，我去现场看看。”
　　“我们也去，丽贝娅中的是附树菇的毒吧。”劳瑞恩不慌不忙的拉住了焦急欲跑的堂哥，“俗话说‘一物降一物’，附树菇附近应该有解毒的植物。妈妈找得到的，放心吧。”
　　“劳瑞恩……”
　　“快走吧。”
　　
　　……　……
　　
　　丽贝娅并不是故意去摸附树菇的，在屋里坐烦跑出来玩的她只是想要近距离的看一看那个蘑菇。只是看一看而已，看看它跟画册上长得一不一样，有什么不同。蘑菇太小，丽贝娅跪在地上，小心翼翼的向下弯着身子让眼睛贴近它――这种姿势是很危险的，一个不小心就会失去平衡。她会中毒，就是失去平衡的缘故。
　　附树菇这种东西毒性――在伊路和劳瑞恩这些斯科拉空岛的毒医师看来并不是很强，但在“下面”看来，已经是致命的了。蘑菇表皮那些仿树皮的纹路里夹着很多有毒的粉末，只要皮肤碰到就会迅速的渗进去，让该生物昏迷――一直昏迷到腐烂为止，被土壤吸收成为蘑菇的养料。唯一能破解这种毒的是一种叫做“狂舞”的草，那种发紫的草就生长在附树菇周围，只要取其汁液涂抹于中毒者毒素入侵的部位，毒素就会自动渗出了。
　　现在，美洛蒂就正在把这种草的草叶捣碎。因为狂舞太少，要取得汁液，难度实在不小。
　　“舅妈，怎么样了？”菲尔德焦急的跑了过来。看到妹妹呈蓝色的手心，他头皮一阵发紧。“要不要送丽贝娅去医院呀，舅妈？”
　　“别慌，丽贝娅没事。你去找找那蘑菇周围还有没有‘狂舞’。”
　　“狂舞？”
　　“就是一种叶子发紫的草，叶缘有锯齿。你去找找看有没有。”
　　“好。”
　　“劳瑞恩，你也去找找。”
　　“一个附树菇周围顶多也只有这么多狂舞了，不用找了，妈妈你手里的恐怕就是全部。”在美洛蒂身边蹲下身，劳瑞恩自言自语似的嘀咕，“顺便一提，这种草的汁液只用捣是出不来的。”
　　“那怎么办？”美洛蒂也压低了声音，“知道你对这些东西有研究，拿出个主意来啊。”
　　“把这个掺进去。”劳瑞恩递过一个小瓶子，“有了这些粉末刺激，狂舞才会出汁呢。小心别让菲尔德看见哦。”
　　“万一他一会儿问起这汁儿是怎么出来的，我怎么说？”
　　“就说捣出来的呗。这些水系巨蚁皮的粉末很稀有的，你要是说实话，怎么解释来路啊。”
　　“舅妈，好像没有草了。”说曹操曹操到，菲尔德找草无果，又急匆匆的跑了回来，“怎么办啊，舅妈？”
　　“没关系，这汁儿好像够用了。”美洛蒂刚收好瓶子，听到菲尔德的声音，她惊的差点儿没摔了手里的碗。“等一下帮我把丽贝娅的手掌展开，我好抹药。”
　　“好。”
　　“妈妈。”因为菲尔德在旁边，劳瑞恩几乎是在从牙缝里挤声音，“捣的手法不对！顺时针三圈，逆时针两圈，直击十五下，然后速研！”
　　“什么？”劳瑞恩的声音实在太小，美洛蒂没听清。
　　“舅妈，怎么了？”劳瑞恩的声音菲尔德是没听见，但美洛蒂的声音他可是听得清清楚楚。以为出了什么事，他跑过来关心――丽贝娅的情况可经不起任何意外了呀。
　　“没事没事。”美洛蒂连忙挤出一个笑容，“看着丽贝娅吧，我一会儿就好。”慌慌张张的低下头，她小声问劳瑞恩――
　　“儿子，菲尔德也是治疗师，你说的那些手法他会不会？”
　　“不会，不可能会。他的主攻又不是制毒。这些手法只有斯科拉空岛上的毒医师才会。”
　　“那……”
　　“我来吧。”
　　“队长？”
　　“反正我不怕人家知道我是治疗师。伯母，您就说您手酸让我帮忙嘛！”
　　“啊……劳瑞恩，这位是？”
　　“毒巢的队长，也就是说是我的上司。制毒解毒手法都是一流的，把碗给他吧，妈妈。”
　　“好，那就拜托你了。”
　　
　　“啊呀，果然是太久没运动了，手腕好酸。”
　　“我来吧，伯母。”
　　故意大声演戏，伊路顺利的接过了药杵和碗。菲尔德往这边看了一眼，没在意的回过了头。
　　“舅妈，这毒素会不会扩散啊？”
　　“菲尔德在书上应该看到过吧。问题并不在于扩散，这东西是直接作用于神经的。”
　　“那不是很危险！”
　　“抹了狂舞的汁液，把毒素析出就没关系了。放心吧，丽贝娅不会有事的。”
　　“哦！”将信将疑的点点头，菲尔德把视线投向了代替美洛蒂研磨狂舞，冰蓝发色的那个劳瑞恩的客人。药杵在他手里……怎么说呢，就像活了一般，东碾西磨的好像有自己的意识似的。那灵巧已经不能用娴熟来形容了，简直就是……神迹！
　　“你的手法好娴熟啊！”不知不觉间，他居然离开了自己担心的妹妹，走到了那客人面前。那研药的手法简直是艺术，让人无法自拔。
　　“啊？有吗？”看了眼装傻望天的劳瑞恩，伊路干笑。他知道自己最好还是不要让眼前这个人知道他治疗师的身份。如果朋友是治疗师，劳瑞恩也会受到怀疑的。
　　“嗯，太厉害了！你该不会是什么药剂师的学徒吧？”菲尔德佩服。
　　“不，不是。捣蒜汁、菜汁什么的倒是常做……”伊路强扯。药杵研磨的触感渐渐不再干涩了，看了看碗里的汁液量已经够用，伊路把它塞给了菲尔德――
　　“我想这样应该可以了。”
　　“谢谢。”
　　毕竟还是记得自己本来的目的，菲尔德抱着碗回到了丽贝娅身边。摆脱了可能的质问，伊路舒了口气，挪到劳瑞恩身边抱膝坐了下来。
　　“吓了我一跳。”
　　“辛苦了，队长。”
　　“彼此彼此，你要隐藏身份也不容易呀。”
　　“跟队长比还是轻松多了。”
　　劳瑞恩可没忘了伊路跟那两大魔法世家的关系。
　　“一会儿闲下来，我会通知毒巢的那些在校生的。数量好像还不少呢，唔……”
　　“提前行动啊，大家肯定都不愿意吧。”伊路有些内疚。
　　“也许吧，不过我是求之不得。”劳瑞恩叹气，“今年因为一直跟菲尔德在一起所以还好，往年的话，真是说什么的都有呢。”
　　“真辛苦。”
　　“还好。反正就这几天，还忍得过去。”
　　――不过今年恐怕要待得久一些了。
　　看着菲尔德忙碌的身影，劳瑞恩很是郁闷。要是再不让这家伙认为自己无可救药，这个假期就真的走不了了。
　　
　　“这样就可以了吗？”
　　“嗯，蓝色已经全部褪去，接下来就是等她醒来了。”
　　“我把丽贝娅抱回房间休息。你们几个，忙自己的事去吧。”
　　“知道了。”
　　“伯母再见。”
　　“辛苦了，菲尔德。”看菲尔德手上还有残存的药汁，劳瑞恩从储物石里拿出一条手帕递了过去。“丽贝娅没事的，放心吧。”
　　“谢谢。”妹妹脱离了危险，菲尔德总算是平静了下来。仰头看着劳瑞恩（他坐在地上），他指了指站在一旁的伊路，“劳瑞恩，不给我介绍一下吗？”
　　“伊路・撒诺，我是劳瑞恩的朋友。”伊路自己走了过来，“请多指教。”他冲菲尔德伸出了手。
　　“菲尔德・西蒙，劳瑞恩的堂哥。握手就免了，会把你的手也弄脏的。”菲尔德礼貌的拒绝了握手礼，“撒诺是外国人吗？”
　　“嗯，我是曲柯尔人。”
　　“这样啊，怪不得没见过这种发色。”
　　“伊路的发色很稀有，就在曲柯尔也不多见呢。”劳瑞恩插嘴。
　　“原来如此……”
　　――不叫“队长”了吗？因为我在场。
　　本来已经忘了的，劳瑞恩一叫，菲尔德又想起了那个让他困惑的称呼。这两人到底是奴属于什么队伍，他还不知道呢。
　　――要问吗？
　　既然在他面前不用队长这个称呼，就说明他们是想瞒着他吧。不行，不能打草惊蛇。
　　――先解释一下刚刚偷窥的原因吧，不然的话要是引起他们的怀疑就糟了。
　　打定主意，菲尔德做出一副不好意思的样子，吞吞吐吐的开口――
　　“那个，刚刚的事……”
　　他没能说完，一阵悠扬的音乐声突然飘了出来。劳瑞恩一僵，转过身子一反常态很快速的做了个掏取东西的动作――音乐声消失了。
　　“抱歉抱歉，是我定的闹钟。”他回过头来对菲尔德解释，那神情怎么看都不太自然。
　　――闹钟？
　　菲尔德一愣。他这个弟弟懒得要命，居然定闹钟？是提醒他做什么的？
　　目光不经意的一扫，那叫伊路・撒诺的客人正无声的冲劳瑞恩做着什么口型，迅速的扭头看弟弟，那家伙幅度很小的点了点头。
　　――他…他们……
　　菲尔德觉得后背直冒冷汗。
　　――这……这是在商量什么阴谋？
 
 
第二百五十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　因为注意到了劳瑞恩和伊路的小动作，菲尔德紧张的要命。那音乐说不定是什么暗号，它传达了某种讯息――某种他们听的懂，他却不明白的讯息。
　　――要问吗？
　　菲尔德再一次问自己。
　　问清楚那个队伍到底是怎么回事，他们从事的是什么工作，他们是因为什么集合在一起。他们……到底是正是邪！
　　不会是邪的，绝对不可能是邪的！劳瑞恩怎么可能去干坏事呢。他充其量就是懒了一点儿，不是什么坏孩子啊！但是到底是怎么回事？那个音乐，那个你知我知的小动作，那些到底是怎么回事？
　　“菲尔德，明天陪我出去一下。”
　　“哦！啊？”
　　因为心里乱糟糟的，一听到叫他的名字菲尔德就稀里糊涂的答应了下来，脑子慢了半拍才理解了那句话的意思。
　　“去，去哪里？”
　　察觉到叫他的人是劳瑞恩，菲尔德一下子紧张了起来。难道说他们发现他知道了他们的秘密，想要灭口吗？
　　不，不会的。别乱想！这又不是警匪片。
　　“劳瑞恩，明天想出去的话，今天得完成学习任务才行。”
　　摆出哥哥的威严提出要求，菲尔德尽量让自己的神色显得自然些。他的声音没有颤抖吧！一定没有吧！
　　“……我知道了，总之明天陪我，可以吧？”
　　皱眉想了一会儿，劳瑞恩不情不愿的答应了下来。总之他明天不能待在家里，学习……反正都是些他早就熟烂的“１＋１”水平的知识，学习就学习！
　　“那我先回去了，劳瑞恩。”
　　“我送你，伊路。”
　　劳瑞恩连忙迎了过去。
　　“菲尔德，我一会儿就回来，你等我一下。”
　　“哦，好。没问题！”
　　连忙点头答应，直到那两人走得没影了，菲尔德才松了口气。
　　――真是的，劳瑞恩这家伙真会找麻烦！
　　他到底在外面做了什么啊，真让人担心。
　　
　　“菲尔德那家伙怎么了呀，表情怪怪的。”
　　后院离大门距离不短，劳瑞恩故意带伊路绕远，两人边走边聊。
　　“就好像是中邪了似的，一惊一乍的。刚刚还从窗外掉下来，他爬那么高干什么呀！”
　　“……偷听？”
　　伊路本来没往那方面想，但这时听劳瑞恩一说，突然就有了这样的怀疑。
　　“劳瑞恩，你是不是露出破绽了！要不然他怎么会爬到窗户外面偷听你我说话呢？”
　　“咦？”
　　伊路这么一说，劳瑞恩心里也有点儿没底――该不会是昨天背基础的时候前后反差太大引起怀疑了吧！
　　“可是他说不背完就不准睡觉，我没办法才……”
　　“……你还真是休息至上。”
　　“休息是最重要的呀！”
　　“是是，我知道。总之你小心点儿吧，可不要被发现了。”
　　“不会被发现的。比起那个，我觉得他听到了我们说话才是大问题。”
　　“那个啊，我们并没有提到斯科拉空岛、里医疗部之类的字眼……应该……”伊路沉吟，“实在不行的话消除他的记忆？”
　　“唔……实在不想那么做。”
　　“那就要求他保密吧。现在还不知道他猜想到了哪一步，先观察看看吧。”
　　“嗯。反正无论他怎么猜，也猜不到我的那个隐藏身份。”
　　“说到隐藏身份……”伊路扭头看着劳瑞恩，“刚刚那个消息是比诺维亚传来的吧，虽然用的是里医疗部的通讯方法。”
　　“他家跟一班的爱贝卡副队长家住的很近，是通过她传来的。”劳瑞恩说，“那家伙明天就要过来了，他说让我在家里等他。”
　　“所以你跟你堂哥说明天要出去？”
　　“……我就是不想按他说的做。”
　　“……”
　　――比诺维亚真辛苦。
　　“劳瑞恩，你不在家的话，万一比诺维亚跟你的家人说出了你的身份怎么办？”
　　“不会的。他也是里部，不能说出自己的身份，也就不能说出我的身份。”
　　“……你不打算和好了吗？”
　　“……明天再说吧。”
　　……　……
　　
　　×××
　　――当日，夜――
　　“所以说啊，劳瑞恩还是在犹豫要不要跟比诺维亚和好。比诺真辛苦呢！”
　　“……”
　　“不过劳瑞恩已经有了和解的意愿，这也算是一个进步吧。”
　　“……”
　　“对了，劳瑞恩的堂哥也是治疗师哦，虽然等级不高但人似乎不错。那家伙今天爬到窗户外面偷听我们说话，结果掉下来了。他也许觉得能蒙混过去，不过那些断掉的树枝和地上的痕迹已经让他刚刚的行动彻底暴露了。更何况那家伙掉下去时还惨叫了一声，怎么可能不知……”
　　“……”
　　“雷沃，你有没有听我说啦！”
　　生气的撑起身子，伊路郁闷的看着身边的人。一直一直……他已经唱了近半个小时的独角戏了，这家伙半点儿反应也没给他。喂喂！和好了就这种态度吗？小心他再跟他闹起来哦！
　　“喂，你怎么了嘛！”
　　往莱夏身边蹭了蹭，伊路奇怪的伸手碰他的肩膀。
　　“身体不舒服吗？还是心情不好？你说出来，说出来好受些啊！”
　　“身体没事。”
　　有气无力的嘀咕了一句，莱夏侧过身子，伸手把伊路捞到了怀里。
　　“伊路，我有大麻烦了。”
　　好像寻求什么安慰似的将手臂收紧，莱夏的声音听起来简直像是没气儿了似的。伊路莫名――
　　“什么大麻烦？”
　　让他半个小时都没理他，什么事困难成这样？
　　莱夏回答这个问题用了十五分钟。
　　
　　十五分钟后――
　　
　　“身份……可能要曝光了。”
　　“…咦？”意识到那身份指的是什么，伊路惊讶的抬头看他，“怎么回事啊？”
　　“其实……我今天回了一趟斯科拉空岛。”
　　叹了口气，莱夏将事情娓娓道来。
　　
　　五小时前――
　　
　　“你的请求我已经收到了。怎么，不上岛亲自跟我说一遍不放心吗？”
　　看着对面难得身着便装的莱夏，彻斯拉弗莫好心情的打趣。
　　“现在时间宝贵，你最好速战速决。”
　　“我想知道现在的状况，确切的。”莱夏说，“伊路正在联系里医疗部的人，而表里战斗部的所有在校生已经开始行动了。”
　　“解毒剂顶多撑过今天就会缺货了。”一提到现在的状况，彻斯拉弗莫也笑不出来了，“而战斗部……这么说吧，昨天晚上我已经把消息发给了各国君主，就在收到你信件的两小时后。反馈今早已经完全收回了……”
　　“结果如何？”
　　“恐慌。我们要收回所有的下派人员，这件事让他们极为恐慌。‘那样的话我们怎么办’，‘在我们的药剂师会调解毒剂之前中毒的人就再也得不到救治，得不到帮助了吗’――除了四大魔法古国的君主外，其他国家的领导人都表达了深切的不安。他们提出……莱夏，他们的要求对你……对你想要保持的状态是个极大的破坏。”
　　“什么？”
　　“他们要求……”
　　
　　“他们要求我们展示这次‘大授课’计划的队伍。虽然彻斯对他们许诺说绝对不会因此耽误家魔的围剿，但民众们的恐慌并不会因此消失。这次出击的人到底有多厉害，到底有多强，他们需要知道这些。”
　　“嗯…我明白了。但这跟你又有什么关系呢？”
　　“那帮家伙要求的展示地点是雷斯米亚的首都瓦蓝。王……已经同意了。”
　　莱夏郁闷至极。
　　“无论最后是以什么形式展示，我在瓦蓝穿着基地的队服亮相的话……”
　　“谣言……就不攻自破了吧！”
　　伊路接上了后半句话。
　　“的确不妙呢，雷沃。不能要求更换展示地点吗？”
　　“那可是整个大陆所有国家一致做出来的决定。人家说的合情合理，彻斯也没办法。”
　　“展示是什么时候呢？我们并没有接到通知。”
　　“据说是新年当天，也就是后天晚上。彻斯说具体的展示方式还没定，真正的通知要等明天才能下达。”
　　“这样暴露梅因的实力没问题吗？”伊路不解的眨着眼睛，“这次的任务召回了所有的战斗部成员，医疗部的人也‘下来’了大半。集合展示的话，他们不就知道梅因的实力了吗？”
　　“只是表面实力而已。”
　　“唉？”
　　“这句话是彻斯拉弗莫说的，我也不知道具体是什么意思。”
　　越想越郁闷，莱夏将怀里的人儿搂得更紧，这才觉得心里好受了点儿。
　　“里部的人可以戴面具，当初……”
　　“……雷沃。”伊路打断了他，“你为什么不想让自己的身份曝光呢？”
　　“这……”
　　本以为这个问题很好回答，因为答案曾经是显而易见的。但一张嘴，莱夏却语塞了。
　　其他人不知道他的身份，就不会对他抱太多的希望，他就能活的自在些――本来是这么想的，但现在……认识伊路后……
　　――不用再担心受到束缚了，就算被他们知道也……
　　现在的他，已经学会怎样做“自己”了。就算身份暴露……
　　“就算身份暴露，我也不会受到什么影响。”
　　“啊？”
　　“谢谢你，伊路。”
　　从岛上下来后就一直郁闷到现在，突然想通了事情，莱夏大松了口气。
　　“没事了，暴露就暴露吧，无所谓。”
　　“哈？”
　　不明白对方怎么变得那么快，伊路拼命的挣出身来看他的脸――
　　“你没事吧？真的没问题了吗？”
　　“嗯，没问题了。”
　　开心的露出一个灿烂的笑，莱夏伸手把搭档捞了回来。
　　“比起我来，彻斯拉弗莫恐怕更郁闷吧。”
　　那家伙的问题可不是想通就能解脱的。努力吧，阿门！
　　×××
　　――斯科拉空岛，基地――
　　“先战后医，先医后战，混搭登场。伊莱拉，拉斯隆德，你们说那个比较好啊？”食中二指夹着一支笔飞快的转着圈，彻斯拉弗莫头疼的看着桌上的计划书――
　　“虽说借此机会展示一下梅因的实力也不错，但是……”
　　“就算没有先例也要做，别抱怨了。我觉得先医后战比较好。”拉斯隆德一本正经的说，“毕竟这次任务的主要执行人是医疗部的治疗师。”
　　“我倒是觉得战斗部先登场比较好。”伊莱拉发表不同意见。
　　“为什么？”彻斯拉弗莫强打精神。
　　“唉？我就是觉得这样比较好。原因……”
　　“算了，我会考虑的。”
　　丢下笔，彻斯拉弗莫几乎是让脑袋砸到了桌子上。抓起那张涂抹得乱七八糟的计划书，他忿忿的把它揉成了团――
　　“什么东西啊，那些无聊的国家领导人！”
　　哼，既然你们要求了……
　　就让你们看看吧――梅因的实力！
   
 
第二百五十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：今天不会曝光~不过快了，该来的人物已经基本集齐了~( ∪.∪ )...
　　“从接信之时开始，执行（表）里医疗部某班某某的护卫任务。”
　　战斗部的所有成员在同一时刻接到了大同小异的一封毫无商量余地的任务通知。家魔清剿队乃至在校生，谁也没能逃过。“马上执行，无论你现在在干什么”――极少见的强制语气，虽然知道大多数人都做不到，但彻斯拉弗莫还是这样下了令。莱夏的提议紧接着就传了上来，在校生们就近加入了家魔清剿队，在完成任务后，他们将通过时空管理局回到他们要去的时空。
　　本来应该是这样的，但比诺维亚却并没有这么做。到离自己最近的一个家魔清剿队帮了忙，他考虑再三，还是觉得把会合时间延迟一天比较妥当。
　　“托因比不用到处跑，真是省事啊。劳瑞恩要是跟爱贝卡一样就在我身边就好了。”唉声叹气的抱怨，比诺维亚将写好的信递给了爱贝卡。
　　“去传送站用传送阵不就行了。这点儿路都不想走，活该劳瑞恩不理你。”爱贝卡的保护者――托因比对他的想法很不赞同。
　　“这不是路途远近的问题，去雷斯米亚我住哪儿啊。”比诺维亚翻白眼，“就算劳瑞恩那小子肯让我住在他家，西蒙家的其他人也未必同意。”
　　“怎么回事？”
　　“他家……算了，不提了。要是让他知道我泄露他的个人信息，想和好就更难了。”及时管住了自己的嘴，比诺维亚告别了托因比、爱贝卡兄妹俩，慢慢腾腾的向自己家走去。
　　
　　＜劳瑞恩・西蒙，雷斯米亚瓦蓝人士。幼年丧父，家变后随其母前往边境定居。＞
　　
　　这是从中等部资料室里查来的信息。“家变”，这简简单单的两个字已经让比诺维亚认清了自己去雷斯米亚后的命运――贴身保护是不可能的，因为他不可能住到跟劳瑞恩有矛盾的那个家庭里。但离得太远也是不行的，所谓保镖，要是总让自己要保护的人处于视线外……这不仅不符合任务规定，安全系数也会降低。
　　――马上就到新年了，我居然要跑到雷斯米亚露营！
　　真是悲惨，不过这也是没办法的事。谁让他是保镖呢。
　　――回去问问爸爸吧，看露营都需要准备什么。
　　首先要买顶帐篷，然后去西蒙府邸附近找找露营地……
　　“唉……总之明天去跟劳瑞恩打个招呼吧。不过西蒙家的情况……”
　　要是他熟悉瓦蓝的情况，就能把劳瑞恩约到外面了。去西蒙家找他……
　　“希望……不要给他添麻烦就行。”
　　×××
　　“劳瑞恩，你要去哪里？”
　　一大早就被居然没睡懒觉的劳瑞恩挖起来，菲尔德震惊之余，也迅速的想起了两人昨天的约定。穿衣洗漱吃饭……一小时后，他们便站在了西蒙府邸的大门外面。
　　“要买什么东西吗？还是说想去哪里玩？”
　　大概是那个冰蓝发色的小客人不在的缘故，菲尔德并没有再想起昨天那些关于黑社会的可怕联想。站在他身边的劳瑞恩一如往常的懒洋洋，这副无害的样子怎么看也不像是伪装。
　　“随便走走吧，你平时都喜欢去哪里？”
　　只是想出来躲避比诺维亚而已，劳瑞恩也没有什么确切的目标。瓦蓝虽然是他的出生地，但他对这里其实也并不熟悉――平时他都躲在房间里发呆睡觉，偶尔出来散步也绝对不会去大门外面。建筑、街道……瓦蓝的一切对他来说都是个迷。
　　“我喜欢去的地方？今天可是你要求出门的呀。”菲尔德有些摸不着头脑，“你没有目标的吗？”
　　“没有，我只是想出来转转。”
　　“……也就是说让我制定行程路线？”
　　“嗯，拜托了。”
　　“那就去街上逛逛吧。瓦蓝有个很有名的魔法商业街，里面有很多好玩的东西。”
　　说走就走。配合着劳瑞恩，菲尔德把步速压得像是晨间散步的老年人。
　　――照这个速度走到商业街恐怕要一个小时。
　　看了看身边不急不缓慢悠悠前行的弟弟，菲尔德愈发摸不着头脑了。
　　出来走走？这出来走走真的没有原因？
　　×××
　　“客人您看，这个可是五阶的火犀皮。您看这刀口，多整齐！是高手剥下来的。一口价，五十金币！”
　　“……”
　　“不满意？那看看这个。栖息在沼泽深处的变形鱼的卵，很珍贵的。吃了这东西后身体可以随意变形，虽然有点儿腥气……这可是禁药啊！”
　　“……”
　　“还不行？那这个！拳头大小的蓝珍珠，带在身上可以祛毒。这可是我花大价钱弄到手的，您要是要的话……”
　　“五百金币，老板您真是破费了。一千金币，我要了。”
　　“啊？这……客人您说笑吧。这个我可是足足花了五千金币，不是五百，是五千。”
　　“……雷沃，我们回去。”
　　“等等，您别走呀。这……二千行不行？”
　　“你赚一倍还嫌少呀？真是无法理解。”伊路不耐烦的把蓝珍珠抛了回去，“做人要知足，我是听说你们最近景气不好才特意过来帮忙的，你这种态度小心遭报应啊，老板。”
　　“早跟你说了别跟商人磨嘴皮子。”在一旁等得快睡着了的莱夏站起了身，“回去吧。”
　　“别……等等！”
　　
　　……　……
　　
　　“结果花了八百金币，还算便宜啦。”抛石头似的抛着那颗漂亮的蓝珍珠，伊路兴致勃勃的左瞄右看，“雷沃，这里有没有什么地方卖药剂？”
　　“不知道，我也是第一次来这里。”趁那珍珠还没完全落下，莱夏伸手把它拦截了过去，“这东西对你应该没用吧，买它干嘛？”
　　“磨碎了做药。”
　　“真是浪费。”
　　“才不浪费呢。虽说这东西带在身上可以祛毒，但效果十分有限。要是跟迷砂和彩虹露混合做成祛毒珠，效果才能完全发挥。”
　　“原来如此。”
　　“好啦好啦，别研究它了。”伊路把珠子拿了回去，“过了明天你可就只能在万箭穿身的状态下逛街了，今天的时光要好好珍惜。”
　　“什么万箭穿身……”莱夏无语。虽然不是不知道伊路说的是什么意思，但这形容实在是……
　　“你明天就要曝光了，被大家知道身份后，上街肯定有好多人看你。”伊路有些幸灾乐祸，“加油啊，缪拉大人。”
　　“反正他们看的不止我一个。”莱夏满不在乎，“身为你的护卫，肯定要无时不刻待在你身边。身为这次计划的主要执行人，更受关注的应该是你。”
　　好像在说其他人的事似的总结，莱夏现在一点儿也不担心身份曝光后自己的命运。受到关注是肯定的，但新鲜感过后，大家的态度就不会太过夸张了。诺厄在瓦蓝很有名，小家伙还不是一样过得逍遥自在。那孩子既然能做到，他没理由不行。
　　“哪里卖药剂呀？”
　　伊路没有跟他在这个问题上纠缠――他的注意力早就转移到寻找店铺那件事上去了。没辙的挠挠脸，莱夏抬起头来帮他一起找――
　　“啊，伊路。那个是不是……”
　　“雷沃。”他没能说完――伊路神秘兮兮的拉住了他的胳膊，“那个人是比诺吧，是不是？”
　　“什么？”
　　将目光从药剂店的招牌上收回，莱夏向伊路指的方向望了过去。“野外生存杂货店”招牌下，站的直直不知道在想什么的那个人的确是比诺维亚，而街上朝这个方向走来的人是……
　　“真是不是冤家不聚头。”莱夏感慨。
　　“我们要不要过去？”伊路有些担心。
　　“偷窥的话……”莱夏扯出一抹意味深长的笑，“我同意。”
　　×××
　　虽然已经决定了要到西蒙府邸附近为自己搭一个小窝，但真要实施时，比诺维亚却犹豫了。不是不能吃苦（又不是真的野外生存，不会很苦），不是怕丢面子（用结界罩住帐篷别人就看不到他了，没有丢脸的可能），可是这样暗中保护真的好吗？这种偷窥的性质的保护劳瑞恩肯定不会接受的。到底要怎么办，他站在招牌下一筹莫展。
　　“客人，您要买东西吗？”店员热情的迎了上来，“帐篷、炊具、指南针……只要是野外生存需要的东西，我们这里全都有。”
　　“……我看看帐篷吧。”算了，总之先买了再说。
　　“帐篷是吧！您跟我来。我们这里新进了一款附有自动展开功能的魔法帐篷，很好用，客人们都很喜欢。您是要去野营？”
　　“嗯，因为放假了嘛。”
　　“锻炼锻炼，不错。”店员拿出一本小画册递给了他，“您先看看样子，然后我带您去看实物。”
　　“好。”
　　
　　［“劳瑞恩，有什么想买的吗？”“唔……”“前面有个药剂店，我一会儿想去看看，你要不要去？”“嗯。啊，我对药剂倒是没什么兴趣，不过陪你一下也无所谓。”“那就好。那在去药剂店前，你想去哪个店面看呢？”“……”“没有吗？”“不，不是。这里吧，就这里。”］
　　
　　“呦，又来了两位客人。”
　　这小店面只有他一个人负责招呼。看了看看图的比诺维亚，店员有些为难。
　　“客人您先看着，我去招呼一下？”
　　“哦，你去吧。”
　　“好嘞，您等等。”
　　高兴的应了一声，店员一阵风似的刮了出去――
　　
　　“两位客人需要什么？”
　　“你这里有没有沼泽靴？”劳瑞恩问。那是去沼泽里采药时的必备物品之一，他想看看下面的产品跟上面的有什么不同。
　　“有有，您等一下。我记得在……找到了，您看这个。”
　　“哇，好笨重。”劳瑞恩咋舌。跟斯科拉空岛上的产品真是天差地别。
　　“何止。”菲尔德拿过一只掂了掂，“真够沉的！穿这个会沉的更快吧。这真的是沼泽靴吗？”
　　“当然是了，不过这个是笨重了些。这里有轻便款式的，您们看看。”
　　
　　――这一款不错。
　　一直翻到最后，比诺维亚才找到称心如意的帐篷。从画册中抬起头，他出声招呼店员――
　　“抱歉，帮我拿这……”
　　目光扫到那捧着靴子的另一位客人时，话语已经说出了大半。眼看着那隐藏容貌的美人儿连同店员一齐向自己这里看了过来，比诺维亚一僵。
　　――完了，居然在这里遇到。
　　他要怎么解释才好！
 
 
第二百五十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　最先反应过来的是店员。
　　“两位客人，您们先看着。我去去就来。”
　　忙忙碌碌的赶到前一位客人身边，店员接过画册确认了对方要看的帐篷后就急匆匆的跑去拿了。一时间，小小的店铺内只剩下了三个客人。其中两人默不作声，大眼瞪小眼。
　　“劳瑞恩，你认得他吗？”
　　菲尔德颇感兴趣的观察着僵住的比诺维亚。
　　“那家伙不是本国人吧，是你的朋友吗？”
　　“……才不是。”
　　就是为了躲这家伙才出来的，没想到却在这里碰上了。劳瑞恩极其郁闷。难道说他就避不开他了吗？早知道应该找战斗部的纱琳学姐（她曾为伊路和莱夏占卜过）占卜一下，他今天的运势一定是负值！
　　――这是提醒吗？
　　那边厢，比诺维亚也很是郁卒。他知道那种形同偷窥的保护方式不对，但他也是没办法呀。现在在这里碰到……他是说实话，还是想办法隐瞒呢？
　　“客人，您要的帐篷。”
　　正在两人对峙时，归来的店员打破了局势。
　　“这是折好的，您看看行不行。”
　　“折得这么小？”
　　趁机把视线移开，比诺维亚决定利用买帐篷的这段时间让自己冷静下来。一会儿要面对劳瑞恩，他不能慌乱。到现在都没和解，要是再惹恼了他，事情就更无法收拾了。
　　“个小好带嘛。”店员可不知道面前这位小客人心思已经不在帐篷上，他尽职尽责的解释着，“这是魔法帐篷，只要按下这个按钮，不到五秒就会自动撑好，很方便的。”
　　“唔……”
　　假装检查帐篷的质量，比诺维亚尽量拖延着时间。到底要怎么做他还是没有想清楚，要不让店员拿另外的款式过来看？
　　“你买帐篷做什么？”
　　劳瑞恩先发制人。他可没像比诺维亚似的想了那么多――反正已经见面了，他才懒的再动脑筋。
　　“啊…这个……我就要这个了。”
　　再折腾那个帐篷已经没意义了，支吾了两声，比诺维亚拿出钱袋付了钱。
　　“只是想玩玩野外生存而已。”
　　走到劳瑞恩面前，他勉强笑了笑。
　　“呦，好久不见。”
　　“一周多点儿而已，称得上是好久吗？”
　　劳瑞恩一点儿不留情面。
　　“真是的，还说今天不想见你呢。”
　　“咦？”
　　“不过见到了也没办法。走吧，先回家。晚上等爷爷回来再安排住宿问题。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　“不，只是……”
　　他还以为不能住在劳瑞恩家，原来没问题么？难道说他们家的情况并不像他想象的那么糟糕？
　　“对了，劳瑞恩。这位是……”
　　跟劳瑞恩一起出来，不是朋友就是亲戚吧。如果是家里的人，那就说明自己的确是想错了。
　　“介绍一下。”劳瑞恩痛快的摊手指着菲尔德，“我的堂哥菲尔德，菲尔德・西蒙。另外……”
　　他换另一只手指着比诺维亚。
　　“比诺维亚，比诺维亚・邱吉尔。我的……朋友。”
　　“你好。”菲尔德伸出了手，“劳瑞恩劳您照顾了。”
　　“哪里哪里。”心虚的答应着，见劳瑞恩虽不悦但却并没有否认，比诺维亚松了口气，“我们去外面说吧，别打扰人家做生意。”
　　“好。”瞅了瞅可怜巴巴望着他们的店员，劳瑞恩随手指了一双看起来比较轻薄的靴子，“劳驾，那个我要了。”
　　“好咧！”
　　……　……
　　“唉？这么说你跟劳瑞恩认识纯粹是个偶然喽？”
　　“嗯。我家的猫水土不服，多亏了劳瑞恩的妈妈。”
　　“美洛蒂舅妈啊，她是很厉害的兽医呢。”
　　“是啊，超厉害的。”
　　“劳瑞恩，你的外国朋友真不少呢。”
　　“啊，还好。”懒懒的敷衍了一句，劳瑞恩沉默的听那两人继续胡扯――应该说是听比诺维亚胡扯。依他学生会会长的身份知道妈妈的兽医身份并不奇怪，没想到这家伙还挺能编故事。
　　“比诺维亚是特意来看劳瑞恩的呀？”
　　“嗯，我是一个人过来的。不知道住哪里好，很发愁呢。”
　　“所以你打算露营？”
　　“啊哈哈～在城市中搭帐篷别有一番风趣。”
　　“菲尔德你刚刚说要去药剂店吧。”这两人你一句我一句的把他当透明人的实在不爽，劳瑞恩插嘴，“不去看看了吗？”
　　“哦，对了。要去。”菲尔德的注意力一下子被吸引了过来，“难得你还记得，劳瑞恩。”
　　“药剂店？”
　　比诺维亚看着无视他的毒医师――那地方比较适合他去才对吧，怎么表现得毫无兴趣似的？
　　“菲尔德你喜欢药剂？”
　　“应该说我喜欢魔药。”菲尔德纠正，“我是治疗师，虽然没有学魔法，但是对于魔药还是很感兴趣。”
　　“没有学魔法？”比诺维亚一愣，“为什么？治疗师首先是魔法师吧！”这是常识吧。
　　“普通人都这么认为吗？”菲尔德很是意外，“治疗师同时也是魔法师是不可能的呀。虽然有魔法资质，但治疗术已经很难学了，怎么可能还有余力去学魔法。想要两个都抓的话，最后只会杂而不精。”
　　“……是么？”
　　这种事情还是第一次听说，比诺维亚很惊讶。斯科拉空岛上的治疗师全是魔法师，虽然进阶速度没有他们这些战斗部的快，但也绝不比其他同学慢。这一点大家都是知道的。劳瑞恩……据他所知已经突破高阶了吧，在学习治疗术的同时学习魔法，原来是那么辛苦的事？
　　“第一次听说。”
　　劳瑞恩小声嘟囔。虽然知道下面的治疗师水准跟上面的没法比，但他没想到居然相差这么大。魔法跟治疗术不能双赢？笑话！无论是魔法师还是治疗师，在等级考试时他凭的可都是实实在在的真本事！
　　“我也想过学魔法，可是因为家里人全都学医，爷爷和妈妈建议我选择治疗术，然后就把我送到培养治疗师的学校去了。”菲尔德说，“当然我自己也喜欢治疗术，跟普通的医术不同，什么手术刀手术剪缝线全都不用，只要用法术轻轻一划一抹，手术就做完了。简直太酷了！”
　　“哎～那么厉害吗？”
　　虽然自己也很喜欢治疗术，但听旁人这么慷慨激昂的说它“酷”，感觉还是很新奇。劳瑞恩忍不住反问了一下。果不其然，菲尔德立刻滔滔不绝的接着说了下去――
　　“当然厉害啦，治疗师和医师可是完全不同！对患者来说，被治疗师治疗比被医师治疗要少很多痛苦，再大的伤口也不会留下疤痕。断手断脚之类的事更是完全杜绝了，好厉害的。”
　　“菲尔德想当外科医生？”
　　劳瑞恩问。治疗术种类繁多，菲尔德说的都是手术方面的事，应该是想当外科医生吧。
　　“嗯。不过虽然是想当……”
　　不好意思的挠挠脸，菲尔德干笑了两声。说是想当外科医生，到了手术台上，他怕自己会昏过去。魔法师最不好的就是能看见死人的灵魂，万一在手术时看见幽灵……
　　“你们说的药剂店是那个吧。”
　　比诺维亚打断了菲尔德的思绪。
　　“挂着木牌的那个，是不是？”
　　“对，没错。”没想到比诺维亚认得雷斯米亚的文字，劳瑞恩有些惊讶，“我们进去吧，菲尔德。”
　　“嗯。”
　　
　　［“拿来了拿来了，本店的镇店之宝！来看看，‘点金水’、‘猫语翻译机’、‘一小时还童水’，还有‘青春不老药’。”
　　“青春不老药？这种东西有人买吗？”（莱夏）
　　“嘿嘿，是不老又不是不死，别误会。青春永驻的药还是很受欢迎的。”
　　“老板，您这儿要是有不死药的话，倒是可以去外大陆销售。那种药在那里好像很受欢迎。”（伊路）
　　“啊？客人您说真的？”
　　“真的，外大陆想不开的人比较多嘛。”
　　“嘿嘿，这……算了，这不是害人嘛。不去，不去！”
　　“老板真是好人，我要一小时还童水。”
　　“你又买这种奇怪的东西……”
　　“雷沃买猫语翻译机吧！”
　　“我要那个干什么？”
　　“可以跟猫咪对话呀！一定是喝了以后会喵喵叫的药吧～”
　　“……老板，我要了。”
　　“好嘞！”
　　“唉？雷沃？”
　　“回去等着，绝对逼你喝下去。”］
　　
　　“老板，有什么好玩儿的药没有？”
　　菲尔德一进店，就把陪同的另外两人忘光了。相比之下，身为调毒师的劳瑞恩表现要矜持得多了――这家伙无论遇到什么事也是这样吧，除了食人谷那次（见，他就没有失态过。
　　“啊嘞？劳瑞恩？”
　　听到声响回过头，伊路惊讶的看着进来的三人。因为偷窥太累，他跟莱夏没有坚持到最后就溜掉了。没想到这几人居然跟他们的目标一样。
　　“已经来了啊，比诺。”
　　莱夏举起手里的“猫语翻译机”打了个招呼。
　　“好久不见，莱夏。”
　　感慨了一下世界真小，比诺维亚举手回应。
　　“咦？你们认得吗？”
　　菲尔德很是惊讶。
　　“那个，您是莱夏子爵阁下吧！”
　　他不确定的看着莱夏。
　　“是，我们见过吗？”
　　莱夏很意外。这家伙就是伊路说的劳瑞恩的堂哥吧，他不记得自己见过西蒙家的人呀！
　　“见面倒是没有啦。”菲尔德摇头，“不过我见过您的照片，从诺厄少爷那里。‘从来没有去过医院的人’，您在我们医院可是很有名呢。”
　　“原来如此！身体健康的怪人吗？”
　　“伊路，我绝对要逼你把这瓶药喝下去！”
　　“没用的，我的体质对这些东西免疫，你不如把它给劳瑞恩。”
　　“说的也是。”
　　莱夏真的走过去把瓶子塞到了劳瑞恩手里。转过身，他重重的拍了一下比诺维亚的肩膀――
　　“比诺，对不起！”
　　“哈？”比诺维亚莫名，“什么对不起？”
　　
　　――这几人……
　　菲尔德震惊。
　　――他们都是认得的吗？互相之间都认得？
　　缪拉公爵的孙子，两个不明身份而且很有可能来自不同国家的外国人。劳瑞恩的人际圈子真是神秘！
　　眼前的情景让菲尔德脑海里那已经几乎褪掉的怀疑重新冒了出来――
　　这几人到底是什么人？他们是不是都在那个队伍里？
　　正在他胡思乱想时，空气中――准确来说应该是除他以外的另外四人面前出现了四个一模一样的黑洞。
　　“这…这是？”
　　“别介意，我们有朋友是魔法师。”
　　掩饰的笑笑，莱夏第一个把黑洞里的信拿了出来。看看信封上的字句，果然――
　　“什么啊。”比诺维亚小声嘀咕，“是彻斯拉弗莫的通知，这次又是什么事？”
   

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

         =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

 
第二百五十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：各位，那条最新的短信大家都看到了吧，就是严打的那个。- -因为那样，那条很有爱的选择题（连同作者有话的红字，还有大家的一些与该选择题有关的留言）我要删掉喽~[对不起，大家见谅]（真可惜…这东西擦边么…）以后说不定还会请大家重做一次~~完毕~( ∪.∪ )...
另：差点儿忘了。莱夏曝光在下下章，也就是明天。完毕。(((m -_-)m
补充：接吻也不行了！- -b不能写吻戏了。大家做好心理准备。一些章节名做了变动……
再补充：文案的恶搞我也要撤了，免得惹麻烦。（其实多CJ啊真是……）　　当着外人的面拆阅梅因的信件容易走漏消息，所以几人拿到信封后就各自找地方收了起来。药剂店人不多，除了菲尔德外似乎没有其他人注意到刚才的情景。刚收好信，去仓库里找药剂的老板就从后面返了回来。
　　“那位客人，您要的药剂。”
　　“哦，我看看。”
　　怀疑的打量着身边几人，权衡再三，菲尔德还是决定先去看药。毕竟那“队伍”就算证实了他也做不了什么，药剂才是他来这儿的真正目的。
　　“那我们先走了。”怕几人待在一起太引人注目，莱夏小声打了个招呼，便拉着伊路匆匆离开了。剩下比诺维亚和劳瑞恩暂释前嫌的串了口供――万一菲尔德问起那个会魔法的朋友，他们的回答得一致才行。
　　“我要这个。”
　　“好，我给您包起来。”
　　在柜台前兴致勃勃的买药的菲尔德看起来很无害，劳瑞恩也知道只要叮嘱他的话他就不会把他们的身份说出去。不过他就是不想把自己的身份说出来――有第一次就有第二次，只要破例，想要隐瞒的事情终究会闹得人尽皆知。
　　两人紧张的等着，但是从早上一直逛到晚上回家将近十个小时的时间，菲尔德提都没有提那件事。他只是带比诺维亚去见了从医院回来的凯斯爷爷，然后就回自己的房间去了。
　　“你堂哥真怪。”
　　小心的用“声断叠空”（魔力型魔法，能够听到远处声音的一种法术，实际应用是窃听。）听着楼上的动静，比诺维亚小声感慨。
　　“一般人遇到那种奇怪现象都会问一声吧，说那是什么魔法的。难道说他对魔法完全没兴趣？”
　　“谁知道，我想是别的原因。”
　　虽然知道菲尔德肯定是对他们有所怀疑怕打草惊蛇才没有追问黑洞的事，但劳瑞恩毫不在意。船到桥头自然直，担心那么多也没用，还不如什么也不想，让自己轻松一些。
　　“别听了，那家伙没有自言自语的习惯，你听不到什么的。”
　　举高莱夏给他的小瓶子看上面的标签，劳瑞恩打了个哈欠，把它丢到了自己的储物石里。
　　“喂，劳瑞恩。”比诺维亚把法术收了回来，“我们和……”
　　“‘兽爪’。”劳瑞恩打断了他，“它可以让没有爪子的野兽和魔兽长出爪子来，当初的设计是人也可以，不过没有做过人体试验。如果你愿意做我的试验体，上次的事就一笔勾销。”
　　“你说真的？”
　　“一言为定。”
　　“……但是现在……”
　　“现在你要当我的保镖，所以试验时间延后。等这个任务结束后，可不可以？”
　　“没问题。”
　　只要能结束那该死的攻防战，就算是以身试毒比诺维亚都愿意。
　　“那么你就……”
　　目光在床铺和地板上犹疑了一会儿，劳瑞恩很勉强的低声――
　　“既然是当我的保镖……夜里不准碰到我，听到没？”
　　“遵命。”
　　比诺维亚喜出望外。虽然劳瑞恩说的很含蓄，但那意思已经很清楚了。和解……虽然还没有完全恢复到第一次见面的那种状态，但这已经是个了不起的进步了。假以时日，他们一定会完全恢复初识时的关系。
　　×××
　　致战斗部全体成员和医疗部“大授课”计划参与人员：
　　
　　应神赐大陆众君主要求，明日（2月28日）晚十二点各国迈入新年之际，“大授课”计划的全体成员请到雷斯米亚首都瓦蓝蓝婴湖集合。
　　（具体计划见背面）
　　
　　彻斯拉弗莫・拉迪斯。
　　
　　附注：
　　医疗部各班队长副队长注意！该穿的该戴的明天一概不准省，怎么拉风怎么出场，完毕。
　　
　　洁露妮・哈代
　　
　　同样的信件在同一时刻发到了所有“大授课”计划的参与人员手中。同时，各国的君主也收到了由雷斯米亚发出的邀请函。
　　“…………将这次大会面的地点定在雷斯米亚，我们很荣幸，也很惶恐。诚邀贵国君主尤纳斯王前来……”
　　“有不会读的字吗，小公主？”
　　“不是啦，梅亚拉迪老师。这后面什么东西都没有写，只有省略号。”莉卡咪把邀请函递给他看，“后面什么东西也没有。”
　　“有落款吧。”尤纳斯更正，“不要漏了亚拉苏哈王的名字，另外还有印章才对。”
　　从梅亚拉迪手中拿过邀请函查看，果然如莉卡咪所说――“前来”两字后面什么也没有写。
　　――原来如此。
　　年轻的王暗暗一笑。他知道这种行文方式的含义――是 “无奈”。那些无聊的君主们居然要求梅因以那种方式稳定人心，身为四大魔法古国君主的他们也只能“无奈”了。
　　“嗯……的确是。”莉卡咪不好意思的吐了吐舌头，“我把它们漏掉了。舅舅，你要去看我们的大集结吗？”
　　“我能不去吗？”尤纳斯翻白眼，“除了身体虚弱无法成行的曲柯尔的王外，大陆上所有国家的君主都得去，不然就会被视为蔑视梅因。被定下这个罪后果可很凄惨。”
　　他边说边用笔在稿纸上涂鸦――那纸本来是用来给雷斯米亚的亚拉苏哈王回信的。
　　“别担心，舅舅你不去也出不了什么事。”
　　莉卡咪安慰。
　　“我和彻斯说一声就行了。”
　　“还是算了吧。”
　　一点一点的把那张纸撕碎扔掉，尤纳斯扯过另一张纸继续想词。
　　“那样的场面难得一见，去看看也不亏。猫猫，你是跟我一起走，还是……”
　　“我跟舅舅一起走，莫里斯也是。就让我们当一回舅舅的保镖吧。”她说着转向梅亚拉迪，“行不行，老师？”
　　“有人肯替我分担工作那是再好不过了。”
　　梅亚拉迪没异议。
　　“所以小公主，请快点儿休息吧。明天晚上恐怕要通宵了。”
　　“是。”
　　……　……
　　×××
　　蓝婴湖位于雷斯米亚首都瓦蓝城城东，一条狭长的河道将其与城西的观景湖相连，形成了一个简单的循环。身为城市内部的明星湖泊，湖里的魔兽和鱼类都经过了精心挑选，居民们绝对不用担心它们会伤人，不过它们也不会轻易浮上来给人看。
　　对于梅因这次为什么会将展示地点定在湖上，各国都有不同的猜想。最突出的是“在水上更能展示魔法师的实力”、“瓦蓝只有湖面上地方够大”以及“水为生命的源泉，选这里是为了配合这次大授课计划的主题”三种说法。都对，这三种说法议厅都想到、提过，不过他们决定要用这里的原因并不仅仅如此――
　　基地的队服配合水面效果最好，在水面集合，视觉效果最佳。
　　虽然听起来让人不可置信，不过这才是他们定下这里最大的原因――我们的出场要够酷才行！
　　
　　……　……
　　
　　――2月27日（计划前日）晚，蓝婴湖――
　　
　　“左边拉紧一点儿！水，小心别把水溅到台上去！”
　　“往南靠一点儿。啊？不知道哪边是南？笨蛋，就是你右边！”
　　“小心小心，别碰那个旋钮。那是最后调整用的。”
　　“喂，小艇力度不要太大！这样子会歪掉的。水下作业队，三点钟方向微速前进，把扭曲纠过来。”
　　“就是这样！再来点儿，再来。停！”
　　为了配合梅因的计划，椭圆形的蓝婴湖从中心像打鸡蛋似的被腰斩成了两半。一半不做改动，仅仅是清除了湖面上的一些浮藻以供梅因成员们走动；另一半则搭建了“T”形的临时浮台――长长的“T”形长边通道从“鸡蛋”的一头通到湖心，君主们踏上这条通道，便可以走向横于湖面，“T”形短边的平台。
　　“四区，往岸边靠！咳咳……”在岸边观测台上指挥的工程队队长端起水杯灌了一大口，水刚下肚，他马上将杯子拿离嘴边，冲着话筒继续喊：“挪十米！往岸边挪！”
　　“辛苦了。”
　　“谁啊？没看我正……小殿下！”
　　被打扰工作本想要发火的，可看到来人，工程队队长就算有天大的怒气也烟消云散了。
　　“您怎么来这里了？”
　　不是畏惧强权，他对这个注定会是王者的孩子可是发自内心的敬佩。
　　“来看看工程进度。”布伦恩抬头看着监视屏，“看样子已经弄得差不多了嘛，还有多长时间能完成？”
　　“这我可不敢说，只能说肯定不会误事。”当着王子的面，工程队队长可不敢说大话，“现在只是摆好了形状，要把浮台固定的像平地那样而且不能有多余的绳索……这可非常困难。”
　　“辛苦你了，工程完工后，说不定会成为瓦蓝的一道新景。”
　　“要是那样就太好了，只要到时候别让我们再拆了它就行。”
　　“那你忙吧，我不打扰了。”
　　“小殿下慢走。”
　　
　　“怎么样？”布伦恩一下来，罗文立刻迎了过去。
　　“很辛苦呢，不过效果超棒。”布伦恩耸了耸肩，“明天的大授课没我的事，本来还有点儿遗憾，不过现在看来跟爷爷站在浮台上也挺酷的。啊啊……回去好好选选明天要穿的衣服，爷爷还特意叮嘱我说不准在其他君主面前丢脸。”
　　“那个平台能盛得下那么多国家领导人吗？”罗文有些担心，“这种盛事肯定不可能只有他们来，至少……据我所知十大魔法学府全都要来见偶像，他们在哪儿看？”
　　“湖那么大，君主们和梅因的那些家伙占不了多大地儿，剩下的地方只要他们敢下水还不是由着他们看。”
　　“啊，说的也是。”
　　“实在不行用远视在岸边看也行，不过岸边肯定被瓦蓝的国民占满了吧。毕竟我们没对民众封锁消息。”
　　“……明天的治安没问题吧。”
　　“当着那么多的梅因成员谁还敢闹事，放心吧。现在我们的工作就是赶快安置那些已经来了的领导人。”
　　“干嘛要我们做？”
　　“别问我，这是爷爷布置的任务。好啦，快点儿吧。我们已经翘班好久了，再不回去爷爷该生气了。”
　　“唉……”
　　“怎么了？”
　　“要见梅因的成员啊，好紧张。”
　　“还不就是魔法好一些的小孩子而已――虽然也有不少成年的，不过也大不到哪儿去啦。”布伦恩说，“没什么特别的。”
　　“你马上就要去加斯克鲁伊上学了，那些都是你的前辈，你的感觉当然跟我们不一样。”罗文叹气，“普通人可是只有倒霉的时候才能见到梅因的成员。”
　　“莱夏你不是见过不少次，伊路也是梅因的成员哦。”布伦恩白他，“别想了，赶快回去，我们没时间了。”
　　“嗯。”
　　点了点，罗文配合的加快了脚步。不过他的脑子里还是在想着即将到来的“大会面”。到底会怎么样呢？梅因的成员……虽然他已经见过了莱夏和伊路，但其他人都是什么样子的呢？还有莱夏的身份，这下子恐怕无法再隐瞒了吧。他好像不希望曝光，他要怎么办？
　　“罗文！”
　　“来了来了。”
　　算了，别想了。反正只要到了明天，一切的问题都会有答案！
 
 
第二百五十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：再总结一遍：我做了变动的。河蟹河蟹！！！
1、删评、文案恶搞
2、锁章（感情发展只能到拉手）- -b
3、改章节名
完毕~orz　　神赐大陆众小国之一耳果哈额，虽靠近雷斯米亚，但却毫不起眼的一国。跟它的众多邻邦一样，外交介绍时它们总要提一提周围的大国做地理对比――不然的话大家根本不知道它们的地理位置。不穷、不差、不落后，明明应该是这样的，但它们却一点儿也不起眼。没办法，四大魔法古国实在是抢了太多的风头。
　　“陛下，这回去雷斯米亚让国内最好的魔法师护驾，让那些大国看看我们的实力！”
　　“对，让他们知道我们耳果哈额也不是好欺负的。”
　　“陛下，您的衣服已经准备好了。”
　　“我马上去试。对了，再做两件法袍，越华丽越好。”
　　“请问穿的人……”
　　“是两位王子，我明天带他们去雷斯米亚长长见识。”
　　“明白了，我去请殿下们过来量体。”
　　耳果哈额君主斯坦利，年方四十，体胖但并不心宽的不知足类型。总觉得自己的国家之所以发展不起来都是因为有大国压着，总觉得自己国家的魔法师特别厉害，特别行。本就容易沾沾自喜骄傲自大，偏偏两个孩子又都有魔法资质，快二十了已经进阶为高阶，算是不错的水平（其实对于在魔法学习中不偷懒的魔法学徒来说，这等级也就是正常）。
　　――带他们去雷斯米亚，这次绝对要让那四个所谓的魔法古国的君主看看耳果哈额的实力！
　　站在镜子面前欣赏着自己的英姿，斯坦利越想越美，忍不住哈哈大笑起来。虽然他明天带的不是国内最好的魔法师，但……他的儿子――两个儿子耶，都是
　　魔法师。那些君主，他们哪个有这种福气！
　　“哼，让你们看看！”
　　明天他要很有气质的登场，然后在别人问起时，介绍身后这两个魔法师是我国的王子。
　　“哼哼，不震死你们也气死你们！”
　　开心的哼着小曲儿，斯坦利王艰难的熬过了新年前的若干个小时，终于――
　　
　　――2月28日晚九点五十七分，蓝婴湖――
　　
　　“终于还是到这个时候了。”
　　夜风轻轻的吹着，亚拉苏哈王携重孙布伦恩立于浮桥之上，静静的等待着客人们的到来。梅因的成员们将于午夜十二点开始集结，君主们作为大集结的见证人，必须要在十二点前到达现场。
　　终于，第一位君主到了。站在“T”形长边通道尽头的报信员喊出了他的国家和名字，当然，用的是尊称。接着是第二位、第三位、第四位……他们是前一天就来雷斯米亚住下的君主，商量好一起出发前来陪德高望重的亚拉苏哈王吹夜风。
　　“×××国，××王到！”
　　这样的喊声密集了一会儿，然后就完全沉寂下去了，重新响起已是十分钟之后。君主们似乎大多选这个时间过来，虽然不是很密集，但报信员的声音再也没有中断过――
　　“耳果哈额国，斯坦利王到！”
　　×××
　　踏上那漂亮的浮桥通道时，斯坦利还在回味昨晚做的那个他坚信一定会成为现实的梦――
　　
　　斯坦利王，贵国的法师好年轻啊！
　　咦，这二位是贵国的王子吗？厉害，居然都是魔法师。
　　真羡慕啊，要是我的孩子也有魔法资质就好了。
　　哈哈哈……这是天生的，没办法啊没办法！哈哈哈……
　　
　　――哼哼哼，一定会这样的！
　　听着身后沙沙的长袍拖拽的声音，斯坦利越发的昂首挺胸。
　　脚下的“Ｔ”形长边――现在可以叫做“穿湖街”了，穿湖街的本来颜色已经看不出来了，街道内部每隔十厘米安装着一盏小灯，现在一齐打开，那街道看起来就像是被细碎的星光笼罩着似的，从上空看，完全就是一条银河。斯坦利一边嫉妒着这条道路的美丽，一边为自己竟然能踏上这么美丽的路深感自豪。
　　“斯坦利王，欢迎您来。”
　　亚拉苏哈尽职尽责的迎了上去――每来一个宾客他都要亲自上前表示欢迎。布伦恩紧紧的跟在他的身后，身为继承人，学习外交是他的必修功课。
　　“承蒙邀请，亚拉苏哈王。”
　　虽然心里把自己看得很高，但一见到不怒而威的亚拉苏哈，斯坦利还是不由自主的伸出了两只手回握。
　　“您客气了。”
　　以前从没见过这个领导人，亚拉苏哈目光一扫，指着对方身后那两个衣着华丽的法师客套道――
　　“贵国的魔法师很优秀啊。”
　　“还好还好。”一提这个，斯坦利马上得意起来，“犬子还不是最好的，一般而已，一般。”
　　“哦？这么说这两位是贵国的王子？”
　　亚拉苏哈是真的惊讶了，他没想到这小国居然还有魔法师。
　　“对对，是我儿子。”
　　“哦，那您可真是有福气。请入座吧。”
　　敷衍了一句，亚拉苏哈撇下他，朝新来的君主迎了过去。斯坦利愕然，但也无可奈何，只好带自己的两个儿子坐了下来。
　　“T”形短边，完工后的正式名字为“宴会台”。台上放着上百个圆桌，每一桌配有十二个座位和无数丰盛的美食。在十二点到来前，到达的君主们可以在这里休息，一起过一个别有趣味的新年。
　　食物很好吃，跟自己比较熟悉的几位君主坐到一起，斯坦利开心的大吃大嚼。直到报信员那富有穿透力的声音喊出一个震撼的名字――
　　“墨兹帝国，尤纳斯王到。”
　　曲柯尔君主生病不能来，契尹亚的王族早就到了，四大魔法古国之一墨兹帝国，这是最后一个魔法古国了。一听到这个名字，所有的国家领导人都带上了特制的有“远视＋夜视”功能的眼镜，遥望着穿湖街――
　　年轻的君主一身华贵繁复的宫廷装――据说只有在极为正式的场合上他才会这么装扮――饶有兴致的左顾右盼着，那神情轻松的就好像他是来这里游玩观光似的。在他身后……
　　斯坦利眼前一亮。那是两个斗篷裹身的小孩子，看他们站的位置还有身上的装扮……一定是保镖无疑。
　　――让小孩子当保镖，该不会也是魔法师吧！
　　斯坦利冷笑。
　　赢定了。那两个小豆丁怎么能赢得了他的儿子，他这回赢定了！
　　
　　“尤纳斯，怎么这么慢？”（亚拉苏哈）
　　“抱歉抱歉，本来算好了时间的，可是这衣服实在太难穿了。”
　　“莉卡咪，好久不见。”
　　“坎蒂！你怎么在这里？”
　　“坎蒂公主前不久来我们这里做客。我们又见面了，莉卡咪殿下，莫里斯阁下。”（布伦恩）
　　“叫我名字就行，别殿下殿下的。”
　　“我也是，叫我莫里斯就行。以后都是同学，这些繁琐的规矩都丢掉吧。”
　　“抱歉抱歉。”
　　“喂！两个小的，给我们打招呼了吗？”（甘枉拉赫）
　　“甘枉拉赫爷爷、亚拉苏哈爷爷，您们好／好久不见。”（莉卡咪、莫里斯）
　　“尤纳斯，怎么想到让这两个小的给你当保镖了？”（亚拉苏哈）
　　“很稀奇吗？让公主当保镖？”
　　“不，在你之前有一个让王子当保镖的，我记得是……”
　　
　　虽然听不清他们在说什么，但一见亚拉苏哈王看他，斯坦利立刻自觉的站了起来。这种条件反射让他对自己一阵恼火，但下一秒，那恼火就变成了惊讶――那几个大国君主居然向他走了过来。
　　“这就是斯坦利王，嗯……耳果哈额的君主。”亚拉苏哈介绍。
　　“幸会幸会。”尤纳斯笑眯眯的伸出手来跟对方握了握，“我们想法相同啊，都找小辈们当保镖。”
　　“是啊是啊。”没想到他是来说这个，斯坦利欣喜若狂，“不过说是保镖，我的两个孩子都还学艺未精呢，快二十了才到高阶。”
　　“这已经很厉害了。”
　　“哪里哪里，您这两个孩子要更厉害吧。”
　　“他们啊……”
　　“我们要走的路还长的很。”知道尤纳斯在犹豫要不要继续谦虚，莫里斯答道。
　　“没错。”莉卡咪附议。
　　“看，就是这样。”尤纳斯摊了摊手。
　　“哈哈，他们还小嘛！”斯坦利得意的不行。
　　
　　咚――
　　
　　“是钟。”布伦恩眺望着钟楼所在的方向。
　　“已经十二点了。”莉卡咪轻声说。
　　
　　十二点了，3147年已成过去，又一年开始了新的计时。君主们全都站了起来，在斯坦利这儿聊天的三位王也带着各自的王子公主回到了自己的位子上――那位置在最前面，位于所有席位的正中央。
　　钟声响了十二下。
　　
　　“要来了吗？”
　　“还……”
　　
　　重压！
　　膝盖在颤抖，牙齿也咯咯作响。那是从心底冒出的――弱者对强者的惧怕！
　　
　　“他们……来了吗？”
　　
　　一位领导人好不容易才把这句话说出口。他的牙齿打颤的厉害，身子……不，他的心一定已经被这让人毛骨悚然的寒意冻伤了。
　　
　　凤鸣――
　　
　　一只巨大的火凤凰由远及近，优雅而又迅速的向宴会台冲了过来。它的身体像太阳一样发着光，金色的翅膀掠过水面，水雾马上蒸腾了起来。红色的火花点点向湖面溅落……
　　“那是……”
　　“那个是……”
　　“难道是……”
　　带着魔法眼镜的君主们首先发现了那火花的真相，他们惊讶的大喊起来――
　　“是红衣！是梅因的红衣！”
　　没错，那点点溅落宛若火凤撒落的火星般的东西是从高空跃下的梅因的红衣们――他们是基地的普通成员。
　　
　　来了，他们来了！由这火凤开始，大集结终于拉开了序幕。那火凤过来了……
　　
　　“欢迎大家过来观礼。”
　　彻斯拉弗莫瞬移到宴会台前，优雅的行了个礼。凤凰的主人伊莱拉也跟了下来。
　　
　　凤凰远去了。
　　
　　“你们！”
　　跟三位最重要的君主打过招呼，彻斯拉弗莫转过身，仰头冲空中大喊――
　　“还要自由落体多久？统统给我下来！”
　　嘻嘻……
　　“火花”们咯咯的笑声似幻觉般轻柔，很快就在夜空中飘散开来。
　　
　　“遵命！”
　　齐声应答，那声音让紧张的君主们吓了一跳，有几个竟然腿一软坐到了地上。
　　红衣们下来了。每个人都过来向彻斯拉弗莫和伊莱拉行了礼，然后才回到了自己的位置上。他们的动作极快，君主们根本看不清他们做了什么。几千红衣，十分钟内已集结完毕。
　　第二个来的是蓝衣。他们掀开整个湖面，从水底踏着波浪走了上来。随后是白衣，他们无声无息的出现在蓝婴湖的各个地方，穿过已集结好的队伍来到了彻斯拉弗莫的面前。
　　最后是黑衣。空中出现了四面巨大的镜子，冥棂们从镜子中走出，来到彻斯拉弗莫面前行礼，然后踩着水面走回自己的位置。红衣（普通成员）、蓝衣（水狱）、白衣（白墓）、黑衣（冥棂），他们由强到弱，从蓝婴湖正对着彻斯拉弗莫的中心线向两边一层一层的排列着。最里面的冥棂呈两列，中心线两边一边一列。他们按战斗力的名次站位，那两列中还有很多空缺。
　　
　　――厉害！
　　被这宏大的场面震到了的斯坦利王下意识的看了看自己的两个儿子。他这才知道，自己曾以为的强根本算不上什么。
　　――这么说来，那两个孩子也……
　　一心以为那两个更小的被大人带来长见识的魔法师会受到更大的冲击，斯坦利向三大君主站立的方向看了过去。那两个孩子并没有被吓到，他们对看了一眼后，一左一右，从那梅因的使者身边走了过去。
　　
　　一阵夜风袭来，斗篷呼啦啦的展开了。
　　
　　――什，什么！
　　斯坦利张大嘴，惊讶的已经发不出声音了。那斗篷下露出的，那是……
　　
　　梅因……冥棂的队服！
 
 
第二百五十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：百年不遇的掉收藏！总觉得跟改文案锁章有关系！= =#我要精神损失费！　　“是墨兹帝国的尤纳斯王带来的那两个小孩子。”
　　其他的君主们并没有注意到那斗篷下的东西，但他们同样对这两个孩子的举动感到好奇。一时间，所有的视线都集中到了莉卡咪和莫里斯的身上。彻斯拉弗莫并没有站在宴会台的最边缘，两人的位置越过他时，并不会马上踏入水里。在他们踩上水面之前，人们对两人的关注，也仅仅是好奇和担心而已――小孩子不懂事，这种场合又岂是可以胡闹的呢。
　　可是――
　　鞋子，终于碰到了水。
　　往前走了五步，斗篷的带子同时松开了。怒吼的风将他们抛起的斗篷卷上了天际，冥棂的黑衣毫无遮掩的露了出来。
　　回身，两人右手按上自己的左肩，向彻斯拉弗莫行了礼。
　　
　　梅因的成员，他们竟然是梅因的成员。
　　君主们议论纷纷。
　　没想到尤纳斯王带来的这两个孩子是梅因的冥棂，好计策，这可真是给自己长脸。
　　
　　听着那些议论，斯坦利的脸色青一阵红一阵，想起自己刚刚的得意洋洋，他真想找个地洞钻进去。
　　――不，等等。
　　他安慰自己。
　　也许这两个孩子在冥棂中根本排不上个，看他们究竟站在哪里。
　　梅因站位的规矩是左右交替连续排列，也就是说一右二左三左四右这样排。斯坦利虽然不知道这一点，但看有些冥棂明明有空位还往后面走，而且排位并不是按个头高矮，就猜到了这一定是跟实力挂钩。那两个孩子能排到第几、不，第几十位呢？
　　以彻斯拉弗莫为基点，他的前方――左右两列冥棂，位于第一位的位置都是空着的，莫里斯占据了右边那个，而莉卡咪走到左边第三位补上了空缺。
　　――居然这么靠前！
　　斯坦利大受打击。他这回是真的心灰意冷了。
　　――看来我真的是太鼠目寸光了。
　　他暗暗反省着，脑子里想了一大堆乱七八糟的训练儿子的规划之类的事，这里就不提了。现在重要的是蓝婴湖上的大集结。
　　冥棂人不多，表战斗部的成员很快就集结完毕了。紧接着，带着面具、发色统一为黑色的里战斗部成员也一个接一个的从大镜子里走了下来。事情进行到现在，岸边已经聚满了人群，其中有钱又有势的贵族们占了大半。他们全都带着眼镜，不只有夜视和远视功能，还能够透视――透过站在外围的红衣蓝衣白衣们，直接看到最里面发生的情形。
　　“好年轻啊，他是最后一个了。”
　　贵族们小声议论着。正向站在宴会台上的那个梅因领导行礼的冥棂，虽然戴着面具，但从身高也能猜出年龄来――顶多十三四岁而已。
　　“只剩下一个位置了。”
　　只有彻斯拉弗莫左边的第一个位置还空着，所有的目光都集中到了那里。果然，那孩子补上了那个空缺。
　　“好厉害，他明明才那么小。”
　　“前几位的几乎都是小孩子呢！”
　　“真不愧是梅因。”
　　围观者议论纷纷。
　　“这就算是集结完毕了吧。”
　　有人想起了这个问题。几乎马上，另外的人提出了不同的意见――
　　“不，治疗师们还没来。”
　　
　　“这就完了吗？”
　　“已经集结完了吗？”
　　“治疗师们还没来。”
　　君主们也在议论纷纷。听见身后的嘈杂，彻斯拉弗莫微微一笑。
　　“别着急，各位。战斗部还没集结完毕呢。”
　　“没有？”
　　“还没有？”
　　“不是没有空缺了吗？”
　　不敢真的质问，君主们低声私语。只有三位魔法古国的君主一言不发，静静的等待着。
　　天上，四面镜子已经完全消失。湖面没有任何动静，空中也没再出现其他东西。
　　
　　“是谁？”
　　“还有谁？”
　　
　　最先注意到的是岸边的一个小贵族。他无意间往正对着宴会台的蓝婴湖岸边看了一眼――那人毫无花巧的在水上行走，很快就隐没在两列冥棂形成的通道间。
　　――不，不会的。我一定是看错了！
　　不敢相信自己的所见，小贵族用眼镜的透视能力继续跟踪，并且把夜视和远视能力调到了最大限。
　　“莱……莱夏！”
　　他没有看错，他居然没有看错！小贵族失控的喊了出来――
　　“是莱夏・缪拉！”
　　其实已经不用他来提醒了，因为一直寂静无声的梅因集结队伍这时也悄悄的骚动起来。
　　
　　“缪拉大人。”
　　“缪拉大人！”
　　
　　一开始还只是小声喊，到后来，他们干脆放开声音叫了起来。
　　
　　“缪拉大人！”
　　“缪拉大人！哇，我是第一次见到真人呢！”
　　“我也是，真是太感动了！我是你的支持者哦，缪拉大人！”
　　
　　整个队伍一下子由冰点转为沸腾，彻斯拉弗莫无奈的挠了挠脸。
　　“真没辙，还是那么受欢迎。”
　　“啊啊，莱夏这家伙这下可出尽风头了。”
　　莫里斯大大的翻了个白眼。
　　
　　夜风吹得黑衣的下摆呼啦啦的翻飞，虽然两旁呼唤声震耳，莱夏还是目不斜视的一步步走向宴会台。在彻斯拉弗莫面前站定，目光不经意似的左右一扫，队伍里的声音立刻沉寂了下去。右臂搭上左肩，他向自己的顶头上司行了礼，然后走上宴会台，在基地负责人左前方的位置――面冲集结队伍转过身来。
　　
　　“骗人，莱夏阁下他……”
　　“真的是莱夏阁下吗？”
　　“莱夏阁下不是不会武，也不是魔法师吗？”
　　岸边，观礼的贵族们炸开了锅。他们简直不敢相信眼前所见，但是刚刚那一声声的“缪拉大人”却告诉他们自己没有看错――那站到梅因的使者身边，红发红眸一身黑衣的年轻冥棂，就是他们一度以为手无缚鸡之力的缪拉家二少爷――莱夏・缪拉！
　　“莱夏哥哥好厉害啊，爷爷。”
　　诺厄敬佩极了。
　　“有那么多梅因的法师崇拜他耶！哥哥一定是特别特别厉害！”
　　“啊……是啊。”
　　施纳贝尔心情复杂的摸了摸孙子的头。一方面他为莱夏的成就高兴，另一方面他也为眼前的情形心惊――这不是他们所能理解的世界，斯科拉空岛上的孩子们――他们是货真价实的天才，那世界，从本质上就与他们的世界不同！
　　“战斗部集结完毕。”
　　自言自语般的说了一句――那声音实际上可以一直传到蓝婴湖的外面，让岸边的观礼者也听见――彻斯拉弗莫瞄了眼莱夏，手指一捻发出了些许摩擦的声音。不情不愿的看了看自己的顶头上司，莱夏用扩音魔法问出了那个预定的问题――
　　“战斗部全员，本次任务的目的是？”
　　
　　回答五花八门――
　　“闲着。”
　　“跟着白衣的乱逛。”
　　“下来玩。”
　　“保护那些弱不禁风的治疗师们！”
　　不知是谁大声喊了出来，大家立刻纷纷附议――
　　“没错，是保护他们。”
　　“谁让治疗师实战不行呢。”
　　
　　“喂，战斗部的！哪个说我们弱不禁风啊？”
　　一个不悦的声音从四面八方传来，它像回声一般在空中回荡着，让人找不出声音最初的来源。
　　“他们还说我们实战不行！太过分了！”
　　又一个愤怒的声音。
　　“表医疗部的队长们，别生气。”说这话的貌似是里医疗部的，“记得给他们留条命让我们做实验啊。”
　　“我也要一个，我的新药还没有实验体。”
　　
　　“……”
　　“哇哇，我不要当实验体！”
　　“笨蛋……”
　　
　　“有一个不打自招了！定位定位，就是那个！”
　　“很好，这个是我的！还有谁，自首的话我们可以给你们个痛快哦！”
　　
　　“咦……”
　　“不要……”
　　
　　“这可不在我的预定之中。真是的，这些孩子……”彻斯拉弗莫事不关己的摊了摊手，“莱夏，拜托了，交给你处理。”
　　
　　“……”
　　――就说应该事先排练排练！
　　莱夏暗翻白眼。谁让彻斯拉弗莫规定了问题却没规定答案呢，说什么让大家自由发挥。现在倒是自由发挥了，不过医疗部的那些家伙也真的急了。伤脑筋，斯科拉空岛的法师就是平时太自由了，在这种场合也不知道收敛。
　　“缪拉大人。”
　　战斗部的成员们全都看着他。
　　“缪拉大人，怎么办？”
　　
　　“医疗部的，派代表过来谈判。”
　　当着众君主的面上演这种闹剧，老实说莱夏觉得无所谓。四大魔法古国的君主跟斯科拉空岛的法师都有接触，对他们这种不按牌理出牌的行径早已见怪不怪。而剩下的那些人怎么想他们根本不在意。现在唯一麻烦的就是岸边那些闹腾的人群。从自己出场开始他们就躁动不已，现在更是抻着脖子往湖里看，那样子好象只要大集结结束他们就会围过来似的。
　　――真是麻烦。
　　伊路的分配地在雷斯米亚，也是就说他也得在雷斯米亚贴身保护他才行。希望不要长久的呆在瓦蓝。
　　
　　“我们不谈判。”
　　医疗部的人态度很强硬。
　　“这件事是你们的错，没有谈判的余地。”
　　
　　“……提要求吧。”
　　
　　“不愧是缪拉大人，痛快。其实让我们不追究这件事很简单，本次任务是一对一，战斗部成员们能找出自己要保护的人的，我们就放过他。”
　　
　　“……彻斯大人。”
　　“没关系，你们请随意。”
　　“伊莱拉大人。”
　　“我也没意见，只要不扰到普通人就可以。”
　　
　　“战斗部首席缪拉大人，你意下如何？”
　　
　　“就按你们说的办。不过要我们找，你们也得先现身吧。”
　　
　　“这个当然。”
　　
　　天被撕开了，那破开的黑幕下是雪色的齿轮，它们一个咬一个，缓慢但又执着的转动着。中间的轴承慢慢伸长，送着齿轮从裂口中降了下来。里医疗部的白衣们就在那里，他们在巨大的齿轮上或坐或站，所有人都带着面具，发色为统一的银白。
　　“请来找吧，一起来也没关系。”
　　不知道是谁在说话，那声音明显是经过处理的合成音，连来源都辨不出来。
　　
　　“从红衣开始。”
　　莱夏举起手，并指成刀重重劈下。几乎是同时，几千红衣从蓝婴湖上消失，准确的出现在了巨大齿轮阵的各个地方。
 
 
第二百五十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　内讧？这是内讧吧？一定是内讧！怎么办？梅因内讧这可是大问题。不明所以的君主们议论纷纷，岸上的观众们也把目光转向了那个巨大的齿轮阵。那漂亮的白色齿轮由轴承吊在被撕开的天上，白色的光从中漏下，就像是刚刚过去的白天。
　　戴着眼镜仰着头，君主们想要看清那其中发生的事。红衣散开了，他们在各个齿轮间穿梭跳跃，找到目标就相携返回。时间一分一秒的过去了……
　　“我们可不能耗太长时间啊，莱夏。”彻斯拉弗莫漫不经心的说，“医疗部的孩子们也只是在闹着玩而已，尽量快一些。”
　　“他们的闹着玩可不是一般人能承受得起的，尤其是里医疗部。”
　　莱夏抱着胳膊，闲闲的往后面瞄了一眼。那些君主们似乎对眼前的情况很担忧，没有一个流露出愤怒和不耐的意思。对他们来说，梅因成员的每个动作都能影响到大陆的存亡，这吊下的齿轮阵大概是被他们误会成是什么禁咒了。
　　――医疗部的该不会是故意的吧？
　　君主们这次的这个要求对梅因来说的确是史无前例，医疗部若是借机闹别扭不参与大集结，他们也……
　　“彻斯大人，医疗部是否继续参与大集结？”
　　那帮家伙到底在想什么？
　　“这件事还是问他们吧，我可不知道。”
　　耸了耸肩，彻斯拉弗莫干脆招呼身后的几位大国君主坐下观战。
　　――……问他们？
　　莱夏头大。
　　从刚刚开始他就没有停止联系伊路，可那小子一点儿回音也没给他。里医疗部……他本以为“找人”是他们被战斗部的人惹恼了后的临时起意，现在看来，这分别是早有预谋。
　　――他们到底想干什么？
　　
　　“那些家伙的资料收集得怎么样了？”
　　“还差五十，正在收集中。”
　　“啧！加快速度。下面要是产生了怀疑就糟了。”
　　“那就告诉战斗部让他们配合物我们嘛！哎～能抓一个君主回去当实验材料就好了。”
　　“别闹了，能拿到他们的基因样品已经是大成功了。真是的，总队长真会找麻烦，好端端的大集结说，我也想华丽丽的登场呢！”
　　“这齿轮已经够华丽了，行啦，快点吧。”
　　“还差多少？”
　　“四十八。”
　　……　……
　　里医疗部全员，在收到通知后不久，又收到了另一条来自内部的信息：
　　这么多君主齐聚一堂机会太难得了，除四大魔法古国的君主外，想办法取得其他人的基因样本。我已请表医疗部配合，各位加油吧。
　　里医疗部一班，主要的研究方向是各个物种的基因破译、拆散及重组。一班的队长、里医疗部总队长洁露妮对这些领导人的基因产生兴趣这一点儿也不奇怪。既然任务已经下达，作为下属，大家就得千方百计的达成目标才行。在预定的齿轮空间里集合后，里医疗部全员及配合的表医疗部成员们达成了一致――引发一阵所有人都意料不到的混乱，趁机采样。采样由里医疗部向研究所定制的“无形杀手一号”完成。只需远程操作锁定目标，想要的东西就会自动自发的飞回机器里，非常方便。未免泄密和演出不真实，大家决定瞒着战斗部演一场戏。所以说，就算刚才战斗部没有说那些话，他们也会找其他茬的。
　　“还差多少？”
　　“三十五。”
　　红衣们已经全部找到了自己的目标，现在蓝衣上来了。
　　“队长，你说我们要是一把无解撒下去，后果会如何？”在机器旁担任警戒的蒂莫西跃跃欲试的抛接着手里的小瓶，“我看那些人也不怎么样，整天勾心斗角的讨厌死了。撒一把，世界就清净啦！”
　　“清净你个头！”伊路还没说话，蒂凡就一拳扁到了弟弟头上，“无解无差别攻击的话斯科拉空岛也就清净啦！没看见战斗部的都在底下吗？还有彻斯大人和伊莱拉大人！”
　　“四大魔法古国的君主也不能灭，其他的倒是无所谓。”撒尼尔插嘴，“那些小国反正谁领导都一样，只要国内别内讧打仗就行。”
　　大陆上打仗的话梅因得出面干预，不只战斗部的要去镇压，医疗部的也得去救治伤员。对于平时除了偶尔接接任务外就没什么事了的里医疗部成员来说，清闲的日子是财富，要是因为一把毒药害得自己奔波劳累，也太得不偿失了。
　　“你可别让自己成了千古罪人，蒂莫西。”伊路劝道，“工作量增加的话，劳瑞恩可饶不了你。”
　　“没错！”劳瑞恩同意。
　　
　　第一批登上齿轮的红衣带下来了大批的治疗师，其中表医疗部的都恢复了发色摘掉了面具。跟战斗部集结时一样，他们每个人都过来跟彻斯拉弗莫行了礼，然后才回到了自己的位置――每个治疗师都跟自己的保护者站在一起。他们没有透露上面的行动，一旦被问到就咯咯直笑。众目睽睽之下，莱夏也不能亲自询问，只好由着他们继续隐藏秘密。继续用思维共享联络伊路，虽然没什么希望，但莱夏还是想试试看能不能从他那里得到一点儿有用的消息。
　　水狱们很快也下来了。
　　
　　斯坦利突然觉得不太舒服，发觉自己眼前的白色齿轮开始摇摇晃晃，他连忙把头低了下来。斯坦利明白，自己的身体虽然不差，但仰头仰久了会产生晕眩，硬是勉强有可能会昏过去。所以虽然有些可惜，他还是理智的没有勉强自己。他没有察觉，自己脑部已经少了20cc的血，仰头加突然缺血，这才是他觉得晕眩的真正原因。除了血液，无形杀手一号还抽取了他的一点儿骨髓，这个他就没有感觉到了。
　　
　　“还差多少？”
　　“二十二。”
　　“还有二十二个人啊！该死，他们找人的速度加快了！等白墓的上来要适当的去给他们制造些障碍了。”
　　“障碍啊……”
　　“四班的，不准使毒！”
　　“放心吧，毒倒了他们还要解毒，我们才不会给自己找麻烦呢。”
　　“十七。”
　　“启动迷宫系统。”
　　
　　从齿轮上下来的治疗师越来越多了，表医疗部的在半空中就摘掉了面具，落到水面上时，哪些是表哪些是里已经清清楚楚了。跟前两批不同，回来的白墓们全都满腹牢骚――
　　“那面镜子太过分了！它竟然嘲笑我！”
　　“真不敢想象！满地都是人骨头，而且全是肋骨！”
　　“我倒是不错，遇到了一条美人鱼。”
　　“所以你才回来的那么慢？笨蛋，那只是治疗师避免被你找到设下的计策而已！”
　　
　　冥棂们出发了。
　　
　　“还差多少？”
　　“七个，还有七个人。”
　　“我们的人已经很少了，冥棂们找人根本费不了多长时间，必须想办法拖延。”
　　“我来吧。”
　　“撒诺队长？”
　　“把采样的工作交给我，你们找地方躲起来吧。放心，在任务完成前，我不会被他找到的。”
　　“其实被找到了也没关系吧，队长。莱夏学长的话，告诉他事情的真相也没关系。”
　　“我知道。总之交给我，你们快走吧。”
　　“好。”
　　“劳瑞恩！”
　　“我就待在这儿，那家伙要是找来就跟他走呗，我才懒得逃。”
　　“……随你。”
　　
　　莱夏是最后一个登上齿轮阵的，那上面空空荡荡，几乎已经没有人了。比他先上来的冥棂们也不见踪影，不知道去哪个角落寻找自己的目标去了。寂静，虽然齿轮在转动，但是一点儿声音也没有。中间的轴承和白色的齿轮都异乎寻常的巨大，从下面看来胳膊粗细的轴承其实有五人合抱那么粗，表面也异常的光滑――那齿轮怎么可能安放在上面不滑下去呢。
　　＜“哇……”“别跑，被我抓到了吧！”＞
　　从下面的齿轮上传来的些许声音打破了这里的静寂，这说明这里还是有人的，只是不知道藏在哪里，也许……
　　
　　咚咚――
　　
　　敲击轴承，莱夏证实了自己的想法――这里面是空心的。凝神静听，隐隐约约，好像有机器运转的声音和噼里啪啦的打字声传了出来。有谁在里面吗？围着轴承走了一圈，他从那光滑呈白色的轴承壁上发现了一条微不可查的缝隙，退后些细看――那不是一条缝隙，而是三条，它们互相连接，形成了一扇门的形状。
　　――果然！
　　看来这里面的确是别有洞天，现在的问题是他要怎么打开这扇没有把手的门。试着用了些蛮力，也试了试开门和穿墙的魔法。没有用，这门――这世界是不接受这些外力的，看来它被设计为只有得到允许的人才能自由行动――绝佳的隐藏地。
　　――藏在里面的恐怕都是重要人物吧。
　　刚刚上来了那么多人，只有白墓们遭受了些许法术的抵抗。如果他们全都躲在这轴承里，战斗部的成员们是不可能这么容易就找到他们的。如果他们真的不想被自己的保护者找到，为什么不全躲到轴承里？故意暴露自己，是为了引开他们对轴承的注意？为什么要引开？白墓们遇到了阻碍，这说明他们不想那么快被找出，但是他们若是真的不想，为什么仅仅抵抗白墓们呢？这轴承里到底有什么？
　　“莱夏。”
　　比诺维亚也来到了这个齿轮上，走到莱夏身边，他苦着脸抱怨――
　　“我找不到劳瑞恩，你找到伊路了吗？”
　　“……还没有。”
　　“托因比他们几个也怎么都找不到自己的目标，那帮家伙到底躲到哪里去了？”
　　“……比诺，你能打开这个门吗？”
　　“什么？这是……”按着莱夏的指引走上前细看，比诺维亚吹了声口哨，“好精致的门！”
　　“能打开吗？”
　　“也许吧，我试试看。”
　　
　　“撒诺队长。”
　　“爱贝卡副队长，你怎么又回来了？”
　　“一直躲在这里不是办法，就算躲的再好也会被发现的。外面已经没有人了，他们迟早会发现轴承的秘密。”
　　“所以我们去外面做诱饵，引开敌人。”
　　“尼洛亚斯队长！”（即迪兰加・尼洛亚斯，一直追着欧维不放的那个高等部学生。）
　　“别担心我们，重要的是你。加油。”
　　“拜托你了，撒诺队长！”
　　“……好吧，各位小心。”
　　
　　“莱夏，你退后点儿，我用电试试。”
　　“小心别把轴承整个弄断了。”
　　“放心吧。”
　　
　　噼里――
　　
　　在比诺维亚的右手食指上，紫色的电光聚集起来了。
 
 
第二百六十章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：我们这边的天气已经入秋了，各位~小心感冒~
下午那章三点发。只有今天，变更一下~　　“哇！”
　　刚离开轴承不久就碰到了自己的保护者，莉兹故意大叫一声，转身就逃。
　　“行啦。”
　　莉卡咪没有追击。抱着胳膊站在轴承前面，她了然的敲了敲身后的金属板。
　　“伊路在这里面对不对？”
　　“……你找到我了，我可以跟你下去。”莉兹答非所问。
　　“那家伙一直不理我的呼唤，就觉得有什么问题。”莉卡咪才不会这么轻易就被转移注意力，“你们这回的目的是什么？”
　　“什么也……”
　　“该不会是想从那些君主们身上取什么实验材料吧。”打断莉兹的话，莉卡咪用的分明是肯定语气，“舅舅他们应该不会遭毒手，另外那些家伙有什么可取的吗？”
　　“没……”
　　“对了，是基因。”
　　“……莉卡咪。”
　　“放心，我不会说出去的。反正肯定是上面派的任务吧，现在的执行人是路儿对不对？”
　　“……对。”知道再隐瞒也没用，莉兹索性破罐子破摔，“是队长，但是队长不会被找到的！”
　　“唔…他的逃跑技术的确是一流的，不过这次……”双手背后，右手食中二指夹住悬浮在空中、已经写好的字条，莉卡咪冲对面的女孩儿微微一笑――
　　“不管他们了，反正与我无关。我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　带上面具，泡泡糖般的粉色发丝立刻变成了统一的银白。担心着伊路能不能完成任务的莉兹没有注意到――莉卡咪将那一指宽的小纸条塞进了身后的黑洞里……
　　
　　“这地方真古怪。”
　　紫电已经缠在手指上了，摆出射击的姿势后，比诺维亚却没有再进一步行动：“这齿轮应该一直在转，如果这一层的轴承也跟着一起转的话……”
　　“门，连同里面的空间也是旋转的。”莱夏说，“待在里面看来不怎么舒服啊。”
　　“是啊，这里不知道是谁的‘世界’。”
　　将电凝成小小的一束，比诺维亚小心的控制着力道开始切割。莱夏站在一旁静静的看着，直到身边突然出现的小黑洞将自己的目光吸引了过去。
　　“该死，这门是什么东西啊！”那样强力的电流足以将墙壁烤化，但那轴承上的门却一点儿受到损害的迹象也没有，比诺维亚挫败的收回了雷电，“莱夏，你在看什么？”
　　“莉卡咪的传信。”莱夏挥了挥手里的字条，“她说自己知道进入房间的密码。”
　　×××
　　“还剩两人。队长，你说会不会有人知道开门的密码呢？”
　　轴承里只剩下劳瑞恩和伊路两人了，暂时丢掉自己懒惰的性子，劳瑞恩麻利的整理着采来的样品瓶子。
　　“会。”伊路不假思索的回答，“姐姐知道，她来过这个空间。”
　　“……她似乎…已经带着莉兹离开了。”劳瑞恩看了看监视器，“外面只有那两个家伙。”
　　“不能掉以轻心，姐姐离开前肯定把密码给他们了。”伊路很清楚莉卡咪在这种情况下会怎么做，“她是不是跟莉兹耗了好久，拖延时间？”
　　“对，的确没错。”
　　“控制着笔在自己身后写字是姐姐的拿手好戏，信肯定已经传到雷沃那里了。”
　　“……我出去吧。”
　　“劳瑞恩？”
　　“去引开他们……不，至少把那家伙带走。”
　　“他们有密码，迟早会进来的。”
　　“我知道，不过多少拖延一下时间吧。”拿起放在一旁的面具带上，劳瑞恩捡起机器中滑出的两个采集瓶，贴上标签后将它们放到了大大的采集箱里，“剩下的两个瓶子队长自己收拾吧，一会儿见。”
　　“……嗯，再见。”
　　×××
　　“小公主知道开门的密码？”比诺维亚疑惑的看着莱夏手里的小纸条，“她怎么知道？准确吗？”
　　“莉卡咪说这个空间是伊路的，既然如此，她身为姐姐知道密码也不足为奇。”莱夏把字条递给他看，“按照这个频率敲击应该就可以进去了。”
　　“好，开始吧。”
　　
　　“等一下。”
　　声音是从上面的齿轮上传来的。听出那是自己目标的声音，比诺维亚收回了手。
　　“劳瑞恩？”
　　“是我。”劳瑞恩从齿轮咬合的空隙处跳了下来，“只剩你们两个了吗？”
　　“如果这里面没有其他人躲着的话，我想是。”比诺维亚曲起指节在轴承门上敲了敲，用的正是纸上写的频率――
　　“这么做的话门就会开，没错吧？”
　　
　　齿轮缓缓的旋转着，门镶在轴承里，一动不动。
　　
　　“……该不会是莉卡咪写错密码了吧。”莱夏怀疑。
　　“密码没错，我们只不过是另外做了些措施。”走到门前，劳瑞恩拽走了欲重敲一遍的比诺维亚――
　　“莱夏，接下来是你和队长的事了。加油。”
　　“说加油……”莱夏苦笑，“这门要怎么开？”
　　“告诉你就不能拖延时间了。”抽走比诺维亚手中的纸条，劳瑞恩将它团成团抛给了莱夏，“我的任务只是带走闲杂人等，其他的与我无关。”
　　“所以我们先走了。莱夏，加油。”
　　基于自己现在的状况实在是不能惹恼劳瑞恩，比诺维亚无奈的挥挥手，带着目标转身跳下了齿轮。
　　――只剩下我一个人了啊。
　　把手放在门上，莱夏突然觉得有些凄凉。
　　――这东西到底要怎么开？
　　再敲一遍好了！
　　
　　……　……
　　
　　滴――滴滴――
　　十、九……五、四、三……
　　“完成了！”
　　关掉机器，伊路拾起最后两个小瓶子放进采集箱。合上箱盖的一瞬间，他大大的松了口气。
　　“完成了？”
　　身后传来一个熟悉的声音，伊路回头，毫不意外的看见了自己的保护者。
　　“你进来了呀？”
　　“很意外吗？只不过是扇往下推就能打开的门而已。密码只能打开门锁。”
　　“……一分三十七秒。”
　　“什么？”
　　“你发现这件事所花的时间。”
　　“……你还有空记这个？”
　　“不是特意记的。这个世界里发生的事全部都会反馈到我的脑子里，就算不想知道也会知道。”
　　“你的世界？”
　　“对啊，我的世界‘颠倒城’，这里是巨钟的一部分。”
　　“大魔导师级的空间法师才可以制造世界吧！你是怎么做到的？”
　　“我说过我的‘器’足以承载大魔导师的魔力吧，每天将自己的魔力提升几秒制作世界，这样大概半年……那是小时候的事了。”
　　“……”
　　“别担心，世界制作完成后就可以自己成长了。打开它也不需要耗费多少魔力，不会对我造成什么负担。”
　　“并不是在担心你。”
　　“……是吗？”
　　“你用不着担心。”
　　“说的也是。”
　　“……大集结，现在只等你我了，下去吧。”
　　“你先下去吧，我要把颠倒城收起来。”
　　“然后让人家误认为我是因为没找到你才独自返回？”莱夏挑眉，“我才不要呢。快点儿吧，撒诺队长。”
　　“……好吧。”
　　莱夏说的没错，的确是会发生那种情况。拿起面具带上，伊路把采集箱装进储物镯打算离开轴承。
　　
　　嗒！嗒――
　　
　　“什么声音？”
　　“蓝卡的联络。”掀开面具，伊路在身边打开了一个一人高的出入口，“看来我们还得在这里待上一段时间。”
　　
　　话虽如此，事实上此时，下方的大集结已经完全结束了。在冥棂们出发后不到半分钟，莱夏就带着自己的目标返航。在他独自走回宴会台自己的位置后，那个带着白色抹金臂环、身着队长袍的里医疗部四班队长也踏上了水面。因为是里部门，戴着面具大家也认不出谁对谁，但一看到他脖子上挂的毒药瓶子……
　　“各位君主，那一位就是血核研究组的组长，就是他带领着整个研究小组研制出了解毒剂。”
　　从座位上站起，彻斯拉弗莫也站回自己的位置以示对伊路的尊重。在本次大授课计划中，最重要的人物就是眼前这个孩子及他的小组成员了。只有他们才能解决授课过程中可能出现的种种突发状况。
　　伊路的位置在彻斯拉弗莫的右前方，与莱夏相对。黑表白里，这奇妙的对比将大家对齿轮世界的关注暂时吸引了过去。
　　“没想到莱夏・缪拉居然是梅因的人。”菲尔德竭力往河里探着身子，想要看得更清楚一点儿，“那个站在宴会台上跟他同等地位的治疗师是圣医吧，我听说梅因的治疗师队长都是圣医。哇！那面具太酷了！劳瑞恩今天没来太可惜了，他来看看，学习说不定会认真一点儿。”
　　“是啊。”凯斯赞同，“美洛蒂，劳瑞恩那家伙今天为什么没有来？”
　　“咦？那个……他说他身体不舒服。”美洛蒂吓了一跳，慌慌张张的回答――齿轮阵上的治疗师们已经被冥棂们陆陆续续的带下来了，她正看着什么时候轮到劳瑞恩呢。
　　“身体不舒服？”贝基不信，“是借机偷懒吧，那孩子就是那样。”
　　“妈妈，你别怪声怪气的行不行？”菲尔德皱起了眉头，“劳瑞恩怎么啦？他身体不舒服又不是自己愿意的！”
　　“怎么连你也为他说话？”
　　“我是他的哥哥，我不为他说话为谁说话？妈妈真小心眼！”
　　“你！”
　　“行啦行啦，都少说两句。”凯斯不悦的阻止，“大庭广众之下，别让人家看笑话。”
　　“……是，父亲。”贝基不情不愿的闭上了嘴。
　　此后的十分钟里，谁也没有再说话。最后一个冥棂带着自己的目标返回了，他们回到队伍后两分钟，那个梅因的使者就大声宣布“大授课”开始，他们还没反应过来，一下子，湖里的梅因成员们就消失了大半。
　　“那东西还在。”
　　丽贝娅拽拽哥哥的衣角，伸着胳膊指着天上的东西。那齿轮世界还待在那里，一点儿没有消失的迹象。他们看了一分钟，天空才渐渐恢复了原来的样子。
　　
　　――结束了吗？
　　看着天上的齿轮世界慢慢消失，伊路松了口气。
　　――居然在这种时候找来，蓝卡也真会挑时间。
　　他可是吓了一跳，怕大家等太久，结束后还特意用时空门回到过去。这就是为什么莱夏最后一个找到他，他们却是第一个返回的原因。
　　走下宴会台踏上水面，没说什么，剩下的二十一个治疗师（全部是四班的）全都聚集了过来。他们将负责雷斯米亚瓦蓝地区的授课。君主们在彻斯拉弗莫的授意下全都离开了，只有雷斯米亚的王子布伦恩留了下来。原因是：他也算是这些斯科拉空岛人士的“自己人”。
　　岸上的民众没有散去，虽然现在大部分人都走了，但看看这些剩下的人想要干什么也挺有趣的。
　　
　　“劳瑞恩没来真是太可惜了。”
　　瞄了一眼贝基，菲尔德小小声的嘟囔。
　　
　　真是太可惜了！
 
 
第二百六十一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：声明：今天跟编编谈了谈。结论是：
1、第一卷写完后本文会分部，也就是另开新文写第二卷。名字就叫异血域Ⅱ了~（摊手，因为文文太长了~）
2、这文不v，因为末章点击不到1000v后收益会很惨淡（摊手）也许完结后入包月库？我不知道，到时候再说吧~
另：这个通知也放到文案上了。好吧~我不v了，下部再说~（摊手）哎~这个事实告诉我，人没名气就是不行~末章1000点击对我来说遥远啊遥远~（再摊手）
再另：因为第一卷写完就要完结，我在章节间又分了一些卷标~哎~没辙~大家去看看吧~（分别是：相遇篇、任务篇、考试篇、校庆篇、假期篇、“大授课”篇。在首页章节列表里能看到~）　　“瓦蓝一共有一百三十家医院、四十六所医学院，其中治疗师培养学校两所。我们一共二十二人，这一百七十六个地点若按人头分配的话是一人八所，我们两人一组，也好有个照应。”（伊路）
　　“也就是说每组负责十六个地点，治疗师培养学校由我和队长负责。”（劳瑞恩）
　　“现在大家把地点分配一下。”
　　蓝婴湖上，负责瓦蓝地区授课的二十二个治疗师悬起魔法灯，围着一张市内地图商量着。为了便于管理，每个地区的下派人员都来自于同一个班级，这二十二人中除伊路和劳瑞恩本人外，剩下的二十人都是西蒙组的组员，他们管劳瑞恩叫西蒙大人，或者是分队长。
　　“那么队长和分队长负责这一片的医院和两所治疗师培养学校，剩下的就如这地图所画。大家已经在自己的地图上记下自己负责的位置了。”
　　“嗯，交给你们了。大家有些是在瓦蓝有家的吧，出来方便吗？”
　　“放心吧，分队长。我们没问题。”
　　“嗯，没问题。”
　　“一定完成任务。”
　　队员们纷纷附和。
　　“若是有事的话就联络我们，大家的住处是在魔法公会吧？”
　　“是的，队长。公会条件很好，我们已经去看过房间了。”
　　“是个独立的小院，工作人员说除非经过我们同意否则别人是不会进来的，所以可以放心的摘下面具。”
　　“那就好，那大家早点儿回去睡吧，明天再行动。”
　　“是！”
　　在这些白衣的治疗师们窃窃私语时，战斗部的保护者们或坐或站，待在这个白色小圈子附近的各个地方担任警戒工作。这些不是大魔导士就是魔导师的战斗部冥棂成员们（四班的队员全部是由冥棂担任保镖）一旦接了保镖任务，也只能乖乖的任凭这些战斗力差得多的白衣们摆布了。莱夏抱着胳膊站在布伦恩身边，在平时，这是很平常的景象――迫不得已出席什么场合的时候他都是这个样子，光明正大的拿小殿下当挡箭牌――但今天，因为身上的这身冥棂队服，这场景就平添了几份紧张和怪异了。待在岸边没走的民众们一会儿看看聚在一起的治疗师，一会儿看看并肩不语的莱夏阁下和小殿下，都不由自主的压低了声音。
　　“小殿下一开始就知道莱夏阁下的身份吧。”
　　“应该吧，不然的话不会表现得那么镇定。”
　　“莱夏阁下为什么要隐瞒呢？”
　　“也许是怕惹麻烦吧。一知道他是梅因的人，上门打扰的就多啦。”
　　“也是。这么说梅因的人出任务的时候都要避开自己的常住地？”
　　“谁那么巧正好回到自己居住的地方接任务啊，莱夏阁下这回是凑巧了，要不然还会瞒下去呢。”
　　“说的也是啊。”
　　这两人很小声的窃窃私语，殊不知，他们话中的某个预言就在他们身边上演了――
　　“女儿，你一定要努力当上缪拉夫人。”
　　“父亲，别做梦了。你不知道他的恋人有多美，我哪儿比得了啊。”
　　身份曝光必然会引来各种各样的麻烦，从这个角度看来，缪拉公爵的相亲宴倒是起到好作用了――起码那些自愧不如的贵族小姐们不会跑来纠缠不清，垂涎伊路的贵族少爷们也不得不死心了――谁敢惹斯科拉空岛的人！
　　白衣们散开了，警戒的冥棂们立刻迎向自己负责保护的人。不一会儿，除了伊路和劳瑞恩外，蓝婴湖上已经没有白衣了。
　　“岸上的是你的家人吧，我看见你的堂哥了。”伊路小声说，“赶快瞬移回去，你不想被发现吧。”
　　“在我们离开前他们应该不会离开。”劳瑞恩对此很有信心，“对医生来说，治疗师比魔法师更有吸引力。”
　　“……话虽如此，但你还是早点儿回去休息的好。”伊路并不让步，“比诺，劳瑞恩交给你了。”
　　“知道了。走吧，劳瑞恩。”
　　“队长，明天见。我会想办法溜出来的。”
　　“……加油，要不我瞬移去你房间接你吧。”
　　“神秘失踪后果更麻烦，还是在他们眼皮子底下离开比较好。拜拜。”
　　“再见。”
　　伸手摆了摆，伊路刚想回头去宴会台上找莱夏，一只手已经悄无声息的拍了上来――
　　“我强烈要求使用空间门，时空法师大人，或者瞬移也行。”
　　“……你明天还是要面对热情的民众的，缪拉大人。这是逃不掉的。”伊路爱莫能助的摊了摊手，“也许今天走回家满足一下他们的好奇心，明天会好一点儿。”
　　“我可不这么认为！把小殿下送回去后我们就瞬移。”
　　“好吧，我同意。其实曝光多好玩。”
　　“你信不信我让你的身份曝光？”
　　“……我妥协。用瞬移送小殿下回去吧，我想快点儿脱下面具。”
　　“里部真麻烦！”
　　一场轰动了整个大陆的大集结（君主们把这件事叫做“大会面”事件），虽然没有媒体报道，有些消息还是不翼而飞――那只巨大的火凤凰，那些年轻又漂亮的冥棂，还有那神秘莫测、黑白两色的里部面具。
　　
　　那些黑衣们呀，排在前面的都是小孩子呢，比我的孙子都小。
　　我真不知道如何形容。他们出场的时候，还没看见人影呢，那压力就把你吓破胆了。真强！那才是真正的强者！
　　要是能嫁给斯科拉空岛上的法师就好了，他们长的都好帅啊！不过最帅的还是莱夏阁下，可惜他有女朋友了。
　　……
　　
　　一夜之间，各种各样的流言传遍了大街小巷。不只雷斯米亚，它们甚至还传到了外国去――那些不知道这件事的他国人民们，从自己的外国朋友那儿知道了这次大集结的全部过程，又将它传播到了亲朋好友那里去。等第二天“大授课”的成员们从睡梦中醒来时，昨晚的事已经人尽皆知了。
　　“不知道劳瑞恩这次要怎么逃出来。我们第一个目标去哪里啊，雷沃？”
　　因为昨晚闹得太晚，伊路和劳瑞恩约定转天下午两点见面。上午的时间都用来睡觉――伊路是这么打算的，也是这么做的。莱夏因为连带关系――怀里的人儿像个八爪鱼似的缠着自己，也只好放弃了起床的打算。
　　“这种事应该由你决定吧，撒诺教授。”莱夏揶揄，“要给那些医生讲课的是你不是我。对了，你见到他们后要怎么介绍自己？”
　　里部门的一切都是机密，若是迫不得已出任务，一般情况下，名字、样貌、声音都要藏起。保护者若要叫的话也只能叫对方的假名，所以莱夏必须事先知道这一点。
　　“伊苏・爱加列，你叫姓氏就行了。”伊路对着镜子整理自己的队长臂环，“这个名字你应该不会叫错吧。”
　　“是不会。”莱夏耸了耸肩。很熟悉的名字，很怀念。
　　“你的夜魄什么时候能出生，雷沃？”伊路突然转移了话题，“既然放进生长界里，抽取魔力的速度会比平时快好几倍，你的身体受得了吗？”
　　“只是‘器’略微有些空而已，其他的没什么大问题，放心吧。”一提这个，莱夏也没心思说笑了。自从昨天蓝卡拿走了夜魄后，他的“器”第一次出现了魔力不满的现象。虽然只是有十分之一的地方空着，但他还是有些不习惯。
　　“我这里有促进魔力生成的特效药哦。”伊路从储物镯里拿出一个小瓷瓶摇了摇，“你要不要？”
　　“不用了，强制生成对夜魄也没什么帮助吧，还是顺其自然。”
　　“好吧，总之你别勉强，不舒服的话就告诉我。”
　　“知道了，别担心太多。走吧。”
　　“嗯。”
　　收起瓷瓶，伊路拿起桌上的面具带上――那漂亮的冰蓝发丝一下子变成了银白色。
　　×××
　　――莱夏和伊路出门两小时前，西蒙家――
　　“劳瑞恩，起床！”
　　“劳瑞恩哥哥，起床啦！”
　　菲尔德、丽贝娅兄妹俩齐心协力的拍打着劳瑞恩的床铺。现在已经上午十点三十分了，这昨天晚上声称自己身体不舒服早早睡下了的家伙还是没有起床――他足足比他们多睡了四个……不，他们今天早上七点就起了，这家伙比他们多睡了七个半小时呢！
　　“劳瑞恩哥哥，起床啦！”
　　六岁的丽贝娅努力的摇晃着表哥的身子，摇累了就用小手攥成拳头捶打。年幼的她虽然知道自己表哥的懒惰习性，但还是认为自己肯定能叫醒他。
　　“他好像定了闹钟，在十一点。也许到时间他就会醒来了。”敲了敲门，美洛蒂走了进来，“现在叫他是叫不醒的，你们先过来吃点儿点心吧。”
　　“闹钟怎么能叫得起来这家伙！”菲尔德没有起身，“我看就算把他从窗户丢下去他都不会醒。”
　　“就是说嘛，丽贝娅用两个闹钟闹劳瑞恩哥哥都没用！”丽贝娅附议。看来她已经这么做过了。
　　“这个……我只是说也许。总之别管他了，我做了点心，你们吃不吃？”
　　“吃。”一听见“点心”二字，丽贝娅转身就要跳下床，但看见哥哥没动，她又犹豫的停住了，“可是要先叫醒劳瑞恩哥哥。”
　　“为什么？”美洛蒂奇怪，“你们找他有什么事吗？”
　　“倒不是有什么事。”菲尔德摇头，“只是觉得他这次睡的也太过头了，有些担心。”
　　“他可是有过两天两夜没有睁眼的纪录。”在这个家里还有人这样担心劳瑞恩，美洛蒂感慨的摸了摸菲尔德的头，“这样很正常，放心吧。”
　　“但是……”
　　“菲尔德？”
　　“我想梅因的治疗师们一定会去医院和学校教大家怎么配解毒剂，还想带劳瑞恩去看看的。虽然不一定能碰上……”菲尔德挫败的叹了口气，“算了，我十一点再来。丽贝娅，走吧。”
　　“嗯。”
　　“他们还没有……”
　　“嗯？”
　　“没事没事。”怕自己害劳瑞恩暴露，美洛蒂慌忙摆手，“我只是想说，昨天治疗师们也很累了，他们也许不会那么早就起床。”
　　“……说的也是，我也是勉强爬起来的。”
　　“丽贝娅也是。”
　　“那……我们下午再去碰运气吧。好不好，丽贝娅？”
　　“嗯，丽贝娅去吃点心。”
　　“去吧。”
　　目送妹妹跑远，菲尔德往身后望了一眼――那家伙还是刚才那个姿势，动都没动。
　　――完全没有醒的迹象。
　　这小子真能睡。
　　算了，希望十一点时奇迹真的能够发生。
 
 
第二百六十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　两点多回到家里，到十一点足足九个小时。这时间按劳瑞恩的作息习惯――每晚十点前必睡，八点前坚决不起――来说其实仅仅是少了一个小时而已。区区一个小时，就算他懒惰成性，但按他每睡七个小时必醒一次的习惯来说，在菲尔德和丽贝娅兄妹俩过来找他时，他也应该是处于半睡半醒的状态，绝不会死叫不醒了。沉睡不醒，这固然可以归结于前一天晚上大集结的耗能，但一直呆在伊路的颠倒界里休息，只是在最后动了动从天上往下跳了一次根本没做什么的劳瑞恩……就算治疗师的体能不如战斗部成员，但若是因为这就醒不过来未免也……所以结论只有一个：这家伙不是醒不过来，而是不想醒过来。也就是说：他在装睡！
　　两点在治疗师培养学校门口集合――这是前一天晚上他与伊路的约定。大庭广众之下，迟到这种事他是不会做的――他总不能把穿着队服的伊路一个人撂在外面，虽然有莱夏挡驾，但那家伙也是被围观的目标之一，恐怕不能驱虫还会招虫吧！不能迟到，所以要十一点起床一点半出门――两个半小时足够他收拾仪容了，不过……
　　――总不能在家里换衣服。
　　要是被菲尔德他们看到就糟了。
　　看来只好早一点儿出门然后想办法摆脱他们了――这兄妹俩，尤其是菲尔德绝不会放弃拖他去医院或学校碰运的念头。虽然不是不了解他们的心情，不过看相貌不明、声音虚假的他们有什么意思嘛！就算碰到了，他以为他们清闲的有时间跟来历不明的“下面”的人说话？
　　――果然还是那么做。
　　嗯，就那么办好了！
　　×××
　　――治疗师培养学校，国立一所――
　　
　　喂，你看那边，那个黑衣的。
　　……是莱夏・缪拉？哇，他真的是梅因的人啊。
　　好酷！那身冥棂队服。
　　他保护的治疗师在哪里？
　　是不是已经进去了？这里是治疗师培养学校嘛。
　　是吗？但是……
　　
　　――伊路那家伙……
　　抱着胳膊靠在培养一所大门边的外墙上，敛目假憩的莱夏暗暗的磨着牙。明明知道暴露身份后他的处境，还让一身冥棂队服的他一个人等在这里。那小子……应该说另外一个小子到底在搞什么――伊路是收到他的信息后才丢下他离开的。
　　――这种时候到底有什么事？
　　闭着眼睛竭力忽视外界的关注，失去视力后更加灵敏的听力却告诉他驻足停留的人越来越多了……
　　――这样下去不行。
　　他要是再不阻止默许下去，这些人会更变本加厉的――瓦蓝的人都知道缪拉家族，他们都知道缪拉家的二少爷温文尔雅。
　　头抬起，红眸睁开微微一扫，那些窥视的目光立刻消失得无影无踪。这样就对了，别来惹梅因的冥棂。
　　“雷沃，对不起，久等了～”
　　不是平时听惯的那个声音，有些不习惯的愣了一下，莱夏朝声音的来源处望了过去。那带着抹金臂环的治疗师拉着另一位白衣急匆匆的跑来了，在他们身后，还有另一个带着面具的黑衣的身影。
　　“你们在搞什么？”
　　几人中只有自己没有戴面具，看着面前几张或白或黑的怪异面孔，莱夏翻翻白眼，把自己负责保护的人拉了过来。
　　“怎么回事，爱加列？”
　　“劳……他们是跟家里人一起出门，半路偷溜的。”伊路差点儿把劳瑞恩的名字说了出来，“刚刚他们找我是要去我的世界里换衣服。抱歉雷沃，久等了。”
　　“其实也不算偷溜啦。”比诺维亚更正，“因为菲尔德出门的目的是想碰碰运气看能不能遇到前去教课的治疗师，我们就说兵分两路碰到的几率会大一点，然后就分开了。”
　　“……原来如此。”
　　大概是因为伊路他们脸上的面具有种冷冰冰的威慑效果，明目张胆围观的人少了，取而代之的是躲在各个角落偷窥的家伙。虽然早就习惯受人关注，但在自己的家乡也遭到这种待遇，莱夏还是有些不习惯――
　　“算了，不管用什么方法，既然来了就进去吧。我怎么叫你们？”
　　“这个……”
　　“我懒得想名字，什么都好。”
　　“……”
　　“就叫他们维亚和瑞尼算了。”伊路打圆场，“反正名字只是个代号嘛。瑞尼，一会儿进去要自我介绍哦。”最后一句话是对劳瑞恩说的。
　　“我知道了。”劳瑞恩耸了耸肩。
　　一起出门，然后以兵分两路为由脱身。劳瑞恩这个计策用的随意自然，虽然不能说是天衣无缝，但反正菲尔德也不会特意去查证他说的是不是谎言。只要不出其他意外的话……
　　
　　――西蒙私家医院，太平间――
　　
　　“这就是你们说的死状奇怪的尸体吗？”
　　在繁忙的工作中被叫到这种阴森的地方来，凯斯皱着眉头，语气不善。
　　“哪里奇怪？你们指给我看。”
　　“从外表看是看不出来的，院长。”知道对方心情不好，叫他来的医生小心翼翼的斟酌着词句，“异状在他的体内，这个人――这个男人似乎怀着什么东西。”
　　“他还活着？”凯斯挑眉。
　　“不。”医生摇头，“他是死了无疑。”
　　“你是说，他被送到这里前你们没检查出来他有身孕？”
　　这种诊断失误竟还敢向他报告！
　　“不是，不是我们没检查出来。”医生挠头，不知道怎么说才好，“这个人死前并无身孕，是到了这里后……唉……其实也不能说是怀孕，因为在他腹中的东西……”
　　他欲言又止。
　　“怎么？”
　　“那东西……好像不是人类。”医生吞吞吐吐的说了出来。这件事实在太离奇了，他真不知道该怎么解决――
　　“您看看就知道了，用这副医用透视眼镜――那样子绝对不是人类的。”
　　“不是人类？”
　　将信将疑的接过眼镜，凯斯将视线聚焦在了那个死人的肚皮上。医用的透视眼镜可以穿透人类的衣物和皮肤看到里面的东西，根据需要，还可以将自己所看的部位进行局部放大。现在，在那看似普通的眼镜的帮助下，凯斯看到那医生所说的怪异现象了――那毫无生机盘成一盘的肠子上的确有什么东西：前肢短小，两条腿奇怪的长到了一起，皮肤皱皱巴巴成灰色，耳朵尖尖的小怪物般的东西。它闭着眼睛，好像死了一般的蜷缩在那里，死者肥胖的肚囊隐藏了它的存在，它甚至没有心跳，如果不是那两只爪子隔一会儿就梦呓般的颤动一下，凯斯都不认为它是活着的――它看起来根本就不像是活着的东西。
　　“的确……不是人类。”
　　摘下眼镜，凯斯的表情很是凝重。那奇怪小怪物的诞生甚至无法归结于基因突变――它根本不是“生物”，它是生命，另一种与人类、与魔兽都不同的生命形式。
　　“院长，怎么办？”医生忧心忡忡，“这说不定是某种寄生虫，我们要不要把它取出来？”
　　“先不要冲动。”凯斯摇了摇头，“这个生命不属于医生的研究和处理范畴，我们无法判别它们的善恶。”
　　“您的意思是？”
　　“联络治疗师培养学校的人，瓦蓝的治疗师都集中在那里。让他们过来处理。”
　　
　　“爷爷，您在这里啊！”
　　“菲尔德！我不是让你在院长室里等我吗？跑来这里干什么？”把透视眼镜塞到医生怀里，凯斯把孙子拖了出去，“回去乖乖呆着，要不你随便转转也行，注意别给护士姐姐们捣乱。”
　　“不是啦，我是有事才跑出来的！”见凯斯一副马上就要赶人的样子，菲尔德着急的挥着手，“爷爷，我有重要消息要告诉您，重要消息！”
　　“重要消息？我这儿也有重要的事要处理。一会儿再说，一会儿再说啊。”敷衍的摆了摆手，凯斯转身想要走回太平间，但菲尔德拼命的拉住了他――
　　“真的是重要消息！我在医院下面发现了秘密通道！”
　　“……你说什么？”
　　“我说咱家医院下面有秘密通道。”菲尔德又重复了一遍，“通道里面脏兮兮的，不知道有多少年没有用过了。爷爷，那通道是怎么回事啊？”
　　“我不知道有什么通道啊。”凯斯皱眉，“你在哪儿发现通道入口的？”
　　“爷爷说不准我离开院长室，那通道入口就在院长室里。”
　　“院长室里有通道？”凯斯的眉头拧得更紧了，“那说不定是某位先辈留下的，菲尔德，你下去看了吗？”
　　“还没有，里面黑漆漆的，我不敢下去。”
　　“丽贝娅呢？”
　　“还在院长室。我把通道入口关上了，让她守着。”
　　“走，我们回去看看。”
　　“嗯。”
　　
　　“院长……”
　　“啊，对了。”差点儿忘了那个怪异生命的事，凯斯拍了拍脑门，挥手叫来了眼巴巴等着他下达指示的医生――
　　“这个尸体要二十四小时监视，直到治疗师培养学校的人来了为止。”
　　“监视……在太平间里吗？”医生的脸色一下子变得惨白――神赐大陆上的人是知道灵魂的存在的。
　　“对啊，不然去哪儿？”凯斯的表情好像在说这还用问吗。不过毕竟还是知道对方在怕什么，他叹了口气，好心提醒――
　　“赶快联络治疗师们吧，要是能在今晚前解决这件事，你们就不用守夜了。”
　　“嗯，我这就去！”
　　“等等，别忘了通知死者家属。要研究也要经过他们的同意。”
　　“院长，这个人是流浪汉，没有家属。”
　　“哦……那就好办了，总之交给你办了啊。”
　　“院长放心吧。”
　　回头瞄了眼那具没盖白布的尸体，医生好像见了鬼似的匆匆离去了。
　　
　　“我们走吧，菲尔德。”
　　关上太平间的门，凯斯迈开脚步往前走了两步。菲尔德没有动。
　　“菲尔德？”
　　“啊，这就来。”
　　快跑几步赶上爷爷，菲尔德又往太平间的方向看了一眼，这才跟着凯斯离开。
　　――是我看错了吗？
　　菲尔德不确定的想。
　　那具特别胖的尸体附近没有灵魂，他没有家人，到底是去哪里了呢？人死后灵魂会在人世间停留几天，不是待在尸体附近就是跟在亲人身边。那个没有亲人的尸体附近竟然没有灵魂？
　　――或许是藏在床下面吧！
　　灵魂是不可能无缘无故的不见了的，死后的几天灵魂绑定，这是绝不可能变更的规则啊。
　　――对了！
　　
　　“爷爷，你们刚才看的那个人死了几天啊？”
　　“唔？就在这两天吧，怎么了？”
　　“没事没事。”
　　
　　两天……
　　果然还是藏在床下面吧。两天的话，灵魂是不可能脱离绑定去冥界的。
　　――算了，反正不关我的事。
　　能看见灵魂真是够倒霉的。啧！谁让他是治疗师！
 
 
第二百六十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　凯斯的院长室在四楼，通道的入口设在这里本身就是很奇怪的一件事。四楼离地面很远，算一算，若是挖通道的话，也只有加厚墙壁从隐藏的楼梯下到地下这一种方法了――那样未免太没必要了，如果一定要把入口设在院长室，把房间挪到一楼不是更省事也更安全嘛――若是走墙壁，这医院可是会有地基不稳的危险。可那入口偏偏就设在那里，就在那书架旁挂画的后面。那画是凯斯上任后才买的，挂上去前后面还没有什么密室呀！
　　“爷爷，你回来啦。”
　　凯斯一打开门，丽贝娅就连蹦带跳的扑了过来。按照菲尔德的嘱咐，她一直待在这里看守着画后的入口，无论谁叫她也没有离开过。
　　“入口在这里，爷爷你看。”
　　没等凯斯说什么，小丫头已经摘下画，露出了后面那扇锈迹斑斑的大门。那真是一扇“大”门――两扇对开，简直把书架旁边的空间全都占满了。奇怪，那画可比这门小多了，它是怎么藏在那么小的一幅画后面的呢？
　　“菲尔德，你说的入口就是这个？”
　　带上手术用的手套，凯斯握住大门的门把扭了扭。没上锁，他很容易就转动了它。
　　“就是这个，是丽贝娅看画的时候发现的。是不是，丽贝娅？”
　　“嗯，画一掉下来门就出现了，就像魔法。”小丫头拥抱似的张开双臂大大的画了一个圆，形容那扇门很大。
　　“我呆在这里这么多年，从来没发现过这扇门。”
　　凯斯心里有些打鼓。这该不会是生意上的敌手请魔法师给他使的绊吧！比如一打开门后面就会冒出毒蛇箭矢什么的。
　　――不，不会的。
　　菲尔德刚刚已经打开了门，也没发生什么啊。
　　“也许让这个门显现有某种条件。”菲尔德猜测。他是治疗师，虽然没学过魔法，但对魔法方面的事还是懂得一些的。有些魔法可以设定魔法生效的时间，就好像治疗师使用“触发聚勾”一样。
　　［注：触发聚勾：接受这种治疗术的人在法术有效期内若遇到物理伤害（无论多少次），伤口会像受到“聚勾”法术（让伤口愈合的法术）治疗一样快速愈合。］
　　“爷爷，您不打开看看吗？”
　　毕竟还是小孩子，菲尔德对这扇奇怪的门并没有什么戒心，也没想到后面也许会有什么不好的东西。现在看凯斯站在门前一动不动，他不禁有些奇怪――他不明白爷爷到底在犹豫什么。
　　“以后碰到这种东西不要随随便便的打开。”凯斯叮嘱孙子。他还是不太放心――这门不知道多长时间没有打开过了，万一有什么腐败致命的气体就糟了――
　　“菲尔德，叫你妈妈还有舅妈从家里叫些人过来，用桌上的通讯器。”
　　“好。”菲尔德乖乖的走向桌子。
　　“丽贝娅，一会儿我们下去探查时，你要像刚刚那样，好好的在这里帮我们把关，别让任何人进来，也千万别离开，听到了吗？”
　　“嗯，丽贝娅明白。爷爷放心吧。”
　　毕竟已经是久经风霜的老人了，叫孙子孙女挂回挂画，凯斯坐回桌前，继续自己未完的工作。那门后的世界反正一时半会儿也处理不了，现在担心那个就太浪费时间了。
　　“菲尔德，你出来不是想看看能不能碰到梅因的治疗师吗？”
　　他提醒孙子。这孩子在他的办公室待了这么长时间已经很耽误时间了，那门后的世界他也不放心让他跟着下去，还是让他离开吧。
　　“我决定在这里守株待兔。”菲尔德说，“反正他们早晚会过来的。”
　　而且劳瑞恩和比诺维亚若是发现了他们的踪迹也会通知他。比起梅因的治疗师，他现在对这扇大门更感兴趣。
　　“爷爷，妈妈他们来后我再回来，我和丽贝娅先出去啦。”
　　这一出去就是两个小时，贝基本就看不惯美洛蒂，凯斯叫她和美洛蒂两人同时担任领导召集家人这件事让她很不爽。闹来闹去，当她们带家里人过来时，已经是一个小时以后了。
　　“你们听着。”凯斯严肃的看着自己的家人――这其中有本家的女儿女婿儿媳，也有分家的年轻小伙子，“我们不知道这后面有什么东西，也不知道这个门是哪个先祖留下的。但有一点是肯定的，这里面很危险――它常年未开启，里面肯定有大量的有害气体。你们若是害怕可以不去，现在去的人把防毒面具带上。”
　　没有人不去，没有人想让别人认为自己是胆小鬼，尤其是在菲尔德和丽贝娅这两个闹着要加入的孩子在场的情况下，不去不是太懦弱了嘛。带上轻薄的防毒面具，以凯斯为首，每个人都拎着一盏小油灯一个接一个的走进了地道。最后一个进入地道的人带上了门，然后从里面上锁防止两个孩子偷偷进来。菲尔德也按凯斯叮嘱的挂回了画，然后就在办公室里百无聊赖的等着他们归来。
　　
　　滴答――
　　
　　这是一条湿滑肮脏的甬道，虽然没有植物，但水倒是不少――从甬道顶上不断滴滴答答的扰得人心烦。难道说这甬道顶上竟然有水源，他们是在水底下？氧气并不缺乏，虽然空气很浑浊，但似乎并没有什么会让人马上毙命的有害气体，当然也许它们会致病，这要等一段时间才能知道了――从现在的情况来看，这些病菌的效果恐怕是慢性的――如果它们存在的话。
　　“父亲，这里似乎并没有生物。”贝基不安的抱紧了胳膊，小油灯随着她的动作剧烈的晃动，石壁上紧紧跟随着他们的影子也舞动得狰狞可怕。
　　“现在还不能下结论。”凯斯摇了摇头，“这里既然有水，就不能排除生物存在的可能性，也许我们会看到地下河，还有鱼。”
　　“或许吧……”
　　“我倒觉得，这里若是没有生物的话还会安全一点儿。”美洛蒂轻声，“在这种阴暗的地下，生存的都不是什么讨人喜欢的东西。万一要是有什么魔兽待在这里……”
　　“美洛蒂，你能不能说些好话？”贝基暴怒，“没看到大家已经很紧张了吗？”
　　“抱歉，我只是觉得大家应该提前做好心理准备，等遇到危险的时候才开始慌乱就晚了。”
　　美洛蒂不慌不忙的回答。她并不怕遇到魔兽，儿子是魔法师，她身上有很多防身用的魔法卷轴――是那种不是魔法师也能发动的高级魔法卷轴，要保命是绰绰有余了。
　　“行了，你们两个别吵了。”凯斯出声阻止，“贝基，小声些。若是真的有魔兽，你这么大喊大叫的肯定把它吵醒了。”
　　“我知道啦！”虽然很不甘心，贝基还是闭上了嘴――要是真的惹来魔兽就糟了。
　　
　　滴答――滴答――
　　
　　甬道顶上，不知从哪里来的水仍在不断滴落。有些滴在他们的头上，让本就神经紧绷的人们吓的简直要跳起来了。这种情况足足持续了半个小时――简直要让人崩溃的半个小时，当他们总算离开那里到达更加宽阔的空间时，贝基简直要哭出来了。
　　“父亲，这里是……”
　　那些幽暗的油灯无法让这空间完全脱离黑暗呈现出全貌，若隐若现的感觉反而让恐怖加倍了。看到美洛蒂若无其事毫无惧意的样子，贝基虽害怕但也只好强撑着做出满不在乎的表情。漫无目的的走动着，当手无意间碰到一个软软的东西时，她还边大声说“这是什么东西”边用力的往下按了按。毕竟职业是医生，虽不愿意，那触感的答案也缓缓的反馈到了脑里――
　　“人……人！”
　　无意识的呢喃了两声，她终于忍耐不住，惊恐的大叫起来。
　　“死人！这里有死人呀！”
　　刺耳的尖叫声划破了寂静的空间，被这声音一吓，人们差点儿丢了手里的油灯，有几个甚至也跟着一同尖叫了起来――没被死尸吓到，他们可是被贝基的叫声吓到了。
　　“死人？哪里有死人？”
　　凯斯是其中最镇定的，等所有人都平静下来后，他走到贝基刚才大叫的地方，举起油灯仔细的观察起来。那的确是个死人――苍白的脸色、肥胖的身躯，身体按上去还软软的，看来刚死不久――恐怕还不超过一个小时吧。
　　一个小时？
　　一个小时前，他就坐在院长室里，没看见有谁往里面送尸体呀！难道说……
　　这个人是住在这里，刚刚死去吗？
　　“这里也有死人！”一个分家的成员大叫起来。
　　“这里也有！”又一个人发现了尸体。
　　“这里整整齐齐排列的都是尸体，别大惊小怪的了。”
　　跟那些小伙子比起来，美洛蒂倒是很镇定。撕毁一个魔法卷轴，白色的魔法光芒立刻照亮了整个空间――那圆形的巨大空间里，整整齐齐放满了石床。每一个石床上都躺着一个身体还未硬化、身材肥胖的死尸。他们的肚子高高的挺着，就好像凯斯在太平间里看到的那个人一样。
　　“这是怎么回事？谋杀案？”
　　贝基大惊失色。她的医学知识告诉她，这些人还没死多久。这到底是怎么一回事？
　　“别慌，你们别乱动他们。”
　　拿出医用透视眼镜，凯斯走到一个尸体旁边观察他的腹部――果不其然，那里也蜷缩着一个小怪物，跟他在太平间里看到的那个一模一样。
　　“父亲，联络治疗师吧。”美洛蒂走了过来――她的手里也拿着一副医学透视眼镜，“这已经不是我们能解决的问题了。”
　　“是啊。”凯斯面色凝重的点了点头，“联络他们吧。”
　　“父亲您不是说已经让人联络治疗师培养学校了吗？”贝基不明所以，“不用再联络一遍了吧，等他们来了带他们下来就可以了。”
　　“我说的不是瓦蓝的治疗师。”自己的女儿竟然如此不开窍，凯斯瞪了她一眼。“这种情况！”他冲尸群的方向大幅度的挥了下手臂――
　　“你以为培养学校的人能够解决吗？”
　　“那您说的是？”
　　“梅因的治疗师，只有找他们了！”
　　必须找他们帮忙！
　　
　　……　……
　　
　　劳瑞恩和伊路已经完成了第一个地点的教课任务，正在回家的路上。对刚刚几乎是对牛弹琴的情形，劳瑞恩颇为感慨――
　　
　　“真受不了，这里的治疗师真是不开窍！”
　　“有什么办法，这里又不是斯科拉空岛。”
　　“阿嚏！”
　　“感冒了吗，瑞尼？”
　　“没有，一定是有谁在想我呢。”
　　“是不是你堂哥？他一定在想你有没有发现我们的踪迹。”
　　“的确发现了。”劳瑞恩嘿嘿一笑，“不过我才不会告诉他呢。”
　　“说的也是。”
　　伊路正想调侃两句，莱夏从后面赶上按上了他的肩膀――
　　“慎言，有情况。”
　　话音刚落，后面就传来了沉重的脚步声，还有急促的喘息。
　　“几……几位大人等一等！”
　　那是个白袍的治疗师，奴属于他们刚刚教课的那个学校。刚才上课的时候数他的问题最多，伊路几人对他的印象极为深刻――
　　“怎么了么？”
　　劳瑞恩对有人阻他回家这件事极为不满，语气十分不悦。
　　“对，对不起。”那治疗师一愣，“是…是西蒙院长的请求信。”他拿出了一份打印出来的信件――
　　“因为时间紧迫，只好用打印的了，希望两位大人不要见怪。”
　　“什么事啊？”
　　劳瑞恩把信递给了伊路――他很生气，现在懒得管任何事。
　　“看来我们要走一趟了，瑞尼。”看完信件，伊路的声音一下子凝重起来，“西蒙私家医院，是跟家魔有关的紧急情况。”
　　“切！”
　　“走吧。”
　　“我知道啦！”
　　不高兴的踢了踢小石头，劳瑞恩领头往自家医院的方向走去。
　　――居然在这种时候！
　　真不爽！
 
 
第二百六十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　向梅因的治疗师们――正在任务中的治疗师们求援，凯斯・西蒙其实并不想这么做的。他已经活了大半辈子，儿孙满堂，对悬在自己头上的那座岛屿，他不能说了解，但也至少不像年轻时那样人云亦云了。很强大、很自私、很无私、很怪异，总之他们就是这么奇怪的一群人――卓越的天资、超凡脱俗的存在，谈笑间就可以决定下面生灵的生与死，玩闹切磋就能毁灭一个城市――只要他们想那么做。
　　那颗巨大的掌控着整个大陆生死存亡的炸弹就这么静静的在大陆上空悬了几千年，几千年的风云变幻、潮起潮落，竟没有一个梅因的法师堕落，这简直是不可能的事。他花了几十年……更确切的说，是在听到“大授课”计划后才相信了这个事实――把自己的研究成果毫无保留、分文不取的披露出来，在下面的世界里这简直是不可能的事。能做出这种决定的人，心灵一定纯粹到了极点。那样纯粹的心灵自然不可能堕落，那样纯粹的一群人……
　　真不想……给他们添麻烦。
　　
　　“父亲，他们会来吗？”
　　密室里实在是太阴森了，所有人都回到院长室里静静的等待着。虽然凯斯发出了请求，但年轻的家族成员们并不相信梅因的使者会回应他们。尤其贝基，更是直接问了出来――
　　“他们从斯科拉空岛下来的目的是教课――传授解毒剂制作技术，我们这件事并不在他们的任务范围内。他们会来吗？”
　　“我并没有说不给报酬。”凯斯淡淡的看了女儿一眼，“虽然请求书上并没有写明这一点，但该付的酬劳我绝对不会少的。”
　　“就算没有酬劳，梅因的治疗师们也不会置之不管的！”菲尔德很不喜欢爷爷的说法，“梅因的人才不会那么贪财。没有报酬，他们一样会来！”
　　“我知道。”凯斯微笑颔首，“刚刚那句话是对你妈妈说的。你不用在意，菲尔德。”
　　“什么意思？”菲尔德不解。扭头看看贝基――她脸色惨白？
　　“我并没有不给酬劳的意思，父亲。”小声辩解了一句，贝基低着头不再吭声了。她刚刚的确是有过那样的想法――不给酬劳当一回不花钱的委托人。
　　“耐心的等吧，反正我们有的是时间。”凯斯说完就闭上了眼睛。在梅因的治疗师们到达前，他需要好好的整理一下思路。那些怪物到底是怎么回事，如果可能的话，他想要自己搞明白。
　　×××
　　“密室、肥胖的尸体、肚子里的小怪物……雷沃，你知道这种家魔吗？”
　　治疗师培养学校离西蒙私家医院很远，既然是紧急情况，比起走来当然还是空间门比较快。不过在去之前，有些事情两位治疗师得先搞明白。
　　那些小怪物是家魔――这是伊路的结论，劳瑞恩也没有提出反对意见。现在的问题就是：如何知道它们的资料，从而制定消灭这些东西的最佳方法。
　　“暗之谜之册上没有相关的记载。”莱夏摇头，“以尸体为食的家魔倒是不少，但睡在人家肚子里的……总之我没见过。”
　　“我也没见过。”见劳瑞恩看他，比诺维亚摊了摊手，“我接的对付家魔的任务本来就不多。”
　　“我们也没解剖过类似的东西。”伊路皱眉，“不知道种类和能力，贸然动手会有危险。”
　　“先去看看吧，队长。”大概是因为事情发生在自家医院里，劳瑞恩的声音有些沉重。虽然还是很生气自己要加班，但他还是难得的认真了起来。“也许那些东西我们见过，或许它们是某种家魔的变异品种。”
　　“……说的有道理。”伊路赞同，“我们去看看。”
　　既然决定了就马上动身。太阳已经西斜，家魔这种邪恶系的生物就算白天老老实实，晚上说不定会活跃起来。在莱夏的幻术隐蔽下打开空间门，几人直接出现在了医院前面……
　　×××
　　“爷爷，他们来了。”菲尔德从窗台上跳下，兴冲冲的摇晃着闭目养神的凯斯，“他们来了，是梅因的治疗师们。”
　　“……来了多少？”凯斯没有睁眼。
　　“两个，不过有其中一个带着臂环。”菲尔德汇报，“我们要不要把甬道里的火把点上？妈妈说甬道里有火把。”
　　“嗯，是有火把。”凯斯睁开了眼，“那是密室突然亮起来后我们才发现的。”他说着站起了身：“大家拿上打火枪，跟我下去吧。丽贝娅，你跟舅妈先回家去，这里危险。贝基，你真的不回去吗？”
　　（注：美洛蒂是在黑暗中撕毁的卷轴，之后又快速的把卷轴碎片藏了起来。所有人包括凯斯都以为那突然的亮光是密室本身的魔法。）
　　“我不回去，父亲。”贝基斩钉截铁的回答。她知道自己刚刚给凯斯留下了不好的印象，现在她要竭力挽回，“我留在这里，我不害怕。”
　　“……随你。”凯斯没有阻止。反正治疗师们马上就要上来了，有他们以及他们的战斗部保护者在，贝基再怎么闹也出不了什么事。
　　“菲尔德，你不是想见梅因的治疗师嘛，这回你也下去。”
　　“是。”菲尔德欣喜若狂。从爷爷手里拿过一把打火枪――原来凯斯早就叫人准备好打火的工具了――他摘下画，打开了大门。
　　“我先下去清理道路了。”菲尔德说完就兴致勃勃的跑进了门里，分家的小伙子们连忙跟了上去。几乎就在他们从黑漆漆的通道口消失的一瞬间，院长室的门被敲响了。
　　“打扰了，请问这张请求书是您写的吗？”
　　门被推开了，身披金翎长袍的治疗师队长举着那张打印出来的请求书向凯斯示意。
　　“是我。”凯斯恭敬的站起了身，“事情经过就如信上所说，具体情况要请各位亲自到里面看了。两位梅因的使者，十分抱歉占用了你们的时间。”
　　“别这么说，处理家魔也是我们的份内工作。”回答他的是另一位治疗师。不知为什么，凯斯总觉得他站立的姿态有些熟悉，也许是跟他的某个家人或朋友有些相像吧，凯斯没有在意――
　　“四位，里面请。”
　　
　　菲尔德从来没有觉得自己像今天这么走运过――在医院蹲守这个决定真是做对了！画后的密室、神秘的尸体，这一切居然能引来梅因的治疗师！爷爷真是了不起，居然敢向那些戴面具的白衣们求援。
　　瞄准，放枪！
　　一个指甲大的小火球成功的落到了火把头儿上，浸油的火把哄的一声燃烧了起来。得意的吹吹枪口，菲尔德跑到前面瞄准下一个……
　　“少爷，我们可不是魔法师！”
　　分家的小伙子们心惊胆战的看着菲尔德的动作，都躲他远远的。这火焰严格来说并不算是枪弹的一种，就连不怕枪的魔法师也会被它烧着的，更何况他们呢！他们只是普通的医生而已。
　　“放心放心！”菲尔德大笑着继续瞄准。这家伙显然是高兴得过头了，想要找个东西发泄发泄。
　　不知不觉，一条长长的甬道已经全部被他们点燃了，可菲尔德还是意犹未尽。在放满尸体的圆形房间里摸索着，他觉得这里的墙上应该也有火把才对――这倒是没错，不过那位置太高，他摸了老半天也没摸到。
　　“喂，你觉没觉得这些人的肚子好像大了些？”正在郁闷间，他突然听见分家有人用很惊恐的声音说话。举起从甬道墙壁上拿来的火把点燃（找圆房间墙上的火把时不用火照是因为菲尔德想要增加些“游戏”难度和乐趣），他好奇的望了过去――
　　“这个不叫肚子大，叫胖吧！”看见躺在石床上的那些人，菲尔德好心纠正。这些人可不单单是肚子大，身上其他部分肥肉也很多。
　　“话是这么说，可少爷，刚刚他们的肚子还没这么‘胖’啊！”那个分家的人在一个尸体旁边比划着，“胖了……这，这么多。”
　　“是吗？”菲尔德走上前细看，“这里面是爷爷说的那种小怪物吧，它们是不是长大了？”伸出手，他小心翼翼的往下按了按――
　　“没感觉到什么东西啊！”
　　
　　“你那样摸当然是感觉不到。”一个陌生的声音突然响了起来，紧接着，一团光球在空中爆开，房间里立刻亮如白昼――
　　“隔着这么多的脂肪，想要碰到那东西可不容易。”
　　“梅因的……治疗师？”菲尔德呆呆的收回了手。治疗师，真的是梅因的治疗师耶！他在跟他说话哪！他激动的僵在了原地。
　　“队长，你来看。”那个治疗师可不管他在激动什么，走到另一具尸体跟前观察了一会儿，他挥手招来了另一个戴着抹金臂环的同伴，“这东西我们应该没有研究过吧，队长。”
　　“是没有。”那个队长点了点头，“总之先记录图像。”
　　“了解。”
　　完全无视其他人，就连他们的两个保护者也被他们丢到了一边，两位治疗师打开虚拟屏，旁若无人的工作着。菲尔德清楚的看见――那些小怪物的彩色图像一张接一张的在虚拟屏上闪过――用透视看穿肉体，将脑海中的图像直接储存进虚拟屏，这个术菲尔德是会的，但他知道，自己绝对无法用的这么纯熟，而且“照”出来的相片也不会这么好。
　　――不愧是梅因医疗部的人！
　　菲尔德很是佩服。
　　只是简简单单的一个法术，就能看出他们之间的实力差距。高手！
　　
　　“这些东西到底是成熟体还是幼年期？”劳瑞恩看着那些照片，很是头疼。不清楚这种家魔的资料，他无法下定论。
　　“不知道。”
　　伊路同样无法确定，他也很头疼，而且他决定与人共享这种“疼痛”――
　　“雷……莱夏，你意见如何？”
　　他像捧相框似的把虚拟屏捧在胸前让莱夏看。
　　“……干嘛问我？”
　　莱夏无语。他只是看过暗之谜之册而已，又不是很了解家魔。
　　“提提意见又不会怎样！”
　　伊路不依不饶。
　　“成年期？幼年期？”
　　“与其问我，把你队上的队员们叫来一起研究不是更准确！”老实说伊路歪着头问他意见的样子真是可爱极了，可惜那张面具太煞风景。翻翻白眼，莱夏走上前去扭回了虚拟屏――
　　“这种时候就别怕给你的队员们添麻烦了，把他们叫来吧。”
　　“……瑞尼的意见呢？”
　　“叫他们来吧。”劳瑞恩耸了耸肩，“这里的数量……只我们两个太勉强了。把蒂……那四个家伙也叫来吧。”
　　“我知道了。”
　　估算了一下圆形房间内石床的数量，伊路悲哀的发现自己需要叫回在大陆各地奋战的所有四班队员。
　　“瑞尼，向总队长报告。紧急情况，四班需要全员大调动。”
　　“明白。”
　　“这里坐标不明。抱歉，西蒙院长，我们恐怕还得上去一趟，等我队的队员们来了之后再下来。晚上太危险，也许您可以先回家，等到明天。”
　　“全听大人吩咐。”凯斯没有意见，晚上待在这里的确太过阴森。
　　“瑞尼，最后记录一次图像，然后撤离。”
　　“……麻烦。”
　　“嗯？”
　　“明白。”
　　
　　菲尔德看着那两个治疗师又开始忙忙碌碌，心里很是羡慕。他也想加入他们，可惜自己的水平不够。
　　――梅因的治疗师好厉害！
　　那娴熟的技巧跟培养学校的老师们完全不是一个等级上的，自己与之相比就更差得远了。
　　――不过要是比另一方面，劳瑞恩可是能稳赢！
　　菲尔德调皮的想。
　　那个喊“麻烦”的治疗师，他的懒惰程度，绝对比不上劳瑞恩的！
 
 
第二百六十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：把文案恶搞放回去了～我豁出去了！= =就不信这么清水的文文他会抓我！　　既然已经决定了明天早上再来这里，伊路就没有马上把队员们叫来雷斯米亚。他发出的信上写着“明天早上七点向我通报自己所在的坐标”，他得一个一个的把他们接过来。因为接人要耗费些许时间，伊路跟凯斯约定上午九点见面。当然，九点到的只是他们，在那之前，西蒙家的人肯定已经下到通道里面了――他们仍然认为这个通道是他们的某个先祖留下的密室，是属于他们的地盘。
　　“清点人数，都到了吧！”
　　颠倒界的娃娃城里，伊路高高的坐在一片棉花糖般的云彩上数人数。在他身边，副队长蒂凡、懒人劳瑞恩、单细胞蒂莫西、调茶专家莉兹和似乎很正常的撒尼尔一字排开，歪歪倒倒的瘫在云彩里睡大觉――大概是昨天的授课太累了，就连一向最精力旺盛的蒂莫西也死睡不醒起来。下面的队员们就更不用说了，一个个半敛着眼磕头虫似的点着脑袋，唯一几个清醒的完全是靠醒神剂支撑，比如说伊路本人。
　　“全员到齐。”看到他们昏昏欲睡的样子，纵使自己吃了醒神剂，伊路也有些受传染了。不得已，他洒下一把无解，命令那些可爱的玩偶把这些药丸塞到他们嘴里。
　　“撑一撑吧，各位。紧急失态，没办法。咱班的授课任务已经由其他班的人替补上了，大家只要完成这项任务，就可以好好休息了。”
　　看着那些被灌下醒神剂的队员们逐渐清醒，伊路松了口气，扭头把目标转向了身边的几名大将。
　　“蒂凡，醒醒。撒尼尔，别睡了。蒂莫西、莉兹！”
　　采用强制手法把药剂直接送到他们的血管，被他叫到的几人终于幽幽转醒了，现在唯一一个还在沉睡的是……
　　“劳瑞恩，起床了。”轻轻的推了推他，伊路对叫醒这个懒人几乎不抱任何希望。他同样往劳瑞恩的血管里送了液化的无解――比送到蒂凡几人血管里的剂量大得多的无解，可这家伙一点儿也没有清醒的迹象。
　　“劳瑞恩真是没救了。”清醒过来的莉兹用力的把劳瑞恩翻了个个，可惜对方条件反射的将头侧向一边，并没有形成女孩儿期望的口鼻被压的姿势。
　　“啊，受不了！干脆用油纸浸水施以窒息之刑！”女孩儿不知从哪儿拿出一沓暗黄色的油纸――鬼知道她的储物物品里怎么会放着这种东西――啪的放到了劳瑞恩旁边，“队长！水！”
　　“会死人的！会死人的，莉兹！”蒂莫西架住女孩儿的胳膊拼命往后拖，“队长，你拿水出来干什么！”
　　“啊？这个……”伊路呆呆的看着自己的右手，“不自觉……”
　　“不自觉你个头！”
　　“莉兹，不要冲动！要是劳瑞恩在醒过来之前就窒息身亡了怎么办啊！”在蒂莫西冲伊路吼的同时，撒尼尔眼疾手快的拿走了劳瑞恩身边的那一沓油纸，“三思啊！三思！”
　　“莉兹大人！劳瑞恩大人可是把他从悬崖上推下去也不会醒的啊！”
　　队员们抓住云彩的边缘拼命的往下拽，试图让它接近地面。在这混乱中，只有蒂凡还呆在劳瑞恩身边，坚持不懈的叫着他。几乎被拖下云彩的莉兹大声的给他泄着劲――
　　“他不会醒的啦！这个家伙绝对不会醒的！蒂凡你不要再白费力气了！”
　　“真是混乱。”
　　伊路一边嘀咕着一边收起了水瓶，他刚做完这一切，耳边就响起一声暴吼――
　　“吵死了啦！混蛋菲尔德昨天扰了我一整晚，你们就不能让我多睡会儿吗？”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“你醒了啊，劳瑞恩！”
　　五人异口同声，语气虽稍有不同，但都有惊讶的意味在里面。
　　“烦死了！”劳瑞恩不高兴的坐了起来，“不要以为不理你们就可以变本加厉呀！扰得人睡不着！”
　　“……你刚刚醒着？”蒂凡不敢置信的指着他。他醒着？从什么时候开始？
　　“准确的说是半睡半醒。”劳瑞恩余怒未消，扰他清梦的五人一人被他瞪了一眼。
　　“抱歉，我们是迫不得已。”第一个去扰他的是自己，伊路不好意思的双手合十，“因为约定的时间快到了。你知道，九点，在院长办公室。”
　　“我知道。”沉默了一会儿，劳瑞恩郁闷的捂住了脑袋，“睡眠不足头好痛，该死的菲尔德！”
　　“菲尔德是谁？”莉兹好奇。
　　“劳瑞恩的堂哥。”伊路代答，“劳瑞恩，菲尔德怎么了？”
　　“昨天一整晚都在缠着我说梅因的治疗师如何如何帅，如何如何厉害！”一提这个劳瑞恩就头大，“今天他还要去，今晚我可怎么办？”
　　“没事没事，也许今天他会激动过头，什么也说不出来。”伊路安慰，“休息一下，到时间我们就过去。大家努力表现让劳瑞恩的堂哥目瞪口呆，为劳瑞恩的睡眠奋斗！”最后一句是对着坐在软绵绵大绒毯上的队员们说的，大家立刻轰然响应――
　　“保卫劳瑞恩大人的睡眠！”
　　（注：冥棂们这时并不在颠倒界内，他们在程拉尤米府做客［莱夏陪同招待］，伊路一直等到快要出发才把他们接进来［从这个世界直接去院长室］。）
　　×××
　　全员出动！
　　看着那些像卫兵似的守在甬道两侧的家族成员们，菲尔德的脑海里突然闪过这个字眼。西蒙家这回的确称得上是全员出动了。除了美洛蒂舅妈和妹妹丽贝娅，还有女仆和下人外，现在的西蒙家已经没有任何人了――贝基背着现任当家凯斯调来了她所能调动的所有人守卫这个通道，为了这里面可能存在的不知道被放在哪里的财产。
　　“这些东西真是有够笨的。”
　　他隐隐听见有人在议论那些尸体肚子里的小怪物。
　　“待在死人肚子里有什么好，活人才是最佳的寄宿对象吧！”
　　“也许它们一开始寄生的是活人，但现在活人死了。”
　　“嘻，要不要解剖一个看看？”
　　“笨蛋，别动。一会儿梅因的治疗师们要来的，你想给他们留下不好的印象吗？”
　　“切！”
　　说话的似乎是分家的两个解剖狂，其中一个听起来还有几分理智，真是谢天谢地――他可不希望自己的家族给梅因的治疗师留下坏印象。
　　“唉～梅因的治疗师到底是什么样子的呢？”
　　“谁知道！都戴着面具，看不见脸。”
　　那两人的话题突然变化了，菲尔德一愣，然后很有优越感的嘿嘿一笑。昨晚他可是先行一步看到了――虽然戴着面具，但那娴熟巧妙的法术使用技能已经让他大开眼界。
　　――可惜劳瑞恩不肯来！
　　对了，劳瑞恩虽然不在家，但他也不是前来这里的家族成员之一。昨晚菲尔德劝说了他好久，但他就是不肯跟他过来长长见识。有事！到底是什么事比见梅因的法师还重要？这可是千载难逢的机会――跟梅因的法师近距离接触，一万人中也找不出一个有这福分的人啊！
　　――算了！让他后悔去吧！
　　那个弟弟太过顽固不化，菲尔德也只好在心里替他惋惜了。
　　沿着通道走到那些石床前面，想了想，菲尔德最终还是没有鼓起勇气带上医用透视眼镜――他不喜欢正在肚子里孕育的东西，他嫌那些东西太丑，就连人类的胎儿他都不肯去看。
　　
　　＜“各位大人，真是拜托你们了。我想了一晚上，也没想明白这是什么东西。”“说不定这是个以前从未发现过的新物种，西蒙院长想不明白也不奇怪。”“哈哈，说的也是。各位，就在前面了。”＞
　　
　　就在菲尔德看着那些尸体发愣的时候，这些声音已经缓缓逼近了。等他回过神让开身，他们已经走进了洞中，或两人一组或三人一组的围着那些小怪物研究讨论起来。负责警戒的冥棂们也逐一到位，他们看似随意的动作中其实潜藏着无数杀机――只要这些治疗师的生命受到威胁，他们马上就能将敌人置于死地，毫不留情面。
　　――人数似乎不多？
　　菲尔德敏锐的察觉到了对方警戒力量的变化。按说这些治疗师每个人都应该有保护者，但到场的黑衣却只有寥寥几位。其他人呢？
　　
　　……　……
　　
　　“怎么样？”
　　调查开始一小时后，伊路召集起了所有的治疗师。大家聚在一起，小声讨论。
　　“我觉得这些东西应该是以尸体为食的幼年家魔。虽然家魔没有家庭系统，但这些东西的样子像极了把自己的卵下到猎物身体里，把猎物当做储备粮的那类虫子。这些家魔应该还在幼年期。”
　　“我倒是觉得它们是成年的可能性比较大，因为它们的身躯明显已经发育完全，幼年期的家魔不应该是这样。”
　　“我……”
　　
　　“爷爷，其实有件事我一直没跟您说。”四班的队员们正讨论得激烈时，菲尔德也拉着凯斯说出了困扰他很久了的那个问题――
　　“昨天天平间里肚子里也有小怪物的那个胖子，他说不定还有亲人。”
　　（注：肚子里也有小怪物，这个是从凯斯那里得知的，菲尔德当时并不知道。）
　　“啊？为什么这么说？”
　　“我没看见他的灵魂。”菲尔德解释，“人死后灵魂跟身体会有几天的绑定，除非是跟着亲人否则无法离开。如果那个人没有亲人的话，灵魂应该待在尸体附近，但是我没看见他的灵魂。”
　　“也许是藏在哪……各位大人…怎么了吗？”察觉到那些突然射过来的视线，凯斯不安的抬头跟看着他的治疗师们对望――他说错什么了吗？
　　“灵魂不见了？”治疗师们把目光移到了菲尔德身上。一个治疗师问道。
　　“是的，我没看见那个灵魂。”
　　菲尔德点了点头。他不知道梅因的治疗师们为什么关心这个问题――因为什么也无所谓，反正他们跟他说话了，他只要知道这个就行。
　　――他们要是能再跟我说一句话就好了。
　　菲尔德不禁奢望，真的是奢望――治疗师们得到答案后就再没理他，他们呼啦一下散开了，回到了自己研究的那具尸体旁边。
　　
　　“……分队长，这些东西果然是？”
　　“别乱说，怎么可能呢！”
　　“可是如果灵魂不见了……”
　　
　　“雷……莱夏！”伊路突然拽过了自己的保护者，“‘那些东西’都听你的话吧，那你应该知道……”
　　“什么？”
　　“这些小怪物是……”伊路不安的往莱夏身边靠了靠，“是鬼……”
　　“想什么呢，笨蛋！”话还没说完，他的头就被惩戒性的敲了一下，“这些东西要是鬼的话，它们在死人肚子里待着干嘛？鬼都是去扰活人的吧！”
　　“……对哦。”伊路释然。
　　“大家放心吧，这不是鬼……”
　　他转过身去安慰自己的同伴，却发现所有人都低着头，死死的盯着――虽然戴着面具看不到眼睛，但他们应该是死死的盯着那些死人的肚皮。
　　“怎么了？”这种情景让伊路心里没来由的窜起一股寒气，他连忙低头观察自己身边的那具尸体――
　　“爱加列，怎么了？”见伊路也奇怪的僵住了，莱夏把他拉离了尸台，“出了什么事？”
　　“眼睛……”
　　伊路只吐出了这两个字，一旁的劳瑞恩替他补完了后面的半句话――
　　“睁开了！”
　　不知道是成年期还是幼年期的这些小怪物们醒来了！
　　
　　“离开这里！”
　　伊路马上反应了过来，他冲那些没有自保能力的西蒙家的人拼命的挥着手，示意他们进入甬道――
　　“离开这里！危险！”
　　回应他的喊声的是冥棂们的动作，他们抓起那些一脸茫然还没回过神的西蒙们，一个接一个的丢进了甬道。动作最快的是一个透绿色长发的女孩子，人们还没反应过来，身体已经挨上了甬道的地面。
　　来不及了！
　　那些身材娇小的怪物一旦苏醒行动力就只能用惊人来形容。冥棂们还没有把所有人都丢出去，那些东西已经破腹而出，劈头盖脸的向治疗师们扑了过来。
　　扑向治疗师的那一部分并没能造成太大的危害――毒医师们不怕尸毒，抓住那些动作敏捷的小东西虽然不能说轻而易举但也不是很难。没错，不是很难，也就是说还是有些困难――还是有些家魔逃掉了。逃掉的那一部分，就直接袭向了还没来得及撤离的西蒙家众人。其中首当其冲的，就是细皮嫩肉的贝基。
　　“妈妈，小心！”
　　菲尔德想也不想就扑了过去。这一扑，正好完全挡住了前去救援的比诺维亚和莱夏的法术发射角度。在他们止住冲势调整角度和远处的莉卡咪发现这里的危机前来救援之前，家魔的爪子已经划破菲尔德的衣服，在他的后背上留下了一道狭长的伤口。
　　“唧――”
　　那东西得意的叫了一声。下一秒，一道紫电袭来，狡猾的家魔立刻变成了一堆黑色的焦炭。
　　“菲尔德？”
　　贝基被这变故吓到了，她甚至都忘了扶儿子一把，就这么呆呆的看着他慢慢的跪倒在地――她甚至还往后退了几步。
　　“妈妈？”
　　伸着手，神志恍惚的菲尔德无法理解眼前的情景。她怎么了？为什么后退？
　　“你有没有……”
　　想知道对方是否平安的问候已经无法顺利的说出口。恍惚之间，菲尔德隐隐听见有人在喊他的名字――很焦急的喊他的名字。
　　
　　“菲尔德！！”
　　
　　――奇怪！这声音……怎么听起来那么像劳瑞恩呢？
　　
　　这是他的意识完全沉入黑暗前的最后一个念头。之后，他便无力思考，也无法感觉到那环抱着他的手臂了。
　　
　　“菲尔德！！！”
 
 
第二百六十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　因为正在收拾骚扰自己的那只家魔脱不开身，当劳瑞恩冲过去时已经太晚了――他只来得及接住堂哥的身体，就连呼唤也无法被对方接受到。
　　“菲尔德！菲尔德！”
　　见倒在自己怀里的人无神的闭上了眼睛，背后的伤口也渐渐的变成了墨黑色，劳瑞恩不顾身边家人们怪异的目光，拼命的呼唤着――
　　“醒醒，菲尔德！”
　　“你……”凯斯还留在洞内――冥棂们照顾他年老体衰，没有把他丢出去。看着这个白衣的治疗师，他惊疑不定：“你……”
　　他怎么知道菲尔德的名字？
　　劳瑞恩没有理他，他甚至都没有听见凯斯说话。在那些嘈杂混乱的问候中，他只听见了一句――
　　“有没有解毒剂？”
　　“有！”劳瑞恩马上反应了过来，“别让家魔靠近我，我来给他治疗！”
　　“要床吗？”虽然是问句，但莱夏根本没有征求劳瑞恩意见的意思。拎起菲尔德放到自己幻化出来的单人病床上，他头也不回的重新加入了战圈，比诺维亚随即赶来，待在病床旁边尽职尽责的当起了两人的保护者。
　　“你们要是留好试验材料了的话剩下的我们就全部解决啦，可以吗？”
　　伴随着询问，几只被竹签串成一串的小怪物速度极快的从人们头上掠过，只听啪的一声，墙上就只剩下一滩血肉模糊的肉泥了。莫里斯拍拍手，绕在他颈上的幼秋低下头递上了另一根竹签。装竹签的筒挂在它的尾巴上――那是个画着太极的卜卦小筒，怎么看都像是买零食时的商品附赠。
　　“五只接好！”
　　在甬道口负责拦截试图逃走的家魔的莉卡咪飞快而准确的把五只欲逃亡者踢到了同一水平线上，莫里斯立即抛出竹签……
　　合作天衣无缝，墙壁上又多出了一滩肉泥――真够恶心的！
　　“解毒剂管用吗？”
　　治疗师们也在奋战，他们一边努力对付着自己抓到的活体样本，一边分心大声询问。这家魔是从未见过的新品种，万一解毒剂不管用的话就惨了。
　　“解毒剂管用，可是……”
　　劳瑞恩气得把针筒当标枪一样投掷了出去，被扎到的家魔唧唧乱叫了两声，然后就在比诺维亚的雷电攻击下永远的沉默了下去。
　　“这些东西身上的尸毒能让伤口腐烂！该死！”
　　拿出手术用具箱，劳瑞恩看着趴放着的菲尔德束手无策――他得把坏死的肌肉切下来才行，可是戴着面具根本无法手术！
　　“真是够了！”
　　抬手抓住脸上的合金面具，劳瑞恩发现自己根本使不上力气――他的潜意识在阻止他这么做，可是如果不把它摘下来的话……戴着这该死的把眼睛都挡住了的面具进行初步的分析观察还可以，进行那么精细的手术的话……根本不可能的！
　　“比诺。”劳瑞恩当机立断，“现在开始以我为中心五米以内，我不想见到任何家魔！”
　　“等等，瑞尼（分队长）！”
　　听到他的喊声，一直注意着这边的四班队员们马上猜到了他的想法――他们也是治疗师，在这种情况下要做出怎样的选择他们再清楚不过。
　　“先让他的伤势稳定下来，手术到上面再做！”
　　伊路大喊，蒂莫西更是直接扑了过去，想要阻止他的动作。他晚了一步――劳瑞恩已经摘下面具，狠狠的摔到了地面上。
　　
　　寂静――
　　
　　一时间，所有声音好像都消失了一般，只有面具在地上碰撞的声响在人们耳中清脆的回荡……一声，又一声。
　　“劳瑞恩？”
　　最先反应过来是贝基。面具一摘下，劳瑞恩的头发就恢复了本来的颜色。当然这还不足以认定――那未做伪装的脸蛋跟平时相比要精致漂亮得多，不仔细看，根本看不出那两副面孔其实是同一个人的――最大的破绽是那对宝蓝色的眸子――西蒙家族只有劳瑞恩和美洛蒂的眼睛是宝蓝色。
　　――绝菌！
　　像刚刚无视凯斯一样，劳瑞恩也无视了这个一向讨厌自己的姑姑。这回倒不是没听见，他只是不想理……不想理一个连自己的儿子也不肯扶一下的人！就算她当时被吓到了，身为一个母亲也不能、绝对不可能做出那样的动作！如果是美洛蒂，一定会反过来保护他的！
　　在比诺维亚的周密保护下，他给菲尔德的伤口消了毒，然后拿起手术刀，一刀一刀的细细割了起来――他的手法很娴熟，银光闪闪的自动焚化碟里不一会儿就冒起了白烟――那是一块又一块的坏死肌肉的残骸。
　　――腐蚀的真厉害！
　　劳瑞恩咋舌。有些地方几乎已经见骨了，看来愈合会很麻烦。
　　“小心细菌感染。”
　　熟悉的声音在耳边轻轻响起，劳瑞恩抬头――在他周围已经撑起了一个方形的手术空间。
　　“谢啦，队长。”
　　微微一笑，他低头继续工作。同时，另外几只手也开始了同样的动作。
　　“不撑手术空间就工作，你也真敢。”蒂莫西一边小心翼翼的切肉一边啧啧抱怨，“你都没觉得手影挡视线吗？”
　　“还有细菌感染啊，这里的空气可不怎么好。”蒂凡接口，“不止伤口，给他全身杀一次菌吧，这样安全。”
　　“……说的也是。”劳瑞恩赞同。
　　“劳瑞恩是关心则乱。”响应蒂凡的提议，莉兹用一双发光的小手轻轻的在菲尔德身体各处扫着，“不过另外一个原因大概是因为他懒。”
　　“这时候懒就糟了，莉兹。”撒尼尔扔掉空了的针剂瓶，小心的挤出了针管中的空气，“再给他打一针吧，我们不知道这种家魔有多厉害，万一尸毒没清理干净就糟了。”
　　“如果有残余的话就是这里了吧，这里伤的比较重。”蒂凡直起身子让开了位子，“小心一点儿，撒尼尔。”
　　“放心。脊椎这种地方……哇！几乎看见骨头了！”
　　“快点儿打，撒尼尔！”
　　
　　“真的是劳瑞恩？”
　　看着眼前的情景，凯斯惊讶的合不拢嘴。怪不得这孩子知道菲尔德的名字，如果是劳瑞恩的话，知道就是理所当然的了。说起来，刚刚他扑过来时有一瞬间……那声音的确也有些耳熟，大概是因为太过焦急，不小心忘了隐藏自己的声线。
　　“劳瑞恩，菲尔德他……”
　　“请不要打扰他们的治疗！”
　　伊路礼貌的拦住了西蒙院长。他没有参与具体的手术工作，不过为了配合样貌大曝光的几名大将，他也把面具摘了下来。
　　“菲尔德的情形……老实说可不太乐观，请各位先不要过来。”
　　“抱歉。”
　　凯斯痛快的退了回去，还顺便拽走了看起来很想过去看看菲尔德情况的女儿。
　　“现在别过去，贝基。”
　　“可是，父亲！菲尔德……”
　　“刚刚你干什么去了？别去给人家添麻烦！”
　　
　　训斥完女儿，凯斯刚回到自己的位置站好，耳边又飘来了家人们的议论声――
　　
　　“看到了吗？那是劳瑞恩！”
　　“真的，居然是劳瑞恩！他居然是治疗师？”
　　“还是梅因的治疗师呢！不可思议，这孩子怎么什么都没说呀！”
　　“唉～每次回来都要面对风言风语，要是我我也不说。”
　　“说的也是啊，这都多少年了，还是有那些流言。”
　　“不管怎么样，劳瑞恩现在有了这个身份在，在家里总算是站住脚了。”
　　“……他恐怕不会在意吧。”
　　“什么？”
　　“他是梅因的法师，在家里能不能站住脚这种事……恐怕根本不会在意。”
　　“……说的也是。唉～不可思议！居然是梅因的治疗师……”
　　
　　因为家魔已经被冥棂们清理干净了，被丢到甬道里的这些人才有精力议论这些事。白衣的治疗师们在他们身边忙忙碌碌，随手一团白光丢来就治好了他们身上各种各样的擦伤、摔伤。这些伤都是刚刚被丢过来时造成的，算一算，被那个速度极快的女孩子丢过来的人倒是受伤的人中摔的最轻的――他们落到地上前都有气垫缓冲了一下，还算好。另外几个男生就没这么温柔了――他们没有骨折已经是万幸。
　　
　　“说起来，劳瑞恩跟缪拉家的莱夏少爷是不是以前就认得？”伤势一好，几个分家的小伙子又凑到一块碎碎念――
　　“既然都是梅因的人，一定认得吧。”
　　“这可不一定，前天大集会你忘啦？梅因的人也有好多不认得莱夏阁下的，劳瑞恩也未必跟他认得。”
　　“说起来，劳瑞恩到底是几阶的治疗师？”
　　“不知道。他没带臂环，肯定不是队长、副队长。普通队员的话就难说了――我们又不懂这个。”
　　“打赌吗？赌他是几阶。”
　　“行啊！我赌三阶！一个金币。”
　　“五阶！一个金币。”
　　“二阶！一个金币。你们别太夸张了，治疗师培养学校的校长也才六阶。劳瑞恩才这么大点儿，就算是梅因的人能一步登天吗？”
　　“说的也是，那我也二阶！二个金币。”
　　“我……我赌就赌冷门！六阶！五个金币。”
　　“跟培养学校的校长一个阶位？你输定了！输定了！”
　　“三阶！梅因的治疗师资质好，我赌三阶！二个金币。”
　　“都下好赌注了吧。那好，咱们怎么确定？”
　　“找个白衣问问呗！”
　　“谁问？你去？”
　　“我不敢！我怕他们的面具。你去。”
　　“我也不敢！”
　　“……要不咱们找个熟悉一点儿的人问吧。”
　　“熟悉一点儿的人？”
　　“就是莱夏阁下。”
　　“他可是贵族！你敢跟他说话？要我说还是找个看起来好说话的吧。”
　　“谁看起来好说话？”
　　“那个。”
　　“哪个？”
　　“那个！”
　　“哪……哦，那个女孩子啊。”
　　“嗯，长得可爱，看起来也不凶。”
　　“……刚刚对付家魔的时候她可一点儿也不温柔。”
　　“哎呀～别管啦！快点儿过去问！”
　　“好好。”
　　
　　“手术完毕！呼……把他送到上面吧，劳瑞恩。在医院好好调养调养。”
　　“可是蒂凡，我怕这种尸毒会对人体造成什么我们不知道的影响，还是好好观察一下比较好。”劳瑞恩不放心。
　　“那就到我们的医院去。”伊路解除手术空间走了进来，“我刚刚联络了总队长，瓦蓝果然有我们的秘密基地，虽然好像一直没用过。”
　　“家魔的研究也可以在那里进行吗？”莉兹问。
　　“嗯，回去不太方便，总队长说就在下面进行。”
　　“明白了，我先去打扫。”
　　“拜托了，这是地址。”
　　“这里啊……”
　　“我跟你一起去。”
　　“谢啦，撒尼尔。喂，出五分之二跟着我们走！”
　　“你直接说小组成员出发不就行了。”
　　“闭嘴！”
　　戴上面具，莉兹和撒尼尔带着各自的队员浩浩荡荡的离开了。
　　
　　“劳瑞恩，稍等片刻吧。”
　　“嗯，我知道，队长。”勉强笑了笑，劳瑞恩内疚的低下了头，“我要是没骗他就好了。”
　　“喂，你这种说法好像他马上就要死了似的。”蒂莫西翻白眼，“别说这种不吉利的话，实在不行还有队长的‘大轮回’呢！”
　　“……你这句话才不吉利。”蒂凡敲了弟弟一记，“闭嘴，笨蛋。”
　　“哈哈……”
　　被他们这么一闹，劳瑞恩的心情好多了。拾起地上的面具，他走向一直尽职尽责守在旁边的比诺维亚。
　　“谢谢你，比诺。”
　　“啊？”比诺维亚吓了一跳，“不，不客气。”他不好意思的举手挠了挠头。“这是我份内的事嘛。”
　　“虽然是份内的事……还是要谢谢你。”
　　轻声说完，劳瑞恩好像很不好意思似的，转身疾步走向病床。剩下比诺维亚一个人呆呆的愣在那里，欣喜若狂。
　　――出……出乎意料的发展！
　　真没想到能赢得劳瑞恩的好感，看来现实离自己的目标（恢复两人初识时的关系）已经不远了。比诺维亚兴奋的扭头，想要找人分享这个喜悦――在他旁边，伊路正拿着一只灯笼大小的密封玻璃瓶跟莱夏打闹着――那瓶子里面装着一只死掉的家魔尸体，他想让莱夏摸摸看（虽然摸不到），莱夏却一把抢过，转而用那个瓶子吓他！看到那两个家伙其乐融融的样子，比诺维亚的心情又黯淡了下去――
　　――哎……劳瑞恩什么时候才能像这样跟我打闹……
　　路……还长得很哪！
 
 
第二百六十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　……因为以上情况，里医疗部四班暂时退出大授课计划，专心进行家魔研究。新出现的家魔跟两个古传送阵所指地点有无关系尚未可知，情报司们的各位请加油！以下为四班撒诺队长要我传达给大家的提示：
　　
　　特征：灰色体表、黑色圆瞳、爪尖长、一足。
　　已知：似乎喜欢以肥胖死尸的肚腹为巢穴，该尸体是否为它们所杀未知。
　　重点：该家魔似乎拥有驱散灵魂的能力。
　　另：吞噬灵魂之说纯属无稽之谈，请各位放心。会吞噬灵魂的不是家魔，是恶鬼。完毕。
　　
　　因为以上资料，四班全员经过讨论，决定将此家魔命名为“腹生”。大家以后要是见到这种家魔，就以这个代号称呼它们吧。
　　
　　洁露妮・哈代
　　敬上
　　
　　――瓦蓝市区某处，里医疗部遗留基地――
　　
　　“这里应该加艾草粉，不是蚂蝗卵啦！把独角蚁干递给我，就是左边第一个架子第三排倒数第二个的那个黑瓶子。”
　　“莉兹你又在研究什么药剂？”蒂凡从门外晃了进来，“该不会又是饮茶吧？”
　　“是能稍微让人结实一点儿的药，那家伙实在是太虚弱了。”莉兹头也不回的伸出了手，“把五号瓶子递给我。”
　　“队长，又有人跪在大门外面了！”一名跑过头的队员慌慌张张的抓住门框止住冲势，硬生生的转向进屋，“队长，他看起来好可怜的样子，怎么办？”
　　“接进来呗，肯定又是一个得了什么不好治的病的穷人。”伊路不假思索的说，他手里的试管正危险的冒着红烟，“姐姐，可以请你去接待一下吗？”
　　“放心吧。”正在研究药材原料的莉卡咪兴冲冲的跳了起来，“交给我。”话音未落，她连同那名过来通告的队员全都不见了。
　　“……”
　　伸手抚平被突如其来的狂风吹乱的头发，伊路若无其事的继续工作。在广大的药剂研究室的另一端，莉兹仍在折腾她可怜的队员――
　　“把七号架子上的三号瓶子递给我。”
　　
　　莱夏正在走廊里闲逛，遇到吹过的狂风，他很随意的问了一句――
　　“莉卡咪，你要去哪里？”
　　“门口接人，路儿在里面，他……”
　　声音从很远很远的地方传了过来，因为狂风，后面的几个字已经听不清了。
　　――里面？
　　莱夏抬头看了看走廊右侧门框上挂的小牌子，那上面明明白白的写着“药剂研究室”五个大字。
　　――糟了！
　　他转身就溜。
　　“雷沃！不要走嘛，过来帮帮忙！”
　　逃跑已经太晚了，莉卡咪那家伙已经多事的用心灵感应把他到来的事情告诉了自己的弟弟。莱夏还没跑多远，那抹白色的身影就凭空在他面前出现了。瞬移过来的治疗师很亲热的扑过来抱住他的手臂，一对漂亮的紫眸期冀的看着他――
　　“帮帮忙吧，雷沃。”
　　“不要，绝对不要！”莱夏拒绝的十分干脆利索。这家伙的忙他已经帮够了，绝对帮够了！
　　“好过分。”委屈的扁扁嘴，伊路可怜巴巴的歪头瞅着他，“又不是什么不好的药剂。”
　　“你所谓的不好是以什么为标准的啊！”莱夏才不吃他这套，“放开我！”
　　“不要！”
　　话是这么说，伊路的手却放开了。很委屈的滑坐到地上，他用手背捂住眼睛抽噎――
　　“哇，雷沃不要我了！”
　　“不准哭！”莱夏抓狂，“你什么时候学会这一招的？”
　　“什么时候也没学，呜呜……”
　　“$%^&*……这回又是什么？”莱夏投降。虽然知道伊路是假装的，但他就是见不得他这样子――这家伙的假哭可是真掉眼泪。
　　“反正不是什么不好的东西。”袖子轻轻一擦，那精致的小脸上哪儿还见一丝泪痕。迅速的站起身，伊路很期待的交握着双手：“帮帮忙，我最爱你了，雷沃。”
　　“你可别爱我。”莱夏翻白眼，“每次说这话的时候都是想拿我当药剂实验品！”
　　“人家喜欢药剂嘛～”嘿嘿一笑，伊路背着手在莱夏面前晃来晃去，“呐～帮帮忙嘛，雷沃。”
　　“队长，早安。”
　　某白衣抱着一个大纸箱子路过。
　　“早安，撒尼尔。”伊路很开心的冲他大幅度的挥着手，撒尼尔回以一笑，然后转头问候一脸无奈的莱夏――
　　“莱夏学长早安，攻防战要加油呀。当然，我是认为你输定了。”
　　“闭嘴！”
　　莱夏咬牙切齿。撒尼尔哈哈一笑，抱着纸箱子迅速的溜走了。
　　“雷・沃～”
　　他没能生气多久，在他身后，还有一个长相可爱的小治疗师坚持不懈的缠着自己。
　　“最好如你所说，不是什么不好的东西。”回头瞄了眼一脸期冀看着自己的伊路，莱夏认命的叹了口气，“走吧。”
　　“嗯！”伊路高兴的缠了过去。那姿势要是让不认得的人看到还以为他们之间的关系有多好，多亲热――其实他只是怕自己的实验品跑掉而已：“我们去试验抗毒药剂，雷沃～”
　　×××
　　石床、密室、画后的通道。
　　尸阵、白衣、破腹而出的家魔。
　　
　　那圆形密室里发生的事一遍遍的在菲尔德脑海里回放，最后都以一片无尽的黑暗终结。现在，那黑暗中有光刺进来了……
　　
　　“笨蛋，把这个送到那个房间里去。”
　　“呜哇，好陈腐！这里还真是一直没有用过呢。”
　　
　　声音……
　　光…越来越亮了……
　　好像有什么人在。黑衣？
　　
　　“你是……”
　　“你醒啦！”注意到菲尔德微弱的声音，那位冥棂很高兴的从椅子上站了起来，“太好了，你已经睡了三天了，我真怕你醒不过来。”
　　――三天？
　　刚刚醒来，菲尔德的脑子还有些迟钝，他花了好一会儿才理解这句话的意思。
　　――三天，我昏迷了这么久？
　　睁着眼睛呆呆的盯着面前的人，菲尔德觉得他有些面熟。迟钝的大脑拼命的转着，终于……他想起了这张面孔――
　　“比诺…维亚？”
　　“是。”比诺维亚点了点头，“是我。稍等一下，我去给你倒些水喝。”他说完就离开了，留下菲尔德一个人躺在床上思维混乱。
　　――比诺维亚是梅因的冥棂？天哪，那他是怎么认识劳瑞恩的？
　　不可思议！这件事太不可思议了！
　　等等！
　　比诺维亚跟劳瑞恩的认识经过他们说过，如果那是真的，那两人认得就不奇怪了。现在的问题是……
　　在他昏过去前听到的那个声音……究竟是谁的？
　　刚刚清醒过来的大脑不适合做太过快速的思维运动，菲尔德拼命的想，还是找不到合适的答案。无奈之下，他挣扎着爬起身。
　　――伤口应该在背部。
　　如果他的记忆没问题的话，他应该是被狠狠的挠了一下，被一只可恶的家魔。
　　掀开被子下床，菲尔德惊奇的发现自己待的地方竟然是一间单人病房。太奇怪了，这里明明没有消毒水的味道，居然是病房。
　　――我该不会在哪家治疗师开办的医院里吧。
　　菲尔德自娱自乐的幽了一默。瓦蓝是没有那样的医院的，所以他的推断绝对不可能，但是……
　　（注：治疗师们不用消毒水消毒，所以由治疗师们担任医生的医院可能没有消毒水的味道，只是可能。）
　　
　　“蒂莫西大人，五号药剂用于腹生身上出现了异常反应。”
　　“唔？我去看看。”
　　
　　“最后一味！只要一点点的蝎尾肉就可以了。”
　　“你用的药怎么都那么古怪。”
　　“古怪吗？我只是用了比较多的材料而已。”
　　
　　“队长，抗毒药剂的研制怎么样了？”
　　“嘿嘿～正在试验中。”
　　
　　从门外飘进来的这些对话……为什么听起来那么的不正常，或者说是……诡异？
　　――这里真的是普通的医院吧。
　　菲尔德头疼。揉揉发胀的脑袋，他明智的丢开了这个与其思考还不如一会儿直接问人的问题。整理了一下身上的睡衣（他竟然穿着睡衣，不是病号服），他晃晃悠悠的走进了病房的套间。比诺维亚那家伙不知道跑到哪儿给他拿水去了，这么半天也没回来。待在床上太无聊，只是去套间而已，他应该不会找不到他吧。
　　为了以防万一，菲尔德将套间的门留出一条缝，好让自己能及时的听见外面的声音。做好这一切，他放心大胆的继续往里走。
　　不像是医院，这套间的样子怎么看也不像是医院的设施――与病房相连的门里怎么会有这么多乱七八糟的放着药剂瓶和试管的架子？
　　几乎找不出下脚之处，菲尔德小心翼翼的从那些架子的空隙处蹭了过去。这房间对面还有一扇门，他能够从架子的空隙处看到它，不知道那里面会是什么。
　　――说起来，这里难不成真的是治疗师开办的医院？
　　菲尔德再一次产生了这样的怀疑。
　　那些漂亮的小药剂瓶上写的名称，什么“猫化剂”、“鳄吻粉”的，普通医生绝不会闲来无事调配这种药剂。
　　把一个写着“缩身剂”的小药瓶放回原处，菲尔德小心翼翼的从这狭窄的两排架子间挤出，握住了通往下一个房间的门把。
　　门，开了。有些许声音从这客厅般的房间对侧的另一个小门里泄露了出来。
　　――这医院到底是怎么设计的？
　　菲尔德黑线。
　　一环套一环的，这是医院还是迷宫啊？
　　伸伸胳膊，他从桌上的饮水机里给自己倒了杯水喝，然后走向另一个小门。随着他的走近，那小门中的声音渐渐的清晰起来……
　　
　　“……那一天你家的人找莉卡咪问你的等级，真没想到所有人都猜错了啊。最高的是六阶。啧，没有想象力的家伙！”
　　“你能不能安静点儿？我把通讯器关了哦，蒂莫西。”
　　“别别，我跟你说，莉兹的体质增强剂已经调制完毕了，就是还没找到试验体。”
　　“比诺维亚怎么样？”
　　“我们也是这么想的，刚刚比诺维亚从门口路过，蒂凡和撒尼尔已经出去抓捕他了。呐～你一个人闷在房间，研究什么呢？”
　　“记忆增强药剂。”
　　
　　――记忆增强药剂？
　　菲尔德轻轻的推开了门。
　　这里果然是治疗师开办的医院吧，那位调配药剂的人就是治疗师。他的声音好像有些耳熟呢。（注：此时劳瑞恩戴着口罩，所以菲尔德听不真切。）
　　探头进去，那映入眼帘的纤细身影让菲尔德一呆。
　　――小孩子？
　　一个说自己在研究记忆增强药剂的治疗师，竟然是个跟他差不多大的小孩子？
　　
　　“不知道蒂凡和撒尼尔能不能抓住比诺。”
　　“他可是冥棂，用武力抓捕肯定不行。”
　　“……是啊，请同是战斗部的莫里斯学长帮忙好了。”
　　
　　――战斗部？
　　菲尔德大惊。
　　难道说这个医院并不止比诺维亚一个冥棂？不，这个医院该不会是梅因的吧！
　　
　　“你照顾的那个家伙怎么样了？”
　　“他应该还没醒。”
　　
　　――照顾的那个家伙？该不会是指我吧！
　　菲尔德大惊失色，转身就逃。
　　不，不能被发现！不能被发现他偷听他们说话。
　　
　　纾
　　
　　――该死！
　　这该死的椅子，怎么放在这里！
　　恨恨的咒骂了一句，菲尔德挣扎着想要爬起身。刚刚的声响肯定惊动了里面的人，他得快点儿……
　　已经晚了，一只纤长白皙的手优雅的伸到了他的面前，同时，耳边响起了一个他再熟悉不过的声音――
　　“你在干什么，菲尔德？”
 
 
第二百六十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“你在干什么，菲尔德？”
　　劳瑞恩奇怪的看着手撑在地上，似乎是想要爬起来的堂哥。他裸 露在睡袍外的左腿青了一小片，看来实验室外那把移了位的椅子就是他的杰作了。
　　好心伸手想扶，对方的表情却像见了鬼般怪异，整个人石化了似的僵在了那里。
　　
　　――劳瑞恩？
　　菲尔德大张着嘴巴，瞠目结舌。
　　面前这个精致得不似真人的美少年，是劳瑞恩吧？
　　没有了那副俗气的黑框眼镜的遮掩，那对宝蓝色的眸子竟然漂亮如斯――就如一汪蓝色的清泉似的，清澈又疏懒，在自己的小天地里缓缓的流淌；那长度微没过肩膀的金发散开后竟然如此柔顺，他可以清楚的看到阳光在上面留下的漂亮光圈――这发质要是去做广告的话真是得天独厚了；斜斜盖住额头的刘海有些挡眼，但却另外带来了一种虚幻的美感；吹弹可破的肌肤配上娇嫩的红唇……天哪，这真的是劳瑞恩么？
　　
　　“好心拉你一把，你要是不要就算了。”
　　一直伸着手也很累，猜测对方短时间内是脱离不了石化状态了，劳瑞恩最后问了一句――他要是再不回答就收手。
　　“啊，抱歉。”
　　菲尔德一愣，连忙把手伸过去，借对方之力站了起来。
　　――没错，的确是劳瑞恩的声音。
　　目光往下滑，当看到对方手里攥着的东西时，菲尔德连吃惊也不会了。
　　“你就是那个调药的治疗师？”
　　他拇指一挑指着后面的房间。刚刚他听到的那个熟悉但是有些不同的声音，是因为这口罩的原因吧。这么说，他昏过去之前听到的那声呼喊也不是幻听了。劳瑞恩当时真的在那里，劳瑞恩他竟然是……
　　细细打量着对方，那曾经可望而不可及的梅因里医疗部队服竟然就在他面前，穿在自己弟弟的身上――自己认为有治疗师资质，但是未作进一步怀疑的弟弟的身上。这……太戏剧性了。
　　“劳瑞恩，你是梅因的治疗师？”
　　虽然所有的事实都指向了同一个答案，但菲尔德还是决定向本人求证一次――这事实太震撼了，这种情况他真是做梦都想不到。
　　“梅因基地里医疗部所属，四班队员，八阶治疗师兼九阶调毒师，S级抗毒体质拥有者劳瑞恩・西蒙。顺便一提，我的魔法师等级是高阶，擅长系别是水系。”劳瑞恩毫无遮掩的把自己的身份吐露了出来，“还有所怀疑的话，这是我的身份证。”他将梅因成员特有的黑色身份证塞到了菲尔德手里。
　　“……真的。”看着那张黑色为底，银线镶边，上面用金色的字写着劳瑞恩名字的梅因成员证明，菲尔德挤出了这两个字后就再也说不出话来了。梅因的身份……这可是他连做梦都不敢妄想拥有的东西，没想到……
　　“不是……故意骗你的，抱歉。”正在他无限感慨之际，对面的美少年突然扭扭捏捏的撇过了头，看出那淡然的表情中潜藏的内疚，菲尔德莫名。
　　“骗我什么？”
　　“……”劳瑞恩眉头一抽――这家伙完全忘了么。“治疗师的身份。”他提醒道，“我假装自己不会治疗术。”
　　“哦――”菲尔德愣了一下，然后才恍然大悟。“你要隐藏身份嘛，没关系。”他很痛快的原谅了他。在他看来，梅因的法师做什么都是有自己的道理的，弟弟既然是他们中的一员，行事有些怪异也就不奇怪了。
　　“……到那边的沙发上去，我给你治疗。”劳瑞恩没有再在这个话题上纠缠。口头上表达歉意只是一方面，在行动上他也会尽可能的照顾对方。菲尔德原谅他自然好，不原谅他他也不会改变自己的做法。
　　――太死缠烂打会让人讨厌的，就像比诺维亚那样。
　　己所不欲勿施于人。虽然死缠烂打的确是有些功效――这一点已经在他自己身上证实了――劳瑞恩还是自我约束不用这种方法去对付别人。被死缠烂打时的那种感受……那种只要一见到对方就会头疼的感觉他不想再经历第二次了，为了摆脱那种状态，他才决定跟比诺维亚和解，当然现在他应该……只能说应该原谅了他――他自己也不确定，他只知道自己现在见到比诺维亚时不会像以前那样生气了。这是个意外结果，不过生气太累了，现在这样子也好。
　　――说起来，那家伙现在应该在被蒂凡和撒尼尔追杀吧。
　　闲闲的想着，劳瑞恩蹲下身子治疗堂哥腿上的淤青。只不过被绊了一跤就磕成这样，这家伙真倒霉。三天前也是，其实他要是不去挡那一下，谁都不会受伤的――莱夏和比诺维亚已经几乎把法术放出去了，又硬生生的收了回来。
　　“你是八阶？真厉害，我们培养学校的校长也才不过六阶呢，我本来想这辈子要是能突破五阶就谢天谢地了，你说我能成为八阶治疗师吗？”
　　看着劳瑞恩用治疗术化解自己腿上的淤青，菲尔德突然有种很怪异的感觉――就是这个人，几天前他还为他的懒惰着急，担心他学不好治疗术呢。
　　“努力学，谁都能突破八阶。”劳瑞恩回答的轻描淡写，“也许你可以抽空学些魔法，学习魔法对治疗师并没有坏处。”
　　“但是那样……”菲尔德想反驳，结果突然想起了劳瑞恩的身份，于是只好以一声叹息结尾：“对了，你也是魔法师，高阶。梅因的人啊……的确跟我们不同。”
　　“你接触多了就知道，我们其实也没哪里不一样。”敲了敲敞开的门，伊路拿着一只小药瓶走了进来，“恢复的怎么样，菲尔德？”
　　“队长，我还没来得及给他检查呢。”回答的是劳瑞恩，“怎么有空来这里，你不是在研究抗毒药剂吗？”
　　“药剂正在试验中，效果要再过一会儿才能观察得到。”伊路狡黠的嘿嘿一笑，“我想成功的机率大概有百分之六十五。”
　　“莱夏真可怜。”话虽这么说，劳瑞恩的表情可没有可怜谁的样子，“幸好战斗部首席缪拉大人体质强悍，就算失败了也死不了。”
　　“雷沃是我重要的共生者，才不会让他死了呢。”伊路耸了耸肩，显然是对自己的药剂很有信心，所以完全不担心那个问题。
　　“队长，找我有什么事？”
　　“我是来给莉兹跑腿的。”伊路把手上的小药瓶放到了茶几上，“莉兹的体质强化药剂，已经抓住比诺维亚做过实验了，没问题。”
　　“知道了，一会儿给他喝下去。”
　　“那我先走啦，去观察抗毒药剂的药效。”
　　“去吧，记得给自己的实验品留半条命。”
　　“放心～”
　　伊路迈着轻快的步伐离开了，屋里的菲尔德再一次恍然大悟――现在他总算知道劳瑞恩为什么叫伊路队长了。
　　“菲尔德，把这个喝下去。”治好淤青，劳瑞恩把那个小瓶子递给了他，“不要一次喝太多，唔……你分两次喝好了。”
　　“喝药前不先吃饭吗？”菲尔德问。
　　“……最好不要。没关系，这个药就是空腹喝。”劳瑞恩含糊的说。他抓住菲尔德的胳膊，用瞬移把他带回了病房：“我出去一下，十分钟后要是没回来你就把这瓶药也一起喝下去。”他说着拿出了一个娇小的水晶瓶。
　　“这是什么？”菲尔德伸手接过。
　　“……保密。”劳瑞恩转过身，含糊的冲他摆了摆手，“记住，十分钟。”
　　“哦。”菲尔德不明所以的点了点头。
　　病房的门关上了，劳瑞恩舒了口气，用瞬移赶往莉兹身边。他另外留下的那瓶药是昏迷药剂，从比诺维亚现在还没回来这件事来看，体质增强药剂的服用感觉肯定不会很好受。现在他得问问莉兹这两种药有没有冲突。
　　莉兹仍然待在药剂研究室里，虽然药剂已经研制完成，但还是有不少可以改良的地方，她的工作还没有结束。在劳瑞恩跑来问她药剂冲突问题的两分钟前，伊路从她身边脚步轻快的走过――
　　“队长，药剂效果怎么样？”
　　“正在观察中。”
　　伊路嘿嘿一笑，开开心心的走进药剂研究室的套间。
　　“我回来了，雷沃。”
　　“回来啦，路儿。”
　　迎接他的不是莱夏，而是代替他待在这里防止实验品逃跑的莉卡咪。女孩儿一身利落的短裙队服装，悠哉悠哉的坐在桌子上晃着脚，莫里斯的契约兽幼秋在她的脖子上惟妙惟肖的模仿项圈，弃坐在桌旁看书的主人于不顾。
　　“莱夏，伊路回来了哦。”
　　她好心好意的提醒躺在对面躺椅上发呆的红发冥棂。这家伙吃下药剂后就一直躺在那里装死，无论他们说什么都不理，要不是伊路说不是，他们还以为这是抗毒药剂的药效呢。
　　“雷沃，感觉怎么样？”
　　大大的双人躺椅莱夏只占了一半，伊路坐到空出的位置上，调出虚拟屏开始询问。
　　“……”
　　没有回答，莱夏好像真的睡着了，一点儿反应也没有。
　　“胃里有没有烧灼感？有没有哪里痛？”
　　伊路可不认为他睡着了，看着虚拟屏，他继续询问。
　　“……”
　　仍是沉默。
　　“感觉恶心么？会不会头疼？”
　　“……”
　　反正从莱夏的反应来看，别人只能认为他是睡着了。无论是呼吸还是表情都没有一丝破绽，完全是沉睡中的样子。但是……
　　伊路站了起来。
　　“莫里斯，你怎么认为？”
　　他走向正在桌旁看书的梦使。茜茜伦亚是掌管梦境的一族，判断一个人是否真的在睡觉还不是小菜一碟。看了眼莱夏，莫里斯笑着摇了摇头。
　　“果然！”
　　伊路不高兴的嘟起了嘴，这家伙果然是故意无视他。
　　“哼！”
　　拉开椅子重重坐下，他收起虚拟屏，拿起一旁的试管架摆弄起来。既然他不理他，他也没必要过去唱独角戏不是嘛！
　　“路儿。”弟弟生气的样子实在可爱，莉卡咪跳下桌子，跑到伊路身边捏了捏他的脸，“你做抗毒药剂做什么？”
　　“姐姐不是说过想去有无之森看洛萨嘛，所以要做抗毒药剂喽。”伊路说，“而且如果有了抗毒药剂，四班就不用整天为采药奔波，可以静下心来做些研究了。”
　　“很有用的东西嘛。”
　　“是吧。”
　　“那作为实验品的莱夏又有什么好处呢？”
　　莉卡咪轻声问。这是这两个家伙的矛盾所在。
　　“他？”伊路看了莱夏一眼，“有了抗毒药剂，雷沃也可以进出毒林了嘛。其他的……随便啦，要我怎么补偿都可以……”
　　自知理亏，伊路也知道莱夏现在不理他是自己不对，但他真的找不到更合适的实验品了。
　　“这可是你说的。”
　　莱夏悠哉悠哉的睁开了眼睛。
　　“不准反悔。”
　　“不反悔。”反正以前也输过一次赌约，知道莱夏不会真的勉强自己做什么自己不愿意做的事，伊路答应的很痛快，“补偿什么随你说。”
　　“这一次的机会我可不会那么轻易用掉了。”莱夏摊了摊手，“你不要忘了今天的承诺就行。过来吧，要问什么问题？”
　　“说一下你现在的身体情况！”
　　伊路才不管莱夏以后会拿今天的承诺要求他什么，现在最重要的是药剂实验。打开虚拟屏，他兴冲冲的蹦了过去。
　　“要详细的说，详详细细的说。”
　　“是是。”
　　反正已经扳回一城，接下来的询问莱夏很配合。看着身边的小治疗师兴致勃勃的样子，莱夏撇了撇嘴。
　　被这家伙继续这么折腾下去，他早晚会被折腾出抗毒体质。这么说起来配合他也许是好事？
　　啧！算了，他还是别自我安慰了。
　　只希望这一切结束后他还能留条小命，那已经是万幸了。
 
 
第二百六十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　大概是因为众治疗师很浪费的往他身上打了大量神奇药剂的缘故（好不容易逮到一个实验品，不用白不用），菲尔德的恢复情况不错――可以说是异乎寻常的好。现在他已经可以连续跑上二千米不气喘了，当然，代价也很大：莉兹的体质增强药剂不能与昏迷药剂混用，喝下它后被强烈刺激的神经也坚决不让主人昏迷，所以菲尔德只好在隔音效果很好的病房里独自默默忍受，直到两小时后药剂被完全吸收，他才痛痛快快的完全昏迷了过去。
　　按劳瑞恩的吩咐，晚上的时候他又服用了一次（其实是被硬灌下去的），这一次没有上次那么痛苦了――他的体质已经有了明显的改善，不过莉兹怕药效不好，很好心的又往里加了一些东西，结果菲尔德一整晚都在床上像被焚尸似的冒着烟，弄得在一旁观察药效的众治疗师不得不带上护目镜，然后打开风扇和排气系统让烟雾不至于把房间整个笼罩进去。
　　据说当晚，帝国防火部门接到了多个针对同一地点的火警电话，因为早就收到了小殿下发来的通知说那里无论发生什么事也别管，他们才没有莽莽撞撞的开着小型灭火飞艇冲过去。
　　“真可怕，不知道他们在做什么实验。”
　　“也许他们在发明什么新的治疗方法吧。”
　　当晚值夜的官员们议论了一整晚，直到早上六点，烟才突然消失了。当附近的居民忐忑不安的迎来黎明时，他们惊奇的发现――那栋医院竟然还好端端的立在那里，昨晚的烟雾就好像假的一样。年轻的梅因治疗师们依然忙碌的进进出出，遇到有人上门求助就热情的接进去。三月五日那天晚上究竟发生了什么，这件事很快成了帝都最神秘莫测的一大谜题。
　　
　　――斯科拉空岛，议厅会议室――
　　
　　“好啦，各部门汇报情况吧。”
　　彻斯拉弗莫懒洋洋的往椅子里一靠。几天前的大集结可把他折腾坏了，除了善良的伊莱拉外，竟然没有一个人愿意陪他去下面共同面对那些无聊的君主。当然，这个无聊不包括四大魔法古国的几位――他们就某种程度上可以说是梅因的友好邻邦，也就是说是“自己人”了。
　　“大授课计划很成功。”
　　表医疗部总队长露秋撒拨了一下手边的玉石，会议桌中间立刻浮现出了治疗师们的授课影像和到这一刻为止的进度数据――
　　“虽然里医疗部四班退出了计划，但因为一些药厂已经可以开始批量生产解毒剂，岛上的压力减小，替补的队员已经派了下去。”
　　“现在的重点已经不是大授课，而是上次我传达给大家的那个名为‘腹生’的家魔的问题。”里医疗部总队长洁露妮接过了露秋撒的话――
　　“四班正在研究腹生进行评阶，据他们初步推断，这家魔的毒性顶多只能排到五阶，就算加上物理攻击，也够不上六阶的等级。”
　　“但是那个家魔能够驱散死人的灵魂，对吧。”情报司司长夏欧菲欧插嘴道，“这种特殊能力应该能让它们排到七阶了。”
　　“或许吧，但也许它们只是让那些灵魂过早的回到了冥界。如果这种家魔能够驱散灵魂的话，冥界的人是不会不管的。”把四班队员传上来的资料分给在座的各位长老，洁露妮继续说：“家魔的研究是一方面，另一方面，我们需要知道那两个传送阵所指的地点到底是哪里。”
　　“关于那件事……”
　　时空管理局代表瑟西迪・厄兹塞冲露秋撒点头示意了一下，伸手拨动了面前的玉石。会议桌中间的图像立刻变成了两个传送阵的分析图。
　　“因为没有对照表，我们只能猜测这些符号代表的位置。”瑟西迪说，“奥斯安大人和撒诺大人的分析帮了我们大忙，梅亚拉迪前辈前不久也送来了自己的分析，现在我们还差最后一步，只要有对照表的话……”
　　他意味深长的看了夏欧菲欧一眼，对方立刻举起双手做投降状：“马上了马上了，再给我点儿时间。”
　　“然后呢？”彻斯拉弗莫单手支着下巴，轮流看着在座的几个人，“腹生、传送阵。除了这些，大家还有没有什么要报告的？”
　　“有件事……也许我应该报告一下。”封印司司长拉斯隆德双脚叠放在桌上，右手食指缓缓摩挲着太阳穴，“你们知道……我掌管着大陆各处的封印。”
　　“这一点我们很清楚。”彻斯拉弗莫疑惑的看着他，“怎么了，拉斯隆德？”
　　“‘那处’地点有封印松动的迹象。”拉斯隆德没有起身，他桌上的玉石自己转动了起来，“你们自己看。”
　　那是个阴森的山谷，也许“那里”现在正处于夜晚吧，画面上呈现出来的东西全都蒙着一层看不透的黑色。法杖、短剑、盔甲、盾牌……破碎的法衣、沾血的箭羽……这一切一切，全都被一层浓浓的黑雾笼罩着。这雾经久不散，在这片阴森的谷地上已经飘扬了千年。
　　突然见到“这个地方”的图像，会议室里一下子安静了下来。每个人都静静的看着圆桌中央，一言不发。良久，彻斯拉弗莫才打破了沉默――
　　“我们并不长于封印学，拉斯隆德。这里怎么了吗？”
　　“你们是第一次看到这个图像，所以不知道。”拉斯隆德把脚放了下来，“这雾以前要浓得多。以前我监视这里的时候，一片漆黑，什么也看不到。”
　　“这又说明了什么呢？”夏欧菲欧问，“如果封印松动了的话，重新加固不就可以了。”
　　“你说的倒容易。”拉斯隆德冲他翻了个大大的白眼，“加固封印必须要去现场，你是管情报的，该不会不知道那周围有多少道关卡吧。”
　　“加固封印需要多少魔力？”洁露妮问。
　　“封印司全员出动，恐怕还要麻烦几位鉴定塔的老前辈，然后再加上魔器和法阵……”拉斯隆德沉吟，“这样恐怕差不多了吧。”
　　“有闯阵的余力吗？”彻斯拉弗莫问。
　　“没有，我说的这些人必须以自己最佳的状态到达现场，才有可能恢复封印。至于闯阵……不好意思，麻烦各位了。”
　　“拜托，我们现在又有哪个脱得开身。”洁露妮拨弄了一下面前的玉石，会议桌中央的画面立刻消失了。
　　“我去下面看看四班的研究进度怎么样了，战斗部的精英几乎全都被那帮孩子们霸占着，你现在抽调不出破阵的人手吧。”
　　她说完就跳下座位，踩上门前的传送阵消失了。
　　“结果还是要用那些孩子啊。”彻斯拉弗莫重重的叹了口气，“好端端的假期……”
　　“这也是没办法的事嘛，彻斯。”夏欧菲欧隔着桌子把一沓资料丢给了他，“这是那个地方周围的守护关卡资料，你做个参考，好好想想派谁去吧。”
　　“多给点儿学分，还有薪水奖励什么的。”拉斯隆德也站了起来，“我先走了，去联络鉴定塔的前辈们。对了，这次的家魔事件恐怕跟封印松动有关系，你们知道那场战斗曾经……”他意味深长的吞掉了后面的字，“夏欧菲欧，好好调查吧。”
　　一阵白光漫过，他也离开了。
　　“那里……”负责传送阵分析的瑟西迪拇食两指摩挲着下巴，若有所思，“该不会……我先撤了，也许我能在对照表找到前破解魔符。”
　　他也离开了。
　　“我们也走吧。”彻斯拉弗莫苦笑着往门的方向指了指，“加油吧，无论如何也要赶在开学前把这件事解决。”
　　“你手下那几员大将的学分已经足可以从中等部毕业了吧。”夏欧菲欧伸了个懒腰站了起来，“我希望能在假期结束前解决这件事，越快越好。”
　　“要去见维坎吗？”彻斯拉弗莫了然。
　　“对。”夏欧菲欧点了点头，毫不掩饰自己的目的――反正他喜欢修若的事已经人尽皆知了，“莱特利那小子虽然现在还没出手，但总是‘近水楼台’，我不能掉以轻心。”
　　
　　――曲柯尔帝国，奥斯安本家府邸――
　　
　　“阿嚏！”
　　“莱，感冒了吗？”
　　“没有，肯定是谁在说我呢。”莱特利狐疑的左右望了望，好像怀疑念他的人就在附近似的。
　　“小子，别装病为自己的输棋找借口。”奥斯安家主尤乔挑眉看着他，“输也要输的光明磊落。”
　　“少唆，老头子！”莱特利暴怒，手中的白子重重的落下，“这次一定不会输给你！”
　　
　　――瓦蓝市区某处，里医疗部遗留基地，后院――
　　
　　菲尔德站在一块看起来很坚硬的石头前，犹豫着……
　　他的小腿上已经绑上了制作精良、出产自斯科拉空岛的护具，手腕也被坚硬的合金腕圈紧紧的包裹着。但虽然如此，让他去踢这块大石头也实在是……
　　“太勉强了啦。”
　　他苦着脸对开着虚拟屏站在一旁的弟弟抱怨。
　　“虽然喝了体质强化药剂，但要踢碎石块也还是太勉强啦！”
　　他的腿连磕到一块小石头都会青一大片，去踢这种石块……想想就疼。
　　“怎么勉强，你可不要小瞧莉兹的实力哦！”劳瑞恩很认真的看着他，“既然那丫头说你能踢碎它那你就一定做的到，不要小瞧你现在的身体。”
　　“就是说啊，雷沃不需要护具都能把它踢碎说。”
　　伊路远远的坐在一块更大的石头上晃着脚，在他身边，毒巢众人及四位冥棂或坐或站，悠闲自在的看着热闹。
　　“莱夏阁下是冥棂，有那种实力很正常。”菲尔德才不上当，“我只是一个没有练过武的普通人耶！”
　　“所以才让你戴上护具呀！”莉兹打着哈欠走了过来，为了配菲尔德的这剂药她可累坏了，“放心，研究所的合金质量很好，就算踢不动石块你也不会受伤的。”
　　“但是……”菲尔德还是有些犹豫。
　　“哎呀，没问题的啦。要不让劳瑞恩给你做个示范？”莉兹歪头看着他，“我们治疗师的武力可没冥棂们那么夸张哦～让劳瑞恩不戴护具给你示范一下好了。”
　　“我干嘛要做这么麻烦的事？”菲尔德还没说什么，劳瑞恩就先表达了自己的不满。他才不想无缘无故的耗费体力。
　　“只是示范一下而已，别这么小气嘛。只要菲尔德肯踢了我们就都可以休息啦～”相处了这么多年，莉兹深知劳瑞恩的弱点在哪里。三言两语，她就击中了这位懒人的软肋，“怎么样？示范一下吧，劳瑞恩。”
　　“只要劳瑞恩踢了菲尔德就肯踢了对不对？”
　　见劳瑞恩还有些犹豫，莉兹转向另一人趁热打铁。菲尔德犹豫了一会儿，慢慢的点了点头。虽然自己还是对踢石块这件事心存顾虑，但如果劳瑞恩要示范的话……
　　虽然斯科拉空岛的人资质很好，但在学治疗术和魔法的同时还要学武，这件事怎么想也太过强悍了吧！
　　“劳瑞恩先做示范的话，我就试试看。”
　　对弟弟是否能踢碎石块这件事，他很好奇。
　　劳瑞恩没说什么。在众人的注目中，他收起虚拟屏，走到了另一个更大的石块前。
　　
　　抬脚――踢！
　　
　　严格来说，这踢跟一会儿菲尔德要做的有些不同――他的腿并没有碰到石块，让石头碎裂的是高速带来的腿风。轻轻松松的收回脚，他拍拍裤子走回原位――
　　“请吧，菲尔德。”
　　“……嗯。”
　　一言既出驷马难追，菲尔德为难的抬起了腿……
　　这一腿没能踢出去，四班的一个队员挥舞着一封样式普通的信蹦到了石块上――
　　“有信件，是给劳瑞恩大人和菲尔德的。”
　　他说完就用瞬移离开了，只留下那封信在空中飘飘荡荡。菲尔德愣了一下，看看周围没谁有反对的意思，连忙悄悄的收回了脚。这时，劳瑞恩已经接住信封打开了。
　　“里面写了什么？”菲尔德注意到弟弟的脸色不对。
　　“要我们回去。”劳瑞恩露出一个很不屑的表情，伸手把信递给了菲尔德。那信上的每一句话都让他作呕，从信中的称呼来看，这信的作者肯定是那个儿子在面前受伤都不去救的贝基姑姑，真难为菲尔德有这样的妈妈。
　　“菲尔德，你怎么说？”
　　毕竟是人家的母亲，劳瑞恩也不好意思当面出言讽刺，只是不咸不淡的说了一句：“你应该看得出来，那家伙其实根本不在乎你。”
　　“我知道。”出乎意料的，菲尔德的表现异常平静，“要不是丽贝娅还小，我早就离家出走了。我在她看来只不过是工具而已。”
　　“……回去吗？”
　　“开玩笑，干嘛回去？”菲尔德咧嘴一笑，“我在这里待的不是好好的，又能养病又能学治疗术，回去那个家有什么意思。”
　　“这么说……”
　　“你们还是回去一趟比较好。”
　　劳瑞恩的话没能说完，莱夏突然从观战处走了过来。伊路在他身边亦步亦趋，显然是不想错过任何一个观察实验品状态的好机会。
　　“置之不理的话会让他们觉得你们在逃避。”抓过在身边转来转去审视自己的治疗师按坐到面前的大石头上，莱夏认真的看着西蒙家的两人――
　　“你们还是回去把话说清楚，让那些人死了攀龙附凤的心。”
　　“说的是呢，这样一劳永逸，免得以后总是收到家里来的这样的信。”
　　虽然被强迫跟冰冷的大石头亲密接触，伊路却一点儿也不生气。抓着莱夏按在自己肩膀上的手保持平衡，他鼓励的对面前的菲尔德点了点头――劳瑞恩已经不用劝了，刚刚那句话已经足可以让他做出选择。
　　菲尔德做出决定只花了不到两分钟――
　　“说的也是，我们回去一趟好了。”
 
 
　　第二百七十章

　　虽然已经决定了要回家，菲尔德和劳瑞恩却并不急着动身。一收到信就火急火燎的跑回去会让人看轻他们的，虽然很无聊，但对付有些人就是要保持应有的高傲。当然，两个孩子对他们的爷爷凯斯并没有什么恶感，所以闲了好久的时月又有了跑腿的工作――它给远在医院的凯斯送了一封信。凯斯现在已经不在以前的那个院长室里办公了――那密道还隐藏在画后，虽然设了封印，但待在那里实在不安全。新的院长室设的更高，一只看起来平凡无奇的鸟偶尔撞进五楼的窗户应该不会引起别人的注意的。
　　两人在那封信里阐明了自己的想法和以后的决定，还向劳瑞恩的妈妈美洛蒂和菲尔德的妹妹丽贝娅表达了问候。有了这封信，相信两人在意的那些人总算可以放下心来了。
　　菲尔德终究还是没有逃脱踢石头测验，不过正如劳瑞恩所说，莉兹的药剂效果是毋庸置疑的。当看到那石块干脆的在自己脚下断成两截，菲尔德简直不敢相信自己的眼睛。这真的是他自己的身体吗？刚刚那一脚，是他自己踢的？正当他不敢置信的想再踢一脚试试看时，那有着漂亮粉色长发的女孩儿却轻轻松松的拦下了他。
　　“脚力测试这样就可以了。”
　　莉兹面不改色的收回了腿，刚刚的那一下格挡好像没有给她造成任何伤害。
　　“用手腕砸砸看。当然，如果你愿意的话，我不介意你用拳头或者是手掌。”
　　“……好。”
　　菲尔德惊讶的看着女孩儿裸 露在前短后长样式奇特的那件漂亮裙子下的纤细小腿。一点儿淤青也没有，刚刚她可是裸腿跟他腿上的护具硬撞啊！
　　“人家好歹也是斯科拉空岛的，有这点儿实力很正常。”莉兹注意到了他的目光，“好了，开始吧。”
　　用手腕砸石头，这比用腿踢石要来的别扭的多。事实上根本没有人这么做，他们一般都是用拳头，手腕加腕圈的搭配通常是用来格挡利器的。斯科拉空岛出身的莉兹自然懂得这一点，她只是担心菲尔德不敢用手去砸――毕竟普通人若那么做的话，手会很痛的。
　　“还是用拳头比较好吧。”莉卡咪抬头看着自己的搭档，“菲尔德没学过武，用手腕砸石头的话很容易擦破手的。”
　　“说的没错，但问题是他敢用拳头吗？”莫里斯从书里抬起头，瞄了一眼在石头前犹豫的菲尔德。
　　他这一犹豫就是半个小时，最后还是觉得自己的休息时间被剥夺了的劳瑞恩忍无可忍的使用了操纵术，菲尔德的犹豫才宣告结束。
　　“成果不错，药剂配方暂时就这样吧。”
　　满意的看了看四分五裂的石块，莉兹回身走回临时基地，继续研究她的药剂去了。在她身后，劳瑞恩拍拍手放开了堂哥，比诺维亚随后走上前来，把大睁着眼睛研究自己的手的菲尔德强行拖了回去。
　　“好啦，我们也回去进行药品研究吧。”
　　伊路站起了身。莱夏无奈的叹了口气，不情愿的继续他的实验品生涯去了。
　　抗毒药剂是抵抗毒素的药物，要实验它的效果需要吃下其他毒药或毒物。伊路昨天已经实验了一次，效果不是很好，莱夏今天喝下的是改良版本，不知道效果会如何呢。
　　莫里斯没等众治疗师找他，菲尔德的武力实验一结束，他就合上书，动作迅速的瞬移了。剩下莉卡咪毫无戒心的在毒巢成员中间走来走去――能在里医疗部四班队员手下逃出生天的，也只有被四班队长叫做姐姐的她一个了。
　　×××
　　――转天，晨，西蒙府邸――
　　“你确定信送到了吗？”贝基焦急的在屋里踱着步，她的目光饱含着不信任，直射向站在她面前的分家成员，“你亲自把信送到他们手上了？”
　　“贝基小姐，那种地方可不是我能随便进的啊。”分家成员小心的低着头，“信被一位治疗师大人拿了进去，我想应该是送到了吧。”
　　“应该是送到了？”贝基生气的把手里的笔摔到了那个分家成员身上，“如果送到了的话为什么到现在还没有回音？下去下去，不用你了。我派别人再去送信。”
　　“……是，小姐。”
　　分家成员讽刺的撇了撇嘴，恭敬的退到了门外。一关上房间的门，他立刻挥舞着拳头冲里面做了个击打的动作，然后才不屑的背着手离开了。现任当家的这个女儿医术虽然还可以，但脑子真是草包一个。自己的儿子为保护自己受了伤不去救助不说，还写出这么低三下四矫揉造作的信来。居然还有脸让他去送信呢，真是有够不要脸的。
　　――以后还是不要跟着这个草包女了。
　　这个分家成员当即做了决定。
　　乖乖的当自己的医生，要不在漂亮的美洛蒂少奶奶手下做事也行，总之是不要再掺合本家的这些明争暗斗了（美洛蒂无心参与这些，所以帮她跟帮其他的本家成员不一样）。现在这种情况下，谁输谁赢还不是一目了然。真可怜有人看不清现实，还要争。
　　――不知道劳瑞恩少爷到底是几阶的治疗师。
　　虽然他们当时鼓起勇气向那个漂亮的冥棂女孩儿询问了这件事，但她并没有给出明确的答案，只是说他们全都猜错了。到底是几阶呢？
　　×××
　　――里医疗部遗留基地，休息区――
　　“伊路，醒着吗？喂――”
　　菲尔德站在一间房间外面，曲起手指咚咚的敲着门。他和弟弟要回家去打个招呼，虽然劳瑞恩说不用，但他还是觉得跟伊路说一声比较好。
　　“伊路――”
　　“没用的啦。”
　　劳瑞恩瞬移到堂哥身边，一个转身便懒洋洋的靠到了门旁的墙壁上。他现在穿的是便装，穿着里医疗部的队服出门总是不太方便的。
　　“队长虽然没有我能睡，但早上也不会起得那么早。你就别扰他清梦了。”
　　“但是……”
　　“你是绝对叫不起来他的啦。”劳瑞恩摆摆手打断了菲尔德的话，“这房间的隔音效果很好，而且队长又总是喜欢……总之他是听不见你叫他的啦。另一人大概也……昨天被毒药折腾的够呛，现在恐怕也正睡的死沉……”
　　“另一人？”菲尔德不解的歪了歪头，“这房间里还有别人吗？”
　　“……嗯。”
　　“谁？”
　　“按你的叫法，就是莱夏阁下。”举手伸了个懒腰，劳瑞恩拉住堂哥离开了那扇让他睡意浓重的门，“他们是搭档，在一起睡也没什么奇怪的吧。你别这种表情行不行？”
　　“……没，我只是想……”菲尔德回头瞅了瞅逐渐从视线中远离的门，“房间里应该只有一张床……”
　　菲尔德说的没错，所有的房间设施都是一样的，伊路的房间里自然也只有一张床。但一张床已经足够了，反正伊路已经习惯了睡觉时往莱夏怀里钻，就算床是单人的，他也能睡的温暖满足。比如现在，他就正开开心心的枕着莱夏的手臂，把整个人都埋到了对方怀里。被子被他拉的盖住了头，外界的声音就此与他完全隔绝了开来。
　　在四班众人搬到这里来的第二天，为了照顾菲尔德难得的起了个大早的劳瑞恩曾看到过伊路的这个睡相，所以他才那么跟菲尔德说（他是听不见你叫他的）。
　　莱夏的确被毒药折腾的够呛，不过他没有听到菲尔德的敲门声并不是因为睡的太沉了的缘故。事实上，早在菲尔德砸门的半个小时前他就醒了，但是考虑到自己起床说不定会弄醒伊路，然后又要重复那个讨厌的试药过程，基地战斗部的首席大人罕见的退缩了……把小手抓着他的衣服睡的香甜的漂亮娃娃抱紧，他像哄小孩似的轻拍着伊路的背，生怕他醒过来。
　　他的努力没有白费，其间伊路醒过一次，但大概是莱夏拍的他很舒服，小家伙嘟囔了一句什么，就又闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　――什么？
　　听清楚了伊路那句含糊的话，莱夏愣了一下，然后拼命的把自己好不容易哄着了的人弄醒了过来。
　　伊路当时是这么说的：
　　你体内还有一种慢性毒没解呢，再过一会儿就差不多该毒发了吧。算了，先睡一觉再说。
　　×××
　　因为两个孙子提前给他打了招呼，西蒙家族的现任当家凯斯今天难得的没有去医院，而是在书房等着那两个孩子破关斩将前来。
　　破关斩将，这关和将自然是贝基和跟着她的那些分家的跟随。一群乌合之众而已――这是凯斯对他们的评价，事实上也的确如此，劳瑞恩的身份一曝光，家族里的言论无时不刻不在向着对美洛蒂有利的方向发展。明眼人都知道，贝基已经没几天好蹦Q了，连儿子都抛弃了她，她还有什么筹码好拿。要知道支持她的那些人，有很大一部分都是看中了菲尔德的治疗师资质啊。
　　“你们有事吗？我现在要去见爷爷，没事的话请让开。”
　　到底是经常待在本家的大少爷，菲尔德比弟弟更清楚怎么应付这些分家的人――虽然他说话的语气很客气，但那说法摆明了是告诉他们我身后有爷爷在撑腰，你们惹我之前最好想清楚。
　　“我们也想让开。”分家领头的人无可奈何的摊了摊手，“老实说，我们追随贝基小姐是看中了菲尔德少爷您的资质，可现在……”他挠挠头，让队伍让开了一条通道。“算了，反正已经没人想跟着她了，两位少爷过去吧。”
　　“丽贝娅现在在哪里，你们知道吗？”菲尔德并没有动弹，“她还在那个人身边？”
　　“丽贝娅小姐现在跟在美洛蒂少奶奶身边，放心吧。”
　　分家领头恭敬的说。菲尔德松了口气，他这才算是完全放下心来了。
　　“妈妈可不会一直待在这里哦。”在两人通过长长的由分家的人组成的通道时，劳瑞恩小声提醒道，“我们还会回去的，丽贝娅要跟着妈妈，就要远离帝都。”
　　“无所谓，那样对她也好。”
　　菲尔德胡乱的摆了摆手，意思是不想再谈。他才十四岁，遇到这种事实在是心烦。对于目前的形势只有一点他很清楚：他是绝对不会再管那个女人叫妈妈了。
　　“那个……劳瑞恩少爷。”
　　当两人快离开他们的视线时，一名年轻的分家成员大着胆子叫住了劳瑞恩。
　　“那个……可以请、请您告诉我们……您、您到底是几阶吗？”
　　他磕磕巴巴的问。劳瑞恩这次回来并未在相貌上做伪装，虽然衣着很普通，但那样子已经足以让这没见过世面的家伙看呆了。
　　眼神迷蒙的看了眼身边的堂哥，劳瑞恩转过身，缓缓的抬起了手……
　　“啪！”
　　懒洋洋的学了声手枪射击的声音，他回转过身子，慢悠悠的离开了。留下众分家成员一头雾水，只好请教比劳瑞恩晚了一步，还没走远的菲尔德。
　　“菲尔德少爷，请问……”
　　“问什么？”菲尔德不耐烦的瞄了他们一眼，“劳瑞恩不是回答了吗？”
　　他说完就跑远了――劳瑞恩晃晃悠悠的，走的倒是不慢。
　　“回答了？”
　　众分家成员面面相觑。从密室回来后，那个赌局又有很多人加入――在场的这些人几乎都有掺一脚。他们本以为问出劳瑞恩的等级后就能知道谁赢了，但……
　　“他回答了什么？”
　　“这个……”
　　“不就是比了个手枪的手势，啪的一……”
　　像劳瑞恩一样比出手枪手势的分家成员突然呆住了。
　　“难道说……”
　　他惊讶的看着自己的手。
　　“什么？”
　　所有人都看着他。
　　“劳瑞恩少爷该不会是想说……”
　　他维持着那个手势把手横举在胸前，让周围的分家成员们看。
　　这一看，大家都懂了。
　　“难道说……”
　　“该不会……”
　　“八阶！？”
　　分家成员们不可置信的叫了起来。天啊，治疗师总共就九个阶位，劳瑞恩居然是八阶，这谁想得到啊！
　　“不可思议！太不可思议了！”
　　有人喃喃。
　　“我不跟着贝基干了，绝对不跟着她了。”
　　有人指天发誓。
　　“天才！斯科拉空岛的天才！”
　　有人大受打击。
　　贝基这时还在自己的房间里等着这些分家的人把两个孩子带到她那里去，这家伙丝毫不知道自己已经被孤立了。
　　啧！心地狭隘之人终究得不到好下场，善哉！

　　第二百七十一章

　　“你真的决定了吗，菲尔德？”
　　凯斯认真的看着自己的孙子。这次事件让菲尔德对自己的妈妈失去了幻想，这他知道，但他真没想到，菲尔德居然做出了这样的决定。
　　“我决定了，爷爷。我是治疗师，我不想窝在瓦蓝这个小地方。”菲尔德正襟危坐，跟懒洋洋的靠在椅背上的劳瑞恩形成了鲜明对比。
　　“可是斯科拉空岛不是什么人都能去的地方。”凯斯犹豫的看了劳瑞恩一眼。菲尔德想去梅因医疗部进修这可不是小事情。
　　“报告已经提交上去了。”见爷爷看他，劳瑞恩勉强坐直了身子，“虽然不倡导这种做法，但让菲尔德现有的资质提高到足以被选中进入梅因的程度不是什么不可能的事。其他班恐怕不行，但我们四班绝对做得到。”
　　“你是说？”
　　“我是说，斯科拉空岛菲尔德去定了。”虽然姿势不怎么正式，但劳瑞恩的态度很认真，“现在的他跟以前已经大不相同，爷爷，您可别小瞧他哦。”
　　――喝了那么多怪异痛苦的药剂，现在的我自然是跟以前不同。
　　菲尔德暗暗的翻了个白眼。
　　能一拳打碎、一脚踢碎一块大石头，而且身上并没有长出夸张的肌肉。这种体质要是碰到不长眼的小混混，足可以让他“扮猪吃老虎”一次了。
　　“……我知道了。”考虑良久，凯斯叹息一声，起身绕过桌子拍了拍菲尔德的肩：“菲尔德，你也长大了，按自己的想法去做吧。”
　　“嗯。谢谢爷爷。”菲尔德兴奋的起身，幅度很大的鞠了一躬。
　　“劳瑞恩。”凯斯看向自己另外一个孙子，“虽然你是弟弟，不过若是在斯科拉空岛，就是你照顾菲尔德了，知道么？”
　　“放心啦，岛上比下面好混多了。”嘴上说的轻松，劳瑞恩却也起身学着哥哥的样子给爷爷行了个礼，“爷爷，我们都走了话您会很寂寞吧。”
　　“寂寞？”凯斯假装严厉的瞪了劳瑞恩一眼，“我会寂寞？寂寞不了！”
　　“爷爷……”
　　“等你们走后，我就收一个小徒弟，把所有的医术都教给他。”凯斯走到书桌后坐了下来，“美洛蒂要带走丽贝娅，你们两个要去斯科拉空岛，以后我就让我的小徒弟陪我。”
　　“那您可得选个听话点儿的徒弟。”菲尔德嘿嘿一笑，“西蒙私家医院的下个院长看来要改姓了。”
　　“干嘛改姓？”凯斯眉头一挑，“我收他做孙子，让他改姓西蒙不就得了。行了，你们两个就别操这份闲心了，该干什么干什么去。”
　　“那……”劳瑞恩和哥哥对看了一眼，“我们走了。您保重，爷爷。”
　　“我们会常常回来看您的。”菲尔德说。
　　“哼，你们回来我也不稀罕。”凯斯打开一本书，头也不抬的摆了摆手，“我还得专心收徒弟呢，去吧去吧。”
　　“爷爷再见。”
　　劳瑞恩又鞠了一躬，然后才走出了书房。在他身后，菲尔德也做出了同样的动作――
　　“保重，爷爷。”
　　两人离开了。
　　凯斯等了一会儿，直到确定两人已经走远，才叹息一声放下了书。摘下老花镜擦了擦，他走到窗边打开了窗户。
　　“这些孩子长大了啊。飞吧，都去飞吧。”
　　仰头望着天空，一个小黑点在他的视野里慢慢放大。凯斯还没反应过来，一只黑色的鸽子已经从他敞开的窗户中飞了进来……
　　×××
　　“队长，时月去给谁送信啊？”
　　注意到伊路的动作，蒂莫西好奇的凑到了窗边。那只黑色的鸽子不一会儿就飞的不见踪影了。
　　（注：在这个临时基地待了这么多天，四班的人都认得时月了。）
　　“给西蒙家的家主――劳瑞恩和菲尔德的爷爷。”伊路回答，“我想让他注意一下医院里的肥胖尸体，腹生说不定还会去那里找食物的。”
　　“说起来，这些腹生到底是从哪儿来的？”蒂凡用镊子夹着一只腹生腿从他们身边走过，“它们是怎么潜入医院的太平间的？”
　　“从哪儿来的不知道，怎么潜入……这个要由我们来找出答案。”
　　伊路走回了自己的位置――在研究室靠角落的地方，几个椭圆形的罐子正咕嘟嘟的冒着泡。这些被串联在一起的玻璃罐子其实很漂亮――里面的液体呈浅橙色，看起来像好喝的饮料。只要不看第一个“饮料瓶”里泡着的东西（一具完整的腹生尸体），面对它们你会胃口大开的。
　　打开虚拟屏，伊路开始记录实验数据。从这些药剂的变化上，他可以看出这些腹生是否拥有空间转移能力。
　　“大家，腹生的透视能力已经确认。”
　　盯着面前已经呈半透明状的腹生眼珠（它泡在一种淡粉色的药剂里），莉兹站起来向所有研究人员大声通告：“溶剂里已经出现了白色的结晶体，从数量推断，腹生的透视能力并不是很强，只到能让它们透过肚皮，看到敌人的地步。”
　　“我的眼珠要是泡到这里面能出现多少结晶体？”在一旁给莉兹打下手的莉卡咪好奇的问。
　　“你的话，大概把这个烧杯装满也不够。”莫里斯从门外走了进来，幼秋缠在他的脖子上，抬着小脑袋好奇的四处张望着――看来它对这些五颜六色的药剂很感兴趣。
　　“莫里斯。”莉卡咪开心的迎了过去，“怎么敢出现？不怕被当成实验品吗？”
　　“怕。”莫里斯煞有其事的点了点头，“所以你看，我过来其实是很不情愿的。”
　　“出什么事了吗？”莉卡咪奇怪的歪着头。幼秋身子一缩一弹，准确的飞到了她的肩膀上。它满意的搭在那里，仰着小脑袋得意洋洋的四处看。
　　“幼秋喜欢药剂？”
　　莱夏也走了进来。伊路的抗毒药剂还没有完全成功――因为主要任务是研究树掩，他只好暂时放下了研究，于是莱夏就暂时解脱了。
　　“不要看这些东西花花绿绿的就被骗了啊，它们其实很可怕的。想要喝它们，除非你跟嗒休一样能以毒物为食。”
　　绕到莉卡咪背后，他一本正经的教育到。幼秋眨巴着小眼睛，不解的吐着信子。它实在看不出这些东西有什么危险，不过它也不想尝试它们的味道――它的食物是生物的梦境，尤其是主人的噩梦，其他的什么也不吃的。
　　“雷沃、莫里斯，发生什么事了吗？”两个应该对他们避之不及的家伙突然出现在研究室（比诺维亚去暗中保护劳瑞恩和菲尔德了），伊路收起虚拟屏走了过来，“该不会是上面又派了什么任务吧？”
　　“差不多，消息有两条。”莱夏拿出任务预告信放到了伊路手里，“因为你现在的任务还没结束，所以彻斯拉弗莫只是要我转告，你看看吧。”
　　“还有你。”莫里斯拿出一封同样的信递给了莉卡咪，“你的身份证在我这里，结果两封信全都传到我这里来了。”
　　“啊，我忘记了。”
　　不好意思的吐了吐舌头，莉卡咪打开了信封。信上是这么写的：
　　敬启者：
　　首先我要道歉，因为校庆延后了的假期已经存在很大的变数，现在我又在这变数上添了一笔。各位，我保证这是你们假期内的最后一项任务了，无论是学分还是酬金――说这样的话你们大概会生气吧，总之我都准备好了。这次任务的学分奖赏是七十，请各位加油。
　　现在说明任务：
　　目的地是噩梦平原，它也被称为噩梦古战场。你们应该不知道那里，信后附有地图，你们可以自行选择去那里的路线。关于那个地点的具体情况，很抱歉我现在不能说。我只能告诉你们，那是一处封印地，一处封印已经松动了的封印地。要恢复封印，需要封印司里全部封印师以及鉴定塔的几位老前辈共同的力量。为了恢复封印，他们已经没有余力再去闯通往封印地的关卡，所以各位，现在我公布此次任务的人员名单。除了正在看信的你外，你在名单上看到的其他名字，就是你此次任务的战友了。
　　此次任务的参加者有：
　　表战斗部：莱夏・缪拉、莫里斯・茜茜伦亚、莉卡咪・卫加
　　里战斗部：信乐・优格、比诺维亚・邱吉尔
　　里医疗部：蒂凡・斯科特、劳瑞恩・西蒙、莉兹・狄恩
　　研究所：蓝卡・萨思宾
　　另外，伊路・撒诺，基于你表战斗部与里医疗部的双重身份，我不规定你以何种身份出场。虽然这么说很不负责任，但请你自由发挥吧。莱夏，身为搭档，请务必保护好他。
　　战斗部的其他人也请注意，虽然这回没有明确指出――我想不必说了吧：各位治疗师们保证你们的生命安全的同时，他们的安全也交给你们了。研究所的蓝卡倒是不必格外照顾，那家伙有足够的实力，不过这一次他的任务不是战斗，而是以圣师的身份为你们提供武器。
　　当然蓝卡，如果你想要下场较量的话，我是不会反对的。反正无论你们打成什么样，治疗师们也能丝毫不差的把你们拼成原状。开个玩笑。
　　大致就是这样了，这次任务允许使用法杖，大家尽可以放开手去做。解决时间不限，各位去那里时请尽量低调，我不希望别人注意到那里。可以直接到达目的地的空间魔法禁止使用，会被有心人追踪。虽然有些麻烦，但还是请各位脚踏实地的一步步走过去吧。
　　说明：这次的治疗师人马只选了毒巢人员是因为我们怀疑这次的家魔泛滥事件跟这个封印地有关，如果那里出现家魔，没有四班的治疗师在身边各位会死的很惨。
　　最后附赠一个与任务无关的消息，我想伊路应该会对这个消息感兴趣。情报司已经找到了魔符对照表的下落，不日便能取回。家魔的泛滥、法阵所指的地点跟封印地有没有关系，我们马上就能找到这些问题的答案了。
　　对了，还有。任务开始的时间由毒巢的各位定。因为他们在研究一种新型家魔，暂时脱不开身。
　　最后――
　　请各位注意安全，如果情况太危险千万不要勉强，任务完不成没关系。
　　祝成功。
　　彻斯拉弗莫・拉迪斯

　　第二百七十二章

　　彻斯拉弗莫不喜欢硬邦邦的发号施令，所以由他发布的任务通知读来总是有种很亲切的感觉，这次的也不例外。看完信，莉卡咪默不作声的将它折起，塞回到了信封里面。
　　“路儿，你们加油吧。”
　　拍了拍弟弟的肩，她回头跟莉兹打了个招呼，然后捧着幼秋走出了门外。她认为这件事现在告诉四班的成员不适宜――这会让他们有压力感。当然，身为队长的伊路还是有必要知道的，毕竟所有的实验进度都由他掌控。
　　“我先撤了。”
　　看了眼愈走愈远的莉卡咪，莫里斯跟莱夏举手示意了一下，便也抽身撤离了。这个四班队员的聚集地一向是他唯恐避之不及的地方，现在既然完成了任务（把信拿给莉卡咪），他一刻也不想多呆了。
　　“再给我们两天时间。”
　　伊路把信还给了莱夏。自己要收到任务通知恐怕得等到研究结束以后了，那时传到他们手里的信恐怕是完全不同的另外一封――彻斯拉弗莫从来不会在这种事上偷工减料，像这种重要的任务通知每一次他都会根据收信人的不同另写信件。
　　“不用太着急。”
　　莱夏离开了。
　　伊路回到自己的位置上，好像什么事也没发生过似的继续工作。两小时后，劳瑞恩回来了。伊路注意到他的动作明显比平时利索了很多，显然是从比诺维亚那里知道了这封通知的内容了。叹了口气，本着公平的原则，他把事情告诉了唯二两个还不知情的任务参与人员（蒂凡和莉兹），至此，所有的任务参加人在知情权上总算是完全平等了。
　　――两天后――
　　里医疗部四班“腹生”鉴定报告：
　　学名：腹生
　　种族：家魔
　　等级：六阶
　　外貌：灰色体表、黑色圆瞳、爪尖长、一足。
　　习性：用特殊的尸毒让尸体保持初死时的状态（腹生尸体取得：可以拿现成的尸体，也可以自己杀，偏好肥胖者，它们可以在那些尸体腹中慢慢进化），该尸体并不作为食物食用，而是被它们当做巢穴。腹生不好食，大部分时间都是在自己的“巢”中睡觉，极少出来猎食，但一捕猎必然是大面积的屠杀。
　　食物：还未死去的人类。
　　能力：1、眼睛有中下等的透视能力；2、可以使用短距离（约五米以下）的空间转移法术。3、关于驱散灵魂一说我们无法判定――我们没有在尸体周围发现灵魂碎片，更有可能的情况是那些灵魂提前回冥界了。如果这样的话，它们的能力应该为“可强制切断灵魂与尸体之间的联系”。
　　尸毒类型：特殊Ⅲ级。
　　另：西蒙私家医院四楼院长室的墙壁上出现密室入口应该是时空折叠现象――这些腹生进入尸体巢穴还不到两年（这一点已由“轨瞳”证实），密室的环境却不是现代的产物。刺破甬道拱顶（那上面应该是河或者湖）的话也许能回到地面上面查明它的具体位置――此事太危险，我们就此收手，剩下的事就拜托情报司的各位了。
　　总结报告，完毕。
　　――斯科拉空岛，议厅会议室――
　　“速度好快呀。”洁露妮翻弄着那本厚厚的报告书，在第一页的总结概略后，还有几十页详细的实验分析汇报，“这些孩子该不会又用了缩时空间吧？”
　　“时空管理局并没有接到类似的请求。”瑟西迪摇了摇头，“撒诺大人的实力也并不足以使用缩时空间。”
　　“也许那孩子直接找奥斯安家的小鬼去了。”洁露妮头也不抬的说，“算了，无所谓。总之彻斯拉弗莫，你的任务书可以下达了。”
　　“……”
　　“当然如果你想缓两天下达让他们歇歇也没问题。”洁露妮看出了他的想法，“不过我想毒巢的各位应该已经知道这个计划了吧，毕竟他们周围那四个担任护卫的战斗部成员全是此次计划的参加者。”
　　“……我明天下达。”彻斯拉弗莫总算做了决定，“总得让四班的那几个孩子有时间跟家里人告别。”
　　“说的也是。”洁露妮耸了耸肩，“随你吧。”
　　沙沙――
　　会议室里人不多，因为没什么新进展好汇报，好一阵子，偌大的房间里只能听见洁露妮翻动报告的沙沙声。彻斯拉弗莫犹豫了一会儿，还是小心翼翼的打断了她的动作――
　　“……洁露妮前辈。”
　　“什么？”手里的报告被魔法压住，洁露妮倒是没生气，只是不解的抬起了头，“还有什么事吗？”
　　“不，没有……”彻斯拉弗莫有些慌乱的摆了摆手，“我只是想问一下，为什么您最近一直在用真身呢？如果我没记错的话，您应该更喜欢孩童的形象。”
　　“这个啊。”洁露妮低下头，轻而易举的解除了报告上的禁锢，“用真身参加会议比较庄重嘛，而且……”
　　“而且？”
　　“如果以小孩子的姿态坐这把椅子的话，我根本碰不到桌子。”洁露妮无奈的摊了摊手，“反正我的属下们几乎全在下面，我怎么打扮也没问题吧。”
　　“……当然。”
　　彻斯拉弗莫努力克制着自己不让自己的目光移开。
　　虽然怎么打扮也没问题，但如果可以的话，他还是希望洁露妮能稍微多穿一点儿。倒不是说这种打扮不好看，问题是……
　　如果那位大人知道了，会把他们的眼睛挖出来的……
　　…… ……
　　×××
　　洁露妮和瑟西迪说错了一件事，四班这次的研究速度是很快不错，但他们并没有用缩时空间，他们只是尽可能多的建立了实验组，将要测定的部分散开、再散开，虽然这样做仪器的数量和所占的面积翻了十倍不止，但速度一下子提了上来――两天四十八个小时，刚刚好完成任务。
　　另外麻烦的就是报告，那个报告也是分成小块“书写”然后拼合而成的。为了加快报告完成速度，所有人都放弃了手写改用思维录入，四班所有人员在思维录入室里待了一上午，当他们摘下头盔从软椅上起身时，几乎有一半人栽倒在地直接睡了过去，另一半人的头脑也已经疲劳过度，不是很清醒了。
　　――蒂莫西那个大嘴巴！
　　见此情形，最后悔的就是把任务内容透露给了弟弟的蒂凡了。明明告诉他不要跟任何人说，那家伙还是全部给他捅了出去。这下倒好，热情的队员们主动跟他们一起加班加点，这让他们于心何忍啊。
　　“下次再敢多嘴你给我等着。”
　　有气无力的教训了弟弟一句，蒂凡看着几位冥棂利索的扶起队员们一个个的往外送。想上前帮忙却力不从心，没办法，他只好一步步的往房间挪去……
　　――两小时后，瓦蓝传送站――
　　“明天这个时间在这里集合吧，我知道了。”
　　“拜拜，队长。”
　　为了尽快跟家人团聚，莉兹和蒂凡只休息了一小会儿就匆匆起身赶去传送站。本想不惊动任何人，没想到正在研究室检查报告有没有纰漏的伊路恰好发现了想偷偷溜走的他们，便不由分说的跟来了――
　　“这次任务需要多长时间谁都不知道，你们跟家人好好聚聚吧，晚来一点儿没关系。”
　　“不要教唆我们迟到，队长。”
　　蒂凡翻了个白眼，拉着莉兹走进了传送站的大门。因为吃了无解，他们两个比伊路要清醒得多，看那冰蓝色的娃娃一副没精打采的样子，两人没等他说什么就迅速离开了――他们不在，他也可以早些回去睡觉休息。
　　“我们回去吧。”
　　陪同前来的莱夏揽过了搭档的腰。不吃无解的话这家伙其实根本不擅长熬夜，不休息检查文件也就算了，居然还跑到外面来，这小子……
　　“你也要去跟家里人说一声吧。”
　　被揽着走路很省力，考虑到自己现在的状况，伊路没有拒绝莱夏的动作。不过他还是让自己尽量站的直些，倒不是不想倚靠身边的人，但这里可是街上……
　　“爷爷家和外公家我都去过了。”
　　四处看了看，莱夏带着伊路走向一处人迹稀少的小巷――到了那里他们就可以用瞬移了。
　　“现在只剩下你了，等你休息好后，我们去程拉尤米家跟外公道别。”
　　“那公爵大人呢？”伊路迷迷糊糊的转头看着他，“我不用跟公爵大人道别吗？”
　　“……爷爷啊。”知道自家爷爷对伊路的态度，莱夏有些犹豫，“奶奶倒是很想见见你……”
　　“去吗？”伊路似乎懒的思考更多――他的思维速度已经明显的慢下来了――只是歪头看着莱夏。
　　“去。”莱夏犹豫的点了点头，“等你睡饱后再去。”
　　――这么长时间没回家，那件事爷爷应该已经淡忘了吧。
　　莱夏不确定的想。
　　就算没忘记，他们表现得体的话他应该也不会说什么。去就去吧。
　　“雷沃，我开空间门。”
　　伊路拽了拽他的袖子。虽然迷迷糊糊的，他也知道这地方是可以使用空间魔法的。
　　“你现在的状态行吗？”莱夏把他揽到了怀里，“迷迷糊糊的，小心弄错了坐标。我用瞬移好了。”
　　“难得……”
　　“什么？”
　　“雷沃用瞬移……”在莱夏怀里蹭了蹭，伊路找了个舒服的姿势满意的闭上了眼，“总觉得，我们在一起时都是我用空间门……”
　　“因为你是空间法师，对你来说使用空间门更省魔力不是吗？”莱夏轻轻的拍了拍他，“放心吧，我的瞬移并没有退步。”
　　“嗯，我信你……”伊路的声音逐渐小了下去，“毕竟你是……战斗部……首……”那个“席”字已经听不清了，莱夏试探的叫了两声，没有回音，这家伙已经睡了过去。
　　――真是的，明明已经撑不住了还要逞强。
　　无奈的叹了口气，莱夏将这冰蓝色的娃娃打横抱起，瞬移回了自己的房间。用魔法掀开被子，他把怀里的人儿放了进去。
　　“这样就可……”
　　替伊路脱掉鞋子和外衣，莱夏想要起身撤离，对方的手却死死的抓着他的衣服不放。用力掰开，好不容易能够抽身，手臂又被紧紧的抓住了。
　　“……我知道了。”
　　――这到底是谁当谁的抱枕啊！
　　在心里嘀咕了一句，莱夏无奈的脱衣上床。那冰蓝色的娃娃马上靠了过来。伸手拥住他，莱夏配合的闭上了眼睛。
　　――反正已经躺下了，干脆也睡一觉好了。
　　半个小时后，他也沉沉的睡了过去。

终篇

　　第二百七十三章

　　任务参与人员的会合地点是早在四班完成研究项目前就定下来了的，本来他们还想定下时间，但因为不知道毒巢什么时候能够完成腹生研究，这个时间的决定便拖延到了四班递交任务报告后。几乎没有商量，伊路四人都不好意思再往后拖延，从思维录入室出来，几人碰了个头便决定于3月11日下午――也就是四班完成研究报告后，莉兹和蒂凡回去通知家人的转天――在瓦蓝传送站的正门前见面。
　　这么决定是因为执行任务的十人中只有两人在其他国家，剩下的人全都在里医疗部的临时基地担任研究员或保镖。就算算上已经回国的蒂凡和莉兹，在瓦蓝者与在其他国家者的比例也是6：4，还是在这里见面最合适。
　　信乐和蓝卡对这个安排并无异议，据莱夏说，信乐早在两天前收到任务通知时就匆匆移交了治疗师的保镖任务回到了家里。与家人团聚，告知他们要出任务――这是信乐回家的目的，也是伊路和莱夏去缪拉公爵府的原因。
　　“好久不见，公爵大人。”
　　毕恭毕敬的行了一礼，伊路直起身子，不卑不亢的看着施纳贝尔的眼睛。他知道这位老人不喜欢他，就因为他“是”莱夏的恋人――莫名其妙的理由。
　　“公爵大人，我是来向您辞行的。”
　　见施纳贝尔没反应，伊路又补充了一句。微微移开目光，他看到莱夏的奶奶格罗瑞娅站在自己丈夫身边冲他微笑着。他喜欢这个慈祥的老人――她身上似乎有种磁场，暖暖的想让人亲近。莱夏的奶奶跟她固执的丈夫真是完全相反――她怎么受得了他呢。
　　“你？”施纳贝尔皱着眉头看着面前这个冰蓝发色的孩子，“为什么要向我辞行？你做什么都与我无关吧。”
　　“也许是吧。”伊路微微一笑，“但对于我来说，还是想来跟您说一声。毕竟在我看来，我跟您并不是毫无关系的。”
　　“我并没有承认你们的关系。”施纳贝尔的声音突然严厉了起来。
　　“这我知道。”伊路有些悲伤的低下了头，“但这一切才刚刚开始不是吗？请您不要轻易下结论。”
　　“……你是奥斯安家的人吗？”出乎意料的，施纳贝尔这次并没有暴怒。他深深的吸了口气，把火气压了下去。
　　“不是。”伊路速答，“我有奥斯安的血统和能力，但我并不是奥斯安家的人。”
　　“……我明白了。”施纳贝尔疲惫的挥了挥手，“走吧，你走吧。”
　　“有空再来玩。”格罗瑞娅温和的俯下了身，“听莱夏说，这次的任务有些危险，你要照顾好自己啊。”
　　“嗯，我知道，格罗瑞娅奶奶。”伊路笑笑，俯身鞠了一躬，然后跟莱夏一起走出了缪拉公爵府的大门。
　　“出乎意料。”在去程拉尤米家的路上，莱夏突然说，“我还以为爷爷又会大发雷霆，大概他也觉得自己的态度太过分了吧。”
　　“老实说，我到现在也没弄明白你们到底在搞什么。”伊路疑惑的看了莱夏一眼，“虽然能猜到一点……你们之间的矛盾真是深啊。”
　　“没办法，爷爷的性格跟我不合。”莱夏摊了摊手，“简单来说就是有代沟啦。”
　　“嗯，他太固执了。”伊路下了结论。
　　“没办法。也许对一个驰骋沙场的猛将来说，这种固执是必须的吧。”莱夏无奈的叹了口气，“不过家庭可不是战场……”
　　“以后慢慢磨合吧，公爵大人也不笨，你们会处得来的。”伊路安慰。
　　“说的也是……糟糕，都这个时间了，我们赶快去外公家。”
　　“嗯。”
　　…… ……
　　×××
　　――3月11日下午两点，瓦蓝传送站前――
　　“抱歉，我来晚了。”一个娇小的身影急匆匆的推开传送站的大门跑了出来，“我是最后一个吗？”
　　在伊路身边停下，她不习惯的拽了拽自己的头发――那头泡泡糖般的粉色发丝被一个小巧的树叶发饰斜斜的固定在了脑后。这种发型她自己从来没梳过，显然是出自女孩儿的妈妈之手。
　　“蓝卡还没来。”伊路用食指清点了一遍人数，“就差他一个了，我们进去等吧。”
　　“好。”
　　众人没异议。他们这一行相貌出众的小孩子聚在传送站前面实在太引人注意，虽然以前出任务也已经习惯了这种注视，但大家还是被盯的有些不耐烦了。
　　“说起来，为什么菲尔德也会来呢？”莉兹奇怪的看着队伍里唯一一位非斯科拉空岛人士，“菲尔德也去？不怕有危险吗？”
　　“菲尔德去是因为身体需要。”蒂凡解释，“他吃了太多的药剂，万一出了什么问题，跟在我们身边还安全点儿――毕竟那些药剂大多是我们（指伊路和五位分队长）的产品。”
　　“哦。”莉兹绕着菲尔德转了两圈，“这么说我们路上可以继续改造他了？嗯，不浪费时间，我喜欢这个做法。”
　　她说完就笑嘻嘻的跑掉了，剩下菲尔德愁眉苦脸的拖着脚小声嘀咕：我可不喜欢。
　　蓝卡在十分钟后赶到了，他迟到的原因是不放心似巫――他把所有还未完成的炼金锻造工作都丢给她接手，只剩下最重要的两个还留在身边，其中就包括莱夏的法杖夜魄的生长界。
　　“夜魄的状态不错。”他对莱夏说，“不过需要不断的吞食你的魔力，要是遇到战斗你可要当心。”
　　“夜魄吃不了多少。”迅速的感受了一下 体内剩余的魔力量，莱夏自信的笑了笑，“没问题，剩下的魔力够我用的了。”
　　“那就好。”知道莱夏的实力，蓝卡其实也就是提醒一下。耸耸肩，他追上走在前面的伊路，嘻嘻哈哈的联络感情去了。
　　“赫邬卢城，一人十五银币。”
　　柜台小姐微笑着收下了他们的钱――准确的说是蓝卡的钱，谁让他要迟到呢。一位引导员马上前来，把这些孩子带到了五楼的一个圆形房间。关上房门，他熟练的……甚至是有些慌乱的启动了魔法阵。不知为什么，他总觉得这些小鬼不同寻常，他们身上有种……有种莫名其妙的压迫感。
　　――我大概是太累了。
　　摇摇头，等门上的信号灯由红转绿，他按下按钮打开了门――里面已经什么也没有了，孩子们，连同他们身上的压迫感，全都消失得无影无踪。
　　――今晚不要熬夜，好好睡一觉吧。
　　用手指按压着自己的太阳穴，他快步向走廊尽头的自动梯走去……
　　…… ……
　　“刚刚那个引导员的表情是不是有些怪异？”
　　从赫邬卢城的传送站出来，莉卡咪小跑两步赶到莫里斯身边，歪头看着自己的搭档。
　　“莫里斯，他好像有些怕我们？”
　　“我们这么多人，大概是有人流露出气势了吧。”莫里斯漫不经心的瞄了信乐一眼，“虽然只是小小的威压，但也足以让他感觉到异样了。”
　　“这样啊。”莉卡咪从搭档的脖子上拿过幼秋，回头看着走在他们后面的信乐。那家伙一直在拿眼瞄莱夏，一副想要与之一决高下的表情。
　　“莱夏没有反应呢。”莫里斯碰了碰女孩儿的胳膊示意她往另一个方向看，“那家伙明明察觉到了，却还是装作若无其事的样子。难得，要是以前的话绝对会不分时间场合上去应战。”
　　“大概是因为伊路在吧。”莉卡咪指了指正兴高采烈的跟莱夏说着什么的弟弟，“他跟信乐处的不错，这两个家伙没有打起来大概是碍于他的面子。”
　　“还有我们现在执行任务的身份。”莫里斯补充，“要是让别人看出我们是梅因的人，那个彻斯拉弗莫不想让别人注意到的地点绝对会曝光的。”
　　“可怜……信乐一定忍得很辛苦，莱夏倒是无所谓……”
　　“莱夏的性格现在柔和多了。”莫里斯回过头，伸了个懒腰不再注意后面的两人，“啊……真是怀念以前的时候。”
　　“以前？莱夏还是战斗狂的时候吗？”莉卡咪不解的歪着小脑袋，“为什么？我觉得现在的莱夏比较好。”
　　“我不是说现在的他不好，只是怀念而已，怀念。”莫里斯解释，“就好像有些富人怀念小时候的生活一样。虽然他们现在过得更好，但还是会怀旧。明白吗？”
　　“唔……明白。”
　　莉卡咪在莫里斯说到一半时就明白了，不过她还是乖乖的听他把话说完。
　　“我们现在去哪里？”
　　她问走在后面的同伴们。
　　第一个理她的是比诺维亚。
　　“佣兵公会，我们可以加入一个目的一致的佣兵团一起行动，这样比较隐蔽。大家认为呢？”
　　“我没意见。”
　　莱夏终于肯直视信乐的眼睛――虽然他只是毫无战意的笑笑示意他镇定。
　　“优格你怎么说？”
　　“……没意见。”信乐有些不满的回过了头，“就去佣兵公会好了，反对的人举手。”
　　没有人举手，只有劳瑞恩做了个疑似举手的动作――他用手掩嘴打了个哈欠。
　　“那就决定了。”比诺维亚打量着周围的人群，“找个人问问路……”
　　“更方便的方法是弄一张这里的地图过来。”伊路插嘴。他是空间法师，在记路找路方面有得天独厚的优势。
　　“路儿你不是有一箱子的地图吗？”莉卡咪提醒。那还是伊路初来神赐大陆时加莱克给他的。
　　“一张一张找好麻烦。”伊路抱怨。
　　“麻烦的事不要做。”劳瑞恩懒洋洋的赞同。他不知什么时候拿出了一小瓶药剂瞄着身边的堂哥，菲尔德立刻躲开，可惜被蒂凡轻而易举的抓了回来。
　　“我去买一张吧。”
　　蓝卡动作很快。话音未落，他就向路边的一家商店跑了过去。
　　“要是当佣兵的话，我们能不能赚点儿零花钱？”伊路凑到信乐身边问，“信乐当过佣兵吗？”
　　“没当过，不过大概知道一些。”信乐说，“你说的对，我们是该赚点儿钱了，尤其是蓝卡。”还没正式出发，那家伙已经花了将近两个金币了（一金=百银）。
　　“那就祈祷有佣兵跟我们同路吧。”莱夏把伊路抓了回来，“伊路，想好你的身份。治疗师还是魔法师？”
　　“治疗师吧，治疗师也可以使用魔法。”伊路不假思索的回答，“啊，蓝卡回来了。”
　　一个紫发的身影从那家小店面里跳了出来。一时间，伊路还以为后面有人追他，然后才注意到那家店面过高的门槛……
　　“给你啦，空间法师大人。加油把它背起来。”
　　“明白。”

　　第二百七十四章

　　买地图的选择是正确的，因为佣兵公会离他们的所在地还远着呢，几乎是一个在城南一个在城北这样的距离。伊路很快找出了去那里的最佳路径，丢下莱夏应付还是很想找谁打一架的信乐，他拉着蓝卡走到了队伍的最前面。劳瑞恩懒洋洋的落在队尾，他并没有真的把药剂给菲尔德灌进去――这家伙要是在大街上昏倒了的话会引起大骚动的，而且搬运他也很麻烦――劳瑞恩更在意后面这一点。
　　佣兵公会，很混乱很诡异的地方。到了目的地后，伊路很客观的给出了评价。这地方实在是太……乱七八糟了，什么人都有，什么东西都有，总之一句话……绝对不是小孩子该来的地方。
　　“哇！感觉我们跟这里格格不入耶。”
　　莉兹小声嘀咕，看来她跟伊路有着同样的想法。
　　“……也许多来几次就不会格格不入了。”
　　蓝卡没什么自信的说。往周围看了看，他还没来得及动作，伊路已经拽着他退回到了队伍里面――这种地方实在不适合他和蓝卡打头阵，现在应该由擅长武斗的战斗部出面。
　　“诡异……”这回嘀咕的是劳瑞恩。看他肆无忌惮的到处打量，比诺维亚翻翻白眼搂过了他的肩：“笨蛋，别引起别人注意。”
　　“像菲尔德那样吗？”劳瑞恩拇指一挑。菲尔德表现得比他好奇多了，他甚至敢跟那些五大三粗的佣兵对视。
　　“你们……”比诺维亚颇为无力。在心里说了一句这两个人不愧是兄弟，他把对劳瑞恩说的话跟另外一个家伙也说了一遍。
　　“看哪，那些小孩子。”公会大厅的角落里响起一声嗤笑，“细皮嫩肉的，是哪个地方的贵族少爷小姐们集体结伴出来探险的吗？”
　　“或许是作为雇主来找合适的佣兵做任务的。嘿，小家伙们，有没有钱？”
　　“喂，你眼力太差了吧。他们这样子哪像是什么雇主，恐怕是出来玩耍不小心走错了地儿。”
　　“我们不妨大胆想象，他们有可能是想来当佣兵。各位，我们可要关爱后辈呀。”
　　此言一出，几乎所有的佣兵都哈哈大笑了起来。
　　“这就是佣兵公会……”信乐看了看最后说话的那个人，“这家伙也不是很强嘛，他可真够肆无忌惮的。”
　　“笨蛋，别拿上面的标准来看。”莱夏小声说，“敢在这里这么说话背后肯定有势力撑腰，也许他们来自哪个大佣兵团。”
　　“别管那些了，总之先看看有没有什么位置在噩梦平原附近的任务。”莫里斯收起了幼秋――它金色的体表太扎眼了，“要是没有的话我们就发布假任务。”
　　“就算有也得好好挑选合适的佣兵团。”比诺维亚从队伍后面走了过来，“不能选等级太高的，B级的就差不多了。”
　　不用说什么，战斗部的成员――当然女孩子的莉卡咪除外――自然而然的担起了打头阵的任务，不过当他们走到交接任务的窗口前时……
　　“对不起，如果你们不是佣兵的话，我们是不能提供任何情报的。”窗口后面，一个身穿皮甲，大概十七八岁的女孩儿（那样式完全没有实用性，只是单纯的好看而已）笑眯眯的看着他们，“几位小朋友要不要先注册佣兵团？”
　　“注册佣兵团的话要测等级吧。”德厄塞就是干这个的，莱夏对相关的知识也懂得一点儿，“如果我们用钱买情报呢？”
　　“劝你们还是别浪费这个钱。”一个大汉――就是说要“关爱后辈”的那个――大摇大摆的走了过来，“你们想要知道什么情报？我们可比他们的要价便宜。”
　　“能便宜多少？”蓝卡很好奇。
　　“一半。”抱着胳膊得意的狞笑着，那大汉像座山似的立在几个孩子面前。看样子，要是他们拒绝他的提议的话，他是绝对不会手下留情的。
　　“一半是多少？”蓝卡当然不会被他的扮相吓到，他兴致勃勃的继续问。
　　“……五个金币。”大汉有些惊讶的看了他一眼。这孩子看起来平平无奇，居然没被他吓到，神经真够大条的。
　　“五个金币？”蓝卡怪叫，“哇！我们十一个人坐传送阵过来都没用这么多的钱！”
　　“佣兵公会就是宰人的地方啦。”莱夏无奈的拉过了他，“不过他说的的确太贵了点儿，恐怕是看我们好欺负过来抢劫的。”
　　“佣兵也会抢劫啊。”伊路好奇的打量着那座“大山”，“他怎么知道我们有钱？”
　　“恐怕是把我们当成贵族了吧。”莫里斯老神在在的抱着胳膊，“刚刚他们不是说了吗？‘细皮嫩肉’的。”
　　“另外气质也是导致他们这么认为的一个原因。”比诺维亚补充，“各位，我们的站姿好像太优雅了点儿。”
　　“呀，这么一说我反倒气不起来了呢。”莉兹很困惑似的歪着头，“因为皮肤好气质好都是夸奖。”
　　“……如果你这么认为。”蒂凡无奈。
　　“其实像他这种的还算仁慈呢。”这个大汉在菲尔德看来远没有四班的药剂可怕，站在劳瑞恩身边，他感慨的回顾着童年时的事情，“记得那次被绑架，绑匪们往我身上绑炸药找爷爷索要赎金。那时候我还不到五岁耶，那才叫败类。”
　　“你还遇到过那种事啊。”左右看看找不到可以倚靠的地方，劳瑞恩抬头看了看站在前面的比诺维亚――他刚发现被人搂肩可以省力，那家伙就跑到前面去了。
　　“没办法，西蒙家的财力让很多人眼馋。”菲尔德摊了摊手，“你一直在外面所以还好，丽贝娅有一次也差点儿被抓去了。”
　　“家里的护卫太差劲了吧，给他们涨点儿工资，或者请些新手来。”
　　…… ……
　　一座“大山”在眼前很有气势的立着，一干小孩子却仿佛没事人似的东拉西扯，乱成一团。
　　“你们……”
　　大汉气得浑身发抖，他还没有被这么小瞧过。
　　“你们是哪家的子弟，报上名来！”
　　“……笨蛋，看到伊路和莉卡咪的发色也应该知道我们不是一国的人吧。”莱夏毫不留情的奚落。
　　“他的全部智慧大概都用在怎么让自己的肌肉更发达上了，智商低一点儿也情有可原。”信乐的嘴更毒。
　　“臭小子！”居然被两个十三四岁的半大孩子教训，大汉气得肺都要炸了。大吼一声，他握紧拳头就要砸下来……
　　“你在做什么？”那大汉的想法终究还是没成为现实――他刚将拳头拉高到空中，门口就传来了一个很年轻的声音。
　　“泰桑，你在干什么？”
　　戈洛司阴沉着脸走进了佣兵公会。看着那肌肉发达的大汉高举的拳头，他的声音更加阴冷了――
　　“我应该警告过你，再惹事就从团里除名。既然你有此意……”
　　“团长，不是的！”收回拳头，泰桑急急的解释，“我……是那几个小鬼……”
　　“这几个孩子怎么了吗？”
　　戈洛司的目光在刚刚被泰桑定为袭击目标的红发少年身上停留了几秒――那孩子的眼神里没有惧意，反倒带着些许轻蔑，毫不在乎的看着比他高大壮实好几倍，刚刚还对他做出了威胁动作的泰桑――那拳头可是差一点儿就砸下来了。
　　“他……他们……”泰桑支吾着。虽然对方语言不善，但毕竟是自己勒索在先，怎么说都是自己没理。
　　“你就不能少找点儿事？”
　　背在身后的手突然抽出，只一巴掌，那大汉就像风筝一样飞出了门外。
　　“火魇不需要你了，给我滚！”
　　冷冰冰的丢下这句话，戈洛司好像是忍受不了对泰桑的失望似的闭上了眼睛。足足十秒，他才缓缓的把眼睛睁了开来――他显然已经平复自己的心情了。
　　“对不起，我的部下给你们添麻烦了。”
　　他很含糊的对那几个孩子点了点头，尤其重点的对泰桑冒犯了的那个少年表达了歉意。他对这个孩子很好奇，明明看起来就是个贵族少爷，居然这样处变不惊。这样的心理素质可不寻常。
　　“其实我们也有错，不该那么刺激他。”蓝卡突然良心发现。
　　“但是那家伙的态度真是很欠揍，想要钱就老老实实的去挣嘛！”刚刚一直保持沉默的莉卡咪突然很生气的瞪了还趴在门口的泰桑一眼，“恃强凌弱，真是没品。”
　　“就是说嘛，要欺负就要欺负比自己强的人，那样才让人佩服。”伊路也往门外看了看。那个大块头好像昏过去了，直挺挺的倒在地上一动不动。
　　“大哥哥好厉害。”同为治疗师的莉兹好奇的跳出了门外。检查了一下那个人的伤势后，她又兴冲冲的跳了回来：“两小时内醒不了了，真是挡路说～”
　　“没关系，马上就有人出去清理路障了。”戈洛司冲莉兹笑了笑，笑得很真诚，也笑得很有深意。他发现自己的推断有些许偏差――处变不惊的不止那红发的少年一个，在这里的十一个人，每一个都不同寻常。
　　――他们绝对不是普通的小孩儿。
　　自己看人的眼力没有十分也有八分，面对泰桑这种一看就很吓人的彪形大汉还能保持镇定，这几个孩子肯定拥有“能力”。是武者还是魔法师呢？
　　“姐姐，有没有这几个地点的任务？要是有的话我们再注册佣兵团。”
　　就在他思前想后之际，那个有着透绿色长发的漂亮女孩子已经凑到了窗口处，另外一个有着冰蓝发色的少年也很高兴似的凑到了她的身边。他似乎……是叫她姐姐？
　　――很特殊的发色，这两个孩子是外国人吧。
　　稍稍思考了一下，戈洛司迅速的做出了决定――就算这些孩子还在修炼中，还很弱小（其实应该说是肯定，以他们的年龄，肯定还在修炼中），他也要想尽办法把他们吸收过来。
　　“你们自己建立佣兵团后，要不要跟我们一起行动呢？”
　　说做就做，他小心翼翼的踏出了邀请的第一步。
　　“我是B级佣兵团火魇的团长，各位，要不要加入我们？”

　　第二百七十五章

　　――赫邬卢城，某旅馆――
　　“你们想要什么情报？”
　　象征性的挨个看了看在座的人，戈洛司把目光落到了离他最近的那个红发少年身上。这些孩子在听到他说要不要一起行动后就爽快的跟他来到了这里，连佣兵团都不组建了。但等他们在旅馆大厅拼起来的大桌子旁落座后……瞄了一眼或闭目休息或聚在一起说悄悄话的少年少女，戈洛司很感兴趣，但也颇为无奈的翻了翻白眼。现在还在认真听他讲话的也只有在佣兵公会时站得离交接任务窗口比较近的那几位，其中就包括这个自我介绍叫莱夏・缪拉的红发少年。
　　戈洛司并不是雷斯米亚的人，他不知道缪拉这个姓氏意味着什么――事实上在远离帝都的这个地方，即使是本土的住民也未必知道缪拉家族――同样的，因为消息封锁，他也不知道新年那天的大集结。所以在面对莱夏时，他虽然觉得这孩子很特别，但也还是把他当成小孩子看待――莱夏喜欢这种态度。
　　“我们想知道这些地方有没有任务发布。”
　　莱夏把一张写满地名的纸条递给了戈洛司。戈洛司伸手接过，他记得这张字条刚刚应该是在那个透绿发色、叫做莉卡咪的女孩子手里，刚才在佣兵公会，她就是把这样一张字条递给公会的工作人员看的。看大小和纹理，这张字条应该跟那一张出自同一个本子……
　　――居然写了两张，他们还真是准备周全。
　　没注意到桌下传递字条的黑洞，戈洛司只是感慨了一下这些孩子的细心，然后就开始看写在字条上的地名。
　　“咯维乐欧拉……”他的目光在其中一个地名上停下了，“这里的确有一个任务，事实上，我们团正犹豫要不要接它……”
　　“是很困难的任务吗？”信乐问。既然戈洛司没有去接任务，那任务难度也许很大喽。“任务的内容是什么？”
　　“对付一只成年丛林兔。”戈洛司说，“困难倒不是很困难，不过这里离那里实在太远了……”
　　“那不要接不就好了，为什么要犹豫？”莫里斯问。
　　“因为酬金很高啊。”戈洛司笑笑，“那个任务的酬金是5000金币，大家都不想错过这个赚钱的好机会。但是……”
　　“这么高的酬金绝对有诈。”信乐替他说完了后面的半句话，“戈洛司大哥慎重点儿没错，不过我们还是想去那里看看。”
　　“果然还是需要组建佣兵团？”莉兹听到了他们的谈话，“我们取什么名字……”
　　“你们一定要去那里吗？”戈洛司打断了她，“那个任务你们完不成的，而且任务的等级是C，新手佣兵团不能接那么高级的任务。”
　　“那就找能接那个任务的佣兵团加入。”比诺维亚说，“戈洛司大哥，哪个等级的佣兵团可以接这个任务呢？”
　　“D级，你们真的要去那里？”
　　“反正我们也不是一定要完成任务不可，只是想去那里看看而已，不会有危险的啦。”莉卡咪也把头转了过来，“戈洛司大哥要不要考虑一下那个任务呢？反正也不是一定要完成，而且沿途还可以接其他任务吧。”
　　“……你们为什么一定要去那里？”这些孩子的坚持让戈洛司很奇怪，“这些地名有什么特别吗？”
　　“只是觉得那些地方离家比较远，没什么特别的。”伊路的表情毫无破绽，“我们的学校开学比较晚，所以想出来历练历练。”
　　“因为觉得只有我们几个太危险，所以想找个顺路的佣兵团加入。”莱夏接着说，“戈洛司大哥既然邀请我们，那你应该看出来了才对。我们也并不是全无自保能力的。”
　　“……武者还是魔法师？”既然他们把话挑破，戈洛司也就大大方方的问了出来。他邀请他们的确是看中了他们的资质。
　　“魔法师。”莱夏回答，“还有几个是治疗师，另外我们也学过一点儿武。”
　　“小心贪多而不精。”戈洛司警告。
　　“放心吧，我们知道。”莫里斯笑笑，“那戈洛司大哥决定了吗？要不要去那里？”
　　“……我要跟大家商量商量，然后给你们答复。”
　　戈洛司很是头疼。他不想让这几个孩子脱离他的视线――他们的气质不同寻常，就这么放他们走了太可惜了，可是那个任务……
　　“这间旅馆我们包下了，你们就在这里住下吧。只是要委屈你们挤一挤。”
　　“挤倒不会啦，两张床睡四个人绰绰有余。”莉卡咪说，“哇，这家旅馆的房间好漂亮。”
　　“姐姐，不要随便用透视能力啦。”
　　“没关系，我是挑没有人的房间看的，没有看人家的隐私啦。”话是这么说，莉卡咪还是收回了能力，“谢谢你，戈洛司大哥。”
　　“啊，没什么。”
　　戈洛司干笑了两声。没有用咒语，就这样轻轻松松的使用了透视能力？这孩子……
　　“总之你们要是需要什么的话可以按床头的铃找服务生，或者来找我。我的房间在三楼，从楼梯数去左边第三间。走吧，我带你们去房间。”
　　“可以睡觉了么？”劳瑞恩反应迅速的站了起来，“太好了，晚上之前别叫我。”
　　“……我看明天早上之前我们都未必能把你挖起来！”蒂凡白了他一眼，“笨蛋，别忘了还有菲尔德……”
　　他意味深长的瞄了一眼扒着椅背想要溜的某治疗师。
　　“没关系，反正那种药吃了之后也只是想睡而已。”劳瑞恩看了看堂哥，“菲尔德跟我一起睡吧。”
　　“啊？嗯……”逃跑失败，菲尔德很沮丧。
　　“戈洛司大哥，请带路吧。”见戈洛司一脸莫名其妙的表情，莱夏连忙转移话题。
　　“啊？哦。大家，请跟我来。”
　　…… ……
　　“戈洛司，那些孩子是怎么回事？”
　　B级佣兵团“火魇”的副团长恩齐格，二十八岁，魔剑士。现在正在房间里围着团长戈洛司转圈圈。
　　“他们才十三四岁耶，只因为他们说想去你就要接那个任务？你在想什么？”
　　戈洛司跟那些小客人的对话他在楼上可是听得一清二楚。咯维乐欧拉，那个地方不仅远而且任务也有诈，他们明明已经决定了放弃的，可戈洛司居然对那些孩子说要考虑？
　　“你没看到刚才在佣兵公会的那一幕。”戈洛司不慌不忙的解释，“那些孩子面对暴怒的泰桑还镇定自若，这不是一般的小孩子能做得到的。”
　　“所以呢？”恩齐格翻白眼，“他们资质好又如何？十三四岁的年纪就算资质再好能厉害到哪儿去，带上他们有什么好处？”
　　“……他们中有治疗师。”戈洛司闭上了眼睛，“恩齐格，你能不能别转了？”
　　“不能。你确定他们中有治疗师？”
　　“确定，他们亲口说的。我不认为他们会说谎。”
　　“……如果有治疗师的话的确能帮上点儿忙。就算只是一阶，治疗师的能力也是不容小视的。”恩齐格总算坐了下来，“把大家召集起来商量商量吧，也许我们能带他们走。”
　　“我就知道你会同意。”戈洛司得意的站了起来，“你不会后悔的，我保证。”
　　“……但愿如此。”
　　恩齐格苦笑。后悔不后悔的他不知道，他只知道队伍里没有治疗师很吃亏，所以才同意让那些孩子加入。
　　――唉……治疗师的数量可是比魔法师还要稀缺啊。
　　那种稀缺产品……也只有A级和S级的佣兵团才会有了。治疗师……
　　“戈洛司，告诉大家，那些孩子要重点保护！”
　　…… ……
　　――晚，十一时――
　　403 蒂凡・斯科特、莫里斯・茜茜伦亚、蓝卡・萨思宾
　　404 莉卡咪・卫加、莉兹・狄恩
　　406 比诺维亚・邱吉尔、劳瑞恩・西蒙、菲尔德・西蒙
　　407 莱夏・缪拉、伊路・撒诺、信乐・优格
　　“这是什么？”恩齐格从戈洛司手里抽走了纸，“名单？这是……那些孩子的名字？”
　　“是他们的房间分配名单。”戈洛司摘下腰间的匕首放到了枕头下，“晚上吃饭时你也有听到他们的自我介绍吧。对这份名单，你怎么看？”
　　“……”
　　“恩齐格？”
　　“你该不会是想说他们是有意这么分配的吧？”恩齐格把名单放到了桌上。虽然不擅长记人名，但因为那些孩子太有特点，他还是把他们的名字和身份记下来了。他当然看得出来，这种房间分配方式是……
　　“把治疗师散开，这只不过是巧合而已，这又能证明什……”
　　“我问过。”戈洛司打断了他，“我问他们如果我给他们五间房他们会怎么分配。”
　　“……结果呢？”
　　“还用我说吗？你应该猜得到吧。因为他们是十一人，所以只需要将其中两间房减一人就可以了。他们的分配是：现407和404的分配不变，403的蓝卡和406的菲尔德在一间房。这么说……你还要怀疑吗？”
　　“怀疑……”恩齐格重重的倒到了床上，“如果他们是有意这么分配，那他们的经历肯定不只在魔法学校和治疗师学校上学那么简单。魔法师和治疗师一对一保护……”
　　“早跟你说过这些孩子不简单。”戈洛司点火烧掉了那张纸，“带上他们准没错，我的眼光还是蛮准的。”
　　“也许吧，但是这些孩子去那里到底干什么？”
　　“别问太多，谁都有一两个秘密吧。我去查房，看看他们睡了没有。”
　　“我也一起……”
　　轰――
　　“出了什么事？”恩齐格吓了一跳，抓起桌上的剑，他连忙起身冲出门外。戈洛司比他快一步，他已经站在走廊里了。
　　“声音是楼上传来的。”见恩齐格出来，他不慌不忙的往上面指了指。的确，楼上已经开始出现了脚步声和杂乱的说话声。
　　＜“你们两个……要打出去打！”＞
　　“是伊路的声音。”
　　“你……这么快就记下他们的名字和声音了？”
　　“那当然，因为他们很特别嘛。走，我们上去看看。”

　　第二百七十六章

　　因为对他们两个的自制力很有信心，大家才把莱夏和信乐分到一间房的。就算再怎么想打也不会在旅馆闹起来，不管怎么说也能忍耐到明天天亮。本来应该是这样子的，但是……
　　“搞什么啊！你们对自己的破坏力没自觉的吗？”
　　生气的踹开门，伊路咳嗽着从烟雾里冲了出来。他的身上还穿着浴衣，头发也还未干的样子。看样子，表里战斗部的两位首席闹起来时，他正在浴室洗澡。
　　“要打出去打！真是的，我还想睡觉呢！”
　　避开烟雾，当退到403室的门口时，伊路正好跟听到声响出来查看情况的莫里斯、蒂凡、蓝卡三人撞个正着。
　　“怎么了，伊路？”蓝卡奇怪的看着他，“大晚上的，喊什么？”
　　“你自己看。”眼见为实，伊路抬起手臂指着前方――跟403室隔着一个房间的407室里，黑色的浓烟还在源源不断的往外冒。
　　“你们在烧东西吗？”莫里斯不知道从哪儿摸出一副墨镜戴到了头上。小食梦幼秋（角已藏起）从他的领口处钻出，顺着肩膀缠到了他的手臂上。
　　“才不是！”伊路大声否认――这跟他有什么关系，“是那两个家伙……”
　　“我知道。”莫里斯老神在在的打断了他，“开个玩笑而已。”他竖起食指摇了摇，幼秋立刻改换目标，绕过他的脖子游到了他摇手指的这只手臂上。
　　“现在不是开玩笑的时候！”伊路气结，“这里是……”
　　“别担心。”他的话又被打断了，这一次插嘴的是蒂凡，“房间要是毁了的话队长就来我们这里睡嘛。现在只希望他们别受伤，我不想做额外的工作。”
　　“所以说不是这个问题！”伊路真是无奈了，“这里是旅馆耶，不是……‘上面’，各位！”
　　“……啊，你这么一说……”莫里斯沉吟。
　　“的确……有些不妙。”蒂凡抱着胳膊点了点头。
　　“吵死了，大晚上的干什么！”
　　又一个人被吵醒了，劳瑞恩一脚踹开了房门。
　　“哇！好多烟！”
　　他所在的406室跟伊路所在的407室正好面对面，本来旅馆的门四周都用毛皮裹着，关上的时候严丝合缝烟进不去，他这一开门，浓烟立刻漫进了屋里。这下子，比诺维亚和菲尔德也被呛了出来。
　　“在搞什么，咳咳！”
　　“谁去阻止他们？”因为提前用心灵感应从伊路那里得知了情况，莉卡咪显得从容不迫。她和莉兹出来的时候还罩着毛茸茸的外套保暖。
　　这时……戈洛司和恩齐格赶到了。
　　也许是因为平时也经常切磋的缘故，虽然407室闹出了很大的动静，四楼的佣兵们也只是把门打开一条缝偷偷的在里面观察情形。他们对这些突然被团长带回来的孩子很好奇，魔法师、治疗师，他们还从没见过这两种职业的学徒――这么小的学徒聚集在一起出来游历呢。世道险恶，他们的家长也真放心得下。
　　滚滚的浓烟……因为治疗师没有战斗能力，在里面的人应该是魔法师吧，恐怕是火系魔法。跟他对决的人难不成是水系的吗？里面没有声音，不知道到底发生了什么事。
　　楼梯那里传来了急促的脚步声，戈洛司和恩齐格从三楼跑了上来。既然团长和副团长都到了，再躲着就不合适了。房门一扇接一扇的打了开来，只有蓝卡三人所在的403和伊路三人所在的407之间的405室没有人出来――那是个用来存放杂物的空房间。
　　“出了什么事？”
　　由403室和出事房间之间的相对位置推理出房间号码，根本不用看走廊上少了谁，戈洛司就知道谁在里面了。
　　“莱夏和信乐有矛盾吗？”
　　他奇怪的指了指正往外冒浓烟的房间。他和恩齐格听到声响后并没有马上上来，而且先去找了旅馆的老板――那家伙还是蛮有气量的，一般人要是听到这种声响早就冲上来找他们要家具毁损费了，可那家伙只是笑眯眯的说最后一起算总账……也许这种人更奸。
　　“别担心，这是那两个家伙日常生活中的一部分。”莫里斯安抚的摆了摆手，“以前他们也经常打架，只是切磋而已啦，切磋。”
　　“虽然以前也经常这样……”莉卡咪无奈的抱起了胳膊，“大晚上的‘切磋’真是让人受不了，谁去阻止他们？”
　　“我刚洗过澡，不去。”伊路往后退了两步――全是烟，他要是现在进去澡就白洗了。
　　“我、劳瑞恩、菲尔德和莉兹肯定不行啦。”蒂凡用食指点了几个人，“以我们那三脚猫的功夫，进去只会变成炮灰而已。”
　　“我不擅长拉架。”蓝卡摊了摊手。
　　“我也……”
　　“你也什么？”劳瑞恩斜了想要推脱差事的比诺维亚一眼，“你是魔法师，总不会跟我们一样没有阻止他们的能力吧。”
　　“……话是这么说。”
　　“还有莫里斯也是。”莉卡咪歪头看着自己的搭档，“阻止他们，你没问题吧。”
　　“……有问题。”
　　虽然他打得过信乐，但这并不是要去跟其中一个人对决，而是得插到中间把两人分开。这难度太大了！
　　“我去吧。”
　　这种情形让这些孩子来应付是有些困难，恩齐格拿着剑走了过去。里面的那两个孩子都是擅长远程攻击的魔法师，进去阻止他们得格外小心才行。十三四岁……真是幸好了，以他们的资质……要是成熟了的话会很难对付的。
　　“拜托了。”
　　戈洛司给他打气。恩齐格是魔剑士，虽然不是魔法师，但也能使用一些魔法的力量。比起纯武者的他来说，恩齐格更擅长与魔法师作战――当然，这次并不是作战，但难度恐怕要更大。
　　“不行啦！”莫里斯从后面拉住了他，“太危险了，恩齐格大哥。”
　　“我会小心的。”恩齐格笑笑，用没拿剑的那只手摸了摸他的头，“放心，你们这些小鬼我还对付得了。”
　　“不行，他们两个可是……”莫里斯不敢松手。那两人的战斗他看过不止一次了，每次都闹得惊天动地，若在这种时候突然闯进去的话……
　　“还是我去吧！”咬咬牙，他越过恩齐格向407的房门跑去。若说这里有谁能阻止那两个家伙，也只有战斗部排名仅次于莱夏的他了。
　　“你去太危险了。”这回换恩齐格阻止莫里斯了，“要是连我都克制不了他们，你去又有什么用？你该不会是想说你比我还厉害吧。”
　　“不是，那个……”
　　“你就让恩齐格大哥去吧，莫里斯。”突然想到了什么，比诺维亚上前把他拉了回去。“恩齐格大哥，拜托你了。”
　　“啊，包在我身上。”竖起大拇指比了个没问题的手势，恩齐格小心翼翼的走进了烟雾里……
　　“你做什么啊，比诺！”莫里斯挣扎着想要上去帮忙，“你应该知道那两个家伙……”
　　“我知道。”瞄了一眼站在一旁的戈洛司，比诺维亚压低了声音，“不过现在应该没关系。里面没声音，他们应该是在对峙。”
　　“……你是说？”
　　“嗯。”比诺维亚幅度很小的点了下头，“他们能注意到的……能注意到……进去的不是你我。”
　　…… ……
　　烟很浓。恩齐格屏住呼吸，蹑手蹑脚的走进了屋里。屋里反而没有烟，大概是风把它们吹到了门外吧。
　　风……
　　冬天的夜风很冷。抬头望去，那窗子果然开着。是莱夏还是信乐呢？恩齐格无法判断――那单膝跪在窗台上的人正好背对着月光，这让他的身影变得像这暗夜中的影子一般……漆黑、虚幻。
　　――是……信乐吧？
　　当目光落到房里的另一人身上时，恩齐格确定了那暗影的真身。因为借着月光他能清楚的看到站在他面前的另一个人影――那孩子的发色是凝血般的暗红。
　　――果然是在对峙。
　　跟比诺维亚一样，恩齐格也猜到了这两人现在的状态。不过他一直不敢确定――他到楼上已经十分钟，这十分钟里他没听见屋子里传来任何响动。十三四岁的魔法师对决居然能沉住气对峙十分钟？这……无法想象。
　　张张嘴，他想开口阻止，却惊讶的发现自己居然无法出声。这气氛太紧张了，紧张得他无法打断。
　　――无法打断？
　　恩齐格愕然。
　　他们只不过是十三四岁的小孩子而已。就算资质再好，也……
　　――这气势……果然不同寻常。
　　发觉自己居然在冒冷汗，纵使理智一再告诉他这不可能，恩齐格也不得不赞同戈洛司的话了――这些孩子……资质好得异乎寻常。不，说异乎寻常都不合适，他们根本是……怪物！谁能想象，两个小孩子之间的对决居然能让他这个身经百战的魔剑士感觉到如此浓重的魄力……还有……惧意！
　　纱帘近乎狂野的舞动着，逆光之影依旧。“我们学过一点儿武。”晚餐的时候，他们的确是这么说。一点儿？在这狂风下，以那样不稳定的姿势待在窄窄的窗台上纹丝不动那么长时间……这叫学过一点儿武？
　　“你们……”
　　不能再放任他们这样下去了，这两个人的对峙简直能把人逼疯――他们的资质……天哪，这还能称之为资质吗？戈洛司……你到底找来了什么人啊？
　　“你们两个……停手吧！”
　　努力让自己把话说的流畅些，恩齐格用剑柄敲了敲身边的墙壁。见那两人没反应，他加大力度又敲了几下。
　　“谁？”
　　他们终于注意到他了，不过那目光又吓了恩齐格一跳。当然，他是看不到信乐的目光的，但莱夏的眼神他可是看得清清楚楚――那冷酷中夹杂着愤怒的眼神，似乎是在说不要来多管闲事。真是可怕，他记得晚餐时这孩子还很温文尔雅啊。
　　人不可……貌相吗？
　　脑海里突然冒出这句话，恩齐格不由得挑起了嘴角。他什么时候也开始犯以貌取人的毛病了，不，不是“以貌取人”，因为他们年纪太小，所以他才会误判吧。
　　――怪物般的资质，戈洛司的眼光果然独到。
　　将长剑插回腰间，他两手空空的做了个摊手的动作。
　　“莱夏，是我。”

　　第二百七十七章

　　“恩齐格大哥？”
　　本来是想发火的，但一听到那个刚刚认识、还无法称之为熟悉的声音，莱夏一下子惊慌了起来。
　　“你……你怎么在这里？”
　　顾不得戒备信乐了，迅速改成普通人的站姿，莱夏尽量让自己露出无辜纯良的表情来。他记得伊路很擅长这一招，但他可不擅长演戏……
　　“还问我怎么在这里？你们看看外面。”
　　绷着脸做出一副严厉的样子，恩齐格拇指一挑指着门外。虽然他们是站在无烟的屋里，但外面的烟雾弥漫成什么样子还是可见一斑。
　　“你们两个有考虑到现在的时间地点吗？大半夜的打架？”
　　“嗯……这个……”
　　莱夏支吾。就是因为考虑到了时间地点，他们两个才会在屋里对峙了这么长的时间。因为没办法放开了手打，所以想要找到对方的破绽一击必胜……
　　“抱歉，恩齐格大……”
　　“啊……是那把椅子。”莱夏的道歉被信乐打断了。他慌慌张张的从窗台上跳下，紧张兮兮的跑向烟雾源。不敢用魔法（因为忘记了咒语），他从浴室里接来水把火扑灭了。幸好那把椅子周围没有别的易燃物品，这才没有酿成大灾。
　　“信乐，你有没有在反省？”把目光从湿漉漉的地板上收回，恩格斯用剑挑起那把被烧得七七八八的椅子走出了门外，“今晚老实一点儿，要打明天早上出去打！”
　　“是……”
　　乖乖的答应着，两人对看了一眼，均是无奈。本来他们也没想闹这么大，可是一打起来就控制不住自己了。
　　“对了。”从战斗状态中回过神，信乐这才注意到房间里少了一个人，“伊路呢？”他记得他们对决的时候那家伙应该是在洗澡。
　　“优格。”莱夏勉强笑着拍了拍他的肩，“你现在最好祈祷他不在。”
　　虽然没听到伊路刚才冲他们吼的那些话，但那家伙生气到什么程度……看看现在还在像水波一样不断扭曲的浴室门就知道了。空间扭曲现象――空间法师情绪过于激动时魔力自动发散，继而对现实世界产生影响的一种现象。这扭曲……居然到现在还未停止……
　　――唉……希望那家伙已经消气了。
　　他还想洗澡呢。啧，这该死的门……
　　×××
　　“恩齐格大哥，你真是帮了大忙。”烟雾并不隔音，虽然无法靠近那浓烟滚滚的门，但里面发生的事情……虽然无法知道细节，但结果总算是让人放下心来了。
　　“没什么。”踹开405室的门，恩齐格把还在冒黑烟的焦椅扔了进去，“总之现在事情已经解决了，大家回去睡觉吧。”
　　收好剑，他挨个把那些孩子送回了房间――就连伊路也不情愿的回去了。戈洛司也遣散了看热闹的部下们，然后跟恩齐格一起回到了三楼。
　　“恩齐格，刚才……”
　　“我算是服了你的眼力了。”没让对方说完话，刚回到屋里，恩齐格就没头没脑的冲自家团长抱了抱拳。摘下长剑放到桌上，他唏嘘着走到床边坐下：“怪物啊，真是怪物！谁要是想不开跟他们比资质一定会被气死的。”
　　“哈？”戈洛司莫名其妙的看着他――这该不会是反话吧。先不管这个，他有事要问他：“恩齐格，刚才进屋之后你为什么沉默了那么久？”
　　对方答非所问――
　　“在我看来信乐和莱夏比起魔法来更适合学武……果然还是找机会劝劝他们吧？唔……但是有魔法资质是很难得的事，还是侧重魔法？”
　　“……你有没有在听我说话？”
　　“有啦。那件事我等下跟你慢慢说，呐……我告诉你……”
　　…… ……
　　“看吧，果然惹麻烦了。”收回声断叠空，伊路皱眉看着两个战斗狂的罪魁祸首，“现在你们要怎么收场？”
　　“武技这方面看来是没办法了，只好在魔法方面少显露一点儿。”莉卡咪突然从空气中显现了出来，“幸好他们并没有怀疑我们的身份。”
　　“但再这样来几次难免就不会被怀疑了。”莫里斯也瞬移了过来。幼秋还缠在他的手臂上，它的小眼睛闭着，显然是已经睡着了。
　　“先不管会不会被怀疑，总之既然他们对我们的资质评价很高，我们就不用太束手束脚。”比诺维亚打开房门走了进来，“但是正如小公主说的，大家在魔法方面不要显露太多，绝对不能使用高阶以上的魔法。”
　　“高阶的魔法也要少用，我们这个年纪能用中阶的就不错了。”蓝卡的落点正好在信乐的床上，他心情很好的按了按软软的床垫，“出乎意料，伊路你没生气啊？无聊。”
　　“反正事情已经过去了，再生气也没用吧。”伊路斜了他一眼，“倒是你，偷听就算了，还敢嫌无聊！”
　　“大家都这么觉得嘛！”蓝卡不知悔改的嘿嘿笑着，“伊路你要追究偷听问题的话，在场的人都是哦！”
　　“喂，我才没……”
　　“少来了。”蓝卡打断了比诺维亚的辩解，“你要是没用声断叠空偷听，怎么会知道莫里斯和猫猫说了什么？”
　　“呃……”
　　“好了啦，你们统统回去，总之全都小心点儿就对了。”伊路无奈的摆了摆手，“走啦走啦。”
　　“信乐跟我换房间吧。”蓝卡抓起信乐的手跟自己击了下掌，“你跟莱夏还是别在一个房间比较安全。”
　　“说的也是。”信乐赞同，“那我走了。”
　　他痛快的瞬移了，剩下几人也一个接一个的道别消失。当最后一个身影消失在空气中时，蓝卡抓起被子倒到了床上。
　　“晚安，两位。莱夏，到那边睡去。”
　　他推了推还坐在信乐床上（现在是他的床了）的某位战斗狂。
　　“伊路没生你的气，真是太好了哪。伊路，晚安。”
　　“晚安。”伊路爬上床铺，在自己的位置上躺了下来。眼睛瞄到还在扭个不停的浴室门，他漫不经心的挥了挥手。
　　“谢啦。”莱夏松了口气，他还以为自己今晚都进不去那扇门了呢（里面的空间说不定也是扭曲的，所以用瞬移直接进去也行不通）。
　　“不用谢，下次冷静点儿。”
　　“我明白。”俯身轻轻在他脸上烙下一吻，莱夏动作迅速的瞬移了。伊路大睁着眼半天没反应过来，直到身边传来低低的笑声，他才回过神。
　　“你笑什么，蓝卡？”
　　“没。只是莱夏现在的样子……变化好大。”蓝卡抱着枕头，笑得很开心，“逃得那么快，他是怕你生气呢。认识他那么久，我还真没见他怕过什么。”
　　“……雷沃，以前跟现在真的差别很大哦？”偶尔也听别人这么评价过，现在蓝卡也这么说……伊路好奇的看着自己的青梅竹马：“蓝卡，他以前是什么样子的？”
　　“你应该也听过才对啊，‘修炼狂’还有‘战斗狂’之类的嘛，老实说有够无趣的。”反正莱夏现在在洗澡听不到，蓝卡肆无忌惮的评论，“每天除了修炼就是修炼，不爱说话，更别提开玩笑了。你来以后那家伙真是变了好多……可以说是解脱了吧，他以前的确是太累了。”
　　“嗯……果然还是现在的雷沃比较好，但是……”伊路困惑的抓着被子，“但是我也想见见以前的雷沃，唔？”
　　“你可别动到过去旅行之类的歪脑筋哦。”蓝卡警告。
　　“放心，我知道。”
　　…… ……
　　一夜无事，第二天一大早，火魇佣兵团的团员去佣兵公会接了几个等级种类都相差甚远的任务，这让窗口前负责任务登记的那位漂亮小姐很是摸不着头脑。她没发现，这些任务的地点全都在通往咯维乐欧拉的路线上。这是戈洛司的主意：边做任务边前行，这样就算最后拿不到那个最多的佣金，他们也不会亏损什么――这一路上的任务已经很赚了。
　　“这大概是我们建团以来最不谨慎的一次旅程了。”
　　看着团员们忙忙碌碌的准备行囊，恩齐格不安的叹了口气。他记得路上他们要执行的第一个任务貌似是去某座山找走失儿童，走失儿童……真是的，他们这边也得提防儿童走失才行。
　　“恩齐格，你说我们要不要多备一辆马车？”戈洛司走了过来，“那些孩子太小了，总不能让他们跟我们一样骑马。”
　　“说的也是，多备一辆吧。”
　　“我可以骑马没关系哦。”伊路拎着自己的小包裹（有储物物品的他们其实完全用不着带包裹，这是为了掩饰）路过这里，听到这句话，他马上凑了上来，“我想骑马，可不可以，恩齐格大哥？”
　　“治疗师给我乖乖车里待着去。”跟他一起行动的莱夏马上跟了过来。抓住伊路的后衣领，他很轻松的把对方拽到了自己身边，“一天好几个小时在马背上坐着你受得了吗？好好考虑清楚，笨蛋。”
　　“不要小瞧我！”伊路不服气的挣开了他的手，“让我骑一天也无所谓，我又不是没骑过。雷沃，要不要打赌，我马术肯定比你好。”
　　“不要。”莱夏速答，“你马术比我好那是当然的吧，以为我会上当吗？”
　　“……不会。”阴谋败露，伊路很是失望。“不玩了不玩了。”冲莱夏吐了吐舌头，他拎着小包裹追从这里路过的莉卡咪去了。
　　“这家伙……”
　　“莱夏，你为什么说伊路马术比你好是当然的？”抓住还没离开的那一只，戈洛司好奇的问。
　　“因为那家伙很有动物缘。”莱夏把包裹甩到了肩膀上，“别说骑马了，就算是骑老虎对他来说也不会有什么难度吧。我去准备行李，先走了。”
　　他说完就离开了，剩下两个大人面面相觑。
　　“要是能骑老虎，那就不是有动物缘那么简单了。”戈洛司说，“你怎么认为，恩齐格？”
　　“白痴，那只不过是夸张一点儿的形容而已，你还当真啊。”
　　恩齐格白他一眼，走到一边叮嘱负责备马车的团员去了。
　　――夸张？
　　是吗？
　　戈洛司不这么认为――不知道为什么他总觉得莱夏的话没有夸张的成分。
　　――算了。
　　管他能骑马还是骑老虎，总之那是人家的隐私，他最好还是别探究。

　　第二百七十八章

　　丢下伊路的动物亲和力问题，火魇佣兵团的出发准备工作很快就完成了。吃过午饭，一行人浩浩荡荡的上了路。因为路途遥远，佣兵们都以马代步，其中更是准备了两辆马车让魔法师们休息。其实他们只要准备一辆就够了，斯科拉空岛出身的法师体质完全可以应付佣兵们的长途跋涉――这个情况他们无法明说，所以也只好乖乖的在车上待着了。
　　“喂，后面的小法师们，闲着无聊的话可以过来跟我切磋魔法啊。”从车窗里探出头，魔法师赫萨挥舞着手臂冲后面大喊。
　　“呃……赫萨先生，您说的‘切磋’要是用魔法对决的话……还是算了吧。”信乐回绝。他可不敢再冒险了，还“切磋”咧，初中阶的魔法咒语他几乎全忘光了怎么切磋啊。十三四岁的小孩儿要是连中阶魔法也瞬发绝对会吓死人的。
　　“哎呀，那我们不对决，聊聊理论怎么样？”这已经是第七次被拒绝了，但赫萨还是不死心。他的魔法等级很普通，是那种努力就能达到的高阶魔法师，但如果这普通的等级配上年龄的话就有些引人注意了――十八岁，“下面”的法师能在这个年纪突破高阶可是很了不起的事。
　　“唉，我是水系的，你们之中谁是水系的啊？”
　　“……抱歉，我们这里没有水系法师。”信乐无奈的冲他摊了摊手。的确是没有，治疗师中倒是有水系的，但他总不能告诉他说我们的治疗师也会魔法……
　　“哎呦，伸着脖子说话真难受。”赫萨好像没有听见他说的话，“等下，我到你们车上去。”
　　“啊？但是我们这里……”
　　“你们那里怎么了？三个在骑马，两个在上面，待在里面的只有六个人吧。这马车坐八个成年人都没问题，你可别告诉我里面没地方了哦。”几句话把信乐还未出口的拒绝全部堵回去，赫萨把头从窗口缩回，显然是要下马车了。
　　“怎么办？”把身子缩回来，信乐苦着脸问车里的同伴。待在这里的魔法师除了他就只有莫里斯了，蒂凡几人对外显露的身份是治疗师，赫萨大概不会扰他们，暗系的他和光系的莫里斯……那个水系的会扰谁呢，恐怕两个都跑不了吧。
　　“没办法，我们就谦虚一点儿听他说吧。”莫里斯毕竟比他大一岁，对赫萨的到来，他显得很镇定，“无法回答的地方就装作听不懂，明白了？”
　　“……了解。”也只好这么办了。
　　“真好啊，我也想去骑马。”车顶上，伊路拿着一张地图可怜巴巴的叹着气，“明明是轻松愉快的旅行，为什么我一定要在这里背地图呢？”
　　“没办法，谁让我们时间紧嘛。”莉卡咪安慰的摸了摸他的头，“好啦，抓紧时间背吧，背完了就可以休息啦。”
　　“唉……”
　　心不甘情不愿的把目光移回到地图上，伊路认认真真的看了起来。老实说，这标注着林木分布的山间地形图比城市里的道路地图要好记多了，就算他现在心不在焉，记忆的速度也不会慢到哪儿去。可问题是他的任务并不只是背地图而已，他还要在他们即将到达的地方――也就是这个地图所显示的山脉上找出一条能供他们行动的万无一失的道路。这工作真是有够让人郁闷的，地图上的树木分布跟实际情况差远了，他要怎么找嘛，真是的！
　　“姐姐，我们干嘛要做这种事？”忍不住跟莉卡咪抱怨，伊路把地图摊开趴着看起来，“这样找根本不会有成果。啧，要是能让我提前过去看一看……”
　　“嘘，小声。”莉卡咪在他身边躺了下来，“总之不管用什么方法，只要晚上你能给我指路就行。”
　　“指路啊……我们的时间真的这么紧？”
　　“按彻斯拉弗莫的说法，应该是很紧吧。总之没时间在路上拖延了，火魇接的这些任务，我们必须让它速战速决。”
　　“还不能被他们发现。”伊路也翻身躺了下来，“这算不算做好事不留名？”
　　“……对火魇的人来说，恐怕不是好事吧。”莉卡咪沉吟，“也许会觉得我们伤了他们的自尊，所以千万不能被发现。”
　　“我知道了。不会让你被发现的，放心。”
　　――晚，目标森林――
　　寻找走失的八岁孩童，这是火魇佣兵团接下的、这一路上的第一个任务。大材小用，对B级佣兵团来说，这种新手入门级的任务可是许久未接了。不过反正一路上也没什么事干，要是不接任务活动活动筋骨，身体会僵硬的。用这种理由说服了团员，戈洛司走去魔法师宿营地（它在整个宿营地的正中央），找到了正在兴致勃勃搭建帐篷的众“不安定因素”。
　　小孩子都好动，团长你可得好好教他们规矩啊。不只恩齐格，就连下属的团员们都这么说。看得出来，他们不是不喜欢这些孩子，只是担心他们乱跑遇到危险，所以才这么叮嘱。小孩子好动，的确，看到这些孩子现在的行径，戈洛司真是不得不赞同他们的说法了――明明有现成的魔法帐篷，这些孩子却非得亲手搭建不可。亲手搭建也就罢了，可……这你追我跑的欢乐景象的确是很和谐啦，只可怜那还未撑起来的帐篷就这样被丢到一边了……
　　“伊路，你们在干什么？”抓过那只从他面前跑过的冰蓝色娃娃，戈洛司阴测测的问：“不快点儿的话一会儿没饭吃哦，知道吗？”
　　“抱歉抱歉，戈洛司大哥。”被人家拎在手上，伊路还在咯咯的乐，“我们马上就能搭好，今晚你们要去找走失的小孩子吗？”
　　“嗯，这山上有魔兽，拖得久了我怕有危险。”不怀好意的突然放手，出乎意料的，伊路稳稳的站到了地上，并没有失去平衡。
　　“可以啊。”戈洛司吹了声口哨，“平衡不错，练过武吗？”
　　“没有，这是天生的。”伊路笑嘻嘻的说。这可不是谎言，他的确没有练武，一直以来他都只是在吃老底而已。
　　“天生的？你是猫啊？”
　　“猫是姐姐啦。”伊路一本正经的指着莉卡咪，“姐姐的昵称叫猫猫。”
　　“这跟我的昵称有什么关系？戈洛司大哥是说你的平衡性像猫啦。”路过的莉卡咪顺手敲了弟弟一下。没等伊路反击，她已经飞快的跑去帮忙搭帐篷了。
　　“晚上我也会去帮忙找人，你们乖乖的留在营地，别乱跑知道吗？”戈洛司叮嘱，“这里有魔兽，很危险。”
　　“放心，我们不会乱跑的，我保证。”右手背后，伊路用食指和中指打了个很不规范的叉叉，“戈洛司大哥也要注意安全，千万别受伤啊。”
　　“那些魔兽还伤不了我。”又叮嘱了几句，尤其反复强调了要注意安全，戈洛司直到伊路能把他说的那些话完全复述出来才放心的离开。看着戈洛司走远，伊路转过身悄悄的吐了吐舌头。
　　“抱歉，戈洛司大哥。”双手合十，伊路小声的在自己刚刚答应的话上加了一句：“我会听话的，但其他人我可就不保证了。”
　　低声说了什么，一只野兔漫不经心的闯入了营地。佣兵们还没来得及反应，它已经被莫里斯捕获，交到莉卡咪手里了。
　　…… ……
　　树叶沙沙的响着。轻风、流水，还有那湿润的泥土，都在传达着同样的话――
　　都听好，这是来自异主的命令。
　　不准攻击，那些持刀配剑的人；不准攻击，那些手举火把的人；不准攻击，如果他们不主动攻击你们的话……
　　寻找，要找到他――在三天前走失，迷失于丛林中的孩子。吃掉了么？你们吃掉他了么？若是已经吃掉了，请带领人类找到他的骸骨……
　　吹过林间的风……
　　当你们听到诱魂之音时，树木、花朵……林间的一切生物啊，请遵循你们的本能，让路……把那失魂者带到……
　　“带到持火之人面前。”
　　小声念完最后几个字，伊路缓缓的睁开了眼睛。在他脚下，灰色的小野兔也做出了同样的动作――刚刚那些讯息就是通过它传到外界去的。虽然完成了传信的工作，但它并没有马上离开，小眼睛眨了眨，它跳上伊路的膝盖坐了下来。
　　“多谢了，小兔子。”
　　伸手摸摸它的耳朵，伊路疲惫的向后倒去。前一天还在旅馆里睡觉，他潜意识里仍然认为后面是舒适柔软的床铺，所以一点儿也没有控制自己的后仰速度。要不是莱夏及时过来接住了他，他的后脑勺可要重重的挨上一下了。
　　“笨蛋，你以为这是哪里？”
　　因为其他人都睡着了，莱夏也不敢太大声。居高临下的看着靠在他怀里的人，他调整姿势让他躺了下来。
　　“这里可不是旅馆啊，真是的。引路成功了吗？”
　　“成功了，姐姐的笛音会带着那孩子前往戈洛司大哥那里，之后只要顺着植物的指引走小路回来就行了。”把膝盖上的小兔子抱起，伊路仰头看着莱夏，“雷沃，莫里斯那边怎么样？”
　　“很成功，没有一个人发现我们这里少了人。”莱夏往帐篷的入口处看了看。莫里斯还待在外面，小食梦幼秋让周围的佣兵陷入了深层次的梦境，在他们“看”来，周围一切正常，他们的帐篷里也没有异动。
　　莉卡咪很快回来了，莱夏收回了她的幻偶。现在帐篷里的幻偶只剩下两个了――比诺维亚和蓝卡还在宿营地外警戒――戈洛司他们若是回来了，莫里斯必须得在第一时间收回法术，不然的话会被发现异样的。
　　“回来了。”
　　半个小时后，他们两个连同莫里斯一起急匆匆的冲进了帐篷。幼秋张大嘴巴吸了一阵，外面立刻嘈杂了起来――法术已经解除。五分钟后，帐篷的帘子被掀开了。
　　“看来已经睡着了。”戈洛司对身边的人做了个噤声的手势，“走吧，我们也回去休息。”
　　“好。”恩齐格配合的往回走，“不过真难得，我还以为他们一定会偷偷跟去，居然这么乖。”
　　“乖还不好？”戈洛司白了他一眼，“不过今晚还真是幸运，那么快就找到了那个走失的孩子，也没有遇到魔兽。”
　　“幸运还不好？”恩齐格学着他的样子回了一句，“走吧，抓紧时间休息，明天一早还得把那孩子送回到雇主那里去呢。”
　　“我知道，不过不抓紧时间也没关系，我们回来的时间比预定的早太多了。”
　　今晚真是太幸运了。

　　第二百七十九章

　　天很快就亮了。
　　火魇佣兵团分出来一部分人手护送那个走失的孩子回家，其他人则收帐篷启程。牵着马匹，他们溜溜达达的上路了。
　　现在时间：3月13日早上8点。
　　马车慢慢的走着……
　　“已经十三号了。”看了看时间，信乐把表收了起来，“你们是什么时候收到任务通知的？”
　　“我记得是在伊路他们完成研究的两天前，七号吧，大概。”莱夏不是很确定――他也没有特意去记这件事，“怎么了？突然问这个？”
　　“没什么。”信乐摇了摇头，“只是觉得……已经这么长时间了……”他忧心忡忡的看着窗外：“已经十三号了，我们离‘那里’还那么远……封印……撑得住吗？”
　　“应该没问题，毕竟是很古老的强力封印。”虽然有用“秘聊领域”隔音，莫里斯还是不放心的关上了车门，“如果封印撑不下去了的话，议厅会通知我们的。从现在的情况来看，暂时应该没问题。”
　　［注：秘聊领域：被施术者指定加入秘聊团体的人，他所说的话只有秘聊团体成员可以听到――这是一种比隔音结界高等得多的谈话保密法术。当然，该法术对会读唇语的人无效。］
　　“暂时……到底还能撑多久？”
　　“这件事情急不得，信乐。”正在闭目养神的伊路懒洋洋的睁开了眼睛，“我们只能这样慢慢赶过去，这也是没办法的事。别急躁，会被人看出破绽来的。”
　　“伊路说的对，优格你冷静一点儿。”莱夏的位置正好在信乐对面，抱起胳膊，他奇怪的看着他，“怎么突然担心起这个了？你知道些什么吗？”
　　“不……只是……”
　　信乐欲言又止――他并不知道自己的想法正确与否，只是有那种感觉：“你们也知道千年前的那次大灾吧，如果这个封印是封锁那次灾难的话……”
　　“千年前的那次大灾？你说‘大陆复原之难’、‘灭国疫病’还是‘边疆战争’？”历史很好的比诺维亚一口气说出了三种可能，“你说的是哪一个？”
　　“第一个。”信乐说，“后两个对我们来说没什么可怕的，要命的是第一个――大陆复原之难。”
　　“唔……如果这个封印跟那个灾难有关的话，事情的确就麻烦多了。”蓝卡沉吟，“不过芥子结界现在在梅因的掌控中，应该不会出问题才对――封印地封印的应该是其他东西。”
　　“如果是那样就好了。”信乐叹了口气，“我也不想背负上什么拯救世界的重责，那样压力太大了，我受不了。”
　　“别乱想了，如果是那种事，彻斯拉弗莫不会瞒着我们的。”打了个哈欠，伊路重又闭上了眼睛，“真无聊啊，我倒想去拯救世界呢。”
　　“要不要做一个拯救世界的梦？”莫里斯不失时机的举起了幼秋。
　　“……谢了，我只是说说而已。”
　　马车很有节奏的颠簸着，颠的大家都有些昏昏欲睡了。摇摇头让自己清醒过来，莱夏打开车门跳了下去。
　　“戈洛司大哥，下一个任务是什么？要不要我们帮忙？”
　　“何止是帮忙。”抓住莱夏的衣领，戈洛司把他拎到了马上，“下一个任务全都得靠你们……确切的说是靠伊路这些治疗师才行。”
　　“是治疗的任务吗？”
　　“没错，是离这里有两天路程的一个小村庄发出的任务，他们的村长好像生了一种怪病。我擅自给你们接任务你们不会怪我吧？”
　　“不会。那个……戈洛司大哥……”
　　“什么？”
　　“可不可以借我一匹马？”
　　“马？你要做什么？”
　　“这个……”知道自己的要求一定不会被答应，莱夏犹豫要不要说真话，“也没什么，我就是想……”
　　“想什么？”
　　“先走一步。”
　　结果还是说了出来，莱夏小心翼翼的观察着戈洛司的表情。不出意外的话，他一定不会答应的吧。
　　“不行！”戈洛司还没说什么，恩齐格倒先发难了，“你以为这是小孩子办家家酒呢？一个人行动有多危险你知道吗？”
　　“恩齐格。”
　　“叫我干嘛？难不成你想答应啊？”狠狠的瞪了戈洛司一眼，恩齐格转过头来继续教育莱夏：“小子，你听好。既然我们现在是一起行动，我就得负责你们的安全。这种麻烦的想法你最好不要再有。”
　　“……我只是想这样可以省些时间。”莱夏无辜的看着他，“还有……”
　　“什么？”
　　“恩齐格大哥，你的关心我们接受，不过请不要用命令的语气跟我说话。抱歉，我实在不太习惯。戈洛司大哥，可以借我匹马吗？”
　　“可以啊，反正正好有富余的。”戈洛司答应的很痛快，“你要去那个村子吗？”
　　“嗯，我和伊路在那里等你们。”莱夏从戈洛司的马上跳了下来，“我想等你们来时我们应该已经完成任务了吧，我去牵马。”
　　“去吧。”
　　笑着冲莱夏挥了挥手，当戈洛司回过头时，毫不意外的跟恩齐格不赞同的目光对了个正着。翻翻白眼，他明知故问――
　　“怎么了？”
　　“你为什么答应他？”恩齐格生气的问，“你难道不知道他一个人行动有多危险吗？”
　　“不是一个人。”戈洛司纠正，“伊路也跟他在一起。”
　　“这有什么区别吗？”恩齐格抓狂，“两个十三四岁的小孩子……”
　　“恩齐格。”戈洛司打断了他。往后面看了一眼，他幅度很小的摇了摇头，“别去干涉他们的决定，你管不了的。”
　　“……那就放任他们乱来吗？”
　　“当然不是。我会安排的，你放心吧。”
　　…… ……
　　一切都出乎意料的顺利，跟昏昏欲睡的同伴们说明了情况后，莱夏带着伊路离开了火魇佣兵团的队伍。知道恩齐格不同意这件事，他还让马慢慢的从他身边走过，想要最后说明一下自己的决心，可人家理都没理他――他好像完全没看见他们似的，只是大声的跟戈洛司说着话。几次张嘴都没找到插嘴的机会，莱夏只好放弃解释离开了。
　　――真奇怪的态度，生气了吗？
　　接下来的半小时里，莱夏越想越觉得不对劲――恩齐格的样子与其说是生气，倒更像是在掩饰什么。掩饰什么呢？
　　他马上就知道了。
　　“雷沃，有人跟踪。”
　　将右脚跨过马头，伊路轻轻松松的完成了高速运动中的“跨坐→侧坐”的姿势转变。左手扶着莱夏的肩保持平衡，他迅速的往后面瞄了一眼――
　　“300米外，五点钟方向两人，是火魇的佣兵。”
　　“果然是他们。”莱夏无奈的翻了翻白眼，“我说他们怎么那么痛快的放我们走，原来如此。”
　　居然派佣兵暗中保护，这主意是戈洛司出的吧，那家伙恐怕一开始就有这个打算――怪不得他答应的那么痛快。
　　“受不了。”
　　他们哪需要这些家伙保护，隐藏身份真是麻烦。
　　――雷沃，甩开他们吧。
　　不想让风再灌进嘴里，伊路用思维共享说。
　　“好，你抓紧了。”
　　把魔力灌入奔驰的马匹，那黑色的骏马猛然驻足长嘶。没等后面的佣兵反应过来，它又重新起步，只一会儿，便跑得无影无踪了……
　　…… ……
　　――两小时后，佣兵团行进队伍――
　　“你们说什么？”
　　把两个自己派出去的保护者拎到一边，戈洛司怒气冲冲的看着他们。他是信任他们的能力才把他们派去的，结果呢……这两个家伙给他带来了什么消息？
　　“对……对不起。”佣兵A可怜巴巴的低着头，“我们……我们跟丢了。”
　　“他们突然跑得不见踪影，我们找了好久也没找到……”佣兵B小声补充。其实不用戈洛司骂，他也觉得很丢脸。跟踪两个半大的孩子居然跟丢……被人知道他这个盗贼也不用混了。
　　“那就先去小村庄啊。”戈洛司简直不敢相信自己的手下居然这么笨――他们两个平时不是挺机灵的吗？“反正他们一定会去那里，你们往那里走不就行了，只要速度够快，路上一定会再遇到。”
　　“可……可是……”佣兵A大着胆子抬起了头，“那样做的话……我……我们会被发现啊，团长。不是不可以让他们知道我们的保护计划吗？”
　　“你们不会伪装吗？”戈洛司简直要抓狂了，指着面前灰溜溜低着头的两名属下，他气的简直说不出话来了，“白痴啊你们，只要让他们认不出你们是火魇的人不就得了！”
　　“我们……”佣兵B不好意思的挠了挠头，“我们没有信心不被发现……”
　　“@#$%^……真是够了！”
　　“结果还是这样啊！”恩齐格叹息着拍了拍戈洛司的肩，“算了，我们就顺其自然吧。”
　　“你现在倒是挺豁达！”
　　“没办法，反正现在再生气也没用了。”恩齐格无奈的摊了摊手，“好了，镇定点儿。你再这样那些孩子该起疑心了。”他往马车的方向指了指。果然，马车的窗户开着，戈洛司刚才的表现已经引起他们的注意了。
　　“该死！”低声咒骂了一句，戈洛司挥挥手让那两个家伙归队了。现在再派人出去已经来不及了，看来接下来的事只能靠那两个孩子自己。
　　――该死！他们现在到底在哪里？
　　千万不要出事啊！
　　――前往小村庄途中，某森林――
　　“雷沃，到这里应该可以了。”拍拍马儿的脖颈让它慢下来，伊路利落的跳下马背，“我们休息一下吧，今天我不想走了。”
　　“那就不走了。”翻身下马，莱夏很放心的松开了缰绳――有伊路在这儿，这匹马是不会跑掉的，“在这里他们肯定是追不上来了，我们今晚就在这儿休息。”
　　“嗯。那晚上吃什么？”
　　“我去抓点儿小动物做烧烤怎么样？”
　　“好啊，抓点儿不可爱的回来，最好宰杀的过程也不要让我看见。”
　　“……你看见了也无所谓吧，反正不可爱……”
　　不知不觉已经走到了河边，丢出魔法帐篷，莱夏拿着匕首返回森林……
　　“你在这里等我，我去抓点儿不可爱的小动物回来。”
　　“嗯。”
　　笑眯眯的冲莱夏挥了挥手，伊路脱下鞋子走到了河边。河水很凉，当然对他来说这温度并没有什么大碍。
　　――不知道雷沃能不能找到不可爱的食物。
　　这林子的感觉很平和，要挖出一两个凶残之辈恐怕不容易。
　　――要是我能像嗒休一样吃毒花毒草就省事了。
　　思绪不知为什么转到了那里，想着想着，耳边居然出现幻听了。
　　嗒――
　　――不知道嗒休在有无之森过得好不好……
　　嗒……
　　――那家伙……
　　“嗒――”
　　“咦？”
　　伊路惊讶的站了起来，刚刚那个声音……不是幻听？
　　“嗒休？”
　　它该不会……真的在这里吧？

　　第二百八十章

　　突然听到了嗒尔休利德的声音，伊路站在水里，闭上眼睛静静的等待着。刚才他精神恍惚并没有听出声音的方向，现在若那声音再度响起的话……
　　……是哪边？
　　紧紧的闭着眼，他以暂时失去视觉为代价换来了一双更加敏锐的耳朵。轻风、流水、落叶……他甚至能够听到远处有什么东西踏断了一根树枝……
　　＜“嗒――”＞
　　――在那里吗？
　　睁开眼睛，伊路连鞋子都来不及穿就急匆匆的追着那微弱的声音远去了。没错，绝对没错的，虽然很遥远，但那的确是嗒尔休利德的声音。奇怪，它不是应该在斯科拉空岛吗？它应该在那片毒林里才对呀！
　　“嗒休！”
　　森林里的道路并不适合赤脚走路。树枝、石头乃至泥土，都会对魔法师那娇嫩的皮肤造成或轻或重、或细小或狭长的伤害。不过伊路并不在乎，这种环境他早就习惯了――他在森林里出生，那片林子可比这里茂密危险得多。整天光着脚跑来跑去，他可是在不到两岁的时候就知道怎么辨认脚下危机四伏的环境，懂得如何选择道路、保护自己了。
　　“嗒休，你在哪里？”
　　森林里的季节似乎春秋各占一半――有些树已经枯黄落叶，另一些却仍然郁郁葱葱――它们可不是长青品种啊。总体来说，这里还是春占了上风。树木很茂盛，灌木也大多长势良好，它们冬一丛西一丛的填补着树与树之间的空隙，好像要把这林子用绿色完全掩埋起来似的。它们几乎做到了，至少对伊路来说，它们做到了。这片浓浓的绿色虽然没有掩埋起整个森林，却很容易的隐藏起了那个巴掌大的小魔兽的身影。
　　“嗒休……嗒尔休利德！”
　　一声声的呼喊着，伊路直到喊得口干舌燥，才想起来寻求“朋友们”的帮助。将希尔耶令家族的异血域能力外放，很快……森林活过来了……
　　“嗒――”
　　这一招果然有效，嗒休再怎么躲也逃不过植物们的眼睛。树叶、草叶还有花瓣，全都抛弃了自己原本的形态指向同一个方向。放轻脚步，伊路盯着那丛灌木，小心翼翼的走了过去。
　　“捉迷藏结束了，嗒休。”
　　将灌木丛下的那团小小白白的东西拎起，伊路先向“朋友们”表达了感谢解除了法术，然后才把目光落到了嗒尔休利德身上。
　　“真是的，你是怎么下来的？难道说你去了传送站？”
　　这个问题很多余――要下岛必须通过传送站，除了个别空间法师，无论是谁也不能例外……那里面的传送阵开启很容易，只要有足够的魔力就可以。这小家伙偷偷溜进去开启法阵下来也不是没有可能。
　　可问题是……
　　“嗒休，我从来没见你用过魔法。”伊路狐疑的盯着它，“虽然知道你是魔兽，不过你真的会用传送阵吗？”
　　“嗒――”
　　捣蒜似的点着头，嗒休的表情好像在说那还不容易，看来这家伙肯定不是“无意间弄亮传送阵跑到下面来”的了。
　　“你还真的会用啊。”伊路有些惊讶。他肯定自己没有教过它，四班的其他人应该也没有谁会教嗒休这种东西吧。他们没有教，那就只有两种可能了：在阿迪利哀时跟其他魔兽学的，或者说是无师自通。
　　“你好聪明啊，嗒休。”认为第二种可能性比较大，伊路毫不吝啬的夸奖。魔兽的确是聪明――那小东西立刻得意洋洋的摇头晃脑起来，软软的叫着，它挥舞着小爪子够伊路的脸。
　　“我知道我知道，我当然也想你啊。”会意的把它搂到怀里――嗒休立刻踩着对方的手臂站起身。开心的摇着尾巴，它用小脑袋轻轻的磨蹭着伊路的面颊。
　　“嗒～”
　　“乖乖～真会撒娇。”看看天色已经不早了，伊路抱着嗒休向河边的宿营地走去。莱夏说不定已经回来了，他再不回去的话他会担心的。
　　――不过如果他真的担心我，应该会用思维共享跟我联络才对。
　　［没有收到思维共享联络讯号→莱夏不担心他→莱夏还没有回去宿营地］
　　很容易的得出了这个结论，伊路也就不那么着急赶路了。抱着嗒休，他心情愉快的跟它说着话。
　　“嗒休，你下来是为了看朋友么？”伸手挠挠小魔兽的下巴，伊路好奇的问。既然它的行为是有意的，那一定是有什么目的吧。
　　“嗒――”
　　嗒休摇了摇头。
　　“那是在有无之森住的无聊了？”
　　有无之森的感觉跟阿迪利哀差不多，都是毒物横行的世界。嗒休也许会觉得没有新鲜感吧。
　　“嗒――”
　　小魔兽用爪子抓了抓伊路的脸。这个答案也不对。
　　“那……”
　　“嗒～”
　　嗒尔休利德有些生气了。它的目的有这么难猜？
　　“好啦好啦～”伊路安慰的挠了挠它的耳朵，“我知道你是来找我的。不过嗒休居然知道我要来这里呢，你该不会是有预知能力吧？”
　　“嗒？”
　　不解的歪着头，嗒休显然不知道伊路说的预知能力是指什么。
　　“嗒～”
　　“你是说……你就是知道我会来这里？”伊路猜它的意思――嗒尔休利德还在幼年期，就算伊路能跟动物沟通，要猜透一个小宝宝――而且还是魔兽宝宝的想法也不是容易的事。
　　“嗒。”
　　嗒休总算点头了。大张着嘴巴无声的打了个哈欠，它动动身子，蜷缩在伊路的手臂上闭上了眼睛――毕竟还是小宝宝，闹了一会儿就要休息了。
　　“嗒休，别睡，一会儿要吃东西的。”伊路拍了拍它的背，“不过我没有带原料，成品的毒药可以吗？”
　　“嗒……”
　　“啊，对哦。你虽然以毒花毒草为食，但重点是植物而不是毒。植物……普通的草……”
　　嗒休拼命摇头。
　　“不行啊……那烤肉可以吗？你是杂食性的吧？”
　　“嗒～”
　　“可以啊，太好了。那我们回去吧，等雷沃抓不可爱的食物回来～”
　　“嗒～”
　　…… ……
　　――十五分钟后，宿营地――
　　红莲般的火焰欢快的跳着舞……
　　“呃……你回来啦？”
　　伊路呆呆的看着被施了魔法，没有冒出烟雾，连光亮都被限制在营地周围的篝火。在那临时搭建起来的烧烤架子上，一只不知名的被剥了皮的四脚生物已经半熟。那被他认为一定还没回来的红发魔法师就坐在篝火旁的一块石头上，淡红色的眸子一眨不眨的瞅着他。
　　“什么‘你回来啦’，这句话应该我说才对吧，你刚刚去了哪里？”丢下手里用来翻弄篝火的小木棍，莱夏无奈的起身迎向回来的人――
　　“你啊，有事要离开的话至少要跟我说一声吧。要不是我了解你，现在肯定担心死了。真是的，你到底……”
　　话语突然停住了，看着伊路怀里抱着的东西，莱夏更加无奈了。
　　“原来如此，是嗒尔休利德啊。”
　　鞋子丢在河边，脚印一直延伸到林子里。他回来看到这个现场的时候的确是吓了一跳。不过他也知道，在森林里伊路几乎可以说是无敌的――无论是怎样凶残的魔兽在他面前也跟小猫小狗没什么两样，顶多是个大了一点儿、打架厉害了一点儿，其他的也没什么差别。
　　在这种环境下能够威胁到他的也只有人了，可从现场遗留的痕迹来推断，他不是被逼迫，而是自己走进林子里的。所以森林里还有其他人在的可能性也被排除，那么剩下的答案就只有一个――
　　伊路凭自己的意志进入林子，恐怕是发现了什么可爱的小动物心血来潮的追去联络感情了。
　　莱夏是这么认为的，现在看来，从某种意义上来说他的确没猜错，只是没想到那个可爱的小动物居然是嗒尔休利德。
　　“这家伙怎么在这里？”
　　伸手搔了搔那白色小魔兽的耳朵，莱夏用探询的目光看着自己的搭档――他去了这么久，应该已经问出这是怎么回事了吧。
　　“用传送阵下来的。”伊路简单的回答，“嗒休溜进了传送站。”
　　“是吗？这家伙也挺厉害的嘛。”
　　斯科拉空岛的传送站可不是随随便便就能溜进去的地方，有些意外的夸奖了一句，莱夏走到篝火旁重新坐了下来――那被魔火烘烤的食物还没熟透，不过已经有香气散发出来了。捡起地上的木棍无聊的扒拉着被焚尸的柴火，莱夏拍了拍身边的座位――
　　“过来吧。鞋子你就别穿了，过来烤烤火。”
　　“烤火？现在可是春天哪。”虽然这么说，伊路还是乖乖的走了过去。跟莱夏自己坐的天然石块不同，伊路那可是真正的座位――虽然它只是个带软垫的马扎。
　　“谢谢。”感动于对方的体贴，伊路不好意思的低声道了谢。虽然这里是春天，但地上寒气还是很重，莱夏是考虑到这点才给他准备这个东西的吧。
　　“不用谢，你要是生病的话我会很麻烦的。”莱夏有些别扭的撇过了头。这小子刚刚还那么自然的让他去猎杀晚餐食物，现在为了这点儿小事道谢什么啊！
　　魔火静静的燃烧着，长达半个小时的时间里，两人谁也没有再说话。伊路抱着嗒休静静的坐着，看莱夏用那根小木棍有一下没一下的扒拉着柴火。他这么做并无意义，只是闲着无聊打发时间而已――用魔法火焰做烧烤连翻面都不用，他现在都快闲死了。
　　“雷沃，这是什么魔兽？”
　　实在是不习惯这样的寂静，伊路终于忍不住出声打破了沉默。
　　“这么耐烤，该不会是火系的吧？”
　　“我也不知道，总之是只不可爱的。”莱夏不在乎的耸了耸肩，“味道不知道如何，难吃的话你可别怪我啊。”
　　“难吃……”伊路摸了摸饥肠辘辘的肚子，“不，不会吧！”已经这么长时间了耶，要是烤出来不能吃那也太凄惨了。
　　“世事难料啊！”莱夏故意意味深长的叹了口气，“伊路，你做好心理准备。”
　　“嗒――”
　　伊路还没说话，一直闭目养神的嗒休就可怜巴巴的叫了起来。迅速改换目标蹦到莱夏怀里，它乞求的冲他摇着尾巴。
　　“嗒～”
　　“……暗焰兽的肉，能吃啦，味道也不错。”莱夏投降。逗伊路很好玩，不过欺负这小东西他还是会有罪恶感。
　　“再有五分钟就差不多了，你们再忍耐一下。”
　　石头硬硬的坐着不舒服，伊路赤着脚踩在地上也很容易着凉。毫无预兆的，莱夏起身把那冰蓝色的娃娃抱了起来。
　　“哇！雷沃？”
　　“我突然想到，咱们其实完全没有必要这么虐待自己。”用魔法移走马扎和石块，莱夏低头看着怀里的人，“伊路，沙发或床，你二选一吧。”

　　第二百八十一章

　　二选一？因为莱夏的动作太突然，听到这句话的时候，伊路愣了一下才反应了过来。看着寒意浓重，在夜幕下几乎是呈现出黑色的草地，他不假思索的做出了决定。
　　“二合一行不行？我想要沙发床。”
　　“可以啊。”莱夏答应的很痛快。抱着伊路往后退了两步，他先是幻出了一个红色的沙发，然后把它的扶手连同扶手之间的部分拉长……再拉长……
　　“你干嘛不一气呵成？”伊路奇怪的问。
　　“我只是觉得这样比较容易控制形状。”莱夏回答。将实体化的东西再度变形这是很高难度的技巧，伊路知道这一点，就小声嘟囔了一句“很厉害嘛”以示表扬。
　　“我还以为你会说我没有艺术细胞……”莱夏故意做出一副很惊讶的表情。没等伊路发飙，他俯下身子，把怀里的人儿放到了沙发床上。
　　“也许我们需要给它弄个窝。”他指了指窝在伊路身边闭目养神的白色小魔兽，这小东西在沙发刚具现化、还未完成定型的时候就跳到上面卧下了。
　　“你可别打抱它睡觉这种主意，别忘了自己的体质。”
　　驳回了伊路可能会有的提议，莱夏走到火堆旁边移开了那个烧烤架子。
　　“先说好，不好吃的话将就些吧，因为我烤肉的手艺真的不怎么样。”
　　用冰刀将那只暗焰兽的身体肢解，莱夏用冰冻起一部分，另一部分则切块装盘，用风稳稳的送到了伊路面前。
　　“谢……”道谢的话还没说完，一把叉子迎面飞了过来――那是一把带有撕裂效果的魔法叉。
　　“既然这里只有我们两人，那就不用藏私了，对不对？”
　　莱夏说着坐到了伊路身边。手指一勾，一个小碟子稳稳的飞到了闭着眼睛的嗒尔休利德面前。食物的魅力是惊人的，小家伙立刻爬起身，欢天喜地的扑向那盘烤肉。它可用不着什么叉子，虽然平时的主要食物都是“素食”，但这家伙嘴里的牙齿却比肉食动物的还要锋利得多。这是有原因的――有些毒性植物能把自己的身体变得坚硬无比，以便躲避某些不开眼的魔兽的攻击。为了吃它们，嗒休才长出了能断钢切铁的怪物般的牙。
　　“……姐姐他们不知道现在在做什么。”
　　坐在软软的沙发床上吃着烤肉……其实蛮好吃的，莱夏太谦虚了……一想到其他人还留在火魇佣兵团，因为隐藏身份不能自由行动，伊路的心情就轻松不起来。
　　“不用担心他们，那几个家伙适应力都挺强的，虽然我们的离去肯定会让戈洛司加强对其他人的注意，不过他们应该应付的来。”莱夏理智的分析，“现在我们能做的就是尽快解决治疗任务，让火魇尽量减少在路上停留的时间。”
　　“……这片森林后面就是那个小村子了吧，要不我们现在出发？”
　　“笨蛋，只要在‘火魇’赶到前完成任务就行了，不用这么着急。而且我们两个小孩子这么晚过去肯定会遭人怀疑的，明天早上再走吧。”
　　“好吧。”
　　最后一块烤肉一消灭掉，盘子立刻消失了。伊路还没做什么，第二盘烤肉自动从篝火旁飞了过来。这一盘烤肉伊路只吃了一半，剩下的交由莱夏代为解决了――对他来说这食量已经足够。没理会莱夏感慨他的小胃口的那些话，伊路低头看着身边那只白色的小魔兽――嗒休已经干掉了七盘烤肉，现在正在大嚼第八盘――真不知道它小小的身体里怎么装得下那么多食物，平时吃毒花毒草也没见它这么疯狂。
　　――毒？
　　伊路突然想到了一种可能。
　　难道说是因为食物里没有毒，所以嗒休的需求量才会加大？也就是说，虽然毒药并不能代替毒性植物，但嗒休还是需要食物中含有毒素。
　　――既然这样的话……
　　从储物镯里拿出一个六棱柱形状的小瓶子，伊路招来一盘烤肉，拔开瓶塞把毒药均匀的撒到了那些肉块上面。
　　嗒休很快吃完了第八盘，伊路立刻把掺了毒的第九盘烤肉递了过去。感谢的嗒了一声，小家伙低下头狼吞虎咽的开始大嚼……
　　“这样子管用吗？”
　　莱夏饶有兴致的凑了过来。为了看清楚嗒休的状况，他干脆把伊路这个障碍物搂到了自己怀里。
　　“它要是吃不完，你那些毒药可要浪费了。”
　　“没关系，不是什么稀有的毒。”伊路把小瓶子收了起来。真的是被抱习惯了，对莱夏的动作他一点儿抵抗的意思也没有，动了动让自己靠得更舒服些，不知不觉，从对方身上传来的暖暖的温度让他有些昏昏欲睡起来。
　　“嗒～”
　　吃饱喝足（莱夏从小河里取来，用魔火烧开的饮用水），嗒休满意的叫了一声，拍着小肚皮四仰八叉的躺下了。那盘被掺了毒的烤肉它没有吃完，看来伊路的推断有可能成立――不能排除嗒休恰好吃饱了的可能性，他还需要再试验。
　　“看来如果我们想节省食物的话就必须要消耗你的毒药了。”莱夏幻出一个小篮子把嗒休放了进去――篮子里铺着厚厚的垫子，另外还有一条小毛毯可以用于盖住这小魔兽的肚皮。
　　“我们也回去睡吧？”
　　他低头问怀里的人儿。伊路看了他一眼，含含糊糊的摇了摇头。
　　“不想睡吗？”莱夏奇怪――他看起来明明已经很困了，“伊路，有什么事我们明天再……”
　　“我不想……”伊路打断了他，因为困倦，他的话说的断断续续，“这里……就在这里……”
　　“你是说在这里睡？”莱夏猜他的意思。
　　“嗯。”伊路点了点头。没等莱夏回答，他已经闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　“……喂！”
　　莱夏推了推他。这小子也太快睡着了吧！虽然在森林这种环境里他们应该不用担心安全问题，但外面毕竟很冷……
　　――冷吗？
　　感觉了一下自己身上的温度，莱夏实在是说不出“这里真的很冷”这种违心的话来了――有这冰蓝色的娃娃偎在自己怀里，冷个头啊！
　　“算了。”
　　反正在哪儿睡都一样，只不过是有屋顶和没屋顶的差别。
　　――只要不着凉就好。
　　想通此点，莱夏豁达的搂紧了怀里的人儿。十分钟后，他也沉沉的进入了梦乡。
　　…… ……
　　×××
　　晚上的森林总是格外的阴森。
　　黑暗庇佑所有的生物――活着的和未活着的，死去的和将死去的……植物、动物、鬼怪、妖精……善与恶……当阳光下那可爱温柔的魔兽在暗夜里发出让人毛骨悚然的尖啸，从未出过远门的少年啊，你能理解吗？它内心的恐惧与不安……
　　低下头看看自己手里的木棒吧，如果你能看见自己现在的表情……不要被吓到，那是你――身处黑暗，迫切的想要得到光明的你。那木棒就是你的尖啸啊。
　　戒备。恐惧着黑暗，但又无法脱身的生物们，只好竖起全身的刺，让几近崩溃的精神感知周围的一切。弱肉强食、适者生存……永无休止的黑暗与光明的轮回，让一部分生物的精神逐渐坚韧起来了。
　　暗夜中的王者，得到这个称号的它们终于可以在这浓浓的黑暗中行走。他们终于……也变成了让其他生物退避三舍的存在。
　　第一次出远门的少年啊，如果是它在保护着你……是幸运吧，也许……也是不幸――迅翼麒杀，这美丽又强大的异兽，你可知……有多少生物……视它为眼中钉吗？
　　“帕捏尔，你说的那种能治病的花朵到底在哪里？”
　　右手紧握着一根木棒小心翼翼的走着，这浓重的黑暗让驯兽师格纳里紧张的简直透不过气来了。左手搂住契约魔兽的脖颈让它停下，他颤抖着贴近帕捏尔的耳朵问出了上面的话――内心的恐惧压迫着他的声带，他差一点儿就无法出声了。
　　――我不知道，我只是知道有这样一种花朵。
　　迅翼麒杀帕捏尔通过契约的联系，将自己的所思所想传达给了身边的定契者。
　　――它只在夜晚开放，是一种会发荧光的花。这林子不大，我想应该很好找吧。
　　“是吗？”
　　格纳里苦笑。很好找？也许是吧。可是这里……这里真的好可怕！
　　“为什么……没有星星啊？”
　　――不是没有星星。这里的树叶太密，光线被挡住了，格纳里。
　　抬头看了看黑漆漆的天空，帕捏尔冷静的分析。
　　――只要走出这片林子就有光线了。格纳里，坚持下去。你不是要救爷爷吗？
　　“嗯，没错。”虽然很害怕，但格纳里还是坚定的点了点头，“我要找到那种花，我一定要救他。”
　　――走吧。
　　“好。”
　　腿仍在颤抖――虽然有信念，但内心的恐惧也不是说克服就能克服的。格纳里不怕黑，但这里……这里真的特别可怕。
　　――爷爷，您等着。
　　握紧手里的木棒，格纳里紧张又仔细的在这黑暗中搜寻着。会发出荧光的花朵。哪里？它到底在哪里？
　　真的很想看到……他真的希望能在这黑暗中看到……哪怕只是一点点的光亮。
　　光亮？
　　――格纳里，你跟紧我，千万不要乱跑。
　　见自己的定契者突然停住了，帕捏尔退回到他的身边叮嘱。
　　――这里很危险，你绝对不能离开我，听到了吗？
　　“我知道了。”嘴上答应着，格纳里的目光却并没有落到帕捏尔的身上，“帕捏尔，我刚刚……好像看到了光？”
　　他伸直胳膊指着自己右侧让身边的契约魔兽看。
　　“虽然现在看不到了，不过刚刚的确是……”
　　――格纳里，把手收回来！
　　帕捏尔没有往格纳里指的方向看，它弓起背，喉咙里发出威胁的低嘶。知道事情不对，格纳里迅速的收回了手。
　　“帕捏尔，怎么了？”
　　――树拟魔猿，你的手刚刚再往右移一点儿就碰到它了。
　　“咦？”
　　――它好像盯上我们了。格纳里，你退后。
　　“帕捏尔……”
　　――放心，我绝对不会让你遇到危险。
　　黑暗中，那只面目狰狞的魔猿渐渐显出了身形。在它身后，那格纳里刚刚指着的地方……
　　火光，一闪。
第二百八十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　神赐大陆上，凭借签约同一界面的强大魔兽继而得到战力的人类，被称为驯兽师。
　　
　　――格纳里，你退后，这里交给我。
　　迅翼麒杀帕捏尔，九阶暗系金属型魔兽。对擅长偷袭和潜行的它来说，这种黑暗的环境并不会影响它的战力。应该说，因为它是暗系，这环境反而对它有利――在这黑暗中，它的速度和力量会得到一定的加成――这就是有驯兽师的好处，他们能让自己的契约兽把实力发挥到极限，甚至还能将精神力转化成魔力进行能量反输。虽然驯兽师本身并不一定拥有力量，但只要与自己的签约兽联手……
　　“好吧，我会在防护罩里乖乖的待着。你小心哦，帕捏尔。”
　　――我知道了。
　　虽然不是魔法师，但因为跟魔兽签订契约的缘故，驯兽师们也能使用一些简单的魔法保护自己。虽然这些魔法很单一并不足以成为他们的战力，但对驯兽师们来说，契约兽的强大才是真正的强大，至于他们，只要能在战斗中好好保护自己不成为契约兽的拖累那就已经足够了。
　　树拟魔猿，九阶木系长尾猴突变体。夜视能力极强，但眼睛在黑夜中不会发光。对擅长隐藏和伪装的它来说，暗夜也是有利的环境。暗夜中的王者。跟迅翼麒杀帕捏尔一样，它也拥有这个称号。大概是同类相斥的缘故，它很讨厌其他的暗夜王者，逮到机会就会出来找茬。在遇到格纳里之前，帕捏尔也曾经跟它打过几次，成绩是九战全胜。但那已经是五年前的事了，现在这家伙比五年前强得多，强得太多了。
　　――不过我也早就不是五年前的我了，树拟魔猿！
　　弓起身子，帕捏尔迅速进入了战斗状态。它知道自己不需要担心格纳里的安危――五年的时间，他们合作过无数次。它很清楚：这孩子虽然平时胆子小，但只要一遇到战斗……
　　“上吧，帕捏尔。我可不允许输哦！”
　　――这还用你说！
　　格纳里・刃德赦芬是个很合格的驯兽师，很强的驯兽师。作为他的契约魔兽，本来就很强的暗夜王者会变得更强的！
　　――树拟魔猿，很抱歉。跟我打，你是绝对没有胜算的！
　　
　　……　……
　　
　　夜还未深。
　　当莱夏从睡梦中醒来时，只不过过了一个小时而已――在他看来，长的像是一整夜的一个小时。拿出表，反复核对了好几次，他才相信现在还没到十二点――这怎么可能呢，难不成他已经睡了一整天，现在是转天的十二点？
　　调出日期页面查看，没错，那红色的日历簿上显示的日期还是三月十三，就是他找戈洛司要马跟伊路离开佣兵团的……今天！
　　“……居然睡糊涂了。”
　　收起手表，莱夏小心的将姿势换成仰躺。还好，伊路没醒。他只是动了动身子，就又沉沉的睡过去了。
　　――我怎么会醒过来呢？
　　看着天上的星星，莱夏百思不得其解。他睡觉虽然很警觉，但也不是那么轻易就会被吵醒的。除非是遇到什么事……
　　可是这里很祥和啊……
　　打了个哈欠，他稍稍撑起身子检查了一下周围的情况：一切良好，除了篝火周围的抑光符咒被风吹起了一角外，没有其他的事发生――伊路的希尔耶令血统果然是有“驱虫”的作用。
　　挥挥手贴好符咒，莱夏重又闭上了眼睛。
　　
　　……　……
　　
　　林子深处，战斗仍在继续……
　　用坚硬的毛皮划破树拟魔猿缠到自己身上的藤条，帕捏尔再次隐入了黑暗中。
　　魔猿愤怒的嚎叫着。它不知道迅翼麒杀有这种能力――五年前它们打斗的时候它还没有这个能力啊！像钢针般的毛发，像利刃般的尾巴和耳朵。就算迅翼麒杀是金属型的魔兽，也不会有这么夸张的能力啊！怎么回事？
　　――谢啦，格纳里。
　　――别客气，金属强化状态还能支撑五分钟。你要小心。
　　［注：为了不让敌人听见，格纳里改用契约密语跟帕捏尔交谈。］
　　――放心，我知道。
　　可以将毛皮变成高强度金属的金属强化，这是身为驯兽师的格纳里给予帕捏尔的特殊能力（赋予能力维持的时间取决于驯兽师的精神力，格纳里可以将这个能力维持十五分钟）。同样的，他还可以使用“一到五倍敏捷”、“十分钟巨力”、“三十秒巨大化”等赋予能力，也就是说，对于魔兽来说，驯兽师是负责后方支援的相当于牧师的角色。不过跟通常意义上的牧师不同，这个“牧师”虽然手无缚鸡之力，却不是能够随随便便绕到后方偷袭打倒的，应该说，在他使用能力的时候你千万不能去攻击他，因为他们在战斗期间除了防护罩外通常还会发动另一项能力――伤害交换。
　　――格纳里，它好像发现这能力跟你有关系了。
　　――嘻……它最好出手狠一点儿。
　　魔猿嚎叫着向格纳里冲了过来。对九阶的魔兽来说，那防护罩根本算不了什么，只要一击，只要这样划上一爪子……
　　脆弱的人类啊……
　　他在笑？
　　不对！这个触感……
　　糟了！
　　后悔已经晚了，凌空挥下的利爪已经划破……
　　
　　――这家伙很聪明嘛，真是可惜。
　　看着那只巨大的魔猿硬生生的收回爪势，吱吱尖叫着退得老远，格纳里很是遗憾。那东西的爪子已经划上了他的脖子，只差一点点就能割破喉咙了。如果它能坚定些切下来，现在已经“game　over”，只要战斗结束，他和帕捏尔就可以继续去找那种会发光的药花了。
　　“挥爪→感觉到疼痛→收爪”，居然能在一秒内完成这些动作，这东西的反应神经真不是一般的好。
　　――看来它不会再对我出手了。帕捏尔，接下来看你的了。
　　――知道。
　　皮毛还在硬化状态，离能力解除还有四分四十八秒。它要速战速决！
　　
　　……　……
　　
　　轰……噼里……咯拉……咚……
　　嗷呜――
　　
　　“吵死了啦！”伊路忍无可忍的睁开了眼睛，“大晚上的不让人好好睡觉，这些精力旺盛的家伙！”
　　“没办法，它们是魔兽嘛。”莱夏安慰的拍了拍他的背，“乖乖～闭上眼睛，我设隔音结界，马上就没声音了。”
　　“……雷沃，你醒着？”
　　“不，我睡的很熟，现在是在梦游。”莱夏一本正经的说。他闭着眼睛紧紧的搂着伊路，一点儿也没有设隔音结界的意思。
　　“你只是在说梦话吧，笨蛋。”莱夏这么一闹，伊路也生不起气来了。好奇的戳戳对方的胸口，伊路满心以为莱夏会继续装睡下去……
　　他没有再装睡，发出一声被枪击中后的模糊呻吟，莱夏死死的压住伊路，痛快的“昏” 了过去。
　　“喂喂，你别闹了啦！”伊路咯咯笑着推着他的肩膀，“我们去看看吧，看看林子里出了什么事。”
　　“肯定是魔兽打架啦。”莱夏懒洋洋的爬起了身，“你有兴趣？”
　　“有兴趣，我还没见过魔兽打架呢。”伊路兴致勃勃的抓过鞋子穿上，“我想去看看。你去不去，雷沃？”
　　“我……”
　　“嗒～”
　　刚刚还在睡觉的小魔兽比莱夏更快的表达了自己的想法。不知什么时候，它已经从小篮子里跳出，现在正像猫一样抻着身子伸懒腰呢。
　　“嗒～”
　　优雅的爬上莱夏的膝盖，它摆好姿势，蓄力一蹬……
　　“嗒~~嗒~~~~”
　　“因为刚睡醒所以肌肉的力量没有恢复？”莱夏托腮看着在伊路肩膀靠下一点儿的衣服上挣扎的嗒尔休利德。小家伙只有前爪够到了目标，现在它正拼命的挪动着自己的后腿，可惜因为衣服太滑，它一次又一次的滑下……
　　“嗒休也想去吗？”伊路把它抱到了怀里，“你知不知道是谁在打架？”
　　“嗒~~嗒~~~”
　　“它说什么？”
　　“这个……反正是两只很厉害的……总之我们去看看吧。”嗒休还在幼年期，“说话”本来就不清楚，像魔兽名字这种复杂的字眼现在它根本就表达不出来――就算表达得出来，伊路恐怕也听不懂吧。
　　“我们走吧，雷沃。”
　　“好好。”莱夏无奈的从沙发床上跳了下来。看了眼窝在伊路怀里打瞌睡的白色小魔兽，他突然提议：“伊路，你教嗒休说话吧。”
　　“咦？”伊路一愣，“魔兽说话是人类教会的吗？”
　　“不，虽然不是这样……”莱夏沉吟着，“我想嗒休这么聪明，它说不定能学会，那样以后沟通就方便了。”
　　“说的也是。”
　　“嗒？”
　　“没事没事。”伊路摸了摸它的小脑袋，“总之我们先去看看发生了什么事，教你说话的事回来再说吧。”
　　
　　……　……
　　
　　噼里――
　　四分四十八秒已过，就在帕捏尔解除毛皮硬化能力的瞬间，魔猿的术法发动了。电流，它手上那根画满符文的棍子上面，蓝色的电流蛇一般的游过……
　　――那不是它的东西，这个混蛋肯定是杀了人。
　　帕捏尔冷静的俯下了身子。与其同时，一根高高的避雷针深深的插进了土里。
　　――多谢，格纳里，你也要小心。
　　――放心吧，它对我的攻击全部都会返还到它自己身上去。
　　格纳里老神在在的回应。为了让那魔猿吃点儿苦头，他用一根又细又长的金属丝缠住了避雷针，丝的另一头……他很好心的没有往魔猿身上丢，而是拿在了自己手里。
　　蓝色的电像雨一样洒了下来。
　　那魔猿似乎并不会使用这件魔法物品，那些电弧漫无目的的乱撒，有些甚至落到了它自己身上，把它电得吱吱乱叫，像只普通的猴子似的跑来跳去。在这电雨中乱跑的还有一个――格纳里拿着金属丝，哪里电流密集就往哪里跑。他充分的利用了“伤害交换”能力的特性，把自己接受的电流一丝不差的返还给了施术者。魔猿被电得身上冒出了\烟，只是因为魔兽天生的强悍体质这才没有昏过去――也许它昏过去还比较幸福，虽然无法断绝自己对那件魔法物品的魔力供应，但至少它不用如此痛苦了。
　　――嘿，这才像猴子嘛。
　　格纳里满意的放下金属丝，改用脚踩着它。
　　――帕捏尔，看来战斗马上就要结束了。
　　――未必，这家伙的生命力很强悍。
　　帕捏尔仍然匍匐在地上――电雨仍在下着，看来在魔猿放开魔法物品之前，这雨是不会停了。
　　――不要掉以轻心，千万不要解开对自己的保护。
　　――我知道了，我会维持这个状态直到你说可以为止。
　　将金属丝重新握到手里，格纳里开心的看着那只“活蹦乱跳”被自己的术法电的无法控制手部肌肉的可怜魔猿――它现在连停止术法都办不到。
　　
　　“好像很好玩嘛～”
　　“乖乖看着，别出声。”
　　“嗒～”
　　
　　在他身后百米处，两人一兽静静的潜伏着……
 
 
第二百八十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　循着声音来到战斗地点附近，伊路和莱夏在一处地势较高的小山包后俯卧下，用透视、远视加夜视远远的观察着目标地点的情形。嗒尔休利德有样学样的趴在他们身边，那对跟伊路、莱夏一样用了能力的金色小眼睛盯着前方，就好像两个金色的小灯泡，在这浓浓的黑暗中散发着过于明亮的光芒。
　　魔兽天生就能夜视，考虑到它会用传送阵，伊路便想嗒休说不定也能学会人类的魔法。于是他没有用共享视野，而是直接把远视和透视的使用方法教给了它。伊路想的没错，嗒尔休利德果然不是普通的魔兽，他只教了一遍这小家伙就能用得八九不离十了。在莱夏饶有兴致的把这两种法术的使用要点讲给它听后，嗒休只试了两次就完全成功，二十秒后，它已经将远视和透视的法术完全掌握，甚至可以收放自如了。
　　这小家伙该不会不是这个界面的魔兽吧！看着嗒尔休利德在那里兴致勃勃的试用能力，莱夏和伊路不约而同的产生了同样的想法。魔兽虽然很聪明，有一部分也的确能化成人形学习人类的法术，但那是成年的魔兽，要很厉害很厉害才能做到这一点。一只还在幼年期、连话都说不利索的小魔兽居然能做到这个地步，怎么想都有些异常了。
　　“它说不定是从其他界面掉到人界来的。”空间法师的伊路马上想到了这个可能。
　　“各个界面的通道早就封锁，如果它是掉过来的，那恐怕是没希望回去了。”莱夏伸手摸了摸嗒休的小脑袋，“所以说嗒休现在是人界的魔兽，只不过是过于聪明了一点儿而已。”
　　“过于聪明……它才幼年期耶。”伊路看着那只白白的小魔兽，若有所思，“嗒休长大后一定很厉害。”
　　嗒尔休利德长大后会变成什么样子，现在的伊路和莱夏是不可能会知道的。远处的战斗仍在继续，各种声响交织在一起，似在提醒两人它的存在。于是他们很快丢开了嗒休的问题，把精力集中到了远处的战斗上。
　　“好厉害，这就是魔兽与魔兽之间的战斗啊！”伊路兴致勃勃的看着远处乱炸的电流，“魔兽用人类的武器果然是行不通的，那只笨猴子要被电焦了。”
　　“树拟魔猿脾气暴躁，本来就不适合用这种精密的法器，它这是自作孽了。”莱夏评价，“不过它的对手也过于冷静了点儿，九阶魔兽中排在第四位的迅翼麒杀果然不同凡响。”
　　“迅翼麒杀？”从小待在外大陆的伊路对神赐大陆上的魔兽不是很熟悉，“这是那只趴在避雷针旁边的魔兽的名字吗？”
　　“不是，只是它的种族名而已。”知道伊路不懂，莱夏解释道：“迅翼麒杀以速度和暗杀见长，就算单打独斗也是很难对付的，这一只居然还有驯兽师，那只树拟魔猿也真够倒霉的了。”
　　“驯兽师？”伊路不解的歪了歪头，“驯兽师跟这件事有关系吗？”
　　“当然有啦，你没看到那边那个人……”话说到一半，莱夏突然停下了。看着伊路一脸茫然的样子，他突然想到了一种可能――伊路从小待在外大陆，他对驯兽师的印象说不定还停留在……
　　“伊路，你知道什么是驯兽师吗？”
　　“不就是训练动物的人吗？手持皮鞭这个样子！”伊路举起右手做了个挥鞭的动作，“马戏团里见过，是把动物当做赚钱工具的人。”
　　“……我就知道。”莱夏头疼。这家伙果然不知道神赐大陆上的驯兽师是怎么回事。
　　“怎么了？我说错了吗？”伊路奇怪的问。
　　“不，外大陆上的驯兽师大概就是那么回事。”莱夏摇了摇头，“不过神赐大陆上的驯兽师不一样，他们是跟魔兽签约的人类。”
　　“跟魔兽签约？”伊路马上想到了一个人：“像莫里斯那样吗？”
　　“不，莫里斯不同。他的幼秋是另一界面食梦一族的契约兽，驯兽师必须得跟同一界面的生物签约才行。”
　　“同一界面……”伊路沉吟，“那嗒休……”
　　“嗒休……如果它不是这个界面的生物的话，跟它签约的人不会成为驯兽师的。”莱夏看了看那只白色的小魔兽。它似乎并没有注意到他们在说什么，只是一眨不眨的看着远处的战斗。
　　“嗒～”
　　嗒休突然兴奋的站了起来。用小爪子扒拉着伊路和莱夏的手，它指着远处让两人看那里的情形。
　　“怎么了？”伊路把目光移了过去。
　　“这只魔猿真是皮糙肉厚，幸好我白天没打它的主意――绝对不好吃的。”小声的庆幸了一句，莱夏重新俯卧下，专心致志的观起战来……
　　
　　×××
　　
　　――居然还没死！命大的家伙！
　　丢下金属丝，格纳里小心翼翼的退到了一边。
　　――帕捏尔，上去给它最后一击吧。“两倍敏捷”加“瞬时巨力”！
　　两倍敏捷：将契约兽的敏捷度提高两倍，能力持续时间为五分钟。
　　瞬时巨力：将契约兽的力量提高五倍，能力持续时间为五秒。
　　两种都是很简单的赋予能力。在这些能力的帮助下，帕捏尔轻巧的翻身站起，一个腾跃就跳到了树拟魔猿的背后。
　　――抱歉，老对手，我们以后冥界见吧。
　　扭腰转身，它那比超合金还坚硬的利爪重重的挥下。被电得七荤八素的魔猿还没反应过来，就被那重重的一击送上了天空――它翻滚着……漆黑的森林、迅翼麒杀和它的定契者，甚至……自己焦黑一片的无头身体也在它的视野里不断的闪过……
　　我怎么会没有头呢？
　　魔猿没来得及找出这个问题的答案，意识已经沉入了浓浓的黑暗中……
　　“干得漂亮，帕捏尔！”
　　格纳里开心的跳到了自己的契约兽身边。
　　“既然打败了那个家伙，这一路上来骚扰的‘人’会少一些了吧。”
　　――……希望如此。格纳里，你的防身武器呢？
　　“唔？啊，不知道丢到哪儿去了。”格纳里到处翻找，可是哪儿都不见那根不起眼的木棒，“糟了，没有那个东西的话……”
　　――把那个拿起来吧。
　　帕捏尔往魔猿那边撇了下头。那根会放电的白色棍子还躺在那里，就在魔猿焦黑的尸体旁边。
　　“呃……”
　　格纳里眉头一抽，那黑乎乎没有头的东西好可怕……
　　“还…还是不要了吧……”
　　――怎么刚战斗结束你的胆子就变小了？
　　无奈的叹了口气，帕捏尔走过去把棍子叼了过来。
　　――拿着，这个可比你那根木棒好用多了。回去研究研究，我想它应该不止能放电这么简单。
　　“可是我不是魔法师啊……”格纳里有些为难，“我能用它吗？”
　　――可以的，你是驯兽师啊。对不对，大家？
　　“大家？”格纳里一愣，“帕捏尔，你在跟谁说话？”
　　――林子里的妖精，你马上就能看到它们了。
　　“马上？”
　　
　　咕哩――
　　
　　“什么声音？”
　　光？
　　格纳里惊讶的张大了嘴巴。
　　这浓浓的黑暗中突然出现了无数金色的光点儿――无数会动的光点儿，它们愈来愈近了……
　　――这些妖精们飞翔的时候总是喜欢咕哩咕哩的叫。
　　仰头看着那些金色的东西，帕捏尔轻松的趴了下来。
　　――如果妖精们肯为我们带路就好了，格纳里。
　　“咦？这种事可能吗？”
　　――也许吧。
　　
　　×××
　　
　　“妖精？”
　　与此同时，百米外的另一处地方，莱夏和伊路也被那些金色的光点儿包围了。
　　“你们好，你们有什么事吗？”
　　伊路伸出手，让一只金色的小妖精坐到了自己的手指上。这些金色的小东西没有翅膀，它们展开宽大的袖子，用光芒指路在空中飞翔。
　　“妖精还真的是有各种各样的品种哪。”
　　莱夏意外的很受它们欢迎。他的身上已经停了好几只，有一只干脆坐到了他的头上――它耷拉着两条金色的小腿，一晃一晃。
　　“喂，你坐在那里我没法转头啊。”莱夏伸手把它抓了下来，那只妖精也不躲，只是眨巴着小眼睛盯着他，咕哩咕哩的叫着。
　　“伊路，它说什么？”
　　“它不是在说话，只是在跟你撒娇而已啦。”伊路伸出一根手指挠了挠那只妖精的脸，“它跟嗒休一样还是个小宝宝，它还不会说话。”
　　“这样啊……”
　　莱夏盯着手里这只金色的小东西，有些不知道该如何处理它。那只小妖精就那样窝在他的手心里，不动也不闹，其他的妖精也没有过来解救它的意思。它们似乎是对莱夏很放心，知道他不会伤害它。
　　――真的很高兴见到你，异主。
　　坐在伊路手指上的那只小妖精轻轻的开口了。它一说话，其他的妖精也安静了下来，不再咕哩咕哩的乱叫了。
　　――还有冥主，你果然也来了。
　　一只坐在莱夏腿上的小妖精眨巴着眼睛看着他。
　　――我们等了好久。
　　
　　――等了好久了。
　　其他的小妖精晃着身子点着头，这让它们身上的光像星星似的闪个不停。
　　
　　“等我们吗？”
　　伊路不解的看着手上的小妖精。
　　“你们找我们有什么事吗？”
　　
　　――我们要找嗒尔休利德。
　　那只小妖精轻轻巧巧的飞了起来。
　　――我们有东西要交给它。
　　
　　“嗒？”
　　听到自己的名字，一直跃跃欲试想要扑一只妖精下来的嗒休不解的歪了歪头。跳上伊路的肩膀，它跟那只叫它名字的小妖精对视着。
　　“嗒～”
　　
　　――没错，我们的确有东西要交给你。
　　小妖精听得懂嗒尔休利德的话。
　　
　　――另外，我们还有一句话要传达。
　　又一只小妖精飞了起来。
　　――不管你现在听不听得懂，请牢牢的记住。这是那位大人的命令。
　　
　　――那位大人的命令，你要牢牢记住。
　　其他小妖精一起和音。
　　――嗒尔休利德，你听好。
　　
　　――不要挑嘴，不要避开苦涩的东西。
　　――不要懈怠，不要荒废幼年的时光。
　　――请下定决心，你以后会知道这是指什么。
　　
　　――这是我们奉命传达给你的话语，请听进去，请一定要听进去，嗒尔休利德……
　　
　　――大人。
　　
　　当小妖精们的声音都沉寂下去时，一只小妖精无意间说出来的这两个字就格外的清晰了。其他的小妖精一下子慌了起来。
　　
　　――笨蛋，你在说什么？
　　――异主、冥主、嗒尔休利德……对不起，请当做没听到吧。
　　它们叽叽喳喳的叫着想要弥补，殊不知它们的话只是让在场的两个人类对那两个字的印象更加深刻而已。
　　
　　大人？是说嗒尔休利德吗？
   
 
第二百八十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　――请你们把这家伙刚刚的话忘了吧。
　　小妖精们焦急的在莱夏和伊路身边飞来飞去。
　　――尤其是嗒尔休利德，你要忘记！一定要忘记！
　　“它绝对不会记得的，你们放心吧。”伊路伸手抓过了一只小妖精，“嗒休还小，它记不住的。无论是刚刚的口误，还是……”
　　――它记不住就好。
　　小妖精们齐齐的松了口气。
　　――那位大人说只要我们把话传到就行，至于能不能记住……
　　――就听天由命吧。
　　一只接一只的，它们挥舞着袖子升到了空中，就连一直窝在莱夏手心里的那只小妖精也飞了起来。
　　――我们的工作已经完成了。
　　――异主、冥主，后会有期啦。
　　小妖精们越升越高，渐渐变成了金色的光点儿。就在它们飞得快要看不见了之时，伊路突然想起了一件事。
　　“等等，你们不是说要给嗒休东西吗？”
　　――已经给它了，异主。虽然现在看不到，但总有一天……
　　后面的话它们没有说出口。咕哩咕哩的叫着，妖精们一下子四散开来，就好像与这黑暗合二为一了似的，消失得无影无踪了……
　　“走掉了……真是莫名其妙。”
　　“虽然莫名其妙，但是至少我们现在知道嗒休的确不是普通的魔兽了。”莱夏懒洋洋的重新趴卧下，“那一人一兽不知道怎么样了，刚刚好像也有妖精过去找他们。”
　　“难不成妖精们也有东西给他们吗？”伊路回过身用远视观察刚才的战斗地点，“啊，没有人了……”
　　“我们跟妖精说了这么长时间的话，也难怪他们离开了。”莱夏爬起了身，“走吧，我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　×××
　　
　　“帕捏尔，那些妖精好奇怪哦。突然出现，咕哩咕哩的叫了一会儿就又飞走了，我都没来得及问它们话耶。妖精都是这么莫名其妙的吗？”
　　深一脚浅一脚的在这黑暗的环境中走着，格纳里紧紧的握着那根魔猿使用过的白色棒子，战战兢兢的跟在帕捏尔身边。虽然刚刚才经历了一场激烈的战斗，但只要一解除战斗状态，他就又恢复成了平时的那个无害的胆小鬼。这黑暗的环境对他来说就又重新变得可怕了起来。
　　――那些妖精好像在找什么人，或什么东西。
　　帕捏尔说。
　　――我听到它们说“不是他们”。
　　“帕捏尔听得懂妖精的话？”这黑暗实在是太吓人了，格纳里忍不住伸手搂住了它的脖子，“我只能听到它们咕哩咕哩的叫。”
　　――它们并不只有咕哩咕哩的叫，也有说话的，只不过你听不懂而已。
　　帕捏尔偏过头蹭了蹭格纳里的胳膊。
　　――好了，你骑上来吧。这样会不会好一点儿？
　　“谢谢你，帕捏尔。”
　　因为实在是太害怕了，格纳里也顾不得自己的形象问题了。爬上帕捏尔的背，他俯下身子紧紧的搂住了它的脖子。
　　――好点儿了吗？
　　“嗯，好多了，谢谢你。帕捏尔，我们去那个地方看看吧。”
　　――哪里？
　　顺着格纳里手指的方向望过去，帕捏尔奇怪的回头看他。
　　――那里什么也没有啊。
　　“现在是没有了，不过那里刚刚有光亮，我绝对不会看错的。”格纳里说，“我们过去看看吧。”
　　――……好吧。我们小心些，那有可能是敌人的陷阱。
　　“我知道，不过也有可能是我们要找的那种花。走吧。”
　　――嗯，你抓好了。
　　弓腰蓄力，格纳里还没来得及回话，帕捏尔已经像箭一样冲了出去……
　　
　　×××
　　
　　告别妖精回到营地，躺在沙发床上，伊路却怎么也睡不着了。妖精、魔兽战斗、驯兽师，这些乱七八糟的事填满了他的脑海，无论他怎么努力也无法让其恢复到刚睡醒时的那种迷糊空白的状态。好在睡不着的不只他一个――嗒休在他身边蹦来跳去的闹着，爬上爬下的追逐缠在自己尾巴上的小毛巾被；莱夏则枕着手臂一言不发的仰躺着看星星，看他的样子，根本就不打算继续睡了。离天亮可还早着呢，他在想什么？
　　――唉……这样下去明天早上我一定起不来的啦。
　　把脑袋埋到莱夏幻化出来的枕头里，伊路忍不住唉声叹气起来。他对自己的体质太了解了，睡眠时间过短或过长第二天他的精神状态都会受到影响。所以一般来说，只要情况允许的话他是不会随便熬夜的。事实上自从跟莱夏住到一起后他的确很少熬夜了（当然里医疗部有任务的时候除外），莱夏也很注重睡眠质量问题，每天晚上十二点前他绝对会把他拖上床。不过据说他自己一个人住的时候并不会那么早睡，半夜一两点灯还亮着是很正常的事……
　　“他可不是在玩游戏什么的，如果你那个时侯推门去看的话一定会被吓到。那么厚的魔法书耶！那家伙简直是变态！”这是莫里斯的原话，他所说的那些厚厚的魔法书伊路的确也有见过――就在莱夏房间的其中一个书架里，各种类别的魔法书都有，全都是深奥复杂的让人看了头疼的魔法理论或魔法实用书籍。那里面甚至还有空间系的魔法书，伊路翻开看过，只看了两页他就断然放弃――这东西他实在是提不起什么兴趣，莱夏居然能坚持不懈的看完它们呢，果然不是正常人！
　　――果然……以前的雷沃跟现在很不一样哦？
　　偏过头看着身边的人，伊路无论如何也无法把这仰躺着看星星的家伙跟“冷漠、战斗狂”之类的字眼联系在一起。可这家伙的确……以前他的确是这个样子――大家都是这么说的：很强，虽然并没有特意做出什么姿态来但就是会让人觉得不好接近。虽然班上的人多多少少都能跟他搭得上话，但除了莉卡咪和蓝卡外，再没有其他人敢以他的朋友自称。战斗部首席……那种不冷不热对谁都一视同仁的态度实在无法让人认为自己对他是特别的，当然，莉卡咪、蓝卡，还有比他们高一年级的莫里斯是例外。但就算对他们，他也不会流露出太过激烈的感情。
　　“学习狂人、战斗狂，总之是个无趣的家伙。”
　　当伊路向自己询问“雷沃以前是什么样的人”这个问题时，莉卡咪给出了这样的评价。她尤其强调了“无趣”两个字，说他是最不像天才的天才了。
　　“那家伙明明资质那么好，还像个普通人似的整天修炼修炼，弄得大家也只好拼命的努力起来了。他每天的时间都规划得满满的，课堂、图书馆、魔训场，一天的大部分时间他都会泡在这些地方，晚上回到了寝室也不休息，不是研究魔法就是看他那些深奥的魔法理论书，很晚才睡，第二天却早早的就起床……我记得，大概五点就会起了吧，很拼命是不是？”
　　很拼命……简直是太拼命了。对伊路来说，五点就起床的莱夏是个很陌生的存在，因为跟他在一起时，莱夏几乎没有早起过――伊路总是拉着他一起赖床。
　　――我这样……是不是耽误了雷沃修炼呢？
　　忍不住就会这么想，丢开枕头，伊路不安的往莱夏身边蹭了蹭。跟他在一起时莱夏几乎没有修炼过，早上赖床、晚上聊天……虽然这样是很开心啦，而且就算不修炼莱夏也一直在变强，但是……如果修炼的话，他是不是会进阶得更快呢？
　　“怎么了，伊路？”
　　莱夏察觉到了他的异样。
　　“哪里不舒服吗？是因为刚刚的魔兽战斗？”
　　最后那个屠杀场面的确是有些恶心，虽然他是早就习惯了，不过伊路也许……
　　“……跟那个没关系。”
　　伊路摇了摇头。因为脑子里还在想着自己是不是无意间干扰了对方的生活，他不自觉的……有些歉疚的往莱夏身边靠了靠……
　　“我只是觉得……”
　　“什么？”莱夏伸手搂住了他，“冷的话我们回帐篷里睡吧。”
　　“我不是冷啦……”被拥住的感觉的确很让人安心，顺势调整了一下姿势，伊路缓缓的闭上了眼睛，“雷沃，我……”
　　“什么？”
　　“我是不是给你添麻烦了？”把头埋进对方怀里，伊路小声问他。他不知道自己想要得到什么答案，若是得到了肯定的回答可怎么办呢？雷沃他……
　　“你在说什么傻话？”莱夏奇怪的看着偎在自己怀里的人儿，“我们是彼此彼此吧，你说什么添麻烦？”
　　“就是……你现在都不修炼了嘛！”鼓起勇气说出事实，伊路紧张的抬头看着对方，“我是不是影响你修炼了，雷沃？你现在这样子……”
　　“我现在这样你不喜欢吗？”莱夏打断了他，“如果你认为我恢复修炼会比较好，那我就去修炼。”
　　“不，我不是这个意思。”伊路连忙解释，“没有……我没有……”
　　“没有什么？”
　　这小子脸红的样子真是有趣极了，以手肘为支点翻过身，莱夏轻轻松松的把他压到了身子底下。
　　“没有……不喜欢啦。”
　　就算自己移开目光，也还是能感觉到对方一直在盯着自己。伊路的脸红得更厉害了。
　　“干……干嘛啦？我很正经的在跟你讨论问题耶！”
　　“我知道啊。”
　　森林里的战斗已经结束了，玩累了的嗒休也爬回自己的小窝睡着了。在这寂静的夜里，在这片璀璨的星空下，莱夏很好心情的看着身下的人――
　　“你放心啦，如果现在这种状态会让我的实力退步的话我早就去修炼了，你不也是一直没有修炼吗？”
　　“话是这么说啦……”伊路还是不敢跟莱夏对视，“可是修炼对我来说……我不一样啦……”
　　因为天生的体质问题，正常的修炼对伊路来说根本起不了什么作用，所以他乐得轻松。可是莱夏……
　　“你……真的没关系吗？”
　　“没关系啊，现在这样子要有趣多了。”搂住伊路，莱夏重新侧身躺下，“反正有莱特利那个典范放在那里，我想我不用担心。”
　　现在在中等部担任幻术学教授的莱特利，据说是整天摸鱼打混睡懒觉晒太阳……结果轻轻松松的就成为了大魔导师。
　　“说的也是，你是程拉尤米教授的弟弟嘛。”
　　莱夏这么一说，伊路也就释然了。闭上眼睛，他想试着睡觉看看，但是……
　　“有客人来了，伊路。”莱夏起身揭掉了抑光符咒――反正对方已经往这边来了，他干脆给他们指条明路。
　　“今晚真是繁忙。”伊路懒洋洋的爬起了身，“算了，准备迎接客人吧。”
 
 
第二百八十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：抱歉~卡文了，没想到下午会卡，所以上午就没说……orz
对不起，大家……T T　　当看到远处那突然出现的红色光点儿时，格纳里还以为自己又出现幻觉了――从刚才开始他就不断的看到幻像，被他发现然后又被帕捏尔证实没有的光芒已经有十处以上了。另外也有两处得到了证实，可等他们过去查看时，才发现那发光的物体跟他们的目标一点儿关系也没有――在黑夜中炫耀自己的花朵并不仅仅只有他们需要的那一种，甚至有些肉食性的藤蔓和异草也会散发出用以诱敌、充满杀机的炫丽光芒……
　　能在黑暗中发光的植物种类繁多，这对格纳里来说可不是什么好消息。爷爷的病情越来越重了，若是错过了今天，他们就必须再等一天，等待下一个夜幕的降临――他们要寻找的药花只有在夜幕降临后才会开放。
　　“帕捏尔，你看到那个光了吗？”不敢相信自己的判断，格纳里问身下的伙伴，“那是不是我的幻觉？”
　　――如果你说的是前方的红色光芒的话，我也看到了。
　　帕捏尔说。
　　――不过那并不是植物的光芒。
　　“不是植物的？”盯着那抹跳跃的红色，格纳里竭力分辨也看不出它有什么不同，不过他相信帕捏尔的判断：“也就是说那个不是我们要寻找的目标喽？”
　　――对，那个不是，那种红色绝对是火光。
　　身为暗属性的魔兽，帕捏尔的判断准确而冷静。漆黑的环境和焦急的心情扰乱了格纳里的感觉，但它并不会受此影响。
　　――跟树拟魔猿交手前你看到的光芒就是这个吧，格纳里。
　　“嗯，是它没错，就是这种红色的光芒。”
　　格纳里有些失望。他还以为那光芒一定是花朵发出来的……没想到……
　　“这里怎么会有火光呢？难不成那里有人类？”
　　――要去看看吗？
　　“咦？可是我们的目的是……”
　　――敢在这么危险的地方露营的人一定不简单，也许我们可以寻求他的帮助。
　　帕捏尔说。
　　――最好的结果是他或他们是懂得医药的游侠，那些人大多知道一些偏方，他们说不定能够治好爷爷的病。
　　“那坏的结果呢？”
　　――最坏……也只不过是打一架。不过这种可能性很小，除非天生暴力，否则他们应该会避免这种无谓的战斗。格纳里，你放心吧。
　　“最好如此……我们去看看吧。”
　　
　　×××
　　
　　“果然还是吓到他们了。”懒洋洋的靠到沙发上，伊路歪头盯着黑漆漆的林子（莱夏一揭开符咒，那里面的动静就消失了），“看来他们只是恰好走这个方向而已，并不是特意来找我们的。”
　　“当然不是，那个驯兽师和那只迅翼麒杀并没有发现我们刚才的偷窥，他们不可能知道这片林子附近还有人的。”收起抑光符咒，莱夏爬上沙发在伊路身边坐了下来，“伊路，你记住。这些客人将会‘凑巧’的发现我们的营地，然后‘毫不知情’的跟我们打招呼。”
　　“所以呢……我们也要装作对刚才的事情毫不知情吗？”
　　“毕竟偷窥是不好的行为嘛。”莱夏摊了摊手，“不过其他的身份就不用对他们隐瞒了，照实说就可以。”
　　“……你到底在打什么主意？”
　　“我只是不想再回去火魇佣兵团。”莱夏简单的解释，“跟着那些人太容易暴露，不仅行动束手束脚而且前进速度也慢得令人发指。反正已经到了这里，我们完全可以甩开他们自己行动了。”
　　“甩开？”
　　一听到这个词，伊路的脑子里立刻条件反射的闪过了好几套行动方案――他跟莱夏找借口继续单独行动很容易，莉卡咪那边也可以以学校开学为由大大方方的脱身离去，可是火魇佣兵团的行进路线跟他们相同，万一路上不小心又碰到的话……
　　不行，没有完美的解决方法，问题实在太多了。
　　“雷沃，你想要怎么做？”
　　“你马上就会知道了。”莱夏神秘兮兮的做了个噤声的手势，“我打赌我要用的方法你绝对猜不出具体细节来。”
　　“反正肯定是跟驯兽师有关吧！”伊路不服气的哼了一声――故意把那一人一兽引来这里，莱夏的想法已经显而易见，这有什么难猜的。现在的问题是莉卡咪几人离开佣兵团后要怎么跟他们会合……
　　“雷沃……”
　　“什么？”
　　“……没事。”
　　不能问他，问他的话不就等于承认自己的确是想不出来了嘛，他还是动脑筋再想想吧。
　　拿出地图，伊路旁若无人的研究起来。
　　“……你别把事情想的那么复杂。”一看到伊路的动作莱夏就知道他在干什么，或者说他心里在想什么了，“我的想法你是绝对不可能知道的，绝对不可能。”
　　“干嘛这么自信？我要是猜到了怎么办？”伊路不高兴的看着他――他凭什么这么说，“从现在开始到林子里的驯兽师做出决定开始行动为止，我绝对能在这段时间里找到答案！要不要打赌？”
　　“不要。”莱夏拒绝的超干脆，“这个赌局太没悬念了，我不想占你的便宜。”
　　“你……”
　　“你绝对没有胜算的。”
　　“我就要赌！”伊路生气的站了起来，“从现在开始一直到林子里传来动静为止，我绝对会找到答案的，绝对！”
　　他说完就跳下沙发，一个人跑到帐篷里研究去了。莱夏没有阻止，低头看着伊路刚才站过的地方，他无奈的叹了口气――
　　――这小子……气成这个样子居然也没忘了用魔法减轻自己的重量……
　　刚刚他站起来的时候，沙发一点儿也没往下凹陷。
　　――真是的，他到底是冷静还是冲动呀！
　　
　　×××
　　
　　其实莉卡咪他们快速赶路的方法很容易……
　　“就是今天了吧。”
　　“嗯，一年一度的驯兽师大会。”
　　“喂，你这种说法会让人误会的。驯兽师大会不是今天，今天只是驯兽师车队经过这里的日子罢了。”
　　驯兽师大会，一年一度的大陆盛事。每年一到这个时候，几个驯兽师们必经的小镇就热火朝天的忙碌起来了。从各个地方来的驯兽师队伍都会在他们这里集结，然后一起前往最后的会场。那个会场的位置……
　　“驯兽师大会的会场居然就在噩梦平原旁边，这不是太危险了吗？”莉兹用红笔把他们要走的路线描画了出来，“这里…这里…然后是这里……唔……”
　　“怎么了，莉兹？”
　　“结果我们还是回到了这个小镇嘛，早知道在这里跟他们分手不就得了。”竖起地图展示给大家看，莉兹把他们现在所处的位置圈画了起来，“我们可以借送那个孩子回家的机会跟戈洛司大哥他们分手啊，为什么不这么做？”
　　“因为那是火魇佣兵团的第一个任务，如果我们在第一个任务时就抽身离开未免也太不自然了。”莫里斯解释，“明明已经跑出来历练了，结果才走了这么一小段路就说要回去上学，这样任谁都会觉得我们有问题的。戈洛司和恩齐格本来就很注意我们了，对付他们我们可不能一点儿计谋也不施。”
　　“话虽如此……”不冷不热的瞄了自己的搭档一眼，莉卡咪端起茶杯，优雅的押了一口，“你瞒的还真够紧的呢！”
　　“那个……哈哈……”
　　莫里斯干笑。没错，这个计划是他、莱夏、比诺维亚三人在里医疗部忙活家魔研究的时候想出来的，为了避免大家露出破绽，他们没有把计划告诉其他人，就连莉卡咪和伊路也没有告诉――其实这完全没有必要，他们两人是绝对不会露出破绽来的――直到快到预定的分手目的地时，他跟比诺维亚才说出了这个计划。这个时侯，伊路已经被莱夏带走了。
　　“只有这一次，我发誓下次绝对不会了。”
　　“无所谓啦，我又没生气。”莉卡咪奇怪的看了莫里斯一眼，“莫里斯，我看起来像是生气了吗？”
　　“呃……”
　　――很像，你确定你真的没生气？
　　“总之车队一会儿就来了，大家做好准备。”无视搭档脸上怪异的表情，放下茶杯，莉卡咪率先站起了身，“我先回房间了，半小时后大家还在这里集合吧。”
　　“赞成。”
　　除了屋主莫里斯外，其他人都收拾东西回到了房间。驯兽师的集结队伍马上就会到达这里了，他们用魔兽拉车，一路上还预备了三十多个远距离传送法阵用来缩短行程时间。对梅因的这些孩子们来说，驯兽师们的赶路速度才是他们真正想要的，至于火魇佣兵团，那只不过是为了迷惑有可能存在的“有心人士”而设的一个障眼法。他们……至少制定这个计划的莫里斯三人从一开始就没打算跟什么佣兵团一起行动。因为就像信乐所担忧的，他们的速度太慢。
　　“不知道莱夏有没有把计划告诉伊路。”收好包裹坐到床上。想起莉卡咪的反应，莫里斯不禁担心起来。虽然那小丫头说自己没有生气，但其实心里还是有点儿不舒服吧，不知道伊路知道了他们的真正计划后会有什么反应。
　　“算了，别想太多了。”
　　既然是莱夏的话，一定能够安抚下来的……大概……
　　
　　×××
　　
　　“你赢了。”
　　当伊路不情愿的瞬移回来时，时间仅过了两分钟――林子里的那个驯兽师已经有了动身的迹象了，按伊路自己的规定，这已经到了游戏结束的时间。
　　“没有事先规定赌什么，随你要求啦。你想要什么？”
　　“什么我想要什么？不是说了嘛，这个赌局本身就不公平……”
　　“愿赌服输，我不会赖账的！”伊路打断了莱夏未完的话，“你想要什么？”
　　“……真的不用。”莱夏无奈。这小子怎么这么固执啊。“伊路，这个赌局真的不公平。”
　　“不公平也是我要赌的嘛，既然我自己愿意，就没有公平不公平一说了吧。”伊路不依不饶。没想出来答案已经很丢脸了，他可不能连赌约都赖掉，“你想要什么？”
　　“我……”
　　撑起身子让后背离开沙发的支撑，莱夏只是想用正式一点儿的姿势面对跪坐在自己面前的伊路，却突然觉得胸口一痛……
　　――不会吧……
　　马上意识到了出了什么事，莱夏郁闷的解开了衣服。
　　居然被脖子上的项饰划破皮肤……他还从没有这么受伤过……
　　――啧，就当是难得的初体验。
　　把罪魁祸首摘下丢到一边，莱夏伸手想要把衣服系上……
　　“雷沃……”
　　完全是治疗师的本能，一看到莱夏的伤口，伊路想也不想就把手伸了过来。
　　“你别动，我帮你治疗。”
　　“不用了，只是小伤口……等等！”突然想到了什么，莱夏闪身躲开了伊路手指上发出的治疗光芒，“伊路，我想到要什么赌品了。”
　　“唉？”
　　“你帮我做一件事，然后我们的赌约就一笔勾销好不好？”
　　“好啊。”只要莱夏让他履行赌约就行，伊路想也不想就答应了下来，“做什么事？”
　　“很简单。”抓住伊路的手臂拉近，莱夏轻轻的把那颗冰蓝色的小脑袋按到了自己胸前，“伊路，帮我舔舔。”
   
 
第二百八十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“帮我舔舔吧，伊路。”
　　若无其事的笑着，莱夏轻柔，但又不容忤逆的把那颗冰蓝色的小脑袋按到了自己胸前。
　　“既然你坚持要履行赌约……这就是我要的赌注，可以吗？”
　　――啊？
　　突然跟那被划了微不足道的一个小口的某人的胸膛面对面，伊路一时间有些反应不过来。
　　――什么“可以吗”？
　　他在说什么？莱夏他……他要求他……
　　意识混沌只是一瞬间的事，理解了对方的话语后，伊路……他真不知道该如何处理自己现在混乱的心情了。没错，他是答应对方要履行赌约，也做好了心理准备要应付他的一切要求――就算是接吻也……如果莱夏提出来的话他并不打算毁约的，可是……
　　――舔？
　　不，不行啦……
　　“治疗伤口的话……有更快捷的方法呀，雷沃。”
　　被对方一拉一按，伊路现在几乎是趴在莱夏怀里了。不知所措的抬头看了对方一眼，他不自在……几乎是面红耳赤的低下了头――
　　“我可以……用普通的方式给你治疗伤口啊。”
　　声音小的几乎听不见了，移开目光，伊路挣扎着想要摆脱莱夏的手。
　　“放…放开啦……”
　　“不行。”刚才伊路抬头的时候莱夏并没有阻止他，但现在发觉这家伙居然想要挣脱出去，他立刻死按着不肯放手了，“你刚刚自己答应我的吧，说‘好啊’。怎么，现在想要毁约了吗？”
　　“不，不是的……”
　　他当然不是想毁约，要是有这种想法的话一开始也不会那么坚持了。他是……他不答应支付这个赌注的原因是……
　　“我，我做不来的啦！”
　　跟接吻不同，舔……舔是要他自己主动的吧！那种事……
　　“雷沃，换一个……换一个要求啦……”
　　几乎是乞求的抬头看着他，伊路甚至想说大不了我让你吻……幸好及时的克制住了自己――莱夏现在这个要求固然有些超出了他的承受极限，但若是自己说出那种话……以后他都没脸见人了啦！
　　“不换，其他的我没什么想要的啊。”
　　为了防止伊路逃脱，莱夏干脆把他整个搂到了怀里。好心情的看着怀中人儿那红扑扑的脸蛋，他忍不住俯身亲了一下。
　　“你好可爱啊，路儿。”
　　“你只是想捉弄我吧！”伊路的脸红得更厉害了，“换……换个赌约……有什么关系……”
　　“只不过是舔一舔而已，这也没什么关系吧。”莱夏将唇贴在伊路耳边，轻声细语：“别害羞嘛，大不了你舔的时候我不看就是了，这样行不行？”
　　“我…我才……”
　　“嗯？”
　　“我才没有害羞呢！”伊路心虚的撇过了头，“只…只是……我只是觉得用治疗术治疗会更快一些，比起……舔……”脸上烧得厉害，伊路觉得自己简直要沸腾了。就算是转过头也能感觉到莱夏的视线……无处可逃，他干脆把头埋到了对方怀里――
　　“别…别看我……”
　　“这个有点儿难……”莱夏一本正经的思考了一会儿――在这期间，他的视线并没有移开，“人家说‘浪费是可耻的行为’。”
　　“……啊？”伊路呆呆的仰起了小脸。他在说什么？
　　“也就是说这种保养眼睛的大好机会我不能错过。”莱夏笑眯眯的捏了捏伊路的脸，“你真是可爱极了，伊路。”
　　“你在说……”
　　若是平时被这么说，伊路说不定就发起飙来了，但是今天……
　　“你在说什么呀！我才……”
　　害羞的嗫嚅着，在莱夏炙热的视线下，伊路无论如何也说不出后面的字句来了。好吧，他一向不会说谎，从小到……至少一直到跟莉卡咪、蓝卡他们分开以前，像这种好可爱啊之类的夸奖他每天都会听上好几遍，所以对自己的容貌他并不是没有自觉。不想否认，其实就算不是在现在这种情况下……已经去世的妈妈和自己最依恋的姐姐经常挂在嘴边的观点……他也并不想去否认它，不过……
　　“雷沃，我真的……真的做不来的啦！”
　　伊路羞的快要哭出来了。真的太困难了啦，舔什么的……
　　“要不……我给你示范一下好了。”莱夏伤脑筋的蹙起了眉――这样下去也不是办法，“乖～抬头～”
　　“不，不要……”
　　极度的害羞让伊路无力抵抗，被引导着抬起头，“可以用变化术逃掉”这个念头在他脑海里一闪而过，然后就被脖子上突如其来的凉意吓得无影无踪了――血冥被摘了下来。
　　“雷沃，你不用……不用示范啦！”
　　总觉得事情的发展越来越奇怪了，伊路不由得慌乱了起来。不……不是他要向莱夏付赌注的吗？这是怎么回事？
　　“别介意别介意。”伸舌舔上那曲线完美、肤质细腻的脖颈，莱夏含糊不清的安慰，“只不过是示范一下而已。”
　　示范一下？这家伙的动作怎么看……怎么感觉也不像是正常的示范……他那不是舔而是咬吧！或者说是吸？
　　“雷沃！”颤着身子，伊路好不容易聚起一点儿力量，便用双手使劲推拒着，“你……你够了吧！别…别闹了……”
　　“我只是在示范而已。”莱夏老神在在的回应，“啊……”
　　“怎…怎么了？”
　　“你的体质真是不可爱。”莱夏不甘心的盯着几秒钟前还很明显的某个红色的印记，“你就不能控制一下自己的自愈速度吗？伊路。”
　　“……不能。”虽然不知道莱夏在说什么，但伊路直觉那不是什么好事，“我……我干嘛要控制自己的自愈速度？”那可是他经历了好几次伤痛的洗礼才得到的礼物，特意去克制不是太傻了吗？
　　“不，没什么。”莱夏含糊的应付了过去――不能让他知道，伊路还是单纯点儿好，“我继续了。”通告了一声，他打算继续开啃……
　　“等，等一下啦！”推不开他，伊路着急的伸手护住了自己的脖子，“我…我舔就行了吧！我舔就是了！”
　　“这才乖。”莱夏痛快的停止了自己的动作，“那开始吧，只要舔一舔就行，这里。”
　　“所以说用治疗术治疗不是更方便吗？”小声嘀咕了一句，伊路不情不愿的俯下了身……
　　“伊路？”
　　“你…你别看着我！”
　　“好好，我不看。”莱夏配合的闭上了眼睛，“这样可以了吧。”
　　“……嗯。”勉勉强强的应了一声，伊路伸舌舔上了那个居然还未愈合的伤痕――怎么可能，已经过了这么长时间了……莱夏是故意的吧！
　　――……干嘛特意这么做？
　　有没有伤口还不是一样要舔，没必要特意留下伤口吧，真不明白他在想什么……算了……
　　――总之这样子赌约就能一笔勾销了吧。
　　伊路现在真是有些后悔自己刚才那么坚持了，他自己的固执这回可真是害惨了自己！
　　“这样就可以……”
　　“喂喂，你就舔一下啊？”虽然早就想到了这个可能，但看到伊路居然真的这么做，莱夏还是有些意外――这小子该不会真的天真至此，以为这样他就会放过他了吧――他居然还抱着侥幸心理？
　　“你说舔舔就行啊！”伊路鼓足勇气抬头看他，“已经舔完了呀！”
　　“……只一下？你也太敷衍了事了吧。”莱夏“不悦”的皱起了眉头，“是你自己说愿赌服输的，这是愿赌服输？”
　　“……舔就舔嘛！”自己的确是太投机取巧了，伊路无奈的低下头继续“工作”。算了，就当是给这家伙治疗好了，如果他没记错的话自己的唾液的确也有些许治疗功能――只是些许而已，很少很少，不能当做药物使用――他就舔到这个伤口愈合为止！
　　“这样就对了嘛。”莱夏心满意足的闭上了眼睛。伸手抚弄着伊路的头发，他轻轻后仰靠到了沙发背上――真是太不容易了，让这害羞的家伙答应舔舔伤口真是太难了――只是舔舔而已，又不会让他少点儿什么，真是的……
　　――不过，伊路就是这点儿可爱……
　　并不只是说说逗这家伙玩儿而已，莱夏是真的这么觉得。看那冰蓝发色的小美人儿羞红着脸舔弄自己伤口的样子……老实说，有种微妙的满足感。那温热的小舌头刷过皮肤的感觉真是太好了，所以也不能怪他违反承诺睁眼看他“工作”吧，毕竟浪费是可耻的行为……
　　――糟糕……
　　看那可爱的小舌头一下一下的刷过自己的伤口，莱夏情不自禁的咽了口唾沫。
　　――感觉……好想吻他……
　　这视觉效果实在是太刺激了，真的很想把那红色的小舌吸进嘴里吮吻！
　　唔……
　　不行！他不能冲动！
　　要是不适可而止的话，下次要想得手就很难了。克制，要克制！
　　――啧！因为他有希尔耶令家族血统的缘故吗？
　　莱夏努力转移自己的注意力。
　　不是第一次这么觉得了，这小子真是诱人……真是太可爱了！很想搂到怀里占占便宜，不过……
　　――不过便宜不能占过头……
　　不然以后就很难收场了。
　　不动声色的把血冥给伊路重新戴上――伊路太专心了，都没由此发现莱夏已经睁开了眼睛――莱夏忍不住又将目光落到了那娇艳欲滴的红唇上……
　　唔……真是太诱人了……
　　于是，莱夏继续胡思乱想……在他胸前，伊路正努力的想用治疗能力超薄弱的唾液治好那个一直没有愈合的伤口（莱夏绝对是故意的），好正大光明的停止这让自己羞的快昏过去了的行为。
　　时间一分一秒的过去了。胡思乱想的莱夏和羞答答工作的伊路都忘记了一件事……一件很重要很重要的事――他们两个就是因为那件事才没有老老实实的躺在沙发床上睡觉，后来莫名其妙的弄成了现在这种状况的。
　　
　　×××
　　
　　――格纳里，我们马上就到了。
　　“不知道在这里露营的会是什么人。”
　　
　　树叶沙沙的响着……漆黑的林子里，那一人一兽终于冲了出来……
 
 
第二百八十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　迅翼麒杀的脚步很轻，从森林里跑出来的时候，它的脚爪根本没有发出声音――发出声音的是骑在它身上的人。
　　“啊！”
　　短促的发出了这个音节后，格纳里就大张着嘴傻在了那里。他万万没想到他们见到的竟然会是这样一副情形，他想到过很多种情况：年迈的巫师、勇敢的武士乃至胆大的贵族……不管将见到的是人类也好魔鬼也好，无论是什么他也不应该被吓到的，但是……
　　――哇！好……好色情……
　　非礼勿视，虽然他很想将目光转开，但脖子和眼皮却突然都不听从他的使唤了。因为眼前的情景……实在是……
　　在篝火旁边的是两个小孩子，更准确的说，是比他还小一些的两个外国少年。格纳里能够认出这一点，因为他们的服饰有着明显的外乡风格，其中一个还有着罕见的冰蓝发色――他们国家绝对没有这种发色的。当然，是不是外国人这并不是重点，格纳里在意的是……
　　那两人的……姿势！
　　凝血般的暗红色短发，明明妖异、却莫名的让人觉得纯净的淡红色的眸子，有着这样热情诡异颜色的俊逸少年衣襟半敞，懒洋洋的靠在沙发椅背上……那样子既疏懒又随意，隐隐的带着某种高不可攀的傲气……即使现在心慌意乱被眼前的情景刺激的心儿怦怦跳，格纳里也能感觉到那个人的气质――那种感觉……他绝对不是普通人！
　　隐隐散发着寒意的冰蓝色发丝，因为他背对着他，所以格纳里看不清趴在暗红发色少年胸前的这个孩子的样貌。但是……仅仅从背影来看，他也知道那是位美人儿了――那身裁剪得体的衣服将他的身材完全凸显了出来：修长的美腿，盈盈一握的腰身……从那过分合体的衣服下露出的腰线完美的让人嫉妒，若不是那背影显露出的气质太过强烈，他几乎要以为那是个女生了――那孩子……唔……虽然在做着那种事，他展露出来的姿态却仍然会让人情不自禁的想到“王子”两个字，那种虽然暂时屈服但是绝不会丢弃自己的尊严的样子实在是……太美了！
　　不过……
　　――在……在荒郊野外做这种事好吗？
　　格纳里忍不住咽了口唾沫。就算那个冰蓝发色的孩子背对着他……他猜也能猜得到他们在做什么了。那种姿势，还有那个暗红发色的少年脸上的表情……他毕竟比这两个小鬼大一些，对这种事情……唔……虽然没做过……但书什么的也看过一些，想象力和联想能力可比他们强多了。
　　――呃……我还是离开吧……
　　越来越觉得自己待在这里不合适，格纳里拍拍帕捏尔的头，想要进入林子暂时躲避一下――虽说他们过来是想向这两个人寻求帮助的，但也不能贸贸然的上去打扰――现在这种情况实在不适宜上去搭话。
　　――至少……至少等他们完事了再……
　　用契约密语让帕捏尔转身，他想悄无声息的离开……
　　
　　“啊！”
　　事情……总是不能那么尽如人意的。
　　因为注意力一直集中在伊路的薄唇上，莱夏没能在第一时间察觉到他们的到来。可是就在格纳里想要撤离的时候，他很恰巧的抬起了头――就是那么巧，于是，格纳里和帕捏尔暴露了。
　　“你们……”
　　幻化出一条薄薄的毛毯将埋首在自己胸前的人儿整个盖住，莱夏懊恼的“啧”了一声―他居然忘记了他们的存在。
　　该死，伊路现在的样子他可不想让别人看到，无论是谁也一样！
　　“你们是谁？”
　　总算是还记得自己的计划，莱夏装作毫不知情似的生气的问道――他是真的生气了，这些家伙来的真不是时候！
　　“啊！”
　　胸前的舔舐停止了。注意到僵立在那里的一人一兽（帕捏尔其实表现得很自然，但是伊路已经无心分辨这些了），伊路抓起盖在身上的毛毯埋进莱夏怀里，再也不肯抬头了。
　　“乖，没事～大不了消掉他们的记忆。”
　　隔着毛毯摸摸他的头，莱夏低声安慰道。他很清楚，虽然伊路现在很害羞，但一小时……或者是一天后，这羞涩就会变成恼怒了。如果他现在不把这家伙安抚下来，以后……他绝对会生不如死……在四班的临时基地当试验品时他已经深刻的体会过这四个字的含义了，这一点，比诺维亚恐怕也深有感触――
　　毒医师……那些家伙可不是什么能随便调戏的弱者。千万不要小看他们――无论你的武技再好魔法再好也不要小瞧他们――你无法识破那些家伙的下毒手法的，无论怎么防范最后还是会中毒！
　　“乖乖～这些家伙由我来应付。放心吧，没事的。”
　　搂紧怀里的人儿，莱夏抬眼看着骑在自家契约兽身上想要溜走的某位驯兽师――他的契约兽倒是表现得很镇定，对魔兽来说，要感到不自在除非是看到同类之间的暧昧吧，不过因为谁也不会入侵别人的领地，这种机会小得很……现在不是说这个的时候……
　　“你有什么事吗，驯兽师先生？你是附近的住民？”
　　冷冰冰的盯着他（在这种情况下莱夏当然不会给对方好脸色），莱夏不耐烦的挥手幻出了一把单人扶手椅。
　　“坐吧，有什么事快说！”
　　“抱…抱歉……”慌慌张张的跳下帕捏尔的背，格纳里很尴尬的摸着后脑勺，“不，不是故意……”他没好意思去坐那把椅子――扰了人家的好事，再大咧咧的提要求实在是太不合适了，果然他还是道歉然后离开……
　　“别再提这件事了。”莱夏不耐烦的挥了挥手，“我问你来这里有什么事。”
　　――你要是敢说自己只是过来转转我就宰了你！
　　发觉这红发少年冷冰冰的目光竟然在表达着如上这样的潜台词，格纳里艰难的咽了口唾沫――对啊，对对方来说，自己要是确实有事打扰的话他们还可以原谅，要是无意义的过来转一圈……那就罪不可恕了……
　　“我，我的确是有事想要请教……”
　　没办法，事已至此，他就问一问吧。
　　“请问你……你们知道一种只在夜里开花，有很强的治疗功效的药花吗？它的光芒是红的……不，也许是白的……那个，好像……也可能是绿的……”
　　“你在耍人吗？”莱夏不悦的皱起了眉头，“那种花朵森林里多的是，连光芒颜色都说不清，你要我们怎么回答？”
　　“这…这个……”
　　“你要那种花做什么？”改换姿势侧坐在莱夏怀里，伊路小心的露出眼睛看着格纳里。治疗师的本能暂时压制住了自己害羞的感觉，他好奇的看着他――
　　“每种夜荧花的治疗功效都不一样，你要的是哪一种？”
　　“能……能治我爷爷的病的那种。”格纳里磕磕巴巴的说――好漂亮，那紫色的眼睛好清澈，就好像紫色的清泉一样。那冰蓝发色的孩子果然是个美人儿哦？
　　“那你爷爷得了什么病呢？”伊路继续问――他并不知道格纳里心里在想什么，否则现在恐怕已经一拳挥过去了――并不是所有人夸他漂亮他都会欣然接受的！
　　“这个……我并不知道那是什么病。”一提到爷爷的病情，格纳里的表情马上黯淡了起来，“村里的医生并不知道那是什么病症，也无法查明病因。”
　　“那症状呢？你总知道症状吧！”
　　“症状……嗯……”格纳里竭力回忆着，“我记得先是全身发黑，一开始不明显，后来越来越黑，就好像是从沥青桶里捞出来的一样，夜里若是不开灯的话都找不到他在哪儿，很吓人。这种症状持续了大约一周……”
　　“然后呢？”
　　“然后……他的肤色慢慢恢复了，可是开始咯血，咯出来的血都是黑乎乎的――比黑夜还黑。我们都认为那就是他皮肤上的黑色，它渗到爷爷的血管里去了。这种情况也持续了一周，等血恢复正常时，第三个症状开始了……
　　“他开始说胡话，神智越来越不清楚。最近他总是一个人跑到外面去看太阳，呀呀乱叫着……大家都看不住他，但也不敢太过约束他，怕他病得更厉害。村里人一开始还说要带爷爷去城里的大医院看病，可是前两次去的时候爷爷半路就跑掉了，我们费了好大劲才把他找回来，现在……实在是不敢去了……”
　　不知不觉，格纳里已经坐到了莱夏幻化出来的那把扶手椅上，帕捏尔趴在他脚边闭着眼睛，就像一只温顺的宠物。
　　“我们……真的不知道该怎么办了，所以我跟帕捏尔才过来找那种药花，希望能治好爷爷的病。”格纳里紧紧的交握着双手，因为太过用力，他的骨节都泛白了，“事情……就是这个样子。你们……知道那种花吗？”
　　“……红光、浅橙过渡到浅黄、墨绿以及半粉半白的骷髅光，以上这四种花应该就是你想要的解药了。”将蒙在头上的毛毯拉下，伊路看着格纳里，将那些花的用途一种一种的说了出来――
　　“红光的花用蒸馏过的雨水浸泡，泡烂后混到病人的饭食中给他吃下去。一次吃一朵，不能多食或少食；
　　“过渡光的花连根挖，然后用冰块养起放到病人房中――要用早上六点到七点之间用井水冻成的冰，用磨球机磨成能容纳整个根的圆形；
　　“墨绿光的花取叶子捣烂――要用玉杵，尽量用好玉，捣烂后敷到病人身上出现红斑的地方――若没有红斑出现就不用用这种花了。
　　“然后是最后一种――骷髅花只要碾碎后撒到井水里就可以了，免得以后再有人得这种病。大致就是这样了，我让大家帮你找这些花，你等一下。”
　　掀开毛毯站起身，在格纳里惊讶的注视下，伊路浮到空中，漫不经心的……发出了一声清冽似凤鸣的尖啸……
　　林子里立刻响起了此起彼伏的回应声……
 
 
第二百八十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　黑漆漆的林子里，走兽的嘶吼与飞禽的鸣叫此起彼伏，一波波的冲向群星璀璨的夜空……
　　――果然是异主。
　　无视这让人毛骨悚然的背景音，帕捏尔平静的睁开了眼睛。
　　――既然他肯帮忙，看来我们今晚的目的能够达成了，格纳里。
　　运气真好，看来到这里来看看的决定是正确的――异主可比游侠那些人厉害得多。
　　“异主……是什么？”
　　瞠目结舌的格纳里好不容易才回过神来，低头看着自己的伙伴，他不解的问道。眼前的情景实在是太诡异了，诡异的让他以为自己在做梦。漂浮在空中的那个孩子的姿态……他是……他今晚到底碰到了什么人……
　　――我不知道，大家都这么叫，谁也不知道那个词的具体含义。
　　见自己的搭档突然沉思其他事情去了，帕捏尔用脑袋拱了拱他，示意对方把注意力转移到自己身上。
　　――格纳里，别问太多。总之现在所有的魔兽都在帮忙找那几种药花，我们可以放心了。
　　“……能找到就太好了。”
　　把满腹的疑问弃之一边，格纳里转而担心起魔兽们的效率问题来。那个冰蓝发色的孩子已经从空中降下，现在他正站在沙发扶手上，一动不动的盯着林子，似乎是在监督那些啸声的主人。
　　――真了不起……
　　格纳里啧啧赞叹。
　　居然能够使唤那些凶残的魔兽，怪不得他们敢在这种地方露营。
　　――不过说起来……他们两个到底是什么人？
　　反复打量着那两个孩子，格纳里越来越好奇了――明明年龄比他还小，可是一个能使唤魔兽，另一个……刚刚过于紧张他都没注意，现在想想，那条毛毯似乎是凭空出现的，还有这个沙发，他们是怎么把它带到这里来的？
　　――该不会是储物物品？
　　好一点儿的储物物品的确是有这么大的空间，可谁会那么浪费的在珍贵的储物物品里放沙发啊！即使是魔法繁荣时期的现在，那东西也不是大白菜一抓一把，由不得持有人浪费……
　　不过话说回来了，他们有储物物品吗？
　　正好奇着，那被帕捏尔称为“异主”的孩子突然往这边看了过来。格纳里吓了一跳，连忙傻笑着跟他打招呼，对方回了一礼――
　　“对不起，因为它们通常长在很不容易被人发现的地方……请两位再耐心的等一会儿吧。”
　　很有礼貌的提醒了一句，他跳下沙发扶手，在自己的恋人（格纳里是这么认为的）身边乖巧的坐了下来。那红发的少年立刻把他拥了过去。
　　――……哇！
　　看到那两人亲密的样子，格纳里本想转过头去非礼勿视，可那条不知道从哪儿冒出来的毛毯却把他的视线吸引了过去――它自动自发的从沙发上飞起，严严实实的裹住了那冰蓝发色的少年的身子……
　　――一定很暖和。
　　看到此情景，格纳里情不自禁的怀念起了家里温暖的棉被――他突然觉得身上微微有些发寒――这荒郊野外还是很冷的，刚刚伏在帕捏尔背上疾驰的时候还没有感觉，但现在……
　　“你盖一下吧。”
　　一条毛毯突然遮住了他的视线。
　　“多……多谢。”
　　用红发少年丢过来的那条又软又暖的毛毯盖住身子，格纳里蜷缩在椅子里听着森林里的动静……
　　兽吼渐渐消失了，这说明它们已经开始寻找药花。格纳里焦急的等待着……
　　
　　时间一分一秒的过去……
　　
　　――格纳里，你要沉住气。
　　抖抖耳朵，帕捏尔用契约密语提醒道。
　　――林子不小，虽然帮手很多，但恐怕并不能很快找到。你耐心一点儿。
　　“放心吧。”格纳里用契约密语回应，“我沉得住气，现在的情况已经比我们一开始预料的好太多了，我不会再奢望什么了。”
　　不会奢望的，他现在已经不会再有“希望它们现在马上出现把花朵带出来”这样天真的想法了，不过……
　　它们真的能找到那些花吗？或者说……有没有可能找到后一不小心把花弄坏了呢？它们毕竟是魔兽，跟人类不一样，它们真的会采花吗？
　　担心，很担心，但是再担心也没用。周围很静，只有篝火燃烧时柴火炸开的噼啪声偶尔响起。意识不由自主的朦胧起来，不知不觉，格纳里已经闭上眼睛，磕头虫似的打起瞌睡来……待在沙发床上的两人根本已经睡着了――至少窝在自家恋人怀里的那个冰蓝发色的孩子应该睡着了，红发的少年搂着他，有一下没一下的拍着恋人的背……
　　雨突然落了下来。
　　被那冰冷的雨点砸醒，格纳里睁开眼睛，惊讶的伸出手来试探……
　　雨……并没有再落下。
　　“应该不是雷雨吧。”
　　红发的少年仰头看着失去星光的天空。乌云如墨，狰狞的在空中翻滚着……
　　“这是暴雨，笨蛋。”伊路懒洋洋的睁开了眼睛。偷眼看了看一脸惊讶盯着营地上方那个巨大结界的格纳里，发觉对方的确像莱夏所说“对他们的行为并没有表现出什么多余的关注”，他暗暗的松了口气。
　　――放心吧，现在在他的记忆里，“第一幕”的那个情景应该已经淡化了。
　　注意到伊路的动作，莱夏用思维共享肯定道。
　　――后续的刺激会让前面的记忆迅速的遗忘，我想他现在记住的大概只是你我的感情很好……其他的事……放心，已经不用担心了。
　　――那就好。
　　一想到自己刚才的大胆举动，伊路的脸又不由自主的红了起来。抓着毛毯想要单独躺到一边去――还未动作，莱夏已经紧紧的抱住了他。
　　――干……干嘛啦？
　　伊路试探的挣扎了一下――莱夏抱的很紧，根本没有放手的意思。
　　――既然他已经淡忘了那件事，那我们就没有必要继续假扮情侣了吧。
　　用后续的亲密刺激让这个目击者淡忘一开始见到的事，这是莱夏想到的作战计划。用思维共享把该计划告诉伊路后，对方毫不犹豫的乖乖配合――刚才那一幕伊路可不想让别人看到，在莱夏跟他说这个计划之前，他还在犹豫要不要消掉那个驯兽师的记忆呢。
　　――话是这么说，可是一下子就分开的话太不自然了，反而会引起关注吧。
　　莱夏振振有词。
　　――所以暂时就保持这样。
　　――但是……
　　伊路有些犹豫。如果现在只有他和莱夏两个人，他是不介意一直让他抱着啦，可是……
　　――先别想这些了，你的魔兽朋友们怎么样了？
　　莱夏转移话题。
　　――这场雨会不会对那些花有影响？
　　――不会，这个我敢保证。
　　雨点噼里啪啦的打在结界上，力道大的像要把它砸穿似的。伊路闭上眼睛，稍稍加强了排除结界的厚度。
　　――那些花不怕雨……
　　“它们来了！”
　　用思维共享说到一半，伊路突然开口出声。那清澈的声音划破了周围的寂静，格纳里吓了一跳，不明所以的扭头看着他。
　　“请问……”
　　“妖精们来了，带着你要的花。”伊路指着林子的方向，从这里他能清楚的看到里面飞舞的金色小光点，其中还夹杂着些许其他的颜色。
　　“真的吗？”格纳里一下子跳了起来，“它们在哪里？”
　　――马上就要来了。
　　帕捏尔优雅的站起了身。
　　――我能感觉到……有很多很多的妖精，它们马上就要进入这个结界了。
　　马上……的确是马上。帕捏尔话音刚落，一大片金色的小东西就“咕哩咕哩”的冲进了结界。它们把一朵朵颜色样子各异的花随手抛洒到格纳里面前，然后挥舞着袖子围着火堆乱飞。
　　“咕哩咕哩！”
　　它们叫着。这温暖的火让妖精们很满足，它们一只只的在附近落下，舞袖甩腿的好像它们才是这里的主人似的。
　　“看来在雨停之前它们是不会离开了。”
　　伊路的身边也落满了妖精，它们打着哈欠伸着懒腰，一双晶莹的小眼睛冲伊路和莱夏眨呀眨。那意思是说“采花好累好累，我们需要表扬”。
　　“谢谢你们，干的漂亮。”伊路捧起了一只小妖精。那妖精还小呢，它不会说话，只是冲伊路咕哩咕哩的叫。
　　“咕哩咕哩～”
　　“是你？”莱夏惊讶的看着在自己右臂上降落的那只金色的小东西，虽然在人类看来这些妖精长的都是一个样，但莱夏就是认得出来――这是他和伊路第一次遇到这些妖精时被自己抓了好久的那只小妖精，绝对是它没错――他认得它的眼睛。
　　“看来它是腻上你了。”伊路嘻嘻笑着脱出了他的怀抱。因为周围都是妖精，莱夏这回没好意思阻止。
　　“我去教驯兽师先生怎么保存这些花，雷沃你先跟大家联络感情吧。”
　　他说完就跳下沙发，带着一群妖精跟屁虫向格纳里走去――他那里也妖精泛滥了，这些小家伙坐在迅翼麒杀身上，咕哩咕哩的看着格纳里整理地上的花朵。即使离开了土地，即使是在这明亮的火堆旁，这些夜荧花也仍然在发着光，不得不说，这些东西的生命力真的很顽强。
　　“大家帮忙把骷髅花装到这些袋子里。”
　　看了看地上散落的花朵，伊路选中了数量最多的骷髅花帮忙。把几只黑色的袋子丢给身边的小妖精，它们立刻挥舞着袖子散开了。地上的骷髅花一朵一朵、一片一片的消失，吓了正对着那些夜荧花伤脑筋的格纳里一跳。
　　“啊，它们……”
　　“它们是来帮忙的。”
　　小心的避开地上的花朵，在妖精们的帮助（捡起地上的花朵开出一条路）下，伊路好不容易走到了格纳里的身边――
　　“抱歉，一直都没自我介绍。我叫伊路・撒诺，坐在那边的那个是莱夏・缪拉。如你所见，我们是魔法师。”
　　“驯兽师培养学校‘偌瞬法靡’高等部一班，格纳里・刃德赦芬，请多指教。”格纳里伸出手来跟伊路握了一下，“真的很多谢你，有这些花爷爷就能治好病了。说起来……你对这些东西还真了解，是专门学过吗？”
　　“嗯，我……应该算是职业的吧。”
　　客套的笑着，伊路看着一脸感激的驯兽师，有些为难――莱夏的确说过不用隐藏身份，那现在对方把自己的学校名字报了出来……他是不是也要礼尚往来啊？
 
 
第二百八十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：对不起，大家……我发晚了……orz 
话说我难得正剧一把……= =
ps：最后显示的时间是我在改文……人家没有7点半才发……（总算修完文了……）
　　这里有一个说重要也重要说不重要的确也很无所谓的无聊问题：
　　1、莱夏说可以不用对这个人隐瞒他们的身份。
　　2、这个人――格纳里用那种方式自我介绍。
　　所以，问题是：到底要不要按照他的方式重新自我介绍一遍呢？
　　解决问题的重点在于莱夏不久前说的这句话→“不过其他的身份就不用对他们隐瞒了，照实说就可以。”
　　如果莱夏这句话的意思是“就算透露了也没关系，但最好还是别透露”的话，伊路就不用再费唇舌，但如果答案是“透露身份是有必要的”话，那……
　　转头看着坐在沙发上努力跟小妖精交流的某幻术师，伊路很是头痛。到目前为止，因为发生了各种各样的事（魔兽大战啦~赌约啦~），他还不知道此次任务的真正出行计划――他也无法推断出来。从小生活在外大陆，他对神赐大陆上的活动并不是很了解，比如这次行动的要点――驯兽师大会的事他根本就不知道，所以他才会输掉了赌约。正如莱夏所说的，这个赌约根本就不公平。
　　当然赌约公平与否无所谓，现在的重点也不是这个，重点是：因为伊路没有猜出真正的出行计划，所以他无法正确推断出莱夏的意图、无法理解莱夏那句话的意思，结果最后，他也不知道要怎么应付格纳里才好。
　　没办法，想了又想，他只好暂时放下这件事，只是把花朵的收藏方法细细的教给了这个孝顺的驯兽师，然后在小妖精们的帮助下整理起了所有的花朵。最后，他们甚至还谈到了这个病的起源以及预防问题――
　　“这种病是多种因素混合在一起的结果，只要把其中一个因素消弭掉，以后就不会再有人受害了。骷髅花可以改变水质，而且无毒，正好可以用来当做预防药物。”
　　“原来如此，听你这么一说倒是蛮简单的。我们村的医生果然还是医术太差……”
　　“医术再好也没用。”摇摇手指，伊路打断了他的话语，“这种病症极为罕见，历史上有记载的也只有四例而已，因为我喜欢稀奇古怪的东西，所以凑巧知道。其他人……就算是再厉害的医生也未必知道这个病症吧。”
　　“幸好你凑巧知道。”看着身边那些大大小小的盒子、袋子，格纳里很是庆幸，“不然爷爷的病恐怕就治不好了。”
　　“怎么会，只要往斯科拉空岛发任务就会有人下来帮忙了吧。”
　　正说着，雨点击打结界的声音突然小了起来，伊路仰头看了看天上――雨并没有变小，变小的只是声音而已――那些妖精正贴着结界壁飞翔，击打声被它们大口大口的吃了进去。
　　“原来它们的食物是声音吗？”莱夏跳下沙发走了过来，那只小妖精坐在他的肩膀上，很开心的晃着脚。
　　“它已经黏上你啦，雷沃。”
　　“……好像是，真是伤脑筋。”伸手捏起那只妖精放到自己的手掌上，莱夏眯起眼睛打量着它，“这家伙怎么不去黏你呢？”
　　“大概是因为它的属性跟你更合吧。”伊路说，“不过虽然它不黏我，但是喜欢我对不对？”
　　最后一句话是对小妖精说的，金色的小家伙很配合的点了点头，还飞起来在伊路的脸上亲了一下。
　　“看吧。”
　　“你果然很受这些小东西的欢迎……”
　　向伊路表达完亲近后，那小妖精又“咕哩咕哩”的挥舞着袖子飞回到了自己的肩膀上，莱夏很是郁闷――他实在搞不明白这小东西为什么这么喜欢黏着自己。
　　“那个……”莫名被忽视了的格纳里小心翼翼的插话，“对不起，打扰一下。我……我这就告辞了。”
　　爷爷还在家里等着，他的病越早治疗越好，虽然外面还在下着雨，不过他不能再拖下去了。
　　“两位后会有期。撒诺先生，这次真的很谢谢你。”
　　“不，不用客气。那个……下次有事直接找梅因吧，要是你爷爷的病又复发了的话……”
　　“等这段时期过去吧。梅因现在也很忙，总觉得……不大好意思给他们添麻烦。”挠挠脸，格纳里难得正色的蹙起了眉，“最近大陆各地都有梅因的人在传授……据说是家魔的解毒剂制造技术，很辛苦。”
　　“的确辛苦。”
　　“啊？”
　　“不，没什么。”伊路干笑着摆了摆手，“那我们后……”
　　“先别急着道别。”莱夏从后面捂住了伊路的嘴，“你叫格纳里・刃德赦芬吧，不好意思，刚才你跟伊路的对话我都听到了。格纳里，我有话跟你说。”
　　“啊？”
　　“雷沃？”莱夏并没有使多大的力，伊路很轻松的把他的手掰了开来，“有什么事吗？人家等着救人呀！”
　　“不会浪费你太多的时间的。”安慰的拍了拍伊路的肩，莱夏把自己的黑色身份证拿了出来，“梅因所属战斗部莱夏・缪拉，如果用你的方法自我介绍的话……”
　　“加斯克鲁伊魔法学校中等部三年一班，伊路・撒诺。”伊路接上了莱夏的话，“雷沃……就是莱夏，他跟我同班。”
　　虽然不知道莱夏想要干什么，但伊路还是很配合的拿出自己的身份证亮了下：“梅因所属战斗部白墓伊路・撒诺，请多指教。”
　　“多…多指教……”
　　格纳里目瞪口呆。
　　“梅……梅因的人？”
　　“你应该也有所察觉才对吧。”莱夏指了指上面的结界，“这样的水准……你难不成一直都没对我们产生过怀疑？”
　　“不……怀…怀疑……也不是没有啦……”格纳里干笑。怀疑的确是有过，不过因为太过担心爷爷的病情，那些显而易见的破绽他全都干脆的无视了……
　　“是我太笨了。”沮丧的抓了抓头，格纳里抬头看着面前的两个少年――他们比他还小呢，梅因的人……
　　――幸好我不是魔法师……
　　如果是魔法师的话，一定会被他们的资质打击得体无完肤吧。
　　“你们……找我有什么事？”
　　“是雷沃找你有事。”伊路更正，“我们坐下谈吧。”
　　刚刚跟格纳里说夜荧花的事说的太投入，不知不觉，伊路竟然忘了刚刚那个赌约的前因后果了――莱夏想要甩开火魇佣兵团，甩开的方法跟格纳里……不，跟驯兽师这个职业有关。
　　撤掉沙发，莱夏在火堆旁边幻出了一张又大又厚的地毯。三人……连同几十只小妖精、一只迅翼麒杀还有盛着嗒尔休利德的小篮子一起在那个地毯上落座了――
　　“你马上就会知道我找你有什么目的了。”
　　对格纳里点了点头，莱夏把目光落到了正试图把那只白色小魔兽弄醒的伊路身上：“伊路，为了公平起见，这个计划我们三人谁也没告诉，现在我就把所有的事情都告诉你。你听了之后……别生气好吗？”
　　“我才没那么小心眼呢，你说吧。”
　　伊路没能弄醒嗒休――它怎么折腾都没反应，简直就跟劳瑞恩一样。把篮子放到一边，他认真的看着自己的搭档――
　　“听起来好像是很严肃的事，什么计划？”
　　“我们没有特别起名字，我从头说吧。”莱夏说着拿出地图铺到了地毯上面――那地图上有一红一蓝两条描画出来的线。伊路一眼认出了其中一条――
　　“这是我们跟火魇佣兵团的行程路线。”
　　“对，没错。”莱夏用幻出的教鞭指着红线尽头那个明显的黑点：“这里是咯维乐欧拉，我们的目的地。”
　　“我和雷沃，还有其他九人要去一个地方，它的位置在咯维乐欧拉附近。”伊路补充解释。
　　“另外九人也是梅因的人吗？”格纳里问。
　　“不，有一个不是。”莱夏回答，“不过他以后也许是――这个不重要，现在我做一下前期说明，格纳里你知道了这些事，才听得懂我接下来的话。”
　　“你说吧。”
　　“我们十一人去这里的目的是执行任务。”莱夏用教鞭点了点代表咯维乐欧拉的那个黑点，“出发点是这里――雷斯米亚帝国的赫邬卢城。因为任务地点的秘密性，我们的行动必须非常隐秘――不能穿队服，不能用空间魔法赶路。其他事情我就省略了，总之最后大家选择了一个佣兵团加入，打算在他们的掩护下到达目的地。”
　　“嗯，我了解了，然后呢？”
　　“然后……这个计划，就是跟佣兵团一起行动这一点其实是个骗局。”莱夏看了伊路一眼――他没说话，那对紫水晶般的眼睛正漫不经心的盯着他，“佣兵团的行进速度太慢，而且如果有有心人士跟踪的话，一直和一组人一起行动显然是很不明智的事……”
　　“所以你们一开始就没打算那么做，而是想要在半路跟佣兵团――你们找好的那个幌子脱离。”伊路接着说，“你说三个人……除了你外，还有比诺维亚和莫里斯吧。”
　　“对，我们商定好在这个小镇附近跟佣兵团脱离。”莱夏用教鞭点了点那个预定的小镇――另外九人现在就在那里――
　　“具体计划是在得到火魇佣兵团的全部行程路线后才制订出来的。我们商定――由我以提前执行任务为由带走伊路，这样火魇佣兵团对其他人的监管就会加强。”
　　“在强力监管下，得知了真正计划的九人合力演了一场逼真异常的戏，让火魇的人相信他们一点儿也不想离开，只是迫不得已。”
　　伊路低头抚弄着嗒休的背，说的就好像他亲眼看到了一样――
　　“‘为什么在这个时候……’、‘下次不知道还能不能出来’，当佣兵团的人都相信他们遇到了什么非走不可的麻烦时，大家及时的提出了离开。我想地点大概在这里吧，也就是说现在他们已经在目标小镇里了。”
　　“说的没错。”莱夏点了点头，“因为他们走之前已经跟佣兵团里的人打了招呼，所以我们两个也成功脱离了。只要把马放开，它就会顺着来路回去团里。现在的问题是我们两人和他们九人要如何会合。格纳里，你听明白了吗？”
　　“大……大概……”格纳里艰难的点了点头，“那这些事情跟我有什么关系呢？”
　　“你是我们会合的要点，格纳里。”莱夏幻出一只红笔圈出了蓝线上代表小镇的那个小点儿，“看这里，你还不明白吗？”
　　“你是说……”
　　“没错，驯兽师大会。”
 
 
第二百九十章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“原来如此，利用驯兽师大会啊。”格纳里恍然大悟，“的确，驯兽师队伍的赶路速度跟佣兵团根本不是一个等级的，如果你们有速度需要的话……”
　　“等等！”
　　他突然想起了什么。
　　“你们不是要去咯维乐欧拉吗？驯兽师大会的会场可不在那里呀。”
　　“其实我们的目的地并不是咯维乐欧拉，而是它附近的一个地方。”莱夏解释，“这次任务的真正目的地是无法直接到达的，我们只能采取先到达附近的某地，然后徒步走过去这种拐弯抹角的方法。咯维乐欧拉……不，现在，驯兽师大会的会场就是我们的第一站。”
　　“我明白了……那……会场离你们的目标远吗？”
　　“不算太远，‘咯维乐欧拉’离目标要比较远。对我们来说把会场作为第一落脚点是最好的选择。”莱夏说，“驯兽师大会的队伍允许参赛队员带朋友和家属吧，只要我们混进去，等最后所有的驯兽师都集合在一起时，我们就可以跟另一组的那几个家伙见面了――他们会在这个小镇……”他用教鞭在地图上红线和蓝线交汇的地方点了两下――
　　“他们会在这里混进前来修整的驯兽师队伍。”
　　“那么你们也要以我朋友的身份加入驯兽师队伍啦？”格纳里听懂了。
　　“对，就是这样。”莱夏点了点头，“可以帮我们这个忙吗？”
　　“这个……”
　　格纳里有些为难――虽然他是很想帮忙啦，但是……
　　“其实……我没打算参加这一届的驯兽师大会。”
　　他内疚的看了看身边的迅翼麒杀。一年一度的盛事，它却因为自己的原因不能大显身手……
　　“因为你爷爷的病吗？”伊路马上猜到了原因。
　　“……嗯。”一提到这个，格纳里的神情马上黯淡了下去，“往年的大会我都有参加的，名次也都还不错，可是今年……”
　　“你爷爷绝对不会有事的，格纳里。”伊路坐到他的身边，轻声安慰：“只要按照我说的方法做他绝对会痊愈的，绝对。相信我的话，我可是圣医哪！”
　　“我并不是不信任你，只是……”格纳里焦躁的撇过了头，“虽然爷爷会痊愈，但如果在这段时间里我不能陪着爷爷……我…我放心不下啦！”
　　“可是就算你留下陪着他又能怎么样？”莱夏问，“在照顾人方面你未必比其他人做得好。你说你每年都会参加大会，那么如果这个时候你的爷爷没有生病的话，他应该会笑着送你出门吧。你试想一下，如果等他病好了以后知道今年你没有去参加大会――你因为他的病留在了村子里，你的爷爷会怎么想？欣慰？还是内疚？格纳里，如果你真的为你爷爷着想，最好还是振作起来，在擂台上打个漂漂亮亮的胜仗。我想你的爷爷更希望你这么做。”
　　“回去以后把我教给你的治疗方法全部传授给村人，然后就带着你的契约兽出来吧。”伊路也劝道，“难得的大会，不去不是太可惜了嘛。我可不是因为需要你帮忙才这么说的哦！”
　　“我知道……”格纳里感激的笑了笑，“对不起，请让我想想。”
　　没错，这两人说的一点儿也没有错。只要把方法教给大家，有没有他照顾爷爷都会恢复健康，可如果他不去参加驯兽师大会的话，老人家每年收藏一块奖牌的梦想就要破灭了――他对他的期望值那么高，要是知道孙儿居然因为自己放弃了比赛……
　　――格纳里，你怎么决定？
　　抬眼看着自己的定契者，迅翼麒杀帕捏尔用契约密语询问。
　　――我……
　　――别勉强自己，反正明年还……
　　――我说我今年不去了吗？
　　格纳里打断了它。
　　――帕捏尔，你想去参加大会吧，我们一起去。
　　――……你决定了吗？
　　“当然。”格纳里自信满满的看着自己的伙伴，“我是最强的驯兽师，今年大会大家要是见不到我，会感到寂寞的吧。”
　　“这就对了，这才不辱‘双面之驯兽师’格纳里・刃德赦芬之名。”莱夏满意的露出了微笑，“那现在我们可以说说接下来的计划了吧。”
　　“你知道我吗？”没有理会莱夏后面的话语，对对方居然知道自己的绰号这件事，格纳里很是意外――斯科拉空岛根本没有驯兽师这个职业，他们也会关注驯兽师的事？
　　“你不是很有名嘛。”莱夏奇怪的看着对方――他不知道格纳里在意外什么，“就算我是斯科拉空岛上的人，但家也是在‘下面’，知道你这个名人再正常不过了吧。怎么，你对自己的名气没有自信？”
　　“不……说有自信怪怪的，不过……”
　　“果然‘下面’的人还是对我们有误解呀。”坐回自己原来的位置，伊路把沉睡不醒的嗒休抱到了怀里，“我们跟普通人其实也没什么不同。既然格纳里很有名，那你应该理解我的意思吧。”
　　“啊……”
　　“言归正传。”
　　再这样说下去话题就跑偏的严重了。用教鞭敲了敲地毯上那张蛮有韧性的纸，等格纳里和伊路两人把注意力完全集中过来后，莱夏把一张叠好的局部放大图放到了格纳里手里。那地图上只有一条代表驯兽师队伍行程的蓝线，蓝线上有一个很小很小的红圈圈。
　　“要是我没记错的话，明天下午有几个驯兽师队伍会经过这个小镇。如果你没异议的话，到时候我们就在这里见面。”
　　“明天下午啊……”
　　格纳里迅速的估算了一下自己所需的时间――他得把伊路教给他的那些治疗技术传授下去才行。
　　“没问题，到时候我们就在这里见面吧。那么我们约在……”
　　“明天下午我们两个会去找你的，不用约了。”莱夏打断了他，“那就这么说定了，抱歉耽误了你这么长的时间。”
　　“不，没关系。要不是遇到你们，我也不会下定决心去参加今年的驯兽师大会。”双手一撑，格纳里利落的站起了身，“伊路、莱夏，真的谢谢你们。”
　　“别客气，这个给你。”抱着嗒休不好起身，拉拉格纳里的衣角，伊路摸出一枚戒指递给了他，“这是我从外大陆回来时朋友的师父做给我的魔道具，你拿着用吧。”
　　“这是……”
　　戒指一入手，格纳里就傻掉了。他看的出来这是什么东西――
　　“储……储物戒指？”
　　“准确的说法是傻瓜型储物戒指。”伊路更正，“这是加莱克为普通人制造的便捷储物物品，不需魔力引动便可以自由的开启关闭――总之是很方便的东西，我想你应该需要它吧。”
　　“需要是需要……”看了看火堆旁边那些大大小小装着各色夜荧花的盒子和袋子，格纳里苦笑着蹲下了身――
　　“谢谢你，伊路。不过这份礼物太贵重了，我不能收下。”
　　“为什么？”不解的眨眨眼，伊路把格纳里捏着储物戒指的手推了回去，“礼物重要的是心意，价值如何都无所谓吧。而且这枚戒指只是玩具，它哪里贵重？”
　　“……对普通人来说，这东西很贵重啊！”格纳里无奈――这孩子居然意识不到这枚戒指的价值，斯科拉空岛上的人可真是……
　　“空间系储物物品，这类商品无论造型如何都能卖到千枚金币以上，是很珍稀的物品。”
　　这东西可是大把大把的钱币啊！居然随随便便的送人……
　　“有这么珍稀吗？”伊路不信。
　　“很珍稀啊！”格纳里大力点头。
　　“唔……”
　　“行了。你拿着吧，格纳里。”这两人再这么推来让去的就没完没了了。收起地图，莱夏走到伊路身边把他拉了起来。
　　“雷沃？”
　　“我们该睡了。”
　　莱夏示意他看已经放晴了的天空――雨水冲刷走不少星星，让那轮羞涩的缺月终于显露出来了。从它所处的位置判断，现在的时间已经很晚很晚，晚到再不睡就得直接迎接黎明的地步了。
　　“那个……”
　　“格纳里，那枚戒指你就拿着吧。”极其自然的搂过伊路的腰，莱夏不耐烦的瞥了格纳里一眼，“这东西放在伊路手里根本派不上用场，你要是不要我们就只能把它扔……”
　　“我收下。”格纳里连忙说――丢掉未免也太浪费了，“谢了，伊路。”
　　“不客气，反正也不是我做的。”的确有些困了，靠在莱夏怀里，伊路有一下没一下的抚着嗒休的背，“明天见了，格纳里。”
　　“明天见。”
　　急匆匆的把药花和从树拟魔猿手中缴获的棒子收到储物戒指里，格纳里跨上帕捏尔的背，顷刻间就消失得无影无踪了。
　　“我们也休息吧，伊路。”
　　将大地毯的幻法具现化解除，莱夏搂着伊路走到了那个自搭好后还未用过的帐篷里。没有再征求对方的意见，他将一张幻化出的舒适双人床放到了这个空旷空间的正中央。
　　伊路解除了排除结界，小妖精们立刻“咕哩咕哩”的叫着，一只只的飞到帐篷里来跟他们道别。赖在莱夏肩膀上的那只小妖精跟族人们“咕哩咕哩”了好半天才不情不愿的起身，一“步”三回头的，它跟着其他的金色妖精一起飞回到林子里去了。
　　莱夏松了口气。他真不知道该怎么应付那个小东西。他不是不喜欢它，只是……它小的连话都不会说，要是再大一点儿，他倒是可以考虑考虑让它跟在自己身边……这么小，他根本没法照顾它。
　　“把嗒休放下吧，伊路。”在双人床旁边幻化出一张小床（那个小篮子的具现化已经解除了），莱夏示意伊路把嗒休放到上面，“别忘了你的体质，你是不可能抱着它一起睡的。”
　　“我知道。”伊路小心翼翼的把嗒休放了下来，“雷沃，那匹马要等到明天再放吗？”
　　“嗯，夜晚对马匹这种非魔兽生物来说太危险了。”脱掉鞋子和外套，莱夏爬上床，在自己惯睡的那侧躺了下来。
　　安置好嗒休，伊路很快也躺到了床上。在外面坐着的时候还不觉得，现在身子一挨到床铺，他才确实的感觉到自己真的已经困倦到不行了。下意识的往身边的热源处靠了靠，感觉自己被一双有力的臂膀紧紧的拥到了那个熟悉的怀抱里，伊路安心的闭上了眼睛……
　　
　　花了这么长的时间，事情……那个该死的赌约的事总算是圆满解决了。既然格纳里不记得就……他不记得就好……
 
 第二百九十一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：那个……要是发现了错误了的话~正常……因为我刚查了一点儿……= =我马上查……<<　　――3月14日，上午6点――
　　
　　目标小镇――就是伊路、莱夏和格纳里约好见面的那个小镇里，现在正淅淅沥沥的下着雨。两个即将混入驯兽师队伍的魔法师坐在某家咖啡厅靠窗的座位上，悠哉游哉的赏雨景、打瞌睡……在驯兽师队伍到达之前，不，应该说是在格纳里到达之前，他们打算一直待在这里――小雨、咖啡、音乐……在这装潢典雅的店铺里，他们总算能暂时轻松下来，奢侈的浪费掉这漫长人生中微不足道的一点点时光。
　　假期……从放假开始到现在，各种各样的事情接二连三的发生，两人根本还没有正式的清闲下来过。既然是假期，果然还是要像这样安安静静的坐在一个地方，好似老人家一样心情平和的看着风云变幻的天色，想吃就吃，想睡就睡――应该是这样悠闲的生活。
　　“好困。”
　　窗外的雨景很美，节奏感极强的雨滴沙沙的落下，就像一首大自然的催眠曲，让伊路本就不甚清醒的头脑更加昏沉起来。昨晚睡得太晚，今天却又要早早的起床，前往火魇佣兵团预定路线上的那个小村庄完成某个治疗任务，也难怪他如此困倦了。那个任务……其实他们根本不用去的，他们已经脱离了火魇，人家擅自替他们接的任务完不完成根本无所谓。可伊路……这小子不愧是圣医，其实与其说是治疗师的责任感不如说他很好奇，于是莱夏便陪他去了那里……
　　“早知道格纳里的爷爷就是那个生了怪病的村长，我就不用特意去跑一趟了。”
　　枕着手臂趴在桌上，伊路小小声的抱怨道。因为那个林子后面的村庄有好几个，所以昨晚格纳里说的时候他并没有把它与自己的任务联系到一起――当时时间太晚，疲惫的大脑和缓慢的思维速度也是他没有发现真相的原因之一吧。莱夏也一样，虽然表面看不出来，但他一定也很累了。
　　“昨天我怎么没想起来问问格纳里他们村庄的名字呢！”
　　莱夏简直不敢相信自己居然犯了这么白痴的错误――就算他当时最大的目的是说服那个驯兽师配合他们，但竟然忘了这件事……
　　“不睡觉果然会让人变笨。”
　　仿佛知道他心里在想什么似的，伊路突然梦呓似的冒出一句。他的眼睛已经困的快要睁不开了，嗒休连拖带拽的挪走了他手边的咖啡杯，然后爬上伊路的头顶，窝在那里心满意足的闭上了眼睛。
　　“姐姐他们……不知道怎么样了。”
　　几乎没有察觉到嗒休的动作，伊路艰难的与睡神斗争着。外面的景色太美，他不想让自己就这样轻易的睡着。眼睛几乎睁不开了，当困成这个样子的时候，一般人就算“不想”也多半还是会睡过去。可伊路……作为圣医级的治疗师，他是可以让自己清醒过来的。方法多的是，当然迫于自己的抗毒体质他通常只能使用其中的一种――只要用无解刺激神经……
　　好困……
　　没错，方法是有的，可问题是他现在连动手拿醒神剂的精神都提不起来了。虽说也有不用手就可以把醒神剂移入体内的方法，但在这种精神不济的状态下，他要是……万一无解还没到位他就犯困失去意识，那事情就严重了。他可不要不明不白的死在自己手里。
　　“不用担心莉卡咪他们啦，那些家伙连找合作伙伴都不用，只要让莫里斯假扮成驯兽师，他们就可以直接进入驯兽师队伍了。”
　　莱夏也很困，不过他比伊路要稍微好一点儿――至少还没到连眼睛都睁不开的地步。一袋一袋的撕着砂糖，他无聊的用魔力把它们一粒粒的分开，然后一百粒一组的加到了自己的杯子里。借着喝咖啡的机会锻炼自己的魔力控制能力……这种行为从某种程度上来说也是修炼了，看来伊路的话还是对他产生了一定的影响。不过这种修炼跟他以前在魔训场进行的“高强度战斗式”修炼比起来……
　　莱夏恐怕根本没把这当成修炼吧，对他来说，这只不过是闲着无聊时打发时间的小游戏而已。
　　“莫里斯的幼秋……不是魔兽吧。”
　　莱夏已经分完了两袋砂糖，伊路的回话才慢悠悠的飘了过来。看来他刚才多半是一不小心睡过去了（不过应该没有睡实，因为嗒休还在他的头上），亏他还能醒得过来，而且居然没忘记莱夏刚才说的是什么话。
　　“驯兽师大会……允许异界的契约兽上场吗？”
　　伊路虽然不知道驯兽师大会的规则，但既然驯兽师是指跟同一界面的魔兽签约的人类，那莫里斯肯定就算不上是驯兽师了。不是驯兽师，自然就不能参加这个“驯兽师”的大会。
　　“只要让幼秋把角藏起来，就跟三阶魔兽金线蛇很像了。”莱夏说着瞄了嗒休一眼，“可惜嗒休的样子太特别，要是它也能伪装成普通的魔兽，我们就不用请其他人帮忙了。不过以格纳里朋友的身份加入队伍也好，那家伙很有名，其他的驯兽师尊重他，便不会对我们怎么样。而且你带着嗒休，他们八成会以为你是召唤师。”
　　“可是我不是。”
　　“如果他们问起你可千万不要这么说。”莱夏叮嘱，“虽然驯兽师们不能跟嗒休签约，但难保他们的亲戚朋友中没有会动歪脑筋的人。到时候……如果真的出现那样的情况的话我会稍稍显露些实力出来，反正只要不被别人发现我们的‘那个’身份就行了。”
　　“……明白了，我睡一会儿，如果驯兽师队伍来了的话，记得叫我。”
　　“现在时间还早，他们要来至少也得两个小时以后了。”莱夏抬头看了看表。对面，那个冰蓝色的娃娃已经沉沉的睡了过去。
　　嗒休已经不在伊路的头上了?――那是当然的了，映虚幻镜只接受亲人和共生者，可是嗒休也并没有穿过伊路的身体落到桌子上――它被映虚幻镜的自动防御结界弹到了空中，然后又被莱夏用幻化出来的网子捞了回来――店里人很少，莱夏做的隐秘，倒也没有人发现他不经意间露的这一手。
　　雨淅淅沥沥的下着，因为没有人跟自己说话，莱夏的意识也渐渐的模糊起来。等这两人醒来时，已是三小时以后……
　　
　　“这里没有什么好玩的地方吗？埃尔维斯，你每年都会参加大会吧，这个镇子里就没有什么能让人眼前一亮的地方吗？”
　　“嗯……玩的地方没有，不过各种餐馆、酒吧、咖啡厅倒是多得很。因为队伍停下后大家的主要目的是休息，并不是玩乐，这个必经之地也就发展成这样了――我们的停留时间也不允许我们随便乱逛啊。”
　　“说的也是，那我们也找个地方休息一下吧，不知道今年能不能见到刃德赦芬先生。”
　　“不知道……有传言说他今年不参加大会了，不过……谁知道呢。我们去那个咖啡厅吧，每年经过这里时我们都会去那里，那家店的水果蛋糕很不错哦。”
　　“水果蛋糕！好呀，不过我坚决不要蓝莓的！”
　　埃尔维斯和卡米尔，进入这个小镇的驯兽师队伍里，平平无奇的两位十四岁的驯兽师。埃尔维斯从十岁开始参加大会，今年是第四次来到这个小镇。他的比赛成绩很一般，不过对那些第一次参赛的新手来说，这样的他也是个前辈级的人物，也有很多可以请教的地方。经验啦、心态啦……新手上擂台后手忙脚乱根本发挥不出自己应有的实力的可大有人在。
　　卡米尔就是一个新手，因为家里管的严，虽然早已成为了驯兽师，但今年她是第一次参加大会。在自己的家乡加入驯兽师队伍后，她很快跟与自己年龄相仿又经验丰富的埃尔维斯混熟了。她对此蛮意外的，因为自己脾气火爆，从小到大她都没有什么朋友，就算是陌生人她也能在三句内惹恼人家的这种性格根本不适合放到社会上――她的父母一直不肯让她参加大会除了担心外，就是因为这个原因了。可她竟然跟埃尔维斯处的很好，不得不说这真是一个奇迹了。
　　奇迹。所谓的奇迹，就是指很难很难、几乎不可能或根本不可能发生的――总之是指发生概率很小的事突然出现。卡米尔对埃尔维斯的态度是奇迹，也就是说……
　　
　　“没有座位了？”
　　
　　卡米尔对其他人的态度……并没有变化。
　　
　　“没有座位是什么意思？我好不容易走到这里脚都快断掉了，你们一句‘位置已满’就想打发我吗？”
　　左手叉腰，卡米尔用右手食指生气的指着服务生的脸。她很生气，非常生气，没有位置就意味着她的蛋糕吃不成了。
　　“这么大的店面怎么可能没有位子了！你是不是见我年纪小怕我没钱，所以故意骗我想让我知难而退呀！”
　　“可是小妹妹，真的没有座位了。”
　　大概是卡米尔年纪小的缘故，虽然她的态度很让人恼火，但那个服务生却仍在微笑着。她大概是觉得自己没必要跟一个不懂事的小孩子一般见识吧。
　　“小妹妹，你是驯兽师吧，今天我们这里的客人也大多是驯兽师哦。因为大家都想来休息一下，所以很快位子就全满了，每年到这个日子的时候都是这样呢。”
　　“那……”
　　驯兽师，一听到这个字眼，卡米尔也不敢太过放肆了。她虽然对自己很有自信，但毕竟以后还是要一起行动，跟大家闹僵了终究是不太好，不过……
　　“你说‘大多’，这么说在座的还有普通人了？”
　　推开挡路的服务生，她气冲冲的冲进店里，一桌一桌的寻找起来。一楼没有，她又冲上了二楼。因为埃尔维斯不在身边――他遇到了一个熟人，所以让她自己先过来休息――卡米尔的行动又恢复了平时的暴力和肆无忌惮。在二楼，她很快找到了自己的目标――靠窗的一个位子上，两个跟她年纪差不多的小孩子趴在桌上，呼呼大睡着。
　　带着自己的契约兽，她大踏步地走了过去……
 
 
第二百九十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：注意注意~看这里――

　　那个……我昨天刚刚意识到一个问题：回老家并不只是25号坐上火车就行了，在那之前……我们还要准备带的东西……= =<<回来之后的第一周我不休假了，两章七天连续~这样可以呗？(⊙ω⊙)
　　话说，明天我们可能还要出去买衣服= =[@#￥%……这是第二次出门了……原来参加婚礼也是如此不容易的一件事……= =]）
　　
　　另：25号虽然是周五，不过我发文哦~=w=虽然是一章……VV
　　　　对了，虽说到时候可以到亲戚家发文但因为不好意思总坐在电脑前所以也许评没有时间回了……也许会回来一块回吧～抱歉抱歉～＾＾b
------
　　如上所说，提前跟大家道别了~＾＾祝姑娘们十一快乐～～我会想你们的！　　卡米尔很生气，非常生气。当她走到那张靠窗的桌旁、看清那桌上摆放的物品后，本就心情不好的她更是气得要炸开了――两个咖啡杯！那桌上什么也没有，只有两杯没有喝完，已经冷掉了的咖啡而已――他们只点了这么少的东西！
　　这么少……老实说伊路和莱夏点的东西也不能算“少”，只能说是正常罢了――有谁会在咖啡厅点一大堆东西吃大餐啊！卡米尔的怒气是源于……好吧，她已经很生气了，不能说是“源于”，反正她就是看不惯伊路和莱夏“点这么少的东西却霸占着那么大的一张桌子呼呼大睡”的这种行为――应该说是让人恼火，超生气。
　　恼火……如果说“明知驯兽师们要来还到店里占位子”的可恶指数是三颗星的话，那眼前这两个小子的行为……至少要十二颗星……不，二十颗星都不止！要不是损坏店内设施需要赔钱，卡米尔真想把这沉重的咖啡桌掀翻，让他们还睡！
　　“喂，你们……”
　　“客人，对不起，本店隔壁的咖啡厅还有空位，您要是不介意的话可以去那儿坐一坐。”
　　卡米尔刚想发飙，侍应领班的声音急切却又清晰的从她身后传了过来，“我们这里已经满员了，实在没办法招待您，您要是不介意的话……”
　　“我介意！”卡米尔怒气冲冲的打断了她，“我专程到你们店里来，你却让我到别的店待着？你们这里都是这样招待客人的吗？”
　　“不，客人，我的意思是……”
　　“你的意思是什么？不就是没有空位了！那只要有空位就好了吧，不用你管，我自己找！”
　　“客……客人！您这样会……”
　　“你没大脑的吗？我是在帮你！”卡米尔不耐烦的把走上前来想要阻止她的领班推倒在地，“少假惺惺的了，我要是能赶走他们你们应该高兴才对吧！占着位子却什么也不点，他们待在这里只会阻碍你们做生意！乖乖的待在那里别插手，两分钟内我绝对让他们收拾东西走人！”
　　“客人……”
　　
　　“好大的口气啊！”
　　
　　莱夏终于醒过来了。应该说，在卡米尔跟领班大吼大叫时，他的意识就已经恢复得七七八八。伊路叮嘱自己的话他还记得很清楚――驯兽师队伍来了的话记得叫他，可是驯兽师队伍来了吗？
　　他没来得及思考这个问题――那些音量极大的话一句句的灌进耳朵，震的他很不舒服，震的他很恼火。
　　非常，恼火！！
　　将窝在他的臂弯里睡觉的嗒休拎放到桌上，清醒过来的莱夏，脸色简直可以用恐怖来形容了。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　伊路刚刚才醒，他只听到了卡米尔吼的最后一句――那句话的内容已经足以让人火冒三丈了，所以他的心情也很不好。不过因为没有听到前面的话，伊路担心这其中说不定是有什么误会，便克制着没有把自己的情绪表达出来。
　　
　　“对不起，两位客人。我们马上……”
　　“你少多嘴！别碍事，滚开！”卡米尔不耐烦的打断了努力想要缓解事态的侍应领班。抓起桌上的咖啡杯，她看也不看就塞到了还没反应过来的店员怀里：“拿走，这个位子我要坐，拿我要的东西来。”
　　“这位客人，你别太过分了！”
　　那两个咖啡杯并不是空的，卡米尔的用力一塞让剩下的咖啡全都撒到了领班的制服上。手忙脚乱的接住杯子，那年轻女孩儿的声音气的简直颤抖起来。
　　“请你走！现在马上走！不然的话我叫保安了！”
　　“保安？”卡米尔不屑的瞅了她一眼，“切！他们要是改动我，在场的驯兽师都不会放过你的！”她说着示威的左右看了看。那些看热闹的驯兽师连忙低下了头，生怕她找他们过去帮忙。所有的情况他们都看在眼里，虽然她也是驯兽师，但是他们……
　　“帮忙？我想在场的驯兽师恐怕没有人愿意被你认为同伴吧。”莱夏说出了那些驯兽师的心声。这女孩儿的不讲理已经到了人神共愤的地步了，谁会想来帮她呀。
　　“泼辣、不讲理，如果帮你的话，不是显得跟你一样格调了吗？”
　　怕自己说的不够白有些单纯的家伙听不懂，莱夏继续火上浇油。他这么一说，就算有人本来想要多管闲事现在也不会过来了。卡米尔当然知道这一点。她简直要气炸了！不，她已经气炸好几次了吧，阿门～
　　她气炸了……这个跟莱夏没关系，就算她在这里自爆莱夏也不会介意的，只要肢体碎片不要溅到他身上就好。完全无视身边的女孩儿，他低声呢喃了一句无意义的――根本是自己编出来的咒语――店员身上的污渍一下子消失得无影无踪了。
　　“咦！”侍应领班惊喜的看着自己的衣服――它简直比被泼咖啡之前还要干净，不仅如此，连手上的黏腻感觉都消失了――不愧是魔法！
　　“客…客人，谢谢你。”
　　因为莱夏用了咒语，她并没有怀疑这个替她解围的孩子的身份，只是激动的道谢。
　　“别客气。”莱夏冲她笑了笑，“抱歉，姐姐，这里交给我们处理，可以帮我们再拿两杯咖啡来吗？”
　　“还有冰激凌，巧克力口味的三杯。”伊路笑眯眯的补充，“种类劳烦姐姐帮我们挑了，谢谢。”
　　“唉？可是……”店员不放心的看了卡米尔一眼。让这两个孩子自己处理吗？这个女孩儿可不是一般的泼辣呀。
　　“放心吧，不会有事的。抱歉给您添麻烦了。”
　　“……好吧，你们稍等一下。”
　　莱夏的声音虽然平和，但却隐隐的有种不容忤逆的强势感觉。店员一步三回头的离开了――她还是有些担心，毕竟那女孩儿根本不是可以讲道理的对象，连她也不知道该怎么应付啊。
　　快气疯了的卡米尔并没有阻止店员，现在她的眼里只有这两个可恶的家伙，他们竟然想要赶走她呢！
　　“胆子很大啊！”单手按在桌上，她示威的让自己的契约兽把桌角切了下来，“处理？试试看啊！我倒要看看你们怎么处理！”
　　“方法多的是，你要选哪一种？”这回挑衅的居然不是莱夏。托腮看着窗外，伊路漫不经心的问道。
　　“哪一种？你想说的该不会是想切手还是想断脚这种没创意的威胁吧！”卡米尔不屑，“没有真本事就不要出来混，不要以为只要装模作样的拽上几句人家就会怕哦！”
　　“……说的也是。”
　　出乎意料的，伊路居然赞同了她的话。抱着胳膊坐起身，他若有所思的看着在卡米尔身边拍打着翅膀的“红喙岩浆”――它看起来并不赞同主人的做法，搞完破坏后就一直低着头，一脸忏悔的表情。
　　“因为太久没有这样威胁过人了，所以气势稍稍有些不足吧。不好意思，是我的错。”
　　直视着卡米尔的眼睛，伊路一本正经的道歉。
　　“我想说的选择的确是有些没创意，因为我不太想用暴力，所以大概会选择‘偷偷的叫驯兽师队伍领队来’、‘h服在场的驯兽师把你架走’、‘通知魔法协会前来调解’以及‘用昏睡咒让你失去知觉，然后通知保安处理’这四种方法吧。当然第一种方法大概会让你失去参赛资格；第二种方法……毋庸置疑，你以后在队伍里会很不好混的；第三种方法绝对会把事情闹大，不过这也是没办法的事对吧。”扳着手指头一个一个的数完，伊路摊摊手叹了口气――
　　“你看，的确是很没创意吧。”
　　“你……”
　　“噗……”莱夏忍俊不禁。他平时怎么没看出来这小子嘴巴这么毒。本性吗？还是总跟他待在一起被带坏了？不对，跟伊路在一起时他没用过这种言辞吧，用过吗？这么说果然是本性？
　　莫名的陷入了对伊路性格探究中的莱夏被卡米尔的吼声惊醒了――
　　“不要欺人太甚，你们两个给我起来！你们在这里已经待很久了吧，不觉得该离开了吗？”
　　在前几轮的较量中一局一局的落败，卡米尔的态度不由自主的失去了气势，虽然还是吼，但那话语已经多少有些商量的感觉了。
　　“在这里待多久是我们的自由吧，小姐。就算呆一整天又如何？”这种时候不能心软，要趁对方有破绽的时候乘胜追击。战斗部中擅长审讯的前辈们是这么告诉莱夏的，于是他很听话的活学活用――
　　“如果可能的话也可以在这里过夜，对了，这家店好像是24小时全天候营业吧，正好可以留在这里看夜景。”
　　“好主意。”伊路笑嘻嘻的赞同，“这样还可以省下住旅馆的钱，一举两得。”
　　“你们这是什么态度！”卡米尔气的把手狠狠的拍到了桌子上。跟在她身边的红喙岩浆明显被吓到了――它畏缩了一下，拍着翅膀稍稍退开了些。
　　“你吓到你的契约兽了。”伊路提醒。他用手指着红喙岩浆，于是卡米尔条件反射的扭头看了一眼――她的脸上极快的闪过了一丝后悔的神情。
　　“别扯开话题！”卡米尔的手抽搐般的抬了一下，似乎是想要安慰那只漂亮的鸟儿，不过她最终还是忍住了――那只似抬非抬的手落到了她自己的颈间，粗鲁的扯掉了系在那里的漂亮丝巾，那丝巾跟卡米尔的衣服一样，也是鲜艳的火红色。
　　――会心疼自己的契约兽，看来这家伙还不到无可救药的程度。
　　莱夏边骚扰熟睡的嗒休边想。饶有兴味的把目光投向对面的伊路，他想看看这家伙接下来会怎么解决……
　　“你……”
　　伊路已经没心情想什么接下来的策略了，当看到卡米尔颈间那个火红色的火焰胎记时，他的大脑霎时一片空白。
　　这个胎记……
　　它是……
　　已经不用再想下去了，伊路后悔死了，他居然……居然用那种态度对待这个……这个自己应该……
　　“赎罪”的人！
　　“对不起。”
　　不假思索的站起身，伊路看着那个女孩儿的眼神里再没有一丝厌恶和责怪，反倒有……极力掩饰的歉意――
　　“抱歉，跟你争执这些，是我的错。”
 
 
第二百九十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：提前打个招呼，各位十一后见啦~=w=
另，今天又例行卡文了……= =　　屋里的光线越来越暗……樱红发色的美丽少妇从厚厚的研究笔记中抬起头，疲惫……或许也是哀伤的往窗外望了一眼――那在阳光下处处显露着生机的阿里戈茨卜森林，在这淡淡的夜幕中竟也显露出了一丝狰狞……马上，更浓重的黑暗就要降临了。
　　黑暗……
　　就像那窗外的夜幕一样，埋头注视着研究笔记的恰丽蒂尔，心情正如她所处的房间似的……慢慢的，慢慢的“暗”了下去。
　　谁能想象呢？谁敢想象呢？曾为梅因基地里医疗部总队长的她……居然犯下了那个错误……
　　那个错误……她甚至无法弥补……
　　屋子终于完全暗了下来。抱着研究笔记――她不想放下它――恰丽蒂尔起身去摸墙上的开关。
　　灯亮了，屋子里所有的灯全都亮了起来。打开研究室的门走出，走廊尽头似乎传来了细微的书页翻动声。恰丽蒂尔无法判断声音的来源――这房子里的房间总是喜欢随意调换位置，除非走近了看门上的标签，否则是不可能知道那是哪里的。不过在那里的是谁倒是很容易判断――多伊尔出门还未回来，现在在家的只有伊路。
　　“路儿。”
　　犹豫了一下，恰丽蒂尔还是下定决心向那声源处走了过去――发出响声的是多伊尔的调毒室，两岁半的伊路正坐在那里，兴致勃勃的翻看着多伊尔的调毒书。
　　“路儿，有件事……可不可以拜托你？”
　　俯身把那娇软的身子拥在怀里，恰丽蒂尔真不知道要怎么把事情告诉他――她要怎么跟他说。这个孩子……这个孩子是她捧在手心里万般疼爱的宝贝啊，可是现在……该死！有哪家大人会让孩子去收拾自己的烂摊子……她这个妈妈果然不合格！
　　“什么事，妈妈？”乖乖的偎在恰丽蒂尔怀里，小伊路眨巴着紫色的大眼睛左瞄右看，不安分的踢着脚。“妈妈，这是什么书？”
　　“……等你的治疗师等级到达七阶时就知道这是什么了。”犹豫了一下，恰丽蒂尔把研究笔记递给了他，“路儿，你要帮我找到‘终情者’！”
　　那是……我欠下的债……
　　
　　×××
　　
　　“伊路？”
　　莱夏惊讶至极。这小子在想什么？突然示弱，不会是有什么阴谋吧！
　　“你到底想怎么样？”
　　连同组的莱夏都这么想，卡米尔当然更不会相信他了。警惕的上下打量着对方，她的表情好像在说你要是敢动武的话我绝对会跟你拼个你死我活――她的拳头已经紧紧的攥起来了。
　　“……我是真心道歉。”自己的态度的确太不自然了，由对方的态度察觉到这一点，伊路斟酌着词句试图补救，“只是……我们差不多也该和解了。”
　　“你在开玩笑吧！”卡米尔奇怪的盯着他，“和解？你我这种状态要怎么和解？”
　　“所以就是说……我道歉，刚刚我说话的确过分了些……”伊路为难的挠了挠脸――他也知道自己这种样子不可信，哪有敌人不明不白的突然说要和解的呀。
　　“那个……我们各退一步怎么样？”
　　“各退一步？”
　　“就是说我们三个谁也不用离开，你来跟我们共坐，反正桌子很大嘛。”
　　“为什么我要跟两个素不相识的家伙坐在一起吃东西呢？”卡米尔狐疑的看着他――这小子到底在打什么注意，“再说我还有同伴呢！”
　　“同伴？几个？”
　　“一个。”
　　“一个的话这里坐得下嘛，完全坐得下。”
　　“所以说为什么我要跟陌生人……”
　　“不是陌生人哦。”伊路打断了她，“俗话说不打不相识，我们吵了一架也算是认识了吧。我叫伊路。”
　　“……卡米尔。”
　　卡米尔犹豫的报出了自己的名字，她愈来愈搞不明白面前这个男孩儿的脑子里到底在想什么东西了――他是怎么从刚刚那种火药味十足的气氛中脱离出来的啊！话说现在这种和乐融融自我介绍的气氛是怎么回事？
　　“我说，你的神经到底是怎么长的啊？”
　　“同感。”同样莫名其妙的莱夏暂时跟卡米尔站到了同一条战线上，“你到底在想什么啊，伊路？”
　　“所以说，只是不想再吵下去了而已。”伊路轻描淡写的解释，“再这样下去就不好收拾了，要是我们都被赶出去的话那可就得不偿失啦～”
　　用思维共享安抚了一下莱夏，伊路离开现在的座位，绕过卡米尔坐到了对面的空座上。
　　“请吧。”他笑眯眯的对那个一身火红的女孩儿坐了个请坐的手势，“你的同伴在哪里？要不要请人带他到这里来？”
　　“那家伙知道我在这里，一会儿会过来找我的。”犹豫了一下，卡米尔还是落座了。对方很巧妙的化解了她的怒气，不知不觉，一开始来这里的目的已经被她丢到了一边。
　　“卡米尔！”
　　说曹操曹操到，埃尔维斯急匆匆的冲了上来。刚刚这个店的服务生突然找到他，问他认不认得一个“红发红裙红眸，带着一只会飞的火鸟”的脾气很差的女孩子，还说是店里的驯兽师客人们指点她找他过去解围的。不用想也知道卡米尔又闯了祸，他急得都没跟自己的熟人道别就跑到这里来了。
　　“卡米尔，你……”
　　条件反射的开口阻止她的毒舌，大脑慢了半拍才分析出现在的情形，埃尔维斯呆呆的愣住了。
　　“唉？”
　　这个气氛……不是很和谐吗？不过卡米尔她……跟别人坐在一起？她居然肯跟陌生人坐在一起？
　　“埃尔维斯，这边这边！”卡米尔唯独对埃尔维斯发不起火来，她开心的招着手，然后往里面挪了挪把外面的位子空了出来。
　　“伊路，我跟你换位。”同样坐在里面的莱夏毫不犹豫的站起了身，“你到里面去，这样我也好保护你。”
　　“好吧。”伊路痛快的跟他换了过来。大概是因为埃尔维斯在的缘故，卡米尔并没有跟莱夏吵――那句连普通人都会怀疑一下“他是不是针对我”的话语居然没有激怒她，看来埃尔维斯对她来说真是相当于镇定剂的存在。
　　伊路和莱夏点的东西送来了――若是平时的话，早就应该送来了。难为服务生们一直等到战斗结束……
　　――我说，冰激凌的量是不是太多了点儿？
　　对面两人正和乐融融的拉着服务生点餐，看来不用担心那家伙会再次爆发了。伊路安心的开始解决自己的冰激凌。
　　――算是对我们的补偿，或者是感谢吧。
　　莱夏无聊的用小勺那个巧克力球上挖来挖去。虽然事情看起来好像解决了，但他的心里还有另外的疑问――
　　――伊路，你刚刚为什么那么做？现在可以说了么？
　　――抱歉，再等一下，等他们离开。
　　刚刚邀请这个女孩儿坐下时，伊路用思维共享许诺说一会儿会告诉莱夏所有的事，所以莱夏才没有继续反对――他对那个女孩儿可没有一丝好感。
　　对面的那两个家伙并没有待多久――埃尔维斯生怕卡米尔又给人家惹什么麻烦，所以只待了一个小时就匆匆离去了。临走，他还悄悄的向伊路和莱夏道了歉。卡米尔没有发觉――她正因为多赚了一杯冰激凌雀跃不已（因为嗒休一直没醒，伊路便把多余的那杯给了她），而且对埃尔维斯她一向没有什么提防，那些小动作也就不易被发现。
　　
　　“好了，现在你可以说了吧。”
　　莱夏和伊路也没有继续在那家店里待下去。刚才的事情已经让他们成为了别人的重点关注对象，在这种情况下保持沉默或谈论什么都是不妥当的，所以他们来到了另一个驻地：一个能看夜景、能吃美食而且装潢典雅的高级餐馆。
　　“雷沃，你觉得卡米尔这个人怎么样？”
　　虽说可以说了，但解释起来还真有点儿困难，伊路不答反问。他很有技巧的用刀叉把盘子里的牛排切成大小一致的六芒星形，显然不是为了吃，只是觉得好玩。
　　“过度任性，刁蛮，太过以自我为中心，脾气暴躁……”莱夏回答，“总之是个不讨人喜欢的家伙，难得你能驯服她。”
　　“……很讨厌吗？”
　　“超讨厌！”
　　“……果然。”
　　“你到底想问什么？”莱夏奇怪的看着表情阴沉的伊路，“那个家伙……卡米尔她怎么了？”
　　“脾气暴躁，容易生气，看别人不顺眼同时也不被别人喜欢。”伊路心情晦暗的放下了刀叉，“很讨厌的人生吧。”
　　“这是她自作自受。”莱夏毫不留情的批判，“伊路，你没有必要同情这种人。”
　　“不是同情。”伊路摇了摇头，“开玩笑，我才没那么博爱。”
　　
　　――雷沃，如果卡米尔的性格并不是她自己造成的，你是不是会同情她一下？
　　伊路突然将对话转到了思维共享的层面上。
　　
　　――不会，你想说她这么蛮不讲理是因为父母太宠她吗？
　　低头装作吃东西的样子，莱夏用思维共享回答。
　　
　　――不，我不是这个意思。
　　伊路伤脑筋的斟酌着词句。
　　――我的意思是……如果一个人在还未出生的时候性格中就被加了某种特质――某种很极端、非常极端的特质。那个孩子……他……
　　
　　――他无法控制自己的行为。
　　莱夏马上理解了伊路的话。他有过青春期情绪不受控制的经历，所以非常理解这种感觉。
　　――你说的“孩子”是卡米尔吧，她的性格中被加入的特质是“任性”？
　　
　　――……不，是“焰”。
　　高温的火焰。炽热、火爆……遇到一点儿可燃物就能熊熊燃烧起来的东西。卡米尔的性格就是如此。不是她自己愿意的，跟外界的因素完全没有关系，那个性格的成因是――
　　
　　“我几乎忘记了。”儿时的记忆零零碎碎的涌入脑海，伊路苦笑一声，虚弱的趴倒在了桌子上。
　　如果不是碰到卡米尔，他几乎已经忘记了。恰丽蒂尔明明那么认真的叮嘱过他，一次一次的叮嘱过他，他竟然……
　　不过，他还是找到了她――终情者之一，焰之终情者。
　　卡米尔，你是……
　　“红莲之爆炎！”
 
 
第二百九十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“终”为极致，“情”为情感。所谓终情者，即拥有“极致情感”的生物。
　　
　　×××
　　
　　――十九年前，里医疗部一班队舍――
　　
　　“一到五号机组装完成。”
　　“第十组正常。”
　　“第六组正常。”
　　“第八组正常。”
　　“第一次加压开始！百分之四十五……百分之六十……百分之八十……百分之……”
　　“怎么了？”
　　“压力上不去！去查原因！”
　　“所有人员疏散，快点儿，快点儿！”
　　“总队长大人，请您赶快离开！”
　　“嗯，再稍等一下。”
　　“恰丽大人，危险！快点儿离开啦！”
　　“洁露妮。”
　　“是？”
　　“我没问题的。你赶快带大家离开这里，拜托。”
　　“……我知道了，交给我吧！”
　　“离爆炸还有五秒！五……四……三……二……”
　　“恰丽大人！”
　　“零！”
　　
　　轰――
　　
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，有无之森深处升起了一朵小小的蘑菇云。它代表这个费用昂贵，大家准备了近两个月的实验又一次失败了。
　　
　　“恰丽大人！”
　　“危险！别过去，洁露妮！”
　　“但是恰丽大人她……”
　　“我怎么了？”
　　“哇哇……恰丽大人！”
　　“别哭……”
　　
　　恰丽蒂尔，十五岁。身为里医疗部总队长的她最近正带领着属下做一项非常危险的实验，这个实验危险到……它已经毁了七次一班那面积庞大的队舍……
　　
　　“啊啊……今晚又要去别班叨扰了。”
　　“该死，我还以为这次一定会成功呢！”
　　“不要气馁，我们下次继续努力。”
　　“笨蛋，不是这个问题！这次我跟朋友打了赌！”
　　
　　一班的队员们早在实验开始前就已经为自己找好了栖身之所。所以在面对那片庞大的废墟时，他们表现得极为镇定。
　　
　　“队长，现在怎么办？”
　　“嗯……大家先休息吧，我需要时间想一想到底是哪里出了问题……”
　　“队长？”
　　“我们明天再开工。”
　　
　　一次次的失败，却又一次次的重新站起来。因为恰丽蒂尔异乎寻常的信心和让人难以抵挡的个人魅力，此次任务的参加者没有一个人怀疑即将到来的成功。大家满怀信心的散去了，没有人费力回头看一眼身后那触目惊心的“断壁残垣”――他们的表情就好像这满地的砖瓦碎石根本不存在似的――明天就真的不存在了，这种程度的损坏，只需一晚研究所就能完全修复。
　　只有一个人对恰丽的举动提出了质疑。那个明明应该是死敌，却莫名的成了她的搭档兼共生者……也许还是恋人的多伊尔・奥斯安。那家伙……只有那家伙对她提出了质疑――
　　“你对这个实验有多大的把握？”
　　“百分之八十，低估的话，我想大概是这样吧。”
　　皱眉想了想，恰丽蒂尔认真的回答。这可不是她不谦虚――失败了那么多次，吸取经验提高成功率也属正常，不过多伊尔显然不信――
　　“你最好小心些，千分之一的误差都会导致失败，要是失败了又得再准备两个月不是吗？”
　　“嗯，是那样没错，所以到时候停时封印和缩时结界就拜托了。”
　　此次研究的参与人员有一部分还未从加斯克鲁伊毕业，为了避免旷课，他们必须用停时封印停住自己的时间，然后在时间进度比现实世界慢得多的缩时结界内工作。也就是说，虽然在外界看来他们的研究只不过才开始了一个星期，但事实上研究员的时间已经过了一年多了。
　　“我想我知道这次失败的原因了，下次一定会成功。”
　　恰丽蒂尔一点儿也不在乎自己比其他人多活了一年多的时间――希尔耶令家的人本身就是不老体质，更何况还有停时封印在，她并没有其他人那种“我会不会一夜长大”的无谓顾虑。比起这个，她更担心另一件事：关于这回的实验，这个结果……
　　“你们是在做‘性格基因’的提取实验吧。”
　　身为停时封印和缩时结界的提供者，多伊尔对他们的研究项目也大致知道一点儿。
　　“提取之后呢，你们打算怎么办？”
　　“性格基因的提取只是我们的前期准备工作而已啦。”恰丽蒂尔纠正，“我们现在在做的是‘性格药水’实验，最后调配出来成品药物才算成功。”
　　性格药水，顾名思义，就是能改变服用者个性的药水。在里医疗部一班发现性格基因并且成功的将其提取出来后，性格药水的假设马上就被提出来了――如果他们能将性格基因用药物的方式大剂量的注入生物体内，是不是能改变生物的性格呢？
　　改变性格……如果人类的性格能够随意改变……这个前景让治疗师们兴奋不已。试想一下，如果人性中没有了坏的一面，那世界将会是多么的美好呀。当然这只是一个想法――强制改变性格绝对行不通，这会带来“我是不是会失去本我”的恐慌，而且会造成很大的社会骚乱：就算一部分人赞同性格改变，另一部分人也必然要反抗，两派对立起来的话绝对会产生伤亡。所以这种药物不能给大众使用，它的使用范围是：
　　1、监狱服刑犯人。给他们注射善良基因和勤劳基因，贪污犯注射廉洁基因，避免犯人出狱后重操旧业。
　　2、政府机关成员。全部注射廉洁基因和忠诚基因。
　　3、家庭暴力犯罪者。给他们注射大剂量的温柔基因，压制住体内的粗暴基因。
　　4、因为各种各样的原因不关心孩子，让孩子感到寂寞的父母。接到儿童报案后，法院可将其父母传唤到庭，强制注射责任心基因。
　　换言之，虽然这种药物不能作为普通药物投放下去，但如果交给各国的司法机关的话，它的用途应该有很多。所以一班开始着手研究这种药物，虽然失败了一次又一次……
　　“我……大致能够理解你所说的东西。”多伊尔沉吟着，“不过恰丽，性格药水太危险了，比我的毒还要危险。”
　　“……我知道，但我还是想要研究看看，毕竟它对人类有好处。”
　　错与对，现在她真的不想去考虑了。虽然这种药物一旦成产出来肯定会有被滥用的危险，但就这样让所有的努力付诸流水她可不甘心。
　　“到时候让梅因控制那些药物吧。”见恋人那么烦恼，多伊尔心疼的安慰道，“那样的话就不会被滥用了。祝你研究成功。”
　　“谢谢，我会加油。”
　　对啊，只要把所有结果都交给梅因控制，药物滥用这种情况应该就不会出现了。而且他们可以只生产正面性格的药物，那样的话就不用担心药物滥用的问题。
　　――下次绝对……
　　“我一定要成功！”
　　
　　――缩时结界内部时间：两个月后――
　　
　　“第一次加压开始！百分之四十五……百分之六十……百分之八十……百分之百！”
　　“阀门放下。离完全闭合还有……还有五秒……三……一……零！”
　　“第二次加压开始！百分之……百分之九十九……百分之百！”
　　“开始成品注入。”
　　
　　呼――
　　
　　所有人都大松了口气。
　　
　　“这次没问题了吧。”
　　“一定没问题了。”
　　“要是还有问题我就跳楼！”
　　
　　“药剂装瓶完成。”
　　“都站在那里干嘛？”摘下观测镜，恰丽蒂尔动手打开了阀门，“过来看看啊，这次我们一定成功了。”
　　
　　沉重的阀门缓缓的升了上去……
　　
　　“呼……”
　　“天哪！”
　　“真壮观！”
　　
　　在那阀门后的世界里，数量庞大的水晶瓶子整整齐齐的摆放在长长的履带上，对应着一个个不同颜色的投放口。
　　恰丽蒂尔第一个反应了过来：“别发呆了，我们去看看成品质量怎么样。”她说着走向那些五颜六色的药剂瓶，其他治疗师也迅速各就各位――
　　
　　“用看的话……完全没有问题。”
　　“仪器检测也过关了，的确有完全的将基因注入。”
　　“基因稳定性呢？”恰丽蒂尔问，“检查看看这些基因有没有变异。”
　　“温柔基因没有。”
　　“诚实基因没有。”
　　“自信基因……这个量好像太大了点儿，它会将对立基因完全抑制的。”
　　“那不更好，自信的对立是自卑吧。”
　　“说的也是……”
　　
　　“恰丽大人，合格率百分之九十八。”统计完数据后，洁露妮回到恰丽蒂尔身边报告，“除了自信和乐观与预定剂量不符外，一切正常。”
　　“我知道了。接下来就是活体实验，大家加油！”
　　
　　活体实验……为了得到最好的实验效果，他们在基地战斗部的帮助下，把那些基因一一注入到了死刑犯的身体里……
　　
　　“效果怎么样？”多伊尔抽走了恰丽手里的资料袋，“这是什么？终情计划书？”
　　“还我啦，这是下一步的计划。”恰丽蒂尔把袋子拿了回去，“性格药剂的效果好得吓人，所以被梅因列为禁药了。”
　　“禁药？就是说以后不能生产了的意思吗？”
　　“不是，只是使用被严格管制了而已。”恰丽蒂尔说，“梅因已经通知了下面的国家――若是有需要的话可以提交报告说明情况，然后再由他们决定要不要给申请者药品。药品的整个注入过程也要有人监督。”
　　“还需要钱吧。”多伊尔了然，“真好，梅因又多了一条财路。对了，你说下一步计划是什么意思？”
　　“没什么，这是我个人的研究啦。”恰丽蒂尔迅速收起了资料袋，“虽然性格药剂不能随便注入人体，不过我想用这个也许能让研究所做出性格更丰富的魔偶。”
　　“这倒是个不错的注意。”多伊尔不疑有他，“那我去调毒了，你继续加油～”
　　因为这里是女生宿舍，多伊尔用瞬移离开了女友的房间。等了一会儿，确认恋人的确不会回来了，恰丽蒂尔把资料袋拿了出来。
　　“第一个性格就决定为‘焰’了。”
　　拿出黑色的魔法笔，她在计划书的最后一页将焰之终情者的属性和称号写了下来。
　　“这样就好了。”
　　“那么……下一个要什么性格呢？”
 
 
第二百九十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：姑娘们~~如果27号的时候大家没有看到下一章，一定是因为各种各样的原因我没有去成亲戚家或亲戚家没有网的缘故~~= =<<　　“也就是说，恰丽伯母一开始研究的是性格药剂，后来才开始进行终情的研究。”听伊路讲完性格药剂的来历后，莱夏若有所思的沉吟着：“极致的感情……能研究出这些来的确是很厉害啦，不过后果……”
　　“不是那样的，不是你想的那样，雷沃。”伊路连连摇头，“才不是那么简单的事情！并不是单纯的让一种感情达到极致而已！妈妈做的……那是……”
　　“伊路？”
　　“终情者是……”
　　莱夏施用了“秘聊领域”，半开放式的雅间席位也很好的保证了客人的隐私，但即便如此，伊路还是无法放开自己的声音。不是担心谈话会被别人听到，他这么做……是因为……因为这实在不是什么能让人高兴的大声说出来的事情啊！
　　“终情者是能力者！”
　　混蛋！妈妈明明没有任何错，为什么在跟他讲述这些的时候要一遍遍的道歉呢？她明明没有任何错！
　　“明明只要他们懂得能力的控制方法的话，事情是不会弄成现在这个样子的！”因为努力克制着自己的情绪，伊路的声音都在颤抖，“终情药剂从一开始就不是什么只能改变性格的肤浅东西！以极致的感情引发能力，在得到力量的同时改变能力者的体质，这才是妈妈制造它们的目的！但是……”
　　但是那个力量跟魔法一样，是必须加以训练引导才可以顺利使用的东西，在发生了那件事后，恰丽蒂尔想要做到这一点就很困难了。
　　“雷沃，你看见卡米尔颈侧的胎记了吧。”慢慢的做了个深呼吸，伊路努力想让自己平静下来。
　　“看到了，那个东西是终情者的记号吧。”知道伊路现在情绪波动得很厉害，莱夏小心翼翼的不去刺激他，“那个记号很漂亮，是恰丽伯母设计的吗？”
　　“嗯，是妈妈设计的没错。”知道莱夏说记号漂亮是为了安慰他，伊路感激的冲他笑了笑，“漂亮吧，不过那可不是单纯的记号。”
　　“嗯，恰丽伯母不是会做没有实际效用的东西的人，我已经很了解了。”莱夏一本正经的点了点头，“那么那个记号是什么？”
　　“是能力发动的标志。”伊路解释，“那个记号只有在能力发动的时候才会显现出来，本应该是这样的。”
　　本应该……在看到卡米尔脖子上的火焰标记时，伊路就知道妈妈的担心应验了。
　　“卡米尔无法控制自己的能力么？”联系那个女孩儿现在的状况，莱夏马上得出了正确的结论。
　　“她一直处于能力发动状态中？”
　　“嗯，可以这么说。”伊路点了点头，“红色的火焰胎记既然处于浮现状态，她就应该能够随时发动能力才对……至少她的性格是能力发动后的。”
　　“……你还是从头到尾好好解释一下吧，这样说感觉愈来愈麻烦了。”
　　“我知道了，那我就从头跟你说。”
　　
　　×××
　　
　　终情药剂――使受体获得单一极致性格，并以此性格为契机，引发超能力的基因改造药物。与普通的性格药剂不同，终情药剂的性格基因中被加了“开关”，也就是说，虽然体内存在这种基因，但如果当事人不想的话，该基因就会一直处于沉睡状态，永远不会苏醒。
　　
　　本来应该是这样的。凡事总有意外――终情基因的影响力太强了，就算有开关，它仍然能够压制住本体内的其他性格基因，让自己浮现到最终决定生物性格的外显层面上来。补救的方法只有一个：让得到该基因的当事人学会掌控自己的能力，以自己的意志将终情基因压制住！
　　
　　平时以正常的性格、正常的姿态生活，遇到情况需要使用能力的时候才动用终情基因。这才是终情药剂真正的使用方法。在终情者使用终情基因的时候，性格也会变成恰丽蒂尔预先设定的那样――那是能力发动的必要条件，无法更改――等他们再次将基因压制住，性格又会重新恢复正常了。
　　
　　以暂时的性格变换为代价获取强大的能力，这与魔法师们消耗魔力发动魔法从本质上来说并无不同――都是以失去些什么换取得到些什么。若是不想失去就无法得到，若是想得到就必须失去，其实所有的能力不都是这样么，所以也没什么好抱怨的。如果不想自己性格改变那就不要使用能力好了，反正对药剂的发明者恰丽蒂尔来说，“能力”这个很厉害的东西只不过是附赠品，她更喜欢的是终情基因带来的另一个后果：
　　
　　它能让受体得到旺盛的生命力，也就是说，它能改变受体的体质。一个恢复力超强，而且几乎永远都不会生病的身体，谁不想要啊。尤其是对那些身负遗传病基因，孩子生下来注定体弱多病的妈妈们来说，这个药剂简直就是救命的仙丹了。
　　
　　仙丹，没错。让那些注定体弱多病的孩子能过上一般人那样的，或许是超过一般人的幸福生活，这才是恰丽蒂尔进行这个研究的真正目的。在一次基因研究中意外发现极致性格――也就是终情基因能够改变胎儿的体质后，恰丽蒂尔就开始做终情计划的准备了。
　　
　　性格药剂的研究是计划的第一步，然后，她利用已有的成果继续进行接下来的计划。采用的性格和根据可能的能力（恰丽也不知道每种基因会产生什么能力）产生的称号很快就决定了，然后便是基因的组装和药剂的配制。为了便于终情者之间的辨认，也许也有觉得这样很酷的心理在里面，恰丽蒂尔做了“能力发动时终情者的某个□部位会出现性格代号图案”的华丽设定。那个代号图案当然是她自己设计，然后添加到终情基因里面的。
　　
　　最后决定的是终情药剂的作用范围。这个范围非常苛刻――药剂必须是由刚怀孕的孕妇喝下，受体则是还在受精卵状态的胎儿，这两个条件缺一不可。
　　
　　体内的胎儿还处于受精卵状态的孕妇。神赐大陆那么多人，要找到符合条件的应该不难，难的是，那个胎儿出生后还要体弱多病才行。纵使这样的人应该也不少，但要把他们找出来就不太容易了。
　　
　　在做出最终的药剂后，恰丽蒂尔就开始关注起“下面”的情况。她也想过请情报司帮忙，但若是她坚持不说出原因，他们一定会对她的目的产生怀疑。纵使他们会帮她，但终情药剂的事情肯定会暴露――她并不想让别人知道她这个傻呆呆的计划，就为了救几个可能一生不幸的孩童。
　　
　　于是漫长的寻找生涯开始了……
　　
　　恰丽蒂尔还是很幸运的，这个计划她连多伊尔都没有告诉……那家伙肯定会说她“你又干这种无聊事”……一个人承担一件事，这种感觉其实很寂寞，如果她一直找不到合适的接收者，恐怕再过不久，这个天才治疗师就会把这件事说出去了吧。可就在这时，她在多伊尔的任务清单上看到了一个不起眼的任务请求。
　　
　　任务的内容是帮忙驱除赖在委托人村庄的水井里不走的不明鱼怪，酬金和难度都平平无奇。恰丽蒂尔点击任务标题进入子页面后，上面出现了该村所有村民的详细调查资料，其中一条便是委托人的女儿：一个绝对符合她的条件，刚刚怀孕的遗传基因携带者。
　　
　　在这个医学高度发达的时代，某基因能不能遗传给后代是能够准确预估出来的。虽然调查页面上并没有显示出她未来的孩子的情况，但从遗传病病症名和这个少妇亲族的病史介绍上，恰丽蒂尔很容易的得出了结论：那个遗传基因会传给她的后代，并且以显性的方式表达出来。
　　
　　第一个目标就这样轻松的决定了……
　　
　　×××
　　
　　“你要接这个任务？”
　　恰丽蒂尔那么认真的拿着他的任务清单看多伊尔已经很奇怪了，现在听到她这么说，年轻的时空法师更是莫名其妙――
　　“恰丽，你又不是战斗部成员，干嘛要接我们战斗部的任务？我看看，驱除鱼怪？这任务没什么挑战性吧，你去那里干什么？”
　　“我只是觉得这个任务跟我的能力很合。”紫眸眨了眨，恰丽蒂尔无辜的看着他，“而且虽然不是战斗部成员，但我的实力可不弱。”
　　“我知道你的实力不弱，可是你干嘛非要去这里呢？”多伊尔奇怪的看着她。那个地点难道说有什么问题吗？”
　　“并不是非要去那里呀。”恰丽蒂尔摇头否认，“我只是想下去看看，然后缺乏一个正式的请假理由。”
　　“那……其他地方也可以？”
　　“其他地方也可以――当然可以喽！不过这个任务最好完成，完成后可以到其他地方玩玩嘛～”恰丽蒂尔振振有词，“反正你还有那么多的任务要做，这个任务你就分给我。”
　　“……分给你是没问题，我跟基地说一声就行了。你自己可要小心。”
　　“？小心什么？”
　　“下面色狼很多，你小心不要被人占便宜。”多伊尔严肃的叮嘱，“要是有人欺负你就用思维共享叫我，我下去扁他！”
　　“才不会被人占便宜……好好，我知道了。”
　　恰丽蒂尔之所以没有告诉多伊尔终情药剂的研究其实是想给他一个惊喜――当拥有特殊能力的健康宝宝出生后，他一定会大吃一惊的。
　　“什么知道了？你态度认真一点儿！绝对绝对要注意哦！因为恰丽很可爱，一定会被人盯上的！”
　　“我发誓，我真的知道了啦。”
　　――真是的，这家伙独占欲太强了。
　　因为两人不能结合，多伊尔总是很有危机感，把她看得死死的。对此……好吧，恰丽蒂尔其实还蛮喜欢这样的。
　　“你放心，我只是打发打发时间，不会让谁有可乘之机的。”恰丽蒂尔安慰的在恋人脸上吻了一下。
　　“多伊尔，还拜托你用空间门送送我。”
   
 
第二百九十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：给大家报告一下我现在纠结的情况：我还提前说了两种不能发文的情况，结果两个都没中。事实是：我去亲戚家了，他家的电脑也能上网，可是电脑超慢，于是还是不能用……orz<<　　“这么说恰丽伯母找到了适合者？”
　　“嗯，属性是‘玉’，那个孩子是玉的终情者。”
　　不知不觉，伊路已经坐到了莱夏同侧。陷在软绵绵的座椅里，他带着一丝倦意竭力回忆着。
　　“玉的称号是……唔……”
　　“等下再想吧。”莱夏打断了他，“总之你现在有一个可以确定找得到了对不对？”
　　“不，也不能这么说。”伊路摇了摇头，“因为妈妈的意愿是让终情者们自由发展，为了避免自己过多的去打扰他们，那个孩子未来的名字、性别等资料她统统没有问。就连住址……妈妈说她回去后给自己施了遗忘术，现在已经完全不记得了。”
　　“也就是说就连这一个也……”
　　“没关系，这一个找不到也没问题。”这个小镇的气温偏低，把趴在桌上蜷成一团的嗒休抱到怀里，伊路稍稍往莱夏身边靠了靠，“我找终情者的目的是教他们控制力量的方法，‘玉’有妈妈留给他的指导书，所以不用我教啊！”
　　“冷吗？”莱夏察觉到了他的小动作。
　　“……我寒暑不侵，笨蛋。”不是身体冷，只是突然对未来感到不安，想要依靠一下身边的人而已。
　　“是谁笨啊，你可别把所有的事都一个人揽下来。”既然不是真的冷，那答案就很好猜了。漫不经心的靠到沙发椅背上，莱夏伸手搂过了伊路的肩，“有些终情者也许能够无师自通的学会控制自己的力量，你不用太担心。”
　　“……希望如此。”
　　“对了……”
　　“雷沃？”
　　“伊路，其他的终情者不是恰丽伯母找到的吗？”莱夏突然想起了一个大问题，“如果他们不是……那他们的妈妈……”
　　“当然不是以正规手段得到终情药剂的。”伊路当然知道莱夏想要说什么，“我从头告诉你吧，妈妈找到第一个适合者后到底发生了什么事情。”
　　
　　×××
　　
　　“您可真是帮了我们大忙啊！”村长，也就是任务发布者拉着恰丽蒂尔的手，夸张的大力摇晃着，“自从那只鱼怪在水井里住下，我们吃的水就总是带着一股腥咸味儿，我的女儿已是孕身，她哪受得了这个啊。”
　　“嗯……所以我已经让它去附近的湖里住了，您不用担心啦。”应付的跟他握着手，恰丽蒂尔偷眼往屋里瞄着――无论怎么看，那里面也不像是有人的样子，那个孕妇到底去了哪里？
　　“请……请问……”
　　“魔法师大人，我们准备了宴席，请务必参加。”村长没给她说话的机会。高声招呼了一声，热情的村民们立刻把恰丽蒂尔簇拥了出去：“这里这里，我们准备了好多特色菜，魔法师大人您一定要尝一尝。”
　　“啊……那个……”
　　“这边来，这边来！”村民们以为恰丽蒂尔要拒绝，着急的连恩人的意愿都不顾了。他们不管三七二十一的把恰丽蒂尔簇拥到了宴会场地，然后一道道的劝菜敬酒（恰丽蒂尔婉拒了，她喝的是饮料），一刻也没有停歇。最后，等恰丽终于抓到空隙再次问起这件事时，已是晚上九点了――
　　“魔法师大人，别客气，尽量吃吧。”村长一边咬着鸡腿，一边含糊不清的劝菜，“你们常年窝在实验室里身子骨弱，不多吃点儿补充营养可不行。”
　　“……我已经吃了很多了。”
　　话是这么说，但恰丽蒂尔还是顺着村长的指示给自己拿了一点点炸糕――她要是不这么做的话，这些村民是不会善罢甘休的。经过了几轮较量，恰丽算是彻底领教到了什么是“质朴的杀招”。摸摸自己居然有些鼓起来了的肚子――以前无论她吃得多撑也不会出现这种状况啊，可想而知她今天到底吃了多少东西。
　　“村长先生……”小口小口咬着炸糕――在肚子很撑的时候吃这种油腻的东西真是种折磨，恰丽蒂尔趁他吃的高兴，假装不经意似的问了出来：“怎么不见令嫒呢？她身体不舒服吗？”
　　“小女在祭坛祈天，一直到明天天亮她都要待在那里。”一提起这个，村长脸上的喜气几乎是以肉眼可见的速度褪了下去――
　　“那孩子命苦啊。好不容易嫁了个如意郎君，结果……唉……没想到我女婿也带有这种病的隐性基因啊――返祖Ⅲ型兽化遗传病，无论他们要男要女，孩子都会患病！您知道返祖Ⅲ型吧？”
　　“嗯，在十岁左右发作，连心理、行为也会退化到类人猿阶段，是很麻烦的一种遗传病。”恰丽蒂尔不假思索的说了出来。她的职业是治疗师，这种可怕病症她当然知道，“那个……恕我直言，一般来说，得了这种病后，不是应该考虑不要孩子吗？既然病症会传给孩子的话……”
　　“本来是打算不要的啊！”村长的表情更郁卒了，“那是个意外啊，不是有无论怎么小心还是会怀上的情况嘛，就是那样啊！”
　　“那……”
　　“您想说打掉吧。我们也这么劝她，可那孩子就是想留着，我们也没有办法啊。现在她天天到村子南边的祭坛祈祷，希望能有奇迹出现。唉……怎么会有奇迹呢！”
　　
　　……　……
　　
　　“为什么不会有奇迹？”
　　祭坛，那个地方很好找。虽然村长絮絮叨叨的说了一堆废话，但总算还是有几句有用的东西。踏上高高的台阶，恰丽蒂尔一眼就看到了那个漂亮的少妇――她跪在白玉雕刻的神像前，嘴里说的，正是与村长完全相反的论调――
　　“为什么不会出现奇迹？‘没有什么事是不可能的，没有什么事是做不到的’，明明每个人都在这么说，每个人都说这是这个神赐大陆存在的基础，但是现在为什么没有人承认它呢？为什么我的孩子就一定要承受那种痛苦？我不想打掉他，我也不要让疾病在他十岁之后夺走一切，这很难吗？为什么我就不能改变命运呢？”
　　她不是在祈祷，她是在呐喊。静静的听了一会儿后，恰丽蒂尔得出了这样的结论。的确，在这个大陆上没有什么人信仰神，即使有祭坛，那也大多是远古时期留下来的文物。大家早就知道自己与异界没有关系了――人类与妖魔神鬼共存的时代早已过去。这个少妇，她无论怎么呐喊，命运也……
　　“命运不是你在这里喊两句就能改变的东西。”
　　拎着装有终情药剂的白色药箱，恰丽蒂尔缓步向她走了过去。命运……如果这种东西真的存在，那她早已是逆天者了。是谁说命运不能够改变的呢？
　　“我不认为你在这里怨天尤人就能改变你孩子体内的基因。”
　　把药箱放在玉像倾斜的基座上――那基座下面便是湍急的河水，整个祭坛竟是修建在水面上的――恰丽蒂尔取出其中一个小瓶，回身走向呆愣的少妇。
　　“你是谁？”
　　“我是来改变你的命运的人。”恰丽蒂尔把药剂递给了她，“很凑巧的，你所期盼的东西跟我的目标一致，所以喝下去吧，这个就是能改变你孩子命运的药剂。”
　　“你是谁？”少妇的警惕性很强，“我怎么知道这个不是毒药呢？”
　　“……看见这身冥棂队服还不信任我的你还是第一个。”恰丽蒂尔有些意外，“自我介绍一下，恰丽蒂尔・希尔耶令，我是个治疗师，等级圣医。”
　　“治疗师？啊，你是梅因的人！”少妇终于注意到了恰丽蒂尔的装扮，“对不起，我……”
　　“我是来为你排忧解难的。”恰丽蒂尔笑嘻嘻的打断了对方的话，“如何？要不要信任我一次？终情药剂百分之百可以改变你孩子的体质，虽然会稍稍的在性格上有些影响，不过有弥补的方法，而且还附赠动漫主角式的超强超能力！如何？很划算吧！”
　　“与其说是划算……不如说是诡异……”少妇犹豫的盯着那个瓶子，“我知道像这种情况我应该二话不说的接过瓶子喝下去，然后生个小宝宝就如你说的那样……问题是……这可能吗？这种漫画中的情节……”
　　“可能呀！当然可能！”恰丽蒂尔从怀里拿出一本薄薄的小册子塞给了她，“你看看这个，然后再做决定。”
　　那个小册子便是“终情能力控制手册”，上面还附赠了终情药剂的功能、目的、原理说明，当然终情者是什么东西也详详细细的写清了。少妇很快的翻看了一遍，然后举起手里的瓶子问恰丽蒂尔：“这个是什么性格的终情？”
　　“是‘玉’，跟这个神像一样材质的玉。”恰丽蒂尔是看到玉质神像才决定要给少妇这个性格的终情药剂的，“你不满意的话我可以给你换一种。”
　　“不，就这个了。你特意来帮我，我还挑三拣四就太不懂规矩了。”少妇说着拔开了瓶塞，“这样喝就可以了吗？”
　　“嗯。你不喜欢我真的可以换哦，老实说我也有把你当成试验品的意思。”
　　“没关系，就算失败了，也不会比现在的情况更糟吧。”
　　“……那倒是。你喜欢这种性格吗？”
　　“放心吧，我喜欢。‘玉’嘛，一定跟我的孩子很相称的。”
　　少妇微微一笑，仰头把那瓶药剂灌了下去。事情有时候就那么巧，她刚喝完终情，湖面上的祭坛就剧烈的晃动起来……
　　“怎么回事？”
　　“别担心，每天这个时候祭坛都会这样晃一次，过一会儿就好了。”
　　“这样啊……啊！”
　　“怎么了？”
　　“我的药剂！”恰丽蒂尔慌慌张张的起身扑向玉像的基座，果然，她的药箱已经不在那里了。
　　“药剂？是终情药剂吗？”少妇马上反应了过来，“河水这么湍急，它们八成被卷走了。我们去下游找找。”
　　“你怀着孩子呢，现在别去。没关系，瓶子很结实，我想总有办法找到它们的。”
　　“但是……”
　　“对了，这个河水里该不会没有鱼？”她感觉不到生灵的气息。
　　“这里的河水是腐蚀性的，鱼类无法在这里生存。”
　　“这样啊……咦？”
 
 
第二百九十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：姑娘们~明天肯定还无法按点儿发……= =<<　　“这样啊……咦？”
　　条件反射的应了一声，过了两秒，恰丽蒂尔才反应了过来――腐蚀性，如果这是河水的性质，那她的瓶子……
　　“魔法师小姐，你怎么了？”少妇奇怪的看着她，“我没问题的，我们去找瓶子吧？”
　　“啊？嗯。”
　　摇摇头抛掉那个可怕的想法，恰丽蒂尔从储物物品里拿出飞毯，小心翼翼的扶着少妇坐了上去――这个摇摇晃晃的祭坛实在是太不安全了，虽然她并不想让少妇跟她一起“长途跋涉”，但也不能把她一个人丢在这里。
　　“你坐好了，我们直接去下游。”
　　抓着少妇的手，恰丽蒂尔控制着飞毯的边角翘了起来。这样一来，乘坐者就好像被兜到了它的怀里似的――维持这种形状飞毯飞不太快，但对第一次使用这种交通工具的少妇来说，这样的形状显然更有安全感。
　　飞毯慢悠悠，稳稳当当的往下游飞了过去……
　　少妇所料不错，在下游水流稍平缓些的河滩上，恰丽蒂尔找到了那个已经空空如也的药剂箱。所有的终情药剂都不见了，只有一点儿被融化了的水晶凝在药箱的角落里，那是装着终情药剂的药瓶的残骸。
　　“果然……”
　　因为早已预料到了这种情况，当看到实物的时候，恰丽蒂尔并不十分惊讶，不过……
　　“我好不容易才做出来的……”
　　沮丧，是一定的了。
　　腐蚀性！河水的腐蚀效果居然强悍至斯！梅因研究所出产的水晶药瓶可是一般伤害免疫的啊，它居然把它侵蚀得无影无踪？
　　“开玩笑吧！”
　　――为什么任务表上没有对这条河特别说明一下呢？
　　恰丽蒂尔都快心疼死了。被侵蚀的药瓶倒不是重点，重点是――药剂……她辛辛苦苦调配出来的药剂耶！就这样被河水冲走了吗？
　　“节哀顺变。”少妇蹲下身，安慰的拍了拍恰丽蒂尔的肩膀，“你应该能够重新调配出来的吧，振作一点儿。”
　　“我也想振作……”
　　重新调配……她倒是想重新调配呢，可在所有基因资料都被自己一手消掉了的现在，再重新做一遍……她实在是没有那个兴趣了……
　　“算了……反正至少有一剂没有浪费掉。”
　　不得已，恰丽蒂尔也只好这样自我安慰了。她之所以消掉终情性格的基因合成资料的原因，就是担心这些东西会闹出什么乱子来，现在这种情况算是警告吗？
　　“我回去以后会让自己忘掉这个村庄的具体位置，不然的话我一定会控制不住对这个孩子的成长横加干涉的。”
　　烘干药剂箱收起――这河水貌似对人体无害，至少她的皮肤并没有被腐蚀（该河与其他正常的河道相连，只要河水流进其他河道，腐蚀性便消失了）――恰丽蒂尔把一条镶玉的手链递给了少妇：“孩子出生后并不能马上控制自己的能力，你先用这个帮他压制住吧，等到大一点儿的时候再把那本控制手册交给他。”
　　“你以后不来了吗？”
　　“如果没事的话，不来了。我把我的联系方式留给你，若是有事的话，你就主动联系我吧。”
　　意外的失去了所有药剂的恰丽蒂尔，在极度的沮丧下也失去了继续留在这个村子里的兴趣。用飞毯把少妇送回村子后，她在村外用思维共享联络上了时空法师多伊尔。当晚，她就回到了加斯克鲁伊。
　　
　　×××
　　
　　“然后呢？”莱夏问，“既然药剂撒进了河里，恰丽伯母也没有继续制造终情药剂，那为什么会出现其他的终情者？”
　　“因为终情药剂的不可溶性。”说明总算快要结束了，润了润喉，伊路继续说：“终情药剂无法与水相溶，互相之间也不能溶合，也就是说它无法被水稀释，也无法相互干扰失去作用。如果只是这样还好……”
　　随手摸出几粒塑料小球丢到悬空的水杯里，伊路转了下杯子，里面的水和塑料球立刻打着旋运动起来。
　　“看到这个了吧，每一种终情药剂都相当于水杯里的一粒塑料球，它们相对独立，而且同一种药剂之间是有引力作用的――虽然是液体，但终情药剂总是团团簇簇的凑成一团。无论是在那条腐蚀性的河道里，还是后来流到了其他水域……一直一直……直到被人喝下去为止，它们都会永远存在下去。”
　　“……那不是很危险嘛。等等，这么说的话，终情者的数量要比终情药剂的数量多吗？”
　　“不，成品的数量应该比药剂的数量少一些――毕竟不能保证所有的终情药剂都被人喝下去了。”
　　把杯子里的小塑料球取出，伊路往里面滴了一滴跟终情药剂一样有“团聚特性”的自调毒药。
　　“这是什么？”莱夏好奇的抓过了那个杯子。
　　“毒药而已，有团聚特性的毒药。”伊路轻描淡写的说，他伸手拿过另一个杯子：“我只是想说明一下终情药剂的另一个特性。”
　　“什么特性？”
　　“嗯……其实“特性”这个词有点儿不准确，应该说是剂量要求吧。”伊路说，“妈妈当时带的那些瓶子，每一小瓶就是一剂。”
　　“你是说量少的话不起作用是吗？”莱夏马上推理出了正确的结论。
　　“没错。”伊路点头，“如果只喝下一部分的话是没有用的，必须按当时装在药瓶里的剂量服用才行――因为有这个条件限制，药剂撒进河里后妈妈才没有着急寻找……”
　　把另一个杯子也塞给莱夏，伊路控制着第一个杯子里的水流升空，慢慢的汇入第二个杯子。当那滴紧紧聚在一起的毒药也跟着细细的水流拉长升空时，伊路用风刃截断了它。
　　“你看，就像这滴毒药一样――虽然药剂有团聚效应，但只要有外力，分开断流也是很容易的――终情药剂的团聚效应充其量也就是这种程度。按理说，当它以饮用水的姿态出现在人们的生活中时，药剂恐怕早已支离破碎，那样的药剂是不会产生终情者的。更何况要产生终情者，喝水的必须是刚刚怀孕的孕妇！这种机率……”
　　“还发生了什么事吗？”
　　“肯定还发生了其他事……不过，到底是什么就……”伊路疑惑的偏了偏头，“我不知道，妈妈也不知道――在把所有事情对我和盘托出的那一天，她才知道了其他终情者的存在。”
　　恰丽蒂尔到底是怎么知道的，具体过程伊路已经记不清了。不过没关系，那个过程并不重要。总之现在，他们能得出结论了――
　　“依我看，果然还是先找到‘玉’。”莱夏说，“他是唯一一个知道正规修炼方法的终情者，而且他所在的村子――在那附近的腐蚀河就是终情药剂的散播地。我想如果到那里去的话，总会知道些什么的。”
　　“但是妈妈不想打扰他。”伊路有些犹豫，“果然还是让他安安静静的生活下……”
　　“那不可能。”莱夏打断了他，“拥有那种力量，他怎么可能安安静静的生活？我想他应该很想见一见改变了他的命运、并且赐予了他力量的那个人吧。”
　　“也许……”
　　“不过现在谈这件事也不切实际。”见伊路一脸郁闷的表情，莱夏安慰的拍了拍他的肩：“别想太多了，我们还有任务，而且比起‘玉’，现在必须要处理的是‘焰’吧。”
　　“……没错，我必须先解决‘焰’的问题。”一想起那个性格火爆的女孩儿，伊路的心情更加郁卒了――他要怎么跟她说这件事才好。算了，到时候再说……
　　“现在最重要的事情是完成任务，其他的事……这件事不能急于一时。”
　　“……这么想就对了。”不动声色的在周围设下幻术，莱夏伸手把伊路搂了过来，“别担心，到时候我也会帮你。”
　　“对了，叫上莉卡咪怎么样？她的‘轨瞳’可以看到过去发生的一切。”
　　“但是姐姐未必能看到那么久远的事。”不得不承认，这个比自己大不了多少的同性的怀抱的确很让人安心。象征性的挣扎了一下，对方只是轻轻的在他背上拍了两下，伊路便乖乖的伏在莱夏怀里不动了：“雷沃，我们是不是忘记了什么事？”
　　“什么事？”莱夏不明所以，“对了，一直在讲故事，菜都没吃。你现在饿了吧！”
　　“是有点儿……不对，我们忘记了的不是这件事。”
　　“……”
　　“……”
　　“现在……有下午两点了吧。”莱夏终于想了起来。他们跟那个驯兽师似乎是约在今天下午见面，而且是他们两个过去找他……
　　“我们现在去找格纳里吗？”伊路也想了起来。
　　“不着急，才两点而已。”莱夏镇定的招来服务员结了面前这桌冷菜的帐，然后重新点了一桌新菜。在此期间，伊路一直低着头，像只鸵鸟一样窝在莱夏怀里――这家伙的动作出其不意，他没来得及从他怀里脱出去。
　　（其实由于幻术的影响，服务员看不到两人亲昵的动作，但伊路没注意到莱夏使用了幻术。）
　　服务员离去了。
　　“我们四点去找格纳里吧。”莱夏伸手摸了摸伊路的头。
　　“去死！”伊路狠狠的踹了他一脚，“怎么不提前告诉我？”
　　“反正已经施了幻术。”莱夏无辜的看着他，“你没注意到吗？”
　　“……”
　　的确没注意。
　　“好了好了，别瞪我了。”莱夏不怕死的把他拥得更紧，“我也是为了让你恢复心情嘛。怎么样？心情好多了吧。”
　　――……的确是。
　　“就算有幻术，下次也要提前告诉我一声。”别扭的哼了一声，伊路给自己找了个台阶下，“这次不跟你计较。”
　　“那可真是多谢。”不知什么时候被丢到座椅上的嗒休打着哈欠醒过来了，莱夏冲它摇了摇手指――不要叫。
　　“雷沃，我们怎么去找格纳里？”
　　“让你的朋友们帮忙，或者让嗒休发挥一下魔兽的特长，跟着气味走。”
　　“……原来如此。”
　　因为当时是莱夏提出由他们去找格纳里的，伊路还以为他有什么办法呢，结果还是要靠他们啊……
　　算了，反正不管怎么样，只要能加入驯兽师队伍就行。
　　在完成梅因的任务之前，不知道他能不能解决呢？那个叫做卡米尔的终情者的事。
 
 第二百九十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：明天那章上午十点发~后天……应该是正点……2号十点要是没见到， 最晚大概也就是这点了吧~后面的未知~~= =
真是的，结婚真麻烦！亲戚们热心过头，从早到晚家里一直不停的来人，真要命！　　莱夏、伊路与格纳里会和的时候已是下午五点，会和的地点是驯兽师队伍的临时宿营地――所有到达这个小镇的车队都聚集在那里。它们在这里重新整合，补充好水和食物后再次出发。驯兽师们若想加入车队，必须得在队伍到达镇子的当天向车队主管提出请求才行。车队主管在核实了新加入成员的随行亲属、朋友的具体人数后，再根据实际情况分发车辆――那些车辆平时都装在车队主管的储物箱里，一辆一辆的像玩具一样。据驯兽师公会透露，储物箱和车子全都来自斯科拉空岛，出自“梅因研究所交通工具发明管理供应局”。
　　
　　――第二天（3月15日），早上八点――
　　
　　“前辈们太坏啦，居然把这种程度的车子卖到下面。”
　　在秘聊领域的保护下，蓝卡一边拿着小锤子在车厢里四处敲打，一边肆无忌惮的大声评论着：“这东西连虚拟视窗（在车辆高速移动时自动显示虚拟景色的特殊玻璃）都没有，除了防震功能还可以外，就只有外形漂亮这一点可取啦！真不敢想象，这种程度的东西，竟然值五千个金币！”
　　“请不要忽视它不用‘真的’马拉这一点。”莫里斯提醒，“这东西很省饲料钱的，五千个金币也值了。”
　　“当然无法跟你自己的作品相比。”莉卡咪补充，“好啦，别转来转去的啦，安静坐一会儿行不行？你也学学劳瑞恩。”
　　“不要拿我跟劳瑞恩相比！”蓝卡抗议。劳瑞恩整天都在休息，要是学他他就不用动弹啦！
　　“那就学学菲尔德吧。”信乐伸手把他按到了座位上。
　　“菲尔德也不是自愿的！”看了看昏倒在座椅上的某西蒙家人士，蓝卡咽了口唾沫。那家伙拿药剂当饭吃的举动他可学不来。
　　“猫猫，你能不能联络上伊路？”收起那个银质的小锤子，蓝卡小心的绕过几位治疗师，离开信乐在莉卡咪身边落座了，“我有话跟你们说，是关于这次的任务的。”
　　“我们？你指的是？”
　　“我们所有人。”蓝卡举起右手，含糊的划了一个大圈，“你能联络上他吗？”
　　“可以……我努力试试。”
　　
　　……　……
　　
　　就在蓝卡对马车的质量大肆评论时，莱夏和伊路已经跟着整合完毕的驯兽师队伍悠哉悠哉的上路了。考虑到迅翼麒杀帕捏尔的体型和身份，另外也因为格纳里在驯兽师圈子里的明星地位，车队主管特别分给了他一辆内置有豪华兽皮毯、顶棚高的能让人站起来的大“马”车（外表看不出来，里面使用了“芥子空间技术”）。这可是一辆豪华装备！格纳里大松了口气――这种马车应该差不多能配上……至少不会跟莱夏、伊路的梅因成员身份相差太悬殊了。
　　“真是多谢你了，格纳里。”
　　在柔软的椅子上落座，莱夏礼貌的冲格纳里微微颔首，得体的表达了自己的谢意。
　　“能进入驯兽师队伍，我们可是省了大事。”
　　“别客气，举手之劳而已。”格纳里正在给替帕捏尔理毛，听见莱夏的话，他有些不自在的挠了挠头：“其实我也没帮什么忙……真是的，你们比我还小吧，做出点儿小孩子的样子怎么样？不然会惹人怀疑。”
　　“就是说嘛，雷沃太一本正经了。”
　　伊路可是很有小孩儿样儿，从储物镯里抓出枕头，他爬上长长的马车座椅毫不客气的躺了下去。那只精力旺盛的白色小魔兽立刻蹦到了他的头上，小爪子戳戳～再戳戳～
　　“嗒休，别闹。”
　　“嗒~~”
　　嗒休听话的跳下伊路的头，骚扰体积庞大的迅翼麒杀帕捏尔去了。
　　“伊路睡眠不足吗？”格纳里奇怪的看着他。
　　“不，只是劳累过度。”
　　“劳累过度？”
　　“只是讲故事讲了太长时间而已。”莱夏轻描淡写的解释，“别担心，让他睡一觉就好。”
　　“哦……”
　　“格纳里，你认得其他的驯兽师吗？”
　　伊路并没有马上睡觉。半睁着眼睛，他偏头瞅了一眼那只其实会说话但是偏偏喜欢用契约密语跟主人交谈的迅翼麒杀。它现在已经不叫他“异主”了――昨天下午他们跟格纳里会合的时候伊路特意对它自我介绍了一遍，这只九阶魔兽马上理解了伊路的意思。
　　“怎么了吗？”见伊路看它，帕捏尔很难得的开了口。
　　“没什么，我想帕捏尔应该不认得红喙岩浆这种五阶的火系魔兽才对。”伊路摇了摇头。卡米尔那家伙不可能跟格纳里认识的，这种机率太小了。
　　“我是认得一些驯兽师。”格纳里疑惑的眨了眨眼，“伊路，你有什么事吗？”
　　“没事，只是问一问而已。”伊路含糊了过去。其实就算格纳里认得卡米尔又怎么样呢？他又不能把终情者的事告诉他。老实说……这件事他真的不知道该怎么让人帮忙才好。虽然只是意外，但终情药剂的确毁掉了卡米尔以前的人生，他要怎么说……
　　“别想太多。”莱夏的手轻轻的落到了他的头上，“船到桥头自然直。”
　　“嗯……我知道。”叹息着应了一声，伊路把对方的手从自己的头上抓了下来，“这件事情不能急于一时。”
　　也许是有心，也许是无意。说完话后，伊路并没有放开莱夏的手。两人的手就那样似虚或实的握着，一直……一直……
　　
　　――喂，帕捏尔。他们果然是那种关系哦？
　　格纳里很八卦的用契约密语问脚边的同伴。
　　
　　――不知道，也许你可以把它理解为单纯的友情。
　　帕捏尔不负责任的回答。它是魔兽，要理解人类之间的感情实在是太困难啦！
　　――我说，你干嘛要在意这种事？
　　
　　――要你管！专心跟小嗒休玩吧！
　　格纳里恼羞成怒的白了它一眼，帕捏尔眨了眨眼睛，乖乖的跟嗒休玩去了――那只白色的小魔兽正在迅翼麒杀漂亮的皮毛里兴致勃勃的钻来钻去，这种情况也许更适合称之为单方面的骚扰。
　　这两人果然是恋人吧！
　　因为伊路在睡觉（貌似），格纳里并没有把自己对伊路和莱夏关系的怀疑大声的说出来――在他看来，这两人既然能在他面前做出这种亲密的举动，那就应该不会不好意思承认他们之间的关系。那么下次如果时机好的话，果然还是问问满足自己的好奇心。
　　在他对面，莱夏突然不由自主的打了个寒战。疑惑的拉了拉衣服，一秒钟后，他便把这件事情丢到了脑后了。
　　同时，伊路接到了莉卡咪用心灵感应发来的传讯。
　　
　　――姐姐，出了什么事？
　　＜蓝卡有事情要跟我们说，所以让我联络你。＞
　　――我们？
　　＜我们所有人。他说有关于这次任务的事情要跟我们说，希望你们两人也能到席。＞
　　――……这次行动不能使用空间门吧。
　　＜是没错啦，所以一会儿莉兹会把传言镜送到你身边去――用你们的传信盒。＞
　　
　　里医疗部的传信盒并不仅仅只有传信这一个功能。除了小纸条外，它还可以传递实物、法术等各种各样的东西――传这种东西前一定要提前跟接信人告知，大件物体突然从小贝壳里掉出来可不是好玩的。伊路还没接过大件物体，所以他很谨慎的把贝壳形状的传信盒交给了莱夏。五秒钟后，伴随着悠扬的歌声，一面大大的样式很古朴的镜子从传信盒里掉了出来――
　　
　　“伊路，这是怎么回事？”莱夏吓了一跳。丢下小小的贝壳，他单手险险的接住了它――他的另一只手还被伊路抓着。
　　“蓝卡的传言镜，把它立在那里吧。”伊路伸手把传信盒捞了回来，“蓝卡有话跟我们说，貌似是这次任务的事。抱歉，格纳里，我们一会儿要用隔音结界。”
　　“没关系。放心，我不会读唇语。”格纳里的思想还沉浸在对两人关系的探寻中，听见伊路说话，他无所谓的摆了摆手。
　　“你啊！”完全无视格纳里的存在，莱夏一边立镜子（还是单手）一边无奈的冲伊路抱怨：“下次提前告诉我一声啊！我差点儿把镜子摔碎！”
　　“你有那么笨吗？”伊路懒洋洋的坐起了身。用心灵感应跟莉卡咪打了个招呼，不一会儿，他们面前的镜子就被接到通知的蓝卡激活了――
　　
　　蓝卡：为了避免谈话内容泄露。我决定麻烦一点儿，采用传言镜字迹交谈方式。喂，伊路，我知道你想说什么！笔谈还用传言镜对不对？有什么办法！我们这边可有九个人，用对话纸太浪费！
　　劳瑞恩：嗦啦！到底什么事，快点儿说！
　　蓝卡：唔……言归正传。我说……喂，伊路、莱夏你们在不在？活着的话吱一声！
　　
　　伊路：响应蓝卡发明家的号召吱一声～
　　莱夏：行啦，到底有什么事？
　　
　　蓝卡：关于这次“破除通往封印地的ｎ重关卡”这个任务，我这里有一点儿来自彻斯拉弗莫的独家消息……
　　比诺维亚：等等，为什么是ｎ重？
　　蓝卡：因为关卡的数量彻斯拉弗莫无法确定。现在继续话题――这个独家消息……唔……我们在破关前必须先解决一个难点。这个难点是……别这么看着我！你们都忙嘛，所以彻斯拉弗莫让我管事！
　　
　　莱夏：那边的别总打岔！蓝卡继续说，什么难点？
　　
　　蓝卡：简单来说，我们在破关之前必须先破除包着那些关卡的一个很复杂的大结界。信乐，别啧！我当然知道破结界算不上什么难点，但问题是我们不能在还未正式开始任务的时候就开始浪费魔力！你知道那个结界有多复杂吗？
　　信乐：多复杂？
　　蓝卡：简直就像一团乱线头，到处都是细小的魔力支撑点。要完全解开它，我至少需要六到七个小时！花费的魔力……这就不用我说了吧！
　　莫里斯：原来如此，这结界恐怕就是用来消耗敌人的魔力和体力的吧。
　　莉卡咪：如果用另一种方法……不行，强攻的话消耗的魔力会更多。
　　
　　伊路：我也许有办法……
　　
　　像乱线头一样的结界吗？如果真是那样……只要用那个能力……
 
 
第二百九十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　――伊路，你说什么？
　　看见传言镜上显示出来的字迹，蓝卡惊讶的打了好几个惊叹号回应。用少量的魔力解除结界的方法的确是有，异血域嘛，这他也知道。但是议厅已经在斯科拉空岛仔细排查过了，事实证明，的确是没有这种专门对付结界的异血域。
　　――伊路，你的能力我应该都知道才对。
　　蓝卡疑惑的在传言镜上显示了一个大大的“？”号。
　　――还有什么是我不知道的吗？
　　＜你的确是都知道没错……好啦，接下来的事情不适合在传言镜里说，反正在到达目的地前，我会获得那种能力的。＞
　　――……我明白了，需要我们帮什么忙吗？
　　＜是没办法帮忙的事。放心吧，我自己会解决。＞
　　――……莱夏，你在吧。
　　＜在，怎么了？＞
　　――伊路就交给你了，好好照顾他。
　　＜……放心吧，我绝不会让他受委屈。＞
　　――喂喂，我有这么弱吗？
　　莉卡咪：你虽然不弱，但我们还是会担心。
　　――姐姐！
　　莫里斯：好啦，蓝卡你要说的事就是这些了么？
　　蓝卡：嗯，我就是想问问大家有没有什么好办法可以解除那个结界。伊路，把传言镜收起来吧，有事我们再联络。
　　莉卡咪：路儿，祝你好运。
　　――谢谢。
　　
　　“你要怎么做？”
　　帮伊路小心翼翼的把传言镜搬到车厢的一角，因为维持着隔音结界，莱夏一点儿不抑制音量的询问――
　　“用少量的魔力解开那么复杂的结界……你有那种类型的异血域吗？”
　　“……没有。”
　　担心自己和莱夏一直在隔音结界的保护下交谈格纳里会有受排斥的感觉，伊路故意在镜子前多停留了一会儿――这样格纳里就看不到他们嘴部的动作了。
　　“虽然我没有，不过‘焰’有。‘任切’――通俗叫法是‘快刀斩乱麻’，或者‘当断则断’，那是焰之终情者的能力。”
　　“卡米尔的？”
　　“嗯，是她还未觉醒的能力。”不能再在镜子前面耗下去了，伊路拉着莱夏在马车的角落里坐了下来，“终情者的能力全部都是妈妈设定的，如果卡米尔觉醒的话，任切应该就是她的能力。”
　　“你说应该，还有变数吗？”
　　“有啊，因为她是活生生的人，不是机器，所以能力跟设定不同也是有可能的。但从目前的情况来看，她的能力是‘任切’的可能性很大。”
　　“任切……是可以切断一切的意思？”
　　把第三个人孤立然后两个人凑在一起说悄悄话这也不合莱夏的习惯，抬眼看了格纳里一眼，他在两组人（另一组是一人一兽）之间设了一道肉眼看不见的屏障――那屏障有催眠作用，有了它，格纳里和帕捏尔一会儿就会睡过去。
　　“没错，只要她想，无论是什么东西她都可以斩断。”伊路五指并起做了个切东西的手势，“就像这样，所以现在我的首要任务又变啦！”
　　“让卡米尔觉醒，也就是告诉她怎么控制能力对吧。”莱夏了然，“要当面跟她解释清楚什么是终情者……我去说吧。”
　　“不，还是我去。”伊路摇头谢绝了莱夏的好意，“毕竟这是妈妈托付给我的差事。”
　　虽然很害怕卡米尔知道真相后的反应，但伊路不想再继续逃避下去了――因为自己忘记了（他总觉得自己是故意忘记的，因为不想回来神赐）终情者的事，卡米尔才会到现在也没有恢复本来的性格――她本来可以早几年恢复的！如果自己早些回来的话……
　　“到时候……陪我去吧，雷沃。”屏障另一侧的人和兽已经沉沉的睡过去了，四处望了望，伊路把自己的枕头召了过来，“在卡米尔的脾气还未恢复的时候说出真相……她八成会大发雷霆的。”
　　“也许你应该采取更有技巧的方式。”莱夏建议，“从她身边的那个镇定剂下手怎么样？”
　　“埃尔维斯啊，你也发现了吗？”
　　“那当然，表现太明显了，卡米尔在她身边完全是正常人的样子……终情者有克星的设定吗？”
　　“没……我记得没有……”伊路不确定的摇了摇头，“也许是天生的吧，反正他能克制‘焰’的终情基因的效果，就好像你能控制我的空间转移法术的那种感觉吧。”
　　“这样啊……”
　　“雷沃？”
　　“没事，我只是在想在这件事情上我也许能帮上你。”莱夏说着拿出了一张普普通通的白色信纸，“把你想跟卡米尔说的事情全部写下来吧，然后我找机会把它交给埃尔维斯。”
　　“好主意……不过我们现在在急行中吧，你要怎么找机会？”
　　“车厢外有移动的通道，只要你胆子够大，移动没有问题。”莱夏撩开窗帘往外面看了一眼，“想的话，你也可以出去散散心。”
　　没有回应――伊路趴在车厢角落的小桌子上，已经开始斟词酌句，认认真真的写起来了……
　　
　　×××
　　
　　卡米尔很郁闷。一想起昨天的事她就郁闷的不行――吵架惨败，这件事情倒还无所谓，问题是：她实在是搞不明白那个冰蓝发色的小子脑子里到底在想什么。他认输的时机根本莫名其妙嘛！他干嘛要跟她说“对不起”呢？
　　虽然是这种三句就能跟人家吵起来的火爆性格，但卡米尔其实并不是缺乏常识和不懂事理的孩子――只要一发起火来这些东西就都被她丢到一边去了――昨天咖啡厅吵架的情景在自己的脑海里重播了一遍又一遍，她越想越觉得怪异，那个叫做伊路的人……他示弱的理由真的是如他自己所说的那样……不想再吵下去了而已？
　　“埃尔维斯，你怎么看？”不得已，她只好求助于身边的同伴――这种感觉蛮鲜的，因为这还是她第一次有朋友――她的火爆脾气赶走了所有想跟她做朋友的人。
　　“根据你告诉我的事实，我只能得出两个结论。”埃尔维斯一本正经的凝着眉，“除了他给出的那个理由外，另一个可能只能是他有什么不可告人的目的了。可是伊路的感觉蛮乖的……应该……”
　　“怎么样？”
　　“我想事实大概就如他所说吧。”埃尔维斯不好意思的抓了抓头，“我是这么认为的。”
　　“但是这不可……”
　　
　　＜“哇啊，等等！你要去哪里？＞（一个年轻女孩儿的声音）
　　＜小天，不要跑啦！啊……别开窗户！走车门！车门！＞（一个十五六岁的男孩儿的声音）
　　＜你怎么了？外面？你想出去吗？＞（女孩儿，这个声音的主人大概是二十岁左右）
　　＜不行，你还小啦！你不能乱跑！＞（一个四五岁孩童的软软奶音）
　　
　　除了这些外，安在车厢角落的联络器里来还传来了更多诸如此类，仿佛在焦急阻止什么的不明呼喊。卡米尔很是纳闷――
　　“怎么了？”
　　这些声音是从其他车辆上传过来的吧。不是同一辆……听声音，五辆……不，至少有十辆以上。
　　“那些声音……好像是他们的契约魔兽吧。”埃尔维斯侧耳倾听着。除了呼喊声，似乎还有嚎叫声和翅膀的拍打声……那些魔兽好像很不安？这么说起来，车厢里的联络器只有在事态紧急的时候才会启动，到底出了什么事？
　　“红锦，怎么了？”埃尔维斯正在纳闷，在他身后，卡米尔也加入了呼喊的行列。紧接着，他的魔兽也出现了躁动――一向乖巧的四耳冰兔不安的蹬着腿，拼命的想要从他的怀里挣脱出去。
　　“妮耳？”这到底是怎么了？
　　就在他纳闷的时候，“红喙岩浆”红锦已经打开了车厢的窗户，“四耳冰兔”妮耳马上从他的怀里跳了出去。
　　“埃尔维斯！”
　　“知道，我们出去看看。”
　　埃尔维斯和卡米尔当然不可能从窗口这种地方走，打开车门，他们顺着软梯爬上车顶，然后又经由车顶上的软梯上到了车队上方的散步桥上。
　　
　　散步桥，那就是莱夏说的“车厢外移动通道”。它连接着所有的车辆，在空中织出了一张错综复杂的金属大网――那网上通常是没有人的，虽然车队有结界包裹，但这无防护的空中悬浮通道也不是什么安全的好去处，但现在……
　　
　　“……我真不应该叫你出来的。”看着远处越聚越多的魔兽大军，莱夏无奈的收起了那封经不起撕扯的脆弱的信，“伊路，想想办法吧。它们都是冲着你来的耶！”
　　“但是……它们特意来迎接我耶。”伊路无辜的抬头看他。因为魔兽大军前锋的冲击，身上挂满魔兽的他现在只能坐在散步桥上，无论如何也站不起来了。
　　“迎接……你平时经常往林子里钻，也没见那里的魔兽这么夸张啊！”莱夏身上也沾了几只，它们似乎是想把他当成跳板，伺机接近他身边的人。
　　“这个……大概因为它们是家养的。”伊路不确定的说。这些魔兽在他身上爬来爬去叽叽喳喳的叫着，伊路努力从那杂乱的话语中听出了几句完整的话――
　　“异主耶！异主耶！”
　　“第一次见到，好稀奇！”
　　“……它们根本是把我当成珍奇异兽了。”
　　“把你当成什么无所谓，那个你要怎么办？”敲敲伊路的肩膀，莱夏伸手指着魔兽大军的后面。
　　“那是……”
　　“这些魔兽的主人。”莱夏很好心的说出了答案，“你说他们会不会把你当成诱拐犯？”
　　“我什么也没做！”伊路很是委屈。
　　“就算你什么也没做……”话说到一半，莱夏的声音突然沉寂了下去。看着那只火红色的漂亮小鸟，他眉头一抽――
　　“伊路，麻烦来了。”
　　“为什么你也来了呢？”伊路马上知道莱夏说的麻烦是指什么了，看着那只熟悉的红喙岩浆，他欲哭无泪：“小家伙，你昨天明明见过我了呀！”
　　“啾～”
　　
　　远处，在那庞大的魔兽大军后面，一身火红的卡米尔气势汹汹的走来了……因为围在伊路身边的多半是体型娇小的小魔兽，她远远的就望见了那个让自家红锦离家出走的罪魁祸首――
　　“伊路，又是你！”
   
 
第三百章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：下一章是正点发~　　“伊路，又是你！”
　　卡米尔一眼就认出了那个几乎被魔兽淹没了的家伙的真身――那头扎眼的冰蓝色发丝她一辈子也忘不了，刚刚她还在猜这个家伙的想法呢！
　　“你在干嘛啊？居然诱拐大家的契约兽！你到底有何居心？”
　　她的红锦一向很乖的，这回居然不听她的话打开窗户跑掉！这家伙一定是用某种方法蛊惑了它！
　　“冤枉！我可什么也没做！”伊路委屈的抬起了头――这可不容易，他的脑袋上也趴着好几只小魔兽，“你没看出我才是受害者吗？卡米尔，把你家红锦拿回去。”
　　“你怎么知道它的名字？”卡米尔怀疑的看着他。
　　“它自己告诉我的啊！好啦，不闹了。大家让一让，这样子我无法呼吸了啦！”身体已经被压得动弹不得了，伊路努力劝说这些小东西离开，“拜托，你们的主人会怪我的啦！”
　　主人……其实魔兽们的主人早就到了……虽然冲到伊路面前的只有卡米尔一个――围在伊路周围的魔兽数量太多，他们无法近身――但待在魔兽圈子外面的其他人也没闲着，他们大声呼喊着自己契约兽的名字，想要让它们离开伊路跟自己回去。
　　“你们的主人在叫你们啦，大家回去吧。”伊路求助的看向抱手站在自己身边的莱夏――莱夏现在也自顾不暇了，那些想接近伊路但又排不上个的小魔兽全都窜到了他的身上，听见他抱怨，这些小东西居然还回应呢――
　　“放心啦，冥主。我们只是想看看异主而已，不会给他添麻烦的。”
　　“其实冥主也很稀有呢，只不过我对异主更感兴趣。”
　　“冥主，你可不要吃醋哦！我们只是看看而已，然后就会离开啦！”
　　“……我想让异主摸摸我的头～”
　　“啊，我也想！”
　　“我也是！”
　　未免莱夏听不懂它们的回答，魔兽们说的是大陆通用语。听它们叽叽喳喳的挂在自己身上讨论，莱夏一个头两个大――
　　这些家伙……它们是把伊路当成珍稀动物和偶像的集合体了？
　　“伊路，我应该把你关起来然后卖门票挣钱。”
　　“那我就把你绑到墓碑上让幽灵过来参观你。”伊路白了他一眼。
　　“伊路，你到底想怎么样？”卡米尔一把抓过了自己的红喙岩浆，“再这样下去你会成为众夭之的的。”
　　“……你在担心我？”
　　“美的你！”
　　“现在不是斗嘴的时候。”举手下压，莱夏及时的阻止了一场即将开始的唇枪舌战，“总之赶快想办法让它们离开，不然的话事态就严重了。”
　　“说的也是。卡米尔，你有什么好办法没？”
　　“干嘛问我？”卡米尔莫名其妙的看了伊路一眼，“我没有理由帮你吧，笨蛋。”
　　“话是这么说啦。”伊路无所谓的歪了歪头，“不过出出主意也不会怎么样嘛～”
　　“我没什么主意！”
　　
　　“出了什么事？”格纳里的声音突然从伊路的身后传了过来。迷迷糊糊的打着哈欠，他带着迅翼麒杀帕捏尔走上了窄窄的散步桥，“抱歉，刚刚突然睡着了……怎么了么？”
　　“帮我把这些小家伙弄走，格纳里。”伊路拼命的抬起胳膊冲他打招呼，“拜托，让你家帕捏尔帮帮忙吧。”帕捏尔是九阶魔兽，对一般的小魔兽有很强的威慑力。
　　“到底怎么了啊？”看到桥上的情景，格纳里惊讶的停住了脚步，“伊路，你怎么把它们都招来了？”
　　“我才没有招它们嘞！”
　　
　　――这件事由我来做效果恐怕不会太好。
　　听见伊路叫它，帕捏尔优雅的往前踱了几步。
　　――嗒尔休利德，你去帮帮伊路的忙吧。是你的话，它们应该会给面子才对。
　　
　　“帕捏尔，用契约密语说它听不到的啦。”格纳里提醒。
　　――……我忘记了。
　　帕捏尔出声重新说了一遍。嗒尔休利德明白了――大概是明白了。
　　“嗒～”
　　开心的叫着，它一个腾跃跳上伊路的头，加入了蹂躏伊路的魔兽大军的行列。
　　“嗒休，帕捏尔的意思不是叫你来玩……”伊路现在的处境实在是太可怜了，莱夏有些不忍心。把趴在那颗冰蓝色的小脑袋上的嗒尔休利德拎起，他细细的重新说明了一遍它的任务。这回，嗒休听懂了。
　　“嗒！”
　　跳到那些围着伊路玩闹的小魔兽中央，嗒尔休利德的声音竟然隐隐的有种“认真”的感觉――这可是它第一次“认真”，气势颇有种五六岁的小孩儿装大人的样子。
　　“嗒！嗒嗒！”
　　奶奶的冲着那些小魔兽叫着，嗒尔休利德的声音越来越急促，渐渐的有了催促的意味……
　　小魔兽们一个接一个的从伊路身上跳了下来。
　　――异主，我们下次再过来看你。
　　留下这句让人惊悚的话，它们扑扇着翅膀、挪动着小腿，呼啦啦的扑向自己本来的主人。
　　“谢谢你，嗒休。”伊路大松了口气。
　　“嗒～”小魔兽伸出舌头在伊路脸上舔了一下，然后就窝在他怀里不动弹了。看样子，它并不是很清楚自己做了什么事。
　　
　　那些魔兽的确“没有给伊路添麻烦”，它们吵吵嚷嚷的拽着自己的主人，不由分说的把他们拖回到了自己的马车里。散步桥上一下子变得空旷起来……
　　
　　伊路、莱夏、格纳里、卡米尔、埃尔维斯。
　　以上五人，便是还留在散步桥上的总人数了。
　　
　　另外，“迅翼麒杀”帕捏尔、“红喙岩浆”红锦、“四耳冰兔”妮耳以及毒系魔兽嗒尔休利德。
　　以上四只魔兽，也跟随着自己的主人（其实伊路并不能算是嗒休的主人，更合适的说法应该是监护人）留在了散步桥上。
　　
　　“现在你应该可以解释一下了吧，刚才那到底是怎么回事？”卡米尔挑眉看着仍坐在“地”上的伊路，“魔兽们怎么会突然冲向你，你到底使用了什么妖法？”
　　“你这种问法就好像我是中古世纪的巫婆一样耶，卡米尔。”伊路无辜的摊手，“我不是说了嘛，我什么也没做。”
　　“少来了，那不可能的！”
　　“……”
　　可能。伊路很想这么说，但他理智的没有开口。如果让卡米尔知道那个连他自己也搞不清楚的异主的事，事情就更复杂了。看来他得好好叮嘱一下那些小魔兽了，再这样一见到他就扑过来可不行！
　　“雷沃，把信给我吧。”
　　抱着嗒休站起身，伊路没有多加思考就向莱夏伸出了手――既然已经见到了卡米尔，递信这种事还是由他自己来比较好。
　　“什么也别问，把信给我。”见莱夏有开口确认一次自己的意愿的倾向，伊路连忙补上了一句。他本来就下不了决心把终情者的事告诉卡米尔，现在好不容易聚起了点儿勇气……这勇气……可是经不起“确认”的呀！
　　“……我知道了。”看见那虽坚定但又闪烁个不停的目光，莱夏了然的咽回了自己本来想说的话。有些犹豫的将手伸向背后，他把信递了过去。
　　“我们退开些吧。”回身走了几步，他在格纳里的身边停下了。
　　“那个女孩儿是谁？”格纳里奇怪的问。莱夏的表情怎么这么凝重？
　　“驯兽师。伊路……跟她有点儿关系。”莱夏轻描淡写的说，“别问了，是伊路自己的事，让他自己解决吧。”
　　“自己的事？”格纳里疑惑的看看莱夏，又看看一身火红的卡米尔――这个女孩儿长的是不错啦，但是……
　　“喂，我说。”他神神秘秘的把莱夏拉到了一边，“这样好吗？伊路手里拿的是信吧！”
　　“是啊。”看着伊路手里的白色信封――那上面的字迹还墨迹未干呢，莱夏深深的叹了口气，“没办法，既然他已经决定了……”
　　虽然害怕结果，但伊路还是这么做了。既然如此……
　　“虽然担心，但我也只能尊重他的意愿不是吗？”
　　只希望……卡米尔的反应不要太激烈吧……
　　“啊？”
　　格纳里一愣，在他的印象里莱夏可不是这种性格的人啊！
　　“什么只能尊重他的意愿啊！”他焦急的提高了音调，见莱夏做出噤声的手势，他不情愿的把声音降了下去：“你啊……”格纳里恨铁不成钢的看着莱夏，“你也放手的太干脆了吧！这样怎么行！”
　　“怎么不行？”莱夏莫名其妙的看着他，“这种事情本来就是放手让他自己解决比较好啊，不对吗？”
　　“不对啊！”往伊路那边瞄了一眼，见他已经做出了递信的动作，格纳里更着急了：“莱夏，你和伊路感情应该很好吧！”
　　“……对啊。”莱夏不明白格纳里怎么突然问这个，“怎么了？”
　　“什么怎么了！”格纳里简直要暴走了，“既然你们感情很好，那现在这样子算是怎么回事啊！”
　　伊路他……伊路他在跟女孩子递信耶！莱夏这家伙……他居然还拉着他说要“退远些”！这小子大脑进水了吗？
　　“你知道伊路现在在做什么吗？”
　　要不是考虑到莱夏梅因成员的身份，他真想揪着他的衣领扇他两巴掌，看这家伙清醒不清醒得过来――
　　“莱夏，你往那边看！”
　　格纳里拼命克制着自己，仅是偏头小幅度的往伊路的方向示意了一下――如果自己的动作不会被那边的人看到，他是想伸直胳膊光明正大的指着那里的。
　　莱夏听话的往那边看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“你啊！”格纳里终于爆发了，“看见伊路做出这种举动，你真的不去阻止吗？”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“我怎么了？”伊路莫名其妙的回过了头。
　　“没事没事。”莱夏连忙摆手掩饰了过去。抓着格纳里退得更远，他不满的瞪着他：“你干嘛啊？”
　　“抱歉。”
　　格纳里不好意思的挠了挠脑袋。
　　“不对！”他猛然反应了过来，“我打扰他们你应该高兴才对吧！”
　　“……我说，你从刚刚开始就在说什么……”
　　莱夏的话还未说完就被格纳里打断了。
　　“莱夏，你跟伊路是恋人吧！”
 
 
第三百零一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“莱夏，你跟伊路是恋人吧！”
　　因为怕被伊路他们听见，格纳里这句话说的很小声，小声的莱夏都没听清。不解的皱了皱眉，他奇怪的看着他：“连……什么？”
　　“什么连什么！”格纳里冲天翻了个大大的白眼，“我是问你跟伊路是不是恋人！你可别跟我说不是哦！”
　　“……”
　　他们的确不是。
　　“你问这个干什么？”
　　“……莱夏。”格纳里终于也觉得有些不对劲了，“你告诉我，伊路给那个女孩儿的那封信……难道不是情……”
　　“你想到哪儿去了！”莱夏总算知道格纳里那些莫名其妙的话是怎么回事了，“谁说那是情书了！看清楚，那信封是白色的耶！”
　　“……”
　　情书的信封有颜色要求吗？算了……
　　“也就是说我误会了？”
　　“你误会了！”
　　莱夏肯定的点头。何止是误会呀！这误会可大发了！
　　“真是的，为什么你会认为我跟伊路是恋人呢？”
　　他们没有那样自我介绍过吧！
　　“……那天晚上……我不小心看见了……”格纳里小心的提醒。那个画面他可是印象深刻，莱夏该不会忘记了吧？
　　“……”的确是忘记了。
　　“你们到底是不是恋人啊？”格纳里不依不饶的看着莱夏。好不容易有了询问的机会，他可不能轻易放过。
　　“这个……”
　　回答是的话伊路一定会生气的，但如果回答不是……那天晚上的事他要实话实说？莱夏很是为难……
　　
　　为难……就让他为难一会儿吧。现在，我们把时间稍微回溯一点儿，说说伊路跟卡米尔之间发生的事。
　　
　　……　……
　　
　　从莱夏手里接过信后，伊路不敢犹豫，马上转身面对卡米尔――要是多犹豫一秒，他恐怕就不会做出这样的举动来了――
　　“这封信，请你收下吧。”
　　双手持信，他努力让自己直视着卡米尔的眼睛――那对火红色的眸子简直像要燃烧起来似的，虽然知道她现在心情平静没有生气，伊路还是忍不住想要移开视线――这对漂亮的眼睛……这对火爆气息十足的眸子八成也是终情药剂的杰作吧！这红色本来应该更“平静”，更“冷静”才对！
　　“这是什么？”卡米尔一愣。看着伊路手里的信封，她犹豫了再犹豫，几次伸手，但最终还是没有把它接过来。
　　这封信……该不会……
　　“你……你在想什么？”没有一般女孩子收到“情书”后的羞涩，卡米尔只是困惑，相当的困惑――她实在想不通伊路为什么要给她这个。恶作剧吗？今天难道是愚人节？
　　“你啊，我们昨天才吵过架吧！”
　　皱眉看着对面这个漂亮的男孩子，不自觉的，卡米尔已经在心里按照自己的标准逐项做起评估来了――相貌水准……超乎寻常；身材完美；性格……虽然搞不清楚他在想什么不过并不让人觉得讨厌，算是很好吧；身份……他肩上那只小小白白的是异界的生物吧，他是召唤师？唔……身份没问题……
　　这么说来，除了年龄外（昨天在咖啡厅休息时，他们已经互相确认过年龄了）这家伙就没有什么可挑剔的地方了？
　　卡米尔不可置信的上下打量着他。
　　完美啊？太夸张了吧！
　　“那个……”伊路不知所措的放下了手――卡米尔一直不接，这递信的动作他也维持不下去了。
　　“你……你看看吧，这个……”
　　可是信既然拿出来了，收回显然是不行的。硬着头皮抓起卡米尔的手，伊路硬是把信塞了过去。
　　“当面说……我说不出口。”
　　小声解释了一句，伊路鼓起勇气抬头看着她：“队伍停下休息时，请来我说的地方给我答复。”
　　“这不是情书。”
　　知道自己的举动会让人误会，伊路特意补上了一句――卡米尔看起来已经误会了。
　　“不是情……那这是什么？”卡米尔大惑不解。给她信，然后又让她给他答复，这封信里写的到底是什么东西啊？
　　“我看完后马上给你答复不行吗？”
　　干嘛要等到队伍停下以后？
　　“……那样不就……没有思考的时间了嘛。”伊路吞吞吐吐的说，“你看了就知道我为什么这么说了。”
　　“那……”
　　“别问了。”伊路语气急促的打断了她，“这封信我本来是想让莱夏交给埃尔维斯的，现在好不容易鼓起勇气……你再问下去我说不定会后悔把它收回的，所以别问了！”
　　“……我知道了。”
　　
　　“你啊！看见伊路做出这种举动，你真的不去阻止吗？”
　　
　　伊路刚想说句“那我回去了”之类的话然后离开，身后就传来了格纳里的怒吼。不得已，他只好咽下已经冒到嘴边的话，优先处理身后的事――
　　“我怎么了？”
　　“没事没事。”
　　莱夏干笑着冲他摆了摆手，然后抓着格纳里退到远处去了。看那两人又开始嘀嘀咕咕，伊路耸耸肩，无可奈何的回过了头――
　　“别管他们，总之你好好看看这封信。”
　　有些歉疚的冲卡米尔笑了一下，伊路把目光落到了埃尔维斯身上――他跟莱夏和格纳里一样识趣的退了开去，现在正站在卡米尔身后十步以外的地方。
　　“埃尔维斯，我知道这么说很没头没脑，不过卡米尔就拜托你了。”
　　“不要说的好像你是我的什么人似的！”卡米尔抗议，“你这种说法好像我无法保护自己一样啊！你是这种意思吗？”
　　“不是，我没这种意思。”伊路连忙摆手，“只是……你在埃尔维斯身边比较开心吧。”
　　“……这倒没错。”
　　“所以就是这样啦，那我先回去了。”急匆匆的打完招呼，伊路不等对方回应就转身向莱夏跑去。跟卡米尔面对面的说这些话对他来说无异于跟巨兽搏斗，现在总算是解脱了。
　　“雷……”
　　
　　“你们到底是不是恋人啊？”
　　
　　伊路刚想出声招呼莱夏，格纳里的这句问话就不偏不倚的飘进了他的耳朵。这两人聊得太投入了，居然连他已经走到了他们身边也没有发现。
　　“这个……”
　　“你们两个在说什么？”伊路奇怪的轮流看着两人――他们的话题是怎么转到这个上面去的啊？“我的事情已经解决了，我们回去吧？”
　　“好啊。”
　　莱夏速答。伊路来得正好，他正发愁怎么回答格纳里呢。
　　“我们下去吧。”
　　“等等。”格纳里可没有这么好糊弄，“莱夏，你还没回答我的问题呢！你和伊路到底是不是恋人？”
　　“为什么格纳里会这么认为？”伊路奇怪的看着他，“我们看起来像是恋人吗？”
　　“你忘了么？我们第一次见面的那个晚……”一不做二不休，一心想要得到确切答案的格纳里想要提醒伊路一下，但话没说完，莱夏就捂住了他的嘴――
　　“没事，什么事也没有！”
　　已经晚了，格纳里的话已经几乎说完了。就算没有后面残缺的那些字，伊路也能理解那其中的意思――那个莱夏绝对不想让他知道的事实――
　　格纳里还记得那晚的事。
　　其实这是理所当然的，那样强烈的记忆怎么可能因为一点儿刺激就忘得一干二净呢。伊路当时之所以能被莱夏糊弄过去，只是因为他自己想那么认为而已。现在……当格纳里自己说出事实的时候……
　　“那只不过……”
　　只不过是个赌约而已。伊路本来是想要这么说的……但是……
　　――雷沃刚才……应该是想否认的吧。
　　那他现在也否认，不就正合了莱夏的意？
　　正如莱夏担心的那样，伊路一旦再想起那件事，反应就不是害羞而是生气了，或者说是闹别扭。
　　――既然他想否认，那我就承认好了！
　　很简单的逻辑推理，伊路现在的思想就是如此简单――恐怕是刚刚跟卡米尔递信太过紧张，他现在的想法一点儿也不理智。
　　“你干嘛啊？”格纳里总算把莱夏的手扒了下来，“我在问伊路问题！”
　　“不要问他这种无聊的事！”莱夏抓狂。他好不容易才把这件事压下去耶！“伊路，我们回……”
　　“我们是恋人啊。”好像没听到莱夏的话一般，伊路伸手亲热的抱住了他的胳膊，“雷沃～你干嘛不承认？”
　　“我就说嘛！”终于得到了确切答案，格纳里得意的看了帕捏尔一眼。对方无视的扭过了头――他的主人是很厉害没错，就是有的时候太过八卦……
　　――你不觉得伊路的反应太过夸张了吗？
　　它受不了的提醒。
　　――没有啊，哪里夸张了？
　　格纳里浑然不觉。在他看来，伊路的表现只是因为莱夏没有马上承认两人的关系，所以在闹别扭而已。
　　“伊路！”最最意外的是莱夏，他怎么也想不到这小子居然会是这种反应。他在想什么啊？
　　“你，我们是……”
　　“你不要我了么？”伊路可怜巴巴的歪头看他，“我做错什么事了？”
　　“没……没有……”莱夏语塞。虽然他很想把伊路不知道歪到哪儿去了的思想纠正过来，可现在他真觉得无处下手。
　　这小子……他是认真的？
　　“莱夏，你就大大方方的承认嘛！”不明真相的格纳里在一旁火上浇油，“反正我都已经知道了，你还隐瞒什么啊！”
　　“就是说。”伊路附和。
　　“不……”不是这么回事！莱夏很想这么说，但手臂上突然传来的凶狠力道却让他不得不把后面的话咽了下去。
　　“嗯……没错，我们是恋人。”
　　无奈的瞄了伊路一眼，那家伙极可爱极可爱的回了他一笑，看样子很满意他的反应。
　　“雷沃，我们回去吧。”
　　“嗒～”嗒休凑趣的叫了一声。
　　“我先回去吧。”格纳里伸手指着自己，“马车够大，我回去在中间做个隔间，你们等一下。”
　　“……要隔间干什么？”
　　“哎呀～你们是恋人，总需要一点儿自己的空间吧。”格纳里意味深长的拍了拍莱夏的肩，“放心，我明白的。”
　　你明白什么啊……
　　虽然心里这么呐喊，但表面上，莱夏也只好礼貌的表达自己的谢意。
　　“那就麻烦你了。”
　　“别客气。”
　　跳上帕捏尔的背，格纳里迅速的离开了散步桥。
　　现在，散步桥上只剩下伊路和莱夏两个人了。
　　“伊路……”
　　“有了隔间，以后的行动就方便多啦。”若无其事的放开莱夏的胳膊，伊路把嗒休从肩膀上拎下抱到了怀里，“我们随便走走吧，嗒休～”
 
 
第三百零二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：最近太清水了，总算逮到机会能稍微让他们lovelove了~~= =　　“我们随便走走吧，嗒休～”
　　把那只白色的小魔兽从肩膀上拎下抱到怀里，无视莱夏，伊路说完这句话就悠哉悠哉的往旁边的岔路踱了过去。
　　“等等，伊路。”
　　虽然知道对方现在在闹别扭，但莱夏还是不怕死的跟了过去。
　　“你啊，知道自己刚才在说什么吗？”
　　什么他们是恋人的，依这小子平时的性格，应该绝对不会承认这种事才对啊！到底……
　　“现在还不晚，我们去跟格纳里说那是开玩笑的。要是等他把隔间做好……”
　　“我不是开玩笑啊！”伊路冷冷的打断了他，“你在紧张什么？以前又不是没有假扮过。有隔间的话从各方面来说都会变得很方便不是吗？”
　　“……你是认真的？”
　　“再认真不过呀！”
　　“……”
　　“……”
　　“嗒？”嗒尔休利德不明所以的从伊路怀里探出了头。这小家伙能感觉到伊路的情绪，但它不明白他到底是因为什么在生气――它现在实在还太小了。
　　“没事，嗒休。”伊路漫不经心的摸了摸它的脑袋，“等格纳里弄好隔间我们就回去。”
　　“看来你是死了心跟我扮情侣了？”莱夏无奈，“我可警告你，这一次假扮可跟上次在爷爷家时不一样。我们跟格纳里一个车厢，你可别以为只要口头说说就能蒙混过去。”
　　“……那又如何？”
　　“什么那又如何……你真的理解我的意思吗？”
　　“就是说表现得也要像情侣吧！”伊路不屑的瞥了他一眼，“这种事情你不说我也知道。”
　　“……”
　　你真的知道么？
　　伊路八成是以为只要像刚才那样抱抱胳膊就能蒙混过关了，再过分一点儿大概也就是允许自己搂搂他――莱夏很清楚这小子现在在想什么。
　　太天真了！
　　那种程度就算是一般朋友也能做得来，莱夏不认为曾经见过那么火爆场面的格纳里会被这么清水的表演骗过去。
　　“伊路你……为什么要这么做？”
　　承认他们之间的恋人关系……这太不符合这小子的性格了，会变成现在这种状况一定是有原因的。可是那个原因到底是什么？
　　“你最好还是把自己的想法讲清楚，不然的话我可不知道要怎么配合。”
　　“只是想跟你对着干而已。”伊路完全没有掩饰的意思，回答得超干脆，“你不想跟我假扮恋人吧。”
　　“……”
　　他什么时候说过这种话？
　　“嗯……没错。”
　　原来如此，原来是这么回事啊。因为他刚刚担心这家伙生气犹豫了一下，伊路就以为他是打算否认，所以跟他“对着干”。
　　――这小子的想法可真是……
　　该说是可爱还是笨呢。算了，生气的原因知道了，他非要假扮恋人不可的原因也知道了，既然他已经这么认为了，他还是不要纠正为好――那样的话事情会变得更复杂。
　　“所以说你就乖乖的跟我假扮恋人吧。”伸手指着对方这么通告完，伊路边说边把嗒休扔到了自己的肩膀上，“拜拜，一会儿见了。”
　　没有助跑，他就那样轻轻巧巧的跳上上一层的散步桥，三两下就跑得没影了。
　　“……我从来没有说过讨厌跟你假扮恋人啊，笨蛋。”小声嘀咕了一句，莱夏若无其事的慢慢踱回了自己的马车――他没有马上进去，直到里面叮叮当当的声音完全消失，莱夏才好像刚回来似的打开了车门――
　　“格纳里，辛苦了。”
　　
　　……　……
　　
　　“埃尔维斯，你说这封信里到底写了什么呢？”
　　卡米尔在伊路跟他们告别后就回到了马车里，看着那封写着自己名字的信，她犹豫良久，还是不敢启封。
　　“你说里面会不会装着有奇怪效果的粉末，或者是炸弹什么的。”
　　“怎么可能会是那种东西，别把人家想得那么坏啦。”
　　埃尔维斯头也不抬的回答――他正极细心极细心的替自己的契约兽妮耳顺着毛――这小东西刚才的叛逃让他有了危机感，现在他在重新建立两“人”的感情。
　　“依我看，说不定是花瓣之类的东西吧。”
　　埃尔维斯大胆猜测。伊路给他的印象很好，比起炸弹来花瓣还更有可能。
　　“我开玩笑的啦，我当然知道不可能是那种东西。”卡米尔白了他一眼，“信封这么薄，用摸的就知道里面是纸啦，我只是担心这是不是挑战书。”
　　伊路带着异界的生物，应该是召唤师，驯兽师对召唤师，这可是大大的不利啊！而且红锦还这么小……
　　“我可不想让红锦受伤呀！”
　　卡米尔担心的把自己的契约兽搂到了怀里。
　　“要是挑战书的话，你不应战不就行了。”埃尔维斯建议，“马上就是驯兽师大赛了，你有拒绝战斗的正当理由。”
　　“但是这样做是逃避呀！”卡米尔有些犹豫，“我不会那么做的。”
　　“那你要让红锦受伤吗？”
　　“这……”卡米尔语塞，“伊路的那只白色异兽应该也是幼年期……”
　　“异兽跟魔兽的幼年期差远了啊！红锦的幼年期是五阶，那只小异兽至少有七阶呀！”埃尔维斯提醒，“不过你放心吧，我觉得那应该不是挑战书，不然的话伊路就不会让我照顾你了。”
　　“……”
　　“猜也没用的啦，你打开看看不就知道了。”埃尔维斯说着走了过去，“要不要我替你打开？”
　　“不，不用了。”卡米尔把信藏到了身后，“我自己来，等一下……”
　　“？你在犹豫什么？”
　　“……没事，没什么。”
　　说这话的时候，卡米尔也是一脸的困惑。事实上她也不知道自己在犹豫什么。的确，想要知道信的内容打开就好了，但是不知为什么，她总觉得打开以后会发生某些让自己不知所措的事，这算是第六感吗？
　　――伊路说不出口的事到底是什么啊？
　　可恶！这种不安的感觉到底是怎么回事？简直就好像是小时候被告知晚上要吃大餐，然后下午等待的时候出现的那种会让人腹痛的期待的感觉。
　　――期待？
　　就算真的收到情书，她也不可能会觉得期待的啊！这信里到底……
　　闭上眼睛深深的做了个深呼吸，卡米尔抖着手把信封扯了开来……
　　
　　×××
　　
　　――时间回溯，蓝卡九人组――
　　
　　收起传言镜后，蓝卡就把彻斯拉弗莫传给他的另一个消息――几张写着封印地周围的守护关卡资料的纸张散发给了负责破阵的几个人。
　　“我可提前说明，你们别把这上面写的东西照单全收哦。”蓝卡警告，“虽然这东西是情报司提供的，但因为年代久远所以未必很准确。下面手写的那些字是议厅各位长老的推测，你们做一下参考。”
　　“你这种说法还真是让人不安哪。”莫里斯把纸张放到了幼秋嘴里，“有情报还不如没情报啊，要是被推测扰乱了战斗节奏就得不偿失了。”
　　如果看了推测，到了现场免不了就会想要找实物相对应。如果对不上还好，万一有一两处对上了，战斗的时候就很容易把其他的假情报也当成真的，要是在这样的情况下做出一两个错误的决断的话……
　　“你这么一说……我也觉得还是不看比较好。”莉卡咪把情报叠了起来，“到时候随机应变好了。”
　　“随你们啦，其实我也没打算看。”蓝卡压根就没把自己的那份情报拿出来，“蒂凡，这是伊路和莱夏的份，拜托你了。”
　　“我知道了。”
　　蒂凡把那两张薄薄的纸接了过去←这个时候，伊路正在跟众魔兽们周旋。当他收到那两张情报时，莱夏已经回到了他们所乘的马车里了。原因无他，其实蒂凡只是考虑到传信盒传信时是用歌声通知，担心自己盲目传过去会给伊路添麻烦，所以才往后拖了一段时间。［他也想过让莉卡咪联络伊路（除了知情的莫里斯和蓝卡外，其他人只知道莉卡咪能联络上伊路，但是不知道她具体用的是什么方法），但是没好意思麻烦人家。］
　　
　　×××
　　
　　散步桥上，伊路一见到那纸上写的内容，脸色就黯了下去。如果那上面写的东西是真的，那他一直想隐瞒的……一直不想让更多人知道的希尔耶令家族的能力……
　　――别担心，这东西只不过是推测而已。这么古老的资料，一定有很多地方不准确。
　　伊路自我安慰。
　　――大不了到时候让雷沃掩护我嘛！
　　莱夏是十一人中最强的，如果他想的话，使用幻术不让人发现还不是小菜一碟……
　　――应该……是这样吧……
　　伊路越想越不安，在散步桥上转着圈圈踱了会儿步，最后，他还是决定现在就跟莱夏商量清楚，不然的话这一路上他都会心神不宁的。
　　抱着嗒休，他一路抄近路回到了马车上方的散步桥上。和着隆隆的车轮声，莱夏和格纳里的说话声断断续续的从里面传了出来――
　　
　　“伊路……回来呀？这上面有……好遛的？”
　　“那家伙喜……的地方嘛，大概是觉得新奇吧。”
　　“你不去陪他……没问题吗？你们是恋人吧，莱夏。”
　　“没事没事啦。”
　　……　……
　　后面他们说了什么伊路已经完全不在乎了，他的脑海里只有那句怀疑语气的“你们是恋人吧”不断的回响……格纳里……居然已经开始怀疑他们的关系了吗？
　　事实证明，伊路其实还是蛮迟钝……唔……应该说他是草木皆兵了。先是莱夏说“不可能口头说说就能蒙混过去”，然后格纳里又这么说……
　　――怎么办？
　　难道说他们的关系就会这样暴露吗？
　　开玩笑，他才不要呢！
　　“嗒？”
　　嗒休不明所以的伸出小爪子戳了戳伊路的脸。
　　“嗒休，我们一进去，你就去找帕捏尔玩知道吗？”
　　伊路做了决定。
　　
　　……　……
　　
　　“果然当驯兽师很辛苦。”
　　“其实还好啦。”
　　
　　车门打开了……
　　
　　“伊……”
　　听到声响，莱夏条件反射的回头想要跟伊路打个招呼，但话还未说完，就觉得怀里一沉――
　　“雷沃～”
　　冰蓝色的小脑袋在莱夏怀里蹭了蹭，伊路搂着他的脖子，甜甜的在他的脸颊上落了一吻。
　　“雷沃，我回来了～”
   
 
第三百零三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：虽然晚了一天~亲爱的们，中秋节快乐~＾＾<<　　曾经，在偷窥莱特利偷吻修若之后，伊路也是想过自己做不做得到邀吻这种事的，当时他得出的结论是“在冲动之下，自己做出什么事也不足为奇”，现在看来……
　　――我果然还是太不冷静了。
　　事实上，伊路吻完莱夏后马上就后悔了。但是迫于现在的姿势和气氛，他也只能死死的把头埋在莱夏怀里，僵硬的演完后面的戏。
　　“上面好无聊哦～雷沃，陪陪我好不好？”
　　羞答答的低声哀求――这已经不是演戏，他现在真的尴尬死了――伊路小鸟依人的靠在莱夏怀里，脸红红的，动都不敢动。
　　“雷沃～”
　　“嗯……乖，我陪你。”
　　条件反射的抱住伊路，莱夏愣了好久，才反应过来自己应该怎么做。对面，格纳里还在呆呆的看着他们，而伊路的样子明显尴尬的不行――他的身子都是僵硬的，脸和脖子更是红的要命，那样子……
　　――好可爱哦。
　　忍不住把他抱得更紧，脸上那软软暖暖的触感还残留着……简直像是会天长地久的这样留下去似的。伊路主动吻他……虽然是吻脸颊，这还是第一次吧。
　　――太难得了！
　　这小子生气还是有好处的嘛！
　　莱夏不禁这么觉得。向格纳里比了个抱歉的手势，他把这冰蓝色的娃娃打横抱起，抬脚踹开隔间的门走了进去……
　　
　　［注：格纳里把马车分成了前后两半。前一半归他跟帕捏尔，后一半归莱夏和伊路。］
　　
　　“……走掉了。”看着那扇门重重的关上，格纳里很遗憾的小声叹了口气，“多美好的景象……”
　　――你少八卦了，格纳里。
　　帕捏尔无奈的瞥了他一眼。
　　――嗒休，不要揪我的毛！
　　它幅度很大的抖了抖脑袋（嗒休待在它的脑袋上），就像小动物淋过水后做的那样。
　　“不要用契约密语说。”格纳里提醒，“帕捏尔，你现在还是不觉得他们是恋人吗？”
　　――……也许我应该改变想法。
　　帕捏尔不确定的说。
　　――他们看起来的确很亲密……我干嘛陪你一起八卦？
　　它突然反应了过来，于是干脆的无视自己的主人趴到了毯子上。闭着眼睛，帕捏尔懒洋洋的抖着耳朵陪嗒休玩――这小东西完全没有跟伊路一起回去的意思，倒是省得格纳里费力阻拦这只小电灯泡了。
　　“不知道他们现在在干什么……”
　　盯着那扇自己亲手装上去的门，格纳里跃跃欲试的半站起了身子。他知道这门里没有传来任何声音是因为那两人都是魔法师的缘故――他才不信他们两个在里面什么也没做呢。
　　――算了，还是别去打扰他们了。
　　想了又想，格纳里还是小心的重新坐了下去――他可没有偷窥不被发现的把握，虽然好奇，但也只好不看了。
　　――啧！真是可惜！
　　
　　……　……
　　
　　“得救了。”见莱夏动作利落的设好隔音结界，伊路大舒了口气，身子一下子瘫软了下来，“我还以为会被怀疑呢，真是太危险了。”
　　“怀疑什么？”莱夏不明所以。有什么可怀疑？
　　“格纳里刚才不是怀疑你我的关系吗？”伊路伸出食指轮流指着两人，“他说‘你们是恋人吧’，用疑问语气，幸好我及时的采取了措施。”
　　“……”这就是他突然冲进来，然后做出这种举动的原因？莱夏无语。他可不记得格纳里曾经说过那种话――谁会把两人之间随口闲聊的话语一句句的都详细记清楚呢。不过他可以肯定，格纳里绝对没有怀疑他们之间的关系，绝对没有。这绝对是伊路自己误会了。
　　――不过……不能告诉他。
　　莱夏马上做了决定。要是让伊路知道……这小子未免也太可怜了，而且……
　　“雷沃，刚才的事情你能不能忘掉？”
　　看他羞得满脸通红的样子，要是知道自己大胆的举动其实完全没有必要，伊路一定会恼羞成怒的。莱夏对这一点深信不疑。
　　“……忘掉太可惜了。”
　　但就算他会恼羞成怒，莱夏也不想违心的说“好啊”。他才不想忘掉呢！怎么可能忘记呢，那么可爱的触感……
　　“雷沃！”
　　“乖～我吻了你那么多次，你就当是吻回来报仇嘛。”安抚的摸摸他的头，莱夏漫不经心的建议。他知道什么样的说法伊路最容易接受，虽然是这样的理由，但是……
　　“吻回来报仇？”紫眸眨了眨，伊路探询的低头看着对方――因为坐在莱夏的腿上，所以原本身高略逊一筹的他现在反倒可以用俯视的角度看莱夏了。
　　――咦？
　　伊路突然反应了过来。
　　“雷沃，放我下去！”
　　腰被紧紧的搂着，伊路红着脸挣扎了两下，想要从莱夏的腿上离开。
　　“现在是在隔间里，我们不用再假扮恋人了啦。”
　　坚持要假扮恋人的的确是他没错，但是现在这种状况实在太过头了啦。伊路不安的扭动着。
　　“我的腿比座位舒服多了吧。”莱夏伸手轻轻的在伊路的腰间捏了一下――效果立竿见影，这冰蓝色的娃娃立刻乖乖的安静了下来――
　　“是……是没错啦。”不甘心的赞同对方的话，伊路总觉得哪里不对，但又想不出来……
　　对了！
　　“这不是理由吧！为什么我一定要坐在……你…你的……腿上呢？”
　　说到最后，伊路的声音不由自主的慢慢小了下去――稍微大胆一点儿的举动伊路还是做得出来的，但这些话……
　　“谁叫你这么可爱，我舍不得放开嘛。”
　　莱夏故意逗他。这小子脸红红的样子实在太可爱了，没了平时的强势，他看起来简直就像个女孩子……不，女孩子可没他这么可爱。
　　“乖，让我抱抱好不好？”故意把头埋在对方胸前磨蹭，果不其然，那冰蓝色的漂亮娃娃立刻颤着身子挣扎起来――
　　“别……别闹啦，雷沃……”
　　小手无力的推拒着，闹到最后，伊路只好抱着莱夏的头哀求起来。
　　“别……痒啦……不要嘛……”
　　“我们躺一会儿吧？”莱夏依言抬起了头。这家伙不自觉的跟他撒娇的样子真是太可爱了，让人忍不住想要欺负一下――他得注意适可而止才行，免得他恼羞成怒。
　　“枕头在那里。”伊路伸手指了指车厢的一个角落――他把枕头拿出来后就没有收回，现在它就乖乖的躺在座椅的尽头。
　　莱夏把它招了过来：“这是我的，你就不需要枕头了吧。”
　　“咦？”
　　“咦什么？你跟我睡觉什么时候用过枕头？”莱夏说着轻轻松松的把他打横抱了起来，“这里是隔间，所以我们尽可以放松一点儿。要不要睡一觉？”
　　“你也要睡么？”伊路不明所以的问。他已经被莱夏放到了加宽的长座位上――准确的说是两人一起躺了下去。
　　“你不是想休息么，我陪你。”像平时睡觉那样让伊路枕在自己的肩窝，莱夏轻轻的拍着他的背哄着，“睡吧。你放心，格纳里不会怀疑我们的。”
　　再次提起这个问题，莱夏只是想告诉伊路自己刚才不是故意占便宜――他是为了不让格纳里怀疑才这么做的。但伊路也没那么好骗：这里是隔间，一切演戏到这里后也该到此结束了。不过现在他也没兴趣追究对方的责任了，莱夏的话引起了他的又一轮担心――
　　虽然这次隐瞒过去了，但若是再被怀疑可怎么办呢。
　　只是没有一起散步就被怀疑了，难道说他们以后非得整天黏在一起不可吗？那可太可怕了！
　　“你在想什么？”
　　“……没事。”
　　他得想个办法才行，想个能一劳永逸的办法。
　　――怎么办才好……
　　对了！
　　
　　×××
　　
　　――怎样才能让人相信两个人是情侣？
　　莉卡咪正拿着情报纸专心致志的叠飞机，伊路的问话就从脑海里传了过来。她不由得愣了一下――那架精致的纸飞机一下子脱手而出，重重的戳到了蓝卡的额头上。
　　“谋杀！”蓝卡夸张的大叫。接住飞机，他拿笔在机翼上画了个法阵，然后重新扔到了空中――那飞机的尾部立刻喷出了五彩的烟火，嗖嗖的追逐起众人的脑袋来。趁着这混乱，莉卡咪躲到车厢的一角，专心致志的跟伊路用心灵感应交谈――
　　
　　――路儿，你这样问我很难回答耶。表现亲密一点就可以了吧？你问这个干什么？
　　＜……我这里……有点儿小小的麻烦啦。＞
　　伊路的声音听起来吞吞吐吐的。
　　＜总之，就是两个人要假扮情侣。那么……要怎么……＞
　　――你和莱夏么？
　　莉卡咪马上猜到了事实。
　　――你是说你和莱夏吧，路儿。到底发生了什么事，你不告诉我我可没办法回答。
　　＜……其实就是……＞
　　对自己的姐姐，伊路也没什么好隐瞒的。吞吞吐吐的，他把事情的经过和自己的想法全都告诉了她。
　　＜姐姐，你说现在我该怎么办呢？＞
　　――嗯……
　　莉卡咪沉吟着。
　　――要我说的话，你的那一吻已经足够了……
　　＜但是不行啦，总觉得还是不保险。＞
　　伊路不放心。
　　＜我总不能一直跟雷沃腻在一起吧。＞
　　――让我想想……
　　莉卡咪也没有谈过恋爱。对伊路的问题，她也只能从自己看的书里找答案。
　　能证明两人是恋人的方法……唔……
　　――对了！
　　莉卡咪突然有了主意。
　　――伊路，你不是主动吻了莱夏嘛，那这次换他主动吻你～
　　＜……不要。＞
　　伊路拒绝得很干脆。他才不想继续被那家伙占便宜嘞！
　　＜这个不行，姐姐，再想想其他的方法。＞
　　――笨啦，我又没说让他亲你的嘴。
　　知道弟弟误会了，莉卡咪不慌不忙的纠正。
　　――我说的是脖子啦，脖子。
　　＜脖子？＞
　　伊路不明所以。吻脖子干什么？
　　＜姐姐，我不明白。＞
　　――唔……我的意思是制造吻痕啦。
　　莉卡咪试图解释。
　　――人家一看那个就知道你们是恋人了。路儿，你知不知道什么是吻痕？
　　＜？什么东西啊？＞
　　伊路不明所以。
　　――嗯……就是用力啃咬皮肤留下的痕迹啦，路儿是学医的，应该懂得吧？
　　＜咦？嗯……＞
 
 

　　第三百零四章

　　――姐姐是说“咬痕”吗？
　　听了莉卡咪的解释，伊路马上想起了莱夏曾经在自己脖子上做的那些“很痛”的事。那家伙几乎每次都给他咬出血，不过也没留下过什么痕迹――他的自愈速度太快了。
　　＜……不是，唔……应该说不完全是……＞
　　脑海里，莉卡咪的声音犹豫着。
　　＜一般来说，不会破皮，只是淤血而已啦。＞
　　这个问题似乎很难说明，她的声音再一次沉寂了下去。
　　――姐姐？
　　＜唔……我也说不清楚，据说是‘红红紫紫’的……＞
　　――红红紫紫？
　　伊路不解的重复了一遍。
　　――也就是说要在身上弄出内出血的伤吗？
　　＜……你说的太恐怖啦，只是毛细血管出血而已吧……大概……＞因为自己也不是很明白，莉卡咪说的断断续续，＜反正……貌似只要用力吸吮就会出现……小说上是这么写的……＞
　　――好复杂……
　　伊路一头雾水。
　　――也就是说要让我吸吮雷……等等，我要吸哪里啊？
　　＜哪里都可以啊，想要被人发现的话还是脖子比较好。＞莉卡咪回答，＜对了，不是你吸莱夏，是莱夏吸……哎呀，“吸”这个字用起来怪怪的，我的意思是一会儿让莱夏在你身上制造吻痕啦！＞
　　――但是如果吻痕是淤血的话，我的体质是留不下那种东西的呀！
　　伊路提出异议。
　　――我的自愈速度超快的呀！
　　＜那就抑制一下嘛，你是可以抑制自己的自愈速度的吧。＞莉卡咪知道弟弟有这个能力，＜稍稍抑制一下，过一两天再让它痊愈好了。对了！＞她突然想起了什么。＜你可不要大咧咧一点儿掩饰也没有的走出去，就那样直白的让那个叫“格纳里”的人看你脖子上的吻痕哦！一定要羞涩、矜持一点儿。＞
　　――羞涩？矜持？
　　伊路不懂。
　　――我要怎么做？
　　＜唔……比如说用高领的衣服遮挡住，或者围条丝巾什么的。＞莉卡咪出主意，＜要那种半遮半掩的感觉，就是说虽然你想遮住，但其实人家还是能看得出来――像这个样子，懂吗？＞
　　――就是说立起衣领遮住好像看不见了，但从某些角度还是能看见这样子么？
　　伊路的悟性很好。
　　――我了解了，“抑制自愈速度→让雷沃留下吻痕→虽遮掩但仍然要装作不经意的让格纳里看见”，是这样对不对？
　　＜没错。＞莉卡咪肯定，＜还有，如果对方明显表现出他看见了，路儿你一定要表现得“害羞”些哦。＞
　　――嗯，我知道了。
　　伊路确定了接下来的战略。
　　――那我现在就跟雷沃说，不晓得他知不知道什么叫做“吻痕”。
　　＜那家伙一定知道的啦，路儿你不用担心。＞
　　虽然是情绪传达比真实对话差很多的心灵感应，莉卡咪话语里的潜藏语气（就好像是在说“那是绝对的”）也明显的简直能让伊路感觉出来了――他没来得及想自家姐姐为什么会用这种语气――对方已经说出了答案――
　　＜路儿，那家伙可一点儿也不单纯哦。校庆演出的时候你就应该知道了吧，我们当时谁也没想到他居然会那么痛快的答应那个吻。＞
　　莉卡咪的语气突然严肃了起来――
　　＜你要小心不要被他占便宜占的太彻底哦，路儿！＞
　　――……我知道了。
　　占便宜……对呢，留吻痕也是占便宜的行为啊。伊路惊觉。
　　……算了！
　　为了不让两人的关系曝光，这种事也是无可奈何的。
　　＜伊路？＞
　　――没事，姐姐，那我这就跟雷沃说。
　　＜等等，我还有事问你。＞
　　莉卡咪没有同意断开感应。
　　＜路儿，关于那个焰之终情者……＞
　　――卡米尔？她怎么了？
　　＜我想知道，如果她学会控制能力，性格会恢复成什么样子。＞莉卡咪的语气似乎有些犹豫，＜路儿，你原原本本的告诉我。＞
　　――……我不知道。
　　伊路沉吟着。
　　――这个问题我无法回答，卡米尔本来的性格如何我是不可能知道的啊。姐姐为什么问这个？
　　＜……卡米尔是女孩子，如果她注定要跟你有所牵扯的话，我就得好好想想怎么跟她相处才行。＞莉卡咪说，＜路儿，我很怀疑，她真的会恢复“原本”的性格吗？＞
　　――姐姐为什么这么问？
　　＜因为性格这种东西并不完全是“先天”形成的啊！＞莉卡咪很担心，＜事实上后天的影响才是最主要的因素吧！她从出生开始就一直……一直“那样”，就算没有了终情基因，她的后天又能形成什么样的性格？路儿，你想过吗？＞
　　――……
　　＜路儿？＞
　　――我不知道，姐姐。
　　说完这句话，伊路沉默了良久。
　　――这正是妈妈所说的“罪孽”，从出生开始就受终情基因支配的终情者们，原本的性格也被扭曲的可能性极大。我们不知道他们能恢复成什么样子，完全不知道……
　　＜那……＞
　　――尤其“焰”，她就更严重了。
　　没给莉卡咪插嘴的机会，伊路继续说。
　　――“焰”的性格主要是“火爆”……
　　＜等等。＞莉卡咪打断了他，＜路儿，我担心跟她处不来正是因为这一点，她的性格应该不单单“火爆”吧。事实上，她还“任性”、“狂傲”、“高高在上”对不对？＞
　　――……那些都是“焰”，姐姐。
　　伊路的声音听起来无比苦涩。
　　――那些都是“焰”，都是“焰”的性格。
　　＜但是你不是说“焰”……＞
　　――没错，“焰”的主要性格的确是火焰般的炙热……“火爆”没错。
　　伊路肯定。
　　――但是，要如何才能“火爆”呢？
　　＜如何……＞
　　――正常的性格是“火爆”不起来的啊，姐姐。
　　伊路叹息着。
　　――要“火爆”，就必须任性、必须狂傲、必须高高在上……必须有那些让人生厌的性格，那是必须的！
　　＜伊路……＞
　　――“焰”也是“厌”啊！这是妈妈最小心，最不想轻易放出去的终情了！因为拥有这种性格的人……
　　＜我明白了，路儿。＞
　　莉卡咪叹息着打断了他。
　　＜我不能保证自己会喜欢“焰”，但我会尽量……不对她产生偏见的。＞
　　――这样就够了，谢谢你，姐姐。
　　＜笨蛋，不要对我用“谢”这个字眼……希望我们能早日会和，再见了，路儿。＞
　　――再见，姐姐。
　　…… ……
　　“终情者。”
　　双手无意识的紧攥着那个白色的信封，卡米尔呆呆的扭头看着一旁的镜子――在那光滑的镜面中，一朵盛开的火焰在她的颈侧栩栩如生的燃烧着。
　　“这个不是胎记？”
　　她不可置信的伸手抚触着它。它竟然只是能力发动的标志而已？
　　“这么说……”
　　她的性格，她一直交不到朋友的现状（卡米尔把埃尔维斯当成哥哥看待）……
　　“可以改变吧，但是……”
　　她的父母……她的父母到底是从哪里……他们是从哪里得到的终情药剂？妈妈为什么要喝下它？
　　――妈妈？
　　对了！
　　卡米尔突然想了起来。
　　“所以你们才总是跟我道歉！”
　　小时候……每次她跟别人吵完架回来，妈妈都会忍不住抱着她大哭，爸爸也是一脸自责的表情，原来就是因为这个原因吗？他们是知情的，妈妈她喝下终情药剂是知情的！
　　“该死！”
　　这种情况……她到底……到底该怎么办才好啊！
　　…… ……
　　“乖乖～静下心来才能睡着呀。”
　　怀里的人从刚才开始就一直不安分的动来动去，闭着眼睛，莱夏哄小孩似的拍了拍他。
　　“伊路，要不要我给你讲故事？”
　　“……谢谢，不过免了。”
　　伊路不好意思的谢绝。他知道自己刚才肯定不是很老实――刚刚用心灵感应跟莉卡咪交谈，那些情绪肯定不由自主的体现在动作上了。
　　“我才不要听鬼故事呢。”
　　莱夏的睡前故事总是很惊悚，他才不要自讨苦吃。
　　“没办法，我不擅长讲其他类型的故事啊。”
　　睁开眼睛，莱夏懒洋洋的起身脱掉了自己和伊路的鞋袜，然后拉着幻化出来的被子重新躺了下来。
　　“衣服。”
　　伊路提醒。先脱掉自己的外衣，他极其自然的伸手替莱夏解衣服上的扣子……
　　“……伊路。”
　　“嗯？”
　　“……没事。”
　　莱夏本想夸他“真贤惠”，但话到嘴边，他还是把这几个字咽了下去――伊路恐怕不会喜欢这个夸奖。
　　“伊路，那是什么？”目光瞄到被伊路塞在外衣口袋里的两张折的小小的情报纸，莱夏好奇的伸手招了过来，“这是梅因传来的东西吧，我怎么没有？”
　　“因为我忘了给你呀。”伊路头也不抬的回答――他早就忘了这两份情报的存在了，“别管这个了，雷沃，你知不知道什么是吻痕？”
　　“……啊？”
　　莱夏愣住了。他听错了吧，这小子怎么会问他这种事情？
　　“你说的是吻痕是接吻的‘吻’，痕迹的‘痕’？”
　　恐怕是恰好读音相同或相似吧，伊路是不可能会问他这种事的。
　　莱夏如此坚信，但事实却……
　　“对啊。”伊路点头，“你知道吗？姐姐说你一定知道。”
　　――……莉卡咪那家伙……
　　“你问这个干什么？”
　　这小子刚刚是在跟莉卡咪说话？怪不得躺了这么半天也没睡着。说起来这姐弟俩怎么会谈到“吻痕”的问题……
　　“伊路，你用不着知道吻痕是什么啦。”
　　这小子还是单纯点儿好，不用懂得那么多。
　　“可是我已经知道那是什么了呀！”
　　扣子解完了，伊路帮莱夏把外套脱了下来。
　　“总之现在你要在我的脖子上留下吻痕。”
　　他语不惊人死不休。
　　“……为什么？”
　　莱夏已经不知道自己该作何反应了。这小子到底在想什么？
　　“那样人家就知道我们是恋人了呀！”伊路的语气平常的像是在说“今天天气真好”，“我会抑制一下自愈能力，让‘伤’慢点儿好……”
　　“伊路。”莱夏打断了他，“你知道自己在说什么吗？”
　　这小子的想法真是不可捉摸。留下吻痕？他居然会允许他……主动要求他做这种事情……
　　――不可能的！
　　“我一定是在做梦！”
　　他一定是睡过去了啦！

　　第三百零五章

　　“我一定是在做梦！”
　　大声的这么说着，莱夏紧紧的闭上了眼睛。
　　“雷沃？”伊路不解的摇晃着他，“你不舒服吗？”
　　“无论感觉有多真实，我也是在做梦。”莱夏自我催眠，“做梦……做梦……”
　　“你别闹了啦！”伊路生气的往他的胸口处捣了一拳，“做什么梦？我们得让格纳里相信我们是恋人才行呀！”
　　“所以你让我在你的身上留吻痕？”揉着抽痛的胸口――这下肯定不是做梦了，莱夏偏头瞅着伊路，“给你半个小时的时间，你再好好考虑考虑。”
　　“早就考虑好了呀，你不愿意吗？”伊路不满的嘟起了嘴，“什么嘛，吃亏的明明是我！”
　　“……”你也知道啊……
　　“你还是再考虑半个小时吧。”安抚的把对方的小脑袋压到胸前，莱夏努力挥掉了心里那些微微的“遗憾”的感觉――如果伊路头脑正常的话，半个小时后他一定会反悔的。
　　“我不是说我考虑好了嘛！”伊路不依的在他怀里蹭来蹭去，“别浪费时间啦，早点儿做完然后休息啦！”
　　“……”大脑很不自觉的对伊路那句话产生了不良联想，莱夏连忙摇头把那思绪甩了出去：“你别闹了，累了的话现在休息不就好了！”
　　“我才没闹！休息前要先留下吻痕……”
　　“我不会做的！”莱夏厉声打断了他，“你现在头脑根本不清醒，给我乖乖睡觉去！”
　　“我……”
　　“闭嘴！赶快睡觉！”恶狠狠的大声训斥完，莱夏闭上眼睛偏过了头，那样子摆明了是不想理伊路了。被莱夏严厉的语气吓到，好半天，伊路都只是愣愣的仰头看着他（从他的角度只能看见莱夏的下巴）――对方一点儿反悔和让步的意思也没有。委屈的收回视线，伊路小心翼翼的从莱夏的怀里退了出去――转过身子，他轻轻的拉远两人之间的距离，只把背对着莱夏。
　　“伊路？”
　　因为以前睡觉的时候这家伙有时也会离开他的怀抱单独躺一会儿，莱夏一开始并没有在意。可是等了又等，对方却一直没有“回归”的迹象，他这才睁开了眼睛。
　　“你怎么了？”
　　撑起胳膊，他伸手试图扳过伊路的身子――这家伙几乎睡到贴“墙”去了：“那边凉，过来。”
　　“……不要。”伊路轻轻的挣开了他的手，“不用管我，你睡吧。”
　　“……那边凉。”莱夏又提醒了一遍。虽然车子里很暖和，但车厢壁还是满凉的。
　　“没关系，我寒暑不侵。”伊路谢绝了他的好意。
　　“伊路？”
　　莱夏皱起了眉头――这小子的态度不对劲。闹别扭？不，该不会是……
　　“路儿，你哭了？”
　　伸手轻轻环抱住他，莱夏小心翼翼的看伊路的脸――那上面没有泪痕，被额发挡住了么？
　　“鬼才哭了！”伊路扭头瞪了莱夏一眼――他的眼睛有些湿润，不过的确没有眼泪流出来，“少烦我啦，你去睡觉呀！”
　　“……你在在意我刚才说的话？”莱夏总算明白是怎么回事了，“伊路，我……”
　　“我才没有在意呢！”伊路大声打断了他，“对不起，我刚才都没有想到你愿不愿意！”
　　“……啊？”什么愿不愿意？
　　莱夏愕然――
　　“我……”
　　他没说自己不愿意啊！免费占便宜这种事他要是还不愿意就太傻了吧！
　　“伊路，我……”
　　“是我太任性了，你别理我。”没给莱夏说话的机会，伊路可怜巴巴的把身子贴近车厢壁，声音很是委屈：“我要睡觉了，你也睡吧。”
　　“……”他现在睡得着才怪咧！莱夏翻白眼。这小子真是的，又胡思乱想。“路儿，我不是那个意思。”半强迫的扳过他的身子，莱夏认真的看着他：“我只是担心你事后会后悔，你好好考虑清楚。”
　　“所以说早就考虑清楚了呀。”伊路歪头看着他，“你拒绝我只是因为这个原因？”
　　“只是因为这个原因。”莱夏点头。不然他以为是什么？
　　“你不是因为嫌弃我才拒绝我的？”伊路问。
　　“我嫌弃你什么啊，笨蛋！”多说无益，莱夏俯身把伊路压到了身下，“你有什么能让我挑剔的吗？”
　　“有啊。”伊路大力点头，“我是男生。”
　　“……这算什么理由……”莱夏无语，“你也会在意这种事？”
　　“我以为你会在意。”伊路小声说。要不然他怎么不肯在他身上留吻痕……
　　“我不在意……真是的！”这样单纯的解释实在没什么h服力，莱夏伸手拉开了伊路的领口：“最后一次机会，你后不后悔？”
　　热热的呼吸喷在敏感的皮肤上，伊路一阵战栗――
　　“不……不后悔。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我知道了。”既然话都说到这个份上了，莱夏也就不再问东问西。瞄好位置，他俯下身子舔了下去……
　　“……”跟以前被咬脖子时的感觉不同，莱夏这回的动作十分轻柔，轻柔的……感觉都有些痒痒了。伊路咬牙忍耐着。不一样，这跟自己想象的不一样。要留下吻痕不是应该更“痛”一些吗？
　　“你有克制自己的自愈速度吧？”莱夏一边轻轻啃咬着伊路的颈侧一边含糊不清的问。
　　“有……有啦……”伊路的声音哆哆嗦嗦的――莱夏这种搔痒似地吮吻实在是太难受了。
　　“怎么了？”莱夏坏坏的伸手挠了挠他的脖子，“不舒服吗？”嘴上关切的问着，他的手却越发变本加厉起来。
　　“别……”咯咯笑着，伊路抖着手护住了自己的脖子，“别闹……雷沃……”
　　“不闹就不闹。”莱夏痛快的把手收回，专心致志的舔舐起来。他的目标并不仅限于伊路所说的脖颈，在那纤细的脖子上啃咬了一会儿后，他就把目标移到了伊路的锁骨处――这里的口感一定很好，既然有机会，不咬咬尝尝味道实在是对不起自己。
　　“雷沃？”莱夏的唇一接触到自己的皮肤，伊路就可怜巴巴的颤抖起来――锁骨以及锁骨附近可是他的敏感点，“你……你在干什么啦！”
　　“制造吻痕啊。”大言不惭的说着，莱夏伸舌温柔的舔吸起来。他知道伊路锁骨附近敏感，为了避免挨揍，平时他都不会碰这里的，今天好不容易有了机会……
　　“不……不要……”双手无力的抓住莱夏的肩膀，伊路拼命的推拒着，“别……别舔这里……”
　　“可是不舔这里只舔脖子的话吻痕会留得不自然啊。”莱夏理直气壮的说，“乖，稍微忍耐一下。”
　　“忍不……啊嗯……”莱夏突然猛烈起来的吸吮让伊路颤抖的抗议全都化为了一声娇弱的呻吟，“讨……讨厌……”扭着身子，他试图从莱夏的钳制中挣扎出去。
　　“马上就好了，路儿～”莱夏安抚的伸手摸了摸他的头，“乖～不是很难受吧。”
　　“难……难受……”伊路的声音简直都带上哭腔了。那种敏感的地方怎么受得了莱夏那么舔嘛！
　　“……忍一下。”事到如今，停下动作已经不可能了，莱夏也只能这么安慰他。近乎狂野的在那娇嫩的皮肤上啃咬着，身下，伊路拼命的咬着嘴唇，不让自己的呻吟泄露出来――莱夏对此很不满。
　　“路儿，别压抑自己的声音啊。”
　　“@#￥%……你以为我们是在做什么啊，混蛋！”伊路可不像修若似的纯的对那种事全无一点儿想象力，一听到莱夏这句话，他的小脸儿一下子涨得通红――
　　“你……你好了没啊？”
　　“哪有这么快。”
　　莱夏大大的叹了口气――对着伊路敏感的胸口。
　　“啊！”
　　来不及压抑自己的声音，伊路颤抖着叫出了声。
　　“真可爱～”莱夏轻笑。他低下头，伸舌在那个地方――伊路的锁骨附近轻轻啃咬起来。
　　“唔嗯……雷沃……”伊路扭着身子想要躲开――结果自然是徒劳无功，“讨……讨厌……够了……”
　　“还早着哪。”“百忙之中”，莱夏抽空回了他一句，“你的肤质虽然很容易弄出吻痕，但是自愈速度还是快了点儿。”
　　“那……”他把自愈速度恢复到普通人那样子好了――普通人的自愈速度是什么样子的来……
　　“嗯……雷沃……”
　　思考就到此为止了，伊路拼命集中起自己所有的注意力对付莱夏的攻势。
　　“别……嗯嗯……”
　　“伊路，你啊……”正当伊路因为控制不住自己的喘吟而不知所措的时候，莱夏突然停下了动作。撑起身子，他挑眉看着他――
　　“虽然早就这么觉得了，你的身体还真不是一般的敏感。”
　　“不……不行啊？”红着脸，伊路拼命做出一副恶狠狠的样子瞪他――一点儿威慑的效果也没有，对方戏谑的目光让他的脸更红了。
　　“没说不行啊。”莱夏笑嘻嘻的看着他，“很可爱啊，这种体质是抗毒体质的后遗症吧。”
　　“唉？”
　　“你的体质是不接受任何外来成分的入侵的吧。”莱夏一边用手指描画伊路的锁骨一边解释，“不常暴露在外的部分容易敏感吧，从某种程度上来说，你的身体整体都很‘私密’呢。”
　　“……什……什么诡异的说法啊！”努力集中精神抗议着，伊路颤着手抓住了莱夏肆虐的手指，“按你的说法，四……四班岂不都是敏感体质了？”
　　“说不定是哦。”
　　“怎……怎么可能！”
　　“怎么不可能。算了，我们别谈这个话题了。”莱夏意外干脆的按伊路的意愿收回了手，“路儿，我们来试试你的耳朵怎么样？”
　　“唉？”
　　伊路一愣。耳朵？什么耳朵？他……他该不会是说……
　　“我不要！”伸手慌张的捂住耳朵的同时，一个念头在伊路的脑海里一闪而过：现在的事态发展已经完全偏离自己的初衷了吧！
　　“只是试试看而已啊。”莱夏轻轻松松的把他的手拉了开来，“乖～试一下就好～”
　　“不……”
　　我才不要哪！！！

　　第三百零六章

　　“雷沃，别闹了！”手被莱夏压在头侧，伊路挣扎着，想要重新捂住自己可怜的耳朵――鬼知道莱夏想要对它干嘛啊！“吻痕弄好了就放手啦！不要做多余的事情！”
　　“你这种用完了就丢的口气还真是让人不爽啊。”眉头一抽，莱夏很大度的松开了伊路的手，“我可是一而再再而三的提醒你不要事后后悔的，现在还没弄完，你就后悔啦？”
　　“什么‘没弄完’啊！”被莱夏的新话题吸引了注意力，一时间，伊路竟然忘了这双好不容易获得自由的手的本来目的。活动着自己被抓疼了的手腕，他大大的翻了个白眼：“你还想弄成什么样啊？吻痕那种东西有一两个就足够了吧！”
　　“怎么可能够啊！”莱夏不屑的哼了一声，“以为格纳里会被一两个吻痕骗到吗？你还真是小鬼！”
　　“不要说的好像自己比我大很多似的！”伊路抗议，“就算只有一两个也是吻痕呀！这又有什么不同？”
　　“当然不同。这种事情也不知道，所以说你是小鬼啊。”莱夏无奈的耸了耸肩。低下头，他轻柔的在伊路颈上继续啃咬，“一两个吻痕可是连普通朋友也能轻易弄出来的，根本无法当做恋人的证明啊，莉卡咪没教你吗？”
　　“对了，那丫头也蛮纯的，八成也不知道吧。”伊路还没说话，莱夏已经自顾自的得出了结论。
　　“那你又……为……为什么知道这种事呀？”伊路难耐的缩着脖子――该死！好像连这种地方也受不了他的舔舐了……
　　“……不要在意这种事情。”莱夏含糊的回答。说话的时候他并没有停止啃咬的动作，嘴里呼出的气流吹在伊路纤细的脖颈上，那温痒的感觉……
　　“唔嗯……雷沃……”颤着身子，伊路的声音已经带上了哭腔。
　　“嗯？”莱夏不解的抬头看他――那表情百分之二百的无辜，百分之五百的欠扁！！！
　　“你……你是故意的吧！”自己的反应实在是太丢脸了，伊路狠狠的抓扯莱夏的头发泄愤，“要弄就好好弄！你这样子真的能弄出吻痕？”
　　“能啊。”莱夏一脸理所当然的表情，“你要自己看看吗？”
　　“不要！”谁要看呀！
　　“放心啦，虽然以前没做过，不过现在看来我种草莓的技术还是不错的。”莱夏安慰他，“所以你就放心享受，别担心了。”
　　“种草莓？”伊路不解――他自动无视了后面那句诡异的话，免得自己抓狂――现在的话题跟草莓有什么关系？
　　“草莓就是吻痕啦！”莱夏解释，“你果然不知道。”
　　“……那你又为什么知道啊？”不甘心自己懂的东西居然比对方少，伊路生气的问。
　　“看书看的……”莱夏含糊的回答，“你别在意。”他边说边伸手拨弄伊路耳旁的头发――那冰蓝色的发丝真漂亮……
　　“啊！”
　　伊路终于想起了自己耳朵可能遭受的磨难，偏头躲过对方的手，他匆忙伸手想要捂住它……已经晚了，莱夏眼明手快的攥住了他的手腕――
　　“路儿，你别想！”
　　“你的性格怎么这么恶劣呀！”挣不开手，伊路忿忿的狠狠的踹了他一脚，“吻痕是要留在脖子上的，跟我的耳朵没关系吧，放开我！”
　　“反正你也不会损失什么的不是吗？”莱夏松开了他的手――反正自己的另一只手已经捏住了伊路的下巴，现在所有的一切都在自己的掌控中了。也就是说，伊路的手就算能活动也不会对结果产生什么影响，“只是试一下而已，乖～”
　　“试……试你个头！”莱夏说话时故意把气息吹到了他的耳朵上，伊路努力躲闪着：“别闹了，我用变化术逃掉哦！”
　　“……不会让你有这个机会的。”斗嘴就到此为止了，捏着伊路的下巴，莱夏伸舌在他的耳后舔了一下……身下的人立刻颤抖起来，随着莱夏近乎啃咬的狂野动作，他放在莱夏肩头的手也无意识的揪紧……对方的攻势不断加强，它不一会儿就完全失去了抵抗的力量，只能稍稍……给对方的肩膀制造些许痛感了。
　　伊路紧紧的闭着嘴……他在阻止自己的声音，绝对不能发出声音来！
　　“路儿，别勉强自己。”听不到声音就不好玩了，停下舔舐，莱夏撑起身子，用右手拇指在伊路唇上轻轻摩挲着：“发出声音来～那样轻松些吧。”
　　“……”知道他在打什么主意，伊路紧紧的咬着唇，一声不吭。
　　“乖～张嘴，并不是不舒服吧。”莱夏谆谆善诱。他的另一只手下滑到伊路腰间，轻柔的在那完美的腰线上摩挲着。那微妙的痒感让身下的人颤抖的更厉害了，但他还是拒不张口。
　　“……”
　　――真是倔强啊！
　　莱夏觉得自己的斗志完全被挑起来了。
　　“坚决不开口的话……”低头继续欺负伊路的耳朵，莱夏的声音听起来阴测测的：“小心我做的更进一步啊，伊路。”
　　“？”伊路还是不说话，紧咬着下唇，他不解的皱着眉头――“进一步”是什么东西？
　　“看来你不懂啊。”莱夏猜到了他的想法，“说的也是，你这么纯。”
　　“……”他纯也有错吗？谁要懂得那些东西啊！
　　“伊路，你可以用思维共享跟我抗议啊。”撑起身子看着那对漂亮的紫眸――果不其然，那小子一脸不服气和愤怒的表情。那样子，看起来……
　　“美人儿就是美人儿呢。”莱夏突然好像很感慨似的叹了口气，“就连生气的样子也好可爱啊，路儿。”
　　“#$%^&……”这算是夸奖吗？感觉好像黄鼠狼给鸡拜年……
　　“看来用说的你真的无法理解呢。”莱夏烦恼的蹙起了眉，“果然还是需要用实际行动让你明白吗？”
　　“……”行动什么？
　　“我可提前说明。”莱夏慢慢的重新压低了身子，“比起我接下来要做的事，舔耳朵这种事情可是绝对的小儿科了。你还是乖乖的叫出声音来比较划算。”
　　“！”伊路猛摇头。他才不信呢！他吓不倒他！
　　“……虽然我不知道你对这种事知道多少，不过你的联想力真是不怎么样啊。”放在伊路腰际的手慢慢的滑上平坦的小腹――这家伙的腰身简直完美的让女孩子嫉妒――莱夏把手掌覆在那里停了一会儿……
　　“？”伊路莫名的紧张了起来。他想干什么？
　　“路儿，你的内裤是什么颜色？”这是最后一个提示了，莱夏一打响指，伊路腰间的皮带就自动自发的慢慢解了开来。
　　“……”伊路还是不明白。不过他撇莱夏的眼神却明显的表达出了这样的意思：变态！
　　“……你还真是纯的可以。”虽然解开了皮带，但莱夏其实不想真的继续接下来的事的――闹的太厉害，以后就真的不好收场了，毕竟这种事情也不是可以随便开玩笑的。放在美人儿小腹的手指轻轻下滑，他就不信伊路这家伙还不知……
　　“雷沃！”莱夏的手腕被抓住了。伊路小脸涨得通红，羞的不敢看他。
　　“怎么？”莱夏明知故问。他故意动手继续往下摸，伊路娇吟一声，拼命的把他的手拉了回来。
　　“下……下流！”死死的抓着莱夏不老实的手，伊路用魔法整理好了自己的裤子――莱夏刚刚已经摸到了他的内裤边缘了，再往下，就是……就是……
　　“怎么了？”看着伊路羞红的脸蛋，莱夏故意扭着手腕想要摆脱伊路的手，“你就让我继续下去嘛，很舒服的。”
　　“闭……闭嘴啦！”伊路羞的恨不得找条地缝钻进去，“我……我不克制声音就是了，你……你别……”
　　“真乖～”莱夏好心情的在伊路的脸上吻了一下，“早这样不就好了～”
　　“哼！”伊路不甘心的撇过了头――为什么事态会发展成这样啊！
　　“不服气啊。”莱夏挑眉瞅着他，“要不要我继续刚才的事情？”
　　“不……不要啦……”一提这个，伊路的气势立刻弱了下去。莱夏坏死了，他居然想碰他那个……那个地方……
　　伊路越想越害羞，避开莱夏的目光，他紧紧的闭上了眼……
　　“啊！”
　　腿上突然挨了一记狠捏，那酥酥麻麻的感觉惊得伊路把刚刚闭上的眼睛重又睁了开来――
　　“雷沃！”
　　“我舔啦？”莱夏老神在在的收回了手――这小子的反应真可爱。
　　“……嗯。”犹豫再三，伊路不情愿的点了点头。他要是不答应的话这家伙不知道还会干出什么事来呢，他可不敢再冒险了。
　　――冷静！冷静！
　　他拼命的试图调试自己的心情，只要冷静下来就不会那么敏感了。
　　“我开动了。”
　　故意说了这么一句，莱夏不急不缓，好像在品尝什么美食似的轻柔的舔了起来。伊路的耳朵很敏感，尤其是耳后，只要刺激那里的话……
　　“呀啊……不要……”
　　触电般的感觉传遍全身，伊路缩着身子，拼命的想要逃开莱夏的钳制。
　　“嗯……唔嗯……”
　　纤细又软绵绵的呻吟……无法克制的，一声声的从那娇嫩的薄唇中漏了出来……
　　“够……够了……”伸手无力的推着莱夏的头，伊路喘息着……紫眸都蒙上了一层朦胧的薄雾。他的敏感体质真的受不了太过强烈的刺激，莱夏的舔舐对他来说无异于酷刑。
　　“这才舔了几下啊！”莱夏抱怨。话虽这么说，他还是避开了伊路最敏感的地方，开始啃咬那漂亮的耳廓、舔舐可爱的小耳垂，最后……
　　“呀啊……雷……雷沃！”好不容易稍稍松了口气，没想要莱夏居然……他居然把舌头伸到了他的耳朵里！
　　“啊……哈啊……”无力的颤抖着，伊路只觉得两行温热的液体从眼角滑下他的脸颊……
　　莱夏的动作仍在变本加厉……那条灵巧的舌头在他的耳朵里舔来舔去的，那感觉真的……
　　“唔嗯……停……停下！”
　　够……够了！混蛋，真的已经够了啦！

　　第三百零七章

　　就算手足被制，伊路也并不是没有脱身的办法的，更何况现在他的手脚都很自由――好吧，变化术的实施跟手脚没有关系，总之只要伊路想的话，他随时可以逃掉，比如现在――
　　“嗯……雷沃……”
　　颤着身子，伊路努力想要把自己早就不知道涣散到哪儿去了的注意力集中起来――现在的情况太“过”了，他不想再陪莱夏胡闹下去了。
　　“啊……唔嗯……”
　　因为把注意力全都集中到了施法上，本就不受控制的声音更是变本加厉的一声声溢出唇瓣。但伊路已经不在乎了，马上……只要有一瞬间的空隙……
　　莱夏的舔舐稍稍停了一下。
　　――变化！
　　就在那不到一秒的时间里，伊路使用了变化术……
　　莱夏的身下霎时空了……
　　“哈……哈啊……”
　　在车厢另一侧的座椅上聚形，伊路艰难的喘息着。耳朵上被啃咬舔舐的感觉还残留着，这让他很不舒服。甚至，那些还未干掉的唾液也还留在上面，那湿润不停的带走热量，让他的右耳凉飕飕的……
　　“伊路……”莱夏愣了一下，随即迅速的坐起了身子。伊路使用变化术事情就严重了，他做的太过头了吗？
　　“你以为……你是在干什么啊，混蛋！”红润的脸蛋上泪痕未干，伊路也不去管，只是气冲冲的瞪着莱夏，“跟你说不要了，不要了！你好歹也尊重一下我的意愿呀，暴君！”
　　“暴君？”莱夏愕然。这小子不知道什么是“草莓”，却会用“暴君”这个词吗？
　　“你不是吗？”以为莱夏是在反驳，伊路生气的回敬，“太过分了，就会欺负人！”
　　“……”我可是很好心的放过了你的一只耳朵――莱夏很想这么说，但话到嘴边，他还是把它咽了下去――说了的话伊路会更生气的。
　　“你哭了？”注意到伊路脸上的泪痕，莱夏起身朝他走了过去……
　　“别过来！”伊路吓了一跳，慌乱之中，他竟然忘了用瞬移躲开，只是竭力向后躲去――这点儿距离，他缩在座椅上只是断自己的后路罢了。左膝撑在座椅上，莱夏只是微微倾身，便把他拥到了自己怀里。
　　“……抱歉。”
　　“……只此一次了。”伊路红着脸哼了一声――这家伙还知道自己错了呀，“好啦，放开我。”不好意思的轻轻挣扎着，伊路试图从莱夏怀里离开……
　　“别动。”
　　安慰的拍拍他的后背，莱夏伸手挑起了伊路的下巴。还没等他反应过来，他已经在那漂亮的紫眸上落下了一吻。
　　“雷沃！”伊路的脸霎时红透了。这家伙在干什么呀！
　　“赔礼。”莱夏说着又在他的脸上吻了一下，“原谅我吧，路儿。”
　　“……嗯。”莱夏的温柔攻势让伊路有火没处撒――事实上他现在也气不起来了，“这次就原谅你。”敛起最后的气势瞪了莱夏一眼，两人的目光一对上，伊路马上想起了自己刚才那些丢脸的反应……那精致的小脸上好不容易消褪下去了的热度一下子又升上来了……
　　“路儿？”伊路脸红红的低头不敢看他的样子实在太可爱了，莱夏故意……假装不经意似的伸手拂上了他的腰――伊路的衣服过于合身，只要这样坐在座椅上从下往上移动胳膊的话，手很容易就能伸到衣服里面。
　　伊路猛的打了个激灵。
　　“路儿？”莱夏佯作不知，很单纯很无辜的看着他，“你冷吗？”
　　伊路红着脸，拼命的摇头。
　　“那是哪里不舒服？”莱夏“关切”的收紧了手臂，他放在伊路腰间的手微微曲起，在那完美的腰线上顺势一滑……
　　“啊……”不由自主的发出了声音，伊路羞得把头埋到了莱夏怀里。
　　“路儿？”莱夏继续轻柔的在他的腰间挠刮――依旧伪装成是不经意似的。
　　“唔嗯……讨厌……”整个人都被莱夏抱在怀里，双手被制，伊路没办法伸手阻止。羞红着脸娇吟着，他颤着身子，不知道如何是好――莱夏看起来完全是一片好心，人家无意间的动作居然让自己……讨厌，他的敏感体质也太夸张了吧！
　　“路儿？”
　　假装调整两人的姿势，莱夏趁机轻轻的在那纤细的腰间捏了一下。
　　“啊！”
　　伊路猛的一颤。发现自己又发出了声音，他红着脸尴尬的低下了头――莱夏没有注意到吧？该死！他对自己的体质简直绝望了……
　　“手……拿出去啦！”
　　再这样下去自己会疯掉的，伊路吞吞吐吐的说出了自己发抖的原因所在。不敢看莱夏，他一直不安的低着头――在他看不见的地方，莱夏可是笑得相当得意。
　　“这个？”莱夏爽快的抽回了手――附带一下轻挠。
　　“嗯……”
　　那触电般的感觉让伊路情不自禁的伸手抓住了莱夏的手腕――莱夏抽回手的时候拉开了两人的距离，所以伊路的手得以自由行动。
　　“抱……抱歉！”
　　回过神来，伊路慌慌张张的放开了莱夏的手――抓人家的手可是不打自招啊，就算刚才不知道，莱夏现在一定知道自己发出那些声音是怎么回事了。
　　“讨厌，都是你的错！”
　　羞红着脸把头埋到莱夏怀里，伊路无理取闹（他自己是这么认为的）的在对方背上狠狠的抓了两下（对莱夏来说，那力道根本微不足道），“什么都不准问！不准说话！”
　　――不准说话？
　　莱夏挑起了嘴角。这个规矩好！抓过伊路的手，他用食指轻轻的在他的手心里写起字来……
　　“雷沃！”伊路打了个激灵，触电般的把手抽了回来，“你干什么？”
　　莱夏无辜的眨了眨眼睛，伸手在嘴上做了个拉拉锁的动作。
　　“……”伊路欲哭无泪，“好啦好啦，你说吧！”
　　“你还睡觉吗？”莱夏问。他们两个刚刚本来是打算睡觉休息一下来着。
　　――……没心情了。
　　伊路本想这么回答，但话到嘴边又改了口――
　　“反正没事干……稍稍躺一下也好。”
　　莱夏的目光只会让他想起刚刚那些尴尬事，睡觉的话自己就可以光明正大的窝在他的怀里躲避他的目光了――这就是伊路现在的想法。
　　“那么‘晚安’。”招来枕头，莱夏轻轻的在伊路的脸颊上吻了一下。
　　“现在又不是晚上。”伊路羞红着脸小声嘀咕。
　　“不要计较这些细节问题了。”莱夏搂着他躺了下来，“路儿，你不跟我道‘晚安’吗？”
　　“？晚……晚安。”
　　“不是那样。”莱夏撑起身子看着他，“要像我刚才那样，那样才像恋人啊。”
　　“……#”
　　自己已经主动了一次他还嫌不够？
　　伊路努力克制着羞怯的感情瞪着莱夏。
　　“好了好了，开玩笑的。”被伊路瞪的身上发毛，莱夏干笑两声躺了回去，“睡吧。”他说着闭上了眼睛……
　　――我这样是不是太过分了？
　　突然觉得莱夏有点儿可怜，伊路扪心自问。
　　――仔细想想，雷沃的条件其实也没什么的。跟姐姐一起睡的时候，我们都是吻脸颊道晚安的……
　　他越想越觉得被自己瞪回去了的这个人很是可怜――他只不过是想要一个晚安吻而已，不过……
　　――我还没有吻过姐姐以外的人呢！
　　爸爸妈妈当然是吻过的，因为太理所当然了所有伊路没有把他们算在内，除了父母和莉卡咪外，伊路主动吻谁……刚刚那可是第一次……
　　――今天是不是闹得太过头了？
　　就在伊路思考要不要吻莱夏时，莱夏也在闭着眼睛反思。
　　――虽说这件事情是伊路先挑起来的，不过后来已经完全是我在主导了，吃亏的也完全是伊路……
　　虽说一开始的时候他没有答应伊路的提议，但进行这个计划莱夏可是一点儿也不反感……不，应该说他很喜欢才对。
　　不过……
　　――弄成这样……也并不完全是我的错吧……
　　要是伊路不喜欢的话……要是他反抗得再激烈些的话，莱夏肯定就会停手了。从某种程度上来说，伊路的反应是在纵容他，也许他本人没发觉，但那的确是默许……
　　――啧！那小子……
　　他该不会不知道自己是在吃他豆腐吧！那种欲拒还迎的反抗是怎么回事？因为他们两个关系好吗？
　　――该死！有机会的话一定要好好教育教育他！
　　莱夏下定了决心。自己吃伊路豆腐是无所谓，但要是其他人也能随随便便得手……想想就让人不爽啊！
　　――仔细想想我对雷沃的确是太纵容了哦？
　　伊路也想到了莱夏想到了的某个问题。
　　面对别人……他其实是很讨厌别人随随便便的碰他的，但跟莱夏在一起时……同床共枕就不提了，现在就连这么过分的事情……简直已经可以称之为“性骚扰”的事情他都轻轻松松的原谅了……
　　不正常吗？还是说……
　　――果然雷沃是特别的哦？
　　这就是妈妈说的“一辈子的好朋友”吧！
　　伊路自顾自的得出了结论。
　　――妈妈说这种朋友很难得呢，原来我也有这种朋友啊！
　　伊路突然觉得很开心。他觉得自己跟莱夏是“一辈子的朋友”是毋庸置疑的，因为“共生者”就是要“一辈子”在一起嘛～
　　――说起来，蓝卡也是“一辈子的好朋友”。
　　伊路突然想起了跟自己青梅竹马的另一个人。
　　――不过跟蓝卡在一起的感觉好像跟与雷沃在一起的感觉不同？
　　歪头想了想，伊路得出的结论是：跟不同的人在一起感觉当然不同啦，不用深究。
　　――那么……
　　到底要不要给他晚安吻呢？
　　这个“一辈子的好朋友”，他的独一无二的“共生者”，应该有资格让自己特别对待吧。
　　――下次一定要跟他好好的说说这个问题！
　　莱夏正在想以后对伊路的“教育”问题，迷迷糊糊的，他突然觉得身上一轻……
　　“伊路？”
　　奇怪的回过头，那个冰蓝色的小脑袋突然映入了他的眼帘。紧接着，一个软软暖暖的东西在自己脸上一触即退――
　　“晚安，雷沃～”
　　羞答答的说完，伊路把脸重又埋进莱夏的肩窝，再也不肯抬头了……

　　第三百零八章

　　在自己头脑清醒、思维正常的情况下主动吻人（当然莉卡咪和父母除外），这件事对伊路来说无异于在失去一切能力后被丢到擂台上跟敌人搏杀――实在是太困难了，所以亲过莱夏后，他几乎是强迫自己快快的睡了过去――他可不想被脸上的温度灼烧而死，但也因此，他没有看到莱夏后来的反应――那个绝对能让他觉得自己的举动物超所值的反应――
　　莱夏根本是呆住了，或者说僵住了更合适。
　　伊路吻他？主动吻他？
　　伸手小心翼翼的碰了一下伊路刚才吻过的地方――那甜甜软软的美好触感还残留着，莱夏好半天没回过神来――伊路吻他耶！虽然这是自己提议的但是……他可没想到伊路真的会做啊……太……太意外了！
　　傻傻的放下手，当莱夏回过神来时，只觉得怀里沉沉的……那小子亲完他后就把头埋到了他的怀里，不用看，莱夏也知道那冰蓝色的娃娃脸上现在的表情――肯定是一片羞红，恐怕在后悔……或者是希望自己忘了他刚刚的举动吧。怎么可能忘了呢，那么可爱的触感、那么难得的经验……他一辈子都不会忘记的，一辈子……
　　“晚安，伊路。”
　　轻轻的拥紧他，莱夏招来被子给两人盖上，不一会儿，他便在这车轮滚动的隆隆声中沉沉的睡了过去……
　　这个时候，天色还未晚。
　　×××
　　“这是什么药剂啊？”
　　莱夏和伊路折腾吻痕的时候，九人组这边，三位治疗师正在折腾可怜的菲尔德――那家伙现在连逃的力气都没有了，只能乖乖的蜷缩在床般的座椅上任人宰割（九人组的马车被蓝卡用结界特别扩张过，所有的物件都变大了，里面宽敞的跑步都没问题）。拿着一个装着诡异黑色液体的小瓶子研究着，菲尔德尽量拖延着把它喝下去的时间――这东西比他以前喝过的各式药剂都要诡异，不知道里面到底装了什么效果的东西。
　　“这个跟以前的一样，也是能让你变得更结实的药剂。”莉兹没有强迫他，她开着虚拟屏坐在菲尔德对面，一副正在观察实验效果的样子。这让菲尔德更不安了――这药居然还没有实验过吗？
　　“放心吧，不会让你死掉的。”见菲尔德不喝，劳瑞恩含含糊糊的安慰道。这倒是大实话，他们的确不会让菲尔德死掉――但也仅此而已了，痛苦之类的是难免的，他们管这叫变强的代价。
　　“喝吧，菲尔德。”蒂凡走过来拍了拍菲尔德的肩，算是鼓励――他也开着虚拟屏。
　　“……我知道了。”早晚也是死，菲尔德下定决心仰头一灌……身上立刻出现了被火焰灼烧般的灼热感。
　　“怎么样？”莉兹问。
　　“还可以忍受。”菲尔德回答。一路以药剂当饭，这种感觉他已经习惯了――虽然很痛苦，但现在他的体质的确跟以前大不相同。
　　“……这么说来也许可以成功。”在莉兹身边坐下，蒂凡自言自语道。
　　“说不定……”莉兹赞同。
　　跟以前的药剂不同，他们这回做的药剂重点在于开发菲尔德的魔法师能力，也就是扩张他的“器”。菲尔德没有学过魔法，要扩张“器”难度可是不小，但幸好现在他的身体已经够坚韧……
　　“用药剂扩张‘器’……这种方法只有菲尔德能用呢。”莉兹一边记录数据一边叹息，“真好啊，我也想不用修炼就能扩张‘器’。”
　　“别做梦了，这种事情要是那么容易办到魔法师就都不用修炼了。”蒂凡白了她一眼，“就连菲尔德也只能用这一次而已。”投机取巧终究不是正路，菲尔德是因为身体特殊强化过而且以前没有练过武才受得了那诡异药剂的。
　　“这药剂并不是只能扩张‘器’而已。”莉兹仍在叹息，“那个说不定能让菲尔德获得某种能力的说～”
　　强制扩魔药剂，扩张服用者体内的“器”的同时全面激发人体潜能。这个药剂是四班做出的……可以说是违禁品――学习魔法必须一步一步的来，这是加斯克鲁伊的规矩，所以这种药剂以及治疗师们对菲尔德的改造行为其实都是不合规定的，不过这都无所谓了，反正他们不会把相同的事情再做一遍，菲尔德是第一个试验品也是最后一个。
　　“获得能力是怎么回事？”窝在莫里斯旁边闭目养神的莉卡咪听闻此言，毫无预兆的突然坐了起来，“所谓能力是像异血域那样吗？”
　　“没那么夸张啦。”莉兹连连摆手，“只是……我也不知道，反正……因为是激发潜能嘛，所以说不定……”
　　人体本来就有着无限的可能性，那个药剂又拥有强化作用，所以说不定会发掘出什么来，这就是莉兹所说的“能力”的意思。
　　“这样啊……”莉卡咪有些失望，她还以为莉兹跟恰丽蒂尔一样做出了“终情药剂” 之类的东西呢。
　　――对了，终情药剂！
　　不知道伊路那边现在怎么样了。
　　看看时间，觉得那两个家伙要闹的话也差不多该闹完了，莉卡咪用心灵感应呼唤弟弟。
　　没有回应。
　　――睡着了吗？
　　除非睡觉或者被什么事情缠住了无暇顾及脑海里的呼唤，否则伊路是绝对不会不理莉卡咪的，莉卡咪对此很有自信。有莱夏在，伊路应该不会遇到什么让他注意不到心灵感应的危险，那么就是睡着了……
　　“菲尔德，其实你的体质本来就不错吧。”
　　在莉卡咪一遍遍的尝试呼唤伊路的同时，开着虚拟屏进行观察记录的治疗师们正唧唧喳喳的围着菲尔德说个不停。
　　“虽然我们的药剂的确是能改变人体的体质，不过菲尔德吸收的特别好呢，效果超乎想象。”莉兹伸手在虚拟屏上点了两下，与菲尔德有关的数据马上调了出来：“你看，你的体质从基因来看就比一般人好。”
　　“真的。”劳瑞恩难得没有犯懒动手调出了数据，“从基因图谱来看，的确好的异乎寻常。”
　　“这种体质简直可以跟我们相提并论嘛！”蒂凡给出了更精确的评价，“速度、体力、听力、眼力、爆发力……没有弱项？这个基因真的是天生的？”
　　“你们在说我？”忍着身体上的不适，菲尔德不解的指着自己，“我很正常啊，超正常。”
　　“的确，你的外显状态的确是很正常。”这种状况从未见过，蒂凡紧紧的蹙起了眉头，“可是你的基因……”
　　“该不会是被什么封印禁锢住了吧！”莉兹大胆想象，“这些基因无法外显，会不会是被什么东西禁锢住了？”
　　“……”
　　“劳瑞恩？你在想什么？”
　　“如果真的有封印的话，强制扩魔药剂也许能冲破它。”劳瑞恩懒洋洋的说，“下次加大剂量吧。”
　　“咦！？”
　　“嗯，同意同意。”自动忽略菲尔德的惨叫，其他人一致通过了这个提案……
　　“你们别闹了啦。”
　　怎么也联络不上伊路，莉卡咪刚抬头，便见菲尔德像见鬼了一样从自己面前匆匆跑过。腾出个位置让他坐下，她象征性的阻止了一下那几位白衣――当然他们听不听她就管不着了。
　　――现在还没到晚上路儿就睡觉了呀？
　　看了看难得没有睡着的劳瑞恩，莉卡咪不解的歪头。伊路难得比劳瑞恩还要没精神呀！
　　×××
　　比劳瑞恩还要没精神，那当然是不可能的。伊路虽然在莱夏怀里睡了一小觉，但那是为了逃避现实，不是他真的困。莉卡咪一叫他，他就醒过来了。不过他没理她――他不知道要怎么跟姐姐说，莉卡咪还特意叮嘱他不要被占便宜占的太彻底，可是他却……
　　莱夏好像睡着了，伊路小心翼翼的爬起了身――外面天还未黑，现在睡觉实在是太浪费了。
　　“要开窗户的话，最好先用丝巾之类的遮一下比较好哦。”伊路一动，莱夏就醒了过来。迅速的坐起身，他及时的阻止了伊路的动作。
　　――丝巾？
　　“啊！”
　　伊路一愣，随即反应了过来。从储物镯里摸出镜子，他把窗帘拉开一条缝让光透进。
　　“……”
　　从自己敞开的衣襟里露出的那几乎让他摔了镜子的狼藉景象――真的很惨，伊路几乎不认得那是自己的脖子了――让伊路僵了一瞬，丢开镜子，他闭上眼睛在储物镯里找丝巾……
　　――咦？
　　他突然想起了什么。
　　“雷沃，我的血冥呢？”
　　双手摸上自己的脖颈，那上面的确少了某样东西――刚刚他都没注意，莱夏什么时候把它摘下来的？
　　“这个？”莱夏从车厢的另一侧座椅上把那对翅膀招了过来。“用这个可是遮不住的。”他好心提醒。
　　“我知道。”伊路伸手想把它拿回去。
　　“我帮你戴？”莱夏避过了他的手，“要遮住吻痕的话，还是由我来比较好哦。”
　　“……”的确，因为脖子上有吻痕，这次可不能一扣就完了。
　　“不准做奇怪的事哦！”伊路警告。经过了刚才的事件，他对莱夏有了些小小的戒备。
　　“我知道，我保证不做‘奇怪’的事。”莱夏发誓。
　　伊路狐疑的瞅着他，有些不放心的让对方凑到了自己身边……
　　…… ……
　　――格纳里，嗒休肚子饿了。
　　就在伊路和莱夏为遮住吻痕而奋战的时候，帕捏尔优雅的扬起了头。
　　“嗒～”
　　嗒休有气无力的叫了一声。
　　――嗒休的粮食都在伊路那里，你去找他拿点儿过来。
　　帕捏尔指使。
　　“好，我知道了。”
　　闲得发慌的格纳里起身推开了隔间的门……
　　＜什么嘛，这样完全遮不住啊！＞
　　＜别抱怨了，一会儿我幻化条丝巾给你戴不就行了。总之先把衣服系好。＞
　　莱夏的隔音结界被设定为门一开就会破，所以两人说话的声音很清晰的传到了格纳里的耳朵里。一心想着要给嗒休拿吃的，这家伙没多想就走了进去――
　　“伊……”
　　刚刚做出口型来，声音还未完全发出，格纳里就强行制止了自己声带的振动。眼前的情形……呃……怎么看也不适合自己打扰啊！
　　他们……咳……未免也太激烈了吧……

　　第三百零九章

　　其实莱夏没做什么，真的没做什么。他只是想帮伊路把衣服整理好，格纳里进来的时候，他正在一颗一颗的系伊路衬衫上的纽扣――很正常的景象对吧，只是那些红红紫紫的吻痕（没了自愈能力，伊路的皮肤其实是很嫩很容易受伤的）触目惊心了些。而且格纳里进来的角度不大对，借着从窗帘缝隙里透进来的微光，他正好能清楚的看见伊路胸前和脖子（就算戴上了血冥也遮不全）上的吻痕――那已经不是“激烈”，简直能用“凄惨”来形容了……
　　――哇！
　　匆忙移开视线，格纳里不断提醒自己这两个孩子比自己小的事实――那些吻痕几乎让他忘记了这一点，怎么说呢……看起来就觉得技巧很娴熟……
　　“怎么了，格纳里？”莱夏大大方方的回头招呼他，“稍等一下，马上就系好了。”
　　“有……有什么事吗？”一脚把那个没大脑的家伙踹到一边，伊路拉紧衣襟，干笑着问格纳里。
　　“……没。”格纳里不好意思（真是从各种意义上来说都不好意思）的挠了挠头，“那个……嗒休饿了。”
　　“啊……那……那就让它回来吧，回来吃东西。”
　　“说……说的也是，我去叫它！”格纳里逃也似的退了出去，门啪的一声关上了……
　　“呼……”伊路大松了口气。看着自己仍未系好的衣襟，他恨恨的自己动手――莱夏那个混蛋竟然就那样大咧咧的让格纳里进来，吻痕全都被看光了啦！
　　“你在气什么呀？”抱着胳膊，莱夏挑眉看着他，“你让我留吻痕不就是为了给格纳里看，好让他认为我们是恋人嘛。”
　　“……”对哦……
　　“可是姐姐说……”
　　莉卡咪说要“不经意”的让格纳里看到，不是这样大咧咧的……
　　“随机应变随机应变啦，反正结果好就行了吧。”伊路一说姐姐莱夏就知道是怎么回事了，翻了个白眼，他走过来替伊路系上了最后几个扣子，“不放心的话你可以再问问那个小丫头，看我刚刚那样的处理方式行不行？”
　　“……”伊路沉默了一会儿，好像真的是问莉卡咪去了。
　　“怎么样？”莱夏问。
　　“……没问题。”伊路不甘心的点了点头。莉卡咪要他留着那些吻痕，说等他们见面时想要看一看……他才不要咧！丢死人了！
　　――再过两天这吻痕就没用途了。
　　“我可警告你，一般来说，这种程度的痕迹一两天是好不了的。”莱夏看穿了伊路的想法，“你可别‘两天后就让它痊愈’哦，会被看穿的！”
　　“……知道了啦！”
　　不情愿的答应了一声，伊路闭上眼睛在储物镯里找高领的衣服――啧！除了梅因队服外就没有其他可穿的了吗？该死，早知道就算不喜欢也应该准备两件的！可是他就是不喜欢高领……血冥戴在脖子上轻若无物还没什么，高领可是闷死人了！
　　“这个借你。”看伊路愁眉苦脸的样子，莱夏叹了口气，脱下身上的衣服丢了过去――那件没袖单衣虽然不是高领，但是领子可以立起来，拉住拉锁后，就跟高领没两样了。
　　“……那你穿什么？”伊路偏头问他。脱了这件衣服后，莱夏身上就只剩下一件小背心了。
　　“你以为只有你一个人带了储物镯啊？”莱夏曲起手指在伊路额头上弹了一下，“衣服有的是。”
　　“……”伊路没回话，也没伸手揉自己的额头。歪头打量着衣冠不整的莱夏，他抱着些许自愧不如的心理惊叹。
　　――雷沃身材真好！
　　虽然同样很纤细，但莱夏却完全没有自己那种柔弱的感觉，相反，他给人的感觉应该是“强”吧！明明也是那样纤细的胳膊，但就是能让人感觉到那白皙肌肤下隐藏的强大力量！
　　――哇……好帅！
　　伊路不由得看呆了。
　　“伊路？”
　　莱夏奇怪的看着他――这小子怎么又脸红了？
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“没……没有。”慌慌张张的低下头，伊路手忙脚乱的把那件没袖单衣套到了身上。莱夏莫名其妙的看着他――
　　“你真的没事吧？”
　　“没……没事啦。”伊路连连摇头。讨厌，看别人看呆了这还是第一次呢！好丢脸！要是让本人知道就更丢脸了！
　　“……不舒服的话告诉我，我去找替换衣服。”莱夏说着转过了身。他的储物物品丢在车厢另一侧的座椅上了――刚才两人在上面闹了那么久，鬼知道那东西现在被踢到哪儿去了。
　　“呼……”伊路偷偷的松了口气――总算是顺利混过去了！把刚才慌张拉上的拉链重又拉开，他坐在座椅上看着莱夏的背影……
　　――果然……怎么看都很帅……
　　连普通的举手投足都做的那么有魅力，这家伙不是人类吧！人类会这么完美吗？
　　――完美只是指他的长相啦！
　　突然想起刚才的事，伊路不甘心的在心里补充了一句。这家伙的性格才不完美咧！恶劣，他恶劣死了！
　　――不过，说起来……
　　怪不得这家伙的人气那么高呢！
　　――总觉得……突然有些能理解那些女孩子的心情了。
　　伊路突然觉得自己对莱夏有了新的认识――以前他都没注意到他的魅力说，真是不可思议！
　　“不过注意到这种事也没用吧。”
　　“什么事没用？”
　　莱夏的声音突然在伊路耳边响了起来。
　　“伊路，你说注意到什么事没用？”
　　“没……没什么！”伊路吓了一跳，双手后撑，他努力拉开了两人的距离。没有用，莱夏只是微微前倾身子，两人的距离便又“亲密无间”了。
　　“伊路，你说什么事没用？”
　　“你干嘛总问这个问题啊！”伊路欲哭无泪――他怎么把心里想的话说出来了啊！“你过来干什么？衣服找到了吗？”
　　“衣服的事不急。”压低身子将两人的距离拉的更近，莱夏的红眸里满是饶有兴味的笑意：“路儿，你刚才是在看我吧。”
　　“谁……谁看你了啊！”心里一惊，伊路拼命克制着自己不转开视线――那可是不打自招，“我……我就是随便看看，又没有刻意去……”
　　话说到这里就断掉了，伊路真想撞墙――刻意，他说这个词干嘛呀！真是此地无银三百两！
　　“噗……”莱夏忍俊不禁。这小子还真是不会说谎，真好玩。
　　“别……别笑！”伊路恼羞成怒，“我……我是看你了，怎么？不行啊？”
　　“没说不行。”莱夏配合的止住了笑声，“感想如何？”
　　“啊？”伊路不解。什么感想？
　　“你盯着我看了这么半天，一点儿感想也没有吗？”莱夏可怜巴巴的叹了口气，“我不至于那么没魅力吧。”
　　“有……唔……”差点儿把有魅力几个字说了出来，一惊之下，伊路连忙捂住了嘴。慌乱的抬头瞅了莱夏一眼，果然，那家伙愣了一下，然后立刻换上了一副兴味十足的表情――
　　“有？”
　　“没……我什么也没说！”伊路连连摇头。他才不要告诉他呢！这家伙绝对会得意忘形的！
　　“……路儿，你偶尔也该老实点儿嘛。”不用想也知道伊路是在说谎，莱夏耐心的哄劝道，“你看我一向都很老实吧。”
　　“……”
　　――老实？
　　伊路狐疑的上下打量着莱夏。
　　他在说谁？这家伙要是也能称之为老实的话这个世界上就没有不老实的人了！
　　“别用那种怀疑的眼神看我。”伊路心里的想法全都写在脸上了，莱夏没好气的赏了他一记指弹：“我是说我评价你的时候都很老实啊！”
　　“评价我什么？”伸手揉着额头――其实不怎么疼，伊路不明所以的蹙起了眉。这家伙评价过他什么了？
　　“你还真是健忘啊，我可是说过不止一次吧。”莱夏挑眉，“就是对你的评价啊！”
　　“？”伊路还是不明白。
　　“……要我再说一遍吗？”莱夏很是挫败――这小子的迟钝指数一定是无穷大！
　　“你说说看。”伊路好奇的歪头看着莱夏――能知道这家伙对他有什么样的想法也不错，话说莱夏以前真的说过吗？
　　“……任性、爱哭、爱撒娇……”既然他要听，莱夏便一句句的，将自己说过没说过的话语全都一股脑的倒了出来：“……很强、很坚强、很危险……另外……很可爱，比我见过的任何人都还要……”
　　“够……够了！”伊路面红耳赤的低下了头，这家伙在说什么啊！说起来这些话果然是他以前没听过的！
　　“当然这些评价大多你都没听过吧。”伸手挑起伊路的下巴，莱夏强迫他看着自己：“不过有一句你一定听过。”
　　“什么？”
　　“‘路儿，你好可爱’。”
　　“……／／／／……”被人家盯着眼睛说出这句话，伊路的脸一下子红透了――今天他好像一直在脸红？灾难日！灾难日！
　　“雷沃，你长大以后一定是花花公子！”伊路咬牙。
　　――不要被他蛊惑了！
　　他暗暗的给自己打气。
　　――伊路・撒诺，从来只有你魅惑别人，决不能让别人吃的死死的！
　　就算是为了自己身上的那一半希尔耶令血统，他也绝对不能输！
　　“我……我知道了。”伊路故作镇定的……强迫自己看着莱夏的眼睛――其实他现在真的好想逃，“评价……我听完了，现在你可以放开我了吧。”
　　“放开你……要等到我听到你对我的评价之后啊。”莱夏笑眯眯的说，“刚刚盯着我看了那么久，有何感想啊，路儿？”
　　“什……什么也没有！”伊路宁死不屈。
　　“……真的？”莱夏不信――那分明是威胁的语气。
　　“真……”看着莱夏似笑非笑的表情，伊路怕怕的咽了口唾沫。这家伙……他不会生气了吧！
　　“我……”要不然……说一点儿？“那……那个……”
　　“什么？”莱夏突然放开了手――伊路还没来得及松口气（一直仰着头脖子好酸），他已经张开手臂把他整个搂到了怀里。
　　“只是想换一个姿势。”他若无其事的解释，“路儿，继续说吧。”
　　“谁……”
　　最后的最后……伊路终于还是决定宁死不屈――
　　“谁要告诉你啊！”

　　第三百一十章

　　其实莱夏要是不换那一个姿势，伊路说不定已经把自己的感想老老实实的说出来了，不过现实是……莱夏换了姿势→伊路多了一点点的思考时间→他改变了想法……总之，因为莱夏多余的动作，他好不容易已经要得到的答案……飞了……
　　“谁要告诉你啊！”嘴里很有气势的这么说着，伊路的身体却极为顺从的靠到了莱夏怀里。别说抵抗了，他那样子根本就是在……
　　“……别以为这样我就会放过你哦，路儿。”纵使莱夏再想知道伊路的感想，但当这小子撒娇似的在自己怀里蹭来蹭去，无论自己怎么换姿势他都乖乖配合的时候，莱夏的态度也硬不起来了。
　　“雷沃～”甜甜的叫了一声，知道自己“示弱”有效的伊路一“娇”起来便一发不可收拾了。闭着眼睛靠在莱夏怀里，他轻轻的在他的肩窝处磨蹭着……
　　“……无论怎样，你也得告诉我答案。”莱夏硬着心肠回应。伊路这样子实在是太可爱了。“路儿，你说不说？”
　　“真的没什么嘛！”伊路无辜的歪头看着他，“雷沃，我们换一个话题好不好？”
　　“不好。”莱夏才不上当，“乖乖的告诉我。”
　　“……雷沃～”
　　“乖～”就像莱夏刚刚“评价”的：伊路很可爱，现在这样主动撒起娇来更是可爱得不得了，不过他可不会因为这个就放过他：“我不要求你说太多，但至少你也应该说一两个词吧！”
　　“……”逃不过去了吗？
　　“喂，你真的一点儿感想也没有？”莱夏改变了策略――硬的不行他就来软的，“一点点也行，路儿……”
　　“唔……”就像莱夏受不了他装可爱一样，莱夏的示弱，伊路也很吃不消：“没，我真的……”
　　后面的话，伊路突然说不出口了。莱夏这家伙……他……他这是什么表情啊！感觉……好委屈……
　　――这样简直就好像我在欺负他一样嘛！
　　伊路内疚的转开了视线――他的确是太固执了哦？只不过是说感想而已……
　　“路儿～”
　　“我……我知道了啦！”伊路慌乱的扭过了头，“我说就是了，我告诉你就可以了吧。”
　　――真是的，只不过是一句赞美而已，这小子也太夸张了吧！
　　伊路暗暗抱怨。
　　――不过，雷沃这样子也蛮可爱的。
　　他突然这么觉得。
　　“我先说好，只有一句哦。”伊路扭扭捏捏的低下了头，“只有一句！”
　　“嗯。”莱夏用力的点了点头，他的手臂拥的更紧了。伊路轻轻的挣了一下――没挣开，莱夏现在虽然是一副洗耳恭听的委屈状，但力量也丝毫没有减弱。不得已，他只好乖乖的……主动把唇凑到了莱夏耳边……
　　“……”
　　“咦？”伊路的声音太小，莱夏没听清，“你说什么？”
　　“我说……”
　　伸手搂住莱夏的脖子，伊路在他耳边轻轻的重复了一遍――
　　“雷沃，你好帅哦～”
　　“……／／／／……”
　　莱夏呆住了。他怎么也没想到伊路居然会这么说，他居然……居然这么评价他！刚刚注意到这小子一直盯着自己看的时候，莱夏是抱着好玩的心理过来逗他的，结……结果……
　　“你……你别不说话嘛！”
　　当着本人的面说出这种话来，伊路简直快要羞死了。把头埋在莱夏怀里，他小小声的抗议：“我已经说完了，你也该说一声满意不满意吧？”因为不好意思抬头，他没有看到莱夏脸上的红晕――这总是欺负人的家伙今天终于也自讨苦吃了！
　　“……我……”感觉到自己脸上升腾的热度，莱夏轻咳一声，掩饰的把伊路抱得更紧。手按在他的脑袋上……在脸上的热度消褪下去前，他得防止伊路抬头才行。
　　“雷沃？”伊路羞答答的拉着他的衣服，“评……评价……可……可以吧？”
　　“唔……嗯！”仰头看天，莱夏含糊的应了一声。
　　“满……满意吗？”伊路的声音更小了。真是的，自己到底在问什么呀？
　　“满……”
　　莱夏真不知道自己该如何回答了。满意吗？应该说是出乎意料，根本没想到吧！
　　“满意……这还用说吗？”
　　不敢低头看怀里的人儿――他脸上的热度还没褪下去呢，莱夏只是紧紧的……死死的抱着他……一直一直……直到那只白色的小魔兽摇摇晃晃的从门缝里溜了进来――难以想象这小东西能自己打开门呢，恐怕是格纳里或帕捏尔帮它打开的吧。
　　“嗒休？”
　　伊路第一个注意到了那只白色的小东西――这种说法不太对，因为他注意到嗒休是因为嗒休爬到他身上来了的缘故，莱夏因为一直看着其他地方所以没注意到这只白色小魔兽的举动，听到伊路的呼喊，他小心翼翼的回过了头――
　　“对了，格纳里说它饿了。”见那只巴掌大的小东西一副无精打采的样子，莱夏想起了格纳里刚刚说的话，“它怎么现在才来？”格纳里已经出去好久了啊！
　　“嗒～”
　　有气无力的瞅了莱夏一眼，嗒休跳上伊路的肩膀卧了下来。
　　“嗒～”
　　“我知道了。”从莱夏的怀里脱身，伊路从储物镯里把嗒休的饭食拿了出来――跟格纳里碰面的那个林子里有一些毒植物在，伊路采了些当嗒休的干粮――他刚把放着毒花毒草的托盘放到座椅上，嗒休马上从他的肩膀上跳了下去，大吃大嚼起来。
　　“说起来，我们也有好久没有吃过东西了。”莱夏突然想起。扭头瞅了瞅伊路，对方恰巧也在看他，两人一愣，都不自在的向反方向撇过了头。
　　好半天，莱夏才打破了沉默――
　　“伊路，你饿吗？”
　　“不……不饿。你呢？”
　　“我也还好。”
　　这话题明显是没话找话说，两人说了几句就沉默了下去。平时闹着玩因为莱夏脸皮很厚所以不会冷场，不过今天……
　　――早知道就不问伊路什么感想了……
　　莱夏有些后悔。
　　――可是不问感想的话恐怕永远都听不到那种评价吧。
　　伊路说他“帅”咧，多难得的事。也许自己今天的坚持是对的？莱夏很是纠结。起身关好隔间的门，他走到伊路身边躺了下来。伊路没有动弹，两人就那样静静的呆着，直到悠扬的歌声在这寂静的空间里响起……
　　“传信盒？”
　　伊路手忙脚乱的把那个白色的贝壳摸了出来，打开盒盖，乐声戛然而止……
　　“这是……”
　　“怎么了？”莱夏撑起身子坐了起来，“上面的任务吗？”
　　“不，是蒂凡的联络。”伊路说，“他说要把菲尔德的基因图谱传给我，让我帮忙分析一下。”
　　“菲尔德的基因？你这里没有吗？”
　　“对他的改造主要是交给莉兹进行，我这里没有菲尔德的资料。”伊路说着打开了虚拟屏。把字条放回传信盒，他合上盒盖，静静的等待着……
　　“里医疗部的传信盒还真是好用。”知道伊路的举动是告诉蒂凡自己这里已经准备就绪（字条在盒盖合上后就会被自动传送出去），莱夏感慨的小声嘀咕了一句。能在斯科拉空岛上使用的联络工具信石虽然能看到对方的影像，但毕竟不如传信盒实用呢。
　　“来了。”伊路眨也不眨的盯着自己的虚拟屏。那个方方的屏幕周围突然出现了好几条红色的数据流，它们围着虚拟屏旋转着，井然有序的没入屏幕，跟里面原有的资料合二为一。
　　“就是这个了。”伊路动手把刚刚输入的资料调了出来，“菲尔德的基因图谱，他们让我看这个干什么？”
　　“最简单的方法就是直接问莉卡咪。”莱夏提议。因为有其他事插入，两人都忘记了刚才的尴尬，又自然而然的说起话来了。
　　“我先研究研究，实在想不出来再麻烦姐姐。”伊路说。用手指在虚拟屏上滑动着，他漫无目的的看着那些陌生的基因……
　　“咦？”
　　“发现什么了吗？”莱夏凑了过来。
　　“菲尔德的资质很好嘛。”伊路不解的皱着眉头，“从他的基因来看，他完全不需要我们的药物支持就能上斯科拉空岛呀！”
　　“真的？”莱夏把虚拟屏拽了过去――看着那复杂的图谱，他一阵头大……
　　“天才也有看不懂的东西呀？”伊路揶揄他。
　　“少嗦！”莱夏白了他一眼，“没有学过的东西怎么可能看得懂，你解释解释！”
　　“……解释太麻烦了，总之就是说他资质很好啦。”伊路说，“不过他的这些优质基因统统没有外显，所以现在他才……但是为什么……”
　　“该不会他也是终情者吧？”莱夏大胆假设。
　　“……哪有这么巧！”伊路一件件的从储物镯里把相关的研究器具全都拿了出来，“不过我不排除这个可能性，要研究研究……”
　　“需要帮忙吗？”
　　“雷沃只要乖乖的待在那里就行了。”伊路毫不客气的说。莱夏虽然很厉害，但说起治疗术和基因研究，毕竟还是外行人。
　　“卡米尔那边要是有什么事的话帮我挡一下。”伊路叮嘱。
　　“你现在不见她吗？”
　　“……暂时，说好了等车队到达下一个休息地点的时候再见面的。”伊路叹了口气，“她需要好好思考一下，在这之前我们还是别见面的好。”
　　“明白了。她那里交给我。”莱夏答应了下来，“你加油吧，我出去走走。”
　　“你就这样把我一个人丢在这里啊？”伊路不满的看着他。
　　“怎么，舍不得我啊？”莱夏揶揄。
　　“臭美！”伊路白了他一眼，“随你便啦，走吧走吧。”
　　“我只是去拿点儿吃的而已。”莱夏说着摸了摸他的头，“我一会儿就回来。”
　　“你不回来也没问题！”伊路赌气。
　　“没有我陪伴你会很寂寞吧！”莱夏嘻嘻笑道，“放心，我了解。”
　　“……废话那么多，要去就……”
　　手突然被抓住了，伊路不明所以的看着对方――
　　“你干嘛？”
　　“告别而已。”
　　莱夏若无其事的在伊路的手背上落了一吻。
　　“拜拜。”
　　打开隔间的门，他悠哉悠哉的离开了。
　　“这个……”
　　面红耳赤的擦着自己的手背，伊路拼命克制自己，才没有狠狠的踹那隔间门一脚。吸气――呼气――最后，他总算只是吼了一句就平复下了自己的心情――
　　“这个混蛋长大以后绝对是花花公子呀！”

　　第三百一十一章

　　“嗒？”
　　叼着一株毒草，嗒休不解的抬起了头。它不明白伊路在气什么――它并没有看到刚才的情景，也不知道伊路在说什么――花花公子这种词对还处在幼年期的它来说实在是太深奥了。不过有一点它是明白的：伊路现在心情不好，所以它咽下毒草，一个腾跃跳到了伊路的肩膀上。
　　“我没事，嗒休。”
　　伊路已经平静下来了，伸手搔搔嗒休的下巴，他俯身继续组装一会儿研究需要用到的器具。出门在外，这些可以随身携带的东西当然比不上队舍研究室的那些，不过用于进行初步判断也勉强足够了。
　　“吃饱了的话就过来帮手，嗒休。”伊路命令。
　　嗒尔休利德眨眨眼睛，跳到食盘旁边继续吃食去了。它的速度明显比刚才快了许多，看来是想早点儿吃完过来帮伊路的忙吧。
　　――真是的，嗒休都比雷沃有用多了呀！
　　往嗒尔休利德那边望了一眼，伊路一边利落的组装器具一边哀叹。莱夏那家伙就知道欺负他，恶劣死了！
　　――伊路！伊路！
　　他正想着，脑海里突然传来了莉卡咪的呼唤。
　　＜姐姐？＞
　　伊路停下了手里的动作。
　　＜怎么了？＞
　　――没事，我只是想问问你那边怎么样了。
　　莉卡咪说。
　　――你真的让莱夏在你身上留吻痕了？
　　＜……嗯。＞
　　――呃……你真的做了啊？算了，没被占太多便宜吧？
　　＜……太多是多少？＞
　　――……不要问我，你自己不知道吗？真是的，被占便宜了吧，小笨蛋！
　　＜不要叫我“笨蛋”！＞
　　伊路抗议。
　　＜我才没被占便宜呢！＞
　　――少来了，没被占便宜你问我“太多是多少”干嘛？莱夏的举动绝对超过你本身想让他做的了吧！
　　＜……＞
　　――算了，不提这个了。伊路你听好，这是我刚得到的消息――我们所在的车队的下一个休息地点跟你们是一样的，从行进速度来看，到达的时间大概是后天深夜或者是大后天的凌晨，你们呢？
　　＜我们大后天到，大概是下午。＞
　　――这样啊……这么说起来在下个休息地点这两个车队应该会会和吧。
　　＜也就是说马上就要见面了对不对？＞
　　――嗯，你要在那个休息地点跟“焰”见面吧，那个……
　　莉卡咪的声音突然吞吞吐吐起来。
　　――伊路，我可以到场吗？
　　＜放心啦，姐姐。我一个人应该可以解决。＞以为莉卡咪是在担心他，伊路安慰道，＜虽然焰的脾气很火爆，不过面对终情者始祖的儿子，终情基因会被压制大半。＞
　　――我不是说你一个人解决不了……
　　莉卡咪的声音犹豫着，似乎是在思考接下来的话要怎么说。
　　――那个……伊路……我把这件事告诉蓝卡了。
　　＜……他说了什么？＞
　　伊路了然。莉卡咪说要跟他去一定跟蓝卡说的话有关系。
　　――他说……
　　莉卡咪学着蓝卡的音调。
　　――‘那个白痴又想一个人把所有的事情扛下来吧！别开玩笑了，猫猫，我们去打破他的计划！’……像这样子。
　　莉卡咪说完就咯咯的笑了起来，似乎是觉得蓝卡的话很好玩。
　　――所以我来打破你的计划啦！
　　＜……＞
　　伊路无力。果然是蓝卡的作风……
　　――伊路，你怎么说？
　　莉卡咪问。
　　――不想让我们插手吗？
　　＜……我又没说要瞒着你们。＞伊路无奈的叹气，＜事实上就算你们不同意我也打算拉你们下水的，见面之后就把所有的事情告诉你们，本来就是这样决定的。＞
　　――……那就太好了。
　　莉卡咪的声音听起来有种明显的松了口气的感觉。
　　――我们还说你这家伙会不会有了新朋友就把我们忘了呢，这下子放心了。
　　＜什么新朋友？＞
　　伊路不解。
　　――莱夏呀，笨蛋。你这么快就把人家忘啦？
　　要是两人现在面对面，莉卡咪一定会白他一眼。
　　――说到他呀，伊路……
　　＜什么？＞
　　――我知道自己不应该多管闲事啦，不过蓝卡也这样说。你要是把人家当朋友的话就不应该对他也使用假面具吧！
　　＜……你在说什……＞
　　――少装蒜！我认得的伊路才没有这么无害呢！‘不只剪去了利爪和利齿，这样子简直是连性格基因都被调整过了嘛！’蓝卡是这样说的。
　　＜……＞
　　――你来神赐之前加莱克警告过你不要锋芒过盛，那是因为那个时候你仍想回到外大陆，但现在不一样了吧。
　　莉卡咪叹了口气。
　　――路儿你啊……太压抑自己的本性了，不然也不会那么轻易的被莱夏占便宜……
　　＜……- -|||……姐姐，别提这件事了。＞
　　――不提就不提。总之你别玩了，既然把莱夏当朋友，那么在他面前自然一点儿如何？
　　＜……我做不到啊。＞
　　伊路苦笑。
　　＜你明明知道我只有在面对你和蓝卡的时候才会露出真面目，其他人……＞
　　――当你的共生者莱夏也真可怜。
　　莉卡咪幽幽的叹了口气。
　　――那家伙肯定想不到你一直在跟他演戏吧。
　　＜说演戏什么的太难听了，我只是……＞
　　――算了算了，我不管了。反正你见到的莱夏也只是他的其中一面而已，你们两个半斤八两。
　　＜……＞
　　――大后天见了，伊路。对了，蓝卡还要我转告你一句话。
　　＜什么？＞
　　――‘现在的你弱死了，笨蛋！’别跟我生气，这是蓝卡说的。
　　＜#……那姐姐也帮我转告他一句话。‘有种跟我去空桥决斗，白痴！’＞
　　［注：空桥：浮在空中的桥梁，是外大陆梅因总部的著名景点之一。］
　　――……- -ｂ……我会转告他的……拜拜，路儿。
　　＜拜拜。＞
　　伊路说完就断开了心灵感应。
　　――蓝卡那个混蛋！
　　把几件易组装的零件交给吃完饭凑过来帮忙的嗒休，伊路不爽的捏碎了手里的“Ｓ”型密封管。
　　说什么不好偏偏要提他“弱”！不愧是青梅竹马啊，真知道怎么刺激他！
　　说起来他认识的所有人中敢这么明目张胆戳他伤疤的也只有那家伙一个了吧！这算不算是“特别”？他现在真是“特别”想扁他啊！
　　随手丢掉“Ｓ”型密封管的碎片，伊路拍拍手继续工作。他的心情还是有些忿忿……
　　――蓝卡果然跟雷沃不同！
　　虽然莱夏那家伙有的时候很恶劣，但对他还是很温柔的。就这一点儿来说，他可是比蓝卡强多了。
　　――但是……
　　果然还是跟蓝卡在一起比较自由……
　　话可以随便说，不用顾及形象，也不用整天把衣服穿的整整齐齐的――现在的穿衣打扮其实根本不符合伊路本身的性格，莱夏不知道吧。
　　“嗒～”
　　硬是用自己的小爪子组装好了伊路交给他的那些零件，嗒休扒拉着伊路的手邀功。
　　“干得漂亮，嗒休。”
　　伊路毫不吝啬的夸奖。居然真的能把那些东西丝毫不差的组装起来，嗒休果然跟一般的魔兽不同。
　　“接下来是这个，交给你了。”
　　“嗒～”
　　领了新工作，嗒休兴致勃勃的叼着那些零件走到一边去了。
　　――虽然只是一瞬，不过居然把雷沃跟蓝卡相提并论，我刚刚果然头脑不清楚！
　　伊路反省。
　　那两个家伙根本不同，应该说根本就是差远了吧――不是指他们的性格和能力，而是指他们对他的意义。蓝卡是朋友、损友、不管什么时间什么地点周围有什么人遇到了什么事也能够一直一直在一起的绝对的好朋友，但莱夏……
　　“我的确……是把他当成朋友……”
　　但是……他真的有资格做莱夏的朋友吗？正如莉卡咪和蓝卡所说的，他一直在演戏，虽然不是故意的，但莱夏见到的他的确不是……
　　“两人在一起时，我总是让自己处于弱势……”
　　能逃掉的不逃掉，能反抗的也放任自流。不是有意的，但他的确……的确一直在莱夏面前扮演“弱者”。只有对决那次是例外……
　　“算了！”
　　不想勉强自己，他已经习惯这样的相处方式了，莱夏也比较喜欢这样的他吧。说什么“好可爱”的，要是恢复本性，他还会对他用这个形容词吗？
　　“我觉得啊……雷沃果然是那种比较强势，喜欢控制别人，总是处于主导方的人。”天渐渐的黑了下来，伊路打开车里的灯，用光刀把手里的一个“S”型玻璃管切成了两半，“嗒休，你说是不是？”
　　“嗒？”
　　嗒休迷惑的歪了歪头。
　　“嗒……”
　　“我吗？”伊路皱眉思考着，“说不上来……老实说我其实一点儿也不了解自己，因为我老是扮成各种各样的人，性格早就混乱了吧，大概……”
　　“嗒……”
　　“不用担心啦，我原本的性格还牢牢的在基因里锁着，那种东西我是忘不了的。”伊路伸手摸了摸嗒休的头，“其实我有分析过自己的基因，不过人类自主产生的性格基因非常杂乱其实是很难分析的，我也不想通过那种手段了解自己，所以没研究多久就放弃了。”
　　“嗒？”
　　“嗯……我记得……好像是有‘黏人”吧，其他的我忘了。”伊路努力回忆，“反正我就是喜欢腻着别人，这一点我自己也知道。嗒休你的基因里大概也有‘黏人’吧。”
　　“嗒！”嗒休不满的咬了咬伊路的手指。
　　“噗……你本来就是小孩子呀。”伊路笑着把它抱了起来，“有什么关系，这种性格很可爱啊，按妈妈的说法就是很‘萌’。我以前也闹过别扭，说我是男孩子才不要让人家觉得可爱什么的，不过……”
　　“既然大家都很喜欢这种性格……也没什么不好的不是吗？”
　　“嗒……”
　　嗒休伸出小爪子挠了挠伊路的脸，它不明白对方为什么突然沮丧起来了。
　　“我没事。”
　　伊路摇了摇头。他只是想到了五岁以后自己独立生活的那些年，一个喜欢黏人的小孩儿突然没了可以依靠的人，那种感觉真是糟透了。
　　“接下来帮我组装这个吧，嗒休。未来的两天我们多多指教了。”
　　跟莉卡咪九人会合前应该能差不多研究出来初步成果，有初步成果就够了。
　　――雷沃的事先不要想了。
　　已经伪装了这么久，突然让他在他面前露出真面目……怎么想也不可能。那样□裸的把自己的一切暴露在人前……他才不要呢！只有蓝卡和莉卡咪，只有他们两人，其他人……
　　――对不起……雷沃……
　　“暂时……就先这样好了。”

　　第三百一十二章

　　伊路的本性问题先放到一边，现在也不是想这个的时候。总之在接下来的两天里，伊路本人是彻彻底底的把这件事丢到脑后去了。人类的基因……尤其是资质好的人类基因复杂程度可不是一般人能想象得出来的，两天的时间，伊路也仅仅是研究出了那些基因皮毛的皮毛而已。跟终情者有没有关还是不知道――如果是终情者的话，他应该有两套性格基因才对，但伊路……很不好意思……他一套也没有找到……毕竟才两天的时间嘛！不过其他的倒是弄明白了一点，比如封印菲尔德原始基因的节点可能在哪里（两天的时间，他也只能用猜的），相关的资料已经传给了莉兹三人，以后制作药剂时就是重点攻击那几个节点了――当然那些地方可能根本就不是节点，这也很有可能。
　　卡米尔并没有来找他，莱夏也按他说的乖乖待在一旁没有捣乱――这反倒让伊路有些不习惯，不过投入到研究中去后，他也顾不得莱夏了。这两天里，一开始的时候，伊路偶尔也会到外面透透气，不过结果很惨――那些小魔兽们虽然被嗒休喝退了一次，但对异主的好奇心和亲近感终究还是占了上风，只要伊路一出现，它们就不由分说的全都粘了上来。为了避免跟这些魔兽的主人们结仇，伊路只好乖乖的在车子里待着，再也不敢迈出车门一步了……
　　――两天后：3月18日――
　　“伊路他们什么时候能来啊，猫猫？”
　　绿色没袖上衣、绿色短裤、脖子上挂着紫色的大串圆形不明果实，走在莉卡咪旁边的蓝卡看起来已经完全跟这里的原住民融为一体了――活脱脱一个土生土长的白种绿林族人！
　　“他说要等到下午了，怎么了，你想路儿了吗？”
　　绿色吊带露脐小背心、用淡黄色花藤固定在腰间的迷你绿色短裙，头发散开，上面点缀着粉色、小指指甲大小的不明花朵，现在的莉卡咪，也是按照绿林族人的习惯装扮起来的。
　　森林都市，这是前往驯兽师大会最终会场的必经之地之一。建在森林里，跟自然融为一体的这座都市，据说曾经是精灵们居住的地方，现在……不，据说早在精灵们离开人界之后，崇尚自然的绿林族族人们便接管了这里――他们是从精灵们手里拿过居住权的，交接的契约就印在每个绿林族人的血统里。所以不管是任何人，只要没有经过绿林族人的同意就不能进入这座森林，即使得到允许进来了，也必须按照他们的习惯换上他们的衣服――这是规矩，曾经拥有这座森林之城的精灵们定下的规矩。
　　绿林族人们保留精灵们的规矩是为了纪念他们还是因为有其他原因，到这里游玩的观光客们……无论是谁也不知道――绿林人们不肯说，但反正也无所谓，他们只是过客，住不了几天就会离开了。而且那些衣服……虽然布料少了点儿但样式漂亮、简洁大方，来这里的每个人……不，身材好的人都很喜欢那些衣服的。至于那些身材不好的……女生自不用说，男生嘛……
　　“那边那个人一直在看你耶，猫猫。”
　　“唉？哪里？”
　　对于男生，不管是身材好还是不好，来这里都不会太亏本的了――在这里能看到很多衣着火爆的美少女。
　　“讨厌！我就知道穿成这样一定会招来色狼的啦！”
　　“我觉得这跟你穿成什么样子没关系，你本身就很扎眼了。”蓝卡理智的评价，“你看其他女孩子不也是这么穿，也没有像你一样这么惹人眼球。”
　　“……我应该高兴吗？”
　　“受欢迎是好事，你就稍微高兴点儿嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　“算了，反正你这家伙也很扎眼，我心理平衡点儿了。”莉卡咪深深的叹了口气，“对了，蓝卡你还没有回答我的问题。你是单纯的想路儿的吗？还是找他有事？”
　　“……这个……”应该说两个目的都……
　　“其实怎样都无所谓啦，反正路儿下午就到了。”莉卡咪并不是很在意蓝卡的答案，“好啦，接下来我们去那里。”
　　“……还要拍啊？”
　　“那当然。”
　　“我就知道……”
　　蓝卡无奈。莉卡咪这家伙最近迷上了人物摄影，他已经被硬拉着当了一上午的模特了。
　　“伊路什么时候能到啊……”
　　那小子在的话他还能轻松点儿……青梅竹马就是要在这种时候同甘共苦的！
　　“赶快过来吧，路儿……”
　　×××
　　“阿嚏！”
　　鼻子突然痒痒的，正在拆卸实验器具的伊路差点儿失手打碎了手里的瓶子。
　　“感冒了吗？”
　　莱夏懒洋洋的睁开了眼睛――这两天伊路一直在忙自己的研究，他简直都快闲死了。
　　“才没有呢，一定是谁在念我。”伊路埋头继续收拾，“雷沃，我们还有多久能到休息地？”
　　“森林都市吗？预计还有三个小时。”莱夏回答，“跟卡米尔的会面是在那里吧？”
　　“嗯，我在信里说要她到我说的坐标去等我，她会不会去我就不知道了。”伊路没什么自信，“说不定她闹别扭不来，那也没办法。”
　　“一般来说不会不来的吧，毕竟事关自己未来的生活。”莱夏说着坐了起来，“要我陪你去吗？”
　　“……不用了。”
　　“真的不用？”
　　“姐姐说要陪我，蓝卡可能也会去，你也去的话……埋伏那么多人会让她不安的。”伊路抱歉的看了莱夏一眼，“对不起，我……”
　　“没关系，那两个家伙去的话的确就不用我多管闲事了。”
　　“……雷沃……”
　　“你这是什么表情啊？我又没生气。”起身走到伊路身边，莱夏出其不意的赏了对方一记指弹，“谁会因为这种事闹别扭啊，又不是小孩子。”
　　“说的也是，反正雷沃成熟嘛。”嘟着嘴巴揉了揉额头，伊路低头继续自己的工作，“那么提前打招呼了哦，今天晚上可能会晚些回来。”
　　“知道了，你不要走丢就好。”
　　“空间法师怎么可能走丢！真的迷路了的话就用思维共享叫你去接我。对了……”
　　“什么？”
　　“进森林都市要换他们那里的衣服吧，你怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“我是打算让姐姐帮我准备好，你呢？要不要帮忙准备？”
　　“……不用了。”
　　让那小丫头挑的话……总觉得不太放心……
　　“反正也费不了多长时间，我自己选。”莱夏说着打开了隔间的门，“我出去走走。”
　　“哦。拜拜～”
　　门关上了。莱夏设下的隔音结界这两天来一直在运转，门打开就失效，门关上就又被激活，所以现在伊路周围又是绝对的寂静了。低下头把拆好的器具收到工具箱里，伊路伸手解开了衣服……
　　“呜哇……果然用正常人的自愈速度根本不行呢！”
　　把蓝卡传来的传言镜当成普通镜子照，看着自己颈上和胸前那些斑斑点点的红痕，伊路真想哭……森林都市的服装样式是什么样子他也知道，在这些印记还留在皮肤上的时候穿那种东西……呜哇啊……他才不要咧！
　　“唉……怎么办才好？”
　　因为自己两天前做的太过头，伊路现在很担心一会儿的穿衣问题――这件事莱夏可一点儿也不知道。他正在车队上方的散步桥上踱着步，熟门熟路的，他来到了卡米尔和埃尔维斯所在的马车上面。
　　“啾～”
　　红锦从车窗里飞了出来，紧接着，埃尔维斯也探出了头――
　　“莱夏？”
　　“是我。可以进去吗？”
　　“当然，下来吧。”他说着从里面打开了马车的门，“卡米尔在里面。”
　　“……难得，她想通了吗？”莱夏很是惊讶。这两天里他来这边的次数已经不下十次了，每次卡米尔都会躲出去――他还以为这次她也会避而不见呢。
　　“这个……”
　　“我只是想听听你的看法。”卡米尔说着走出了车厢，“还有……你到底有何企图？”
　　“说企图什么的太难听了吧。”莱夏可没打算站着跟她说话。走进车厢，他毫不客气的在软软的皮椅上坐了下来，“倒是你，这两天差点儿让我改变了对焰之终情者的看法。”
　　“看法？”
　　“我本以为‘焰’的继承者是个更坚强的家伙哪。”莱夏说着肆无忌惮的上下打量着对方，“现在看来……你还真是有够郁卒的……”
　　“……不然的话呢？”出乎意料的，卡米尔并没有生气。在莱夏对面坐下，她用探寻的目光看着对方――
　　“莱夏，如果换作是你突然得知了这样的真相你会怎么做？还能像现在一样这么冷静？”
　　“冷静的是你吧！”莱夏受不了的皱起了眉头，“因为自己的性格受到了操纵所以就向反方向发展！你到底在想什么？”
　　“你在说什……”
　　“你现在的态度是怎么回事？”没给她说话的机会，莱夏一口气把自己想说的话全都说了出来：“没错，第一次见面时你那种蛮横的态度我的确很看不顺眼，不过‘焰’你也不是这种人家说什么都不发火，能够时时刻刻保持冷静的理智女孩子吧！……你不累吗？”
　　“……我不能理智吗？”卡米尔反问，“既然现在的性格是终情基因的作用，那么以后的性格当然是由我自己来塑造……”
　　“塑造？”这个说法莱夏可不同意，“你是在演戏吧，而且演技超拙劣的！真想重新塑造性格的话，先想想自己真正想要的东西是什么再说吧。”
　　“……你到底想要说什么？”
　　“到达森林都市后你就要跟伊路见面了吧，那家伙担心你可能不会去……”
　　“我会去的。”
　　“……那就好。我回去了。”这里的空气实在太过沉闷，朝埃尔维斯点头示意了一下，莱夏起身走出了车厢。
　　“等等。”卡米尔不甘心的追了出来，“你来就是想说这些？”
　　“……的确还有最后一句。”扭头看着那对火红色的漂亮眼睛，莱夏似笑非笑的挑起了嘴角：“希望你一会儿面对他时也能保持这样的冷静。拜托了，‘焰’小姐！”
　　终情药剂……终情者……这些东西跟伊路本身的经历相比还差得远了吧！切，如果不是伊路，这些“路人”他才懒得管！
　　“卡米尔，你最好别让他受什么委屈！”

　　第三百一十三章

　　莱夏这两天一次又一次的去找卡米尔，其实只是担心伊路会受伤害而已。至于卡米尔本身……
　　“埃尔维斯，我回去了。”
　　“拜拜。”
　　卡米尔能掌握能力、重新振作起来的确是莱夏所乐见的，因为她的能力跟他们这回的任务有关系――仅此而已。说白了，莱夏根本不在乎这个女孩儿到底会变成怎样，虽然听起来有些不近人情，不过莱夏的性格就是如此。温柔、强大、很会照顾人、最近也能够跟大家打成一片了的那个莱夏，其实只是莱夏性格中的一部分――认识伊路以前的莱夏，那个被压力逼得焦头烂额以至于对什么都提不起兴趣的莱夏的确还隐藏在现在的莱夏的身体里――就算不喜欢，在以前的环境中养成的性格的确确确实实的保留了下来……
　　“知道了吧！我尚且如此，更何况卡米尔呢。依我看就算她能摆脱终情药剂的影响性格也未必会好到哪儿去。”回到隔间后，莱夏认真的警告伊路：“你要做好心理准备。”
　　“放心，我知道的。”比之莱夏的严肃，伊路的样子显得很轻松，“你放心吧，我也没打算当什么救世主。我的任务只是教会他们能力的控制方法，剩下的就与我无关了。”
　　“你能这么想就好……”虽然伊路这么说，莱夏可不太相信――以伊路善良的性格实在不可能传授完能力就放手。“伊路，你是不是觉得我不近人情？”
　　“你担心我怪你？”睁大眼睛歪头看着对方，伊路突然开心的笑了起来：“嘻……误会的是你啊，雷沃。我对卡米尔包容、宽容、生不起气来，是因为她是借由终情药剂诞生的终情者啊。”
　　“……啊？”莱夏不明白。
　　“虽然这么说很失礼，不过我是在终情者身上找妈妈的影子啊。我怎么会跟可以说是妈妈一手制造出来的卡米尔生气，就算她做了再过分的事。”
　　“你这种说法……真是有够过分的……”莱夏咋舌。虽然伊路说的很含糊，但他还是明白了对方的意思：终情者在我眼里跟妈妈做出来的其他东西没差别。就算做的不好看，或是坏掉了，但反正只不过是用来怀念母亲的媒介而已，怎么会在乎那种事呢。
　　“当然我也没有真的把他们当成物品啦，只是生不起气来，怎么说呢……‘用不着跟他们一般见识’，就是这种感觉吧。”
　　“……你这种话可千万别让终情者们听见。”莱夏叮嘱。伊路居然会这么想，真是出乎他的意料。
　　“才不会告诉他们呢。”伊路神秘兮兮的压低了声音，“要是被他们知道就糟了，绝对会觉得我不尊重终情者的――其实我并没有这么想，唔……应该说我并不是那个意思。”
　　“好了好了，我大概知道你的意思。”莱夏摆手阻止了他的解释――这家伙绝对会越描越黑的，“马上就要到了，你通知莉卡咪他们了没有？”
　　“我告诉姐姐了，她说要来接我。”伊路说着收起了车厢里的传言镜：马车停下后可能会有人来找格纳里小聚，要是被看到这个就糟了，“雷沃你要先去选衣服吧？”
　　“嗯，我换好衣服后去找另外那几个家伙，你一会儿过来会和。”
　　“知道了，我让姐姐带我过去。”
　　森林都市――建在森林里那些高大的树木上的都市。因为过于注重环境保护，所以这些可能捻死花花草草的马车是不能进入森林的。两个半小时后，车队在森林外围停下了。
　　隔间的门被敲响了。
　　“请进。”
　　“我要去更衣屋换衣服，你们两个跟我一起去吗？”
　　格纳里从门缝里探出了头。
　　“路儿的衣服有人帮他准备了，我跟你一起去。”莱夏说着站起了身，“格纳里以前来过这里吗？”
　　“每次大会都要经过这里，已经很熟门熟路了。”拉开窗帘望了望窗外，看着那无边无际的绿色，格纳里突然脸红起来：“唉……虽然已经来过不少次了，不过我一直无法习惯这里的穿衣风格。”
　　“听说很养眼不是吗？”莱夏笑着把他拉了出去，“走吧走吧，你身材这么好有什么好害羞的？”
　　“我不是害羞自己的身材啦……”
　　格纳里试图解释，但话说到一半，莱夏就打断了他――
　　“我知道，你是嫌这里的女生穿衣太劲爆。伊路，我先下去了。”
　　“拜拜。”配合的冲莱夏挥挥手，伊路很有耐心的看着那两人慢慢走远，然后才打开车门跳了下去。
　　“哎呦！”
　　“你趴在我脚下做什么呀，蓝卡？”地面似乎软软的，伊路低下头，惊奇的发现了许久未见的青梅竹马，“哎呀？你干嘛要隐藏自己的气息啊，我都没发现你！”
　　“我……”害人不成反遭报应了的魔法师刚张口说了一个字，伊路的注意力就被另一人吸引了过去――
　　“姐姐～”
　　“路儿，好久不见了。”莉卡咪笑眯眯的冲他挥了挥手。
　　“好久不见，姐姐。哇……这身打扮好可爱哦！”
　　“是吗？谢谢。不过就是露得太多了。”
　　“这里的人都这么穿嘛，你看这家伙也一样，不要在意。”伊路说着用右脚捻了捻身下的物体，蓝卡一下子蹦了起来――
　　“故意的吧！你这家伙一定是故意的！”
　　“没有发现你是我学艺不精啦，但是蓝卡你趴在人家车子旁边干嘛？”在对方起身的一瞬间敏捷的从他背上跳下闪到一边，伊路眨巴着大眼睛无辜的看着他，“你钱包掉了吗？”
　　“哪个魔法师出门会带钱包啊，白痴！”自知理亏，蓝卡说完这句话后就转开了话题：“好啦，我们去换衣服。”
　　“去哪里？”
　　“更衣屋。当然，在马车上换也行。”
　　“那就在车上换吧。”偏头想了想，伊路转身爬上了马车，“真是的，早知道我刚才就不下来了。”
　　“你不下来就不好玩了。”蓝卡小声嘀咕，“真是的，为什么这次会这么倒霉。”
　　“你忘了这里是哪里了吗，蓝卡？”听见他的疑问，伊路很好心的为对方解惑：“来，请往周围看。”
　　“……”
　　该死……他忘了……
　　这里是森林……
　　“好啦好啦，赶快换衣服。”莉卡咪催促着两人走进了车厢，反手关上车门，窗帘也拉好后，她把买好的衣服拿了出来――
　　“路儿，穿穿看。”
　　“……”
　　“……”
　　“蓝卡，你一定没有陪姐姐一起挑吧！”
　　“不好意思，当时我刚好有事。”
　　“路儿，穿穿看啊。”莉卡咪拿起一套衣服放到了伊路身边，“不喜欢的话我再去买。”
　　“不是不喜欢……”伊路头大，“姐姐，我……”
　　“猫猫选的衣服的确都是伊路喜欢的类型呢。”蓝卡把那些样式简单的服装一件件的抖开欣赏着，“唔……这种的，伊路好久没穿这种类型的衣服了吧。”
　　“啊？嗯……”伊路犹豫的点了点头。其实也不能算是没穿啦，他平时穿的睡衣应该算是这种的，不过他都会配上短裤……
　　“要穿吗？”蓝卡问。把上衣丢给伊路，他抓起一只绿色手套在腿上展平：“这配饰似乎……”
　　“那边还有其他配饰啦。”莉卡咪提醒，“布制的腕圈，还有宝石点缀。”
　　“你可真舍得花钱。”
　　“这里绿宝石很多，所以不是很贵。”莉卡咪的金钱观念超淡漠，“路儿～”
　　“我知道了。”
　　反正这里的人都是这种打扮，自己穿成这样应该也不会让人觉得太怪异。伊路下定了决心。
　　“就这套好了。”
　　选好替换的服装，他伸手拉开了衣服拉链……
　　“哇！”
　　“伊路，你真行耶！”
　　“啊？”伊路不明所以，顺着莉卡咪和蓝卡的目光低下头，他愣了几秒才反应过来出了什么事――
　　“哇！”急匆匆的合上衣服，伊路抓着领口，慌慌张张的轮流看着自己最亲近的两个人：“这……这是……”
　　“莱夏干的吧。”蓝卡替他说了出来（莉卡咪把自己和伊路的对话原原本本的告诉了他），“啧啧！那小子真能干。路儿，别挡着，跟我们你还害羞什么。”
　　“就是说嘛，放手让我们看看。”莉卡咪帮腔。
　　“你们两个！”伊路抓狂，“我的身体可不是古代壁画啊！有什么好看的！”
　　“这可比古代壁画有趣多了。”蓝卡一本正经的指着他的脖子。
　　“就是就是。”莉卡咪附议。
　　“……扁你哦，蓝卡！”
　　“别别。好啦，给我们看看嘛，我还没见过真正的吻痕呢。”
　　“这又不是什么风景名胜……”知道蓝卡的下一句话肯定是“这可比风景名胜有趣多了”，伊路叹了口气，破罐子破摔的把上身的衣服全都脱掉了――连同血冥在内――在这两个家伙面前他的确用不着遮掩什么。
　　“满意了吧！”
　　“嗯。”蓝卡呆呆的点头，“好激烈……”
　　“路儿，看这边～”莉卡咪出其不意的举起了相机。
　　咔嚓――
　　“姐姐！”
　　“我发誓绝对不给‘别人’看。”莉卡咪笑嘻嘻的收起了相机，“我发誓。”
　　“……绝对哦！”
　　“绝对！”信誓旦旦的这么答应着，莉卡咪的心里想的却是“莱夏下个生日的礼物又有了”。嘿～他是那些吻痕的制造者，不是“别人”嘛。
　　“对了，伊路。留着这些吻痕你要怎么穿衣服？”蓝卡拿起那件绿色没袖上衣在他身上比划了一下――遮不全。
　　“啊……”对哦……
　　“把吻痕消掉吧，只要解释一下你的自愈速度的话，那个叫格纳里的人是不会怀疑的。”莉卡咪提议。
　　“……说的也是。”
　　“在别人看不到的地方留一两个呗？一下子都消掉了怪可惜的。”
　　“可惜什么呀！”伊路送了蓝卡一双大大的白眼球。能消掉这些东西他可是求之不得，半个也不要留！
　　――说起来，雷沃为什么没想到这一点？
　　伊路突然想起了莱夏曾经说过的话（你可别‘两天后就让它痊愈’哦，会被看穿的。）――那个说法……奇怪……只要跟格纳里说明他的自愈能力就能把吻痕去掉，这种事莱夏应该不会想不到才对。
　　――不过我也没想到……
　　唉……看来又是两个人同时犯傻了。
　　伊路没有多想。
　　“伊路，赶快换衣服。”
　　“马上马上。”

　　第三百一十四章

　　伊路选的服装样式其实很简单：绿色没袖露脐上衣，绿色小热裤，脚上绕了两圈绿色的布带护住脚心，腕上套着用绿宝石妆点的轻薄护腕。除此之外，他的身上再无其他东西了。就连血冥……因为是黑色，伊路也遵循绿林族人的习惯拿了下来。上衣、热裤、护腕、护脚，所有这些衣物全部的布料加起来恐怕也只够做半件法师长袍，要是跟他平时的穿着相比……
　　“伊路平时穿的衣服至少比这多五倍的布料呢。”
　　单手托腮，看着伊路这副返璞归真的样子，蓝卡直想叹气――好久了啊……上次见伊路做这种打扮已经是小时候的事了吧。那时大家住在茂密的古林里，因为无论是下河上树都很方便，所以伊路很喜欢这种样式简洁的衣服呢。
　　“好轻！”身上几乎没有重量，伊路开心的原地蹦了两下，“真的好久没有这样轻松过了呢，现在每天都要把自己裹得严严实实的，好麻烦。”
　　“你也可以不裹那么严实啊。”举起相机咔嚓咔嚓的照着，莉卡咪漫不经心的建议，“路儿，你试着恢复以前的着装风格怎么样？”
　　“不行。”伊路摇头，“一般人是不会这么穿的吧，除非是在森林都市这种特殊的环境下。”
　　“我说的不是这种类型的衣服啦。”知道弟弟误会了，莉卡咪连忙解释，“我是说正常服装的着装风格，你要不要恢复？”
　　“……现在这样不好吗？”
　　“不是不好啦……”皱着眉头，莉卡咪不知道要怎么说，“可是……”
　　“可是你喜欢的着装风格根本不是可爱风吧。”蓝卡替莉卡咪说完了后面的话，“自从回来神赐后你就一直在‘装可爱’，差不多可以停止了哦。”
　　“……但是我也不是不喜欢可爱风……”伊路低头看着身上的衣服――从某种程度上来说，这衣服也是可爱系的吧，“而且大家也比较喜欢我这个样子吧，那就暂时这样子好了。”
　　“但是莱夏那边……”蓝卡欲言又止，“既然你们是共生者，那最起码应该对对方坦白……”
　　“蓝卡。”伊路打断了他，“该知道的你都知道了吧，通过姐姐的‘轨瞳’。”
　　“……嗯。”
　　“那你就应该明白，我从现在这种状态脱出是不可能的。你觉得雷沃能接受得了本来的我？”
　　“……”
　　“而且……我也并没有见过完整的雷沃，我们两个只是半斤八两罢了。”
　　“……他才不会接受不了原来的你咧。”放下相机，莉卡咪若有所思的看着弟弟，“在我看来，以前的你跟现在比起来……唔……为什么你会认为莱夏接受不了你？”
　　“……”
　　“难不成是顺服度的问题？”蓝卡猜测，“的确，我认得的伊路可不会在自己身上弄出那么多的吻痕。”
　　“这又不是我自己想……”
　　“好啦，这个话题到此为止。”莉卡咪做出了暂停的手势，“顺其自然啦，反正路儿现在这样子也没什么不好，我和蓝卡只是担心你太勉强自己罢了。”
　　“放心，我没事。”
　　“没事就好，那么带上那只白白的东西，我们下车吧。”蓝卡说着把嗒休从座椅上拎了起来――他知道它，不过见到实物这还是第一次？“真是的，我以前到底见没见过这东西？”蓝卡纠结的拎着嗒休的后腿晃了晃――这小东西正在闭目养神呢，“啧！因为猫猫的轨瞳，我都有些分不清幻境和现实了。”
　　“是我的错吗？”莉卡咪白了他一眼，“伊路，你要去跟卡米尔见面吧，赶快去。”
　　“我知道。”伊路利落的跳下了马车，“你们去不去？”
　　“如果你需要陪的话。”蓝卡回答，“要我们陪吗？”
　　“……不用了，我自己可以。”
　　“真的？”
　　“真的。”冲两人摆摆手，伊路辨别了一下方向，就那样光着脚（虽然也不能说是光着）迅速的离开了。
　　“真的不跟上去吗，蓝卡？”撩开窗帘往森林的方向望了一眼，莉卡咪不放心的问。
　　“别担心，那小子没问题的。”蓝卡老神在在的说，“虽然我说过什么‘打破他的计划’的话，但那只不过是开玩笑而已。猫猫，其他人担心他，但你可不要忘记伊路真正的本性啊。”
　　“……我没忘记。算了，我们去跟大家会合吧。”
　　…… ……
　　森林都市边境，在某片奇异的会发红光的树木下，卡米尔静静的等待着。刚才一下车，她换好衣服后就到这里来了，伊路在信上写的地点是用坐标表示的，她可是费了好大的劲才找到了这里。
　　红色……
　　映入眼帘的全是让人心情烦躁的红，自己最喜欢的颜色现在却变成了自己最厌恶的东西，察觉到这样的心情，卡米尔不由得不安起来――未来会是怎样的呢？她到底会变成什么样子？
　　“久等了。”伊路急匆匆的跑了过来。看了看周围的景色，他讶异的……一脸歉疚的向卡米尔道歉：“对不起，我似乎选了个让你不快的地方。”
　　“原来你也不知道这里的环境是什么样子的么？”卡米尔讶然。怪不得他用坐标来表示。
　　“嗯，我也是第一次来这里，森林都市里都有什么地方，什么地方是什么样子我统统不知道。”伊路说，“所以我在肯定是森林的地方定了个坐标，然后约你在这个地方见面。要不要换一个地点？”
　　“……不用了。”摇摇头，卡米尔找了块干净的大石头坐了下来，“我也不能一直逃避，这个世界上总是有红色的。”
　　“昨天雷沃……莱夏去找你的时候，你穿的是红色的衣服吧？”伊路问，“抱歉，莱夏跟我说了。”
　　“你尽管用自己的叫法叫他没关系，我知道你说的是谁。”
　　“……抱歉。”
　　“干嘛一直道歉？”卡米尔不悦的抬头看着伊路，“你并没有做错什么，不要说的好像我很可怜似的。”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是怎样？”深深的吸了口气，卡米尔努力让自己镇定了下来，“行了，有什么事就快说吧。对了，似乎是要从我开始……”
　　“你想好了吗？答复。”
　　“……差不多吧。别站在那里，仰着头看你好累。”
　　“抱歉。”
　　“别总道歉。”
　　“嗯，抱……”硬生生的吞掉第二个字，伊路摸摸脑袋在卡米尔对面坐了下来――那里没有石头，不过他可以让树藤们给他编一张藤椅。
　　“你啊……”卡米尔无奈的叹了口气，“如果把制造终情药剂的恰丽蒂尔大人称作始祖的话，你是始祖之子吧，拿出点儿魄力来怎么样？”
　　“‘焰’你已经能够控制自己的情绪了么？”伊路答非所问。从刚才开始，卡米尔的态度就好冷静，跟第一次见面时一点儿也不一样。
　　“差不多吧。”卡米尔不确定的点了点头，“不过莱夏说我只不过是在演戏而已，也许就是那样吧。”
　　“雷沃他只是不知道怎么说话啦！”伊路连忙解释，“他……他的意思是……”
　　“我理解。”卡米尔打断了伊路的话，“就算他的来访只是为了另外的某个人，但他说那些话的目的的确是想要让我振作起来，我理解。”
　　“焰……”
　　“是在演戏还是真的能够控制了，老实说我也不清楚。其实我也想过，现在的冷静也许是因为你和埃尔维斯都在附近的缘故，只要跟你们分开……”
　　“这件事应该跟我没关系。”伊路说，“第一次见面时你跟我不是也有斗嘴嘛，那个时候我们离得那么近也没能克制你的终情基因……当然最后你那么快就被我说服了应该是受到了我的克制的关系，但……你跟我坐的马车距离还蛮远的……应该不会……”
　　“那埃尔维斯呢？”卡米尔问，“埃尔维斯能克制我的终情基因对不对？”
　　“嗯，从现在的情况来看，是这样没错。”伊路点了点头，“原因不明，我得好好研究一下你们的基因才能得出结论。焰，你这两天有单独一个人待过吧，一个人的时候感觉如何呢？”
　　“还好吧……”
　　“不暴躁吧？”
　　“也许是因为没有发火对象的缘故。”卡米尔说。她不认为自己控制住终情基因了，因为那个绚丽的火焰标记仍清晰的印在她的脖子上，一点儿淡化的意思也没有。
　　“不管怎么说，你现在的情况比第一次见面的时候好多了，这是个好的开头。”伊路安慰的拍了拍卡米尔的肩，“焰，现在可以告诉我答复了么？”
　　“我选择接受终情基因，以终情者的身份活下去。”卡米尔郑重其事的起身回答，“这东西伴随了我十四年，现在突然从我体内剔除，我不甘心。”
　　“幸好你‘不甘心’，老实说我可没有手术成功的把握。”伊路松了口气，“给你一次反悔的机会，要更改答案吗？”
　　“不。”卡米尔回答的毫不犹豫。
　　“……我明白了。你坐下来，焰。”伊路指了指卡米尔刚才坐的那块大石头，“要说的事还有很多呢。”
　　“譬如？”
　　“譬如我必须在车队到达驯兽师大会会场前让你学会终情能力的控制方法，还有……”
　　“什么？”
　　“能帮忙吗？焰。”伊路认真的看着卡米尔的眼睛，“找其他的终情者，你能帮忙吗？”
　　“……不用你说我也会去找他们的。”卡米尔回答，“我有多少同伴？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“那些终情药剂到底是怎么被那些孕妇喝下去的，到底有多少支药剂被喝了下去，这件事情对我们来说还是个未知数。现在能肯定存在的只有一个人。”
　　“……‘玉’吗？”
　　“嗯。‘玉’由我来找，也许能从他那里弄清事情的原委，其他人……”
　　“我会尽力而为。”

　　第三百一十五章

　　“有你帮忙我就轻松多了，谢谢你，焰。”
　　没想到……伊路真的没想到这次的谈话居然会这么顺利，莱夏担心的……他所担心的情况根本没有出现。焰……卡米尔她可能的确无法将这十四年来养成的性格完全抹杀，但她的确在竭力改变，她在努力封印自己的终情性格，看来不久以后……
　　“焰，你可不要矫枉过正，该发的火还是要发哦。”伊路担心的叮嘱。卡米尔现在的感觉跟第一次见面时完全两样……虽然这样是比脾气火爆好得多啦，但要是一直这样下去说不定就会变成易被欺负的性格了，要是那样就糟了。
　　“放心，我知道。”这种感觉从未有过，就好像心里压着的一块大石头终于被搬开了似的……被这安心的轻松感包围着，卡米尔微微一笑――
　　“不用担心，我知道怎么做，引导者。”
　　“引导者？”
　　“这是藏在我们基因里的称呼，看来情况并不像我们想象的那么糟呢，伊路。”优雅的站起身，卡米尔冲伊路行了个规规矩矩的法师礼，“恰丽蒂尔大人在制造终情药剂的时候考虑过如果自己无法亲自教导该怎么办，她把解决的方法埋藏在了我们的基因里。”
　　“基因……”伊路惊奇的睁大了眼睛，“也就是说不用我教你也能掌握自己的力量了吗？”
　　“不，并不是这样。”卡米尔轻轻的摇了摇头，“把掌控力量的方法用基因传播下去太麻烦了，恰丽蒂尔大人只是要我们去找引导者，就是引导终情者掌握力量的人。”
　　“也就是我吗？”伊路恍然，“你是什么时候知道这件事的？”
　　“就在刚刚，大概是因为我现在压制着部分终情基因的缘故吧，脑海里突然出现了一些模糊的感觉，告诉我应该怎么做。”卡米尔说，“居然能做到这一点，恰丽蒂尔大人真的很厉害。”
　　“厉害是厉害……”卡米尔行完礼后一直没有坐下，伊路陪同着站起了身，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“焰，照你刚刚所说的，终情者会主动来找引导者是吗？”
　　“唔……至少要压制住一部分终情基因才能听到恰丽蒂尔大人的‘留言’，而且虽然知道要去找‘引导者’，但引导者是谁恰丽蒂尔大人并没有说明。”卡米尔为难的皱起了眉，“所以还是要由身为引导者的你主动去找。”
　　“……是吗？算了，反正只要能让他们知道我的存在事情就好办多了。”伊路很乐观，“不提这些了，现在的首要任务是教会你控制自己的能力。”
　　“现在就要开始训练吗？”
　　“不，赶了这么长时间的路，我们还是先休息一下比较好。”抬头看了看天，伊路拇指一挑指着来时的方向，“还有两个小时太阳就要下山了，我们回去吧。”
　　“……”
　　“怎么了？”伊路奇怪的看着她，“你不走我可要走了，我的同伴们还在等我，再不回去我会挨骂的。”
　　“……你先回去吧，我等一下再回去。”
　　“等一下？你认得路吗？”伊路担心的看着她，“怎么了，焰？回去吧，埃尔维斯一个人很可怜耶。”
　　“他不会一个人的，那家伙朋友很多。”卡米尔“不在乎”的耸了耸肩，“拜托，我想一个人静一静。”
　　“……那好吧。”人家都拜托了，伊路也只好答应，“晚餐前要回来哦，到那时候还不回来的话我们就过来找你。”
　　“我知道了。”
　　“那我走……”
　　“伊路。”卡米尔突然打断了他，“你的打扮很劲爆耶！出门小心色狼。”
　　“小心色狼？我觉得我穿的还是蛮规矩的。”不解的看了看身上的衣服，伊路告别卡米尔走向自己的目的地――驯兽师队伍的下榻旅馆。途中，他用思维共享联络上了莉卡咪――
　　――姐姐……
　　＜路儿，你那边解决了吗？解决了就过来帮忙！＞伊路还没来得及说什么，莉卡咪就焦急的发出了呼唤，＜信乐和莱夏又打起来了，你快点儿过来阻止！＞
　　――……阻止？
　　伊路愕然。信乐和莱夏，梅因基地表里战斗部的两位首席，等级魔导师，且全都拥有异血域能力。这样的两个人的战斗，他一个魔导士要怎么阻止？
　　――姐姐，你开玩笑的吧！
　　阻止那两个家伙对决很有可能会出人命耶！他才不管这个闲事。
　　――不是开玩笑，路儿，再让他们打下去事情就要闹大了。
　　在结界旁边来来回回的踱着步，莉卡咪努力对伊路说明现在的情况。
　　――我们现在在旅馆后面那片长满荆棘的空地上，蓝卡已经把那两个家伙关到自己的结界里去了。这里很少有人来，短时间内他们的战斗应该不会被人发现，不过时间一久……
　　＜其他人不在吗？＞
　　伊路打断了莉卡咪的陈述。
　　＜莫里斯和比诺维亚呢？＞
　　那两个家伙也是魔导师，而且莫里斯比信乐还强，应该能阻止得了那两位首席。
　　――他们两个试过阻止，不过失败了。
　　莉卡咪说。
　　――一击就把他们分开是不可能的，进去缠斗的话动静会闹得更大，那两个家伙根本无法出手。
　　＜这样啊……那姐姐试过了没？＞
　　莉卡咪的速度极快，无论是莱夏还是信乐在速度上都比不过莉卡咪，也许……
　　――我试过了。
　　莉卡咪叹了口气。
　　……可是我才是大魔导士而已，阻止不了魔导师。
　　＜……那我就能阻止得了吗？＞
　　伊路大大的翻了个白眼。他才是魔导士而已，莉卡咪都阻止不了他能怎么办？
　　――我想路儿的能力比较特别嘛，也许……
　　莉卡咪干笑。
　　――总之你快点儿回来吧。
　　＜……我知道了。＞
　　莉卡咪的意思是“死马权当活马医”，伊路算是听出来了。好啦……只要他们别对他抱太大的希望，试试就试试。
　　向周围的植物们打听了去旅馆的近路，伊路找了个隐秘的地方蹲下了身。
　　“很久没有用过变化术了，今天就来温习温习吧。”
　　――毒系丛林豹，变化！
　　树叶沙沙的响着，在这绿意盎然的世界里，那抹淡淡的绿色几乎与背景合二为一了。蓄力，起跑……浅绿色的小豹子闪电般的向前冲去，只一会儿，便消失得无影无踪了……
　　×××
　　战斗仍在继续。
　　战况……不知道，鬼知道里面发生了什么事情。就连施法者蓝卡……好吧，他其实是可以通过感知结界的情况猜测里面的情形的，但现在他显然没那个心气儿――盘膝坐在地上，他一边打着哈欠一边迷迷糊糊的左顾右盼着，似乎是想要借由分散注意力让自己醒过来――没有效，这家伙已经睡过去好几次了，每次都被在一旁监督的幼秋用极其强力的噩梦叫醒。
　　现在，他又经历了一次睡着醒来的全过程……
　　“好过分啊，幼秋。”
　　用莉卡咪递过来的毛巾擦干脸上的冷汗，想起梦里的情景，蓝卡还是一阵心惊肉跳――居然把他放到三千米的高空，太可怕了。
　　“幼秋，拜托你，下次换个梦行不行？”
　　每一次睡着都让他做跟高空有关的梦，一般人是无所谓，但对他这个恐高症患者来说这可是再可怕不过的折磨了，再这样下去他会精神崩溃的。
　　“嗒～”
　　嗒休安慰的用小爪子碰了碰他的腿，这小家伙几天来吃好睡好还不用运动，现在它可是精力十足。
　　“莫里斯，让你家幼秋换个梦叫我行不行？”
　　先是被嗒休安慰，一回头，就看到那条金色的小蛇跳舞般的冲他扭着身子，一副“我听不懂我听不懂我就是听不懂”的无赖模样，蓝卡气结。
　　“这家伙是不是到叛逆期啦！真是一点儿也不可爱！”
　　“它是喜欢你才跟你这么闹着玩的。”看着自家契约兽动感十足的在蓝卡面前跳蛇舞，莫里斯忍俊不禁，“你就陪陪它呗。”
　　“陪它可以，但我可不想再做噩梦了。”蓝卡说着又打了个哈欠。该死，昨天晚上他应该早点儿睡的。
　　“伊路什么时候来啊？”他问站在自己身边的莉卡咪。
　　“他……”
　　“久等了。”说曹操曹操到，伊路很突兀的从天而降，正好落在蓝卡面前，“情况怎么样了？”
　　“如你所见。”蓝卡有气无力的指了指结界，“正打着呢，要是让他们打全场的话至少还得三个小时。你有没有办法阻止他们？”
　　“使毒看来是行不通了……”看了看或站或坐闲在一边的几个毒医师。伊路很困惑的得出了这样的结论。
　　［注：推理过程：毒医师们在场→战斗仍在继续→使毒无效。］
　　“蓝卡，他们两个……”
　　“撒毒进去的话信乐和莱夏的确会中毒。”知道伊路想要问什么，揉揉眼睛，蓝卡强打起精神解释：“但这里可是森林都市啊，在森林都市的法律里，使用毒物是要判死刑的。”
　　“死刑啊……”
　　伊路咋舌。好严重的刑罚，虽然未必会被发现，但他还是不要触犯好了。
　　“伊路，除了毒，你还有没有其他的办法？”蓝卡艰难的站起了身――在地上坐了太久，他的腿都麻了，“再这样下去迟早会被人发现的，这个结界虽然能骗过人类的眼睛，但对魔兽无效。”
　　“你的等级比我高耶，不要来问我有什么办法啦！”伊路白了他一眼，“魔兽那边我会叮嘱它们不要过来，这一点倒是不用担心。”
　　“那我们就由着他们打下去吗？”蓝卡哀嚎：“我不要！我还想睡觉呢！”
　　“你就忍耐一下嘛～”
　　话虽这么说，但蓝卡的样子看起来的确撑不下去了，伊路拼命思考。
　　“要不我进去试试吧。”实在是想不出其他的办法了，伊路拇指一挑指着身后的结界，“你们刚才也是进去阻止他们的吧。”
　　“你没问题吗？伊路。”虽然自己很困，但让伊路进去，蓝卡可不放心，“算了，只不过三个小时而已，醒神剂借我，我再撑一撑。”
　　“放心啦，就算阻止不了他们我也不会受伤的。”伊路安慰的拍了拍他的肩，“蓝卡你应该最清楚的不是吗？”
　　“……话虽这么说……”
　　“没事，那我进去啦！”

　　第三百一十六章

　　莱夏的战斗方式很简单，甚至，简直可以称之为单纯了。幻术，幻术，还是幻术，一个不行就再丢一个，等级太低起不了作用就加强，直到对对方造成确实的打击为止。无论对手是谁，无论面对的是什么样的能力……他就只有这一种战斗方……不，更正，若是跟莱特利、修若等人对决，莱夏是会使用其他的招数的。当初跟伊路对决时他也使用了暗系、火系等其他魔法。所以，也就是说……
　　“果然跟姐姐说的一样，雷沃的战斗方式还真是瞧不起人。”
　　进入蓝卡的结界后，伊路并没有马上上前制止莱夏和信乐的战斗――盲目冲过去的话最后倒霉的只会是自己。找了个两人的能力波及不到的地方静静的呆着，伊路仔细观察着他们的对决――从刚才开始一直到现在，莱夏除了幻术外其他什么能力也没用过，甚至，他连动都没动一下，只是一直抱着胳膊倨傲的坐在空中，那个样子……
　　――怪不得信乐一见雷沃就缠着要跟他对决，我要是被雷沃用这种方式打败了的话也会对他穷追不舍的。
　　看了一会儿他们的战斗，本来是来拉架的伊路简直想倒戈帮信乐上去揍莱夏两拳了――这家伙实在是太过分了，或者说，简直就是欠揍嘛！真不敢想象他居然一直都用这种方式跟别人战斗――幻术、幻术、幻术……被这种“一个砸不死用俩，小块的不行换大块”，毫无战术可言简直就像小孩子过家家似的方式打败，一般人不气炸了才怪呀。
　　――这么说起来，当初雷沃跟我对决时，应该是对我很重视的喽？
　　伊路突然想到。那场战斗莱夏虽然也用了很多幻术，但是其他类型的法术也是用了的。而且不止法术，他甚至还用武技跟他过了两招……好吧，自己根本就没学过武所以也许不能称之为过招吧，不过反正两人对决的很愉快，总之，跟眼下这场对决完全不同。
　　――算了。
　　别想那么多了，现在最重要的是阻止他们继续打下去，可是到底要怎么做……
　　＜你小心不要被他们卷进去哦，路儿。＞莉卡咪的提醒突然从脑海里传了过来。＜刚刚我们就是担心会被牵连，所以才没有上前阻止。＞
　　――知道了，我在找他们的战斗空隙呢。
　　伊路回答。
　　＜那两人战斗起来几乎没有空隙的啦，只是一个丢幻术，另一个解幻术而已。＞
　　莉卡咪似乎是在替谁传话，她的话听起来断断续续的――
　　＜信乐的能力是……他能影响对方施展的法术的效果，强行终止对方的法术这种事也是做得到的……＞
　　――也就是说……
　　那种能力的话，应该能以很少的魔力解除莱夏的幻术。魔力消耗少，施法速度就不会慢下来，那他想要的空隙……
　　＜唔……我的意思也并不是说你等不来空隙啦，但现在时间紧迫，路儿，想想看其他的办法。＞
　　――……说的倒是容易，难不成我要在他们战斗的时候冲进去阻止吗？
　　＜实在不行你就真的那么干好了。＞
　　――算了吧，那两个家伙要是魔法反噬的话到最后还不是得我来治。
　　伊路才不会给自己惹麻烦。
　　――我大致知道怎么做了，让蓝卡再撑一会儿吧。
　　阻止的方法的确不是没有，但那样很耗魔力，伊路本来是不打算用的――还没到达目的地呢，他才不要因为其他的事把魔力白白消耗掉。
　　＜拜托你了。＞
　　莉卡咪说完就断开了联络。
　　“好吧……”
　　看来今天是温习变化术的好日子呢。无奈的叹了口气，伊路的身体突然融化在了空气中……
　　…… ……
　　大概是为了应景，莱夏此次对决使用的幻境全都离不开植物。先是危机重重的食人木世界，然后是百花齐开的剧毒园圃，现在，出现在场上的是缠人草。长长的草叶疯长着，即使有信乐的能力压制，它的生长速度还是快得惊人，快得……
　　当信乐发现时，他的身体已经被紧紧的捆住了。
　　“你在做什么，缪拉？”
　　还没来得及挣脱，两片长长的草叶就弯成镰刀状，杀意十足的朝自己的脖颈斩了下来，信乐震惊的看着莱夏。
　　“我什么也没做！”莱夏瞪他，“看不出来吗？这不是我的幻术！”
　　“什么？”
　　的确，那干枯的草叶不只缠住了信乐，也将莱夏捆了个结结实实。地上的草叶仍在疯长……
　　“这东西突然就显现出来了，你说这不是你的幻术吗？”信乐怀疑。
　　“我干嘛骗你啊？我有必要把自己捆起来吗？”莱夏抓狂。这个草叶明显跟他的幻境无关，无论是能力还是强度……除了样子，它们就没有相似的地方了。
　　“这东西是什么时候混进来的？我居然没有发现。”
　　“它隐藏在我的幻境里，你当然发现不了。”
　　跟信乐一样，也有两柄草叶刀架在莱夏的脖子上。看看对面那个家伙垂死挣扎的样子就知道这东西自己肯定挣脱不开，莱夏没有做无谓的抵抗。
　　“不止外表，这东西刚刚的的确确融入了我的幻境里，根本就是我使用的能……啊！”
　　莱夏突然想到了答案。融入到他的幻境里，能做到这种事的……除非是……
　　“怎么了？”信乐奇怪的看着他。这叶子怎么挣不开啊？
　　“伊路……”
　　“伊路？”信乐不明所以，“他怎么了？”
　　“伊路，你够了吧！放开我们！”没理信乐，莱夏用唯一能动的小指戳了戳缠在身上的草叶。
　　“只要你们承诺终止这场对决，我就放开你们。”伊路的声音在整个结界空间里回荡着，“将你们的能力收回去。”
　　“终止？但是……”
　　“我理解你的心情，信乐。”伊路打断了他，“但不要忘了，这里可不是斯科拉空岛。在这种地方随随便便的打起来，要是暴露了怎么办？”
　　“这……”
　　“不要给别人添麻烦，马上终止对决。”
　　“我会收回能力啦，不过伊路，你现在在哪里？”信乐奇怪的四处看着。
　　“……我无处不在。”伊路高深莫测的回答，“雷沃，你的能力也收回。”
　　“我知道了。”莱夏无奈的收回了幻境。果然，缠住他们的纤长叶子并没有跟着幻境一起消失。“伊路，可以了吧？”
　　“再等一下，信乐先出去。”
　　真的就像是幻境解除时的样子――那些纤长的草叶很突兀的、无声无息的融化在了空气中。
　　“走吧，信乐。”
　　“我知道了。”
　　瞅了眼仍被捆得结结实实的莱夏，信乐不甘心的离开了结界。见那个身影在自己的视线里消失，莱夏努力用小指戳了戳身上的叶子――
　　“现在你放心了吧，行啦，解除变化术。”
　　“用不着你说。”
　　草叶化开了。在莱夏前方十米开外的地方，伊路重新聚起了形体。
　　“伊……”
　　“你可害惨我了。”伊路不高兴的打断了他，“下次对决挑挑地点行不行？不要给大家添麻烦！”
　　“……抱歉。”
　　不是挑不挑地点的问题，在这个一定不能被人发现身份的特殊时期对决本身就是不负责任的行为，莱夏很清楚这一点。
　　“我保证这是最后一次了。”
　　“希望你的保证有效。”伊路有气无力的白了他一眼，“真受不了，执行任务前我应该好好的养精蓄锐才对，现在却把魔力花在这种无聊事上面。”
　　“你的魔力现在还剩多少？”
　　“十分之一不到。”伊路没好气的回答，“不要管那么多啦，反正明天就能恢复了。”
　　“……”
　　“怎么了……哇！”
　　一直都是侧对着莱夏站着，因为没听到回应不解的转过身子，结果却看到了那张应该在十米以外的莱夏的脸，伊路吓了一跳。
　　“不声不响的，吓死我了！”他心有余辜的拍了拍胸口，“真是的，干什么呀？”
　　“这句话应该我问你。”莱夏严肃的看着他，“居然同化到我的幻境里，你这样子太乱来了知道么？”
　　“我又有什么办法！”伊路不高兴的扭过了头，“可以的话我也不想这么做啊，你以为这是谁害的？”
　　“在这里决斗是我不对，不过你可以用思维共享叫我啊！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……我忘了。”伊路不好意思的挠了挠脸，“不过你确定我叫你你就听得见？”
　　“那是当然！怎么，对我这么没信心啊？”
　　“就算听到了，你也未必会理我吧。”伊路的态度也认真了起来，“你敢说你一定会理我吗？”
　　“……”
　　“不敢保证吧。”伊路冷笑，“所以还是用这种危险的方式吧，这样我还有点儿把握。”
　　“我是不敢保证。”莱夏没有否认，“谁知道对决中会发生什么呢，也许的确抽不出精力来理你吧。”
　　“我就知……”
　　“不过那是‘无法’，不是‘不想’。”莱夏迅速的补上了这句话，“你别误会了。”
　　“……我知道了啦！”
　　没想到莱夏居然会这么回答，后悔自己居然怀疑对方的同时，伊路的心情也无可抑制的好了起来。
　　“那下次用思维共享阻止你，不，还是别有下次了。”
　　嘀嘀咕咕的，他伸手解下了身上的斗篷――这是刚刚使用变化术时，伊路为了节省魔力使用的辅助道具――效果不怎么好，他的魔力还是几乎全被耗光了。
　　“……！！”
　　“蓝卡那家伙怎么还不解除结界？我明明跟姐姐说了呀。”
　　没注意到身边的搭档已经石化，伊路不解的抬头看了看黑漆漆的“天空”――这结界怎么一点儿解除的迹象也没有？
　　“算了，我们出去看看吧，雷沃。”
　　“……”
　　“雷沃？”
　　“啊？嗯。”
　　好不容易回过神，最后瞄了一眼绿林族打扮的伊路，莱夏不自在的转开了目光。这小子的衣服实在是……呃……是莉卡咪的品味？

第三百一十六章






 　　莱夏的战斗方式很简单，甚至，简直可以称之为单纯了。幻术，幻术，还是幻术，一个不行就再丢一个，等级太低起不了作用就加强，直到对对方造成确实的打击为止。无论对手是谁，无论面对的是什么样的能力……他就只有这一种战斗方……不，更正，若是跟莱特利、修若等人对决，莱夏是会使用其他的招数的。当初跟伊路对决时他也使用了暗系、火系等其他魔法。所以，也就是说……
　　“果然跟姐姐说的一样，雷沃的战斗方式还真是瞧不起人。”
　　进入蓝卡的结界后，伊路并没有马上上前制止莱夏和信乐的战斗――盲目冲过去的话最后倒霉的只会是自己。找了个两人的能力波及不到的地方静静的呆着，伊路仔细观察着他们的对决――从刚才开始一直到现在，莱夏除了幻术外其他什么能力也没用过，甚至，他连动都没动一下，只是一直抱着胳膊倨傲的坐在空中，那个样子……
　　――怪不得信乐一见雷沃就缠着要跟他对决，我要是被雷沃用这种方式打败了的话也会对他穷追不舍的。
　　看了一会儿他们的战斗，本来是来拉架的伊路简直想倒戈帮信乐上去揍莱夏两拳了――这家伙实在是太过分了，或者说，简直就是欠揍嘛！真不敢想象他居然一直都用这种方式跟别人战斗――幻术、幻术、幻术……被这种“一个砸不死用俩，小块的不行换大块”，毫无战术可言简直就像小孩子过家家似的方式打败，一般人不气炸了才怪呀。
　　――这么说起来，当初雷沃跟我对决时，应该是对我很重视的喽？
　　伊路突然想到。那场战斗莱夏虽然也用了很多幻术，但是其他类型的法术也是用了的。而且不止法术，他甚至还用武技跟他过了两招……好吧，自己根本就没学过武所以也许不能称之为过招吧，不过反正两人对决的很愉快，总之，跟眼下这场对决完全不同。
　　――算了。
　　别想那么多了，现在最重要的是阻止他们继续打下去，可是到底要怎么做……
　　＜你小心不要被他们卷进去哦，路儿。＞莉卡咪的提醒突然从脑海里传了过来。＜刚刚我们就是担心会被牵连，所以才没有上前阻止。＞
　　――知道了，我在找他们的战斗空隙呢。
　　伊路回答。
　　＜那两人战斗起来几乎没有空隙的啦，只是一个丢幻术，另一个解幻术而已。＞
　　莉卡咪似乎是在替谁传话，她的话听起来断断续续的――
　　＜信乐的能力是……他能影响对方施展的法术的效果，强行终止对方的法术这种事也是做得到的……＞
　　――也就是说……
　　那种能力的话，应该能以很少的魔力解除莱夏的幻术。魔力消耗少，施法速度就不会慢下来，那他想要的空隙……
　　＜唔……我的意思也并不是说你等不来空隙啦，但现在时间紧迫，路儿，想想看其他的办法。＞
　　――……说的倒是容易，难不成我要在他们战斗的时候冲进去阻止吗？
　　＜实在不行你就真的那么干好了。＞
　　――算了吧，那两个家伙要是魔法反噬的话到最后还不是得我来治。
　　伊路才不会给自己惹麻烦。
　　――我大致知道怎么做了，让蓝卡再撑一会儿吧。
　　阻止的方法的确不是没有，但那样很耗魔力，伊路本来是不打算用的――还没到达目的地呢，他才不要因为其他的事把魔力白白消耗掉。
　　＜拜托你了。＞
　　莉卡咪说完就断开了联络。
　　“好吧……”
　　看来今天是温习变化术的好日子呢。无奈的叹了口气，伊路的身体突然融化在了空气中……
　　
　　……　……
　　
　　大概是为了应景，莱夏此次对决使用的幻境全都离不开植物。先是危机重重的食人木世界，然后是百花齐开的剧毒园圃，现在，出现在场上的是缠人草。长长的草叶疯长着，即使有信乐的能力压制，它的生长速度还是快得惊人，快得……
　　当信乐发现时，他的身体已经被紧紧的捆住了。
　　“你在做什么，缪拉？”
　　还没来得及挣脱，两片长长的草叶就弯成镰刀状，杀意十足的朝自己的脖颈斩了下来，信乐震惊的看着莱夏。
　　“我什么也没做！”莱夏瞪他，“看不出来吗？这不是我的幻术！”
　　“什么？”
　　的确，那干枯的草叶不只缠住了信乐，也将莱夏捆了个结结实实。地上的草叶仍在疯长……
　　“这东西突然就显现出来了，你说这不是你的幻术吗？”信乐怀疑。
　　“我干嘛骗你啊？我有必要把自己捆起来吗？”莱夏抓狂。这个草叶明显跟他的幻境无关，无论是能力还是强度……除了样子，它们就没有相似的地方了。
　　“这东西是什么时候混进来的？我居然没有发现。”
　　“它隐藏在我的幻境里，你当然发现不了。”
　　跟信乐一样，也有两柄草叶刀架在莱夏的脖子上。看看对面那个家伙垂死挣扎的样子就知道这东西自己肯定挣脱不开，莱夏没有做无谓的抵抗。
　　“不止外表，这东西刚刚的的确确融入了我的幻境里，根本就是我使用的能……啊！”
　　莱夏突然想到了答案。融入到他的幻境里，能做到这种事的……除非是……
　　“怎么了？”信乐奇怪的看着他。这叶子怎么挣不开啊？
　　“伊路……”
　　“伊路？”信乐不明所以，“他怎么了？”
　　“伊路，你够了吧！放开我们！”没理信乐，莱夏用唯一能动的小指戳了戳缠在身上的草叶。
　　“只要你们承诺终止这场对决，我就放开你们。”伊路的声音在整个结界空间里回荡着，“将你们的能力收回去。”
　　“终止？但是……”
　　“我理解你的心情，信乐。”伊路打断了他，“但不要忘了，这里可不是斯科拉空岛。在这种地方随随便便的打起来，要是暴露了怎么办？”
　　“这……”
　　“不要给别人添麻烦，马上终止对决。”
　　“我会收回能力啦，不过伊路，你现在在哪里？”信乐奇怪的四处看着。
　　“……我无处不在。”伊路高深莫测的回答，“雷沃，你的能力也收回。”
　　“我知道了。”莱夏无奈的收回了幻境。果然，缠住他们的纤长叶子并没有跟着幻境一起消失。“伊路，可以了吧？”
　　“再等一下，信乐先出去。”
　　真的就像是幻境解除时的样子――那些纤长的草叶很突兀的、无声无息的融化在了空气中。
　　“走吧，信乐。”
　　“我知道了。”
　　瞅了眼仍被捆得结结实实的莱夏，信乐不甘心的离开了结界。见那个身影在自己的视线里消失，莱夏努力用小指戳了戳身上的叶子――
　　“现在你放心了吧，行啦，解除变化术。”
　　“用不着你说。”
　　草叶化开了。在莱夏前方十米开外的地方，伊路重新聚起了形体。
　　“伊……”
　　“你可害惨我了。”伊路不高兴的打断了他，“下次对决挑挑地点行不行？不要给大家添麻烦！”
　　“……抱歉。”
　　不是挑不挑地点的问题，在这个一定不能被人发现身份的特殊时期对决本身就是不负责任的行为，莱夏很清楚这一点。
　　“我保证这是最后一次了。”
　　“希望你的保证有效。”伊路有气无力的白了他一眼，“真受不了，执行任务前我应该好好的养精蓄锐才对，现在却把魔力花在这种无聊事上面。”
　　“你的魔力现在还剩多少？”
　　“十分之一不到。”伊路没好气的回答，“不要管那么多啦，反正明天就能恢复了。”
　　“……”
　　“怎么了……哇！”
　　一直都是侧对着莱夏站着，因为没听到回应不解的转过身子，结果却看到了那张应该在十米以外的莱夏的脸，伊路吓了一跳。
　　“不声不响的，吓死我了！”他心有余辜的拍了拍胸口，“真是的，干什么呀？”
　　“这句话应该我问你。”莱夏严肃的看着他，“居然同化到我的幻境里，你这样子太乱来了知道么？”
　　“我又有什么办法！”伊路不高兴的扭过了头，“可以的话我也不想这么做啊，你以为这是谁害的？”
　　“在这里决斗是我不对，不过你可以用思维共享叫我啊！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……我忘了。”伊路不好意思的挠了挠脸，“不过你确定我叫你你就听得见？”
　　“那是当然！怎么，对我这么没信心啊？”
　　“就算听到了，你也未必会理我吧。”伊路的态度也认真了起来，“你敢说你一定会理我吗？”
　　“……”
　　“不敢保证吧。”伊路冷笑，“所以还是用这种危险的方式吧，这样我还有点儿把握。”
　　“我是不敢保证。”莱夏没有否认，“谁知道对决中会发生什么呢，也许的确抽不出精力来理你吧。”
　　“我就知……”
　　“不过那是‘无法’，不是‘不想’。”莱夏迅速的补上了这句话，“你别误会了。”
　　“……我知道了啦！”
　　没想到莱夏居然会这么回答，后悔自己居然怀疑对方的同时，伊路的心情也无可抑制的好了起来。
　　“那下次用思维共享阻止你，不，还是别有下次了。”
　　嘀嘀咕咕的，他伸手解下了身上的斗篷――这是刚刚使用变化术时，伊路为了节省魔力使用的辅助道具――效果不怎么好，他的魔力还是几乎全被耗光了。
　　“……！！”
　　“蓝卡那家伙怎么还不解除结界？我明明跟姐姐说了呀。”
　　没注意到身边的搭档已经石化，伊路不解的抬头看了看黑漆漆的“天空”――这结界怎么一点儿解除的迹象也没有？
　　“算了，我们出去看看吧，雷沃。”
　　“……”
　　“雷沃？”
　　“啊？嗯。”
　　好不容易回过神，最后瞄了一眼绿林族打扮的伊路，莱夏不自在的转开了目光。这小子的衣服实在是……呃……是莉卡咪的品味？
第三百一十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　蓝卡没有马上收回结界自然是有原因的：
　　
　　――结界内――
　　
　　“我们出去吧？”眨巴着眼睛看着对方，伊路奇怪的看着莱夏僵硬的表情：“雷沃，你怎么了？”
　　“没……没事。”莱夏连忙转开了目光，“我们走吧。”
　　“……”
　　（没有回应，伊路突然沉默了下去。）
　　“伊路？”
　　“雷沃，你有话就痛痛快快的说出来。”收起斗篷，伊路不高兴的抱起胳膊看着他，“你以为我真的看不出来吗？行啦，说吧，你对我的穿着有什么意见？”
　　“……没……”
　　这小子今天怎么这么敏锐？
　　“没，我没说自己有意见啊……”
　　“那你干嘛从刚刚开始就一直盯着我看？”伊路才不上当，“色狼！”
　　“色……”
　　莱夏噎住了，他……呃……他不辩解自己的行为啦，可是伊路……他说他色狼？
　　――幻听吧……
　　一定是幻听！
　　“见人家穿少一点儿就心神不宁了呀，色狼！”
　　留给莱夏一个不屑的眼神，伊路转身走出了结界。
　　莱夏愕然。
　　连续两次，这下可以肯定不是幻听了……
　　――天哪！
　　刚刚那个……真的是伊路吗？
　　简直让人不可置信，伊路可从来没有这么敏锐过啊！
　　
　　（莱夏・缪拉，结界内持续震惊中。）
　　
　　＊＊＊
　　
　　――结界外――
　　
　　“路儿，干得漂亮。”莉卡咪夸奖。
　　“演技不是盖的哦！”蓝卡赞同。
　　“我干嘛要那么说啊，姐姐？”伊路不解。
　　“啊呦？那家伙给大家添了那么多麻烦，所以要小小的惩罚一下～”
　　“我那么说就是惩罚了吗？”
　　“对啊，只是让那小子伤脑筋一下，是很轻微的惩罚哦。”
　　“这样啊……”
　　
　　事情的经过其实是这样子的：在莱夏说“我们走吧”的时候，伊路收到了莉卡咪的心灵感应。此后的一切，都只是他照指示演的一场戏罢了。在那个“敏锐”的伊路背后，这才是现实――
　　
　　“我还是不明白为什么要叫雷沃‘色狼’。”
　　“因为他一直盯着你看呀，都看呆了。”
　　“有吗？”
　　“有啊！”
　　“唔……”
　　“行啦，别想了。依你的迟钝指数来看你是想不明白的。”（蓝卡）
　　“我不是在想那个啦。我们不惩罚信乐吗？”
　　“对他来说，对决终止就是最可怕的惩罚了。”（莉卡咪）
　　“这样啊……”
　　
　　（信乐・优格，蹲墙角郁闷中。）
　　
　　――半个小时后，旅馆外――
　　
　　森林都市的房屋是建在树上的。
　　
　　（树上，旅馆外露天平台）
　　
　　“劳瑞恩、莉兹、蒂凡，我们一会儿开个会吧，汇总一下这几天的研究成果。”按照叫出名字的顺序轮流看着对面三人，最后，伊路把目光落到了劳瑞恩身上：“劳瑞恩，有精力吗？”
　　“嗯。”
　　“那一会儿我们去你的房间。”
　　“为什么是一会儿？”蒂凡不解，“反正现在也没事干不是吗？”
　　“有事干哦。”伊路不赞同的摇了摇手指，“蒂凡，你往下看。”
　　
　　（树下，树梯旁）
　　
　　“蓝卡，快点儿上去啦。”
　　“上……上去？”
　　抬头看了看那高耸入云的巨木，蓝卡艰难的咽了口唾沫――好高！
　　“算……算了，我在树下过夜就行了。”
　　“别说傻话，怎么能在树下过夜呀！快点儿上去！”
　　“猫猫，你又不是不知道我恐高，太强人所难了啦。”
　　
　　（树上）
　　
　　“准备镇定剂吧。等那家伙被敲昏带上来，我们就有工作了。”伊路一本正经的说，“剂量稍稍大一点儿没关系。”
　　“既然已经被敲昏了干嘛还用镇定剂？”莉兹不解。
　　“因为他马上就能醒过来，姐姐的力道拿捏的很准。”伊路回答，“用镇定剂就能解决是最理想的状况了。万一在下面敲人的是雷沃他们，我们就准备急救吧。”
　　“……”
　　“我的下一个研究目标就定为恐高症的特效药好了。”莉兹自言自语。
　　“你要是能做出来蓝卡就有福了。”像别人经常对他做的那样伸手摸了摸莉兹的头，伊路拉开椅子站起了身，“我先回房间了，有事的话用传信盒叫我。”
　　他说完就离开了。下午刚刚跟卡米尔谈过话，有些事情他需要马上想清楚――终情者是什么？终情者对他来说是什么？对待终情者到底要用什么态度。这些问题，他曾经以为自己已经找到了答案的，但是……
　　单纯的把终情者当成妈妈留给他的遗物，从他们身上寻找已故母亲的影子，这种事情只有在没见到终情者的时候伊路才能做得到。只要跟那些活生生的人类面对面，这些自私轻松的念头就消失得无影无踪了。当然，他现在见过的终情者只有卡米尔一个而已――只这一个就足够了。单单只是面对卡米尔，他就心乱如麻，无法再保持这些单纯理智的念头。可笑，他还曾经信誓旦旦的跟莱夏说自己的任务只是传授能力的控制方法，其他的什么都不管呢，现在看来……果然还是无法轻易放手啊。怎么可能……他怎么可能不管他们呢！
　　
　　――跟卡米尔的谈话很顺利，我不知道自己该不该高兴。
　　
　　打开日记本，伊路在新的一页上写下了上面这句话。该不该高兴呢，自己当然不希望跟卡米尔吵架，但对方过分的懂事却更让他觉得难受――说不定吵一架还更好呢。
　　
　　――为什么不恨我？
　　
　　责怪他啊！为什么不责怪他？终情药剂毁了你的人生不是吗？没有朋友，被人讨厌，十四年来一直被火焰的诅咒包围着，这全部都是他的错！要是他不那么任性，不任性的忘了终情者的事早一点儿回来的话……
　　
　　“恨我啊，焰！”
　　
　　拜托你，多多少少的对他抱持些恨意吧！那样的话，他就能放手的理所当然一点儿了。你是“焰”吧！是终情者中性格最火爆的“焰”吧！为什么他从她身上感觉不到一点儿“恨”呢？你的人生可是彻底被玩弄了啊！为什么你不生气呢？
　　
　　“切，真是麻烦。”
　　
　　还想放手呢，现在这样子，他可怎么办啊！
　　
　　＊＊＊
　　
　　3148年3月18日　晴　地点：森林都市。
　　
　　跟卡米尔的谈话很顺利，我不知道自己该不该高兴。跟第一次见面相比，现在的焰即听话又冷静，实在让人讨厌不起来。找寻其他终情者的事跟她说了，“玉”的事情也在信里告诉她了，本以为她会嫉妒（同样是终情者，“玉”就没有被扰乱人生），但是……她的平静根本不是封印了“终情”，而是封印了“情感”！
　　为什么不恨我？很想这么问她，但又怕听到她的回答。她生气的话倒好，但焰要是笑着对我说“这又不是你的错”我该怎么办？终于知道那些人为什么讨厌我了，只是想象卡米尔会那么说我就难受得喘不上气，那些总是被我说“没关系”、“这不是你的错”的同龄人们，他们又怎么受得了呢。
　　
　　――这家伙干嘛啊？他都不会生气的吗？
　　――可恶！与其被他安慰还不如被骂一顿痛快！
　　
　　现在我知道他们是怎么想的了。不需要安慰，因为这种安慰和善解人意根本就是对对方变相的侮辱――幸好我没有问卡米尔。不过，卡米尔也未必会那么说吧，毕竟她又不是我。
　　
　　＊＊＊
　　
　　笔尖的运动停下了。想起以前的事，伊路的心情不由得沉重起来。
　　他一直以为爸爸抛弃自己是因为自己不够懂事，不够乖。所以在跟同龄人相处的时候，伊路总是善解人意的让人发疯――现在他知道那种做法错了。如果是朋友的话，就应该开心自在的相处，那样特意的讨好是不会让人开心的。
　　
　　（笔尖重新动了起来）
　　
　　但是，太任性也会让人讨厌。
　　不过雷沃似乎完全不在意我的任性――不晓得为什么我在他面前总是控制不住自己的情绪，不，应该说我不想控制吧。也许正如姐姐和蓝卡所说，我跟雷沃相处的时候的确是戴着面具。这样不好，我知道，但是我改不过来。
　　越来越觉得妈妈很厉害。提取性格基因，制作终情药剂这种事，我可是想都不敢想――我连自己拥有什么性格都无法完整的概述出来，从基因里找出那些东西就更不可能了，妈妈能完整的概述出自己的性格吗？
　　无法理解啊！最近发生的事太多了。梅因的任务还未完成，终情者的寻找遥遥无期，我真的还能回到外大陆吗？我真的还想回去吗？我……
　　
　　“伊路，你在这儿啊。”
　　先是门被打开的声音，然后，莱夏的声音突然从身后传了过来。
　　“总算把蓝卡那小子弄上来了，蒂凡让我转告你半小时后在劳瑞恩的房间集合。你在干什么？”
　　“……没什么。”用魔法烤干墨迹，伊路合上了日记本，“蓝卡怎么样了？”
　　“放心吧，只是昏过去了而已。我没用太大的力道，应该没事。”
　　――应该啊……
　　那就是有事吧。
　　“可怜的蓝卡。”
　　“你什么意思啊！他真的没事啦！”用力把伊路做合十状的双手分开，莱夏不悦的看着他，“那么不信任我吗？”
　　“因为雷沃总是下手很重。”伊路无辜的歪头，“他真的没事吧？”
　　“没事啦！”莱夏肯定，“我也不敢让他有事啊，谁不知道那小子的师父护短。”
　　“……”
　　说的也是，蓝卡要是有事的话加莱克一定会暴走的……
　　“你在写日记啊！”莱夏发现了桌上的日记本，“你最近好像都没写，不是每天都记吗？”
　　“不是啊，也没那么多事情好记吧。”伊路把日记本收了起来，“真是的，你现在回来干嘛？最近发生了太多事，我可是难得有心情写日记。”
　　“那可真是抱歉。好啦，我出去转转，你继续写吧。”
　　伸手摸摸伊路的头，莱夏转身向门口走去……
　　
　　“伊路？”
　　手腕突然被抓住了，莱夏奇怪的回头看着他。
　　“怎么了？你不是要写日记？”
　　伊路不说话，只是拼命的摇头。又来了，他又来了。什么“你现在回来干嘛”，他怎么又说这种任性的话！
　　“雷沃，留下来。”
   
 
第三百一十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：喵~从五点写到现在……这一章卡的太帅了……- -（无法理解为什么会卡……orz）　　本来最近就一直在思考终情者的事了，结果又听到了莉卡咪和蓝卡让他恢复本性的建议，就算不想，伊路还是对自己的性格莫名的在意起来。这可不是什么好事，因为按照以往的经验，他做自我剖析的最终结果永远都是自我厌恶。好不容易来到这么漂亮的城市歇脚，不去玩而是待在房间里一个人郁闷，真是糟透了！而且，这种情绪说不定是会传染的，所以不能……
　　不能在别人面前露出不开心的表情。
　　“雷沃，留下来。”
　　明明是这么决定的，但在说出这句话的时候，伊路的表情还是维持不住了。连忙掩饰的撇过头，他迅速而不自觉的让自己进入了演戏模式――
　　“你这样就好像我在赶你走一样啊。只是开玩笑而已，不要当真啊，白痴。”
　　轻快的不正常的语调，只要暗示自己说这是在演戏，就能很轻松的调整好心情。沮丧的感觉掩饰下来了，只要莱夏没有看到他刚才的表情，这件事就能混过去。
　　“伊路……”
　　莱夏的确是注意到了，要不是伊路在演戏的时候忘了自己刚刚无意间做出的表达心情的小动作，他的确就混过去了。
　　“知道了，那我留在这里。”
　　手腕还是被紧紧地抓着，走回伊路身边，莱夏单手把这冰蓝色的娃娃轻轻的抱到了怀里。
　　“可以的话，能不能告诉我你在沮丧什么？”
　　“……没有啊。”
　　伊路总算注意到了自己的动作。“若无其事”的松开手，轻轻一挣，他便从莱夏的怀抱中脱出了身。
　　“我哪有沮丧。”
　　“那是在为什么事伤脑筋喽？”莱夏可不是那么容易就能骗过去的。拉过椅子在伊路身边坐下，他微笑着看着对方：“说出来听听怎么样？也许我有什么好主意也说不定。”
　　“……还真有自信。”伊路怎会不知道对方这是在给自己制造下台的台阶。问题是他愿不愿意下来。要下去吗？
　　“跟卡米尔谈的怎么样了？”用不着伊路烦恼了，莱夏的确比他要敏锐许多，“那两个家伙也没跟你去，你们还真的是一对一啊？”
　　“嗯，我想她也不想见到除我以外的其他人，所以就一个人去了。”伊路回答，“那家伙蛮听话的，谈话……很顺利。”
　　算了，既然莱夏问到了谈话的事，他就多多少少抱怨几句吧――也许他的确是想找个人说说那些事，一个人闷在心里太难受了。
　　“顺利就好。”莱夏有些惊讶，他还以为卡米尔一定会生气的跟伊路大吵一架呢，“这么说焰的情况比我想象的要好喽？”
　　“这倒也不是。”伊路摇头，“焰的性格的确比一开始好很多，不过这样的改变未必是好事，我总觉得她在勉强自己。”
　　“……的确。”莱夏赞同，他也有那种感觉，“不过她毕竟是在改变。那家伙其实长的蛮可爱的，要是性格好一点儿的话应该会很受欢迎吧。等她确实的了解到不‘火爆’的好处，改变就不是勉强了。”
　　“也许吧。”伊路也如此希望。
　　“那家伙……真的没跟你生气吗？”果然还是不太相信，莱夏向伊路确认，“没有抱怨说‘为什么会这样’这类的？”
　　“……完全没有。”
　　“是吗？那就好。”
　　一点儿也不好！伊路很想这么说，但话到嘴边，他还是把它咽了下去。差点儿忘了，如果他跟莱夏抱怨这件事的话，要解释的可不仅仅是自己为什么沮丧而已了，果然还是算了。
　　“那家伙现在懂事得过头，我想以后她恐怕也不会跟我抱怨什么吧。现在只要教会她能力的控制方法就万事大吉了。”伊路说着拿出了日记本：“我要开始写日记了，雷沃你……”
　　“你还没告诉我自己到底在伤脑筋什么呢。”莱夏打断了他。到最后，这小子还是不肯告诉他吗？ 
　　“我只是纳闷卡米尔为什么不恨我而已。”伊路轻描淡写的一语带过，“没什么事，你别担心。”
　　“真的没事？”
　　“真的。”
　　“……我知道了，我去看看蓝卡。”
　　“代我向他问好。”
　　“我知道了。”
　　走出房间，莱夏顺手带上了门。伊路并没有把自己的烦恼告诉他，这让他很放心不下。如果面对他伊路都不肯开口的话，那……还有什么能让他放心说出这些烦恼的人吗？
　　
　　……　……
　　
　　伊路离开劳瑞恩的房间时已经是晚上六点了，太阳仍未下山――这片林子的天很长，跟卡米尔分开的时候伊路说还有两个小时太阳就会落下去，那句话看来是错了。
　　离晚餐时间还有一个小时。
　　“伊路。”
　　旅馆的走廊上，蓝卡和伊路不期而遇。
　　“蓝卡，你没事了吗？”伊路迎上前去，绕着蓝卡转了好几圈，“有没有哪里受伤？”
　　“没有啦。”蓝卡大方的张开手让他看，“除了脖子有点儿疼外，其他都还好。当然现在已经不痛了。”
　　“我就知道雷沃的力道不会太小。”伊路叹气。莱夏说的“没事”恐怕是指蓝卡的脖子没断吧。“总之没事就好，我要去最高层的平台看看，你呢？”
　　“回房间。”蓝卡说，“我身心疲惫，现在只想睡觉。”在给信乐和莱夏设结界的时候他就已经困了，现在总算有机会好好休息，他可得抓紧时间。“吃饭的时候过来叫我一下吧，我恐怕醒不过来。”
　　“我知道了。”
　　“另外……”蓝卡似乎很伤脑筋似地摸了摸头，“有件事要跟你说，伊路。”
　　“？什么事？”
　　“人跟人是不一样的，为难并不等于讨厌，恨跟喜欢也并不完全是反面。好了，你自己慢慢体会，我走了。”
　　安慰的拍拍伊路的肩，他打着哈欠离开了。
　　
　　“……真是的，雷沃那家伙。”
　　站在原地愣了好久，直到一个路人踢踏着鞋大步从他身边跑过，伊路才被那响动惊醒过来。
　　“我都说了没事了，居然不信任我。”
　　蓝卡会跟他说这些话绝对是莱夏把自己刚才的话告诉了他的缘故，伊路很肯定。好吧，莱夏的确是做了件好事。自己的烦恼的确只有对他知根知底的蓝卡和莉卡咪才能明白。
　　“简单来说，就是要我不要被其他人的想法所影响喽？”
　　蓝卡的意思是那样吧？
　　“既然如此我就按自己的想法去做了。”
　　他得赶快制定训练计划才行。对了，先要去找埃尔维斯，看卡米尔她回没回来。
　　
　　……　……
　　
　　“似乎解决了。”莉卡咪从走廊拐角处悄悄的探出了头，“莱夏，没事了。”
　　“果然还是要你们出面才行。”莱夏安心的松了口气，“对了，蓝卡说的话到底是什么意思？”
　　“要解释太麻烦了。”莉卡咪为难的挠了挠头，“要说明的话得经过伊路同意才行，毕竟那是他的隐私。”
　　“这样啊……”
　　“我只能告诉你这跟伊路的父亲有关。”莉卡咪不好意思的吐了吐舌头，“抱歉，莱夏。”
　　“没关系，我知不知道无所谓，只要那小子能恢复正常就行。”莱夏无所谓的摆了摆手，“莉卡咪，有一件事你能不能告诉我？”
　　“什么？”
　　“伊路的父亲到底是什么人？”莱夏问，“我只知道他是奥斯安家的人，等级大魔导师，很厉害，除此之外……”
　　“其实这也算是路儿的隐私，不过告诉你应该也没关系。”谨慎的用隔音结界把两人罩起，莉卡咪斟酌着词句，“伊路的父亲莱斯代尔?奥斯安，应该说是一个非常诡异的……让人摸不透的人吧。按理说我应该很讨厌他才对，但是却……”
　　“你讨厌他？为什么？”
　　“不要断章取义啦，听我把话说完！”几个驯兽师说说笑笑的从他们身边走了过去，莉卡咪连忙闭上了嘴――干张嘴不出声的情景被人看到了也会遭致怀疑的，幸好隔音结界没有颜色。等他们过去后，莉卡咪继续说：“我是说应该讨厌他。我不讨厌他，正因为如此我才觉得奇怪。”
　　“为什么？”
　　“因为那家伙对路儿超严厉的呀，严厉的简直不近人情。别问详细情形，那是路儿的隐私……莱夏，你要是真想知道的话，最好亲自去问路儿。”
　　“……我考虑看看。”
　　挖人家的隐私，这样的事情莱夏可不屑做。但总是这样搞不明白伊路在想什么也很麻烦。
　　――算了，船到桥头自然直。
　　先把眼前的问题解决了再说吧，剩下的事情以后再慢慢来。
　　
　　×××
　　“找到你了。”
　　由火系魔兽红锦带路，埃尔维斯抱着妮耳找到了那片发着红光的林木群。卡米尔还待在那里，完全没有离开的意思。
　　“哇，这里还真是红灿灿的！到底是什么树木啊？”
　　“你不是去找自己的朋友了吗？”卡米尔没有回答他的问题――不知道是一方面，她现在也没心情回答，“你来这里干什么？”
　　“来接你啊。”仿佛没注意到卡米尔的情绪似的，埃尔维斯笑眯眯的走到她的身边坐了下来，“我们回去吧。”
　　“……”
　　“卡米尔，我们回去吧？”
　　“……我想再在这里待一会儿。”卡米尔无视的闭上了眼睛。该死，她不想回去就是想要避开他，没想到他居然找来了！
　　“这里是很漂亮啦，可是快到吃饭时间了呦。”为难的挠了挠头，埃尔维斯建议：“要不吃过饭后我们再来？这样行不行？”
　　“……”
　　“卡米尔？”
　　“我把你……当成……自己最重要的……朋友。”指甲深陷在手心里，卡米尔努力控制着自己的情绪，“既然是朋友，拜托尊重我的意愿，让我静一静。”
　　“这……”
　　“拜托了，晚餐开始前我会回去。”
　　“……我知道了，那我……在附近等你。”冲红锦打了个手势示意它留下，埃尔维斯站起了身，“到时候你要是不过来我就过来找你，这样行吗？”
　　卡米尔没说话，只是点了点头。
　　“那我走了。”
　　
　　OO@@的脚步声逐渐远去了。
　　卡米尔抱起膝盖，把头深深的埋到了自己的臂弯里。埃尔维斯能抑制她的终情基因这件事，她已经从伊路那里得到肯定了。这个讯息意味着什么，伊路现在还不知道，但她……身为“焰”的她可清楚得很。
　　“你说我是不是应该把他的事告诉伊路呢，红锦？”
　　“啾？”
　　“那家伙已经知道了终情者的事，却完全没有要跟我坦白的意思。就算他以前不知道，伊路给出了那么详细的资料耶，我就不信他真的傻！”
　　――埃尔维斯，你到底在想什么？
　　她还把他当朋友呢！埃尔维斯，你这个混蛋！
第三百一十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　――那是你的孩子吗？好可爱哦，叫什么名字？
　　――他叫埃尔维斯。埃尔维斯，跟阿姨打个招呼。
　　――……
　　――埃尔维斯！
　　――……
　　――这孩子！对，对不起哦。这孩子他就是这样。
　　――不，没关系。那个，恕我直言，你家埃尔维斯是不是经历过什么事？他好冷哦。
　　――这……不，没什么事。
　　
　　×××
　　
　　“你在干什么，埃尔维斯？晚餐时间要到了哦。”
　　“啊……抱歉。”
　　埃尔维斯从睡梦中苏醒时，已是半个小时以后了。看到卡米尔颈侧那个显眼的符号，他迷迷糊糊的摸了摸自己的右手腕。
　　“没有啊……”
　　“什么没有？你还没睡醒吗，埃尔维斯？”
　　“不，没事。”
　　头脑好像清楚些了，视野也清晰了许多，只是听力还有些问题。埃尔维斯只觉得卡米尔的声音像柳絮似的软绵绵轻飘飘的在耳边飞着，就好像隔着一层东西似的，虚幻而不真实。
　　“真是的，你还真难醒耶！”
　　那个虚幻的声音叹息着，紧随其后的是胳膊上的实感――她把他拉了起来。
　　“卡米尔。”
　　“你还说要是我不来就去找我呢。”
　　声音近了些，有些朦胧的，埃尔维斯看到那个绿林族装扮的红发女孩儿就抱着他的手臂站在他的面前……他们离得那么近，他甚至能从那对火红色的眸子里看到两个小小的自己。
　　“埃尔维斯。”
　　“啊？”
　　左肩突然一沉，然后，一个毛茸茸的东西蹭上了他的脸。
　　“咪呜～”
　　“妮耳，别舔。”被那凉凉的舌头一冰，埃尔维斯一下子清醒了过来。“嘶……现在几点了？”
　　“马上就七点了。”卡米尔放开了他的胳膊，“好啦，我们回去吧。”
　　“抱歉。”
　　还说自己要去找她的，结果却在树下睡着了。埃尔维斯不好意思的抓了抓后脑勺。
　　“那个……谈的怎么样？”
　　“……超顺利。”
　　“是吗？啊……说的也是。毕竟他是终情药剂的发明者恰丽蒂尔大……嗯……的孩子，虽然年纪小，但还是满可靠的。”
　　“是啊，很可靠。”
　　恰丽蒂尔大？哼，想叫大人是吗？她的猜想果然没有错。
　　“埃尔维斯，我读到了恰丽蒂尔大人留给我们终情者的记忆。”
　　他还想隐瞒多久？他为什么要隐瞒？她要是问他那些只有终情者才知道的事的话，他会怎么回答？
　　“唉？是吗？里面都说了什么？”
　　埃尔维斯好奇的追问。那对蓝色的眸子无比清澈，实在无法让人相信他现在其实是在演戏――他到底在想什么？
　　“这个……”
　　卡米尔意味深长的看了他一眼。都“说”了什么？一般说到记忆，首先想到的应该是画面而不是声音吧。
　　“也没有什么啦。只是知道了伊路的正规称呼，恰丽蒂尔大人说是‘引导者’。”
　　“引导者？”
　　埃尔维斯低头思考着――他真的有在思考吗？
　　“是引导终情者的人吧。”他恍然大悟，“那个不管是伊路还是谁，只要能引出终情者的能力都是引导者吧。”
　　“……是啊，没错。”
　　――不管是谁？
　　“埃尔维斯，你认为还有其他的引导者吗？”
　　“啊？啊哈哈……我只是随便说说而已。”
　　“……是吗？”
　　“对了，你什么时候开始能力控制的训练？”埃尔维斯神色自然的转开了话题，“明天吗？我陪你去好不好？”
　　“好啊。”
　　如他所愿，卡米尔没有继续追问引导者的事。
　　“不知道终情能力好不好控制。”
　　“只好控制好情绪就没问题啦，重点是控制情绪。”
　　“……”
　　“啊……我猜的啦。”
　　“是吗？”
　　那不是猜测，人们只有在说自己明确知道的事情时才会使用这种语气吧。
　　“控制什么情绪呢？”
　　“咦？这…这个……就是平时的性格和终情性格之间的随意转化啦，大概……”
　　“听起来很难。”
　　“要有自信啊，卡米尔。只要多多练习，一定能够掌握的。”
　　“一定？”
　　果然，他已经掌握了吗？
　　“……我没自信呢，不知道需要多长时间。”
　　“啊？这个……”埃尔维斯又低下了头。他这回是真的在思考了吧？“这个……既然你现在已经能够控制自己的情绪了，一定用不了多久的。”
　　“说的好像很懂。”
　　“啊？啊……我不懂啦！不过我希望是这样。”
　　“希望你的希望成真。”
　　要是那样就好了。这个不知道为什么就是不肯说实话但有九成九的概率也是终情者的家伙说的话应该可信吧――他应该已经成功掌控了自己的终情能力。说起来，他是哪个属性的终情者？
　　“有引导者在的话我是不是能掌握得比较快？”
　　“那是当然，不然引导者的存在就毫无意义了不是吗？恰丽蒂尔大……她也不会让你们去找一个没什么用的角色吧。”
　　“说的也是。”
　　第二次了，这家伙叫恰丽蒂尔“大人”。
　　“总觉得急不可耐呢，我今晚就去找伊路练习好了。”
　　“咦？”埃尔维斯一愣，“晚……晚上？晚上不好啦！那个……你是‘焰’，果然还是在阳光下……”
　　“还有这种说法吗？”
　　“这个……大概吧。”
　　“‘焰’的意思是性情火爆吧，跟魔法属性‘火’应该不同才对。阳光……”
　　“因为大晚上的不睡觉容易困，困的话就容易发火，发火不就……”埃尔维斯小心翼翼看着她，“……不就不容易控制情绪了嘛。”
　　“原来如此，所以终情者的训练要在白天。”
　　“准确来说应该是学习控制能力的训练应该在白天，等强化终情能力时……我想你还是选择容易脾气暴躁的时段比较好。”
　　“……埃尔维斯的头脑真好用。”
　　“啊哈哈……还好。”
　　“说的简直像是知情人似的呀。要是不知道，我说不定真的会以为你是终情者。”
　　“呃……我怎么可能是终情者呢！”
　　“……说的也是。”
　　不承认。他果然不承认吗？她都已经说的这么白了，他为什么不趁机下台说自己是终情者呢？他到底有什么苦衷？
　　“好不容易，我还以为自己找到同伴了。”
　　“咦？”
　　“没事。晚上我想自己走走，你不用找我。”
　　“哦…哦……注意安全。”
　　“放心啦，有红锦跟着我，不会有事。”
　　为什么不承认呢？难道他没有发现自己已经发现了他的秘密了吗？那天晚上，她无意间看到的那个记号……那个位于他右手腕的记号……
　　――如果当时车里的光线再亮一点儿的话，我就能看清楚那到底是什么图案了。
　　那个标记在黑暗里一闪而逝，一开始，她还以为是自己眼花了，但后来，那图案又闪烁了几次。那样微弱的光芒，能让人注意到它但又看不清楚那到底是什么的微弱光芒，每隔几分钟就会极快速的出现消失一次。
　　终情者在意识不清醒的时候往往会不自觉的进入能力发动状态，因为本人没有意识，终情标记会不停的在浮现隐藏之间转换――伊路给她的信里的确是那样写的。终情印记、对终情者的事出奇的了解、在看到伊路那封信的内容后不正常的平静，这所有的一切都证明他跟终情者有关系，但他就是不承认！
　　“我记得餐厅是在……”
　　“我不吃了。”
　　“卡米尔？”
　　“抱歉，我真的一点儿也不饿。”
　　“那……”
　　“因为我跟伊路约好晚餐前一定会回来，所以我才回来的。对不起，还让你特意来找我。”
　　“不，没关系。你真的不吃吗？”
　　“嗯，肚子不饿的时候勉强吃东西也很难受吧。那个……我能去顶楼看夜景吗？”
　　“当然。一会儿我去找……”
　　“不用了，一会儿我恐怕就不在那里了。放心吧，晚上睡觉前我会去跟你打招呼的，让你知道我回来了。”
　　“卡米尔……”
　　“嗯？”
　　“不，那我去告诉伊路，说你已经回来了。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　卡米尔很礼貌的冲他微鞠了一躬表示感谢――这可是她从来没有过的举动。
　　“红锦，你跟埃尔维斯一起去。”
　　“啾～”红锦猛摇头。
　　“我虽然不饿，但你得吃东西呀。红锦，听话。”
　　“啾～”
　　“你就让它陪着你吧。”埃尔维斯说，“我会把红锦的晚餐带出来，你散步回来后到我房间来拿。”
　　“……那就麻烦你了。”
　　“别客气。”
　　好像相处的很融洽，但跟平时比起来，却又莫名的生疏。站在原地看着那个红发的背影，直到卡米尔离开自己的视线，埃尔维斯才抱着小魔兽妮耳继续向餐厅走去。卡米尔自从收到伊路的信后就变得很乖巧，也不知道埃尔维斯注没注意到她那些礼节背后的真正含义。
　　
　　卡米尔的确是去了旅馆的最顶层。
　　“幼秋，除了噩梦外你也该吃点儿其他东西嘛，你看嗒休就不挑食。”
　　“嗒～”
　　“啊啊……嗒休，那个是我的！”
　　
　　――有谁在吗？
　　卡米尔是考虑到现在这个时间天台应该没人在才来这里的――她想一个人静静的呆一会儿，既然这里有人……
　　
　　“真是的，你们两个乖一点儿啦。幼秋，不要往上面爬啦，下来。”
　　“嗒~~~”
　　“嗒休，那是幼秋的份儿。真是的，你肚子这么小东西到底都装在哪里呀？”
　　“嗒~~~”
　　
　　――嗒休？
　　这个名字她好像在哪儿听过。对了，伊路带的那只白色金眸的小魔兽不就是叫这个名字吗？
　　
　　“幼秋，好乖～你下来啦。嗒休，不要把盘子踹下去。”
　　“嗒～”
　　“唉……我出来前应该跟伊路要点儿毒的，这样子你要吃多少才饱啊？”
　　
　　――伊路？
　　这回绝对错不了了！在那边说话的那个人绝对是跟伊路认得的。
　　
　　“那…那个……”
　　不知为什么，刚才还想一个人静一静的卡米尔突然很想找那个陌生的女孩子聊聊天。她认得伊路，那么她知不知道终情者的事呢？
　　“请问……”
　　绕过那些穿透平台伸向空中生长的茂密树枝，卡米尔看到了她……
　　――好漂亮！
　　“可不可以坐在这里”的请求还没说出口，卡米尔就呆呆的站住了。好漂亮啊，那个女孩子……透绿色的长发仿佛发着光似的。难不成，她也是终情者么？
　　
　　“那……那个……我可不可以坐在这里？”
 
 
第三百二十章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“我可……可不可以坐在这里？”
　　第一次用这种语气跟与自己年龄相仿的女孩子说话，卡米尔紧张的连声音都颤抖起来了。大概是性格的关系，从小她就比较擅长跟男孩子相处（虽然相处不了多久就会吵起来然后不欢而散），那些整天抱着布娃娃三五成群腻在一起的女孩子她一向不屑理会。那个时候是受了终情基因的影响，现在她知道她们其实并不是自己想的那个样子了，但是……即使有心跟她们相处，十四年来从未有过这种经验，卡米尔完全不知该从何入手。到底……该怎么做呢？
　　“你是驯兽师吗？请坐吧。”莉卡咪有些意外的站起了身，“怎么了？现在是用餐时间，你不去餐厅吗？”
　　“我……没…没有胃口。”
　　动作僵硬的走到莉卡咪身边，卡米尔规规矩矩的跪坐到了餐布上――餐布下面似乎铺了厚厚的毛毯，跪上去软绵绵的，好舒服。
　　“那……那个……”
　　“什么？”
　　跟卡米尔比起来，莉卡咪的坐姿要随意多了。抱着两只小异兽侧坐在餐布上，她笑眯眯的看着新来的同伴――
　　“你的契约兽好可爱哦，跟你一样。”
　　“哪……哪有！”卡米尔的脸一下子红透了――她还是第一次被这么夸奖呢，“你……你才可爱呢。我一点儿……一点儿都……”
　　“你很可爱啊，要对自己有自信。”双手背到身后鼓捣了一会儿，莉卡咪变魔术似的拿出了一面镜子，“你看。”
　　虽然是晚上，但天台上的灯光很足。双手捧着镜子，卡米尔不可置信的看着镜面上的影像。这是……这真的是她？
　　“你看，很可爱吧。”
　　“啊……这……”
　　“真是的，你怎么还是不肯承认这一点。嗒休、幼秋，你们说呢？”
　　“嗒～”
　　“那…那个……我知道了。”
　　长这么大，卡米尔这还是第一次觉得谁不好应付。这个女孩子明明一副可爱柔弱的萝莉长相，性格却……怎么说呢，好温柔的强势感觉。因为自己以前也很强势，知道终情者的事后，卡米尔一直都把那当成贬义词的。但是面前这个女孩子……跟以前的她不同，这个女孩儿的“强势”一点儿也不会让人觉得讨厌，反而会让人不由自主的喜欢上呢。
　　――说起来，刚才我也……
　　从镜子里看到的那个影像，的确是她十四年来看惯的那个没错，但是那个表情……
　　――原来我也能露出那种表情啊。
　　以前的她总是皱着眉头，嘴唇也抿的好像谁欠她似的。但是刚刚……镜子中的她却在微笑，像个真正的女孩子似的微笑。她还从来没有那么笑过呢，好可爱，她简直不认得自己了。
　　“对了，我还没有自我介绍呢。”把嗒休放在膝盖上，莉卡咪单手抚胸看着对方，“我叫莉卡咪?卫加，你呢？”
　　“卡……卡米尔，卡米尔・揪恩。”
　　――卡米尔？
　　莉卡咪一愣。
　　好熟悉的名字，对了，伊路说过的那个焰之终情者不就是叫这个名字吗？她记得“焰”的确是火红色的发色、火红色的眸子，契约兽是一只火系红喙岩浆，所有的条件都跟对面这个女孩子吻合。
　　“你是……”
　　目光扫过对方系在脖子上的绿色丝巾，莉卡咪马上肯定了自己的想法――
　　“真没想到我们会这么见面呢，焰。”
　　“唉？”没想到对方会突然叫出自己的属性，卡米尔一时间有些反应不过来：“你，你怎么……不，你果然知道……”
　　“嗯，是伊路告诉我的哦。”莉卡咪点头，“我是他的姐姐。请多指教啦，卡米尔。”
　　从伊路告诉自己的那些情节中，莉卡咪只能得出“焰”是个蛮横任性很不讨人喜欢的女孩子的结论，但对面这个女生给她的感觉却完全不同，也难怪自己明明注意到了对方的发色和契约兽却仍未把她跟“焰”联系在一起了。
　　“请……请多指教。”卡米尔连忙回礼，“那个……请……请问你是终情者吗？”
　　“不，我是魔法师哦。”莉卡咪回答，“卡米尔你已经能够控制自己的终情基因了吗？”
　　“没……还没有……”卡米尔摇头，“我能感觉到终情基因仍在影响我，只要我一不注意就会变回原来的样子。”
　　“……你很努力呢。希望你能早日学会完全控制的方法。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　“卡米尔，你的契约兽是不是饿了？”莉卡咪把落在餐布歇脚的红锦捧了起来，“如果可以的话让它跟嗒休和幼秋一起吃吧。”
　　“可……可以吗？”
　　“嗯。你也稍微吃一点儿吧，饮食不规律是会发胖的。啊……路儿说终情者好像都是不易胖的体质……”
　　“那就承蒙款待了。”卡米尔落落大方的接受了邀请，“其实我真的有点儿饿了，就是不想去餐厅。”一提起这件事，她的心情一下子低落了下去。埃尔维斯那家伙……
　　“出了什么事吗？”莉卡咪担心的看着她，“你的脸色很不好。”
　　“不，没什么……”
　　“卡米尔……”犹豫了一会儿，莉卡咪终于还是决定那么做：“抱歉，我知道不该勉强你，但是总是把事情藏在心里会闷出病来的哦，有什么烦恼就说出来听听嘛！”
　　“这……”
　　“我觉得我们已经是朋友了，你不这么认为吗？”
　　“……我知道了。”
　　
　　……　……
　　
　　“是吗？她回来了就好。”
　　先前到处找都找不到埃尔维斯，现在听到他和卡米尔平安归来的消息，伊路真是松了口气。
　　“太好了，因为我们分手的时候焰的样子怪怪的，所以我很担心呢。”
　　“突然知道了终情者的事，她总是需要一段适应期的。”埃尔维斯说，“等她能成功的控制终情能力，情况就会好转了吧。”
　　“也许吧……对了，埃尔维斯……”
　　“嗯？”
　　“突然这么说可能有些冒昧，不过我希望可以获得你的基因样本。”伊路认真的看着他，“可以吗？”
　　“为什么？”埃尔维斯的表情似乎有一瞬间僵硬了一下，但他马上恢复了正常，“我只是个普普通通的人类而已，我的基因应该没什么研究价值吧。”
　　“不普通哦。”伊路可不同意这个说法，“你能克制焰的终情基因，这可是相当不寻常的事，我必须搞清楚原因才行。”
　　“……”
　　“可以吗？”
　　“……可以让我考虑一下吗？”埃尔维斯撇过了头，“把自己的基因交到别人手上……总觉得……没有安全感。”
　　“……当然。抱歉，是我冒昧了。”
　　“没关系……那我先走了。”
　　僵硬的笑了笑，埃尔维斯转身离开了。站在原地看着他的背景，伊路直到对方完全离开自己的视线才重新坐了下来。
　　“我是不是太唐突了？”
　　“也许有点儿，不过那家伙的反应也太夸张了。”蒂凡客观的评价，“说什么没有安全感的，很失礼耶。”
　　“就是说嘛，我们又不会干什么坏事。”莉兹附议。
　　“……我倒觉得他说的有道理。”菲尔德小声嘀咕，这几天他可被折腾惨了。
　　“你说什么，菲尔德？”劳瑞恩敏锐的回过了头。
　　“不……没事。”
　　“伊路，那家伙说的话我总觉得怪怪的。”劳瑞恩难得不犯懒的主动参与了讨论，“一般人被人说希望可以获得自己的基因样本时会说‘我只是个普普通通的人类而已’吗？还说什么没有研究价值，他以为什么样的基因有研究价值？”
　　“你这么一说的话，的确……”
　　“人类的基因不管是普通还是不普通都有解析的价值，这件事情大家应该都知道才对。”莉兹说着左右扫了两眼，被她看到的人都很给面子的配合的点了点头：“对，我知道，我知道。”
　　“唔……”蒂凡沉吟，“他为什么那么说呢？”
　　“因为卡米尔是终情者，所以他以为伊路是要研究终情基因吧。”莱夏一语中的，“跟终情基因比起来，一般的基因是没什么研究价值。”
　　“唉？”这句话像闪电一样，把伊路脑海里的一个模模糊糊的疑团一下子炸了开来――埃尔维斯他……
　　“什么是终情基因？”莉兹问。
　　“对哦，伊路刚才好像是提到了什么终情基因。”劳瑞恩想了起来，“那是什么东西？”
　　“还有，焰是什么？”蒂凡问。
　　“简单来说就是极端性格基因啦，具体的我待会儿再跟你们解释。”在餐厅这种公共场合说终情基因的事实在太危险了，伊路连忙竖起食指示意他们噤声，“总之你们帮我想想怎么说服埃尔维斯啦。”
　　“伊路要那个叫埃尔维斯的人的基因到底是要研究什么呢？”莉兹很好奇，“要不要我们帮忙？”
　　“大家肯帮忙我就省大事了。”感激的对她笑了一下，伊路交握起双手抵着额头沉思起来。
　　埃尔维斯……虽然他能克制卡米尔的终情基因这点儿有点儿可疑，但因为他为人纯朴善良，伊路完全没想到他会说谎这个可能性。看到卡米尔的信后没有任何表示，这就说明他不是终情者吧，伊路本来是这样想的，但今天他的表现实在是太怪异了。
　　――这么说起来，卡米尔的样子也怪怪的。
　　当他提起埃尔维斯的时候，她竟然说“他朋友很多”，当时他还以为她只是在单纯的闹别扭而已，难不成这其中还有什么隐情吗？
　　――焰她也发现了吗？
　　对了，她是“焰”，埃尔维斯克制的就是她的终情基因。若说谁最容易发现，当然是跟埃尔维斯走的最近的她。下午见面的时候，她问他埃尔维斯是不是能克制她的终情基因，当时伊路没在意，现在想来，她是在向自己求证吧。
　　“埃尔维斯恐怕是终情者，若是他坚持不给我基因，我就只好找他本人求证了。”伊路做出了决定，“劳瑞恩、蒂凡、莉兹，你们帮我个忙――明天再去询问一下埃尔维斯的意见，记住不是三人一起，你们每个人都去问一次，询问时间拉开一点儿。如果到了晚上他给出的还是否定答案……”
　　“我知道了。”劳瑞恩毫不犹豫的答应了下来，“不过在那之前，你得先告诉我们终情基因是什么东西。”
　　“没问题，吃完饭后到我房间来。”
 
 
第三百二十一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：姑娘们~~周五休息，周六发文恢复正常时间~~~~<<　　埃尔维斯那件事，卡米尔本来是不打算告诉任何人的，但不知为何，在面对莉卡咪时，她却无论如何也隐瞒不下去了。以尽量平静的语调把自己的心情和怀疑一一道出，卡米尔沮丧的低下了头――
　　“那家伙根本没把我当朋友。他也是终情者，在遇到伊路之前，他就应该已经觉察到我是终情者了才对，但是他却……他明明知道能力的控制方法的！”
　　“原来还发生了那种事啊。”
　　见卡米尔那么伤心，莉卡咪也有些不知所措了起来――她一向不会安慰人的，真是的，早知道就不问了。
　　“那…那个，我想他也许有什么苦衷。”小心翼翼的看着对方，莉卡咪试着安慰：“在知道真正的原因前你还是不要胡思乱想比较好哦，万一最后是误会了……”
　　“如果是误会就好了。”
　　“嗯…说的也是……”
　　气氛一下子诡异了起来，抱起嗒休，莉卡咪有一下没一下的抚弄着它的背。小魔兽在她怀里舒服的翻了个身，歪着头，它示威的冲缠在莉卡咪手臂上的幼秋挥了挥爪子。
　　“嗒～”
　　“嗒休，安静。”
　　莉卡咪连忙做了个噤声的手势。人家正在伤感，现在可不是开心打闹的时候。
　　“我真的不知道该怎么办才好了，莉卡咪。”
　　卡米尔深深的叹了口气。虽然知道就算把事情说出来也不能改变现实，但她还是把自己的心情想法一股脑的道出，其实也是希望有人听她倾诉吧。
　　“抱歉，让你听我讲这些无聊事。”
　　“没…没什么。”莉卡咪连忙摆手，“那个……抱歉，我恐怕帮不上什么忙。”
　　“没关系。”
　　“啾～”
　　小魔兽红锦安慰的啄了啄主人的手指头。因为刚吃过饭食，它的小嘴上满是油渍，这一啄，卡米尔的手指也变得油乎乎的了。
　　“糟……糟了，纸巾……”
　　“没关系，用这个就可以。”卡米尔说着把脖子上的丝巾解了下来，“反正我本来就不想戴这个的。”
　　“？那你为什么要戴呢？”
　　“因为这个记号太显眼了呀。”拨开散落在胸前的长发，卡米尔让对方看她脖子上那个已经开始淡化的火焰标记，“要是不遮住的话就总是有人议论，虽然我是焰，也不希望总是跟人吵架的。”
　　“……这样啊……”
　　“其实平时跟埃尔维斯单独在一起时，我都不戴这个东西的。”卡米尔说，“今天他到林子里找我时我还特意把它取了下来。我想借此告诉他，我不介意他知道我是终情者的事，希望他也不要对我隐瞒……他为什么要瞒我呢？”
　　“直接……问他怎么样？”莉卡咪建议，“这是最快的解决方法了。”
　　“这样的确是能解决……”卡米尔有些犹豫，“但后果实在太难预料了，万一他跟我翻脸……”
　　“那就跟他绝交。”莉卡咪速答，“如果他为了这点儿小事跟你翻脸，一定是根本就没把你当成朋友，这种时候就要以牙还牙！”
　　“但是……”
　　“反正你还有我嘛！卡米尔以后一定会有很多很多朋友的，没有必要执着于一段虚假的友谊。”
　　“……让我考虑考虑。”
　　
　　×××
　　
　　“姐姐好慢啊！”时间一分一秒的过去了，趴在桌上斜瞄着墙上的表，伊路无聊的叹息：“明明说好了晚上过来玩牌的……啊啊……真是无聊！”
　　“你无视我们的存在吗？”蓝卡不客气的赏了他一个爆栗，“那么闲的话就研究菲尔德的基因去，劳瑞恩他们也在努力不是吗？”
　　“是啊，在努力。”伊路有气无力的瞄了他一眼，“可是我现在没心情工作呀。”
　　“……”
　　“姐姐……”
　　“真受不了，从小就那么黏莉卡咪，现在还是这样。”无奈的摇摇头，蓝卡转身走出了屋子，“我回房间一下，一会儿再过来。”
　　“好……”仍是那种有气无力的声音。听到房门发出“叩”的一声轻响，伊路撑起身子看着对面的人：“雷沃，你不回去吗？”
　　“……你希望我回去？”莱夏挑眉看着他。那表情颇有种你要是敢说“是”我就宰了你的气势。
　　“不希望。”伊路摇头，“你要是也回去了我就真的无聊死了。啊啊……好无聊！”
　　“这么无聊的话就用心灵感应把莉卡咪叫下来。”莱夏说，“或者直接上去找她。”
　　“不要！”伊路一口回绝，“那么任性的事我才不会做呢。啊啊……无聊……”
　　“……”
　　莱夏额角的青筋诡异的跳了一下。这小子今晚抽风啦？刚刚给劳瑞恩他们讲解终情者的事时还很正常啊！
　　“那边的书柜里有书，或者去盘盒里拿影碟看也行。打发时间的方式不是有得是吗？别在这边喊无聊了！”
　　“可是我不想看嘛！”伊路委屈的扁起了嘴，“好难受，感觉好空虚……”
　　――空虚？
　　“虽然我觉得没必要提醒你，不过这房间里的娱乐设施可还有得是！”
　　“我知道，可是我都提不起兴致来啊。”伊路为难的蹙着眉，“只想玩牌……”
　　“……”
　　莱夏低下头继续看书――懒得理他，眼不见心不烦。
　　“呐～雷沃陪我玩吧！”
　　伊路才不放过他。其他人不是有事就是不在，这家伙可是唯一一个能陪自己排解寂寞的人了。
　　“……我不会。”莱夏毫不犹豫的拒绝，“而且人数也不够吧。”
　　“抽鬼牌也行啊，抽鬼牌！”伊路才不会那么轻易放弃，“呐～雷沃，来抽鬼牌嘛～两个人就够了哦！”
　　“……没兴趣。”
　　冷冷的说完，莱夏低下头继续看书。
　　“别这么说嘛，雷沃～”
　　“……”
　　“雷沃～”
　　“……”
　　“唉～真是冷漠！书比我还重要吗？真是的……”
　　虽然是自言自语的语气，但伊路故意把这句话说得很大声。
　　莱夏不动如山。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你在干什么？”
　　对面那个家伙是不说话了没错，但莱夏却不能再保持沉默了。看他两手比出八字合成取景框的样子冲自己比比划划的，莱夏的脊背一阵发凉。
　　“闲的话就去睡觉啦，别在这里……”
　　“雷沃穿短裤很萌耶～”伊路根本没在听他说话，“等姐姐下来后让她帮你拍些照片留念吧，等开学了拿去卖一定会赚个好价钱的。”
　　“哈？那你这家伙又如何啊？”一而再再而三的，莱夏终于忍不住爆发了。放下书籍，他怒气冲冲的瞬移到了伊路身边：“比起你来，我这种穿法只是小儿科吧！”
　　“哇哇！”
　　对方的动作实在太快，伊路还没反应过来，衣服就被莱夏掀了起来。
　　“色狼！你做什么啦！？”
　　慌慌张张的遮住身子，伊路第一次在被占便宜的第一时间就用变化术脱身了。
　　“雷沃，你这可是猥亵！”
　　“猥亵？”莱夏冷笑，“要不要我真的猥亵一个给你看看啊？对了，你说我冷漠是吧，我保证一会儿绝对让你热得受不了……”
　　“变态！”
　　打开房门，伊路头也不回的跑了出去。
　　“……这是第一次吧。”
　　拇食两指托着下巴，看着洞开的房门，莱夏若有所思。
　　他做的太过分了？
　　――恐怕是超过那家伙可以承受的极限了吧。
　　莱夏得出了结论。
　　“不能撩衣服啊……”
　　很好，他记下了。
　　
　　……　……
　　
　　“活该，你这就叫玩火自焚。”
　　伊路冲进房间时，蓝卡正在鼓捣自己的新发明。一边研究图纸一边听对方血泪的控诉，了解原委后，他颇为幸灾乐祸――
　　“谁让你要逗人家的，这下知道厉害了吧。”
　　“因为很无聊嘛。”盘膝坐在蓝卡身边，伊路无所事事的看他组装那些精细的零件，“蓝卡，我来帮忙行不行？”
　　“当然可以，有你帮忙效率就高多啦。”蓝卡爽快的把图纸摊放到了伊路面前，“你帮我组装四、六区。”
　　“好。”
　　
　　……
　　……
　　半小时后――
　　
　　“这样可以了吗？”
　　“嗯，做的很好。接下来只要把这条导线接在这里……”
　　“这里吗？”
　　“嗯，没错。还有这条跟这条……”
　　“完成了。”
　　“真是完美！”
　　“接下来是要试验吧！要试验一下它的性能吗？”伊路兴致勃勃的看着那架玩具坦克样式的黑色灭蚊器，“是要用它抓蚊子吧？”
　　“没错。”蓝卡点头，“第一个步骤是把蚊子引进来。”
　　“要怎么做呢？”
　　“用这个！”蓝卡从口袋里拿出了一块酥糖般的灰色东西，“这是招蚊粉，只要用火灼烧就能招来蚊子。”
　　“哇！”伊路双手接过，“用火灼烧吗？”
　　“嗯，一点点就够了。一块指甲盖大小的招蚊粉能够招来五千只蚊子哦！”
　　“……啊？”
　　“伊路！”
　　在蓝卡惊恐的吼声中，伊路手心里的火焰无声无息的熄灭了。看着那块已经所剩无几的招蚊粉，蓝卡艰难的咽了口唾沫――
　　“快……快逃！”
　　“不是有灭蚊器吗？”伊路可怜巴巴的看着他。
　　“笨蛋，面对成万上亿的蚊子大军这小东西能管什么用啊！”蓝卡大吼，“它们马上就要来了，快走！”
　　
　　嗡嗡……
　　
　　“好，我决定了！”经过长达两个小时的漫长思考，卡米尔终于下定了决心，“就算会失去这段友谊，我也要把事情弄个清楚。”
　　“这样就对了！”莉卡咪鼓励的拍了拍她的肩，“那么一会儿我陪你去找埃尔维斯吧。”
　　“嗯。”
　　
　　嗡嗡……
　　
　　“劳瑞恩，不要睡了啦！明天打算怎么说服埃尔维斯，你也想想看嘛！”莉兹大力晃着床。
　　“……船到桥头自然直。”劳瑞恩懒洋洋的睁开了眼睛，“已经到睡觉时间了，莉兹。”
　　“啊……你真是的！”
　　
　　嗡嗡……
　　
　　“格纳里，你到底是怎么训练的？告诉我们嘛！”
　　“你一定有什么秘诀对不对？”
　　“这个……”
　　
　　嗡嗡……
　　
　　在这伸手不见五指的暗夜中，出现了一片更浓重的黑。
　　巨大的黑影逼近了……
 
 
第三百二十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：啧！我家JJ有卡了！= =#<<　　一开始的时候，莉卡咪并没有在意那细微的嗡嗡声――这里是森林，有蚊子是很正常的事。虽然那声音发出的位置似乎并没有蚊子的实体，但……反正是晚上嘛，天这么黑，蚊子又很会躲，看不到它们也是自然的。
　　黑云越来越近了……
　　“嗒～”
　　“啾啾～”
　　小魔兽们不安的躁动起来。
　　“嗒休？”放在餐布上的盘子突然被踢翻了，莉卡咪连忙抱住了它，“怎么了？吃坏肚子了么？”
　　嗒休没有回话。从莉卡咪怀里挣出，它像猫一样竖起全身的毛，“呼噜噜”的向着森林的方向戒备着。
　　“原来嗒休的戒备表现跟野兽一样啊。”莉卡咪很是惊奇。“不，现在不是说这个的时候！”摇摇头让自己认真起来，她起身看着嗒休嘶吼的方向。那里似乎……
　　“那是什么？”卡米尔也站了起来，“乌云？我们去避雨吧？”
　　“那不是云。”用“远视”加“夜视”看清那云彩的真面目后，莉卡咪只觉得头皮发麻，第一次，在即将到来的战斗面前……她有了想逃的冲动。
　　“快走！”来不及收拾现场了，抓起幼秋抱起嗒休，莉卡咪一把拉过卡米尔，不由分说的向天台的楼梯口跑去。
　　“怎……怎么了？”卡米尔不明所以，“不用这么着急吧，雨没这么快……”
　　“那不是雨。”莉卡咪打断了她，“铺天盖地的蚊子，这就是那片黑云的真面目！”
　　“咦？”
　　“虽然不知道它们袭击我们的原因是什么，总之赶快通知其他人戒备！”
　　“知道了！”
　　两人急匆匆的向旅馆的服务终端跑去，那里应该有跟各个房间联络的通讯装置。
　　“嗒休、幼秋，你们两人去通知……”
　　“嗒！”
　　没等莉卡咪说完，嗒休已经利落的从她怀里跳下。只见一道掺金的白线闪过，那白色的小魔兽已经消失得无影无踪了。
　　“嘶……”
　　仰起头吐着信子，幼秋身下突然浮现出了一个金色的法阵。金光游移着，金色的小蛇缓缓的融化在了法阵里。
　　“好…好厉害……”卡米尔目瞪口呆。这就是召唤兽啊！
　　“好了，快走！”
　　“嗯！”
　　
　　……　……
　　
　　“那是什么东西啊？”比诺维亚目瞪口呆的看着窗外，“哪来那么多蚊子？”
　　“今天是蚊子节吗？”蒂凡拿出胶条把窗户的缝隙全都封了起来，“各位，千万不要出屋哦！”
　　“蒙在被子里比较保险。”劳瑞恩顺理成章的躺回了床上。菲尔德无奈的把他拽了起来：“你啊！蚊子可是比较喜欢叮爱睡觉的人哦！”
　　“……小时候你就拿这招哄我，以为我还会上当吗？”劳瑞恩白了他一眼――话虽这么说，但他并没有再躺回去。
　　“我们现在怎么办？”莉兹问。
　　“这个……”
　　
　　＜各位客人请注意。各位客人请注意。巨大蚊群正在向我方逼近，请各位做好躲避和战斗的准备！重复一遍……＞
　　
　　“哦，看来旅馆方面已经发现这些小吸血鬼了啊。”比诺维亚响亮的吹了声口哨，“这下热闹了。”
　　“热闹是热闹……不过你们听说过蚊子会像蝗虫似的这样聚群吗？”菲尔德问。
　　“这个……”
　　“你们都在这里啊。”门被打开了，信乐急匆匆的冲进了屋子，“大家都看到蚊群了吧，有谁知道那到底是怎么回事么？”
　　“不要慌慌张张的，优格，那只不过是几只蚊子而已。”莱夏紧随其后走了进来。随手关上大敞的房门，他老神在在的教训道。
　　“不是几只啊！”信乐大声更正，“是一群！一大群！”
　　“一大群也是蚊子嘛，又不是怪兽。”莱夏满不在乎，“只要放一把火……”
　　“谁去放火？”比诺维亚打断。
　　“放火之前的那段空隙足够蚊子吃个饱了。”莉兹怕怕的抱紧了胳膊，“我不要被咬。”
　　“我也不要。”劳瑞恩附议。
　　“……”
　　“现在只剩下蓝卡、伊路、莫里斯和莉卡咪四人不在这里了。”蒂凡转移话题，“我们分头把他们叫过来吧。”
　　“我已经来了。”莫里斯推门走了进来，“莉卡咪已经在旅馆里了，不用担心。”
　　“那蓝卡和伊路呢？”
　　“蓝卡不知道，伊路的话有嗒尔休利德过去通知，应该没问题。”莫里斯说，“对了，莱夏不是应该跟他们两个在一起的吗？”
　　“后来又分开了。”莱夏轻描淡写的说，“我去蓝卡的房间看过，门锁着，敲门也没人应，那两人不在房间。”
　　“那他们去哪儿了呢？”
　　“啊！”
　　“怎么了，菲尔德？”
　　“把灯关上，这样看不清！”眯起眼睛抵挡着屋里的光线，菲尔德眨也不眨的盯着窗外，“是火光，有人上去应战了！”
　　
　　灯灭了。
　　窗外，在那黑漆漆的森林上方，红莲般的火焰接二连三的在黑云上炸了开来……
　　
　　……　……
　　
　　“炽炼狱！”
　　全副武装的站在巨大的白鸟头部，蓝卡挥手丢出了一大串手雷般的火球。火球爆开了，一大群蚊子下雨似地掉了下去。
　　“蓝卡，加油！保持这个气势！”白鸟高声鸣叫着，用翅膀掀起的狂风阻止了蚊子们的继续前行。
　　“要命，我魔力不够啊！”蓝卡喘息着跌坐到了白鸟头上，“伊路你呢？”
　　“维持变化术和排除结界已经是我的极限了。”伊路回答，“我们再撑一下，要是让这些东西飞过去就全完了。”
　　“嗯！炽炼狱！”
　　爆雷般的高温火球滑翔着落入了黑蚊群中。又是一片死尸……
　　“你的招蚊粉太可怕了，蓝卡。它们都不怕死的吗？”那些火球每次都能烧死一大片蚊子，但新的蚊子马上就补充了过来。伊路有些绝望了。
　　“别担心，蚊群的面积的确有在缩减。”蓝卡说，“伊路，用风把它们赶到一起，我试试看把这些蚊子一次解决。”
　　“好。”
　　狂风吹起来了……
　　
　　……　……
　　
　　“如果我没看错的话，那是‘炽炼狱’？”莉卡咪不可置信的盯着窗外。那个法术的确是蓝卡惯用的……
　　“天哪，好大的白凤凰！”卡米尔惊讶的张大了嘴，“在那里战斗的是召唤师吗？”
　　“……才不是。”莉卡咪小声否认。蓝卡可不是什么召唤师，那只白凤凰八成是伊路变的。对了，嗒休不是去找伊路了吗？
　　“嗒～”
　　说曹操曹操到，一条掺金的白线闪电般的从门口冲了进来。
　　“嗒～嗒～”
　　“乖～我知道你没找到伊路。”莉卡咪俯身把它抱了起来。“？这是什么？”看到嗒休爪子里抓的那个小小的包裹，她好奇的解开了它……
　　“啊！”
　　“怎么了，莉卡咪？”
　　“你看这个。”莉卡咪把那张灭蚊器图纸展开铺到了桌上，在那图纸的右上角，详详细细的写着成品的功用。
　　“灭蚊？”卡米尔疑惑的看着这两个字，“这个……现在这种状况就算有灭蚊器也没什么用吧。”
　　“重点不在灭蚊器。”莉卡咪摇头，“嗒休，这个东西是不是从蓝卡的房间里拿来的？”
　　“嗒～”
　　嗒休点头。它可是好不容易才撞开了门上的锁，好辛苦的。
　　“你不是要去找伊路吗？为什么要去蓝卡房间？”莉卡咪继续问。
　　“嗒~~~”
　　左右望望，嗒休叼来两只钢笔放到了一起。
　　“他们在同一个房间？”
　　“嗒～”
　　“……我就知道！”
　　“怎么了，莉卡咪？”卡米尔奇怪的看着她，“到底发生什么事了？”
　　“简单来说，招来这些蚊子的就是现在在那里对抗蚊子的那两个人啊！”莉卡咪无奈的抚额，“受不了，我还以为他们两个改邪归正了，怎么一点儿长进也没有……”
　　“他们以前也做过这种事吗？”卡米尔好奇的问。招蚊子耶，真是有够奇怪的嗜好。
　　“啊，虽然不是招蚊子。”莉卡咪点头，“总之只要让伊路和蓝卡凑到一起就状况不断，小的时候大人们还特意叮嘱我说不要让他们两个独处……”
　　“莉卡咪？”
　　听不到后面的声音，卡米尔奇怪的看向身边的人。这一看，她可被吓了一大跳――那温柔甜美的笑容已经从这张精致的脸蛋上褪去了，取而代之的是融雪般冰冷的愤怒。
　　“怎……怎么了吗？”
　　卡米尔小心翼翼的问。天哪，这个可爱的女孩儿居然也有这种危险的表情吗？简直就像以前的自……
　　――不，不同！
　　话还没想完，卡米尔就摇头推翻了自己的想法。她记得以前的自己是什么样子，那愤世嫉俗的愤怒表情只会让人讨厌而已，但这个女孩儿……
　　――简直就好像女王一样耶！
　　那冷冰冰的怒意下隐藏的高傲简直让人不敢注视。
　　“莉卡咪……”
　　“我们已经……不知道叮嘱他们多少次了。”
　　没有理会卡米尔的呼唤，莉卡咪冷笑一声，恶狠狠的把那张灭蚊器图纸揉成了一团。
　　“我们对蓝卡说不可以把危险的东西拿给伊路，对伊路说拿到蓝卡的发明后使用请三思……可那两个家伙每次都不听！一次又一次的……”
　　“莉……莉卡咪……”
　　听到那泉水般清澈的声音里掺杂的寒意越来越重，卡米尔不知所措的跟自己的契约兽对看了一眼――红锦乖乖的站在她的肩膀上，一副被吓到了的样子。
　　“镇……镇定啊……”
　　鼓起勇气，卡米尔战战兢兢的安抚她。
　　“放心，我镇定得很。”转头望着窗外，莉卡咪冷哼一声转过了身，“走吧，卡米尔，我们到外面看看情况。”
　　“啊？哦。”
　　按照以往的经验，这件事绝对不会以那两个家伙消灭完蚊子为最后的终结。把灭蚊器图纸纸球放回包裹里包好――那块已经所剩无几的招蚊粉也在包裹里――莉卡咪抱起嗒休走上了天台。
　　“卡米尔，抱歉。去找埃尔维斯之前，我还有件事要做。”
　　“要不要我陪你？”
　　“……你来也好，反正……以后都是自己人了。”莉卡咪微微一笑，“这次我绝对会教导到他们永远不会忘记为止！”
　　蓝卡、伊路！你们觉悟吧！
   
 
第三百二十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：姑娘们~后天见~~~＾＾　　“怎么还有啊！”
　　蚊子大军死杀不尽，魔力所剩无几的蓝卡挫败的倒到了白鸟头上，“没力啦，没力了啦！该死，都是莱夏和信乐害的！”
　　若不是下午为那两个家伙设结界打掩护把自己身上的魔力消耗得七七八八，这些小蚊子对蓝卡这个魔导师来说本来是算不了什么的。现在倒好，这都快半个小时了，黑云只不过减小了一半多点儿而已――真受不了，这里的蚊子怎么这么多啊！
　　“伊路，你现在还有多少魔力？”
　　眼不见心不烦，蓝卡闭上眼睛问身下的白鸟。
　　“别偷懒，我说过维持变化术和排除结界已经是我的极限了吧。”
　　大概是变成了凤凰的缘故，伊路的声音听起来成熟了许多。白色的巨翼拍打着，它仅仅是微微侧了侧身，那个趴在自己头上偷懒的家伙就无奈的跳了起来――
　　“会掉下去的耶！”
　　“赶快处理那些蚊子。”
　　“……我顶多还能用一次‘炽炼狱’。”
　　看着十米外那朵吵耳的黑云，蓝卡皱紧眉头沉思着――从哪儿下手……要怎么做才能消灭尽可能多的蚊子？
　　“你的武器库里没有火焰喷射枪之类的东西吗？”伊路问，“反正这些只是普通的蚊子，就算不用魔法火焰也足可以对付的吧。”
　　“嗯……是这样没错啦……”蓝卡为难的挠了挠脸，“可是师父怕我闯祸，特意吩咐我不到万不得已不可以用武器的。”
　　“现在就是万不得已的时候啊。”伊路说，“现在的情况已经很紧急了。”
　　“唔……说的也是。”蓝卡犹犹豫豫的摸了摸脖子――他的储物石就挂在那里，“好吧，我先把现有的魔力用完，然后再用火焰喷射枪。”
　　――这样做的话师父应该就不会怪我了。
　　蓝卡想。
　　“蓝卡！”伊路催促。
　　“我知道了。炽炼狱！”这一次投出的火球比前几次的都大，看来蓝卡真的是把自己所有的魔力都用光了。
　　“看招！火焰喷射！”碗口粗的火舌从枪口喷出，蓝卡踉跄了一下，差点儿被反作用力顶的坐到了“地”上。
　　“小心不要烧到我。”伊路提醒。
　　“你现在是凤凰姿态，还怕火啊！”蓝卡满不在乎。
　　“……这只凤凰的属性是‘风’，而且我又不是真正的凤凰。”
　　“哦，知道了，我会小心。”
　　火舌肆虐着……蓝卡像个纵火狂似的扛着火箭炮样式的火焰喷射枪四处扫射，蚊子们想要逃，但因为伊路的风困着它们，避无可避的小小吸血昆虫们只好乖乖的化成了火中冤魂――是够冤的，若没有蓝卡的招蚊粉，它们是不会遭此噩运的。
　　
　　“真是有够激烈的呀。”
　　在黑暗的屋子里看戏的莱夏一行人品茶吃点心，悠闲自在好不惬意。
　　“蓝卡那家伙真是大无畏，这种我不入地狱谁入地狱的精神实在太让人敬佩了。”信乐感慨。
　　“笨蛋，他被排除结界保护着，蚊子根本近不了他的身。”莱夏一语点破了蓝卡的处境。
　　“话说那只凤凰是怎么回事？”比诺维亚问，“蓝卡是召唤师吗？”
　　“不，那家伙只是炼金术师而已。”莫里斯说，“我想那只凤凰应该是……”
　　“是队长吧。”侧躺在床上，劳瑞恩懒洋洋的看着窗外，“使用空间系的排除结界，不用看就知道身份了。”
　　“是啊，是队长。”蒂凡附议。
　　“笨蛋！队长的事是不能说出来的呀！”莉兹着急的提醒，“真是的，你们忘了吗？”
　　“啊，对哦！”偏头想了想，劳瑞恩起身冲比诺维亚做了个抱歉的手势：“你就当我没说过那句话好了，比诺维亚。”
　　“已经晚了啦！”
　　
　　窗外，炙热的火舌熄灭了……
　　
　　“啊……啊咧？”蓝卡奇怪的观察着火焰喷射枪的枪口，“这里堵住了吗？”
　　“怎么了，蓝卡？”
　　“没事，有点儿小故障，马上就能修好。”蓝卡说着从口袋里拿出了一块什么丢到了枪口里，“好了，现在继续喷射。”
　　火舌喷出来了，在那炙热的火焰中，似乎有些许灰色的粉末掉了下来……
　　
　　嗡嗡……嗡嗡嗡…………
　　
　　“蓝……蓝卡，这是怎么回事？”
　　“我也不知……啊！”
　　“怎么了？”
　　“我把招蚊粉当成除锈剂丢到枪膛里去了！”蓝卡不好意思的摸了摸后脑勺，“对不起。”
　　“我真想把你丢下去，蓝卡。”看着那愈来愈多的蚊子大军，伊路的头皮一阵发紧。拍打着翅膀，他努力抑制着自己想逃的冲动――
　　“现在怎么办？”
　　“不能再一味的杀戮了。”蓝卡忧心忡忡的说，“再这样下去这里的生态平衡会被我们破坏的。”
　　“那你说怎么办？”
　　“用你的能力啊，伊路。”蓝卡提议，“放出你神兽的威压来，这对那些小虫子一定有用的！”
　　“……开玩笑，我不是说了我没多余的魔力干别的了么。”伊路否决了他的提案，“而且如果我真的模仿出凤凰的威压，别说排除结界，这个凤凰姿态恐怕也只能维持‘一鸣’。”
　　“一鸣就够了。”
　　“什么一鸣就够了？你没意识到问题的重点儿在哪儿吗，笨蛋！”伊路没好气的扬了扬头，站立不稳的蓝卡一下子摔倒了。
　　“干嘛啦，伊路！”
　　“还没注意到吗？”伊路无奈的叹气，“你现在是因为站在我的头上才敢待在高空，因为这只凤凰很大，上面很宽阔。如果我解除变化术的话……”他截住话头，给蓝卡留下了无限的遐想空间。
　　“这……”艰难的咽了口唾沫，蓝卡抬头仰视高空，坚决不往下看：“可是我们没有别的办法了。”
　　“……你确定？掉下去的可能是九成九哦！”
　　“我……我确定！”
　　“真的确定？”
　　“真……真的确定！”
　　“……我知道了。”
　　巨大的凤翼拍打着，待蓝卡收起火焰喷射枪转移到自己的背上后，伊路高高的昂起了头……
　　凤鸣――
　　虽然不是真的，但伊路用尽所有的魔力化形出来的这只凤凰……其叫声的真实度没有八成也有七成了。蚊群惊恐的嗡嗡着，在空中像无头苍蝇似的飞了一会儿后，它们不约而同的掉头离开了……
　　“成功了？”蓝卡简直不敢相信自己的眼睛――蚊群真的退去了。
　　“别高兴得太早。”
　　白凤只来得说了这一句，伊路的变化术就解除了。
　　“我就说吧。”
　　在掉落地面前，他居然还抓紧时间冲蓝卡摊了摊手――蓝卡已经吓得说不出话来了。
　　
　　“天哪！”莉兹担心的发出一声惊呼，“他们掉下来了！”
　　“魔力用光了吧。为了阻止莱夏和信乐对决，他们两个白天可是花了大力气。”莫里斯说。
　　“没有魔力……”劳瑞恩沉吟，“那他们现在是在自由落体喽？”
　　“啊！”菲尔德一下子蹦了起来，“那种高度会出人命的吧！会出人命的！”
　　
　　全员沉默……
　　
　　“快走！”（信乐）
　　“瞬移！直接用瞬移！”（比诺维亚）
　　“该死！我忘记伊路不会武了！”（莱夏）
　　“我也忘记蓝卡恐高了！”（莫里斯）
　　“哇啊啊……”（菲尔德）
　　“队长！”（莉兹）
　　“真是麻烦……”（劳瑞恩）
　　“灾难日……灾难日……”（蒂凡）
　　
　　一行人叫喊着从房间里消失了。
　　
　　“伊路！”
　　“蓝卡，你在哪里？”
　　“队长，回答我！”
　　
　　“痛痛！”
　　伊路的声音似乎是从众人上方传过来的。
　　“蓝卡，你没事吧？”
　　“还……还好。”蓝卡的声音听起来战战兢兢的，“我……我们……怎……怎么下去？”
　　“嗯……这个……我把你敲昏后然后用跳的？”
　　“别对自己的运动神经太自信了！你以为这里有多高？”
　　“嗯……六米，应该下得去。”
　　“你一个人下得去，加上我肯定不行！算了算了！”
　　“可是……那……”
　　“喂……莉卡咪……”
　　
　　“叫我干嘛？”
　　那个透绿发色的可爱女孩儿从大树对面的树丛里缓步走了出来，在她身后，一个带着红喙岩浆的红发女孩儿亦步亦趋的跟着。抬头看着坐在树杈上的两人，莉卡咪不耐烦的皱起了眉：“没让你们摔死我已经仁至义尽了，自己想办法！”
　　“好过分……”伊路叹气，“帮人就要帮到底嘛～”
　　“就是就是。”蓝卡帮腔。
　　“自作自受的家伙没必要同情！”
　　“怎么这么说……”蓝卡很委屈，“呐～猫猫，我恐高耶！拜托，帮帮忙。”
　　
　　“莉卡咪！”
　　循着声音，莱夏八人终于赶了过来。
　　“原来莉卡咪先到了啊，真是太好了。”莉兹大松了口气，“我还担心赶不上了。”
　　“放心吧，就算没人救这两个家伙也摔不死。”回头冲莉兹笑了笑，莉卡咪拉着卡米尔朝她走了过去。
　　“那两个家伙不用担心，我们回去吧，莉兹。”
　　“唉？”
　　“今天交了个新朋友，我想介绍你们认识一下。”
　　“卡米尔・揪恩，请多指教。”
　　“揪恩？”这个发音跟自己的姓氏蛮像的，莉兹不由得笑了起来，“我叫莉兹，莉兹・狄恩。”
　　“好了，我们回去吧。”
　　“但是，队长……”
　　“这样好吗，莉卡咪？”
　　“没问题，没问题。”
　　无所谓的摆了摆手，莉卡咪不由分说的拽着两人离开了。
　　“树上的两只，下来后到我房间来哦！其他人也来！”
　　最后，她只留下了这样一句话。
　　
　　“去姐姐房间？”伊路突然打了个寒战，“奇……奇怪……姐姐要我们去她房间干什么？”
　　“该不会是事情败露了？”蓝卡抖着声音猜测。
　　“但是我们出门前有好好锁门啊！虽然证据没收拾……”
　　“呃……”
　　
　　“上面的两个，你们下不下来？”
　　刚才的一幕在场的众人都是有看没有懂，不过现在也不是思考那个的时候。随手揪过一片大叶子卷成筒状，信乐冲树上大喊。
　　“那还用说嘛！”蓝卡毫不犹豫的回应，“赶快把我弄下去！”
 
 
第三百二十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：难得的正点发文~~ T T<<　　莉卡咪回到房间后，并没有把所有的时间都放到三人的感情联络上，事实上，在那里和乐融融的交谈的只有卡米尔和莉兹而已，她本人并没有参与进去。
　　“莉卡咪，你在干什么？”
　　莉兹奇怪的看着莉卡咪的动作――她在拼装一个手掌大小的小机器，看起来就像是通讯机。
　　“我有些事情需要跟蓝卡的师父联络。”莉卡咪简短的回答。
　　这个机器是加莱克特意做给她的，有了这个，不管在哪里莉卡咪都可以自由的跟朋友们联络――她完全不用担心信号不通之类的问题。现在，她要用这个通讯机联络加莱克，还有蕾秋・萨思宾――蓝卡・萨思宾的母亲。
　　
　　……　……
　　
　　“信乐，帮帮忙啦！我现在魔力都用光了下不去。”
　　“重点不是魔力吧，你的恐高症还真是严重耶。”飞身上树，信乐一把抓过蓝卡回到了地面――由于他的速度太快，蓝卡倒是没产生什么不良反应，只是站在地上愣了好久没回过神来。
　　“伊路，要帮忙吗？”
　　“不用。”拒绝了莱夏的好意，伊路轻轻巧巧的从树上跳了下来。六米的高度对他来说还算不上什么。
　　“你的运动神经真是有够诡异的。”虽然已经习惯伊路那些不合常识的举动了，但看到他这怎么看都像是武者的运动神经，莱夏还是觉得不可思议。“虽然问过好几遍了，不过你真的没练过武？”
　　“我也回答过好几遍了，真的没练过。”伊路回答，“这是天生的，完全是天生的！”
　　“天生的？”莫里斯凑过来绕着伊路转了好几圈，“真是有够夸张的天生资质，这种资质要是能后天修炼的话……”
　　“不可能的。”伊路摇头，“如果我后天的身体素质适合练武，天生资质就不会这么好。也就是说，正因为我现在无法学武，所以才拥有这样的资质。”
　　“很哲学的答案。”
　　“这是爸爸妈妈告诉我的。有得必有失，所以我也没什么好埋怨的。”
　　“现在不是说这个的时候吧，伊路。”蓝卡总算回过神来了，“猫猫那边要怎么办？”
　　“唔……姐姐好像真的生气了。”伊路沉吟，“我想只要道个歉……”
　　“别自我安慰了，你明明知道她不可能那么轻易的放过你我。”蓝卡打断了他，“而且道歉这种事咱们两个已经做过不知多少次了，现在再说……”
　　“不过就算如此也要道歉。”
　　“……是啊。”
　　“抱歉打扰一下。”比诺维亚突然插了进来，“小公主她干嘛要生你们的气？可以解释一下原因吗？”
　　“这个……”
　　“而且她还让我们也去她的房间。”信乐补充，“到底发生了什么事？”
　　“……”
　　“……”
　　两个闯祸了的家伙面面相觑。
　　“你们到时候就知道了。”蓝卡苦笑。
　　“各位一会儿千万不要推波助澜。”伊路请求。
　　
　　……　……
　　
　　“是，是这样。放心吧，我保证完成任务。”
　　嘀――
　　“你在给谁打电话，莉卡咪？”
　　“蓝卡的监护人。关于一会儿的处罚措施，我有些事情想向他们请教。”
　　“这样啊……”
　　虽然不知道是什么但总觉得很可怕。
　　两个女孩子面面相觑。
　　这样的莉卡咪……好可怕哦……
　　
　　……　……
　　
　　审判的时刻终于还是到来了。
　　一直在林子里待着不回去肯定不行，对两人的所作所为一无所知的其他人都赞同先回到旅馆再解决其他的问题。
　　――莉卡咪那么温柔，就算她生气也不会对你们怎么样的啦。
　　除了莫里斯和一脸我懒得管闲事的爱困表情的劳瑞恩外，所有人都对他们这么说。就算抗议说“你们怎么知道她的恐怖”也无济于事，虽然不情愿，失去了全部魔力的两个肇事者还是被不知情的同伴们押回了旅馆……
　　“莉卡咪，我们回来了哦。”
　　上前敲门的是菲尔德，不知为何，身为小公主搭档的莫里斯无论如何也不愿意打头阵，其他人看他那么奇怪便也不敢上前，最后，这个差事就落到了他的身上。
　　“请进来吧。”
　　搭话的并不是莉卡咪――莉兹走上前来为他们打开了门。
　　“全都到齐了吧。”
　　清点完人数后，粉发的女孩儿让到一边做出了请的手势。
　　
　　“……”
　　情况好像越来越诡异了……
　　不止伊路和蓝卡，现在连其他人也开始不安了起来。
　　
　　――我们真的要进去吗？
　　――进去后不知道会发生什么事。
　　――我觉得身上冷冰冰的。
　　
　　男生们用眼神交换着这样的讯息。
　　
　　“怎么了？赶快进来啊！”莉兹催促。
　　
　　“……”
　　――反正有错的不是我们。
　　这样自我安慰后，菲尔德迈出了第一步，紧随其后的是蒂凡……
　　
　　“……”
　　“……”
　　“那个，蒂凡……”
　　“怎么了，菲尔德？”
　　“我刚才好像看到了王座，不过莉卡咪坐的是很普通的椅子，那个……是幻觉吧。”
　　“……我连衣服都看成黑色堕天使样式的了……也是幻觉吧……”
　　“……”
　　“……”
　　“往前走啦，你们两个，堵在门口干嘛？”
　　“莫里斯……”
　　菲尔德慢慢的回过了头――他的眼睛里似有泪光在闪现。
　　“怎么了？”莫里斯不明所以。
　　“莫里斯前辈。”
　　蒂凡也转过了身。
　　“你真的很不容易啊（真担心你的未来）！”
　　不约而同的，两人同时把手按上了莫里斯的肩。
　　“……莉卡咪大部分时间还是很小鸟依人的。”莫里斯小小声的辩解，“好了，赶快进去吧。”
　　伸手把两位治疗师推进房间，看后面的人好像还有些犹豫的样子，莫里斯只好先行进屋，走到莉卡咪面前跟她聊起天来――这小丫头虽然好像很生伊路和蓝卡的气，但面对自己的搭档，她的表情还是很温柔的。趁着他们聊天的空隙，剩下几人迅速闪进了房间……
　　最后进屋的蓝卡很轻很轻的关上了门。
　　“别忘了隔音结界。”伊路提醒。
　　“但是没有魔力。”
　　“用符咒啊。”
　　“啊，对哦。”
　　
　　“那边的两个！不要嘀嘀咕咕的，过来站好！”
　　跟莫里斯的对话似乎已经结束了，以右腿交叠左腿的姿势坐着，莉卡咪抱着胳膊，大声招呼正在门前贴符咒的两人。
　　“是。”
　　乖乖的应了一声，蓝卡和伊路不安的对看了一眼，然后同时转身站到了莉卡咪面前――
　　“那个，姐姐……我们已经解决了。”
　　“猫猫，这只不过是一个小小的意外。”
　　“你们哪次不是意外？”莉卡咪冷哼，“少说废话，当着差点儿成为受害者的大家的面，你们忏悔吧。”
　　“说起来，旅馆方面对这件事的反应如何？”蓝卡问。
　　“全都隐瞒下来了，现在大家都认为是一个带着白凤凰的召唤师救了旅馆。”卡米尔回答。
　　“焰你怎么会跟姐姐在一起？”伊路问。
　　“那是我们偶尔碰到……”
　　“如果想让我公布那些照片的话，你们两个就继续跑题吧。”莉卡咪轻描淡写的打断了卡米尔的话，“卡米尔，别理他们。”
　　“……知道了。”
　　不好意思的吐吐舌头，卡米尔乖乖的走到一边坐下了。在莉卡咪房间的桌子上看到了趴在上面睡觉的嗒尔休利德，伊路想问，但又不敢开口……
　　“姐姐……”
　　“最后一次机会，不说实话的话你们后果自负。”莉卡咪不耐烦的蹙起了眉，“这次侥幸没有惹出大麻烦，你们以为这样就可以抹杀自己的行为了吗？”
　　“不……”
　　“那个……”
　　两人对看了一眼，均在对方脸上看到了同样的意思――老实说吧，我们的确是“差点儿”给大家添了大麻烦，差点儿……
　　“那些蚊子被我的招蚊粉招来的。我做了一架灭蚊器，想要招些蚊子试试效果。”蓝卡无奈的招供。这次的事件太无厘头了，如果可能的话，他真不想让任何人知道。
　　“招蚊粉是我烧的。蓝卡本来只想用一点儿，不过因为我没听完他的话就动手了，所以……”伊路的声音越来越小，如果说蓝卡发明灭蚊器是这次事件的起源，那烧掉招蚊粉的他就是元凶。
　　――原来……
　　众人恍然大悟。那些蚊子的突然袭击原来是这么一回事，蓝卡的招蚊粉啊，真是威力强大的武器……
　　
　　“这件事不是蓝卡的错！”
　　伊路突然激动的为同伴开脱起来。
　　“蓝卡只不过是想把招蚊粉拿给我看看而已，是我一听用途就擅自把它烧掉了……全部都是我的责任！”
　　“别这么说，伊路。”蓝卡感动的伸手搭上了他的肩，“都是我没有解释清楚，如果我把招蚊粉交给你的时候说句‘小心’的话……”
　　“你们还知道自己错在哪儿啊。”
　　眼前的场景把在场众人感动得稀里哗啦的，但莉卡咪却一点儿也不为所动。冷哼一声，她从储物戒指里拿出了一本魔法书似的精装版相册。
　　“这已经是第几次了？”把相册放到腿上，莉卡咪抬头看着自己的两个儿时玩伴，“这已经不是第一次提醒你们了吧――伊路的毒、蓝卡的发明，不要交给对方，拿到手里要谨慎！我们已经说过多少次了？你们两人什么时候才能不犯这样的错！”
　　“……对不起，姐姐。”
　　“猫猫，我们好像也并没有……太多次……”
　　“没有？”眉头一抽，莉卡咪突然露出了一个让人毛骨悚然的诡异笑容，“怎么，要我数给你们看吗？你们两个从第一次见面开始就状况不断，所有的事情我可都还记得呢。”
　　“……”
　　“……”
　　不想承认，伊路和蓝卡真的不认为他们犯的错多到能一条条数出来的地步。这次差点儿给大家添了麻烦是他们不对啦，但是以前……
　　“看来你们是不记得了呢。”莉卡咪冷笑，“无所谓，我就帮你们温习一下吧。”
　　――咦？
　　听闻此言，两人不禁面面相觑――真的能数出来吗？ 
 
第三百二十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　因为蓝卡和伊路一副“才没有那回事呢”的无辜样子，莉卡咪决定――好吧其实就算他俩承认她也想说出来的。总之，这两人小时候曾经干过的丰功伟绩终于华丽丽的曝光了――
　　“第一次事故是在伊路和蓝卡初次见面时发生的。”
　　优雅的放下交叠的双腿换了个坐姿，莉卡咪缓缓的把曾经发生的事情一一道来――
　　“当时为了更快的培养感情，伊路把新做好的药剂送给了蓝卡。蓝卡欣然接受，并且觉得东西拿到手不试验试验太浪费了，于是就用喷壶装了药剂到外面浇已经种下去但还未发芽的花。结果没想到人面藤种子里含有的特殊物质与伊路调配的超强力催化生长剂居然产生了化学反应……阿里戈茨卜森林里那条有名的‘鬼脸迷途’小路就是这么来的。”
　　“……”
　　蓝卡苦恼的皱眉。有这回事吗？在他旁边，伊路好像想起了什么。他的表情僵了一下，然后若无其事的扭过了头。
　　“第二次事件发生在餐厅。”
　　莉卡咪接着说。
　　“那一次，伊路把几瓶试验用药剂交给蓝卡暂时保管，然后离开去看新栽种花卉的长势。没想到某人一个人待着无聊，就把那些药剂倒进玻璃杯放到了餐厅的桌子上。幸好喝下它的是多伊尔姨夫，不然后果真是不堪设想。”
　　“这个……”
　　这回换伊路伤脑筋了，蓝卡心虚的扭过了头。
　　“第三次，伊路想要去远处的一座山上探险，蓝卡知道后就说‘那就坐我制造的老式飞机去吧，顺便还可以治疗一下我的恐高症’。结果由于伊路的胡乱操纵，机翼折断，飞机飞到一半就掉了下来。幸好伊路那个时候已经可以用空间转移魔法，两个人才幸免于难。”
　　“……”
　　那次恐怖经历两人可没有忘记，想起当时的情景，蓝卡不由自主的抱紧了胳膊。伊路不好意思的挠了挠脸。
　　“第四次……”
　　“可以了！已经够了啦！”两人同声制止，“那么久远的事情你记得那么清楚干嘛啊？猫猫（姐姐）！”
　　“没办法，谁让我的能力是轨瞳。”莉卡咪无所谓的摊了摊手，“总之就是这么一回事，你们两个弄出的事故的确是为枯燥的生活增添了不少乐趣啦，不过危险度实在是太高了，最后一次警告，两位可以罢手吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“啊啦～看来是无法下定决心呢。”
　　“不，这个……”
　　“没关系，反正我已经有心理准备了。”莉卡咪说着拿起相册，叫过离她最近的莉兹把东西交到了她的手里――
　　“全是珍藏版照片哦，大家有兴趣的话可以看一看。”
　　――珍藏版？
　　两人莫名。什么照片啊？
　　“某两人小时候照相极为配合呢，里面好像还有半裸照和性感pose的特殊照片，而且还有……”
　　“猫猫！”
　　终于想起那相册里放着的是什么东西，蓝卡抓狂了。
　　“把那个还回来！”
　　伊路已经开始动手抢夺了。
　　“乖乖让大家看的话，一会儿我说不定会减轻些量刑哦。”莉卡咪不慌不忙的说。
　　“姐姐！”伊路无奈的停住了脚步，“没有必要做到这种程度吧！我保证我们下次绝对不会再犯这样的错误了，所以住手吧！”
　　“说的倒好听。”莉卡咪冷笑，“可惜，这句话我已经听了不下百遍了，不知悔改的家伙没有同情的价值。”
　　“猫猫！”
　　“怎么，蓝卡你也想跟我吼？”
　　“不，这个……”被莉卡咪这么一问，蓝卡好不容易聚起的气势一下子泄了下去，“那个……我就是想知道你说的惩罚是什么。”
　　“那个啊……”
　　“我也想知道，到底是什么呢？”伊路也凑了过来。
　　“放心吧，不是什么奇怪的事哦。”莉卡咪微笑，“我特意询问了加莱克和蕾秋伯母，他们给出了很棒的建议哦。”
　　“……”
　　“呼……”
　　“伊路你放心什么？”莉卡咪扭头看着自己的弟弟，“因为没有其他人参与意见，所以你这方面可以随我怎么样都行。”
　　“……”
　　伊路突然打了个寒战，不安的看了看站在身边的蓝卡，他发现对方的身体抖的比自己更厉害。
　　“蓝卡，振作点儿。”伊路担心的伸手搭上了对方的肩。
　　“笨……笨蛋。”蓝卡的声音也在颤抖，“你……你难道还不知道他们会让我们照什么样的照片吗？”
　　“……大概……猜得出来。”伊路尴尬的转开了视线，“没……没关系，如果对象是蓝卡的话……”
　　“……真的没关系？”
　　“嗯……反正也不是没有拍过……”
　　“话虽这么说……”
　　“……”
　　“……”
　　“下次……绝对不会再犯这样的错了。”
　　“嗯，绝对！”
　　
　　这个时候，房间里的其他人正在观赏莉卡咪拿出来的那个相册……
　　“我还以为莉卡咪是说着玩儿的，真的有半裸……不，这张照片根本是只遮住了重点部位而已吧！”
　　“还有这一张。哇……原来蓝卡也能露出这种表情？”
　　“各位，往后翻哦，精品都在后面呢。”莉卡咪大声提醒。
　　“姐姐……”伊路无奈。
　　“你们几个，不要总盯着那几张照片看！”蓝卡抓狂。
　　“不过真的很诱人耶。”莉兹评论，“真不敢相信，你们居然真的配合照这种照片呢。”
　　那张半裸的……不，那张只遮住了重点部位的照片是伊路和蓝卡洗澡之后照的――光着身子跪坐在床上，小手拉着白色的大浴巾挡在胸前。这样照出来的照片，除了肩膀、手臂和腿外他们其实根本没露出什么，不过效果超让人遐想的，可以说是名作了。
　　那张被评论说蓝卡也能露出这种表情的，画面上的小蓝卡穿的外套是通透性超高的薄纱。因为里面穿的是很中规中矩的小短裤和背心所以并没有走光啦，不过表情很媚，怎么看都像是穿着薄薄的衣服跳舞的舞娘――这张照片完全是在加莱克的引导下照的。
　　这两张照片其实还算不了什么，正如莉卡咪所说的，更精彩的在后面――身着浅黄色短裤、墨绿色短袖小外套，膝盖手掌着地跪在地毯上的伊路，下巴被一只白皙纤长、显然是大人的手控制着被迫仰着头……那双紫色的大眼睛泪汪汪的，一副“我不要了”的委屈表情……
　　
　　“哇，这张可真是……”众人咋舌。
　　“呐～你们不觉得照片上的伊路比真人更有魅力吗？”菲尔德问。
　　“不要讨论那些有的没的，要看就赶快往后看！”伊路紧张的把相册往后翻了一页。小时候照的照片全是没经过伪装的，魅力当然……那种魅力麻烦死了！
　　
　　后面的那张照片是蓝卡。穿着明显比自己身材大一号的衣服的小家伙正在一堆绳索般的藤蔓中奋力挣扎着。虽然重点部位没有露出来，不过那衣服已经支离破碎了……唔……真是很挑战人体鼻黏膜强度的照片……
　　
　　“越看越觉得……你们居然真的肯照这种照片呢。”莉兹又感慨了一遍。
　　“我们有什么办法，小孩子是没有反抗的权利的呀！”蓝卡忿忿。
　　“就是说啊！在大家都很高兴的说‘照吧、照吧’的时候，我们说什么也是没有用的呀！”伊路附议。
　　“继续往后翻啦，后面还有。”莉卡咪提醒。
　　“猫猫……”蓝卡无奈，“你也适可而止吧。”
　　“我做什么了吗？”莉卡咪莫名其妙的看了他一眼，“后面的确还有。”
　　“虽然这么说……”
　　你根本是在推波助澜！
　　想起一会儿的惩罚，这句话蓝卡无论如何也说不出口了。那边厢，围坐在茶几周围的几人已经开始观赏后面的照片了……
　　
　　“这张是蓝卡和伊路的合照吗？”莉兹惊叹，“哇，好萌！”
　　“……原来如此。”莱夏了然。他总算知道那两个家伙那么紧张的不让他们看这本相册的原因是什么了。
　　“我说，这是动漫同人中才会出现的姿势吧，好像还蛮经典的。”卡米尔插嘴。
　　“卡米尔也爱看动漫啊！”
　　“是啊。莉兹，你也是吗？”
　　
　　那张照片，蓝卡以两手撑在身后、两腿一曲一伸的姿势坐在床上，伊路则是半跨坐――就是虽然大体是跨坐的姿势但是臀部并没有挨到蓝卡的腿……然后，他的右手搭在蓝卡的肩上，左手则是自然垂下，指尖轻轻的点着两人身下的床单……
　　
　　“这个动作可是超高难度的耶！”闲着无聊的蓝卡走了过来，“我记得这一张足足花了我们两个小时。”
　　“……因为平衡很难掌握？”信乐猜测。
　　“没错，那种姿势超困难的！”伊路也凑了过来，“蓝卡还好啦，其实比较倒霉的位于上方的我。这个姿势虽然看起来很随意，但支点却仅有右手这一处，每次摆姿势的时候总是不由自主的就往前倒下去了。”
　　“而且我提议说要扶伊路的腰帮忙支撑一下他们也不同意。无法理解，他们不就是想拍暧昧感觉的照片吗？有互动不是更好！”
　　“因为妈妈们就是想拍这种超高难度的照片啊。”莉卡咪随手拽过一把椅子在离众人较近的地方坐了下来，“而且那张照片要的就是伊路主动。”
　　“所以说他们恶趣味呀！”伊路无奈的闭上了眼。
　　“后面基本上全都是他们两人的合照了。”莉卡咪像导游似的为大家介绍，“前一部分是让他们摆姿势照出的艺术照，后面的是生活照。请各位慢慢欣赏。”
　　“……我真后悔没有把姐姐的照片拿过来。”伊路小声嘟囔。
　　“就是说啊，莉卡咪那些照片才萌呢。”蓝卡不甘心的握紧了拳头：“照片全都在家里！真是的，我居然把反击的武器放在家里……”
　　“我手里的那些还在外大陆呢，我比你更惨。”伊路安慰的拍了拍他的肩。
　　“说什么呢，你们两个。”莉卡咪不声不响的从后面搂住了他们的脖子，“那么有时间的话，我们现在就开始惩罚游戏吧。”
　　“唉……”
　　“那个……”
　　“我给你们两个选择，最后的惩罚是哪个，你们自己选。”
 
 
第三百二十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：话说，原来有→我只是想看看有没有这个吧一看还真有而且名字好长啊吧……<<<<好神奇的百度贴吧……- -　　以百分之二百的“甜度”笑着的莉卡咪，虽然语气萌的能在后面加好几个“心”，但其中的内涵却让伊路和蓝卡不寒而栗――那根本就是“不服从就去死”的恐怖选择。
　　“好了，决定吧。”
　　搂着两人的脖子的手臂白皙细腻触感极好，但这让人羡慕的情景对某两人来说却是再痛苦不过的折磨。莉卡咪那家伙居然在手臂上加了风刃！拜托，这是胁迫！是胁迫呀！
　　“什……什么选择？”蓝卡强笑着问。他心里清楚――无论他选择哪一项都不会有好事发生。
　　“简单来说就是让你们选择一会儿的拍摄地点。”莉卡咪收回了魔法，“你们是单独拍呢，还是在大家面前拍。”
　　“当然是单独拍！”伊路速答。在大家面前拍？他才不要咧！
　　“我就知道你会这么说。”放开伊路和蓝卡的脖子，莉卡咪绕到两人面前坐了下来，“不过我先说好，不要观众的话程度我会要求得高些哦，如果你们肯在大家面前拍，那么只要一张就可以了。”
　　“咦？”
　　“真的吗？”
　　两人好似在黑暗中看见了一线曙光，本已绝望了的精神一下子又振奋了起来。
　　“嗯。”莉卡咪点头，“而且姿势可以让你们自由发挥。不过如果你们敷衍了事，后果如何我可就不敢保证了。”
　　“唔……”
　　
　　“莉卡咪，后面有没有更刺激一点儿的？”就在蓝卡和伊路艰难思考的时候，莉兹唯恐天下不乱的喊了起来。
　　“怎么？已经照的很夸张了耶，你还看不过瘾？”莉卡咪起身朝她走了过去。
　　“不是啦。”莉兹连忙摇头，“我就是问一下～”
　　“……有是有，不过不在这本相册里。”莉卡咪说。
　　“唉？那……”
　　“不行。”没等莉兹说完，莉卡咪就一口回绝了，“如果真的把那些照片拿出来，那边的那两个家伙真的会发飙的。不是我夸口，就算没有魔力，他们两人的杀伤力也不是盖的哦！”
　　“……”
　　这个……的确。蓝卡的发明伊路的毒，都是无需魔力就能使用的东西。如果真的把他们逼急致使两人反抗起来……
　　“知道了吧，惩罚这种事如果不适可而止的话是会弄巧成拙的。”莉卡咪意味深长的叹了口气，“本意又不是整人，只要能让他们记得这次的教训就够了。”
　　“莉卡咪果然还是很温柔啊。”卡米尔很是感动，“虽然生气，但其实还是在为他们着想吧。”
　　“……算是吧。”莉卡咪移开了目光，“如果让他们发起飙来我恐怕也会控制不住自己的。小时候有一次被这两个家伙惹火，我一不小心就拆了几栋房子……这一次…………总之事情要是又变成那样就不好了……唔……你们继续看吧。”
　　她说完就走开了，留下莉兹几人面面相觑，最后，所有人的目光都落到了莫里斯身上。
　　“看我干吗？别看我！我不是说了这只是特殊情况特殊情况了嘛！”
　　一直自我催眠漠视莉卡咪的女王属性，现在被这么多目光一刺激，一向温文尔雅的莫里斯终于也发飙了――
　　“所以说她是猫啊！”
　　
　　全员静寂――
　　
　　“你说什么，莫里斯？”
　　莉卡咪莫名其妙的回过了头。
　　“……没，没什么。”
　　莫里斯干笑。
　　“是吗？那就好。”
　　莉卡咪没在意。转过身，她继续蹂躏自己的两个青梅竹马去了。
　　“呼……”莫里斯大松了口气。现在的莉卡咪可是不能惹的呀。
　　
　　“你们两个选好了没有？”
　　“嗯……姐姐，真的可以让我们自己选姿势吗？”伊路不放心的问。他总觉得这个条件有些怪异――谁知道这是不是陷阱呢。
　　“真的啦。”知道他在想什么，莉卡咪大力点头，“不过只有一次机会，做的姿势要是不符合我的要求的话就自动启动第二种惩罚方式哦。”
　　“……”
　　“不用那么烦恼嘛，想不出姿势的话，你们可以跟大家商量商量啊。”莉卡咪笑眯眯的建议。
　　“谁要问他们呀！”蓝卡抓狂。那些家伙不知道会出什么馊主意哪！
　　“姐姐的要求是什么？可以简单说一下吗？”伊路问，“不知道的话没办法认真的思考啊。”
　　“比刚才那张超高难度的等级高点儿就行了。”莉卡咪说，“另外，有点儿互动就最好了，互动。”
　　“……”
　　互动……
　　伊路和蓝卡对看了一眼。
　　“莉卡咪，你可别要求的太过头。那小子发飙的话，晚上倒霉可是我。”莱夏离席走了过来，“差不多可以住手了吧。”
　　“……莱夏是在担心什么吗？”莉卡咪诡笑，“放心啦，虽说是互动，但是不会让他们做的太过分的。”
　　“……”
　　“接吻之类的事情是绝对不会有的。”
　　“……我才没有担心这个。”
　　“真的没有吗？”
　　“真的没有！”虽然这么说，莱夏还是忍不住偷眼瞄了瞄伊路的唇――那又薄又嫩的红唇看起来好像很好吻的样子……
　　“莱夏，你在看哪里？”
　　“不，那个……”
　　“伊路、蓝卡，你们快一点儿啦。”
　　“……速战速决？”蓝卡征求同伴的意见。反正只不过是一个姿势而已，照完了就完事了。
　　伊路没说话，只是点了点头。
　　“那猫猫，准备了哦！”
　　“相机拿出来，姐姐。”
　　两人说着走向房间里唯一的一张大床。
　　“这么快就想好姿势了？”莉卡咪举起了相机。“机会只有一次哦。”
　　“知道了！”
　　爬上床，伊路唰的一声拉开了本就没什么布料的绿色上衣的拉链，单手后撑坐到床上，他刚摆好姿势，蓝卡就凑了过来――右手按在伊路腰上，他刚倾过身去，对方就伸手搂住了他的脖子。
　　
　　咔嚓――
　　
　　“好了，完事。”同时松开手，蓝卡和伊路迅速的分开了，“这样可以了吧，姐姐？”
　　“……嗯。”
　　照片上的伊路几乎可以说是仰躺在床上，无袖露腰的上衣现在又拉开了胸前的拉锁，要不是蓝卡的手很巧妙的替他挡了一下，这回他可真的要走光了。蓝卡露的虽然没有伊路多，不过因为脖子被伊路搂着往下拉，后腰也完全露了出来。两人四目相视的表情看起来就好像是准备接吻似的……
　　“应该算你们合格吗？”
　　“当然算啦！不然的话还要我们做到什么地步啊！”伊路大声说。
　　“就是说啊！”蓝卡附议。
　　“这件事就到此为止吧，莉卡咪。”莱夏走上前去，伸手把伊路搂到了自己怀里。
　　“雷沃？”
　　“衣服还没拉好呢，笨蛋。”莱夏说着从后面把伊路大敞的上衣拉起挡住了他的身子。后知后觉的低下头，看到自己现在的样子，伊路差点儿叫出了声。
　　“我……我自己来啦……”搂住手臂挡在胸前，他满脸通红的小声抗议。讨厌，以莱夏的角度，一定把他看光光了啦。
　　“现在是计较这个的时候吗？”莱夏小声回应，“伊路，我可是替你们解了围，刚才的事别跟我生气了吧。”
　　“……嗯。”
　　那件事本来就是他先挑起来的，伊路根本就没生莱夏的气。不好意思的张开手，他乖乖的让对方帮他把衣服的拉锁拉好……
　　
　　咔嚓――
　　
　　“……莉卡咪。”
　　“安心啦，刚刚那张照片洗好后我会交给你的，莱夏。”莉卡咪微微一笑，“对了，蓝卡，你的任务还没结束哦。”
　　“咦？但是你不是说……”
　　“刚刚的是蕾秋伯母的要求，接下来是加莱克的呀。”莉卡咪回答，“放心吧，不会让你照太多张的，跟我到隔壁去吧。”
　　“唔……”
　　“那没我的事了对不对？”伊路小心翼翼的问。
　　“暂时没有。”莉卡咪说，“不过万一哪天我有了好的构想记得过来啊。”
　　“……我知道了。”
　　“那就是这样了。卡米尔，有好好的跟大家自我介绍吗？”
　　“嗯。”
　　“那么十分钟后到隔壁房间找我来吧，说好了要陪你去找埃尔维斯。”
　　“我知道了。”
　　“走吧，蓝卡。”
　　“……明白。”
　　很不情愿的，蓝卡拖着脚步一步三回头的离去了。房门关上了……
　　
　　“终于结束了。”
　　伊路疲惫的叹了口气。精神一放松，身体就不由自主的向后靠去……
　　“弄出那种事来你也真是自作自受了。”莱夏可没有离开，伊路这一靠正好靠到了他怀里。伸手搂住对方，他有些幸灾乐祸的问：“身体怎么样？魔力全都用光了吧。”
　　“嗯，现在是全损耗状态哟。”伊路不高兴的用手肘往后杵了一下。他这是什么态度嘛，也不知道同情同情他。
　　“雷沃，你刚刚也有看姐姐拿出来的那些照片吧。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你怎么可以也对我落井下石呢！”伊路很生气，“你是我的搭档吧！”
　　“……但是很可爱啊。”莱夏很是无辜，“我没落井下石的意思，只是纯欣赏。”
　　“……真是的，哪天我也要拿你小时候的照片来看呀！”
　　“……等任务结束后……回家以后吧。”莱夏说，“照片都放在家里，我身上可一张也没有。”
　　“……切。”什么嘛，表现得满不在乎似的。不过说的也是，除了他和蓝卡，小时候拍过那种照片的根本没有吧。
　　“那帮家伙还围着那本相册闹呢，我们要不要先行退场？”莱夏问，“你现在魔力全失，今天晚上得好好休息才行。早点儿睡吧。”
　　“嗯，我知道了。”伊路配合的坐起了身，“不过说起睡觉，劳瑞恩今晚可真乖呀。我还以为他早就忍不住要回去了呢。”
　　“你这么一说……”
　　
　　“啊呀，这张照片也很可爱嘛～劳瑞恩，你别一直不说话，发表两句评论吧。”
　　“劳瑞恩？”
　　
　　嘶嘶……
　　
　　“什么声音？”
　　“好像是什么东西撒气了。”
　　“啊啊……劳瑞恩！”
　　“混蛋！这家伙居然用拟真娃娃代替自己出席！什么时候替换过来的？”
　　
　　……原来如此啊！
   
 
第三百二十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　虽然意外发现了劳瑞恩的诡计，但因为相片很好玩，所以大家也不打算跟他计较了。趁着那一片混乱，莱夏本想带伊路离开的，但因为对方说有事要找卡米尔，撤离时间便延后了。最后，两人根本是跟去找莉卡咪的卡米尔一起撤离的。
　　“等一下，焰！”急匆匆的追出门外，伊路小心的撕开秘聊领域符咒，然后才出言唤她：“关于明天的训练，我有事情要跟你说。”
　　“什么？”卡米尔转过了身――只差几步她便能碰到隔壁房间的门把了。
　　“我知道这么说很奇怪，不过明天的训练请一个人来，别叫埃尔维斯。”伊路说，“那家伙对你的终情基因有抑制作用，而明天你需要完全靠自己的力量……”
　　“我明白了。”卡米尔点头，“那你呢？”
　　“明天你训练的时候，我会让自己对终情者的影响失效，这一点你不用担心。”
　　“……我知道了。”
　　“地点就在你我今天见面的那片红林，你起床后便到那里去吧。”
　　“……你不规定具体时间吗？”
　　“不规定。来之前请务必休息充足，我也不会很早起的。”
　　“……嗯。”
　　“焰……”
　　“什么？”
　　“对埃尔维斯……你知道些什么吗？”伊路认真的看着她，“你们总是一起行动，对于那家伙能够克制你的终情基因的原因，你有什么头绪吗？”
　　“……为什么突然这么问？”
　　“……没什么。”
　　“你怀疑他是终情者吗？”
　　“……没错。”
　　“是吗……连引导者都这么说啊……”
　　本来心里还存有一线希望――希望伊路不怀疑埃尔维斯是因为他不是终情者，也许自己是弄错了，但终于……这最后的一丝希望也破灭了。卡米尔不禁苦笑――
　　“这么说他真的是喽。是什么属性的呢？”
　　“能克制你的终情基因，应该很好猜吧。”
　　“……冰……对吧？”
　　“……嗯。”
　　“冰之终情者啊……”仰起头，好像看到了什么有趣的事物似的微微笑着。良久，卡米尔才低下头，礼貌的冲伊路鞠了一躬：“明天请多指教了，伊路。”
　　“啊……嗯。”
　　
　　“你们在干什么呢？”
　　就在卡米尔想要跟伊路告辞然后去找莉卡咪时，隔壁房间的房门突然打开了。收起相机，莉卡咪了然的看着走廊上的三人。
　　“我说卡米尔怎么还没来找我，原来如此。怎么样，话说完了吗？”
　　“说完了。”伊路点头，“姐姐，蓝卡呢？”
　　“在里面郁闷呢。”莉卡咪拇指一挑指着身后，“要找他的话直接进去就行。”
　　“……”
　　――郁闷啊……
　　的确……那些照片八成是要给加莱克的。蓝卡本来就对自己的师父没辙，现在有了把柄，以后的日子就更惨淡的。
　　“莉卡咪，那本相册你一会儿记得收回。”莱夏提醒。
　　“放心。”答应了一声，莉卡咪若无其事的跟莱夏擦肩而过，“我去找埃尔维斯，好好休息吧，你们两个。”
　　“姐姐也早点儿睡。”
　　“知道了。”
　　摆摆手，莉卡咪和卡米尔说说笑笑的朝走廊尽头走去……
　　“呦～”
　　一脸疲惫的蓝卡突然出现了。挥手打了个招呼，他走到伊路身边小小声的建议――
　　“伊路，关于卡米尔明天的训练。我发明的情绪控制仪可能派的上用场哦。”
　　“这样啊，那明天……”
　　“适可而止吧！你们两个！”
　　一本厚厚的相册凌空飞来，差一点儿就砸中了蓝卡的脑袋。险险的接住飞来物，蓝卡惊魂未定的回吼――
　　“很危险耶，猫猫！”
　　“哪里危险，比起你们即将做的事来说。”抱起胳膊，莉卡咪皱眉看着死不悔改的两人：“蓝卡，你的发明经过加莱克的检验后再拿出来。伊路，不要总是想着‘很好玩，试一试吧’就随便启动那些东西。另外……秘聊领域早就失效了，笨蛋！”
　　她说完就拉着卡米尔走掉了。眨眨眼睛，伊路很是无辜――
　　“我又没有魔力，秘聊领域失效我有什么办法嘛！”
　　“我想莉卡咪突然提起秘聊领域恐怕是想说……”抓过两个失去魔力的魔法师，莱夏迅速的瞬移了。真是千钧一发，刚回到房间，他们就听到走廊上传来了驯兽师们的怒吼――
　　“大晚上的吵死人了！”
　　“谁那么没有公德，要是让我抓到……”
　　“真可怕。”蓝卡咋舌，“那我先回去了，伊路。”
　　打开两个房间之间的紧急通道门，蓝卡很快便消失在了两人的视线中……
　　
　　――第二天，红林――
　　
　　“抑制终情基因的方法其实很简单，只要在终情基因和普通性格基因交汇的地方加一个小小的阻碍，然后在终情基因上加层封印就行了。终情基因平时处于封印状态，只有在需要的时候，那层障碍才会消失，让终情者得以使用终情能力。”
　　“那要怎么做才能在终情基因上加上封印呢？”
　　“用想象的。”伊路说着闭上了眼睛，“焰，想象一下，想象你的体内有一条双螺旋结构的带子，那就是你的终情基因。”
　　“嗯。”卡米尔闭上眼睛照做，“我正在想象，然后呢？”
　　“在那条带子外罩上一层薄膜，阻断它跟其他基因之间的联系。”伊路说，“注意，那个薄膜要完全跟带子贴合，不要做成其他形状。”
　　“是……完成了。”
　　“很好，现在想象另一条双螺旋结构的带子，两条带子有一点相交，在相交的那一点插进东西进行阻断。”
　　“插进东西？什么都可以么？”
　　“对，什么东西都可以。重点是阻碍，隔断两条带子的交流。做到了吗？”
　　“做到了。”
　　“好，现在维持这个状态两个小时。这两个小时的时间内，你要不断加厚终情基因上的障壁。”
　　“我明白了……那个，伊路……这样闭着眼睛好像很容易睡着。”
　　“容易睡着的话就说明你的精神没有集中，再集中一点儿，什么都不要想，只想着那条带子……”
　　“好……这样吗？”
　　“对。我一会儿会把声音直接输进你的思想进行引导，你要是有什么疑问一会儿一起问我，现在集中精神。”
　　“我知道了！”
　　
　　“……真是有够严格的修炼啊。”在一边旁观的莱夏无聊的走到一棵发光的红树下坐了下来，“原来终情基因的抑制方法竟然是冥想，真是没想到。”
　　“不完全相同，应该说是相似的东西吧。”莉卡咪正好待在那棵树的树杈上，像荡秋千似的双手抓着树枝跃下，她在莱夏面前跪坐了下来：“莱夏，昨天那张照片感觉如何？”
　　“哈？”莱夏不解，“哪张照片？”
　　“你少装蒜，就是我最后给你的那张啊，在走廊上给你的那张！”莉卡咪用两手的拇指和食指摆出取景框的样子对着莱夏，“你可不要告诉我你忘了哦。伊路没发现吧？”
　　“……没有。”知道混不过去了，莱夏无奈的叹了口气，“莉卡咪你啊，那种照片你是什么时候照的啊？”
　　“好像是校庆的时候的吧，准备你的生日礼物的时候顺便。”食指杵腮思考着，莉卡咪伤脑筋的歪了歪头：“也许是那个时候……嗯……”
　　“轨瞳的能力者竟然也有记不清的事情？”莱夏糗她。
　　“嗦啦！因为修炼的时候都是在翻小时候的记忆，所以最近的记不清也没什么奇怪的吧！”莉卡咪白了他一眼，“是那个时候啦，的确是当时照的没错。喂，你还没说评价呢！”
　　“……我干嘛一定要评价那种照片不可？”莱夏无视的扭过了头，“要是伊路知道我有这张照片一定会抓狂的，你少给我惹麻烦啦！”
　　那张照片――就是昨晚莉卡咪说要陪卡米尔找埃尔维斯，跟莱夏擦肩而过的时候塞给他的那张照片，跟那本被莉卡咪曝光让大家传阅的相册上的照片可不是一个水准的――不是说照相技巧，而是说照的内容――
　　上衣的扣子完全是解开的（里面什么也没穿），就连裤子的拉链也呈半拉开状态。以这样一种凌乱的姿态躺在床上的伊路，两手伸懒腰似的置于头上，一脸疲倦疏懒的表情……
　　那根本就是……诱人犯罪吧！
　　“我说，莉卡咪……”
　　“居然说我给你惹麻烦，那么把那张照片还来吧！别告诉我你扔了哦！”打断莱夏的话，莉卡咪气鼓鼓的冲他伸着手，“莱夏，把照片拿来！”
　　“不，那个……”两手背到身后鼓捣了一会儿，莱夏把一只漂亮的白色发簪放到了莉卡咪手上：“对不起啦，我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”莉卡咪挑眉看着他，“不是不喜欢那张照片吗？”
　　“没……我没说不……喜欢。”对面这个女孩子实在太难对付了，莱夏无奈的投降：“好啦，莉卡咪。我说感想，这样可以了吧。”
　　“这还差不多。”低头把玩着那根簪子，莉卡咪意味深长的露出一个微笑，“莱夏，你怎么会有这个东西？该不会是给路儿准备的吧？”
　　“我……我只是看它漂亮，就顺手买下来了。不行吗？”
　　“不……没说不行。”在曾经很毒舌的莱夏面前占上风可不容易，莉卡咪很珍惜这个机会，“既然是伊路的……给，你拿回去吧。”
　　“……啊？”
　　“我才不想抢弟弟的东西呢。”莉卡咪伸出食指冲莱夏摇了摇，“只要你乖乖的说出感想，我就不收回照片。”
　　“……”
　　看来她是认定自己舍不得把那张照片还回去了。
　　“千万不要拿给第二个人看。”莱夏说，“这就是我的感想。”
　　“……”
　　“怎么？这么说不可以吗？”
　　“不，算你过关。”
　　优雅的站起身，莉卡咪心情很好的踱到一边散步去了。
　　不要拿给第二个人看。哎呀呀，真是好感想，比她期待的感想还要好得多了。
　　――不愧是，路儿的“共生者”哪～
 
 
第三百二十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　虽说是“冥想”，伊路和卡米尔采用的可不是盘膝而坐的姿势――要是用那种姿势的话卡米尔一定会走光的很彻底。好像睡觉似的靠在树干上，那两人的样子看起来根本就是睡着了。百无聊赖的坐在另一棵树下走神，被邀来当保镖的莱夏开始后悔自己怎么没带本书出来了。按伊路刚才所说，他们还要那样伪睡两个小时。这两个小时里他就只能这样干坐着吗？
　　“嗒～”
　　一个软软暖暖的小东西突然蹭上了自己的腿。四目相视，莱夏叹了口气，伸手把那只白色的小魔兽拎了起来。
　　“你是怎么找到这里的啊，嗒休？”
　　他记得这小东西昨晚的确是在莉卡咪房间里睡的――因为伊路的特殊体质，他是不可能抱它睡觉的。
　　“嗒~~”
　　嗒尔休利德洋洋得意的挥着小爪子，好像在说这还不容易――的确是容易，再怎么小它也是魔兽（或者说是异兽），根据气味跟踪可是本能。
　　“说起来，在跟格纳里见面的那座林子里，你似乎是得到了什么东西吧。”
　　把嗒休放到腿上翻来覆去的看着，莱夏怎么也看不出它有哪里不同。妖精们交给它的到底是什么东西啊？
　　“嗒休，你有没有觉得自己跟以前哪里不一样？”
　　“嗒？”
　　不解的歪头，不知道这家伙的意思是“我不知道”，还是已经把妖精们的话抛到九霄云外了。
　　“不知道终情者的能力是不是魔力。”莉卡咪不知什么时候踱了回来，“这个世界上的能力本质其实都是差不多的，无论是魔法师也好，治疗师也好，还是驯兽师也好，能力的本质其实都是魔力，不同的只是利用率和运用方式。”
　　“是啊。”莱夏赞同，“不过能完全掌握魔力、利用魔力的就只有魔法师而已，这是其他能力者无论如何也比不上的优势。”
　　“但如果训练得当，其他能力者也是可以很强的。”
　　“……是啊。”
　　不过到底能强到什么程度，就要看他们个人了。
　　“对了，其他人呢？莫里斯去哪儿了？”
　　“不知道，大概在房间吧。”莉卡咪说，“怎么了？找他有事吗？”
　　“……不，只是问一问而已。”
　　总觉得，莉卡咪和莫里斯这对搭档虽然平时总是在一起，但偶尔分开的时候也放手得很干脆。不像他……现在，如果哪天伊路不在他身边，已经不习惯了。
　　“唉……”
　　自己果然是比以前幼稚了吗？
　　“莱夏？”听见叹气声，莉卡咪奇怪的低头看着他，“怎么了？无聊的话回去也没关系哦，反正我会在这里。”
　　“不，没什么事。”莱夏摇头。别想太多了，“幼稚”点儿也没什么不好，至少比以前战斗狂那样好得多了。
　　――虽然久违了，不过我也来冥想一下好了。
　　夜魄不断吸食的魔力，靠自然恢复供应其实是绰绰有余的，不过偶尔给它加顿餐应该也没有坏处才对。
　　想到这里，莱夏也闭上了眼睛……
　　
　　×××
　　
　　――卡米尔修炼同时，旅馆内，走廊――
　　
　　“所以就是说……那个……我是伊路的朋友……你知道伊路是梅因的人吧！我们都是哦！他是我的上司……”
　　“唉？伊路那么厉害啊！”
　　“嗯，超厉害的。我跟你说，一开始的时候啊……”
　　
　　一小时后――
　　
　　“跟你聊天真的很开心。啊，朋友在叫我了。那拜拜了，蒂凡。”
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　“你在干什么啊，蒂凡！”
　　埃尔维斯一离开两人的视线，躲在暗处的莉兹就冲了出来。
　　“你的任务是要试探出那个家伙的想法吧！他到底愿不愿意承认自己是终情者啊？”
　　“嗯……这个……”蒂凡干笑着挠头，“抱歉，我实在无法开口……”
　　“真是的。”莉兹无奈，“算了，下一个我去！”
　　
　　两小时后――
　　
　　“抱歉，埃尔维斯，我有话要跟你说。”
　　“是？”
　　“那个……是关于终情者的。”
　　“？是什么事呢？”
　　“所以就是说……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　……半小时后……
　　
　　“唉……果然还是不行。”莉兹挫败的叹气，“一见他我就什么也说不来了。”
　　“真是的，这样下去可怎么办才好啊！”蒂凡头疼。
　　“唉……要是蒂莫西在的话就好了。”
　　“说的也是，那家伙是单细胞嘛，一定能毫不犹豫的说出口。”
　　“你们在干什么？”一个懒洋洋的声音从他们身后传了过来，“蒂莫西怎么了？”
　　“……劳瑞恩？”
　　“其实是……”
　　
　　（情况说明中……）
　　
　　“原来如此，你们还真的按伊路说的去做了啊。”
　　“什么叫‘你们还真的按伊路说的去做了啊’啊？你这家伙根本还什么也没做吧！你也想想办法好不好？”
　　“……不要。”
　　“为什么啊？”
　　“因为太麻烦了。”
　　“#$%^&……偶尔帮帮忙你会死啊！”
　　“但是……”
　　“只剩下你一个人了哦！”
　　“……我知道了。”
　　
　　……
　　……　
　　
　　埃尔维斯很郁闷，非常郁闷。一个两个的……那几个梅因的治疗师全都跑来找他问终情者的事（蒂凡和莉兹虽然开不了口劝导但都提到了终情者）。昨晚卡米尔找上门来让自己说实话，今天又……到底怎么回事啊！
　　――卡米尔那家伙也不知道修炼得怎么样了，希望她能顺利掌握能力。
　　终情能力说难也难，说简单其实也挺容易的，至少他是这么觉得啦。
　　“喂，你……”
　　――……
　　“又来了啊！我不是说了我不知道终情者的事吗？”
　　“抱歉，我没听到。”劳瑞恩慢吞吞的踱到了埃尔维斯面前，“出于某种原因我必须要来问一次，打扰到你真是不好意思了。”
　　“……”
　　虽然语气彬彬有礼的，不过这家伙好拽啊……
　　埃尔维斯咋舌。
　　“那个……你也是治疗师吗？”
　　“没错。”劳瑞恩点头，“放心吧，我只说一句。说完了我就走。”
　　“？请赐教。”
　　“小心失去重要的东西。”劳瑞恩简短的说，“好了，这就是我要说的话，拜拜了，终情者。”
　　“……啊？”埃尔维斯愣住了，“重要的东西？什么啊？”
　　“说好了只说一句，剩下的你自己去体会吧。”劳瑞恩说完就打着哈欠走远了，“好好思考吧。”
　　“……”
　　重要的东西？不要失去？
　　埃尔维斯沉吟。
　　――难道是……
　　
　　×××
　　
　　“好了，今天就到此为止吧。”一天的修炼很快就结束了，虽然天色还早，但考虑到第二天的状态，伊路还是把卡米尔从“冥想”中叫了起来。
　　“已经结束了吗？”卡米尔迷迷糊糊的睁开了眼睛，“伊路，我还可以坚持。”
　　“不用了，今天的任务你已经完成了。”伊路说着摸出一面镜子让卡米尔看，“脖子上的印记已经完全消失了，这说明你的封印做的很成功。接下来就是学会解开封印运用终情能力了。”
　　“解开……封印？”卡米尔不安的沉思着，“解开封印后是不是会恢复终情者的性格？”
　　“对。运用能力的时候，性格也会完全变成终情者的。”伊路肯定，“不过你放心，那只是暂时的现象罢了，不会影响你平时的生活。”
　　“……这样啊。”
　　“对了，你昨天去找了埃尔维斯是吗？”伊路突然想起了这件事，“情况怎么样？”
　　“他说……现在不能告诉你，情况并不是你想象的那样。”卡米尔说，“我完全无法理解他是什么意思。”
　　
　　……　……
　　
　　――我想他是想说……他隐瞒你是因为有不得已的苦衷的。
　　
　　“虽然伊路这么说……”带着红锦走在前往餐厅的路上，卡米尔的心情仍然有些黯淡，“红锦，你说事情真的是像伊路说的那样吗？”
　　埃尔维斯对她隐瞒自己是终情者的事，如果真的是有苦衷，那苦衷又是什么呢？他不能说出来让她帮忙分担吗？
　　“人家可是把他当成自己的好朋友的，埃尔维斯那家伙到底有没有这样认为啊。”
　　“啾～”
　　“唉？你说有？骗人，我完全感觉不出来啊！”
　　“什么感觉不出来？”说曹操曹操到，埃尔维斯的声音好像是从地下冒出来的似的，卡米尔还没反应过来，那家伙已经站到自己面前了。
　　“埃尔维斯？”
　　“修炼怎么样，卡米尔？”
　　“状态不错。”卡米尔回答，“抑制终情基因的方法比我想象中的要简单的多。”
　　“是吗？那就好。那个……”
　　“什么？”
　　“关于昨天晚上你提到的那件事……”埃尔维斯尴尬的伸手挠了挠后脑勺，“那个……我想那种回答恐怕很难让人理解，所以……”
　　“怎么？”卡米尔意外的看着他，“难不成你想要重新解释一下吗？”
　　“今天梅因的治疗师们来找我。”埃尔维斯答非所问，“虽然只是在聊天而已，但是他们都提到了终情者，恐怕是伊路察觉到了什么吧。最后一个……那个金发、戴着黑框眼镜的治疗师跟我说‘小心失去重要的东西’，我……”
　　“……”
　　“卡米尔。”埃尔维斯的语气突然认真了起来，“你……对我们的友情产生怀疑了吗？”
　　“……拜托。”卡米尔打了个寒战，“这是什么台词啊！恶俗死了！”
　　“恶……恶俗？”埃尔维斯大受打击，“你刚刚不是还在说我有没有把你当成自己的好朋友……”
　　“埃尔维斯，你居然偷听！”
　　“我是不小心听到的啦！”
　　“……”
　　“……”
　　“算了。”把收敛起火焰的红锦抱在怀里，卡米尔表情黯淡的低下了头，“你不用勉强自己说，是很为难的事吧。”
　　“这……没关系的。”埃尔维斯慌忙摆手，“因为我其实并不是想瞒你，我的目的是……是……”
　　“是什么？”卡米尔奇怪的抬起了头。他终于要说了么？
　　“我只是……”谨慎的往左右看了看，埃尔维斯神秘兮兮的压低了声音，“卡米尔，无论那些治疗师怎么说，我必须……我是终情者的事情必须瞒着伊路！” 
 
 第三百二十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：啧！晚了二十分钟……- -大家后天见~~（挥手帕~~）　　“你要瞒着伊路？”埃尔维斯这个答案真是出乎意料，卡米尔不解的看着他，“这么说你瞒我是怕我把你是终情者的事告诉伊路喽？”
　　“不，不是。”埃尔维斯摇头，“我知道你不会说的啦，但是万一在哪儿露出什么破绽……”他为难的挠了挠脑袋。“唉……总之知道的人越少泄密的可能性就越小，所以……”
　　“所以你瞒着我。”卡米尔了然，“但是伊路已经知道了哦。”
　　“……果然啊。”
　　从那几个治疗师的态度上埃尔维斯也多多少少猜到了――明明跟他不熟还跟他搭话，而且都提到了终情者，这太不正常了。他们恐怕是想让他主动坦白吧。
　　“埃尔维斯，为什么你不想让伊路知道你是终情者呢？”卡米尔问，“他是引导者啊。”
　　“正因为他是引导者！”埃尔维斯焦躁的来回踱着步，“这件事我没法说清楚，总之绝对不能让他知道！”
　　
　　“所以说我已经知道了啊，冰。”
　　双手拇指勾在热裤口袋里，伊路不急不缓的向那个十四岁的男孩儿走了过去。
　　“冰之终情者‘雪偶之寒君’，埃尔维斯，果然是你！”
　　“伊路！”虽然早有心理准备，但从伊路嘴里听到自己的属性和称号，埃尔维斯还是大惊失色，“你……你怎么会……”
　　“抱歉，路过这里时正好听到你们的谈话，因为有兴趣就一直站在那里了。”伊路用拇指指了指长走廊的拐角，“因为一直偷听下去好像不太好……你不介意我加入对话吧，冰。”
　　“……如果我说介意呢？”埃尔维斯咬牙。伊路・奥斯安，这个人不好对付！他知道他不好对付！虽然表面上一幅人畜无害的样子，但实际上……既然他是……既然他是那个人的……
　　“真是不近人情啊，拒绝我的话总得有个理由吧，冰。”嘴角微挑，伊路露出了一个很不屑的笑容：“我是引导者啊，本来就知道终情者的事，为什么身为终情者的你要对我隐瞒身份呢？难道说……你用这种能力做坏事了？”
　　“才……才没有！你不要胡乱猜测！”
　　“那是为什么？告诉我啊！”
　　“你……为什么你要对这件事情这么执着呢？”埃尔维斯几乎被伊路的气势逼到走投无路了，他简直是嘶吼着喊了出来：“引导者的作用只不过是帮助终情者掌握能力而已，对于已经做到这一点的能力者，你没有接近他们的必要，根本不需要知道他们是谁不是吗？”
　　“……是这样没错。”伊路轻轻点头。他脸上的笑容温柔到残酷，埃尔维斯不由得打了个寒噤。“不过我很不爽。因为你刻意瞒着我，所以我很不爽。如果你一开始就告诉我，我是不会说什么的，你知道吗，冰？”
　　“我……”嘴唇颤抖着，埃尔维斯真是没想到自己的举动居然会弄巧成拙。伊路・奥斯安，这个人……
　　“怎么了？很意外吗？”用不屑的目光上下打量着他，伊路抱起胳膊靠到了墙壁上，“冰，你没想到我会用这种语气跟你说话吧。啊啊……反正我就是一副好欺负的样子……”
　　“不是！”埃尔维斯大声反驳，他的声音还在颤抖着，“不是，我……我从来不认为你好惹。”
　　是啊，这个人……他怎么会小瞧这个人呢，他绝对不会认为伊路是什么人畜无害的乖宝宝的！因为他是……
　　“我曾经犹豫过要将终情者的事告诉卡米尔。”紧盯着伊路的双眼，埃尔维斯喘着粗气，攥得紧紧的手心里都渗出了汗水，“但是在那间咖啡厅见到你后，我就改变主意了。‘混不过去的，只要露出一点儿破绽的话……’”
　　“第一次见到我就做出那种判断，你的直觉倒是挺敏锐的嘛。”伊路有些意外，“我可不记得自己做过什么会让你产生这种想法的事啊。”
　　“……你的确没做过。”埃尔维斯点头证实了伊路的话，“但是我判断得出来……”
　　“判断得出来？”伊路讽刺的挑起了嘴角，“依据是什么呢？难不成真的是第六感？冰，你要是那么说的话我真的会鄙视你的。”
　　“@#$%^…你……”被一个年纪比自己小一年多的孩子这样冷嘲热讽，埃尔维斯终于也有些不冷静了：“当然不是第六感，是因为他……”
　　“他？”伊路挑眉，“他是谁？”
　　“……”埃尔维斯沉默了。该死！他居然一时气愤说漏了嘴！“没……没什么……”
　　“没什么？”伊路才不会放过他，他对自己的耳力可是很有自信的，“你刚刚明明说‘他’！他是谁？”
　　“……”不能说……他答应了人家的……
　　“冰！”
　　“够了！你别逼我！”埃尔维斯大吼，“我答应了他的，绝对不把他的事告诉任何人！当然你也包括在内！”
　　“……是吗？”伊路的表情突然认真了起来，“这么说……你对我隐瞒自己的身份，跟‘他’有关？”
　　“……”
　　“冰，你已经学会控制自己的能力了吧。”伊路突然转开了话题，“是在什么时候？”
　　“……四年前，我十岁的时候。”埃尔维斯回答，“你问这个干什么？”
　　“你是自己修炼的吗？”
　　“我……”
　　不是……他当然不是自己修炼的。伊路・奥斯安，好可怕，他已经发现这一点了吗？
　　“不是？”
　　“好了啦！我告诉你！”埃尔维斯终于崩溃了，“他是我的引导者，我是在他的指导下学会控制能力的！就这么多，我只能告诉你这些……”
　　“……引导……者？”
　　这个答案真的太出乎预料了，伊路震惊的看着埃尔维斯。
　　“你……你刚刚说什么？”
　　引导者？他说引导者？除了他之外，还有其他引导者？但是引导者不是……那是妈妈……除了他和爸爸外，还有什么人知道终情者的事吗？
　　――有……的确是有，有可能有的。
　　震惊过后，伊路马上推理出了答案。
　　终情药剂是恰丽蒂尔上学期间发明出来的东西，就算她把它的存在告诉了其他人也不足为奇。说不定是她的朋友，也可能是信任的老师，或者……是一起研究性格药剂的治疗师同伴……对，有可能是他们……但是……
　　为什么……为什么他有种……他总觉得……
　　――不是……不是他们！
　　没理由的，伊路总觉得埃尔维斯说的引导者是与自己更亲近的人，更亲近的……
　　“冰，那个人到底……”
　　“我不是说了嘛！他不让我把他的事告诉任何人，尤其是……啊！”埃尔维斯慌忙捂住了嘴。糟了，他又说漏嘴了……
　　“尤其是……什么？”伊路敏锐的抓住了这个漏洞，“尤其是我吗？他认得我对不对？”
　　“不对！他不认得你！”埃尔维斯大声反驳，“别瞎猜了，伊路！他不认得你！”
　　“不认得……我？”
　　身体……因为那个难以置信的可能微微颤抖着，伊路强笑着……
　　“你说谎！”
　　“我没有！”埃尔维斯的身体也在颤抖――不知道自己能否保守住秘密，他很不安，“真的，他真的……不认得你……”
　　“……真的？”
　　“真的！”
　　“他到底是谁？”
　　“我不能说，绝对不能！”埃尔维斯的拳头越攥越紧，紧的简直要滴出血来了，“伊路……如果是你，你会说出来吗？即使要牺牲自己的生命！！！”
　　“什么……啊……”伊路觉得自己已经不会笑了。用右手抓住颤抖的左臂，他努力让自己露出不屑的表情来：“什么啊，你又不会丧命。我……看起来像是想要你命的样子吗？”
　　“想不想……你自己知道。”
　　一直落于下风，埃尔维斯终于抓住时机反击了一句。
　　“伊路，别问了，即使死我也不会说出来，因为是他把我从冰的地狱中拯救出来的，就相当于你对于卡米尔的意义。他是我的引导者，虽然他完成引导者的职责后就不知去向了，但是我……”
　　艰难的吞了口唾沫，埃尔维斯大声吼了出来――
　　“我是绝对不会背叛他的！”
　　“……我知道了。”若是平时，当对方说到这个份上时，伊路就不会再逼问下去了――这样的对手值得尊敬。但是现在……
　　“冰，你应该知道，我问他的正体并不是想去加害他的。”
　　“是……我知道，但这不关我的事。”埃尔维斯一步不让的瞪着伊路，“我只知道自己应该遵守自己的承诺――不能告诉另一个引导者我的引导者的存在，如果被发现了，可以承认，但是绝对不能说出其他事。”
　　“……你的确是个让人尊敬的对手。”伊路说着缓缓的抬起了右手。五指张开对着埃尔维斯，他最后问了一遍：“真的……真的牺牲自己的性命也要保护？”
　　“……没错！”
　　咬紧牙关，埃尔维斯努力克制着想要抱紧胳膊的冲动。
　　――好冷！
　　好刺骨的寒意！他到底做了什么？
　　肉眼可见的冰晶，正迅速的向伊路的手掌里汇聚着……
　　“冰，最后一次提醒。若是让我完成这个法术，你就真的没机会了。”
　　“……我知道。”生死关头，埃尔维斯却开心的笑了起来，“我说过了，即使牺牲自己的生命也不会背叛他。”
　　“你不使用自己的能力吗？”
　　“反正也打不过你不是吗？真可惜，要是我把妮耳带来，也许还有一战之力。不过一会儿的血腥场面果然还是别让它看到比较好。”
　　“……放心吧，绝对不会血腥。我的杀人方式才没那么没品。”
　　“是吗？”
　　
　　汇聚的冰晶……越来越多了……
　　
　　“伊路，住手吧！”就在这千钧一发之际，卡米尔突然张开手臂挡到了埃尔维斯前面，“埃尔维斯的引导者……那个人的事我会好好问他的，所以……”
　　“让开，焰，别干傻事！你以为这是你看过的热血漫画吗？我不会留手的！”
　　“伊路！”
　　“发生了什么事？”
　　清澈甜美，宛如春风一般的温柔声音，从伊路身后徐徐的飘了过来。透绿发色的女孩儿眨巴着眼睛，不解的看着对峙的双方。
　　“伊路，到底发生了什么事？”
 
 
第三百三十章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　因为明天就要从这个地方离开了，吃完饭后就早些回房间休息――莉卡咪本来是这么打算的。可是没想到，在回房间的路上，她竟然看见了如此惊悚的一幕。跟伊路对峙的……那是……卡米尔和埃尔维斯？
　　“伊路……”
　　走到弟弟身边，莉卡咪用探寻的目光看着他。
　　“怎么了？你们吵架了吗？”
　　事情明显不是吵架这么简单，但莉卡咪还是这么问了――现在最重要的是把伊路安抚下来，这家伙……他是认真的！
　　“姐姐，你别管。”伊路的目光始终没有从埃尔维斯脸上移开，卡米尔也仍然紧张的张开双臂挡在埃尔维斯前面。
　　“卡米尔，我没事的，你让开。”埃尔维斯轻轻的推开了她，“这是我和他之间的问题。”
　　“你和伊路之间的问题？”莉卡咪惊讶的重复，“哇……这是情敌决斗时的经典台词呢！”
　　“……很遗憾，我们不是情敌，这也不是决斗。”小声解释了一句，伊路把手稍稍放低了些――自家姐姐在场，他不可能马上使用杀招，“姐姐，你不离开也没关系，但是别插手。”
　　“……伊路……”
　　莉卡咪那么说本来是想缓解气氛的，若是平时，伊路应该会给她面子停下来才对，看来这次的情况非同一般啊。
　　“埃尔维斯，伊路他可是认真的呦。”
　　劝阻伊路看来是无望了，不得已，莉卡咪只好扭头提醒埃尔维斯。虽然她不知道他们为什么闹成这个样子，但只要有一个人先让步……
　　“没关系，我早就做好心理准备了。”埃尔维斯坚定的握紧了拳头，“来吧，伊路。无论是什么魔法也好，尽管来吧！”
　　“……这可是你说的！”
　　对伊路来说，“寒吹”这个高阶魔法可是一举起手来就可以瞬发的法术，他这么慢吞吞的，其实是想给埃尔维斯最后一个机会，既然他不要……
　　寒冷的冰晶利箭一般离弦而出……
　　“伊路！”
　　“灭漩。”
　　真的是千钧一发，莉卡咪的法术赶在冰晶到达之前挡在了埃尔维斯前面。那怒吼的狂风将冰晶全部卷入，总算是救下了他这条命。
　　
　　注：
　　寒吹（高阶魔法）：用极冷的冰晶夺取敌人全身的温度，继而置人于死地的水系法术。
　　灭漩（大魔导士级魔法）：龙卷风召唤魔法，在开阔的空间施展是可怕的杀招。莉卡咪这里使用的是它的缩减版。
　　
　　“真是的。”将小型龙卷风收起，看着那些凝块的冰晶像冰雹似的噼里啪啦掉下，莉卡咪无奈的抱起了胳膊：“路儿，你也考虑一下事后处理的问题嘛，这里可是森林都市啊。”
　　森林都市，在这个纯天然国度的法律中，杀人可是要先鞭打，然后剥皮，最后被虫噬而死的。
　　“……他不会死的，放心吧。”
　　法术被挡，犹豫了一下，伊路放下了手。看来只要莉卡咪在这里，他想使用杀招是不太可能了。
　　“姐姐，我说了别插手的吧。”
　　“我也想不插手……”莉卡咪头疼的抚额，“但是这种情况我怎么可能不管啊。真是的……卡米尔，到底发生了什么事？”
　　“这个……简单来说就是伊路想知道另一个引导者是谁，但是埃尔维斯不告诉他。”卡米尔回答，“莉卡咪，你带伊路回去吧，埃尔维斯这边我会好好劝他的，绝对让他把那个人的正体说出来。”
　　“没用的。”伊路冷哼，“他绝对不会说的。”
　　“那你杀了他也没用吧。”莉卡咪白了弟弟一眼，“真是的，我是说过恢复本性这种话，但你现在这样算是怎么回事……”
　　她说恢复本性只是想让伊路随心所欲过的轻松一点儿而已，现在这种状况可不是她想要的啊。唉……算了，伊路大概也没有恢复本性的意思，只是被什么事情逼急了吧。
　　“我说……另一个引导者到底是怎么回事？”
　　“姐姐……可以请你用轨瞳看一下冰四年前的经历吗？”伊路突然要求。
　　“四年前？”莉卡咪不明所以，“那个时候发生过什么吗？”
　　“埃尔维斯是在四年前掌握能力的。”伊路回答，“反正我的目的只是想知道那个人是谁，姐姐，可以吗？”
　　“这个……”
　　不经过当事人的同意翻看人家的记忆，这种行为好像不太好吧。莉卡咪有些犹豫。
　　“姐姐，拜托你。”
　　“……我知道了。”
　　算了，比起让伊路杀了这个人，只不过是被看一点儿隐私而已，应该无所谓吧。
　　打定主意，莉卡咪启动了轨瞳……
　　“……这是？”
　　“姐姐？”伊路紧张的看着她，“怎么了？你看到了什么？”
　　“……什么也没有。”莉卡咪的表情十分凝重。真不敢相信，她竟然什么也没看到，这个人……
　　“埃尔维斯，有人在你身上加过预防轨瞳的禁锢吗？”
　　轨瞳失效――异血域能力轨瞳失效，从自己现在的状态来看，除了被什么更高级的法术干预外她想不出第二种可能了。
　　――竟然能阻止我的轨瞳，居然能做到这一点，到底……
　　到底是谁？
　　“是那个人吗？”伊路了然的看着埃尔维斯，“是你的引导者对不对？”
　　“我不知道，或许吧。”埃尔维斯模棱两可的回答，“他的确做过一些措施，不过到底是怎么做的我就不知道了。”
　　“……果然还是需要直接问你！”
　　“我说过事后处理很麻烦的吧！”莉卡咪抓住了弟弟的手，“别冲动，路儿。他要是死了你可就永远也不能知道答案了。”
　　“……他不会死的，只要用大轮回……”
　　伊路的语气无比平静，平静的让人毛骨悚然。大轮回，那的确是能让人起死回生的法术。只要人类的尸身保存完整并且死亡后不超过一定时间，他就能让他重新获得生命。他打算先杀了埃尔维斯，然后再让他复活。这样永无止境的重复……
　　直到他说出真相为止！
　　“要来就来吧！”
　　伊路的气势实在太可怕，几乎承受不住那刺骨的寒意，埃尔维斯突然大喊了起来。
　　“埃尔维斯，你别火上浇油行不行？”莉卡咪不耐烦的丢出一道符咒贴住了他的嘴。她好不容易保住了他的性命，这家伙怎么不知道珍惜呀！
　　“伊路，我们回去吧。”
　　“但是姐姐……”
　　“笨蛋！只要这家伙还活着，想知道答案随时可以问，干嘛要急于这一时啊。”莉卡咪认真的看着弟弟，“伊路，引导者指的是能引导终情者顺利掌握能力的人对不对？”
　　“是。”伊路点头，“是这样没错。”
　　“那就对了。”莉卡咪沉吟，“你还是别伤害他比较好。不然的话一定会后悔的。”
　　“是吗？”伊路不以为意。反正埃尔维斯也不会死，有些伤害也无所谓吧。
　　“什么‘是吗’。”知道弟弟没把自己的话放在心上，莉卡咪只好解释得更深：“伊路，你想想看。你问那个引导者的事应该是想跟他见面对不对？埃尔维斯……冒昧问一下，那个引导者跟你是什么关系？”
　　“他引导埃尔维斯学会了控制终情能力。”卡米尔回答（埃尔维斯被封住了嘴，无法回答），“就好像我和伊路之间的关系。”
　　“这样啊……那就对了。”
　　“什么对了？”伊路奇怪的看着莉卡咪，“姐姐你想说什么？”
　　“我想说……你要是伤了埃尔维斯的话，跟那个引导者的交往恐怕不会很顺利哦，伊路。”莉卡咪认真的看着他，“你不想被人家讨厌吧。”
　　“……”
　　不想，那是当然的。无论那个引导者是谁。
　　“我知道了。我们回去。”
　　“太好了……”卡米尔大松了口气。
　　“你不要以为这件事就这么完了哦，冰。”
　　伊路冷冷的瞥了埃尔维斯一眼。
　　“焰，明天队伍就要离开这里了。接下来的训练在散步桥上进行，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“走吧，姐姐。”
　　“好。”
　　两人头也不回的离开了，不一会儿就消失在了走廊的拐角处。抹了把额上的冷汗，埃尔维斯靠着墙壁慢慢的坐了下来。
　　“埃尔维斯。”卡米尔担心的看着他，“你没事吧？”
　　不想说话，埃尔维斯虚弱的摇了摇头。天哪，刚刚他还以为自己死定了呢，那个孩子的气势好可怕！
　　“啊……这个符咒要怎么才能……”
　　“一揭就掉了，没事。”埃尔维斯说着揭掉了符咒，“卡米尔，刚刚真的谢谢你。”
　　“……我们是朋友嘛，说这个干吗？”
　　“……说的也是，我们是朋友。”
　　朋友啊！居然跟与自己属性相反的“焰”成为朋友，这个世界真是奇妙。
　　“卡米尔，你知道吗？最先见到你的时候，我对你有敌意来着。”
　　“唉？真的吗？”卡米尔大吃一惊，“为什么？”
　　“因为你是焰啊。”埃尔维斯笑道，“不是都说水火不相容嘛。不过后来我知道我错了，这个世界上没有什么事情是绝对的。”
　　“没有什么事情是绝对的？”卡米尔不解的重复。她总觉得他话里有话，但又想不通那隐藏的含义到底是什么。“伊路今天的表现……的确让人大吃一惊呢。”他指的是这个吗？
　　“嗯……我倒是没有吃惊。”埃尔维斯伤脑筋的挠了挠头，“怎么说呢，有种‘你终于露出本性来了’的感觉。”
　　“本性？”卡米尔打了个寒噤，“这么恐怖的伊路是本性吗？”
　　天哪，她可不要！
　　“也不能这么说啦。”埃尔维斯摇头，“我只是说伊路其实并不像大家想象的那么……单纯好欺负。”
　　“……是啊。”
　　卡米尔赞同。何止不好欺负，简直是不能惹。
　　“埃尔维斯，你真的不打算把你那个引导者的事告诉伊路吗？”卡米尔问，“伊路那么想知道，他不会放过你的。”
　　“……我不能说。”埃尔维斯苦笑，“我知道这很困难，但是自己答应过的事就一定要做到，这是我的原则。”
　　就算付出什么代价，就算要牺牲自己的生命，他也绝对不会说出口！
 
 
第三百三十一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“路儿，你啊……真的太夸张了。”
　　在回房间的路上，听伊路说完事情经过后，莉卡咪也只能这么评价。她知道伊路很想知道另一个引导者的正体啦，但是在随时可能有人经过的走廊上那样逼问……很容易被人看见的耶。
　　“这次幸好没有出事，真是的，下次千万不要这么做了哦。”
　　莉卡咪严肃的叮嘱。就算不在森林都市，杀人也是重罪啊。这小子居然真的想对埃尔维斯出狠招，真是的，他到底是怎么想的啊！
　　“……埃尔维斯他……恐怕以后也会守口如瓶吧。”
　　没有正面回答莉卡咪，伊路只是苦笑。他知道自己刚才太冲动了，不过在那种情况下，让他保持理智实在是太难了。唉……他果然还是不成熟。
　　“以后……还要继续问他这件事么？”
　　伊路小声问自己。自己刚才都以对方的性命做赌注逼问了，埃尔维斯也没把那个人的事情说出来，看来他是真的铁了心要保守秘密了。
　　“唉……他的确是个让人尊敬的对手。”
　　可是自己现在宁愿遇到小人……该死，如果埃尔维斯这边打不开突破口的话，他要怎么才能知道那个人的正体。
　　“……伊路……伊路！”
　　连叫几声对方都没有反应，不得已，莉卡咪只好凑到他的耳边大喊。
　　“哇！”伊路吓了一跳，“干……干什么？”
　　“什么干什么？我都叫了你好几声了，你到底有没有在听我说话？”莉卡咪挑眉看着他，“我们到了，进来。”
　　她说着用磁卡打开了房门――
　　“这个锁有点儿问题，关门的时候用力一点儿。”
　　莉卡咪说完就去进行开灯拉窗帘等一系列进屋事宜了，伊路重重的关上门，然后借着明亮的灯光打量这个宽敞的房间――昨天他和蓝卡就是在这里接受处罚的，当时大家把屋里弄得很乱，不知道莉卡咪后来是怎么收拾的。
　　“那帮家伙现在还在餐厅哦。我是因为想早点儿休息所以提前回来了，他们至少还得一个小时。”莉卡咪说着从冰箱里拿出一瓶几乎结冰了的冷饮抛给了伊路：“喝了吧，我想它应该能让你的头脑冷静下来。”
　　“啊……嗯。”
　　那不知名的绿色液体的确挺凉的，也许喝下后的确能让他稍稍振奋些。伊路扭开了瓶盖……
　　“冷静下来才能理智的思考问题，路儿你刚才太激动了。”
　　莉卡咪也拿了一瓶冷饮。走到沙发上坐下，她冲伊路招着手――
　　“怎么了？打算在门口站一辈子？”
　　“哪有一辈子那么久远！”伊路依言在莉卡咪对面坐了下来，“姐姐，我现在脑子里乱成一团，根本没办法冷静。”
　　“是肚子饿的缘故吗？”莉卡咪问，“你还没吃东西吧，要不要叫客房服务？”
　　“@#$%^……不是因为那个原因！”
　　“虽然你认为不是，但也许有关联哦。”莉卡咪说，“你看，肚子饿的时候不是容易脾气暴躁。”
　　“……我不饿。”伊路郁闷的仰头灌了一大口饮料，“发生了这种事，谁还有心情吃东西啊。”
　　“这么说你还是饿啦？”
　　“我不饿啦！真的！”伊路重音强调，“真是的，能不能不要再提吃饭的事情了。人家正郁闷着呢，姐姐把气氛都弄没了。”
　　“啊啦～那不是正好。”莉卡咪笑眯眯的看着他，“如果是刚才的路儿的话，根本没办法好好说话啊。这是战略啊，战略！”
　　“什么战略啊！”伊路抓狂，“唉……真是的，你就不能让我郁闷一会吗？每次每次都是这样！”
　　“让你郁闷的后果太严重了，我宁可打昏你也不想让你陷入到那种状态里去呀。”莉卡咪的表情就好像在说“怎么，你自己难道不知道么”，“路儿，首先你要振作起来，然后我们再讨论刚才的问题。”
　　“……刚才的问题啊。”一提到那件事，伊路的心情又无可抑制的沉了下去，“这件事的确是有够让人郁闷的。”
　　“所以说你给我振作啊，振作！”
　　“啊啊……我正在努力啦！”伊路回喊。“唉……真是的，被姐姐一搅和我真是没心情郁闷了。”
　　“那不是正好。”莉卡咪很有成就感的坐了回去――她刚刚想拿饮料瓶敲伊路的头来着，“其实就算不问埃尔维斯，你也有其他方法能找到那个人不是吗？所以别再逼迫人家了。”
　　“还有其他方法？”伊路惊讶的看着莉卡咪，“真的吗？要怎么做？”
　　“@#$%^……你难道一直没有想到这一点吗？”莉卡咪头大，“天哪，让你振作还真是有够困难。”
　　“别说这个了，到底是什么方法？”
　　“……找到其他的终情者。”让伊路自己去领悟看来是没希望了，莉卡咪说出了答案：“埃尔维斯的引导者既然知道终情者的存在，那就一定会去找他们，他应该不止引导了埃尔维斯一人。”
　　“……原来如此。”
　　就算埃尔维斯守口如瓶，但其他的终情者会怎样就不一定了。与其冒着被那个人讨厌的危险在这里啃这块难啃的骨头，还不如去找其他人……就算问不出具体答案也可以旁敲侧击得到一些讯息。
　　“好主意呢，姐姐。”伊路很是鼓舞，“没错，别管埃尔维斯，我要去找其他的终情者。”
　　“在那之前别忘了梅因的任务。”莉卡咪提醒，“从我们在赫邬卢城遇到火魇佣兵团那天算起，到今天已经第九天了。按照行程，我们离驯兽师大会会场已经不远了。”
　　“我明白，我会先完成任务的。”伊路点头，“我得尽快让焰掌握自己的能力。”
　　“焰的能力？”歪头想了一会儿，莉卡咪很快得出了答案：“我明白了，你上次在传言镜里说的破除结界的方法就是指卡米尔的能力吧。你打算那么做？”
　　“嗯，这是最简单而且最省魔力的方法了。”
　　“……的确。注意调整好状态，封印之地可不是我们随随便便就能闯进去的地方，要是不能全身而退……”
　　“我明白。”
　　“那最后一个问题。”莉卡咪起身从床头柜上拿来了纸笔，“对于埃尔维斯的那个引导者，你有没有头绪？”
　　“……我……总之他不让埃尔维斯泄露他的事，这件事一定有古怪。”伊路沉吟，“我想过那个人是妈妈的朋友这种可能，但是……”
　　“你不叫埃尔维斯‘冰’了呢。”莉卡咪突然发现，“为什么？”
　　“这个称呼让我想起他刚才倔强的态度。”伊路不高兴的抱起了胳膊，“在我忘掉今天这件事之前，我不会再那么叫他了。”
　　“这样啊……”
　　“不知道那个人是不是也这么叫。”伊路拼命思考，“他到底是谁呢，总觉得是跟我有关系的人。”
　　“……等找到其他终情者你就知道了，现在别想了。”
　　把写有“神秘引导者”字样的纸张放下，莉卡咪走到影碟机前站住了。伊路没动，他还坐在沙发上，皱眉沉思着。
　　――那个引导者的身份，伊路应该多多少少有些头绪吧。
　　不知道他能不能见到那个人呢。
　　“伊路，另一个引导者的事，我可以告诉蓝卡吗？”
　　“……可以，不过告诉他――自己知道就行了，别在我面前提这个词。”伊路回答。停了一会儿，他又补充到：“姐姐，这件事除了蓝卡外不要跟任何人说哦，任何人。”
　　“那莱夏呢？他你也不告诉吗？”莉卡咪惊讶的回过了头，“他是你的共生者呀。”
　　“……不说，别告诉他。”伊路摇头，“安慰也好鼓励也罢，我现在不想听到跟‘那个人’有关的任何言语了。在完成任务前，我得调整好状态才行。”
　　“……”
　　――越是这样想，你就越难保持平常心啊，路儿。
　　莉卡咪很是担心。
　　那个人到底是谁，为什么他要在这个时候“出现”在伊路“面前”……
　　――要是问问欧维和梨嫣，也许会知道什么。
　　他们是恰丽蒂尔的侄子侄女，同是希尔耶令家族，也许会有什么头绪。
　　――还有修若。
　　不知道他知不知道终情者的事呢。
　　“……姐姐……姐姐！”
　　“啊？什么？”
　　“你在想什么？”
　　“不，没什么事。怎么了吗，路儿？”
　　“今晚要是跟雷沃一起的话，我可能会露出破绽来。我可以在你这里睡吗？”
　　“可以啊，没问题。现在躺到床上去，等莱夏来了我就告诉他你睡着了。”
　　“嗯。”
　　另一个引导者……恰丽蒂尔知道终情者的事，并且叮嘱伊路采取行动是在十年前。半年以后，她就离开了人世。在这半年的时间里，跟她有过接触的除了普通的外大陆民众外只有丈夫多伊尔、莉卡咪的妈妈艾蒂亚、蓝卡的妈妈蕾秋、加莱克、蓝卡、伊路、莉卡咪……就只有这些了吧。这么说，另一个引导者应该就在他们中间……
　　――果然是那个人的可能性最大。
　　想来想去，莉卡咪也只能得出那个结论。但如果是他的话……
　　――糟了，等到了封印之地，伊路真的还能保持平常心吗？
　　他本来就很在意那个人的事了，现在又被告知对方不让自己帮助过的终情者透露自己的讯息，还把她的轨瞳能力也一并封杀，伊路心里一定很不好受吧。让他们见面真的好吗？
　　――唉……其实只要埃尔维斯随便说一个人不就万事大吉了嘛，真是笨蛋！
　　“姐姐。”正在莉卡咪想东想西之时，伊路从被窝里探出了头，“你不是说今天要早点儿休息吗？”
　　“嗯……对哦。我换一下睡衣，马上来。”
　　怕伊路猜测自己刚刚在想什么，莉卡咪慌慌张张的宽衣解带……
　　“啊……啊咧？”
　　“怎么了？”
　　“这个带子的头儿在哪里来着……”莉卡咪对着镜子在后背上摸来摸去，“路儿，过来帮帮忙。”
　　“哦。”
　　“怎么样？找到了吗？”
　　“唔……”
　　“路儿？”
　　“……我说这两天见到姐姐总觉得哪里不一样，原来是这么回事啊。”伊路恍然大悟，“姐姐，你没必要裹胸啊，不难受吗？”
　　“难受是难受……”莉卡咪为难的拽着身上的带子，“但要是解开的话就好明显的凸出来了，这件衣服会显得更小的。”
　　“……说的也是。”
　　“果然还是梅因的衣服穿起来最方便啊，因为都是量身定做的。”
　　“是啊……”
　　睡前的话题，就围绕着梅因的服装问题无止境的延展开来了。伊路的样子……看起来应该是暂时忘记了那个人的事。
　　但愿……他的好心情能一直维持下去……
 
 
第三百三十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：姑娘们~我没卡文，我只是写到半截睡过去了……（泪奔~~~~这貌似是第二次了~orz）　　就在伊路和埃尔维斯起争执的第二天，车队重新上路了――森林都市是他们休息的最后一站，还有四天，他们便要到达驯兽师大会的会场了。时间很紧――在这四天里，伊路必须教导卡米尔学会掌控自己的能力才行。为了她，也为了即将到来的那个梅因的任务……
　　
　　――3月21日――
　　
　　“伊路，进展如何？”
　　“嗯……还算是……蛮顺利的。”
　　对卡米尔的训练如约在散步桥上开始了，3月21号，这已经是训练的第二天，还有两天，他们就要到达最后的目的地了。卡米尔很努力，她进步的速度越来越快，技巧的运用也越来越纯熟。她已经可以完全抑制终情基因，并且基本掌握了终情性格与普通性格之间的转换方法，下一步就是开发终情能力了。
　　――终情能力啊……
　　坐在散步桥上，伊路头疼的看着手里的训练资料。他这么拼命的想要让卡米尔尽快掌握能力的原因，就是因为那个即将到来的任务――他们这些梅因的法师所要面对的第一个关卡，但是……
　　――在这短短的两天里掌握终情能力，从现在的进度来看，恐怕不太可能啊。
　　无论是什么形式、什么种类的能力也好，急于求成都是大忌，这个伊路知道，所以他并没有把目标订得太高。只要能理解能力的运用方法就可以，只要能达到最初级的使用程度就行！只要卡米尔本身能够做到这一点，他就可以用变化术复制“任切”的能力了――在变成目标人物的同时，对方的能力、体质也会完全复制下来，这个变化术的特性是很好用没错，但是……如果本人还未掌握那种能力，就算变化了……也是没办法无中生有的。至少要让她懂得能力的使用方法，只要她懂得，在他使用变化术之后，便可用自己的资质和经验将那个能力的效果最大化――这点事情，变化术还是可以做到的。
　　――不过，首先要让焰理解能力的运用方式。
　　终情能力跟其他能力不同，因为是恰丽蒂尔设定的，所以在很多地方都很“非自然”，比如能力发动标记，还有性格转换什么的。能力的运用方式……老实说……伊路也不知道要怎么做，据恰丽蒂尔留给他的资料上讲，每个终情者发动能力的方法都是不同的，就好像不同的魔法有不同的咒语一样。但是那个咒语是什么……连恰丽蒂尔都不知道，就更不用说伊路了。
　　“能不能掌握全看终情者本人的悟性，我只是提出一个大概的方法，不一定成功”，因为资料上这样讲，伊路也觉得无处下手。那个“大概的方法”其实只是让终情者一直处于终情性格状态中，然后根据一开始的能力设定想象自己拥有该项能力，尝试使用后，说不定就能找出启动能力的契机了――就是这样一个不知所谓的方法。当然，如果是伊路的话，用这个方法启动能力应该是没问题的，因为同时拥有魔法师、调毒师、治疗师三重身份的他，悟性和想象力绝对足够，但是卡米尔……他就不敢保证了。这两天一直在训练她已经很累了，她还有精力想这些有的没的么，而且这可是车队行进中，若是让卡米尔一直保持着“焰”的状态，结果恐怕会很不好收拾吧。“焰”跟其他的性格不同，一旦发动就很难冷静，是比“冰”要难掌控得多的终情性格啊。
　　
　　“唉……到底怎么办才好……”
　　“怎么了，伊路？”卡米尔奇怪的看了过来，“出了什么事吗？我是不是做错什么了？”
　　“不是不是，你做的很好。”伊路连忙摆手，“别在意，请继续吧。两种性格之间的切换练习的怎么样了？”
　　“比刚才好一点儿，但是还没有完全掌握。”卡米尔说，“我想明天应该就能完全掌握了。”
　　“啊……这样啊……加油喽！”
　　
　　卡米尔的进步速度比他想象的要快得多，但是这样还远远不够。
　　――“任切”能力的运用方式到底是什么呢？
　　伊路百思不得其解。
　　――难道真的只能靠焰自己领悟？
　　啊啊……那样的话变数也太大了，万一最后不行怎么办啊！不行，身为引导者，他一定得帮上忙才行。
　　“别给自己太大的压力嘛，路儿。”坐在一旁的莉卡咪安慰的摸了摸他的头，“好不容易出来了，你就好好欣赏一下周围的风景，放松放松心情嘛。”
　　他们现在正行驶在一片广大的田野中，两旁的树木和庄稼因为车辆的速度迅速的向后退去，不一会儿就离开了车队乘客们的视线。这片田野似乎正值秋季，很多庄稼都已经成熟了，正被它们的种植者一个个的摘下、刨出……一片让人心旷神怡的丰收景象。莉卡咪看得津津有味，伊路瞄了两眼，就因为眼晕扭过了头――车队又提速了，那些庄稼地现在看起来只是一道道不同颜色的线而已，本体已经根本看不出了。
　　“哎呀～这回没什么好看的了。”莉卡咪也把头扭了回来，“唉……无聊。”
　　“姐姐回车厢里没关系哦。”伊路建议，“跟大家在一起比较好玩吧。”
　　“话是这么说……”莉卡咪担心的看了弟弟一眼，“让我把你一个人留在这里吗？”
　　“我没关系的啦！散步桥就在车队上方，我又迷不了路。”伊路说着对她笑了笑，“姐姐回去吧。”
　　“……真的没问题么？”
　　“姐姐你在担心什么啊？当然没问……”
　　“埃尔维斯来了也没问题么？”莉卡咪严肃的问，“你能在冰面前保持冷静吗？”
　　“……”
　　伊路愣住了。对了，这才是莉卡咪坚持要留在这里陪他的原因――万一埃尔维斯来了，他说不定又会像上次那样……
　　“我……我没问题的，你放心吧。”
　　考虑良久，伊路才给出了这个答案。是的，他应该能够控制住自己。不，他一定能够控制住自己。因为他已经很清楚自己不会从埃尔维斯那里得到什么了。既然无法打开突破口，他就不会再用那种态度对他了。
　　“也许……我还是跟他道个歉比较好。”伊路说着扭头看着莉卡咪：“姐姐怎么认为？”
　　“很有必要，你都把人家吓得不敢露面了。”莉卡咪无奈的摊了摊手，“他可是卡米尔的好朋友，你最好还是别把关系弄得那么僵。”
　　“……说的也是。”
　　的确，因为卡米尔的关系，他以后免不了要跟埃尔维斯接触。要是一直维持着现在这种关系，两个人都会很尴尬的。
　　――找个机会跟他见一面好了。
　　伊路做了决定。
　　“路儿，我回去了，替我跟卡米尔打个招呼。”莉卡咪说着站起了身，“蓝卡给你的符咒要好好的贴着哦，万一掉了就马上回来。”
　　“放心，我知道的。”
　　蓝卡的符咒――消除气息的符咒，伊路想要不受任何“兽”打扰的待在散步桥上，这个东西是必须的。那些小魔兽们的疯狂他可真是怕了，那帮好奇心旺盛的小家伙！异主有这么稀奇么？
　　“伊路，关于性格转换的时间……我有问题要问。”
　　“转换的时间？啊，你说说看。”
　　“我先回去了哦，卡米尔。”
　　挥手打了个招呼，莉卡咪选好位置，直接从第三层“桥”上跳了下去。直到她从自己的视线里消失，卡米尔才反应过来――
　　“莉卡咪回去了吗？”
　　“嗯，因为现在的速度没办法看风景。”伊路说着指了指旁边的田野，“好了，你要问什么？”
　　“就是终情性格和普通性格之间转换的时候……”居高临下的注视对方也很累，走近两步，卡米尔在伊路身边坐了下来，“那个……我现在一直都是用抑制终情基因的方式恢复到普通性格，但是……”
　　但是什么，她并没有说出来。不安的绞着手指头，卡米尔几次张口，但又把话吞了下去。等了一会儿，伊路终于忍不住了――
　　“但是什么？”
　　“就是……”偷眼瞅瞅伊路，卡米尔似乎还是有些犹豫，“就是那家伙……他比我转换性格的速度要快。”
　　“……”
　　――是埃尔维斯吧，焰还在担心我会找他麻烦啊。
　　因为这种状况是自己造成的，伊路也没法抱怨，不过郁闷就难免了。
　　――弄到最后，最先看清我的真面目的居然是卡米尔和埃尔维斯么……
　　这算是引导者和终情者之间的羁绊？
　　“唉……”
　　“伊路？”
　　“不，没事。”伊路掩饰的摆了摆手，“那家伙……他在你面前转换性格了么？”
　　“嗯，昨天回去的时候他问我进展怎么样，然后就给我示范了一下。”卡米尔说，“真的速度超快的，标记显现的速度几乎看不清。”
　　“……这样啊。”
　　快到这种地步……原来如此，卡米尔大概是觉得埃尔维斯是用与自己不同的方法实现转换的吧。她会这么想也难怪，不过事实并不是那样。
　　“焰，你现在是怎么抑制终情基因的？”伊路问。
　　“唉？就是按你说的……加封印，将它置于隐性状态下啊。”卡米尔说，“有什么不对吗？”
　　“不……没有不对。”拇食两指托着下巴，伊路沉吟着，“我想他大概是那么做了……”
　　“什么？”
　　“焰，你试试省去包裹基因的想象过程，只要想‘隐藏’或者‘显现’就可以了。”
　　“唉？那样的话没问题吗？”卡米尔有些担心，“会不会太粗糙了呢？”
　　“不会不会。这就好像我们用魔法的时候只念名称省去咒语一样啊，效果是相同的。”伊路说，“埃尔维斯恐怕就是这么做的，你试试看吧。”
　　“唔……我知道了。这样做的话速度会快些吗？”
　　“当然了，一定会快很多的。”
　　如果这么做的话，卡米尔说不定在今天之内就能完成性格转换的练习，之后就是启动能力了，希望一切顺利……
　　一想到终情能力的事，伊路的好心情一下子沉了下去。
　　――唉……我所有的脑细胞……告诉我终情能力到底要怎么引导吧！
 
 
第三百三十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：该死的word！因为你好久没有当掉了，所以我是那么信任你的说，为什么，为什么今天你又给我故技重施呢！？天啊，你知道当我忐忑不安的打开意外关闭的你后，发现你这混蛋居然把我辛辛苦苦打出来的字消化掉大半时，我是多么气愤吗？混蛋！(#F′)凸　　省略包裹基因的想象过程，只以“隐藏”、“显现”这种模糊字眼代替，用这种方法进行抑制终情基因的训练的成果，在试验的当晚就显现出来了。两种性格之间的转换时间已经由5秒减到了0.5秒，而且还有继续减少的趋势，也就是说，终情能力的训练已经避无可避了。
　　焰之终情者――红莲之爆炎的能力“任切”，是可以将实体、法术、幻想、灵魂全部斩杀的危险能力。它的持有者若是堕落了的话后果不堪设想。这种能力，到底要怎么掌握？
　　“让终情者一直处于终情性格状态中，根据能力设定假设自己拥有该项能力，并尝试使用”，这种方法用在“任切”的觉醒上可是非常非常危险的啊！任切的使用，应该是要“斩”什么东西才对，但是“斩”什么呢？在散步桥那种除了落脚地外就空无一物的地方，斩什么都很危险啊！
　　――果然……还是带焰到我的“世界”里去好了。
　　生怕酿出什么不可收拾的后果来，当晚，伊路做了这样的决定。
　　
　　然后，第二天――
　　
　　“这里不适合进行下一阶段的训练。焰，跟我去‘颠倒城’。”
　　早上八点，当卡米尔按照约定来到散步桥上时，伊路只告诉了她这样一句话。然后，他们就顺着错综复杂的通道来到了蓝卡所在的车厢。车厢里没有人，只有一个圆形的大门竖立在车厢的正中央，那是“颠倒城”的入口。
　　“伊路，你说我们要去哪里？”卡米尔不解的看着那扇古色古香的铜门。它真是漂亮极了，不过样子也真怪异。“颠倒城是什么地方？”她从未听过这个地名，听起来好神秘。
　　“那是我的世界。”关上车门，伊路走到圆形大门前玩起了上面的拼图游戏――这是本次开门的条件。
　　“你的世界？”卡米尔不明白。见伊路愁眉苦脸的望着那些拼块，她跃跃欲试的走了过去：“伊路，让我试试看吧。”
　　“你愿意拼吗？”伊路大喜过望，“太好了，每次走正门都要破关，我都快烦死了。”
　　“烦……吗？”卡米尔奇怪的看着他，“你刚刚不是说你的世界……那个……它在这扇门后面吗？”
　　“嗯，在这后面呀。”伊路点头，“这是按照我的意愿做出来的世界，每个空间系法师都有可能拥有自己的世界的。”
　　“那……也就是说这个入口是你设计的了？”
　　“是啊。怎么了？”
　　“……没什么。”
　　――既然嫌烦干嘛还要设计这个东西啊。
　　卡米尔很是不解。真是的，她到底遇到了个什么样子的引导者啊！
　　“埃尔维斯这两天有没有说什么啊，焰？”
　　趁着卡米尔努力拼拼图的功夫，伊路出其不意的问。
　　“他有没有提到我，或者是那个家伙的事？”
　　“没有。”卡米尔回头瞅了伊路一眼，“我看你还是放弃吧，埃尔维斯是不会说出那个人在哪里的。”
　　“……切。”
　　这么快就被看穿想法，伊路别扭的撇过了头。
　　“我就是不明白，为什么他不肯说。”
　　“要是我的话我也不会说的呀。”卡米尔微笑，“如果伊路要我帮忙保密你的事的话，我也会照做的。”
　　“……谢谢。”
　　这句话真是让人高兴，伊路的心情好多了。不过，他还是有些不安――因为那个即将开始的终情能力训练。
　　――不知道焰能不能顺利掌握能力。
　　要是能就太好了，不行的话，他就得好好想想怎么引导。另外十人已经先他一步进入了颠倒城，也许他们可以给他出出主意。
　　“完成了。我们走吧，伊路。”
　　“嗯。”
　　
　　终情能力的训练地点在颠倒城的“幻想岛”――可以根据进入者的意愿自由变换场景的那个神秘岛屿，另外十人已经等在那里了。见卡米尔过来，他们――确切的说是治疗师们立刻兴味十足的迎了上去――对恰丽蒂尔设计出来的那个终情基因，他们可佩服的很，所以这几人很好奇卡米尔完全掌握能力后会是什么样子。
　　“我听说了哦，那个能力很厉害对不对？”
　　“卡米尔，一定要加油！”
　　“啊……嗯。”没什么底气的答应了一声，卡米尔正在伤脑筋自己接下来要回答什么（是说“我会加油”呢，还是“我一定会成功”？），伊路就把自己的几名属下，连同待在一边看热闹的其他几人统统驱除出了岛屿。
　　“我是让你们进来了，不过焰训练的时候请不要在旁边观看。”
　　他说完就关上了岛周围的不透明结界，就连趴在一大团棉花上迷迷糊糊睡觉的劳瑞恩也被他毫不客气的丢了出去（那棉花在劳瑞恩离岛之后就消失了，它是他幻想的产物）。
　　“当心！”比诺维亚连忙接住，“伊路，如果不让我们在旁边看，那大家进来这里干什么啊？”
　　“当我的军师啊。”伊路拍拍手转过了身，“一会儿我也会过来的，你们先到附近的娃娃城等一下吧。”
　　说完，他的身影就没入了那漆黑的结界中。
　　“啊啊……被赶出来了。”蓝卡十指交叉伸了个大大的懒腰，“我们走吧？”
　　“娃娃城在哪里？”比诺维亚问。
　　“跟着我走就对了。”蓝卡说着一马当先跳上了船，“这个地方我熟，是不是，猫猫？”
　　“是是，因为你做错事后经常跑来这里躲避加莱克的惩罚嘛。”莉卡咪白了他一眼，“所以你比我还熟呢。”
　　“……伊路那家伙！”
　　“你可没说不让他告诉别人，别咬牙切齿的了。”
　　“唔……”
　　在蓝卡不甘心的沉默中，小船缓缓的动起来了。没用帆桨，它就自动自发的驶向了对岸。
　　“莉卡咪，伊路最近发生了什么事吗？”
　　这船只从外表看的确是条小船，但实际上却有普通游轮大小，大家一上船就散开参观去了。莱夏等所有人都走光（睡觉的劳瑞恩自然是不会动的，不过既然他睡的这么沉，那就当他不在好了），才移动脚步找到了莉卡咪。
　　“这两天他好像很急躁，问他原因也只说是在为引导卡米尔掌握能力的事伤脑筋。你知道些什么吗？”
　　“不就是因为这个原因么。”莉卡咪不动声色的看着莱夏，“因为马上就要到驯兽师大会会场了，伊路担心卡米尔在那之前无法掌握能力，从而影响破除结界的计划。有什么不对吗？”
　　“……没什么不对。”莱夏沉吟，“但是我总觉得他还有其他的事。你真的不知道吗？”
　　“……我没发现他有哪里不对劲。”莉卡咪说，“你多心了吧，莱夏。”
　　“也许吧，希望如此。”莱夏没有多想，“总之……卡米尔要是能顺利掌握能力就好了。”
　　“说的是啊。”
　　在莉卡咪意味深长的叹息中，小船越驶越远，渐渐的，那黑色的半圆也消失在了地平线的那端……
　　
　　“这样好么，伊路？”
　　包围着幻想岛的结界从外面看不到里面，不过从内部望去，外面的景色却是一览无遗的。直到那艘小船从自己的视线中消失，卡米尔才转过了身。
　　“伊路，这样好像有些对不起大家耶。他们刚刚还特意在这儿等我……”
　　“别在意那种小事啦，赶他们出去的是我又不是你。”
　　这个岛屿上最方便的就是可以心想事成。比如现在，伊路就在一片黑雾缭绕的空地上变出了无数把锋利的刀子。
　　“想早点儿见到他们的话就抓紧时间修炼，焰，你试试这些东西。”
　　“刀子？”
　　卡米尔伸手拔出了一把，那刀刃很锋利呢。
　　“你说试是什么意思？”
　　“就是用它斩东西。”伊路说，“‘焰’的能力应该是任切，这个你知道吧。按照妈妈的说法，启动能力的方法就是假设自己拥有这种力量，然后尝试着使用那种能力。你现在想象自己已经知道了能力的使用方法，拿起刀子，斩你想斩的东西吧！”
　　“斩我想斩的东西？”
　　卡米尔愣愣的看着手里的刀。它并不沉，但是感觉很阴森，那锋利的刀刃似乎散发着阵阵寒意――她不喜欢这样的刀。
　　不过，现在不是挑剔刀的样式的时候……想一想……想一想她想斩的……
　　――我想斩的……
　　那是……
　　――过去的自己！
　　
　　刀，挥下！
　　
　　“……焰？”
　　卡米尔挥刀的样子居然有几分武者的气势，伊路惊讶的看着她。
　　“焰，你刚才想斩的是什么？”
　　地上的刀具吗？还是土地？怎么什么都没发生啊？
　　“刚才……”放下刀子，卡米尔低头看着自己的手，“刚才我想斩杀过去的自己，不过看来失败了……”
　　――掌握能力果然不是那么简单的呀。
　　她很是沮丧。
　　“……”
　　――过去的自己？
　　听到这句话，伊路真是被吓到了。
　　天哪，她知不知道自己在说什么？过去的自己……那种东西……如果她真的斩杀了那种东西的话……
　　“笨蛋，如果斩杀了过去，现在的你也就不复存在了呀！”伊路大吼，“真是的，不要做这种危险的事！”
　　“会……会死掉吗？”卡米尔吓了一跳，“刚才……我要是成功的话，会死掉吗？”
　　“……说死掉不准确，应该说是消失。”伊路说，“斩杀过去，就是抹杀自己在现在的存在，也就是改变历史。”
　　“……幸好我没有成功。”卡米尔很是后怕。
　　“想想看你也不可能成功。”
　　静下心来，伊路发现自己有些好像杞人忧天了。做了个深呼吸，他的心脏好不容易才平静了下来――
　　“要斩杀‘过去的自己’那种超越时间空间的东西，你现在的水准还远远不够呢。首先从实物开始吧，比如说这些刀，或者地面、空气……总之什么好斩斩什么，哪怕是豆腐也行，反正这个岛屿上什么东西都能想象得出来。”
　　“明白了，我试试看。”
 
 
第三百三十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：昨天跟姐姐去买结婚请客用的糖和瓜子，果然是宅太久了，走没五分钟，脚和腿就痒起来了……- -就是长期不运动突然活动开了的那种感觉……orz　　试试看……有些事情说起来简单，但做起来可就不那么容易了。终情能力毕竟是恰丽蒂尔费尽心血设计出来的东西，为了避免终情者在没有引导者引导的情况下自己领悟能力滥用，她是做了很严格的防范措施的，所以领悟终情能力可不是那么容易的事。至少，卡米尔的领悟就不那么顺利。从伊路弄出一大堆刀让她斩斩看开始，到现在已经三个小时了。这三个小时的时间里，她的修炼没有任何进展――除了豆腐、布匹之类的易斩之物外，她没有斩开任何东西。这不免让她有些失望，就连作为引导者的伊路，也开始惴惴不安的担心起来――
　　这样的进度……照这样下去……明天之内，卡米尔真的能够掌握终情能力么？
　　驯兽师队伍明晚就能到达驯兽师大会的会场了，到达之后，他们必须马上前往封印地。没有……时间了啊！
　　――该死，要是一开始没有忘了那个条件就好了。
　　一开始训练的时候，卡米尔是以普通状态挥刀的。半个小时后，伊路才提醒她启动了终情基因。半个小时，如果没有浪费这半个小时的话，现在他们也许已经发现什么突破的契机了――别小瞧这半个小时，在马上就要到驯兽师大会会场的现在，每一秒都是很珍贵的。
　　――想一想，我是不是遗漏了什么关键……
　　
　　“啧！这些刀根本挥不顺手嘛！”伊路正在思考，在刀阵里训练的卡米尔突然焦躁的大喊起来。那把砍刀被她深深的插到了地里，刀柄也无辜被踹了两脚――在终情性格启动的情况下，卡米尔的脾气可是很暴躁的。
　　“用不顺手的话就丢掉，想你自己喜欢的用好了。”伊路提醒。在这个幻想岛上，人们想的东西都可以具现化，所以伊路才选择这里作为卡米尔的训练地点。在这种地方，想象自己拥有能力会容易些吧。
　　――对了，想象！
　　伊路突然想到了什么。“焰”的能力是“任切”，但用什么切、怎么切并没有规定，也许他们可以超出常规一点儿？
　　“焰，别管那些刀了，你喜欢什么用什么好了，哪怕不是刀也没关系。”
　　“不是刀？”卡米尔奇怪的回过了头。不用刀要怎么斩？
　　“‘任切’这个能力本身就没有辅助工具的设定，所以用不用东西完全由你喜欢。”伊路说，“我想就算你什么也不用，只是在脑子里想斩开什么东西的画面也能够如愿才对。”
　　“那样的话……”卡米尔低头看着自己的双手，“我喜欢的东西是……”
　　华丽的重型刀具，还有激光枪！
　　――试试看吧！
　　湛蓝色的刀身，怎么看都没有杀伤力的刀刃，比手臂还要长上一倍、奇形怪状、刀柄上还镶着不知名宝石的样式……卡米尔具现化出来的那个东西，怎么看都是……
　　“原来如此，是动漫风啊。”
　　伊路恍然。卡米尔是个动漫迷，那把夸张的大刀的确很适合她，只是不知道实际效果如何。
　　
　　刀，挥下。
　　
　　这一次，地上那些刀具终于有所变化了。一把、两把……刀风所过之处，断刃遍地。
　　
　　“成功了么？”
　　“不。”卡米尔摇头，“我本想斩断这里所有的刀的，但是……刀本身的力量的确是很强大，但是我并没有使用终情能力。”
　　“……这样啊……”
　　还是不行么，看来还需要再练习啊。
　　――照这种速度进展下去，完全掌握能力……明天晚上之前做得到吗？
　　“真是的，完全找不到要点嘛！”卡米尔也很着急，“埃尔维斯说他两天就完全掌握能力了，为什么我就不行啊！”
　　――什么？
　　“焰，等等！你刚才说……”
　　“这次一定成功！”
　　“等下啦，焰。先恢复到平常的状态！”
　　“？怎么了？”
　　“你说埃尔维斯掌握能力只花了两天吗？”
　　“是啊，没错。抑制终情基因、两种基因转换、掌握能力，他完成这三项训练只用了两天。”
　　“两天……这怎么……那他是怎么训练的？”
　　“唔……他说当时他的引导者有急事不能久留，所以用了特殊手段帮他。”
　　“特殊手段？”
　　“嗯。伊路你会吗？”
　　“不……”
　　特殊手段……那个特殊手段到底是什么？引导者……果然还是需要引导者插手吗？
　　“焰，你有没有问他突破的具体过程？”
　　“没有。那个帮忙的方法我倒是有问，不过埃尔维斯说他也不知道到底是什么回事。他说如果伊路是引导者，那你应该也会那种方法才对。”
　　“我要是会就好了……”
　　让终情者瞬间掌握能力的方法，他要是会的话就好了。那样的话时间就赶得上了，卡米尔也不用这么辛苦……
　　――掌握能力……
　　到底要怎么做？
　　“伊路，我们在这里这么长时间，莉卡咪他们会不会等急了？”卡米尔有些担心，“我们这样把他们放在一边不管，是不是不太好啊？”
　　“别担心啦，那帮家伙本来就是来我的世界玩的，我不在的话他们反倒更高兴。”伊路无奈的摊了摊手，“刚才姐姐还用心灵感应告诉我说他们在那里玩的很开心，让我不用过去了，真是过分。”
　　“心灵感应？”听到这个词，卡米尔的眼睛一下子亮了起来，“你和莉卡咪可以心灵感应的吗？好厉害！”
　　“这个不能说的哦，焰。”伊路竖起食指做了个噤声的手势，“拥有心灵感应能力的人很少很少，要是被人知道了会被抓去做实验小白鼠的。”
　　“那……让我知道了没问题？”
　　“焰的话没问题。”伊路点头，“你是自己人嘛，对我来说是自己人。”
　　“对你来说？”
　　“嗯……怎么说呢……大概跟终情药剂是妈妈发明的有关，总觉得终情者是自己的家人一样，我是这么觉得啦。”伊路不好意思的挠了挠头，“抱歉，这么说你很困扰吧。”
　　“不，不会。”卡米尔摇头，“不过对我来说，伊路应该是恩人吧，我的。”
　　“说恩人太夸张了……”
　　“绝不夸张。”把那把大刀插到地上，卡米尔认真的看着伊路，“伊路，你曾说过无法理解埃尔维斯的做法对吧。也许真的是那样，因为对你们引导者来说，引导我们掌握能力只不过是举手之劳之事，但是……”后面的字，她说的很艰难：“我们……当我们摆脱终情基因的纠缠后，才知道……才知道过去十四年的时光我一直活在炼狱里！”
　　“……焰……”
　　“你们……是拯救者啊，对我们来说。所以怎么可能背叛呢……”
　　“即使我把你当成怀念妈妈的工具？”伊路问，“即使那样，你仍然会按我说的做吗？”
　　“……违反我的原则的事情，即使是父母的命令我也不会做的。”卡米尔说，“其他的事情……若是你让我帮你隐瞒什么的话我也会照办的。另外，你也没把我当成什么工具，我感觉得出来。”
　　“……不要太自信比较好，我急着让你掌握能力其实也是另有目的的……”
　　“我知道。”卡米尔打断了他，“但这又如何？反正最后我会掌握能力不是吗？如果这种能力能够帮上你什么忙，我很高兴。”
　　“……真是难缠啊，你。”
　　“是某人心太软了。”卡米尔摊手，“像你这样被说中心思就沉默，很容易被人看穿心里的想法的。”
　　“你能看穿我，是因为我觉得没有必要在你面前装深沉。好了，训练吧。我明天晚上就要离开队伍了，你必须在那之前掌握。”
　　“……我会努力！”
　　卡米尔说完就走到一边研究那把刀子去了。伊路坐在那里苦思冥想，想要搞清楚另外那个引导者使用的快捷突破方法是怎么回事。
　　――要是能去问问埃尔维斯就好了。
　　早知道当时他应该手下留情一点儿。上次把人家吓坏了，现在都不好意思过去问。
　　
　　咚――咚咚――
　　
　　“啊咧？”
　　“怎么了，伊路？”
　　“有人敲门，我世界的门。奇怪，还有谁在外面吗？”
　　“会不会是谁上错了车，然后发现了那个圆圆的东西？”
　　“那个圆圆的东西是解谜门！”
　　“不要在意这些细节嘛。那么到底是谁呢？”
　　“……我去看看，必要的话消除他的记忆。焰在这里专心修炼吧，我一会儿就回来。”
　　“好。”
　　
　　身为颠倒城的主人，伊路可以超越时间空间随意到达世界里的任何一个地方。从幻想岛回到入口也只不过需要一瞬。不过他并没有马上回到入口，在那之前，伊路去监视大楼查看了一下娃娃城众人的情况：信乐和莱夏那两个家伙又打起来了，莉卡咪和众治疗师在观战（当然不算睡觉的劳瑞恩），比诺维亚、蓝卡、莫里斯在打牌。怪不得莉卡咪不让他过去，那两个家伙居然在他的世界里打架！
　　――要是有哪里损坏了我让他们双倍赔偿！
　　伊路发誓。
　　撂下那帮疯狂玩闹的人，伊路回到了入口。颠倒城的入口……为了方便蓝卡进出是贴着地面放置的，位置在火焰迷宫的正中央。那咚咚的敲门声就是从那里传来的。
　　――奇怪，他没有看到门上的游戏吗？
　　要是游戏通关门就会自动打开，现在门是关着的，也就是说那个人没有解谜。
　　――是为了表示礼貌吗？
　　故意叫主人来开门，除了这个可能性，就只有他是个笨蛋这一种可能了――那门上的游戏绝对不难。
　　“谁啊？”
　　像在家里应门似的喊了一声，伊路拔开门闩走了出去――不是外面，这门后还有另一个空间，通往外面世界的大门是在这个空间里的――就在横过峡谷的那条锁链中央――蓝卡是不用经过这个门的。
　　“马上就来开啦，报上名来！”
　　如履平地一般踏上锁链，伊路打开了门。
　　“嗒～”
　　一个白白掺金的小东西一下子扑到了他的脸上。伊路吓了一跳，好险没有从锁链上掉下去。
　　“嗒休！”
　　他好不容易才把它从自己脸上扒了下来。
　　“你怎么会来这里？”
　　它不是在跟迅翼麒杀帕捏尔玩儿吗？
　　“你果然在这里，伊路。”
　　来的并不止嗒休一个，刚刚敲门的另有其人。看到那个人的真面目，伊路惊讶的差点儿把嗒休扔下去――
　　“埃尔维斯！”
　　他居然还敢在他的面前出现！？
 
 
第三百三十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　当看到门后的人竟然是埃尔维斯时，伊路真是大吃一惊。他指导卡米尔练习掌握终情能力……今天已经是第三天了，这家伙一次都没有出现过……不，现在是第一次了。
　　“我还以为你不敢来见我呢。”
　　不是讽刺，伊路是真的感到困惑。埃尔维斯一直不出现或许是担心再发生上次那样的事，或许是担心他会继续逼问他，不管是哪一种情况，他现在的出现都是极为不正常的――他不怕这两种担心应验么？如果他不怕，那他为什么一直不露面？
　　“我觉得我们有必要把话说清楚。”埃尔维斯似乎很伤脑筋的挠了挠头，“一直维持这样的关系让人挺不爽的，我也不想一直躲着你。”
　　“……果然是在躲我？”
　　“可以这么说吧。”埃尔维斯又挠了挠头，“因为我不喜欢与人争执，所以在发生了上次那件事后，一直都觉得很不舒服……你不请我进去吗？”
　　“请。小心脚下。”伊路退后两步让开了路。嗒休趴在他的肩头，这让他的左肩重了些，但并未影响平衡。
　　“好危险的世界啊。”看到脚下的“路”，埃尔维斯好像被吓到了似的撇了撇嘴，“怎么你们都喜欢把门设在这么危险的地方？”
　　“我们？”
　　“不，没什么。”干笑两声，埃尔维斯移开了目光，“伊路，你不动的话我可没法走啊。我可不想在这种地方跟你谈话，太危险了。”
　　“我以前怎么没发现你这么多嘴多舌？”
　　以右脚为支点旋过身子，伊路顺着铁链走到了第二道门前。埃尔维斯并没有马上跟过来，他在那细细的链子上重重的踩了两脚，然后才放心大胆的走了过来。
　　“你还满谨慎的嘛。”
　　“因为以前吃过亏啊。”埃尔维斯说，“这里似乎安全点儿了，就在这里谈吧。”
　　“既然来了就进来吧，我可不想事后被你抱怨‘小气’、‘怠慢’什么的。”伊路说着开始破解第二道门上的谜题，嗒休饶有兴趣的探头看着，时不时伸爪拨弄一下那些动来动去的小球。
　　“我不会那么说的。”
　　“是吗？即使如此我也得以防万一。”伊路说着打开了门――谜已经解开了。
　　“这里是火焰迷宫。”他介绍道，“跟紧我，要是被困住了我可不会回来救你的。”
　　“是是，我知道了。”虽然这么答应着，但埃尔维斯的脸上却明明白白的写着我不在乎。那模样根本就是笃定伊路不会丢下他不管。伊路瞪了他一眼，故意加快速度向迷宫外走去。
　　“等等！”埃尔维斯连忙跟上，“我们去哪里？”
　　“焰在幻想岛，你想见她吗？”伊路问。
　　“不……她在修炼吧，别打扰她了。”埃尔维斯说，“还有……其他人……也不想见。”
　　“……你怎么知道其他人也在这里？”伊路停下了脚步，“从外面的情况推断出来的吗？”车厢里的确是空无一人。
　　“不，是嗒休说的。”埃尔维斯指着伊路肩膀上的小魔兽，“是它带我找到你的。我在散步桥上没找到你们，就带着妮耳去了你所在的车厢。然后格纳里先生就把它给我了。”
　　“你能听懂魔兽说的话？”
　　“不，不过我能听懂我家妮耳说话，而妮耳可以跟嗒休沟通。”埃尔维斯说，“我们去哪儿谈？”
　　“既然是谈话，那当然是去茶室。”伊路说，“你跟紧我就是了。”
　　“跟紧？你可以直接带我瞬移的吧？”埃尔维斯奇怪的上下打量着伊路，“你不是这个世界的主人吗？对了，它叫什么？”
　　“颠倒城。”伊路回答，“我不用瞬移是想让你参观一下沿途的风景，你不愿意就算了。说起来，你似乎对空间法师的世界很了解？”
　　“……懂…懂得一点点。”埃尔维斯吞吞吐吐的含糊了过去，“我们走吧。”
　　“……”
　　――看来另一个引导者是空间法师，而且他的“世界”入口后面的空间也很危险。
　　伊路总算稍稍得到了些情报。没想到埃尔维斯一见到他的世界就得意忘形的秀起自己的见识来了，果然还是小孩子啊。
　　――不过真没想到这家伙也有小孩子的这个通病。
　　伊路有些惊讶。
　　――我还以为冰会更冷静呢，早知道上次绕着圈子问他就好了。
　　想起那天晚上自己的行为，伊路很是后悔。自己那天真是太不冷静了。
　　顺着一条恰好能容两人并排而行的鹅卵石小路，伊路带着埃尔维斯穿过了“玩具屋”、“琴室”、“巨人国”、“精灵之都”，最后来到了“冰城”。那茶室，就建在“冰城”的雪人旅馆里。
　　“属性为冰的你，应该不怕冷才对吧。”
　　“我的‘冰’跟魔法属性的‘冰’是两回事，你不会不知道吧，引导者？”埃尔维斯挑眉看着面前的少年，“这是下马威？”
　　“我才不做那种无聊事。”伊路很不屑的白了他一眼，“不要被我的言语误导了，你坐下看看就知道到底冷不冷了。”
　　“……”埃尔维斯依言坐下。果然……那看似冰冷刺骨的桌椅，碰触之下却没有一丝寒意。是普通的玉石做的？
　　“这是冰没错。”似乎看穿了他的想法似的，伊路说的话，恰好回答了埃尔维斯的疑问：“只不过，我去除……不，封印了它寒冷的特质。”
　　“封印？”
　　“嗯。因为这是我的世界，所以无论怎样超出常理的事都能成真。”
　　“不，我惊讶的不是这个。”埃尔维斯摆手，“因为这听起来很像我们封印终情基因……感觉……有些怀念。”
　　“……的确很类似，同样都是封印‘冰’对吧。算了，不说这个了，你说要跟我谈，谈什么？”
　　“那个……”
　　“如果要说那晚的事的话，我道歉。那天我太冲动了，不好意思。”
　　“……你这家伙……完全没有道歉的诚意！”单手托腮，埃尔维斯扭过头不去看伊路的动作――他正拿着小刻刀专心致志的破坏面前的冰桌，“算了，既然你这么说，那件事我们就一笔勾销。我今天来……其实主要是有两件事想要解决。”
　　“什么事？”伊路放下了刻刀，“说说看，我可不保证全部都能帮到你。”
　　“是很简单的事。”埃尔维斯说，“首先，我想知道卡米尔现在的状况怎么样？”
　　“很不错。”原来是这么简单的问题，伊路一边回答一边继续用小刻刀刻桌子：“如你所知――终情基因已经能好好的抑制了，两种性格之间的转换也已经可以瞬间完成，现在正在努力寻找终情能力的发动契机中。”
　　“她还没能掌握能力么？”
　　“没有！别提这件事，我烦着呢。”
　　“……可是这就是我要解决的第二件事。”埃尔维斯无辜的耸了耸肩，“不让我说吗？”
　　“你知道方法吗？”伊路怀疑的看着他，“焰说你也说不清楚到底是怎么回事不是吗？”
　　“……是那样没错，不过我记得当时的感觉。”埃尔维斯说，“你要听吗？”
　　“当然。你肯帮忙的话真是太感激了，埃尔维斯。”伊路说着丢掉了小刻刀，“那么请告诉我吧，到底是怎么回事？”
　　“……我并不知道他具体是怎么做的。”埃尔维斯困惑的皱起了眉，“总之……我记得当时他的声音直接在我的脑海里响起……身体也……完全不受我自己控制了。就好像……”
　　“好像什么？”
　　“好像他在替我训练，替我领悟突破能力的要点。”埃尔维斯说，“我什么也不用做，那些经验和领悟就自动汇进了我的脑海。”
　　“自动？记忆传输吗？”
　　“我不知道，”埃尔维斯摇头，“应该不是吧。因为就算是引导者，也不可能拥有终情者能力训练的记忆。”那件事情已经过去很久了，现在想起，埃尔维斯还是觉得不可思议――他到现在也不知道那个人到底是怎么做的。
　　“我的记忆大概就是这些。除此之外，就是……在我掌握终情能力后，他跟我道了歉。说因为时间紧急，所以用了这样的特殊方法，请我谅解。大概就是这样……”
　　“……”
　　“有帮助吗？”
　　“啊……嗯。”
　　有帮助，应该算是有吧。从埃尔维斯的描述，大概知道那是个类似于操纵术的高级技法。让引导者代替终情者修炼吗？
　　“伊路，你们……应该不是为了看比赛才跟着队伍的吧。”
　　“嗯，不是。我们另外有事，因为驯兽师队伍的行进路线跟我们的相同，而且速度又很快，所以才过来搭便车而已。”伊路回答，“怎么了？突然问这个？”
　　“……到达驯兽师大会会场后就会离开？”埃尔维斯没有回答伊路的问题。
　　“……嗯，因为时间很紧急。怎么了吗？”
　　“没什么。”埃尔维斯摇头，“那我过来就没错了。特意过来告诉你这些，是因为我怕你跟卡米尔分开时，她还没有彻底掌握能力。那样的话就麻烦了。”
　　“那样的确会很麻烦。”伊路赞同，“谢谢啦，埃尔维斯。虽然不是最终答案，不过我想我应该能找到可行的方法。”
　　“祝你成功。那么送我出去吧，我待在这里也没什么用了。”
　　“你可以四处参观一下没关系。”
　　“免了。妮耳还在外面等着我呢。”
　　“那……请吧。嗒休，带路。”
　　“嗒～”
　　一直蜷在伊路肩头的嗒尔休利德兴高采烈的跳下了地。它的四只小爪子牢牢的巴在冰面上，竟然没有摔倒。
　　“嗒～”
　　“我知道了，你去找帕捏尔玩吧。”伊路蹲下身子摸了摸嗒休的头，“既然你要出去，那就替我送送埃尔维斯吧。我直接去找焰。”
　　“还有两天，伊路。”
　　“我知道。在这之前我会成功的。”伊路的语气有些沉重。事实上他真的没什么把握，如果卡米尔需要在明天晚上之前掌握能力，那么今天之内她就必须突破。也就是说，他必须尽快找到那个“代替修炼”的答案。
　　――我绝对会成功的！
　　看着那一人一兽远去的身影，伊路重新坐到了冰椅上。他需要好好想一想……那个……到底是什么能力……
 
 
第三百三十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：- -冬天是易困的天气……　　直接回荡在思维内部的声音，不受控制的身体，自动汇入的记忆……埃尔维斯提供给他的这些要点，不断的在伊路的脑海里……像字幕一样一遍遍的滚动着。线索……实在太少了，如果埃尔维斯告诉他那个人当时的状态，伊路会更好推断一些，但是他知道他不会那么做――即使特意跑来帮他（或许应该说是帮卡米尔），埃尔维斯也不会泄露那个人的事的。
　　――到底……是怎么做到的？
　　引导者这个称呼，虽然后面也带着个“者”字，但是跟终情者不同，他……他们……可没有什么“引导能力”之类的东西。想要的一切都要凭自己的智慧和能力得以实现，说白了，引导者只不过是恰丽蒂尔想出的一个好听的称号罢了，除此之外就什么也没有了。所以那个人一定是用自己的能力引导埃尔维斯的，能力……
　　他有这种能力么？
　　――仔细的想一想！
　　静下心来，伊路努力思考着――
　　首先是身体不受控制，这个应该是操纵术。他不擅长操纵术，需要寻找代替的东西；其次……把声音直接传送到对方的脑海里――这种事倒是很简单，伊路可以做到；然后最后……记忆自动汇入……这个听起来就很怪异了，那到底是怎么一回事啊！
　　百思不得其解，伊路起身回到了幻想岛。卡米尔还在这里等他，他不能离开太久。
　　“访客是谁，伊路？”
　　“埃尔维斯。焰，你练习的怎么样了？”
　　“还是没有头绪。我会加油的！”
　　“嗯。你继续吧，我有些事要想一想。”
　　“好，不打扰你了。加油哦，伊路。”
　　“嗯。”
　　加油……说的容易。到底要怎么做，最后的结果如何……现在还全都是个未知数。必须尽快……
　　
　　操纵术……操纵术……代替终情者修炼……自己修炼……
　　魅惑……术？
　　――对了，魅惑术！！！
　　灵机一动，伊路突然想到了这个词。希尔耶令家族的异血域魅惑之术，可以超越操纵，达到王者支配臣民似的绝对服从效果。如果将魅惑术的效果减弱，只取“服从”这一个特性，那就跟操纵术无异了。用这个……可以代替操纵术！
　　――很好，解决一个了！
　　现在要解决的重点只剩下一个了，赶快想明白怎么进行那个诡异的记忆传输！
　　
　　……　……
　　
　　“他们两个还真是没完没了耶。”
　　娃娃城里，蓝卡侧躺在一个棉花糖形状的大娃娃头上（面积很大，像平台一样，所以蓝卡没有恐高），居高临下的看着莱夏和信乐的决斗――这两个家伙已经打了三个小时了，还没有要结束的意思。看他们激烈非常的你来我往，恐怕是把前两次被打断的份儿都补回来了吧。
　　“不知道伊路知道这件事后会做何感想啊。”
　　他事不关己的感慨。
　　“伊路的话，他应该已经知道这件事了哦。”莉卡咪蹦到他身边坐了下来，“颠倒城里有监视大楼，记得吗？”
　　“记得记得，就是那个连盥洗室和浴室都不放过的全方位监视系统对吧。”蓝卡懒洋洋的打了个哈欠，“不过伊路现在应该在幻想岛，他有空去监视大楼吗？”
　　“反正他可以在这个世界里自由移动嘛，肯定有哦。”
　　“……说的也是。”
　　莉卡咪和蓝卡，来伊路的世界已经不是第一次了。真要算起来，蓝卡进来的次数比莉卡咪还要多些――惹怒加莱克后，他总是跑到这里避难的，不过就算如此也还是会被逮回去就是了。
　　“难得这两个家伙没有损坏其他物品呢。”莉卡咪感慨，“信乐和莱夏的异血域能力都是技巧型的，真是得救了。”
　　“啊。要是他们弄坏了东西，伊路过来后绝对会发飙的，绝对！”
　　“……”
　　“……”
　　“呐～猫猫，伊路他……果然还是很在意那个人啊？”
　　“……那是当然的吧，怎么可能不在意。”
　　“你……真的认为是他吗？”
　　“……我不知道。可能是，也可能不是。你觉得呢？”
　　“……不是，那个人做事不会这么拖泥带水。”
　　“话虽这么说……”
　　“要是真的不想让伊路知道的话，直接消掉埃尔维斯的记忆不就好了么。”
　　“是啊……的确是。那样的话伊路就不会知道了。”
　　“但是……”
　　“但是？”
　　“不能排除是那个人的可能性。”
　　“……你到底是什么意思啊，蓝卡？”
　　“因为我们谁也不真正了解他啊，猫猫。他……那家伙到底是什么样的人，我到现在也……谁知道他脑子里在想什么！”
　　“……除了他……没有其他的可能性了吧，蓝卡。”
　　“是啊……大概吧。不过伊路是怎么想的呢？”
　　“他现在恐怕没精力想这个吧。”幼秋OO@@的爬过自己身边，莉卡咪伸手把它捞了起来，“比起那个，怎样让卡米尔尽快的掌握能力才是他现在应该操心的事，而且……”
　　“而且？”
　　“总觉得……他偶尔说起那个人的时候……不像以前那么激动了。”
　　“……自我封闭吗？”
　　“大概吧。总之……我们千万不要在伊路面前提那个人的事就对了。”
　　“是啊……真是麻烦。”随手抓过一个软绵绵的抱枕蒙住脸，蓝卡的声音从里面闷闷的传了出来：“希望这一切赶快结束吧。”
　　“会结束的，马上。”
　　明晚，他们到达目的地后就会离开驯兽师队伍。完成梅因的任务后，他们就会回到离这里很远很远的各自的家，然后……加斯克鲁伊就要开学了。一旦到了“上面”，再想下来就不那么容易了，寻找终情者的事也只好暂时放下。等他再次回到下面，应该就不会太在意另一个引导者的事了。
　　“任务结束后，还是让伊路跟莱夏走吧。”蓝卡说，“如果是我们的话，伊路提出什么要求都很难拒绝，莱夏就可以强硬一点儿。”
　　“是啊，不过那样的话，就必须把事情跟他解释清楚……”
　　“等最后再说吧，任务完成以后。”
　　“嗯。”
　　现在也只能这么办了。虽然违背了伊路的意愿，不过……
　　――莱夏是……可以信任的啊，伊路。
　　明明是共生者，你在两人之间拉开距离……到底是在顾虑什么？
　　
　　……　……
　　
　　――不行，找不到答案。
　　记忆传输……伊路想了很多很多办法，但是都不可行。因为正如埃尔维斯所说的，就算是引导者，也不可能拥有终情者训练的记忆啊。自己没有的东西，要怎么传输给别人。所以埃尔维斯一直想不通那个人是怎么做的，伊路也总是想不出解决的方法。那个人，那个人到底……
　　――我是不是想错方向了呢？
　　丢掉以前所有的思考，伊路决定换个角度思考问题。从刚才开始，他就一直是由“让自己拥有记忆――将记忆传输给卡米尔”这个过程出发来思考对策的，现在想想，如果自己不可能拥有相关的记忆，那么，记忆传输的记忆……是从其他地方提取？
　　――从埃尔维斯那里提取记忆可不可行呢？
　　这个念头仅是在脑海里一闪而过，伊路就马上否决了它。埃尔维斯是“冰”，他的能力跟“焰”的卡米尔不一样，就算提取记忆也不会有什么帮助的。而且那家伙也不会允许自己那么做――说不定他还会以为自己是要趁机翻看跟另一个引导者有关的记忆呢。还有……仅仅是记忆的话……其实并不会……对卡米尔……有……什么……帮助？
　　突如其来的想法吓了伊路一跳。对了，自己一直以来的确都想错方向了。那个引导者传输给埃尔维斯的不是记忆，而是经验，是终情能力的用法和技巧，是比记忆更“虚”，更“抽象”的东西！
　　“就好像他在替我修炼一样”。对了，没错，就是这种感觉！“替他修炼”，他要做的不仅仅是操纵或者是记忆……不，经验传输，而是要把所有的训练过程全部都转移到自己这儿来，代替终情者修炼！那个两天就能掌握终情能力的方法，其实就好像高手替人练级一样。在这之前他都想错了，重点不是控制对方身体和传输记忆的方法，而是“代替”的方法。他要做的是全部代替――不只身体，还有思想！他得把这些东西全部都攥到自己手里！
　　――但是……要怎么做？
　　因为以前的思考走了弯路，现在那些看似已经解决的问题也派不上用场了。魅惑术什么的先放到一边，“代替”的话，重点是……
　　――思想入侵……吧？
　　虽然想到了这个答案，但是伊路不敢确定。因为他所谓的思想入侵是完全掌控对方大脑的意思，也就是说，代替开始后，他的所思所想不会在自己的大脑里留下印记，而是全部存入了终情者的大脑，就好像是……“换脑游戏”……不，双重人格似的。当然他这重暂时的人格产生的记忆会全部交给卡米尔保管，而他自己随后就会消失――回到自己的躯体。
　　――大概……是这样吧。
　　想象的话，一切好像都挺容易。问题是，这个什么“双重人格”要怎么形成。就算他能剥离灵魂侵占对方的躯体，在此期间留下的记忆也不会传给终情者的――看看那些被附身之后什么都不记得的人就知道了。也就是说，要入侵的不是灵魂，而是……
　　――精神？
　　是这样没错吧，要入侵对方大脑的是精神。天哪，这可是很危险的举动，一个弄不好，万一损坏了人家的大脑，或者自己遇到什么不可预估的危险的话……
　　――不过……那个人他成功了。
　　既然他成功了，那么我应该也能成功才对！
　　――试试看吧！
　　治疗术里，正好有一种把自己的精神投入到病人脑中，找出他们可能存在的精神隐患的法术。没想到现在派上用场了。
　　――首先要跟焰打个招呼。
　　胜利就在眼前了！
 
 
第三百三十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：该死……还是超过七点了！（撞墙！）　　神没（mò）：将自己的意识转移到病人体内，探查、分析，继而纠正或消除不良的记忆或思想的精神系高等治疗法术。它的难度等级是七阶，也就是说，七阶以上的治疗师方可使用。考虑到使用风险，敢用它的，一般都是八阶的逆医和九阶的圣医，而且是精神科的专业医生。他们通常用它治疗妄想症、抑郁症等各种精神疾病，必要时，甚至还会进入病人体内强行夺取控制权，以阻止他们的某些危险行为――这一招基本没人用过，大家都更倾向于“以暴治乱”，一个手刀过去就万事大吉了。
　　现在，伊路打算使用的就是这个法术。
　　“焰，暂停一下，我有话要跟你说。”
　　做出决定后，伊路出言招呼卡米尔。他没有像那个人一样强制夺取终情者的精神控制权――不是觉得这种行为不好，他只是觉得自己没有把握。让终情者自愿配合成功率会更大，虽然这也许会惹怒她……
　　“怎么了？”卡米尔放下刀具走了过来，“伊路，你刚刚没有跟埃尔维斯吵架吧？”
　　“没有，没有。”
　　伊路连连摇头。那个家伙……他以后恐怕再也不会跟他吵架了吧，毕竟已经没有意义了。如果以朋友的身份跑去跟他聊天，说不定能知道得更多。
　　“我刚刚一直在担心呢。”卡米尔走到伊路身边坐了下来，“担心万一你们两人又起冲突了的话该怎么办。”她很烦恼的停顿了一会儿，然后才问：“你们以后不会再闹了吧？”
　　“不会了，我保证。”伊路举手发誓，“好了，暂停这个话题。焰，我有事要跟你说。”
　　不等卡米尔答应，他就把埃尔维斯说的那些关于能力训练的话原原本本的复述了出来，然后，他又给她讲解了自己的想法和即将开始的行动。
　　“你的意见如何呢，焰？”伊路问，“我知道你也许不希望这样取巧，不过我们真的没时间了。”
　　“放心啦，我对这方面没那么偏执。”卡米尔安抚的对伊路笑了笑，“希望你说的方法可行，伊路。”
　　“可行是可行……”伊路有些犹豫。
　　“怎么了？”见他吞吞吐吐的，卡米尔不禁担心起来：“难道说成功率很低么？”那可糟了！
　　“不，跟成功率没有关系。”伊路摇头，“你有听懂我刚才说的话吧，焰。”
　　“？听懂了。”卡米尔不明所以的看着伊路――他问这个干什么。“你要用那个叫做‘神没’的法术替我修炼对吧。”
　　“……我使用神没的时候，你的整个大脑是完全对我敞开的哦。”伊路提醒，“这样子没问题吗？”
　　“我相信你啦，没问题的。”卡米尔不假思索的回答，“放心啦，我知道你不会去翻看我的记忆的。就算不小心翻到也不是故意对不对？”
　　“……你这么天真……以后绝对会吃亏，焰！”
　　伊路忍不住教育。什么叫做“不小心翻到也不是故意”呀，她凭什么如此肯定？
　　“唉……现在我知道你为什么那么容易就被终情基因控制了。”
　　这家伙根本单纯的过头！
　　“那种事情无关紧要吧。”卡米尔满不在乎的耸了耸肩，“既然决定了就赶快开始。我要怎么做？”
　　“神没启动的时候你别抗拒就行了，其他的什么也不用做。”
　　“我知道了。”
　　
　　……
　　……
　　
　　这个世界上的事，就算计划得再好也往往会有变数，就像伊路的“替代修炼”，当他找出能力的启动方法，将所有的记忆留给卡米尔退出时，已是晚上五点的事了。信乐和莱夏已经打完，结果一如往常，是莱夏完胜。信乐很不服气，可是正当他想再次挑战时，伊路和已经初步掌握能力的卡米尔突然出现在了他的面前……
　　“我想你应该明白你们刚刚的行为会对我造成多大的负担。”抱起双手，伊路冷冷的看着他，“趁我还没有发火时赶快罢手吧，不然的话让你们把这些娃娃身上飞掉的毛全部安回去哦！”
　　“……是。”
　　低头看看脚下数以万计的毛绒玩偶，信乐咽了口唾沫，轻手轻脚的移动到了布偶的地盘中。莱夏不为所动，他甚至还伸脚踹了踹那些娃娃，这让伊路大为光火――
　　“喂！雷……”
　　“我们在这里战斗真的会对你造成负担么？”莱夏打断了他――他看着伊路的表情很认真。
　　“……当……当然啦。”吞吞吐吐的，伊路不自在的撇过了头，“这里是我的世界耶，你们在这里对决，我当然会觉得困扰。”
　　“……只是困扰么？”莱夏发现了他用词的变化，“伊路，只是困扰么？”他突然焦急的扳过了伊路的肩――
　　“你的魔力……你的魔力有没有损耗？”
　　“……有啦。”漫不经心的瞥了对方一眼，一看到莱夏的表情，伊路一下子噎住了。真是的，这家伙的态度都让他闹不下去了啦！
　　“好啦好啦。”他不自在的挥开了莱夏的手，“我的魔力损耗跟你们决斗没有关系，是因为帮焰启动能力的缘故啦。”
　　真是的，这家伙搞什么嘛！
　　“你不用这么紧张啦，我没事的。”
　　明明是想来逗逗他的，结果却弄成了这么严肃的场面，真是无趣。
　　“没事就好。”莱夏大松了口气，“因为你最近怪怪的，所以……有些担心。”
　　“……抱歉，因为一直在想怎么让焰尽快掌握能力……”
　　“是这个原因吗？”
　　“啊？不然的话呢？还有什么？”
　　“不……没有。你没事就好。”
　　“……以后不会有事了，焰的事已经基本解决了。”
　　伊路当然知道莱夏说的自己最近怪怪的指的是什么，但他不想说出真相――没必要让他再为他担心了。
　　“雷沃，今晚……我跟你睡。”
　　“唉？”莱夏有些惊讶，“但是你最近不是都跟莉卡咪……”
　　“你不愿意就算了！”赌气的嘟囔了一句，伊路转身向聊得热火朝天的同伴们那里走去――卡米尔早就被他们拉走询问情况去了，只剩下自己跟莱夏在这里周旋。这帮混蛋，居然都不知道帮帮他么！
　　“喂……你们！今天晚上难不成想在我的世界睡？出去啦，出去！”
　　“啊呀～这又有什么关系！”（莉卡咪）
　　“别那么小气嘛，队长～”（莉兹）
　　“这不是小气不小气的问题！巡夜耶，会有人来巡夜耶！你们想被人发现吗？”
　　“巡夜啊……让莱夏设幻境好了。”
　　“莫里斯！怎么连你也这么说！”
　　“幻境啊……好主意。”
　　“蒂凡，不要符合他！”
　　“可是我们都很累了耶，伊路。”
　　“信乐你是活该！”
　　“反正劳瑞恩已经在这里睡下了。”
　　“你见他今天醒过吗，菲尔德？”
　　“好啦好啦，要是会造成伊路的困扰的话，我们就离开吧，各位。”比诺维亚打圆场，“反正明天还可以到这里来对不对？”
　　“……我什么时候这么说过？”
　　“啊啊……说的也是，明天再来吧。”蓝卡很配合的站起了身，“各位，走人了！”
　　“啧啧，真是无聊！”
　　“就是嘛～”
　　“明天再来，再来～”
　　“所以说我什么时候答应让你们明天再来了！”
　　“今天晚上吃什么？”
　　“喂！不要无视我！”
　　“梅因的人真有个性呢，伊路。”趁大家闹哄哄起身的时候，卡米尔小声对伊路感慨。
　　“不要包括我！”伊路大声强调，“我才不是那样子的呢！”
　　“嗯……是么？”
　　“当然是了！”
　　“别计较那么多了，反正大家都很开心，你就由着他们吧。”莱夏不知何时走了过来，“伊路，明天可别再消耗魔力了，马上就要到了。”
　　“……我知道了。”
　　明晚，驯兽师队伍到达会场，他们就要离开了。
　　“焰，明天加油哦。”
　　“嗯，我会努力的！”卡米尔下定决心的握了握拳，“我已经知道怎么做了，明天绝对……”
　　“别太勉强自己，欲速则不达。”莱夏提醒。
　　“雷沃你最没资格说这种话了。”伊路吐槽，“一年一进阶的家伙……简直是变态！”
　　“……我可以当你是夸奖我么？”
　　“随便。焰，我们走。”
　　“啊……嗯。”
　　“喂，你们！不跟上来的话我要丢下你们喽！”
　　“被丢下了正好留下。”蓝卡不以为意，“随便随便。”
　　“哦，原来还有这个办法！”信乐恍然大悟。
　　“原来如此！”比诺维亚刚想抬脚，一听见蓝卡的话又停下了。
　　“……我告诉你们。”伊路阴测测的盯着他们，“颠倒城里的场景是可以根据我的意志改变的，不想下地狱的话最好赶快来。”
　　“啧！卑鄙！”（蓝卡）
　　“赖在人家地盘里不走的家伙有什么资格说我！”
　　“好啦好啦。”莉卡咪打圆场，“谁也不会留下的，大家都跟上。”
　　“哼！”
　　“莱夏你也说说嘛，别一副事不关己的样子。”蓝卡还不死心。
　　“呃……这个嘛……”莱夏无辜的挠了挠脸，“可是我无所谓，而且比起待在这里，我觉得还是不要惹恼他比较重要。”他用拇指指了指伊路――
　　“毕竟这是人家的地盘。”
　　“啧！你明明是我们之中最厉害的……”
　　“蓝卡你要是再嘀嘀咕咕的话，就跟我们一起走锁链桥。”伊路已经开好了通往入口的空间门，回过头，他不怀好意的做了个“请”的手势。蓝卡一下子退得老远――
　　“我知道了啦！我保证什么也不说了！”
　　“……”
　　伊路无视的转过了身。拉着卡米尔，他率先穿过了那扇像水波一样起伏的大门。老实说，他今天真是累坏了，根本没有心情跟他们闹。
　　“焰，我送你回去。”
　　“咦？不用了啦。”
　　“天色不早了，我送你回去。”
　　“所以说我自己可以。”
　　“让我来吧。”莱夏上前拔开了门闩，“走了，卡米尔。”
　　“所以我说……”
　　“你要明白，就算你再厉害，我们也是不可能让女孩子一个人走夜路的。”莱夏不由分说的把她拉了过来，“而且……”他意味深长的瞄了伊路一眼，“这家伙不会放心的。”
　　“……麻烦你了。”
　　“好说。”
　　冲伊路点头示意了一下，莱夏带着卡米尔离开了。疲惫的舒了口气，伊路靠在门上等着后面的人……
　　明晚……任务就要开始了！
 
 
第三百三十八章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　对卡米尔来说，尽快掌握能力才是最重要的，至于使用什么方法，她并不在乎。应该说，若不是伊路需要她的能力，那个能力掌不掌握，她其实也觉得无所谓的。不过既然不掌握能力以后会有终情基因抑制不能的危险，而且伊路需要“任切”的帮助来完成梅因的任务（伊路把事情告诉她了），那么她还是努力点儿，像埃尔维斯一样把自己的绝招练成好了。不知道埃尔维斯得知自己是被控制精神才练成终情能力时是怎么想的呢，生气吗？
　　“生气？为什么要生气？”正给妮耳梳理毛发的埃尔维斯奇怪的抬起了头，“人家后来道歉了啊，而且……”
　　“？而且？”
　　“不，没事。”埃尔维斯含糊了过去，“我答应过不能跟任何人透露他的情况，抱歉。”
　　“……没关系。”不以为意的挥挥手，卡米尔拉起被子躺了下去，“我先睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　埃尔维斯头也不抬的继续给妮耳理毛。他足足理了二十分钟，直到确定卡米尔确实睡着了，埃尔维斯才小心翼翼的停了手――趴在他的膝盖上眯着眼睛享受的四耳冰兔不满的动了动，见埃尔维斯没反应，它失望的睁开眼睛瞅了瞅自己的主人。挪动脚爪，小兔子慢条斯理的蹦到一边睡觉去了。
　　――果然如此。
　　看到妮耳选择的就寝位置，埃尔维斯会心一笑――那是这个车厢里离红锦最远的地方。这倒不是说妮耳讨厌红锦，只是因为两只小魔兽属性相克，睡在一起会出很多问题才迫不得已变成这样子的。
　　――睡着后会无意识的放火放寒气，这种体质……倒是跟我们终情者的标记睡觉时会自动显现的特性蛮像的。
　　埃尔维斯想。
　　――不过若是比起杀伤力，果然还是这两个家伙厉害多了。
　　摸摸妮耳的头，他穿上外套，轻手轻脚的打开了门――自从知道卡米尔发现自己是终情者的全过程后，他就开始担心自己会不会露出其他破绽了。比如，在睡觉的时候说出什么不该说的话……
　　为了以防万一，虽然自己没有说梦话的习惯，埃尔维斯还是选择在卡米尔睡着后爬到车顶上睡觉――虽然是在快速行进中，在结界的保护下，车顶上还是很暖的。而且自己早就在上面备好了被褥，所以也不用担心感冒的问题。唯一要小心的……大概就是要在卡米尔醒来前回到车厢里这件事了――到目前为止，他还没失过手。
　　“虽然我知道男女授受不亲，不过你还真是谨慎呢，埃尔维斯。”
　　莉卡咪的声音突然从马车上方的散步桥上传了过来。一惊之下，埃尔维斯脚一滑，差点儿从马车顶上摔了下去。
　　“你……你是……莉卡咪？”
　　好不容易稳住身子，埃尔维斯仰头看着上面的女孩儿。他记得这个人，卡米尔跟他提起过她，他也跟她见过一面，在那个不甚愉快的场合。这个人是……伊路的……姐姐……
　　“莉卡咪，大晚上的不睡觉，你来这里干什么？”
　　怕吵醒车厢里的卡米尔，埃尔维斯抓住桥面，轻轻松松的翻到了上面。
　　“有事找我么，我们换个地方说。”
　　“不用了，就在这里。”莉卡咪拒绝了他的提议，“放心，卡米尔很累，她绝对不会醒的。”
　　“……好吧，你到底有什么事？”
　　“不用那么戒备。”莉卡咪没有起身，她拍拍身边的桥面让埃尔维斯坐了下来，“我来这里不是想问你什么事，只是有东西要交给你，因为那家伙也很累了嘛。”
　　“……东西？”
　　她说的“那家伙”是指伊路吧。
　　“嗯，这个。”莉卡咪从怀里拿出了一面圆圆的小镜子，“你应该认得它吧，埃尔维斯。毕竟不是什么稀有的物件。”
　　“虽然不稀有……”埃尔维斯疑惑的接过了它，“但是这东西是两到多个一组，只有同一组之间才能互相联络的吧。另一面镜子在伊路手上？”
　　“没错。”
　　“……为什么？”
　　“因为‘同源镜’可以无视地点、距离随时联络上你啊。”莉卡咪说，“伊路希望你拿着它。”
　　“……联络我？”
　　“别误会，伊路并不是想得到什么情报，但是你是‘冰’……卡米尔的事，以后说不定还需要你帮忙呢。”
　　莉卡咪说着上下打量了埃尔维斯几眼。
　　“你……你们不是同一个国家的吧。”
　　“……嗯，是邻国。”犹豫了一下，埃尔维斯收起了镜子，“虽然相处的很好，但是驯兽师大会后也要分开了……拿着这个也不错。”
　　“你理解就好。”莉卡咪说着站起了身，“镜子你收好，我回去了。”
　　“等等！”
　　“？你还有什么事？”
　　“那个……关于那个人……”
　　“……另一个引导者？”见埃尔维斯吞吞吐吐的样子，莉卡咪了然的转过了身，“算了，你不是不能透露他的事么？”
　　“不，不是……”
　　“……到底怎么了？”莉卡咪莫名其妙的看着他，“难不成你能说？那之前为什么不告诉伊路？”
　　“不，不是啦！”
　　“不是不是的……你到底是能说还是不能说啊！”莉卡咪重新坐了下来，“真是的，是男生就不要吞吞吐吐的，你到底是什么意思？”
　　“我的确不能说他的事啦！”埃尔维斯解释，“但是……”
　　“……”
　　莉卡咪也不催他了，这家伙不知道在纠结什么呢。
　　“莉卡咪，请你告诉伊路。”跟莉卡咪说这些好像很让他为难，埃尔维斯几乎是挤出了后面的话：“那个……那个人……他不让我说出他的真实身份……并不是讨厌你的缘故……请告诉他。”
　　“……我知道了。”
　　“还有……”
　　“还有？”
　　“……没事，算了。就这些，拜托你转告他。”
　　“……”
　　“莉卡咪？”
　　“啊……我会转告他。”莉卡咪优雅的站起了身，“晚安，埃尔维斯。”
　　“晚安。”
　　
　　……
　　……
　　
　　――我的目标可是让伊路完全忘记那个引导者的事耶，谁会把那句话告诉他啊！
　　从埃尔维斯那里离开后，莉卡咪顺着散步桥，蹑手蹑脚的走到了伊路和莱夏所在的车厢上面。用透视往里面看了看，她无奈的叹了口气――
　　――真是的，我是该夸奖他懂得利用资源呢，还是该警告他不要这么轻易被人家占便宜？
　　居然窝在莱夏怀里睡觉，这两个人的感情还真好。记得一开始的时候，伊路还说莱夏是自己的天敌，对人家很有成见呢。没想到不知不觉……
　　――这就叫做不打不相识吧。
　　共生者……还真是神奇的关系。好像老婆婆一样悠然长叹了一声，莉卡咪瞬移离开了。那句埃尔维斯让她转告的话，她决定在明天伊路起床后，用心灵感应传达给他――当然刚起床时伊路的意识肯定不清醒，不过反正她说了，至于他听没听进去、记不记得住那就不关自己的事了。
　　――现在最重要的是任务。
　　尽快完成。运气好的话，开学之前，他们说不定还能在家里待上一阵子。
　　
　　……　……
　　
　　第二天一早，就如昨晚计划的，莉卡咪的确那么做了。伊路迷迷糊糊的接通了心灵感应，无论莉卡咪说什么，他都嗯嗯啊啊的应付了过去，显然是还没睡醒。那句“不讨厌你”的话，他便是在这种情况下听到的，也不知道到底听没听进去――反正他醒来后，并没有表露出半点儿听到的迹象，只是急匆匆的带着卡米尔来到莉卡咪他们所在的车厢，打开颠倒城的大门进去训练去了。
　　门没关――伊路忘记了关门，于是众人就死皮赖脸的跟了上来。虽然昨天说“我什么时候答应让你们明天再来”，但是伊路并没有阻止他们――不知是知道自己管不了，还是因为把全部精力放在卡米尔的训练上所以懒得管――总之大家在颠倒城里玩的很开心，不过没有人浪费魔力。那封印之地可不是什么好玩的地方，从彻斯拉弗莫给他们的资料中，大家对这个任务的难度已经做好了充分的心理准备。在队伍快到达驯兽师大会会场的时候，每个人都检查了一遍随身物品――符咒、法杖、魔道具……虽然他们没打算用，但是带着它们，果然还是比较让人安心。
　　夜晚……很快降临了。
　　
　　“能力掌握得怎么样了，卡米尔？”
　　离开伊路的颠倒城后，知道马上就要分开的三个女孩儿便聚在一起絮絮叨叨的说起话来。卡米尔的感觉跟早上见面的时候完全不同，明显是修炼有所进展了。不过，她本人对此似乎并不十分满意――
　　“跟埃尔维斯还差得远呢，现在这种程度要战斗的话根本派不上用场。”
　　她说着并起五指在空中划了一下，空气中……一道极细的划痕极快的闪现了一下，然后马上消失了。
　　“你们看，就是这种程度。”
　　“你才训练了一天，能做到这种程度已经不错了，卡米尔。”莉兹安慰，“对了，队长去哪里了？”
　　“去跟格纳里告别。”莉卡咪说，“莱夏也一起去了。”
　　
　　……
　　……
　　
　　“这几天真是麻烦你了，格纳里。嗒休给你添了不少麻烦吧。”
　　“没有没有，嗒休挺乖的。倒是你们，最近很忙啊，没问题吧？”
　　“忙的是这家伙。已经全部搞定了，对吧？”
　　“嗯，总算……”
　　因为各种各样的原因，虽然是借着格纳里的名义才混到驯兽师队伍里的，但莱夏和伊路跟他相处的时间却并不多，现在马上就要分别了，两人对此都有点儿愧疚。
　　“格纳里，要是有什么需要帮忙的事的话，尽管找我们没关系哦。”伊路说着拿出了五张黑底描银的16开信纸，“要是事情很麻烦的话，就写在上面，递交到斯科拉空岛上面去。用这种信纸写的任务绝对不会被筛下来的。”
　　“如果需要我们出马，只要在上面写上我们的名字就行了。”莱夏补充，“如果是我们两个出任务的话，可以免了你的酬金。”
　　“如何？”
　　“……这个……”看着那五张华丽的信纸，格纳里犹豫了半天，还是没有伸手去接：“不行，这个……太贵重了。”
　　可以百分之百请到梅因队员的信纸耶，这个太珍贵了。
　　“贵重什么，只是普通的信纸而已！”伊路不由分说的把信纸塞了过去，“而且又不多，才五张。”
　　“……”
　　五张已经很多了好不？黑市上一张可以卖到十万金币以上耶！听说啦……
　　“‘下面’的人怎么想跟我们没关系，这种信纸梅因的人每人都有一沓，这东西根本不值钱。”
　　“下面”的事莱夏还是懂得一些的，格纳里现在是怎么想的，他大概猜得出来。
　　“如果你不要，这东西我们毁了就是了，反正拿着也没用。”
　　“就是就是。”
　　“……那就恭敬不如从命了。”人家都那么说了，格纳里也只好小心翼翼的把信纸收了起来――以后如果真的有个万一，这可是救命的东西啊！
　　“莱夏、伊路，虽然我不知道你们具体要干什么……但是祝你们成功。”
　　“谢谢。”
　　“格纳里和帕捏尔也加油哦，事情办完后我会去看的。”
　　“谢谢你，伊路。”
　　
　　马车的行进速度渐渐慢了下来，前面隐隐约约的传来了嘈杂的欢呼声……
　　
　　“我们到了。”
　　格纳里说着打开了车窗，那声音一下子响亮了起来。车队已经到达驯兽师会场的所在地――“斗技城”的城门前了……
　　“拜拜，格纳里。”
　　打开车门，两人一兽无声无息的隐入了黑暗中……
 
 

 第三百三十九章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：该死的……居然卡文……- -　　庞大的驯兽师车队在震耳欲聋的欢呼声中慢慢的驶入了城门，谁也没发现……这队伍里……有十一人已经不知去向了。
　　
　　“喂，都到齐了吧？”
　　黑暗里，瞬移脱出的蓝卡在斗篷的保护下，小声向四周招呼着。未免引人注目，大家都是单独行动，现在还没会和呢。
　　“我在这里。”
　　菲尔德罩着斗篷，小心翼翼的匍匐了过来。在他身边，是难得清醒了些的劳瑞恩和毫无紧张感的莉兹。
　　“信乐和比诺维亚在那边。”莉兹往自己的右后方指了指，“他们两个离噩梦平原的位置比较近，所以先过去了。”
　　“姐姐和莫里斯也同样。”伊路突然出现在了蓝卡旁边，“莱夏和蒂凡在前面等着呢，我带你们过去。”
　　说着，没等几人反应过来，伊路已经启动了多人瞬移法术……
　　
　　（因为那白光太显眼了，伊路这次没有使用空间门。）
　　
　　“到了。”
　　
　　一秒……两秒……
　　
　　“伊路！”蓝卡压低声音怒“吼”，“带人瞬移的话要等对方说可以再使用法术，要是我把什么东西放到了地上没来得及拿怎么办？”
　　“……你把什么放到地上了？”
　　“我只是假设啦！假设！”
　　“没有就好……”伊路无辜的歪了歪头，“好啦，我下次会注意。”
　　“这里离那座城已经很远了，把斗篷脱了吧。”自动屏蔽掉那两人斗嘴的“杂音”，莱夏率先站了起来，“走吧，今晚我们先去查探一下情况。”
　　“好。”
　　众人应声。
　　收拾好随身物品，七人沿着地图指引的方向，小心翼翼的悄声摸了过去……
　　
　　“这就是噩梦平原？”
　　莉卡咪和莫里斯脱出的时候，瞬移选定的地点离驯兽师队伍比较远，所以在用心灵感应通知了伊路以后，两人便直接前往了噩梦平原。
　　他们到达的时间，比另外两组人分别早了十分钟和半个小时。
　　“这里不是平原，是盆地吧，莫里斯。”
　　趴在“盆沿”上，莉卡咪用夜视努力观察着“盆底”――这悬崖下一片黑……不是黑暗的黑，是黑雾的黑……浓浓的黑雾……
　　“这就是……我们执行任务的地方？”
　　“对。”莫里斯点头，“而且那里的确是平原没错。”他借着月光仔细看了看地图，“不是那里低，是我们这里太高了。”
　　“你是说……我们这里是高原？”莉卡咪马上理解了他的话，“但是我并没有出现高原反应啊。”
　　“我也没觉得哪儿不一样，不是每个人都会出现高原反应的。”莫里斯说，“我想驯兽师队伍里应该有不少新手受不了这里的环境才对。”
　　“高原啊……”
　　没有听莫里斯后面的话，莉卡咪只是若有所思的望着下面――那黑洞洞的地方不知到底有什么。
　　“这里有结界对吧。”
　　她突然捡起身边的石块丢了下去。那石头落了好久好久……二十多秒钟后，下面才闪过了一道蓝色的弧光。
　　“果然有结界。”
　　“从上面完全看不出来。”莫里斯也捡了几块石头。站起身，他每隔五米贴着“盆边”丢下去一粒……
　　“莫里斯？”
　　“我想知道这个结界到底有多大。”莫里斯解释，“如果它把下面整个罩住了，那我们根本没法下去。”
　　“……那就是没法下去。”被丢下的第一粒石子已经碰到了结界――莉卡咪看到了结界上闪过的弧光。紧接着是第二粒……第三粒……
　　“我觉得这样不准，虽然莫里斯是垂直丢下去的，但中途碰到的障碍物会让小石子改变轨迹。刚刚那些闪电没有一个是在平原的最边缘处出现的不是么。”
　　单膝跪地，信乐举起一块大石头重重的砸了下去――
　　“石头大一点儿的话，就算没有落到边缘，也应该能影响到边缘的结界才对。”
　　“没错没错。”
　　比诺维亚赞同。
　　“……你们两个什么时候过来的？”莫里斯吓了一跳――刚刚他差点儿就把手里剩余的石块朝信乐丢过去了，“幼秋，你怎么不提醒我？”
　　“嘶……”
　　幼秋不满的吐了吐信子――他又没说要自己提醒，这怎么能算是它的错。
　　“好了，现在还剩下七个人。”莉卡咪倒是没有被吓到――她一直盯着下面，注意力全被那些弧光吸引过去了。
　　“信乐，你的石头投歪了。”
　　那块石头的落点离“盆地”边缘太远，虽然弧光的面积广了些，但也没测出结界的边缘在哪儿。
　　“果然还是得等蓝卡来？”发泄似的捡了些小石子重重丢下，信乐颓然的坐到了石地上，“要是不能下去，我们还调查个头啊！”
　　“没办法，等他们来了，大家商量商量再说吧。”莫里斯干脆躺了下来。
　　“莉卡咪，你在做什么？”比诺维亚好奇的凑到了女孩儿身边，“这样做没用的吧。”
　　“我知道，我只是单纯喜欢那些弧光而已。”
　　莉卡咪说完继续往下丢石子……
　　
　　时间，就在这绚丽的弧光秀中一秒一秒的过去了……
　　
　　十五分钟后――
　　
　　“你们真是笨耶！”
　　把组装好的小机器人扔到下面，蓝卡挑眉瞅着先到的几人――
　　“我不是指魔道具，想知道结界的边缘在哪儿，你们扔盏魔法灯下去不就行了吗？”
　　“因为有光的话怕被人发现嘛。”莉卡咪解释。倾过身子，她好奇的瞅着蓝卡的动作：“蓝卡，这个是什么？”
　　“探测器。”蓝卡回答，“猫猫，帮我组装。伊路过来。”
　　“要我帮忙？”
　　“对，不过不是组装探测器。你过去看看。”
　　“……过去？”
　　“过去那里，看看这个平原到底有多大。”蓝卡含糊的往平原的方向比划了一下，“这结界上方可能有封魔场，你用……嗯……总之快点儿。”
　　“……用远视看不行么？”伊路不太情愿。
　　“你自己试试看就知道行不行了。”蓝卡说着低头继续鼓捣手里的零件，那样子分明是说这件事情没有商量的余地了――
　　“好啦，快一点儿，我要具体数据哦。”
　　“……”
　　――还没有正式开始任务呢，居然就让我使用希尔耶令家族的异血域？
　　为了避免被同伴们看见，伊路瞬移到了距地几百米的高空，然后才张开翅膀向平原的另一端飞了过去……
　　
　　“莱夏，过来帮忙！信乐过来帮忙！”蓝卡从储物石里拿出一个更大的东西丢给了他俩，“这是跟那些探测器配套的接收装置，会组装吧？”
　　“这种程度……应该可以。”信乐二话不说开始了工作。坐在一旁发呆的莱夏足足愣了两分钟，然后才走到信乐身边接过了自己负责的那部分零件。
　　“伊路都跟你说什么了呀？”莉卡咪悄悄的凑了过去，“那平原果然很大哦？”
　　“我只是叮嘱他注意安全而已。”莱夏小声回答，“我们没说别的事。”
　　的确没说别的事，而且事实上，其实是伊路先联络上他的。“这里黑漆漆的好可怕”，接通思维共享后就听到他这么说，莱夏真是被吓了一跳――其实伊路只是一个人飞的无聊，才用思维共享找他聊天解闷的。
　　“嗒～”
　　没有帕捏尔陪自己玩了，嗒尔休利德无聊的站到蒂凡的头顶上，后腿直立，它用两只前爪拼命的扒拉着悬挂在众人上方的魔法灯。
　　“嗒休~~~”
　　蓝卡威胁的看着它――这灯一动，他周围的光线也晃个不停。虽然还看得见，可是很眼晕耶！
　　“哦哦，好厉害！”比诺维亚鼓掌。
　　“精力充沛的家伙……留点儿体力吧，明天还要破关呢。”劳瑞恩懒洋洋的睁了睁眼。
　　“咦？难不成这几天你拼命睡觉是因为这个？”菲尔德错愕。
　　“Zzz……”
　　“……”
　　居然又睡着了……
　　
　　空中，伊路渐渐的降低了飞行高度。这种距离，就算他贴着结界飞那帮家伙也看不到他的，所以他尽可以把能力完全使出来――现在他的背上已经不是白色的羽翼，而是黑色的了――这可不是单纯的变形，他借用了恰丽蒂尔的变化术能力――妈妈的飞行速度可比他快得多。
　　――稍稍……看看里面的情形吧。
　　只是这样单纯的飞太无聊了。看着下方那深不可测的黑暗，伊路小心翼翼的降了下去……
　　
　　五米……十米……一百米……五百米……
　　
　　――好深……
　　居然还没到底！
　　这样慢慢的往下飞不知道何时才能碰到结界，把翅膀拢到身侧，伊路谨慎又快速的冲了下去。几乎是自由落体的速度，伊路觉得自己落了好久好久……那结界才终于接近了……
　　
　　――伊路，你现在飞到哪里了？
　　正在近距离欣赏庞大的守护结界，脑海里却突然传来了莱夏的声音。担心自己一心二用会撞到结界上面，伊路连忙张开翅膀稳住了身子。
　　＜雷沃？＞
　　――……你没听到我刚才说的话？伊路，你现在在哪儿？
　　＜那个结界上面，大概……离结界有一百米。＞
　　伊路回答。
　　＜雷沃，告诉蓝卡――平原的位置比想象中的低得多，恐怕是芥子法阵，还有……＞
　　――还有？
　　＜里面的东西我看不太清楚，全是黑雾。结界里的空间很大……＞
　　――我知道了。下面危险，你还是到空中去吧，伊路。
　　莱夏不放心的叮嘱。
　　――要是有危险的话就不要勉强了，知道吗？
　　＜嗯，我晓得。＞
　　话虽这么说，但伊路并没有马上离开。看着那浓重深沉的黑雾，伊路忍不住感慨――
　　＜雷沃，好厉害啊，这个地方……＞
　　――啊？
　　＜虽然我现在离结界还很远，但是我能感觉到哦……里面的气势！好厉害，真的好厉害！＞
　　――……噩梦平原的别称是噩梦古战场吧。
　　莱夏沉吟。
　　――既然是战场……伊路，你千万别靠近结界。
　　＜放心，我知道。＞
　　张开翅膀用力往下一挥，伊路炮弹一般冲回了刚才的高度。
　　＜我去寻找噩梦平原的尽头啦，等我的好消息，雷沃。＞
　　他说完就断开了思维共享。
　　
　　――希望两个小时内……
　　黑翼拍打着，伊路无比虔诚的祈祷。
　　――希望两个小时内……我能找到平原的尽头……
   
 
第三百四十章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：在此郑重感谢我亲爱的姐们~这次任务的关卡，还有本文的主线还有其他许多许多细碎的情节~都是昨天我俩坐在肯德基的皮椅位子上，一边啃薯条一边开心的讨论出来的~~●●抱抱~真是多谢啦~~~~~~
---
12点20分~改错字~- -　　伊路本打算再飞两个小时的――两个小时之内找不到平原的另一端再返回，他本来是这么决定的。但是……跟莱夏通话后仅仅过了十分钟，蓝卡就当机立断的把他叫了回去――
　　“我们不知道那个芥子法阵笼罩的范围有多大，万一你刚刚是在法阵作用范围之内飞行，在几小时内找到尽头就成了不可能的事。回来吧，在太阳升起来之前，你得把状态调整到最好才行。”
　　这段话，是由莉卡咪为信使，原封不动的转达的。伊路没有勉强，他没有再用飞的，而是直接瞬移回了同伴们身边。蓝卡还在组装那些精密的探测器，不过其他人已经不再帮手了。应该说，他不让他们帮手了――
　　“这次任务我不打算参与战斗，所以探查、分析、武器供应的工作交给我，你们只要好好休息，然后成功破关就行了。”
　　“没问题吗？我们都睡觉了，可就没人陪你了哦，蓝卡。”莉卡咪很是担心，“而且说什么探查……你是不可能亲自下去看的吧，这里这么高……”
　　“没关系，探查的话那些探测器足够了。别说了，赶快休息！”
　　明明是在自己只要往前走两步就会被吓得哇哇大叫的地势极高的悬崖边缘上――当然他坐的位置离真正的边缘还有两米的距离――现在的蓝卡……却好像完全不在乎自己的恐高症了一般，只是不断的劝自己的同伴们休息，伊路刚回来，就被他丢到了起身迎接的莱夏怀里。
　　“剩下的事交给我，伊路，我不用多说了吧？”
　　“……嗯，剩下的就拜托你。”
　　毕竟是青梅竹马，伊路二话不说就同意了蓝卡的提议，还把其他几个不太情愿的家伙用药物强制熏倒……
　　“蓝卡，别太勉强。”
　　“我知道。”
　　简短，但足以表达自己意愿的对话过后，伊路在仍然清醒的几人的帮助下搭建起了大型露营帐篷，所有人……连同正在努力组装探测器的蓝卡全都移了进去。
　　然后，第二天――
　　
　　起床时间定为八点，虽然蓝卡想让同伴们全都睡到自然醒――大部分是这样的，只有某个不拼命叫就绝对不会起的家伙让人没办法体贴。九点，所有人早餐完毕，伊路站在悬崖边上，开始进行破除结界的最后准备工作――
　　“我先说好，虽然‘任切’是可以斩断一切事物的能力，斩碎这个结界自然是做得到的，但就算‘能力’的使用再省魔力，要破掉这么大的……老实说，不可能。反正我们的目的只是进入结界破关而已，在结界壁上开一个小洞进入如何？”
　　“但是这个守护结界肯定有自动修复功能……”
　　“那样的话就在接近结界的最后一刻开启，在它修复之前马上进入就可以了。”
　　“你的意思是大家一起往下跳？呃……我可……”
　　“蓝卡你不用……不，除了我之外，大家都到我的世界里去好了。只要我一个人进入就可以，到了里面你们再从我的世界里出来。就算万一……那结界里克制空间魔法的话，我也能重新在结界上开洞，把解谜门放在离结界内部最近的位置。到时候你们从内部开门，马上进来就行了。”
　　“……那就这么办好了。”
　　一致通过，虽然大家都很担心伊路一个人会不会有问题，但这是最好的方法了。在最后确认行装，且蓝卡将自己探查的结果告诉大家后，众人……还有嗒休一只进入了伊路的颠倒城。
　　“要开始了。”
　　做了几个深呼吸，伊路连翅膀都没张就跳下了悬崖，他直直的坠落了下去……
　　
　　好深……
　　
　　不知道那个芥子结界是不是只对生命物体起作用，昨晚，莫里斯他们丢下的小石块二十几秒就碰到了结界，但当伊路看到结界时，时间已经足足过去了五分钟……
　　
　　――目标确认。
　　
　　不变成卡米尔的样子直接取用能力也是可以的，不过既然大家都不在，伊路便没有多浪费魔力。
　　张开翅膀，他伸出食指，在自己面前画了个大大的圈。
　　
　　――开！
　　
　　不知是因为使用卡米尔的能力所以受到了她的影响，还是伊路本身也看过动漫的缘故，总之，动画里的一个经典镜头在这里重现了――结界上破了个圆形的大洞，伊路伸手一推，那块圆形便落到了结界内部。
　　翅膀拍打着，在结界闭合的瞬间，伊路险险的冲了进来。
　　
　　――好快！这样的修复速度……如果这里面不能使用空间魔法的话，事情可就不好办了。
　　
　　伊路试着显现出了解谜门。幸好，成功了。
　　
　　“进来了？”
　　蓝卡一出来就问。仰头看到薄薄的结界拱顶，他大松了口气――
　　“比想象中的顺利嘛。”
　　“但是接下来还不知会如何。”伊路说着指了指脚下，“从这个结界的位置推断，很难想象关卡是层层向下递进的，看来蓝卡的推论没问题。”
　　“全部都在这一层吗？”比诺维亚抬脚使劲跺了跺地面，“真不敢想象，这种设计未免太不合理了。比起破关，我们只要想办法弄开地面，就可以直接进入封印地内部了吧。”
　　“直接啊……”莫里斯沉吟，“莉卡咪，你能看穿这个地面吗？”
　　“不行。”莉卡咪摇头，“看不到黑雾，我看到的还是关卡内的景象――这地面里的空间是扭曲的，强制突破的话有可能会被吞噬。”
　　“果然……”
　　“伊路，你破结界用掉了多少魔力？”不太放心的走到伊路身边，莱夏小声问：“需要休息吗？”
　　“放心啦，因为只是开了个口……用掉的魔力几乎感觉不出来啦。”伊路笑道，“倒是雷沃你，破关的话你肯定是负责最难的那个，没问题吗？”
　　“……谁知道，这里的情况我们谁也不清楚，破关……恐怕不会那么容易吧。”
　　“真难得，莱夏你也会没自信？”
　　“这么说你有自信啦，莫里斯？”
　　“我可没这么说。”
　　“就算很难……”跟莉兹对看了一眼，蒂凡严肃的叮嘱：“记得给自己留口气，我们跟队长不同，还不能使用大轮回。”
　　“我参加战斗的话，到时候恐怕也没有魔力使用大轮回了。”伊路补充，“蒂凡能使用转世重生吧？”
　　“……这里没有人想变成小孩子重来一次吧，虽然能保住性命……”
　　“总之各位都注意点儿吧，用不到我们最好。”劳瑞恩懒洋洋的插了句嘴，“对吧，菲尔德？”
　　“……你这几天拼命睡，难道不是为了今天能够精神些么？”菲尔德答非所问。劳瑞恩这家伙竟然还没睡醒，真是拿他没辙。
　　“好了，首先决定前进方向吧。”信乐拿出了一个八面骰子。用笔在那八面上分别写上不同的方位，他高高的抛起了它：“这里空荡荡的也看不出哪里有关卡，掷出哪面就往哪个方向走好了。”
　　
　　轰隆……
　　
　　“是南，那我们就往南边去吧。”
　　“也只好这样了。”
　　
　　轰隆隆……
　　
　　“不过……哪边是南？”
　　“这边。”
　　
　　隆隆……
　　
　　“劳瑞恩，别打瞌睡了。赶快走。”
　　“知道了。”
　　
　　隆隆隆……
　　
　　“什么声音？”莉兹不明所以的低头看着脚下，“这是……地震？”
　　“它该不会是想震碎地面把我们抛到异空间去吧！”莉卡咪小心的让自己的身体微微漂浮了起来。
　　大地震颤着，不过地面没有碎。伴随着那震耳欲聋的隆隆声的，是在他们脚下不断出现……好像裁纸刀划出的一般……众多细细的划痕，那位置……
　　“这是……什么？”
　　那位置乍看之下好像杂乱无章，但仔细观察就能发现――每个人周围都有几道划痕，虽然形状不规则，但它们却互相交叉，形成了一个密封的图案。
　　“我们被困住了？”
　　信乐话音刚落，那划痕里就弹出了一片片玻璃般透明、纸张般轻薄的阻隔墙壁，它们的高度恰好没过众人的头顶，孩子们还没反应过来，便被这些古怪的薄片囚住了。
　　“什么东西啊！”莱夏毫不客气的……一拳擂在了那薄薄的“玻璃”上――“玻璃”纹丝不动。
　　“空间魔法无用。”伊路报告。
　　“脚被定住了，无法飞行脱出。”莉卡咪懊恼的使劲往上拔着脚，“你们怎么样？”
　　“……我应该能脱身。”伊路小声说。虽然这墙壁抑制了空间魔法（时间魔法也被抑制了），但他还有变化术。
　　“别为了这种事浪费自己的魔力。”莱夏制止，“就算你能脱身，无法把我们弄出来还不是一样。”
　　“那……”
　　那什么，莱夏已经听不到了。他们脚下……被墙壁围成的空间里突然出现了传送法阵。
　　“看来不用我们自己去找关卡了，大家加油！”
　　在法阵发出的光把他们彻底淹没之前，众人只听见蓝卡这么大喊了一句，然后……
　　
　　法阵的光，渐渐的黯下去了……
　　
　　“迷宫？”
　　古老的……上面长满青苔的墙壁，静静的矗立在莱夏的左、右、后方，像刚刚的玻璃墙一样互相黏合，但又仁慈的留出了一条可供通行的生路的这个地方……应该是某个庞大迷宫的一条小小的死胡同吧。握紧拳头，莱夏像刚才一样用力擂了一下墙壁，果然……还是同样，这墙壁根本无法破坏。
　　“伊路！莫里斯！”
　　试着从墙壁上翻过去也没用，虽然这墙不会随着他的动作一起长高，但在墙壁上方，却罩着比墙壁还要坚韧的结界。呼喊着，莱夏把同伴们的名字挨个喊了一遍，但是没有人回答。
　　――果然……这里是关卡吗？
　　这么说他们去了其他地方。
　　试着用思维共享联络伊路，但没想到……就连思维共享……在这里竟然也是受抑制的。莱夏试着打开梅因的传信黑洞……没用，根本没有反应。
　　――真的是完全被孤立了啊。
　　其他人的情况应该也一样，看来这次任务……真的是得孤军奋战了。
　　――算了。
　　先破掉自己的关卡，然后再去找其他人吧。伊路……虽然他的等级是魔导士，但是应该不用担心，比较麻烦的是那几个治疗师，不过因为全部都是毒医师，所以如果碰到人类的敌人的话，应该不是没有一战之力的。
　　――噩梦古战场啊……
　　虽然不知道是什么时候发生、因为什么而被封印的战场，但竟然能让梅因这么重视，一定不是什么好玩的地方。
　　能不能破关呢……
　　试试看吧！
   
 
第三百四十一章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　莱夏对自己现在状况的分析基本没有问题，但有一点他弄错了――这个迷宫关卡里并不只有他一个人在，应该说，所有的人都在这里――在这个庞大的，复杂的让人发疯的大型迷宫里。保护噩梦古战场的关卡并不是单独存在，而是连环，这个迷宫就是基础。此次任务的参加者，外加菲尔德一共十一个人，全部都被刚刚的传送阵分散到了这里来。
　　在他努力寻找出口破关的同时，大型迷宫里的另外一个地点，伊路也正在呼喊自己的同伴――
　　
　　“有没有谁在啊……姐姐！蓝卡！雷沃……咳咳……你跑到哪里去了啦！”
　　“嗒～”
　　嗒尔休利德本来是一直窝在伊路的怀里睡觉的――刚刚破除结界的那五分钟直坠它没掉出来真是好样的――直到大家被传送到迷宫关卡里后，它才迷迷糊糊的从伊路的怀里钻了出来。
　　“嗒～”
　　见伊路咳嗽，它关切的用小爪子戳了戳对方的脸。
　　“我没事，嗒休。”伊路安慰的摸了摸它的头，“只是喊的太大声，嗓子有些疼。”
　　“嗒~~~”
　　“说的也是，我用心灵感应和思维共享联络一下姐姐和雷沃好了。”
　　把嗒尔休利德拎到自己的肩膀上放下，伊路试着接通思维共享……
　　――……没反应？
　　伊路简直不敢相信自己脑海里传来的感觉。心灵感应能力即使是在天才云集的斯科拉空岛魔法界也是稀缺品种，这种几乎没几个人能使用、而且非战斗类型的能力也有专门抑制它的魔法？
　　――谁那么神经抑制这种东西啊！变态关卡！
　　不信邪的一遍遍的试，每一次都以失败告终。伊路只好放弃，转而联络莉卡咪……
　　
　　30秒后――
　　
　　“果然也不行。”伊路彻底放弃了。伤脑筋的抓了抓头，他原地坐下，拎起嗒休放到了自己面前：“嗒休，我们被孤立了耶，怎么办？”
　　“嗒~”知道伊路在跟自己商量，嗒休拼命的思考着，“嗒……嗒？”
　　“你……说的容易！”伊路马上否决，“破关的话对我来说太困难了，我只不过是个魔导士而已耶！在最擅长的时空魔法不能使用的现在，我还能怎么办啊！”
　　“……嗒~~” 
　　“不行，太危险了，变化术也不是没有克星的啊。就算我能变成空气之类的穿过墙壁，但如果无法在另一侧聚形……我才不要一辈子当空气呢，那样的话我宁可去死！”
　　“………嗒～？”
　　“那个刚刚就试过啦，任切也不行，根本劈不开这个墙。”伊路摇头，“毒的话……不知道，这个倒是可以试一试，不过……对了，这里抑制空间魔法的话，不知道允不允许我从储物镯里拿东西……”
　　“嗒？”
　　“啊……不行。物品无法取出，这下糟了。”伊路头疼的躺到了地上，“不干了！我干脆在这里睡觉好了！”
　　“嗒～～”
　　嗒休为难的走到伊路身旁，用小脑袋擦蹭着对方的脸想让他起来。
　　“嗒～”
　　“……我知道。嘘……嗒休，安静一点儿。”
　　伊路并没有把所有的东西都放到储物镯里，在出发前，他就考虑到这种情况，已经给自己准备好一个小小的行囊了――很小的行囊，四厘米见方的小锦包，放在口袋里，里面放了一粒珠子――那是校庆排练期间，莉卡咪擅自看了伊路的隐私后道歉送他的赔礼（见――透视术的能力结晶石。
　　――像这种大型关卡，绝对不会只设置了陷阱而已，说不定在某处封印着能力强大的守护人或者守护兽，一旦有人踏入他的地盘就会醒来。
　　因为考虑到这一点，伊路才不敢轻举妄动。在敌暗我明的情况下，擅自暴露自己的能力是最愚蠢不过的行为。
　　――万一他现在已经醒来了，正在某个监视室之类的地方看着我……
　　这种可能性不是没有，所以伊路才故意演了这场乱七八糟的戏。
　　――这个迷宫不知道到底有多大。
　　虽然自己刚才已经悄悄的使用了透视术，但伊路并没有得出确切的结论――他没有看到迷宫的边缘。看来必须借助莉卡咪的能力了……
　　
　　锦包里，白色的结晶石像冰一样，悄无声息的融化了开来……
　　
　　与此同时――
　　
　　“不会吧，跟大家失散了吗？”
　　菲尔德・西蒙，在确认了自己周围没有任何人后，情绪已经由沮丧转为绝望了。因为蒂凡说他吃了太多药剂，最好还是跟在他们身边免得有危险，所以他才跟着这些梅因的家伙一起出任务的，但是……就算他要出力也应该是治疗吧，他是治疗师耶！这样子单独一人……
　　“完了！拜托拜托，千万不要出现什么怪兽啊！”
　　双手合十，他紧张兮兮的向早已不存在的神们祈祷着。虽然他的体质已经被调教得很优秀了，但如果碰到魔兽之类的一样会玩完。希望这个迷宫是智力型关卡。
　　“只……只要走出去就行了吧！”
　　自我鼓励的握紧了拳头，他单手扶墙，小心翼翼的走起这个该死的迷宫来……
　　
　　十分钟后――
　　
　　“果然不行。”
　　说什么只要扶墙就能走出迷宫，果然是骗人的！
　　很累――不是身体累，而是心累。菲尔德心情沉重的靠到墙上想歇一歇……
　　――咦？
　　“软软的？”
　　――错……错觉吧！
　　那墙壁靠上去的感觉不像砖石倒像是沙发，惊吓之下，菲尔德连忙手忙脚乱的从那软绵绵的感觉里挣扎了出来。
　　“什……什么东西啊？”
　　抚着胸口，他小心翼翼的挪到路的正中央，然后才回头往后看……
　　“……光幕？”
　　那像水波一样起伏的，不就是空间连接时供人通过的门户么。应……应该没错吧，因为伊路开启空间门时也是这样……
　　“不过，如果是伊路的空间门……我刚刚那样靠上去……应该已经跌进去了才对。”
　　可是这光幕却接住了他，难道并不是空间门吗？
　　菲尔德专修治疗术，对魔法并不是很了解，更何况是系别稀有的空间魔法了。从附近找了块碎砖头，他瞄好角度把它扔了进去……
　　“……”
　　――进去了？
　　没有出来，是进去了吧。
　　――那……
　　菲尔德刚想抬脚，刚才靠在光幕上那种靠沙发似的诡异感觉又让他迟疑了起来。
　　――不会一会儿我过去的时候……也会是那种感觉吧？
　　不会吧，那样子很恶心耶，而且很难受！
　　――还……还是不要……
　　
　　“你在干什么啊！”
　　菲尔德刚想离开，后背就挨了一记狠推。惊慌的大叫着，他踉踉跄跄的冲到了那片光幕里。
　　“明明是男生！磨磨蹭蹭犹犹豫豫的！真是让人看不下去了！”
　　因为身体严重失去平衡，菲尔德冲过光幕后就重重的摔倒在地。那个声音……推他过来的那个人的声音……仍然跟在他的身后。
　　“哇！”
　　见鬼似地大叫着，菲尔德爬起身，盯着那个诡异的……绝对不是自己同伴的家伙……手脚并用的往后挪了几步。
　　“你……你是谁？”
　　尖牙、淡红色的皮肤……这个浑身上下都红彤彤的家伙到底是什么东西啊？女孩子？唔……长的是很可爱啦，但是人类有红色皮肤的吗？而且连指甲都是透红色的……
　　“你……你不是人类吧！妖精？”
　　“你哪只眼看见我是妖精啦？”红色的女孩子不悦的皱起了眉头，“真是没礼貌，现在的人类都是这样的吗？”
　　“……现在？”
　　菲尔德惊悚。这种说法，难不成她还是只老妖精？
　　“所以我说你哪只眼看见我是妖精啦！”那女孩子不高兴的赏了菲尔德一记爆栗，“我是这个地区的守护者，明白吗？我是魔法生物呀！”
　　“！！你能读出我心里的想法？”顾不得揉脑袋，这个发现让菲尔德一下子跳了起来，“太奸诈了，这根本不公平！”
　　“……你吓傻了吧，有什么不公平的？”自称守护者的女孩儿伸出食指在菲尔德的额头上狠狠的戳了一下，“每个人的能力都不同，我能读心，这很奇怪吗？”
　　“……不……”
　　但是很讨厌……
　　“太没礼貌了！”
　　这次的惩罚是掌击。拍拍手，红色的女孩子心满意足的看着菲尔德呲牙咧嘴的抱住了自己的脑袋。
　　“你……你是这个迷宫的主人吗？”
　　对方怎么看都像个十二三岁的小女生，虽然很暴力，而且皮肤什么的很奇怪，但是长的蛮可爱的。在脑袋上不轻不重的挨了几下后，菲尔德反倒不怕她了。
　　“我的同伴们……你知道他们在哪里吗？”
　　“不知道。”大概是读到了菲尔德夸她可爱，女孩子看起来很高兴，“而且我也不是迷宫的主人，我掌管的地区只有你所在的这里而已。”
　　“……啊？”
　　“不明白吗？这个迷宫只是封印守护装置的基础，与其相连的……比如说你现在所处的这个地方，才是真正的防御装置。”女孩子解释，“你……还有你的同伴们，如果想要进入封印之地的话，并不是要走出迷宫，而是要找出我们的地盘然后逐一击破。这么说你明白吗？”
　　“……明白。”菲尔德犹豫的点了点头，“但是你说‘击破’？那是什么意思？”
　　“就是你们所说的‘破关’啦！”女孩子不耐烦的戳了戳菲尔德的额头，“你是男孩子吧！胆子小反应又慢，你的那些……梅因的同伴们为什么要带你到这里来？”
　　“这是因为……”
　　“早在你靠到我家家门上时起我就看着你了，你想说的那个原因我知道。”女孩子不耐烦的挥了挥手，“我的意思是……你跟他们在一起没问题吗？”
　　“……啊？”菲尔德不明所以，“有没有问题反正也已经在一起了，现在说这个也……再说……”
　　“原来如此，你的弟弟在这次破关的队伍里呀。”不用菲尔德开口了，女孩子已经读到了他的想法，“唉～你对你弟弟倒是挺好的嘛，不过那家伙总是在睡觉……”
　　“那小子从小就比较懒嘛！”
　　“……是这样吗？”
　　“当然啦！”
　　“……算了，既然你这么认为。”大概是站累了，两手撑在身侧，女孩子以坐姿悬浮到了空中，“反正……如果你想现在的生活继续下去，就祈祷你的弟弟永远这么爱睡下去吧。”
　　“！什么意思？”
　　“……你果然完全不知道啊。”
　　“我不知道什么？”
　　“没什么，无知是福啊，孩子。”女孩子老气横秋的抱起了手，“刚才的话你就当我没说过吧。”
　　说完，她就毫无预兆的消失了。
　　“等等！”
　　焦急的左右望着，不见人影，菲尔德转身跑进了林子中――
　　“回来，你把话说清楚！”
　　可恶！他一定要找到她！
　　他不知道？他到底不知道什么呀！？
 
 
第三百四十二章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　因为那个浑身上下红彤彤的女孩儿那句意义不明的话，菲尔德开始了整个空间的地毯式……好吧，他没这么理智，这家伙只不过是到处乱跑乱逛，想要再碰到那个女孩子罢了。他想不通，真的想不通。劳瑞恩爱睡觉，这有什么不对吗？那小子从出生起就是这样啊，可说是个天生的懒人。这很正常呀，为什么那个女孩儿说的……好像他的爱困是有理由一样？什么理由？跟他……跟他这个堂哥有关系吗？
　　“你出来呀！跟我说清楚！”
　　嗓子几乎喊得嘶哑了，那个红彤彤的女孩儿还是连个影子也没瞧见。走到不远处的小凉亭里坐下，菲尔德决定稍事休息，然后再继续寻找。
　　
　　同时，莉卡咪――
　　
　　“刚才那是……菲尔德的声音吧？”
　　莉卡咪所在的位置，跟菲尔德被那个魔法生物女孩儿推进去的地方只隔了五道墙。因为迷宫内的各大隐藏关卡有门户一旦打开就不会再度关闭的设定，菲尔德呼喊的声音便被离得较近而且耳力很好的莉卡咪听到了。
　　“是……这个方向吧。”
　　确定了方位，莉卡咪顺着刚才的来路退了回去――她记得自己刚刚的确是从那个方向走到这边来的。
　　“啊咧？”
　　奇怪……是墙壁？不对，刚才这里明明可以通行才对啊！
　　以为自己走错了，莉卡咪返回原处又走了一遍。没错，路线绝对没错――她用轨瞳确认了，但这里仍然是墙壁。
　　“难道说……这迷宫里的路线是可以自动变化的吗？”
　　具有特殊效果的迷宫，莉卡咪也走过玩过不少。什么墙会自动长高啊，看着是墙的地方其实是幻术啊，碰到特定的墙砖就会开启的暗门啊等等之类的。总之迷宫嘛，最大的目的就是困着人们不让出去，改变路线这个设定也早就不新鲜了。
　　――不知道它用的是哪种方法。
　　是一块区域整体移动呢，还是墙壁自己会升起降下。那竖立在墙壁上方的庞大结界，如果是在墙体定型之后才形成的，她就可以趁着迷宫变化的时候一直线的冲过去了。就算结界不等墙体定型就能形成，但只要有一秒就行，一秒的话……时间足够了！
　　――总之先观察观察情况。
　　没关系，她不着急。菲尔德的声音虽然很急切，但并不恐惧，应该没什么事的。
　　
　　“喂！你在哪里？”
　　在那个漂亮的……怎么看都像是精灵或妖精居住的小区域里呐喊着，菲尔德丝毫不知莉卡咪正绞尽脑汁的想要到他这里来呢。他只是拼命的拼命的……用尽一切手段……在各种可能不可能的地方寻找着。
　　“这里是关卡吧！既然如此你就出来呀！不然的话我怎么破关？”
　　“我的弟弟……劳瑞恩他在哪里，你知道的吧！”
　　
　　……
　　
　　没有回应。那个红色的女孩儿好像真的凭空消失了，无论哪里也没有她的踪影。难不成她已经不在这个空间里了吗？
　　
　　――这样子没用的，人类。
　　不是那个女孩儿，菲尔德身后响起了另外一个声音。紧接着，又一个陌生的声音响了起来――
　　
　　――是啊，她不会出来的。
　　
　　第三个声音接上了它的话――
　　
　　――因为她的任务……我们的任务就是把你困在这里，至于其他的……
　　
　　第一个声音和第二个声音一起喊了起来――
　　
　　――不关我们的事。
　　――不关我们的事！
　　
　　“你们是谁？”菲尔德戒备的转过了身，“叫我人类？你们也是魔法生物？”
　　
　　――我们？
　　第二个声音嘻嘻的笑了起来。
　　――你真有趣。刚才把魔法生物误认成妖精，现在又把妖精误认成魔法生物。
　　
　　“……你们是……妖精？”菲尔德惊讶的睁大眼睛四处找着，“你们在哪里？”
　　
　　――他居然还不知道我们在哪儿呢。
　　――嘻嘻……真可爱。
　　
　　“喂！”
　　
　　――好啦好啦，我们就在你的面前。
　　――没错，你所看到的所有植物都是我们。
　　
　　“植物？”菲尔德惊讶的看着面前那些树木花草，“那你们的形体呢？还没有修炼成人形吗？”
　　
　　――……真没礼貌。
　　第三个声音不悦的哼了一声。
　　――你以为我们修炼了多长时间啦？
　　
　　――从这个战场被封印……红色的主人种下我们后，到现在已经六千多年了耶！
　　第一个声音说。
　　――我们修炼大成也有四千年了。
　　
　　“你们……叫她‘红色的主人’？”这些植物……不，妖精的寿命的确让人惊讶，不过菲尔德更在意另外一件事：“那个……你们不叫她的名字吗？”
　　
　　――她的名字只有她的主人能叫，我们一向都是这么称呼她的。
　　第二个声音说。
　　
　　“……这样啊……”
　　
　　――唉……小弟弟，你还真是什么都不知道啊。
　　第一个声音叹气。
　　――算了，你放弃吧，我们也不知道红色的主人去了哪里。不过你要真的那么在意她刚才说的话，我们也许可以帮你点儿忙。
　　
　　“真的吗？”菲尔德大喜过望，“那真是多谢了！不过……”
　　
　　――怎么？你还有什么事？
　　
　　“那个……”菲尔德不好意思的挠了挠脸，“可以请你们显形吗？这样子你们说话的时候，我都不知道看哪里……”
　　
　　――并不是所有的妖精都有形体的，我们没办法显形。
　　第一个声音解释。
　　
　　――没错。
　　第二个声音赞同。
　　――你看哪里都可以，反正我们无处不在。
　　
　　“这样啊……”
　　
　　――那么你想知道什么？
　　――算了，我们就把能告诉你的事告诉你吧。
　　
　　“……谢了。”
　　
　　……　……
　　
　　――原来如此，这种方法啊……
　　莉卡咪并没有等太久，迷宫通路的第二次变化很快就开始了。方式是墙壁切换。
　　――看得到对面！
　　竖立在墙壁上方的结界，不仅阻隔物体，而且还能阻止光线的传播。也就是说，就算飞到空中也应该是看不到墙壁对面的情景的。但是现在……那已经降下一半的墙壁上方却有光线透过――结界与墙壁之间的距离已经大到足够一个体型正常的成年人通过了。
　　――就是现在！
　　空隙在减小，结界降下的速度逐渐加快了――它要重新贴合到墙壁上面。八道墙壁同时进行着通路切换。
　　
　　蹲踞，起步――
　　
　　结界完全与墙壁贴合花了五秒，这速度对莉卡咪来说实在是太不够看了。连续穿过八道高低不等空隙大小不一的迷宫墙壁，她总共才用了一秒不到――这速度对她来说已经很慢了。
　　――很好，成功。
　　
　　＜你们这种说法太狡猾了啦，这样还是什么都没告诉我嘛！＞
　　
　　――在右边吗？
　　看来菲尔德所在的迷宫通路也改换过了。
　　认准方向，莉卡咪试着走起脚下的迷宫来。说不定这一次她能走到菲尔德所在的地方，不用等通道改换了。
　　行动异常的顺利。当莉卡咪看到那个像水波一样起伏的光幕大门时，有一瞬间……她竟然不敢向前――这该不会是什么陷阱吧。可是菲尔德的声音的的确确是从那个光门里传出来的。
　　――去看看吧。
　　踏入光门，她惊讶的发现四周的景致突然全都改变了。来不及细想，莉卡咪循着那飘荡在空中的声音小心翼翼的找了过去……
　　
　　……　……
　　
　　“所以我说我要的不是这样的答案啦！”菲尔德冲那些妖精大喊着，“这么不清不楚的……我根本听不懂啦！”
　　
　　――但是我们只能告诉你这么多。
　　第一个声音说。
　　――让你的治疗师同伴们停止研究你的基因。既然你愿意，去斯科拉空岛的确是个不错的选择，既然你的弟弟也在那里。
　　
　　“所以说为什么啊？”菲尔德不解，“我当然会去斯科拉空岛，但是这跟我的基因……还有劳瑞恩有什么关系？你们说清楚一点儿啊！”
　　
　　――不能再清楚了。
　　第二个声音说。
　　――你的生活将继续下去，这就是全部的事实。
　　
　　――你应该明白，有些事情是不能点得那么明的，那会毁了你自己。
　　第三个声音说。
　　――别想太多了，我问你，你喜欢现在的生活吗？
　　
　　“……喜欢。”
　　
　　――你觉得梅因的人……你的这些同伴们怎么样？
　　
　　“很好啊。”菲尔德皱眉――他不明白它们为什么问这个，“虽然蒂凡和莉兹的药剂很可怕，但那的确改变了我的体质。大家都对我很好，说希望我加入。”
　　
　　――那就好了呀。
　　第一个声音说。
　　――你喜欢他们，他们也喜欢你。就算发生什么这一点也不会改变吧，那么你还在意什么。
　　
　　“……我……”
　　
　　“菲尔德？”
　　这地方虽然很漂亮，但是道路七拐八拐一点儿也不好走。好不容易，莉卡咪才循着声音找了过来。
　　“总算找到一个了。菲尔德，你在跟谁说话？”
　　“莉卡咪？”菲尔德惊喜的迎了上去，“能见到你真是太好了，我还以为这里只有我一个人了呢。”
　　“我也是这么认为，要不是听到你的声音……”莉卡咪大松了口气，“真是的，不知道其他人在哪里……”
　　“他们也在这个迷宫里。”菲尔德说，“这个迷宫是所有关卡的基础――这是这个空间的主人说的。”
　　“空间的主人？”莉卡咪抬头瞅了瞅周围的植物，“你是指这里的树精和花精？”
　　
　　――不是，是种下我们的人。
　　一个一直没有出过声的幼小花朵细声细气的回答。刚刚跟菲尔德对话的三个声音是它们这些妖精中最年长的，它们说话的时候，小辈们都不敢插嘴。
　　――人类，你怎么知道我们成了精？
　　
　　――她当然知道，这女孩子的眼很毒呢。
　　第一个声音又响了起来。
　　――正好，你们两个人类说说话吧，我们不插嘴了。
　　
　　“等等！”它们虽然想不插嘴，但莉卡咪可有问题要问：“这里是关卡吧，怎么才能破关？要战斗吗？”
　　
　　――战斗？
　　第二个声音惊讶的挑高了声线。
　　――干嘛要战斗？
　　
　　“它们说它们的任务只是困住我。”菲尔德小声告诉莉卡咪，“所以我们大概出不去了。”
　　“这么说，只要出去就算破关了？”
　　
　　――什么出去就算破关了？你们出去干嘛？
　　第一个声音好奇的问。
　　――反正你们还要回来的。
　　
　　“我们不会回来了。”莉卡咪的语气很强硬，“我们要去帮助其他的同伴，帮助他们战斗！”
　　
　　――战斗？
　　所有的声音都消失了，过了好长时间，那个细小的声音才打破了静寂――
　　――为什么要战斗？你的同伴们需要战斗吗？
　　
　　“什么需不需要……”
　　这个问题也太奇怪了，隐隐觉得哪里有些不对，莉卡咪接下来的话有些没自信了――
　　“既……既然是破关，当然要战斗吧……”
　　
　　――真的吗？需要战斗的吗？
　　
　　这句话不是问菲尔德和莉卡咪。撇下两个人类，妖精们聚在一起――应该说它们本来就在一起――叽叽喳喳的讨论起来。
　　
　　――你知道吗？
　　――不知道。为什么要战斗？
　　――以前战斗过吗？
　　――有也仅仅是测验吧，不痛不痒的。
　　――就是嘛。
　　――就是嘛！
　　
　　“喂，莉卡咪。”
　　这对话怎么听都……菲尔德惊讶的说话都结巴起来了――
　　“它……它们的意思是……”
　　“你跟我想到一块儿去了，菲尔德。”莉卡咪苦笑。
　　这些妖精……如果他们没理解错的话，难不成这个迷宫内的所有关卡，都不用战斗破关吗？
 
 
第三百四十三章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　――3月24日（破关当天），斯科拉空岛，基地――
　　
　　“突然联络我有什么事，莱特利？”
　　大概是大授课计划推行顺利的缘故，近几日，从下面提交上来的任务少了很多。好不容易能够清闲一会儿，就突然接到了莱特利的联络，老实说，彻斯拉弗莫很不高兴――
　　“有话快说哦，老子现在心情很不好。”
　　“这话应该由我来说吧，混蛋！”“语镜”对面，莱特利的心情更差，“基因总负责人彻斯拉弗莫先生，请问噩梦古战场的任务到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”彻斯拉弗莫不明所以，“因为封印松动了要加固，所以派那几个孩子出任务啊。我跟你解释过了吧！怎么？这么快就忘记了？”
　　“我才没有忘了哪！”莱特利没好气的哼了一声，“混蛋，就因为这件事，我被老爸狠狠的削了一顿！”
　　“令尊？”彻斯拉弗莫更奇怪了，“他削你干嘛？”
　　“#$%^……你到现在还不知道啊？”不知道在自己父亲那儿遭到了怎样恶劣的对待，“语镜”里的莱特利，简直是咬着牙在跟彻斯拉弗莫说话：“彻斯，我问你，这次任务你是按什么标准定的任务名单？”
　　“？关卡的情报，还有大家的推论啊。”彻斯拉弗莫说，“莱特利，到底怎么了？”
　　“……你们……你们就不能动动脑子问问前辈们吗？”莱特利抓狂的站了起来――从彻斯拉弗莫的角度看，这家伙的脸一下子放大了两圈――
　　“是谁说……是谁说闯关就一定要战斗的呀！老爸看到那份名单时差点儿没打我，说我怎么不早告诉他！”
　　“……闯关……当然是要战斗吧。”
　　莱特利的父亲……那个人彻斯拉弗莫是知道的。他觉得那份名单有问题吗？糟了，该不会真的有问题吧！
　　“莱特利，那个名单怎么了？”
　　“笨蛋，你不会自己想啊！”无端被自己老爸狠狠的训了一通，莱特利把火气全都撒到了彻斯拉弗莫身上――
　　“动动脑子啦，基因总负责人大人！那些关卡是为了保护封印之地而存在的，封印师们去那里是要加固噩梦平原的封印。两者意愿相同，他们为什么要阻拦呀？”
　　“……你的意思是说？”彻斯拉弗莫震惊的站了起来，“该……该不会……不对！我查过情报部的文献，以前加固封印的时候都有派人过去闯关啊！这点儿绝对没有错！”
　　“是没错。”莱特利冷笑一声坐了回去，“但是那些情报上有提‘战斗’的事吗？顶多是说‘被测试了能力’对不对？”
　　“……！”
　　“明白啦？”单手托腮，“语镜”里的莱特利不屑的咂了咂嘴，“真受不了，非得说到这个份儿上你才明白……还是基地总负责人呢……梅因没救了，没救了！”
　　“那你又怎么样啊！”彻斯拉弗莫恼羞成怒，“你还不是听令尊说才知道的！”
　　“老爸之所以能看到那份名单，就是因为我对‘战斗’的事产生了怀疑。”莱特利得意的哼了一声，“我跟你们可不一样。”
　　“不过说起来……”他突然想到，“你们这回出的纰漏也太大了吧。关卡的意义什么的……只要找个‘初代’或者年长的‘第一代’问一问就全都知道了，夏欧菲欧这个情报司司长是怎么当的？”
　　“……不能怪他。”彻斯拉弗莫头疼的抚额，“问‘初代’啊……你说的容易，这种事情我们问‘初代’……你觉得合适吗？”
　　“就算不合适也没办法啊，现在你们有可能根本进不了封印之地了你知不知道？”莱特利大大的翻了个白眼，“要知道，那些关卡的通过方式根本不是战斗，而是想办法证明自己的身份！”
　　“……你是说……”
　　“我是说，你派的人……有几个孩子根本不该去！”莱特利说，“具体是哪几个，你应该心中有数。该怎么办？”
　　“……现在说这个……”彻斯拉弗莫绝望的坐了下来，“没用的，情报司传来消息说他们已经进入结界了，已经晚了……对了，你说证明身份，什么身份？”
　　“……就是‘守护派’啊……”
　　
　　×××
　　
　　“喂，你们这是什么意思啊？”
　　那些妖精叽叽喳喳的说个没完，等了又等，菲尔德终于忍不住了――
　　“我们来这里的目的是破关继而进入封印之地，如果你们说我们不用战斗……我们全部都不用战斗，那我们怎样才算过关啊？”
　　
　　……
　　
　　听到他的话，妖精们一下子安静了下来。好半天，那个第一个跟菲尔德说话的妖精才开口了――
　　
　　――……真不可思议。
　　它幽幽叹息着。
　　――我们看守的这个地方因为封印减弱重新加固封印这也不是第一次了，不过什么都不懂就被弄到这里来的，这还是第一批……现在梅因的负责人是谁啊？
　　
　　“是彻斯拉弗莫・拉迪斯。”莉卡咪说，“他是梅因基地……也是神赐大陆梅因组织的总负责人。”
　　
　　――拉迪斯？
　　妖精细细品味着这个名字。
　　――没有听过的姓氏。原来如此，是新的“第一代”吧。
　　
　　“第一代？”菲尔德疑惑的看向莉卡咪，“什么是‘第一代’？”
　　“不知道。”莉卡咪摇头。
　　“什么是‘第一代’呀？”她问说话的妖精。
　　
　　――解释起来太麻烦了，回去问你们的上司吧。
　　妖精巧妙的避开了这个问题。
　　――我问你们，那个拉迪斯……他今年多大？
　　
　　――连这点儿事都不告诉我们还想让我们回答你的问题啊！
　　莉卡咪腹诽。
　　
　　――请回答我。
　　
　　“……二十多啦！具体年龄忘了。”
　　莉卡咪没好气的说。
　　“喂，你想知道的我都告诉你了，你也该回答我的问题吧！”
　　
　　――……该知道的时候……自然会知道……
　　
　　“你讲佛啊！”
　　因为伊路的关系，莉卡咪对妖精什么的印象一直是很好的，但是这一只实在是太让人火大了！要不是顾及对方“人”多势众，她真想一把火烧光它的头发！当然前提是她能找出现在说话的是哪棵树或者哪株草。
　　“该知道是什么时候啊！你耍我们吗？”
　　
　　――小猫女脾气真火爆。
　　那只胆大的敢在前辈们说完话后插上一句的小妖精细声细气的开口了。
　　――现在不是关心什么“第一代”的时候吧，想想办法怎么证明你们的身份才是最主要的。你们的上司什么都不懂，他一定没告诉你们吧。
　　
　　“身份？”两人不解的对看了一眼，“什么身份？”
　　
　　――……居然连这个也不知道啊……
　　第二个跟菲尔德说话的妖精惊讶的语气中简直带上了怜悯的意味，这让一向好脾气的菲尔德也有些生气了――
　　
　　“我们就是什么也不懂！你们这样子戏弄我们很好玩吗？”
　　
　　――我们并没有戏弄你们的意思。
　　第一个妖精安抚道。
　　――事实上，我可以告诉你们一些事实。
　　
　　“哼！”
　　两人同时表示不屑。告诉？反正又是那些模棱两可暧昧不明的提示吧！鬼才要听那些东西！
　　
　　――这个迷宫里的关卡一共有九个。
　　没有在意两人的态度，第一个妖精用舒缓如讲床头故事般的语气将那些“可以告诉”的事实一一道来――
　　――以往……前几次封印松动的时候，梅因都是送不多不少……正好九个符合条件的孩子到这里来的。跟你们现在的状况一样，各个区域的主人在迷宫里找到一个被送来的孩子，带往自己的区域困住……
　　
　　“等等！”菲尔德打断，“这么说其他人现在也被困住了吗？你们到底想干什么？”
　　
　　――其他人怎么样我们并不知道。
　　第二个妖精回答。
　　――我们只知道这个区域的事。事实上，因为你们这次的到来太不寻常，红色的主人有些不知道该怎么办，我想其他的主人也一样。
　　
　　“也就是说，他们现在可能还在迷宫里喽？”莉卡咪问。
　　
　　――对，有这种可能。主人们可能还在观望。
　　
　　“那你们的主人为什么这么痛快就把我推进来了？”菲尔德问，“她怎么不观望一下？”
　　
　　――她在观望呀。
　　那只小妖精细声细气的插嘴。
　　――从刚才开始，她就一直没出现不是吗？她在观望呀。
　　
　　――如果是以前的话，把人类带进来后，红色的主人就会马上进行确认了。
　　第一个妖精语气还是那么柔和。
　　――像现在这样……只是让我们看住你，自己却不现身的情况从未有过。
　　
　　――小猫女，如果你想离开的话，我们可以放你走。
　　第二个妖精说。
　　――因为以前我们也是只囚一个的。
　　
　　――不过这次来的孩子比较多。
　　从刚才开始就一直没有吭声的第三个妖精也加入了谈话。
　　――必然会有两个区域多负责一些的。
　　
　　――是啊。
　　――是啊。
　　前两个妖精符合。
　　
　　――可是我们没必要为红色的主人增加负担。
　　第二个妖精说。
　　
　　――不过小猫女的身份应该很明确，所以没关系吧。
　　第一个妖精发表看法。
　　――总之，是走是留都要看小猫女自己怎么决定。
　　
　　――没错。
　　――没错。
　　另外两只妖精都赞同。
　　
　　――没错。
　　其他的妖精也纷纷附和。
　　――让她自己决定吧……
　　
　　“什么啊！”
　　没想到那些妖精竟然真的说出了些有用的东西，怕打断它们就听不到更多的“事实”了，莉卡咪小心的将声音压低――
　　“小猫女、小猫女的！一直这样叫人家，真是没礼貌！”
　　
　　――因为你的感觉很像猫嘛～
　　那只胆大的小妖精听见了她的话。
　　――小猫女、西蒙家的孩子，你们还想知道什么？
　　
　　“唉？”菲尔德一愣，“我……我有告诉你们我的名字吗？”
　　刚刚跟那个红色的女孩儿见面的时候他也没想过自己的姓氏吧，它们是怎么知道的？
　　“你…你们……”
　　
　　――别想太多了，反正我们就是知道。
　　第一只妖精说。
　　
　　――西蒙家的孩子，你还想知道些什么？
　　第二只妖精问。
　　
　　“我……我想知道的事情……你们不会告诉我们吧。”
　　菲尔德握紧了拳头。他想知道……他想知道劳瑞恩的嗜睡和他的基因到底是怎么回事，但是这些妖精肯定不会说。
　　
　　――那个问题我们只能跟你说那么多。
　　第一只妖精说。
　　――你可以问其他的问题。
　　
　　“菲尔德？”莉卡咪奇怪的看着身边的同伴，“你问它们什么问题啦？”
　　“莉卡咪你的能力……我记得……确实是轨瞳吧。”菲尔德突然想起，“对了，也许你可以回答我这个问题！”
　　“唉？”
　　“莉卡咪，拜托你帮我个忙！”
 
 
第三百四十四章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　菲尔德跟那个红色的女孩儿周旋的时候，莉卡咪还没有走到离光幕大门较近的地段，所以她没有听到那些让菲尔德困惑的话。
　　劳瑞恩的嗜睡……还有他自己的基因，虽然不知道这两者之间到底有什么关系，但如果翻一翻自己小时候的记忆的话，总是会知道些什么的吧。
　　菲尔德是这么想的。
　　因为他的基因……应该是在“过去”的某时被封印的吧。虽然他“现在”不记得了，但那个封印的过程一定还存在于他的记忆中，只要看了那个……
　　“莉卡咪，帮我个忙！”
　　无视那些妖精的存在，菲尔德突然转身抓住了莉卡咪的胳膊――
　　“我要看我小时候的记忆！拜托了，你能做到的吧！”
　　“做到……我的确是能做到……”吓了一跳，莉卡咪轻轻的拨开了他的手，“但是在那之前……你能不能告诉我，到底发生了什么事？”
　　“……那是……”
　　
　　×××
　　
　　――驯兽师大会会场，第三擂台――
　　
　　“能力赋予――30秒巨力！”
　　“躲避！遁地术！”
　　“可恶！阿里，破坏地面！”
　　“没用的。能力赋予――胶黏手！”
　　“哼！那种能力又……”
　　“能力赋予――水镜幻象！”
　　“！！该死，哪一个是真的？”
　　“还有五秒……”
　　“啊？”
　　“4……3……2……就是现在！妮耳，攻击！”
　　“糟了！”
　　
　　轰――
　　
　　“胜者，埃尔维斯！”
　　
　　……
　　……
　　
　　“埃尔维斯，要回去了吗？”
　　“嗯，今天大多是新手们的比赛，留下来也没什么看头。”
　　“那卡米尔……”
　　“那家伙已经比完了，赢了。”
　　“你已经知道了啊……切，还想让你高兴一下的……”
　　“那我回去了。”
　　“嗯，拜拜。对了，卡米尔她……”
　　“？怎么了？”
　　“我想约她出去。埃尔维斯，可不可以？”
　　“……为什么问我？这种事去问本人啦，本人！不过话说回来，明天还有比赛，你可别缠她太久。”
　　“唔……这可不一定……”
　　“你啊……！”
　　“因为卡米尔最近很可爱嘛，想约她的人很多哦～”
　　“……要是因为你们的纠缠害她精力不足输掉比赛的话，你们就等着承受‘焰’的怒火吧。”
　　“……啊？”
　　“就是说你适可而止，我回去了。”
　　抱起妮耳，埃尔维斯逆着人流走出了人声鼎沸的大会会场。参加比赛的确很有趣啦，不过从观众席上传来的那些几乎能震碎鼓膜的呐喊实在让人受不了。直到现在他的耳朵里还回响着那些喊声的余音……
　　“唉……”
　　“咪呜……”
　　“我没事，妮耳。刚刚干得好哦。”
　　“咪呜～”
　　“说的也是，我们还不能懈怠。”
　　不能懈怠啊……真是的，一说这个词就想到卡米尔最近的状态啊……是因为她太“懈怠”了的缘故吗？那帮家伙最近总是缠着她，好歹有点儿警觉心啊，笨蛋！
　　“咪呜～”
　　“？怎么……啊，格纳里先生！”
　　“埃尔维斯。”
　　格纳里今天没有比赛，早上起床后，他就到城镇的商业街闲逛去了。帕捏尔嫌他买东西太嗦，而且对他总是要它当搬运工这点颇为不满，便留在房间里没有跟来（其实这次它不用担心这一点的，伊路送了格纳里一个储物戒指［见。回来的时候，因为顺路，格纳里便想到会场里看看比赛进展，结果就碰到了埃尔维斯。
　　“你已经比完了啊！结果怎么样？”
　　“赢了，对方是个新手，居然傻到把能力持续时间报了出来。那个……格纳里先生是来看比赛的么？”
　　“我也比你大不了多少，别用先生称呼我啦。恭喜你啦，明天也要加油！”
　　“是。明天也有格纳里先……不，明天格纳里你也要比赛吧，加油哦，虽然肯定会赢。”
　　“嘿嘿～虽然这么说有点儿不谦虚，不过这回的冠军是我哦，绝对！”
　　格纳里自信满满。这次大会他的状态超好，虽然还没比赛但并没有要输的感觉，想到那些难缠的对手也不觉得畏惧，大概是因为遇到梅因的人沾染了福气的缘故吧←开玩笑的，其实是因为那只白色的异兽嗒尔休利德。虽然还小，但是那家伙可比他见过的任何一只魔兽都要难缠，如果真的认真起来，帕捏尔恐怕不是它的对手。在驯兽师队伍行进过程中，他和帕捏尔可是充分的训练过了。真要感谢伊路的信任，居然肯把嗒尔休利德交给他们照看。
　　“这次大会，我的目标是全胜。”
　　“这句话我记下了，格纳里。”埃尔维斯和妮耳对看了一眼，“虽然很想试试破坏你的目标，不过凭‘现在’的我们恐怕不太可能。”
　　“咪呜～”
　　“‘现在’？”格纳里挑眉，“你这句话我也记住了，埃尔维斯。期待你们的‘以后’。”
　　“我不会让你失望的。”
　　“这一点我相信。对了，我出来的时候遇到了你的朋友，我让他到你的房间里等，你回去后看一下吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那……拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送格纳里走进会场，直到看不见他的人影了，埃尔维斯才抱着妮耳往他们下榻的旅馆走去。
　　――朋友？
　　他在家乡根本没有朋友，驯兽师的朋友应该全都去参赛了才对。会是谁呢？
　　
　　……
　　……
　　
　　那个客人……埃尔维斯死也没有想到……
　　
　　“……啊！！”
　　回到房间，看到吱呀吱呀摇晃着的躺椅上坐着的那个人时，埃尔维斯只能用这个词表达自己的心情。
　　“你……你……”
　　“冰，好久不见。”
　　与他的惊慌相对，那个来访者表现的异常的从容，从容的让他想扑过去在那漂亮的脑袋上敲两下然后吼一声“你脑壳是不是坏掉啦”。真是的，当初是谁千叮咛万嘱咐让他绝对不能把他的身份告诉其他人的？尤其是那个人！现在倒好，他刚跟伊路他们分开这家伙就找上了门来，要是再凑巧一点儿他就跟他们碰上了啦！到时候看他怎么办！
　　放下妮耳，埃尔维斯手忙脚乱的转身锁上门，然后又扑到窗前严严实实的拉起了窗帘。末了，他还不放心，拿起遥控器，埃尔维斯放下了房间周围的隔音玻璃……
　　“真过分啊，你这样子就好像我见不得人一样啊，冰。”
　　躺椅不摇了，来访者坐起身，搂过妮耳轻轻抚摸着……
　　“你长大了啊，妮耳。”
　　“咪呜～”
　　“……伊路・奥斯安，还有梅因的其他人昨天刚跟我们分开，你知道吗？”拉过椅子坐到来访者对面，犹豫了一下，埃尔维斯还是决定把这件事告诉他：“他已经察觉到了你的存在，因为我遇到了另一个终情者，‘焰’的终情者。”
　　“……焰啊……”来访者抚摸妮耳的动作似乎停顿了一下，但他马上恢复了正常：“情况怎么样？”
　　“伊路作为引导者，已经引导她掌握了自己的能力，不用担心。”
　　“……你知道我指的不是这个……”
　　“……我没有告诉他。伊路似乎……并没有察觉你的身份。他一直在追问我。”
　　“……”
　　“有什么……不对吗？”
　　“危机：誓永不相见者，被困于“疑”之谜网。解法：寻找碎裂之冰。这是前不久……我在一个很准的占卜屋得到的占卜结果，所以我来找你了，冰。”
　　“……”
　　“告诉我，伊路在哪里？”
　　“你……真的要……”
　　“那个占卜者出自斯科拉空岛，虽然她没说，但我看得出来。这个占卜百分之百正确。冰，告诉我，伊路在哪里？”
　　“……他们离开队伍，往高原的边缘去了。”埃尔维斯回答，“具体的我不知道。要问……卡米尔吗？”
　　“……‘焰’吗？”
　　“嗯。”
　　“不用了，我能找得到他。抱歉特意来打扰。”来访者说着站起了身，“也许不会再见了。拜拜，埃尔维斯。”
　　“！……等等！”
　　“嗯？”
　　“你……你要去见……伊路吗？”
　　“……我要去见他，不过他见不到我。所以你不用这么郁闷了，冰。”
　　“！我并没有……”
　　“在伊路那里……吃苦头了吧。”来访者打断了埃尔维斯的辩解，“我看得出来。对了，伊路他……怎么样？”
　　“用你自己的眼睛去确认吧。”埃尔维斯说，“不用卡米尔帮忙真的没关系吗？我想她应该知道。”
　　“没关系，我能找得到，找不到再回来问你们也不迟。”来访者微微一笑，“拜拜，冰。”
　　“拜拜。啊……那边很危险，小心哪！”
　　这句叮嘱，也不知道对方听没听到――他道完再见就瞬移离开了。也许……没听到吧，不过其实……那家伙也用不着他担心。
　　“其实他们见一面也好，你说呢，妮耳？”
　　“咪呜～”
　　“说的也是，我毕竟不是他们，不能代替他们做决定。不过我想伊路一定很想见他。”
　　“咪呜～”
　　“好好，我知道了。我会专心修炼的。真是的，怎么连你也来教训我……”
　　“咪呜……”
　　
　　……
　　
　　那个来访者前进的速度比昨晚的伊路他们要快得多。仅仅五分钟，他便来到了平原与高原交界的那个悬崖边上。
　　――就是这里吧。
　　埃尔维斯说的高原边缘，应该就是这里没错。
　　――下面有结界？
　　在那个结界里面吗？
　　――很好，下去！
　　
　　……
　　
　　“唉？”
　　正在迷宫里漫无目的乱转的伊路突然仰起了头。望着那高高的结界拱顶，他疑惑的皱了皱眉。
　　“嗒？”
　　“……没事。”
　　伊路安慰的拍了拍嗒休的背。
　　“什么事也没有，嗒休。我们去那边看看。”
　　“嗒~~”
　　
　　――是错觉吗？
　　重新起步之前，伊路最后抬头往上望了一眼。
　　――总觉得那里好像……
　　
　　“嗒～”
　　“好好，马上来啦。”
　　走到现在也没碰到一个人，伊路真是郁闷透顶。他用透视能力的结晶石查看过整个迷宫，明明是找到了自己的同伴们的。
　　――这个迷宫真是诡异。
　　把他们困在这里，到底想干什么啊！
 
 
第三百四十五章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“这就是全部了。”
　　离开不能化为人形的妖精们，菲尔德带着莉卡咪来到了自己曾休息过的那个凉亭。在那里，他把红色的女孩儿说的话一字不差的全部转述给了她。劳瑞恩一直生活在斯科拉空岛，只有在过年的时候才会勉强回家跟他们见面。虽然很不甘心，但比起自己，梅因的人也许更了解他也说不定。莉卡咪她……可能会知道些什么吧。
　　“从记事起劳瑞恩就懒得要命，我……我也是一直……资质一直平平无奇，所以完全搞不懂……那个红色的女孩子说的东西。我……我们两个，到底……”
　　“菲尔德……”
　　莉卡咪突然打断了他。看着对面的男孩儿，她的语气平常的像在问一件无关紧要的事――
　　“弄清楚真相……这件事情真的有这么重要？”
　　“……啊？”
　　没想到莉卡咪居然会这么问，菲尔德一时间不知道该如何反应。愣了好久，他才气愤的站起了身――
　　“当……当然重要！这还用问吗？我如果没有被封印基因的话说不定也可以登上斯科拉空岛，劳瑞恩如果不这么贪睡的话进阶的速度会更快吧！到底是什么改变了我们的人生，这种东西我们……”
　　“说‘我们’太早了吧。”莉卡咪再次打断，“菲尔德，你知道劳瑞恩的想法吗？”
　　“……这个……”菲尔德语塞，“不，不知道。虽然现在不知道……不过……”
　　“不过什么？你打算把刚刚那些事情告诉他？”
　　“这……我……”
　　这个问题，菲尔德本以为自己早就决定好答案了。可是话到嘴边，他却莫名其妙的犹豫起来――
　　“也许……也许会告诉他吧，这个不一定……”
　　“我劝你还是保密比较好哦。”
　　对方没有说“当然要告诉”，老实说莉卡咪真是松了口气。他要是那么说的话她可真的不知道该怎么劝了――
　　“从这个空间的主人和那些妖精们的态度来看，这件事情的真相恐怕不是什么让人开心的事。你要让劳瑞恩跟你一起为那个可能的答案伤脑筋吗？”
　　“！这个……”
　　“按照妖精们说的，让莉兹他们停止研究你的基因，你也不要再去深究那些话的真意，保持现在这样过下去就行了。当然，我也不知道那些话到底是什么意思，不过理智告诉我，不深究绝对是最好的选择。菲尔德，你怎么决定？”
　　“……我……”
　　话虽这么说，但那么多谜题摆在自己面前，怎么可能不在意啊！
　　“莉卡咪，我果然……”
　　真相什么的，他也许永远不会知道。但无论如何，如果不试一试的话……
　　“不试一试的话我是绝对不会甘心的。”菲尔德深深的低下了头，“对不起，我还是想知道真相。拜托你！”
　　“……我可不保证你能知道什么真相。”
　　其实也不是不能理解对方的心情，见他这样恳求，莉卡咪也没办法拖延了――
　　“算了……发生在你身上的，从你出生开始到现在的所有事，我都印刻在这颗珠子上了。”
　　说完，她从上衣口袋里拿出了一颗奇怪的圆形黑珠。
　　“就是这个，刚刚你跟我讲述事情经过的时候，我趁机做了这个东西。只要用手握住，用意念启动就可以了。”
　　“这里面有我所有的记忆吗？”菲尔德伸手接过了珠子，“发生在我身上所有的？”
　　“对，所有的一切都在里面。”莉卡咪点头，“你可以按照自己的意愿随便翻看。”
　　“谢谢帮忙，莉卡咪。”
　　“不客气。要找出真相不容易哦。十四年的光阴，你要看多久？”
　　“真的拿到了它，老实说……我突然不着急知道事情的真相了。”菲尔德小心的把珠子收了起来，“除非哪一天……发生了让我不得不知道真相的事……”
　　“你意外的理智嘛。”莉卡咪有些惊讶，“我还以为你马上就会翻看珠子呢。刚才还那么坚持，为什么突然改变了主意？”
　　“我……”菲尔德不好意思的挠了挠头，“那个……我毕竟是哥哥嘛。万一真的是什么不好的事，不仅影响自己的心情而且还会让劳瑞恩不安吧，那个……”
　　“……说的也是。”
　　“是吧，所以……”
　　“那次腹生事件你昏迷了两天三夜，还记得吗？”莉卡咪插嘴。
　　“？啊，记得。我就是在那次知道劳瑞恩的身份的嘛。”菲尔德不明所以：“怎么了？突然说这个？”
　　“劳瑞恩那家伙，可是有一分钟空闲也不会放过绝对会利用起来好好休息的，就连四班接研究任务他也几乎没准时到过场。但是你昏迷的那两天三夜，他根本没合过眼，你知道吗？”
　　没有什么目的的，莉卡咪只是突然想起了这件事。
　　“那家伙让我们谁都不准多嘴，敢告诉你的话就毒药伺候。不过身为伊路的姐姐，他的威胁对我无效。”莉卡咪笑得很得意，“不过即使如此，也请你还是假装自己不知道这件事好吗？”
　　“……哈……”
　　这话题……的确没头没脑的，可以说是跑题了吧！不过……
　　――突然觉得心情好好。
　　不知不觉，被那个红色女孩儿莫名其妙的话语搅乱的心情一下子恢复了。破关、秘密……所有的事都丢到一边，仰头望着天空，菲尔德第一次察觉自己所处的区域原来这么美丽。他刚才怎么都没发现呢……
　　“我们现在要怎么做呢，菲尔德？想办法出去吗？”
　　“不，再等一下吧，也许那个红色的女孩儿还会回来的。担心伊路吗，莉卡咪？”
　　“不，完全不。只要不需要战斗就没什么好担心的呀。”
　　“说的也是。劳瑞恩应该也不用担心，我们管好自己就够了。再等十分钟吧。”
　　“嗯。”
　　
　　……　……
　　
　　×××
　　
　　“唉……我果然还是用变化术四处查探一下比较好吧，嗒休。”
　　怎么走都碰不到人，不想再浪费莉卡咪送给他的能力结晶石，伊路只能漫无目的的乱逛。
　　“真是的，我知道这个迷宫很大，但一个人也碰不到这也太不正常了吧。这里不是关卡吗？”
　　“嗒……”
　　嗒尔休利德有气无力的叫了一声。走了这么久，它也有些打不起精神来了。
　　“刚刚雷沃的确是在那个方向吧，嗒休。”
　　伊路指着右边向嗒休确认。
　　“嗒？”
　　努力辨认了一会儿，嗒尔休利德猛的摇了摇头。
　　“嗒～嗒！”
　　“……走错路了啊……”伊路沮丧的低下了头，“唉……要歇歇吗，嗒休？”
　　“嗒……”
　　小魔兽没精打采的点头赞同。等伊路靠墙坐下后，它也走到他的身边坐……不，趴了下来。
　　“嗒……”
　　“我知道，一直这样走下去不是办法，但是不走的话……我们还有其他办法出这个迷宫吗？”
　　“嗒～”
　　“……是啊，上去打开外层的结界，我们就能离开了。”仰头看着天空，伊路深深的叹了口气，“但是我们来这里可是为了破关哦，怎么能没完成任务就走。”
　　“嗒……”
　　“对不起，嗒休。我不该带你来的。”
　　“嗒嗒～～”
　　嗒休伸舌安慰的在伊路的手心里舔了一下。
　　“嗒？”
　　“啊，这个啊……的确，我也觉得有点儿奇怪。蓝卡给的资料上的确提到了这个迷宫的事，但是上面说还有其他关卡呀。可是我们完全没见到。”
　　“嗒……”
　　“就是说嘛，真是小气。算了，我们休息一下，然后再继……！！谁？”
　　刚才还无精打采的伊路突然像被蛰到一样猛的跳了起来。
　　“谁在那里？关卡的守护者？”
　　“嗒？”
　　嗒尔休利德不明所以的跳上了伊路的肩头。小鼻子嗅了嗅，它尽职尽责的向伊路报告――
　　“嗒~~~”
　　“唉？”伊路大吃一惊，“真的吗，嗒休？是人类？”
　　“嗒！”
　　“……人类？”
　　伊路疑惑的望向那气息传来的位置――大约隔着五道墙，他看不到……用透视也看不到那个人的身影。不过没关系，如果他没记错的话，自己刚刚就是从那个位置过来的，他可以回去看一看。
　　“嗒休，他是我们的同伴吗？”
　　“嗒～”
　　“这样啊，那就没问题……唉？”
　　慢慢的隐藏起自己的气息，伊路刚想起步，那个气息先动了。这一次，他认出了那个感觉……
　　――刚才的确……
　　大约十分钟以前，他的确感觉到结界拱顶外面有人。按理说，在这个完全阻隔了内部和外界的结界里他应该是感觉不到外面的气息的，但他就是感觉到了。现在，这个正在移动的家伙的确……没错，就是当时感觉到的那个人……
　　――这家伙是……
　　身体……瞬间僵硬了。愣在原地，伊路拼命想挪动脚步，但却动弹不得。
　　――骗人，真的是他吗？
　　他的感觉……他的一切都能肯定那个人的身份。虽然这气息如此陌生，甚至，他也不知道对方的样貌……但是伊路就是知道。毫无理由的，他就是知道！那个人是……
　　“你……”
　　――为什么会在这里？
　　强迫自己挪动脚步，仅仅三步，伊路便成功的从方才的震惊中清醒了过来。管他为什么在这里，总之他要见他，他一定要见到他！不管对方……不管那家伙怎么想！
　　“等等，你回来！”
　　破关什么的，管他的！其他人那边应该也不用担心。不，现在他已经顾不得他们了！
　　“嗒休，别跟丢了哦！”
　　“嗒！”
　　因为对方的速度，伊路也以几乎超出自己极限的速度拼命的跑着。即使如此，他还是……
　　“墙壁？”
　　那个人的气息的确曾存在于这里，居然穿过了墙壁？现在他在……
　　――那里吗？
　　确认了对方的位置，伊路不禁苦笑。
　　――糟糕了，这个距离，他还追得上吗？
　　“嗒休，准备好。我要带你一起使用变化术。”
　　追不上也要追，错过了这次机会，他说不定就再也见不到他了。
　　“准备好了吗？”
　　“嗒！”
　　――双行拟形！风，变化！
 
 
第三百四十六章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  作者有话要说：我坦白！- -早上差一刻7点起床，吃完饭7点半，坐在电脑前面写文打盹到差十分9点<<　　菲尔德和莉卡咪在红色女孩儿的领域里，伊路无视魔力耗损在迷宫里玩起了追逐大战。与此同时，蓝卡――
　　“明明探测到就在那里，居然‘此路不通’？这个哪个变态设计的关卡啊？”
　　拿着刚刚组装完毕的探测器四处扫描着（蓝卡所在的迷宫区域可以从储物物品里往外拿东西），看着迷宫墙上方那些碍眼的结界，蓝卡极度不爽。要是没有那些东西，他就可以翻墙直接到达目的地了，哪用像现在这样，规规矩矩的一步步走这复杂的迷宫――他好像离自己的目标越来越远了。
　　“该死，我还是破了这个结界再继续前进吧。”
　　再这样下去他不知道哪辈子才能走到自己的目的地，还不如静下心来好好分析，这样速度也许会更快。
　　――要是伊路那小子在就好了。
　　伊路可以跟结界同化，如果他在的话，不用仪器分析就能知道结界的构造了。
　　――故意把我们分开，果然是想增加破关的难度吧？
　　这么说的话……彻斯拉弗莫给他的资料中，有一处果然是对的。这个迷宫，果然是所有关卡的基础没错。也就是说……
　　――只要解析这个的话……
　　低头鼓捣着手中的仪器，足足二十分钟后，蓝卡才抬起了头。
　　“没错，只要这样做就能开门了。”
　　拿出一个听诊器模样的东西贴到墙上，蓝卡煞有其事的在那些砖块上有规律的敲击着。不一会儿，他面前的迷宫墙上就开出了一个可供人通过的大洞。
　　――果然没错。
　　这个迷宫看似复杂，其实解法并不那么困难――从某种程度上来说，让这些暗门出现的方式简直就是老套嘛！暗号密码，现在的关卡早就不用这种方式隐藏门户了。
　　――也就是说，这个关卡肯定很古老了，不知道是几千年前的。
　　虽然这里看起来并不算很陈旧，但大概是“保养”的好吧。
　　――算了，总之先到那个地方看看去吧。
　　那个他探测到的关卡门户，不知道里面有什么。
　　
　　五分钟后――
　　
　　――就是这里吧。
　　虽然这墙上好像什么东西也没有，但是只要把手伸进去就知道――这墙壁只不过是幻象而已。
　　――居然使用幻术。
　　这个资料上可没有记载，他得小心些才行。
　　
　　“你是萨思宾家的人吧。”
　　蓝卡刚想抬脚进入那个用幻术大门当入口的空间，身后就传来了一个很有磁性的男性声音。
　　“谁？”
　　蓝卡不慌不忙的回过了头――反正肯定是什么关卡的守护者吧。
　　“错了，看前面。”
　　那个磁性十足的声音突然转到了前方。蓝卡还没来得及反应，手腕就被拉住了。
　　“什……什么啊！”
　　几乎是跌进了那扇幻门里，好不容易站稳脚步，蓝卡立刻气冲冲的挣开了自己的手。
　　“你这家伙……人家差点儿摔倒啊！”
　　站在他面前，可以肯定就是把他拉进来的那个家伙，从外貌来看大概有十六岁吧。圆耳，不是妖精。这么说他是魔法生物喽！
　　“那个……你的主人是谁？”
　　蓝卡好奇的问。能做出存活千年以上的魔法生物的人，一定是个很厉害的圣师吧！
　　“萨思宾家的孩子，我真没想到还能见到主人的后代！”
　　没有回答蓝卡的问题，那个魔法生物显得很激动。
　　“几千年来，修补封印也已经好几次了，这还是第一次有萨思宾家的孩子参与呢。血统终于恢复了吗？”
　　“……你在说什么啊？”
　　莫名其妙的，蓝卡根本听不懂。
　　“那个……总之我要破关，告诉我规则吧。对了，你叫什么名字？”
　　“我的名字只有主人能叫，对不起，这个不能告诉你。”魔法生物为难的挠了挠头，“干脆……”他低头看了看自己的衣服，“你叫我‘蓝色’好了。”
　　“……因为你的衣服是蓝色的吗？”还真是容易理解的名字。“我叫蓝卡，蓝卡・萨思宾。你刚刚说我是你主人的……”
　　“后代。”蓝色说，“你不知道吗？制造这个关卡的人就是你的祖先啊。”
　　“唉？”蓝卡大吃一惊，“真的吗？这么复杂的关卡！”
　　“当然。”蓝色点头，“你是炼金术师吧，既然如此应该能够理解才对，自己为什么在炼金术方面这么有才能……”
　　“！难道说……”
　　“就是那个难道。”蓝色清脆的打了个响指，“这就是所谓的家族遗传，很神奇吧！”
　　“……是啊。”
　　太神奇了，这个关卡居然是自己的祖先布置的（他刚刚还说是哪个“变态”……请原谅他的大不敬吧！），蓝卡真不知道自己是该哭还是该笑――他来这里是为了破关啊！这岂不是在自己祖先的作品里搞破坏！？
　　“那个……请问我要怎么做才能破关？跟你战斗？”
　　“战斗？”蓝色莫名其妙的眨了眨眼，“战斗干什么？我已经确定你的身份了啊。”
　　“……啊？”
　　“所谓的破关，就是确认来人‘守护派’的身份。主人的后代，你不知道吗？”
　　“叫我名字！”蓝卡抗议，“话说‘守护派’是什么东西？”
　　“……解释起来太麻烦了。”
　　“给我解释！我是你主人的后代吧！”
　　“你刚刚还让我不准这么叫……”
　　“我又没说让你这么叫我！总之蓝色你给我解释清楚啦！”蓝卡大吼，“真是的，我们只是被要求来这里破关而已，其他的什么也不知道呀！既然已经到了这里，我们有资格知道事情的真相吧！”
　　“……”
　　“蓝色！”
　　“可是真的太麻烦了。”蓝色深深的叹了口气。
　　“喂！”
　　“好了好了。”蓝色摆手安抚，“我带你去看一样东西吧，既然你是萨思宾，那就应该对那个感兴趣才对。”
　　“？什么？”
　　“你跟我来就知道了。”蓝色神秘兮兮的做了个噤声的手势，“那么请……”
　　“……”
　　“？怎么了？”
　　“我……”
　　看着在蓝色前面突然出现的那个晃晃悠悠的吊桥，蓝卡艰难的咽了口唾沫――
　　“对不起，我……我恐高。”
　　“……”
　　“怎……怎么了？这个不是家族遗传了吧。”
　　“……的确不是。”主人的后代居然恐高，很没形象的翻翻白眼，蓝色伸手把他抱了起来：“好了，闭上眼睛。”
　　“不好意思。”
　　蓝卡死死的搂住了对方的脖子。呃……蓝色是他祖先制造的魔法生物，他这种行为好像有点儿不符身份哦？
　　“放心啦，不会把你扔下去的。”蓝色安慰。
　　“……”
　　“哎呀，不用搂得这么紧啦，就说不会把你扔下去的。”
　　“……蓝色……”
　　“嗯？”
　　“应该是‘不会让你掉下去’吧。”
　　“啊……好像是呢。”蓝色无辜的歪了歪头，“总之就是这个意思啦，这吊桥蛮长的，千万要搂好哦～”
　　“#$%^&……你是故意的吧，混蛋！”本来就恐高，现在又被不断的施加心理压力，蓝卡终于忍无可忍的睁开了眼睛：“我说我哪里惹到你啦？”
　　“没有啊。”蓝色无视的扭过了头，“因为主人在的时候总是我被欺负嘛……”
　　“所以现在就来欺负那家伙的后代――我吗？”蓝卡抓狂，“话说为什么我要代他受过啊！”
　　“绝对不会掉下去的。”趁蓝卡抱怨的功夫，蓝色已经踏上了吊桥，“主人的后代，请忍耐一下。”
　　“跟你说了不准那么叫我！”
　　“下次会注意的。”
　　
　　一段不算很长的路程，就在这莫名其妙的斗嘴声中不急不缓的走完了。目的地是……
　　
　　“坟墓？”
　　蓝卡惊讶的蹲下身，细细的看那墓碑上的字迹。什么也没有，那上面只有一个名字：谢威乐・萨思宾。
　　“他就是你的主人？”
　　其实已经不用问了，在见到这个墓碑……不，在接近这里的时候，蓝卡就知道这里面葬的是谁――这就是那个总是欺负蓝色的……他的祖先。
　　“要进去看看他吗？”蓝色问。
　　“看他？”蓝卡惊讶的抬起了头，“你是说他的遗体吗？他的遗体……保存下来了？”
　　“对。”蓝色点头，“那家伙回去前坚持要把自己的遗体留在这里，说免得我忘了他。也不考虑考虑我的感受，那个混蛋！”
　　蓝色说着一脚踏上了坟墓侧面的按钮――
　　“蓝卡，给你个忠告。别以为让我们衣食无忧就是对魔法生物好，比起那个，我们更希望能为主人分担危险。”
　　坟墓后面的地面无声无息的裂开了。
　　“跟我来。”
　　“蓝色……”蓝卡连忙跟上――这家伙一定跟他的主人发生过什么，“那个……话虽这么说，但是让你们遇到危险……这是不合格的行为，我觉得。”
　　“……不合格？”蓝色停下了脚步，“哪里不合格？”
　　“那个……”知道自己若是说错词的话事情会变得更糟，蓝卡斟酌着词句：“唔……你看，我们之所以做出魔法生物是因为喜欢啊，怎么……舍得呢，让对方遭受危险什么的。”
　　“……但是我们并不需要过度的保护。”蓝色说，“你应该知道……”
　　“我是知道！但是……”
　　这种问题根本就是不可调和的矛盾，察觉到这一点，蓝卡一时间有些语塞。犹豫了好久，他才吞吞吐吐的开口了――
　　“蓝色，那个……我……其实并没有自己做过……魔法生物什么的，不过现在在我身边……有个魔偶。是个女孩子，很可爱，名字叫‘似巫’。我只要一想到她……她有可能会受到伤害，或者……因为什么事情离开我，心里就好像……缺了什么一样，很难受……真的很难受……”
　　想要那些可能的场景，蓝卡痛苦的抓住了自己的领口。自己一直不肯做魔偶什么的帮忙，就是害怕万一发生什么事情的时候自己承受不了。可是在看到似巫的时候，他还是忍不住收留了她。
　　“笨蛋吧，我是……明明知道有可能发生，明明知道最后的结果可能只是留下痛苦，但是还是……反正我们就是自私啊，虽然知道被留下的才是最痛苦的，但还是想要代替对方去……我们……”
　　“……果然是主人的后代啊，你。”苦笑一声，蓝色迈开脚步向前走去，“那个叫‘似巫’的孩子，代我向她问好。居然认萨思宾一族的人做主人，真是……”
　　真是什么，他并没有说出来，但蓝卡了解他的意思――绝对不是讨厌。但就是因为“喜欢”，所以才觉得痛苦……
　　――主人的……职责吗……
　　老实说，他的确以为让自己的助手衣食无忧、每天开开心心的就是尽到自己的责任了，现在看来，比起那个……他还是爱惜爱惜自己的生命吧。
　　――不过要我死也蛮难的吧。
　　不知道现在怎么样了呢，似巫……
   
 
第三百四十七章

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  　　“主人什么时候能回来呢？”
　　因为这次的任务很危险，似巫被蓝卡留在了家里。正如蓝色所说，这种保护……并不是她想要的。
　　“要是我也有战斗力就好了。这种想法太贪心了么？”
　　“这怎么能叫贪心。”窗外正下着大雪，披上披肩，蕾秋也走到窗前坐了下来，“不过如果似巫有了战斗力，再遇到这种事的时候蓝卡就不好拒绝你的要求不带你了。那样的话……”
　　“主人他……对我保护过度了。”似巫突兀的打断了蕾秋的话，“应该说是本末倒置吧……这个样子。明明我才是魔偶。”
　　“似巫……”
　　“等主人回来，我要跟他好好谈一谈。”
　　
　　×××
　　
　　“等再见到主人，我一定要跟他好好谈一谈。这个混蛋太漠视我的意愿了。”
　　“蓝色……”
　　在坟墓下面，大约十米深的地方，是一个小小的人造墓穴。那具漂亮的水晶棺材就放在这空无一物的墓穴中央。走上前去，蓝卡看到了那个人……
　　“紫色的……”
　　那家伙的发丝竟然也是紫色的，跟自己一样。对了，他是他的先祖嘛！
　　“蓝色，难道你是在……”
　　这家伙的区域里竟然有主人的坟墓，蓝色难不成是在守墓吗？
　　“别误会，这具身体并不能代表什么。”蓝色看穿了蓝卡的想法，“这是他硬塞给我的，没什么其他的意义。”
　　“硬塞？”
　　硬塞……尸体吗？
　　“天哪……”
　　把自己的尸体留给魔法生物，这个任务应该是由遗嘱来完成的吧。居然会有写这种遗嘱的家伙啊……
　　“无法理解……”
　　“我也无法理解。”
　　似乎对自己的主人意见很大的样子，一听到蓝卡的话，蓝色马上赞同起来――
　　“虽说回去之后人类的身体就不需要了，但哪有这样处理自己身体的家伙啊！简直莫名其妙！等我再见到他……”
　　“那个……”这句话更诡异了，蓝卡僵硬的举手打断：“你说再见到？”
　　他惊恐的低头看着棺材里的先祖――这家伙……虽说身体保护得很好但怎么看也没有呼吸吧。难不成还能复活吗？
　　“你啊……真的什么也不知道？”猜到蓝卡的想法，蓝色无奈的给了他一拳，“别瞎想，这届梅因的总负责人难不成什么都没告诉你吗？”
　　“？没有。”蓝卡摇头，“告诉我什么？”
　　“……算了。”蓝色含糊了过去，“真是的，看来外面比我想象的还要和平啊。”
　　“啊？”
　　“没事，你随便看看吧，虽然只有这具尸体。对了……”
　　“这是什么？”
　　蓝色还没说完，蓝卡已经发现了水晶棺旁边那个金色的小盒子。
　　“我可以看这个吗？”
　　“啊……可以。刚刚我就是想说这个来着。”
　　“这是什么？”那盒子被保护得很严密，各种机关一层一层的套着。蓝卡席地坐下，耐心的一点点解除……
　　“那里面是守护关卡的设计图。”
　　机关虽多但并不复杂，蓝卡很快就拆完了。没等他拿出里面的东西，蓝色就揭开了谜底――
　　“可以的话，加固或者改造一下也可以哦，主人的后代。”
　　“说了别这么叫我！”蓝卡抗议，“你要我‘加固’？”
　　“准确的说应该是‘升级’吧。”蓝色说，“这里的关卡已经有六千年的历史了，我想也是时候更新一下……你能做到吧？”
　　“能。但是……现在不行。”伸出的手又缩了回来，一层层的锁上箱子，蓝卡把东西放回了原位，“现在进行这个工作的话，我的同伴们就倒霉了。”
　　“那……”
　　“等任务结束后，可以吗？”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　口头定下的契约，完全是以两人之间的绝对信任维系的。既然已经决定留在这里帮忙改造关卡，有一件事，蓝卡无论如何也想知道――
　　“蓝色，真的不能告诉我吗？你的名字。”
　　“……对不起。”
　　“没关系。”
　　真的对自己的主人很忠心呢，算了……
　　“虽然有很多事情不明白，不过我不用跟你战斗对吧，那我去帮其他人。”蓝卡说着站起了身，“结束后我会回来找你的，蓝色。”
　　“我们只是想知道你们是不是‘守护派’，没有谁需要战斗。”话虽这么说，但蓝色并没有阻止蓝卡的举动。跟着对方回到地面，蓝色回身关上了墓穴――
　　“其他人肯定也正被另外几个区域的主人好好招待着呢，你不用担心。”
　　“这样啊……”
　　突然想到要回去的话得经过那个很可怕的吊桥，蓝卡顺势停下了脚步――
　　“那能不能请你告诉我呢，守护派到底是什么？”
　　“……跟我来，我从头告诉你。”
　　
　　……　……
　　
　　×××
　　
　　“啊啦，这就是那个小西蒙的弟弟吧。”
　　红色的女孩子离开自己的区域后就一直在迷宫里四处乱逛。好不容易，她才找到了跟菲尔德有关的这个人的气息――
　　“好可爱哦～不愧是西蒙家的人，真的好可爱～”
　　“你啊……”
　　劳瑞恩所在区域的主人――头发、眼睛、皮肤、指甲全部为绿色的另一位魔法生物，毫不客气的给了同伴一巴掌――击在头顶。
　　“现在不是犯花痴的时候吧！你说说看，现在到底要怎么办？”
　　“这个……”红色女生不好意思的挠了挠头，“就是因为不知道要怎么办所以我才来找你的，绿～”
　　“……我不叫‘绿’。”
　　“但是，我们的名字只有主人能叫，不能叫名字的话就只能叫绰号了呀。”红色的女生振振有词，“那绿打算怎么处理这只睡美人呢？”
　　“……首先要把他弄醒。”
　　绿色的……这个魔法生物外表年龄跟红色的女孩儿一样大，不过是男生。
　　“这家伙进来后就一直在睡，怎么叫都叫不醒。真受不了……”
　　“……大概是因为跟他的哥哥离得太近了的缘故吧。”红色的女孩儿说，“我想再适应一阵子他就不会睡得这么夸张了。”
　　“或许。”绿色的男生疲惫的坐到了地上，“呐～红，你觉得这个孩子还是不是‘抹杀派’？”
　　“他们可是什么都不知道哦，这个孩子，还有在我那里的那个孩子。”红色的女生说，“我相信他不是，他的哥哥也不是。但是……这仅是我相信。”
　　“是啊……这种情况，必须要问问大家的意见呢。”
　　“不知道大家怎么想。”
　　“刚才蓝色发来消息，说他已经确定萨思宾家那个孩子的身份了。”绿色的男生说，“那家伙……真好命呀。”
　　“就是说嘛，萨思宾家的孩子哪还用确认。”红色的女生也从空中落了下来，“啊，是橙灰那家伙的联络。”
　　“他说什么？”
　　“……”
　　“红？”
　　“去橙灰那里的是优格家的孩子。”红色的女孩儿幸灾乐祸的把联络字条递给了绿，“看他怎么判断吧，可怜的家伙。”
　　
　　×××
　　
　　信乐来到这个几乎不可能被人发现的隐藏关卡内……是个纯纯粹粹的意外，意外的连这个区域的主人……见到他的时候都大吃了一惊――区域的门很小，小到必须用指甲去碰触才能进入这个空间，鬼能想到他能进来啊。
　　“真……真是厉害啊，你！”
　　“抱歉，我不是很理解你的意思。”
　　好像祭坛一样华丽壮观的地方，信乐现在就呆在这样一个空间里。仰头看着空中那个耳朵尖尖的少年，他搞不懂这怎么看都不是人类的家伙为什么一见到自己就见鬼似的飞到上面去了――他做了什么么？
　　“告诉我，怎样才能通过你的关卡？”
　　算了，怎么样都无所谓。反正自己的目的只是破关而已，其他的不用管。
　　“你是这个区域的守护者吧！我是信乐・优格。”
　　“我知道是你。”
　　橙灰――这家伙的绰号是由“衣服颜色”加“头发颜色”组成的――同样不能透露自己真实姓名的这个外貌年龄只有十四岁的男生，因为被突然进入的信乐吓到，很没形象的逃到了空中去。六千多年的时光里，他第一次觉得如此手足无措――
　　“优格，我问你。你是‘守护派’吗？”
　　以往需要加固封印的时候，梅因送来的孩子都是毫无疑问的守护派的人，这一次到底是怎么回事啊……
　　“我知道你们误会了。现在我告诉你，通过关卡的方式不是战斗，而是证明你自己是‘守护派’的人。”
　　“守护派是什么东西？”信乐莫名其妙的飞到了空中，“喂，什么是守护派？”
　　“……你不知道吗？”
　　“嗯。”
　　――天哪，跟红说的一样！
　　橙灰焦躁的抓头。谁会告诉一个很有可能是“抹杀派”的家伙“守护派”是什么啊！
　　“你在梅因哪个部，等级多少，担任什么位置？”
　　不能给他解释什么是守护派，那就旁敲侧击好了。他可以从梅因对他的信任程度中推理出答案。
　　“里战斗部首席，我是魔导师。”信乐回答，“怎么了？问这些做什么？”
　　“不，那个……”
　　――魔导师的等级任里战斗部首席……唔……很合适，这么说梅因很信任他。
　　橙灰暗暗点头。
　　――既然把他放到这么高的位置上了，应该是“守护派”吧！
　　“……”
　　――应该吧……
　　思前想后，生怕自己弄错了，橙灰不敢马上下结论。
　　――果然还是再确认一下！
　　“喂……”
　　信乐奇怪的看着对方。从刚才开始他就在想什么？
　　“喂！不要无视我啦！”
　　真是个奇怪的敌人耶！
　　“抱……抱歉。”橙灰总算从自己的思维世界里回来了。看着信乐，他紧张的咽了口唾沫――
　　“那个……优格，你在梅因有敌人吗？”
　　“……敌人？”
　　从刚才开始，他问的问题怎么都这么奇怪啊！
　　“没有啊！什么敌人？”
　　“啊哈哈……我是说对手啦。”橙灰连忙改口。真是的，说敌人哪个会承认啊！他可真笨！
　　“对手啊……”信乐沉吟，“有啊，是缪拉。”
　　“缪拉？”
　　这个是没听过的姓氏呢，是新的初代或者是第一代么？
　　“那个缪拉很厉害么？”橙灰问，“他也是异血域能力者？”
　　“超厉害的啊！”一提到莱夏，信乐马上激动了起来，“我跟那家伙从小打到大，没有一次赢过他的！那家伙是程拉尤米家的人。”
　　“这样啊……”
　　程拉尤米家啊……
　　“……嗯？”
　　――咦咦？

　　第三百四十八章

　　一开始，当听到信乐在梅因的身份的时候，橙灰本来是有些放下心了的。但是紧随其后那个对手的身份，却让他几乎已经松掉的神经一下子绷回到了极限――程拉尤米，那不是彻头彻尾的“守护派”家族么！如果他把程拉尤米家的人当成对手，那么他……
　　“喂，你怎么了？”
　　对方的脸色突然变得极差，身体好像也有些发抖，信乐担心的迎了上去。
　　“冷吗？发烧了？”
　　“我……我没事的！”
　　刚从推理世界回来就看到对方放大的脸，橙灰吓的几乎从空中掉了下去。后退几步拉开两人的距离，他只留下了一句“有事离开一下”就像当时的红一样瞬移离去了。
　　“……”
　　――搞什么？
　　被留下的信乐不明所以的落回了地面。循着来时的记忆，他向这个空间的入口走去……
　　“……出不去啊……”
　　怪不得那家伙那么放心的丢下他离开了，原来如此。
　　“算了……”
　　没办法，看来他只能留在这里等他回来了。希望那家伙真的只是“离开一下”，其他人还不知道怎么样了，他可不想在这里耗太久。
　　×××
　　“我说……你笑够了吧。”
　　蒂凡和莉兹，在进入迷宫后不久就很幸运的相遇了。因为有同伴在身边所以并没有感觉到焦躁与不安的他们，直到刚才才在一面迷宫墙上发现了隐藏关卡的秘密入口。两人的魔法水平……与同行的其他人相比并不高，他们擅长的是治疗术。这一点，蒂凡和莉兹都很清楚――他们知道，如果真的战斗起来，治疗师的存在有多重要。设身处地的想一想，如果敌人想以战斗与入侵者们决胜负，绝对会先除掉他们的。
　　――用魔法的话绝对不利，储物物品里的东西拿不出来，那就只能用随身携带的毒素决胜负了！
　　做好这样的心理准备，然后小心翼翼的进入那个不知名的空间，蒂凡和莉兹本以为他们绝对会迎来一场惨烈的战斗的，但是却……
　　“听到了没有？你笑够了吧！”
　　十分钟……已经十分钟了！蒂凡终于忍无可忍的吼了起来。这个区域的守护者一见到他们就开始狂笑，到底为什么啊？他瞧不起他们吗？
　　“蒂凡，难不成是我们不小心撒了笑药？”
　　莉兹已经反反复复的清点了好几次随身药品的数量了。明明没有少，可是看到那个家伙笑得满地打滚的样子……她还是忍不住怀疑。
　　“你的药真的没有少吧，蒂凡？”
　　“我身上根本没有带笑药。”吼也没用，蒂凡无奈的坐了下来，“受不了，到底怎么了啊，这家伙？”
　　“他这样子会笑死的，绝对。”莉兹有些担心，“我们还是过去看看吧？”
　　“别管他，笑死了最好！”
　　那家伙的笑意明显是冲着他们来的，这让蒂凡的心情很不好。真是的，他们很好笑吗？没礼貌的敌人！
　　“你要是再笑下去我们就突然袭击啦！”
　　四处瞅瞅，蒂凡抄起放在墙角的木棍威胁的敲打了两下地面。那个人仍在狂笑……
　　“莉兹，涂毒！”
　　蒂凡把木棍丢给了她。既然这小子不给他们面子，那他们也不用手下留情了。
　　“等……等等！”
　　那个守护者终于不笑了。呼哧呼哧的喘着气，他走到桌边坐了下来――莉兹已经拿出了毒药。
　　“稍等稍等，我没有侮辱你们的意思。”
　　守护者――外表年龄十五岁，除了猫耳和猫尾外其他地方都蛮像正常人的……这东西是妖还是魔法生物？
　　“你居然没笑窒息。”莉兹把药收了起来，“我是莉兹・狄恩。”
　　“我是蒂凡……”
　　“斯科特对吧。”猫耳少年抢白，“太好了呢，来我这里的居然是斯科特家族的人。莉兹也是毒医师对吧！”
　　“啊……嗯。”
　　“太好了，真是幸运～”
　　“什么幸运？”蒂凡不明所以，“说起来你刚才到底在笑什么？”
　　“抱歉抱歉，我只是太高兴了。”大概是笑累了，猫耳少年开始不停的喝水，“你们十一人中，新人和有疑问的人占了大半，可是来我这里的却是个罕有的容易判断的家伙，我真是太幸运啦。”
　　“……你这样也能说话？”
　　边吃边说的蒂凡见过，边喝边说的他还是第一次见到呢。不过现在也不是惊奇这个的时候，更重要的是……
　　“你到底是要‘判断’什么？”
　　×××
　　“别哭了啦！”
　　莱夏现在的状况跟蒂凡两人很像，不同的只是……在他面前的那个人不是笑而是哭个不停。
　　“真……真的是程拉尤米家的人呢，你……你是‘守护派’吧。”
　　跌坐在莱夏对面抽抽噎噎的这个关卡守护者，头上有一对小小的鹿角，看起来就像年幼的鹿妖似的，可爱极了――她的实际年龄应该已经很大了吧！
　　“你的同伴们真是让人伤脑筋呢，幸好来我这里的是你。”
　　“哈？”莱夏不明所以，“什么意思？”
　　“真是感动啊，感动得人家好……好想哭。”没理莱夏，鹿角少女仍在自说自话。
　　“别哭了，回答我的问题！”
　　＜“可恶，绝对要追上你！”“嗒～”＞
　　“咦？有新的客人吗？”
　　鹿角少女紧张兮兮的望向入口的方向。那个声音没有进来，而是渐渐远去了。
　　“呼……”
　　“那是……伊路？”
　　她是松了口气，莱夏可坐不住了――
　　“喂，让我出去！那是我的同伴！”
　　“……不行。”鹿角少女拒绝，“既然已经进来了你就出不去了，这是这里的规则。”
　　“那让他进来可不可以？”莱夏问，“让伊路进来。”
　　“……不行。”鹿角少女摇头，“那个孩子经过这里时应该看到了大门才对，但是他没有进来，而是选择继续前行。在这种情况下我是不能强制把他带来的。”
　　“那……”
　　“他不会有事的，你不用担心。”鹿角少女安慰，“我们又不是要跟你们战斗，没有危险的。更何况……他可是奥斯安和希尔耶令家的人。”
　　“……你怎么会知道？”
　　这已经是第二次了。第一次是说出了他的身份，现在连伊路的身份也……这家伙是怎么看出来的？
　　“所有的关卡守护者都有这个能力。”鹿角少女说，“因为判断你们的身份就是我们的工作。”
　　“判断我们的身份？”
　　莱夏皱眉。这是什么意思？
　　“对了，你刚刚说‘守护派’？”
　　“嗯。你是守护派吧，程拉尤米家的孩子。”
　　“……什么是守护派？”
　　“不知道吗？”鹿角少女惊讶的睁大了眼睛，“真没办法，反正时间还早，我解释给你听。”
　　“多谢了。”
　　“不用客气。因为我认为你是‘守护派’，所以才告诉你。对于那些无法确定身份的孩子，我们就没办法跟他们解释了。”
　　“为什么？”
　　“你听完所有的事实后就知道了，跟我来吧。”鹿角少女起身打开了身后的大门，“这里是我招待客人的地方，请吧，程拉尤米家的孩子。”
　　“谢谢。”
　　对方从外表看明明也是孩子，可是却叫自己孩子，莱夏有些不习惯。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“伊路……就是刚刚从这里经过的那个孩子，他是……”
　　“那个孩子我无法判断。”鹿角少女说，“奥斯安家和希尔耶令家，虽然在最后的时候倒戈到了守护派，但是老实说，大家都不是很信任他们。我不知道现在怎样。”
　　“倒戈？”
　　“别问了，我会原原本本的把所有事情都告诉你的，然后你就知道‘倒戈’是怎么回事了。”鹿角少女用力推开了门扉，“过来。”
　　“嗯。”
　　×××
　　“哈……呼哈……”
　　疲惫的靠在墙上调整着呼吸，不是放弃，伊路只是在为下一次长距离追踪做准备而已。即使……能追上那个人的概率微乎其微。
　　“嗒～”
　　担心的抬头瞅瞅根本已经累到虚脱了的主人，嗒尔休利德沮丧的垂下了头。它没有办法用什么变化术，一直以来，只要需要穿过墙壁伊路都得带它一起，这让他消耗了大量的魔力。不过它也不是全然无用，那个人的气息，它已经完完全全的记下来了。就算这次追不到，以后……如果再遇到这种气息的话，它绝对不会再让他逃掉的。所以，这次……
　　“嗒……”
　　“嗒休，不用担心。”
　　无力的滑坐到地上，伊路伸手把白色的小魔兽抱到了怀里。平时觉得轻若无物的小小身体今天却这么沉重，看来自己真是累坏了。
　　“我绝对要追上他，绝对。他逃不掉的……”
　　这是决心，仅仅是决心而已。伊路知道……他很理智的知道自己绝对追不上对方，因为两人的实力实在相差太远了。他之所以一直没有跟丢，只是因为……大概是因为对方不想让他跟丢吧，那家伙……他到底是来这里干什么的呢？
　　――恢复大概需要五分钟的时间。
　　自愈体质，这东西的影响范围可不仅仅是刀伤之类的皮肉伤。精神伤害、魔法伤害，乃至消耗的体力，恢复的速度都是常人的几倍乃至几十倍。只要静下心来好好休息，伊路的魔力和体力很快就能恢复正常了。
　　――不过，那家伙也一样。
　　他在休息，那个人也就获得了休息的时间。恢复到全盛状态的两人……在下一轮的追逐中到底谁胜谁负呢……
　　“我们就把这当成比赛吧，嗒休。”
　　其实不需要真的“追上”他，只要距离近到能互相看清对方就行了。也就是说，越是宽阔的地方越有利。
　　“这次换我们来诱导，嗒休。”
　　“嗒～”
　　偶尔也要换换战术。假设……如果他来这里是因为他的话……
　　――会不会上当呢？
　　真没把握，毕竟那家伙可是……
　　――不过……
　　至少赌一把吧，这是唯一有可能扭转局势的……最后的赌博！

　　第三百四十九章

　　“拜托你帮帮忙啦，红。”
　　橙灰离开自己的领域后就径直去了绿的世界。刚刚红的联络回复的确是从那里传来的没错吧！可惜……迎接他的，只有绿……
　　“她已经回去了哦。怎么了，橙灰？”
　　这家伙会跑来拜访绿并不意外，不过现在他正想方设法的折腾那个死睡不醒的西蒙家的小鬼，没时间帮他哦。
　　“啊，那我去红的区域找他。你加油吧，绿。”
　　“所以说我的名字不叫绿……”
　　习惯性的抱怨了一句，绿低下头继续折腾劳瑞恩――在他说这句话的时候，橙灰已经跑的没影了。
　　“所以说你并不知道你的异血域是怎么回事喽。”
　　“嗯，因为在我和妈妈之前，家族里并没有出现过魔法师。”
　　“这样啊……但是你应该是守护派没错。”
　　“咦？所以说什么是守护……”
　　“红！”
　　实在是事态紧急，虽然这样打断人家的谈话很不礼貌，但橙灰现在也顾不了那么多了。
　　“红，跟我走一趟。”
　　“你是另一个区域的守护者么？”莉卡咪好奇的看着他，“魔法生物？”
　　“我还以为其他区域的守护者都跟红一样，浑身上下都是一种颜色呢。”菲尔德感慨，“原来也有比较正常的嘛。”
　　“别插嘴啦，你们两个。”认出了这两个孩子的身份，橙灰暗暗的为红默哀了一下――他连一个都应付不来了，红竟然要对付俩。
　　“怎么了，橙灰？”红奇怪的看着他，“你现在应该在工作才对吧，怎么有时间过来？”
　　“这个……”橙灰不好意思的挠了挠脸，“那个优格家的小鬼我没办法判断，所以……读心的能力，能不能借用一下？”
　　“……真是笨哪，你。”红没有起身，“坐下吧，你说说看怎么无法判断。”
　　“啊……”
　　“不用在意他们，西蒙家的孩子和这个新人都是守护派，我感觉得出来。”红看穿了橙灰的想法。
　　“不要读我的心啦，红！”
　　“我没有，如果我现在用了读心术，就用不着让你自己讲了。”
　　“……”
　　知道红说的是事实，橙灰只好坐下，把事情的经过从头到尾讲了一遍。
　　“就是这样喽。”
　　“原来如此。抹杀派的人在梅因不可能站住脚，那孩子既然有这么高的身份地位，应该是守护派。但是他又把绝对是守护派的程拉尤米家的孩子当做对手，这又像是抹杀派的行为……”红沉吟着，“依我看，那个孩子应该是守护派。不，如果没有意外的话，这次送来的孩子应该都是守护派没错。”
　　“为什么这么说？”橙灰不明白，“如果是以前，送来的孩子肯定是守护派这没错，但是这一届的梅因总负责人似乎并不懂得规矩不是吗？那送来的孩子是什么属性就很难说了吧。”
　　“不。就是因为他不懂得规矩，送来的孩子是守护派的可能性才更大。梅因的总负责人不可能不知道这个封印之地的重要性，他派来破关的……即使理解错误也是他绝对信任的人。梅因信任的，那绝对是……”
　　“绝对是守护派。”橙灰替她说完了后面的话，“我明白了。”
　　“但是这只是我的推论。”红补充，“事实到底如何我们谁也不知道，也许根本审查不出来。可以肯定的只有一点……”
　　“我……无法对那个孩子下手。”橙灰苦笑着站了起来，“说的是啊，答案其实就是这么简单――就算那个优格家的孩子是‘抹杀派’，要我把他‘抹杀’，我……做不到。”
　　“而且这个封印的确也无法再拖了。联络梅因，叫他们的封印师来吧。”
　　“等等，还有孩子没有进入我们的区域！”
　　“叫大家快一点儿！什么守护派、抹杀派的，要是让这个封印完全解开就什么派都没了！”
　　“我知道了。”
　　橙灰离开了。这时的他还不知道，十分钟前，茜茜伦亚家的孩子也来到了他的领域里。所以当他回去时，面对的就不仅仅是优格家的信乐了……
　　――十五分钟前――
　　“我说了不要乱爬了吧，地上很脏耶，幼秋！”
　　莫里斯・茜茜伦亚，一直没有进入隐藏区域的原因便是自己的小契约兽了。这个看似平和，守护者们和蔼可亲，好像一点儿也不危险的关卡其实还是有其凶险之处的，这件事，他在进入迷宫半个小时后便了解了――幼秋在墙角的缝隙处发现了一个小小的凹槽，只要用手抠住它往上提，沉重的石头门便会应声而开。因为以前见过这种简易门把，莫里斯便试探性的打开了它，结果……
　　白骨，还有武器、法器、衣饰……很明显，这里堆放的全部都是探险者的遗骸。虽然莫里斯不是很懂考古方面的知识，但从那些衣物的风化程度和样式上，他也看得出这些遗骸分别属于不同的时期。最久远的……距今已经几千年了呢？
　　――要小心谨慎。
　　不要小看这个迷宫。从那些骸骨的完整程度来看，这些探险者大部分并不是死于战斗，恐怕是被……活活饿死。这个迷宫……绝对走不出去。
　　“嘶……”
　　在一丛树叶上擦干净身体，幼秋爬到莫里斯的脖子上盘了起来。它倒是没觉得那些骸骨怎样，比起这个，它比较担心主人今晚会做噩梦。
　　“嘶嘶……”
　　“不行。”莫里斯一口回绝，“从刚才开始你就总往那些稀奇古怪的地方爬，我们也该找个关卡破关了。”
　　“嘶……”
　　“什么？”
　　按照幼秋的指示看向旁边的墙面，的确，那上面有个很小很小……看起来不像天然形成的缺口。
　　――果然有古怪。
　　可能又是机关。
　　看着那个细得只能用指甲碰触的细缝，理所当然的，莫里斯伸手试探了一下……结果……
　　…… ……
　　“刚刚那是什么？”
　　比诺维亚，在莫里斯被吸进橙灰的区域里时，恰好就在那面迷宫墙右侧的一个拐角后面。仅仅一瞬，他便与自己的同伴擦肩而过了――追着那道光来到这里的他误打误撞的冲进了另一个空间……
　　那里……不是九大守护关卡的任何一个区域……
　　黑雾……经久不散的……奇怪的黑雾……
　　――难道说……
　　条件反射的使出踏空，在那缭绕的烟雾中，比诺维亚试着用了用瞬移。没错，魔法的限制已经解除了。
　　――这里是……噩梦古战场，我从关卡中出来了？
　　得出结论后，比诺维亚只觉一头雾水――这也太莫名其妙了吧，他还没有破关呢！喂，难道说……
　　――根本不需要破关？
　　真是莫名其妙，怎么想都莫名其妙。比诺维亚决定暂时不想关卡的事，先搞清楚现在的状况――他现在所处的位置是噩梦古战场，那么按照这个地方的结构，刚才的迷宫关卡应该在……
　　――果然是上面。
　　抬头望去，那像屋顶一样盖在这片大地上的……应该就是那片庞大的迷宫地面了吧。稍稍飞低一点儿用仰视的角度向上望，无数的法阵一个套一个，就好像满天的星辰，即使黑雾浓重，那永久性法阵构筑材料发出的魔法光辉还是源源不断的漏了下来。
　　――好厉害！
　　比诺维亚在那法阵下愣了好久，好半天……他才从那震撼的景象中回过了神来。斯科拉空岛也是在法阵的支撑下升空的，这每个人都知道。当初，在教材中看到那复杂的法阵构成图时，他也没从中感受到一丝一毫的美感。直到现在……
　　――幸好……没有真的破坏地面……
　　虽说即使攻击也未必会有什么效果，但万一弄坏了这个法阵，他会后悔死的。
　　比诺维亚好不容易才从法阵上移开了目光――现在也不是欣赏奇迹的时候。
　　――大家在哪里？
　　既然他下来了，那其他人应该也一样吧。
　　“喂！有没有人在？”
　　…… ……
　　“糟，糟了！”
　　统管整个关卡运转的蓝色突然急匆匆的冲到了绿的领域里。
　　“出口！通往封印地的出口……”
　　“出口怎么了？”绿莫名其妙的抬起了头。橙灰那家伙还好理解，怎么蓝色也这么匆匆忙忙的。
　　“出口打开了！”
　　蓝色不由分说的把绿拉了起来――他还坐在草地上折腾睡着的劳瑞恩呢。
　　“刚刚有个孩子出去了，绿，联络大家过去保护。现在都有谁没有任务？”
　　“我只知道谁有任务。”绿说，“好啦，我去联络，你先冷静一下。除了出口，关卡里没出其他问题吧？”
　　“没有。现在萨思宾家的孩子正帮我管理着关卡，所以我才能抽空过来。”
　　“萨思宾？”绿清脆的打了个响指，“原来如此，那是蓝色主人的后代嘛，怪不得你那么放心。”
　　“别说这个了，总之快点儿。”
　　蓝色说完就离开了，大概是帮蓝卡检查关卡运行情况去了。绿掀起地上一块隐藏极好的草皮，从中取出一床被子盖到了劳瑞恩身上。
　　“晚安，我一会儿就回来。”
　　现在有任务的除了自己，还有红、蓝色、橙灰、猫耳、鹿角五人。剩下的三个，谁想动弹就让谁去好了。
　　“彩丘、四翼、糖！”
　　“什么事？”
　　“你们谁离出口最近，把外面那个小鬼带回来。”
　　“我去好了，四翼和糖负责还在迷宫里乱逛的最后两人。”彩丘自告奋勇，“我实在不想跟奥斯安和希尔耶令家的人打交道，不好意思啦。”
　　“啊，好诈！”
　　“一个人没问题吗，彩丘？”
　　“放心吧，四翼。下面只不过是比较黑而已，没问题。那我走了。”
　　“路上小心。”
　　“一定要活着回来。”
　　“……这话真不吉利。”
　　小声吐槽了一声，绿刚断开联络，鹿角的信息就传了过来。那小小的信笺上只写了一句话――
　　雾变淡了！叫梅因的封印师来，事不宜迟！
　　“……虽说事不宜迟……”
　　绿头大的捂住了自己的额头。给梅因发信息必须全员同意才行，现在彩丘在外面，问他的意见必须再出去一个……
　　还没有进入他们的区域的有两个……
　　――啊啊……这回到底要让谁出去……

　　第三百五十章

　　如果那个家伙来这个封印之地是因为自己的话，就算自己不去追对方也应该跟来才对。伊路本来是这么想的，但是……
　　“呐～嗒休，你有感觉到吗？气息……”
　　“……嗒～”
　　“果然……”
　　说什么会跟来，从伊路放弃追击开始，那家伙的气息就完全消失了。结果居然是完全不在乎吗？
　　“那家伙到底是跑来干什么的啊！！！”
　　忍不住抓狂！自己在对方心目中的位置，伊路可是……很自信的啊！到底怎么回事啊，这种情况！
　　“不玩了！不玩了！想想看我来这里可是为了破关的呀！这是梅因的任务啊！为什么我要追着那家伙到处乱跑……”
　　虽然拼命告诉自己不要在意，虽然知道现在最重要的不是那个人而是一直翘掉未做的任务，伊路果然还是……无法不在乎……因为那个人……
　　“你到底是谁？告诉我！！！”
　　不是妈妈，也绝对不是爸爸。虽然肯定是自己很亲近的……虽然他能感觉到对方对自己的重要性，但是……真面目是什么……不知道……
　　“不能跟我说吗？为什么不跟我见面！！！”
　　“嗒……”
　　担心的伸舌舔舔伊路的脸颊安慰，嗒休努力寻找着那个消失的气息。只有找到他，只有找到他才能让伊路打起精神来！
　　“我想……”
　　嗒休的安慰，落在脸上那暖暖的感觉……虽然很感激，但是已经没精力回应了。伊路现在，只想……他只想……
　　“出来！我想见你啊！！”
　　“刚才那是……伊路的声音？”
　　伊路现在所处的位置离蓝色的区域最近，听到声音后，帮忙监控关卡的蓝卡马上把相关的影像调了出来。
　　“奥斯安家的……小鬼？”同样在监控关卡的蓝色很感兴趣的凑了过来，“你的朋友吗，蓝卡？”
　　“嗯，是青梅竹马。”
　　刚刚知晓了所有事实，蓝卡知道蓝色这句问话是什么意思，不过他还是毫不犹豫的承认了。
　　“话说在前头，蓝色。”
　　他扭头看着身旁外貌年轻，但实际年龄已经大到无法想象的某魔法生物――
　　“伊路绝对不是‘抹杀派’，即使他是奥斯安家的人……不，现在的奥斯安家族已经不是抹杀派了，早在那场大战时他们就已经加入‘守护派’的阵营了不是吗？”
　　“话虽这么说……”
　　介于蓝卡和伊路之间的朋友关系，蓝色也不好把话说的太难听：“虽然他们在最后的时刻加入了守护派，但这到底是真心还是战略，谁也不知道。”
　　“蓝色……”
　　“不过也许我们的确用不着怀疑现在的奥斯安家族，毕竟已经六千年了嘛，就算是怎样的矛盾也……”
　　“就是这样！”
　　亲眼见证了那场大战的蓝色没有坚持说伊路是抹杀派，蓝卡超感动的――
　　“蓝色毕竟是萨思宾家的人，并不是那么不知变通的嘛！没错没错，我和伊路可是从小就在一起，要是他有‘抹杀派’那种思想，我们就不会成为好朋友了！”
　　“……朋友啊……”
　　“怎么了？”
　　“你说从小就在一起的，并不只有奥斯安家的小鬼而已吧。”蓝色上下打量着蓝卡，“待在红领域里的那个小猫女，也是你的青梅竹马吧。”
　　“唉？”蓝卡惊讶至极，“你……你怎么会知道？”
　　“那女孩儿是奥斯安家小鬼的姐姐对吧，既然是姐弟，我想他们应该是一起长大的，就是这样。”
　　蓝色轻描淡写的解释。作为关卡的管理者，这个迷宫里的一切事物都逃不过他的眼睛，红和莉卡咪闲聊时说的话当然也听到了。他从那些对话里得知了伊路和她的关系。
　　“猫猫的确是我的青梅竹马……”蓝卡不明所以的眨了眨眼，“怎么了吗？”
　　“没事。”蓝色神秘兮兮的笑了一下，“那个女孩儿……现在的等级比你低啊。”
　　“啊？啊……”
　　“有优越感吗？”
　　“不，这个……”
　　“别掉以轻心哦，蓝卡。”蓝色意味深长的拍了拍蓝卡的肩，“不只是你，应该说……你们这一代的任何人也好，以后总有一天……绝对会被她超越的。”
　　“唉？”
　　这话未免太莫名其妙了，而且……虽然本身并没有什么性别歧视的思想但被人说“绝对会输”果然还是很不爽，蓝卡马上反驳起来――
　　“不要看我这样，我也是魔导师哦！而且已经是圣师了！你说我会被那丫头超越……”
　　“不只是你。”蓝色打断，“所有人都一样，我说过了吧。”
　　“……为什么？”
　　“嗯？”
　　“说的这么斩钉截铁的……蓝色你凭什么这么说？”
　　蓝卡是真的生气了。该死，就算是朋友，蓝色这种说法……真不舒服！
　　“你该不会是想说猫猫的资质比我们好吧？就算是那样只要努力……”
　　“白痴。”虽然蓝卡在自己面前激动得快暴走了，蓝色还是一副若无其事的样子，“我都说到这个份上了你还不明白吗？不是解释过了吗……异血域的来历。”
　　“！！你的意思是……”
　　“终于发觉了啊，真是有够迟钝的。”
　　“猫……猫猫她真的是……”
　　迟钝什么的，蓝卡现在已经没心情跟蓝色斗嘴了。这个事实……他刚刚察觉的这个事实，未免也太惊人了吧！
　　“不……不会吧！为什么？”
　　“不要问我，这种问题去问她本人啊。不过现在的她恐怕回答不了你的问题，还没有恢复记忆吧……那只小猫女。”
　　“……”
　　“总之可以安心了，有这样的同伴在身边，如果真的发生什么事的话……”
　　“我们还没弱到要一个女孩子保护的地步！！”蓝卡激动的打断了他，“即使……即使猫猫是‘初代’！”
　　“……别太固执了。”没想到蓝卡的反应会如此激烈，蓝色试图开导，“就算是女孩子，她是你的青梅竹马，是你的同伴不是吗？说什么不希望被保护？如果被本人听到这种话会怎么想……你有想过吗，蓝卡？”
　　“我……”
　　右上角的监视屏幕上，莉卡咪正跟那个浑身上下红通通的女孩子开心的聊着天。看到那笑容……蓝卡的气势一下子弱了下来――
　　“我……不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”这种事可不是开玩笑的，蓝色可不会轻易放过他，“好好说清楚，蓝卡。要知道，我跟你说那些并不是想破坏你们的关系的。”
　　“对不起……”
　　“我想听的不是这个！你现在……到底……”
　　“猫猫她……”
　　不知道是因为不想听蓝色的说教……还是因为自己已经想好了，不由自主的，话语已经脱口而出了――
　　“第一次见到她是在外大陆，师父说要介绍两个朋友给我认识，就带我去了那里……”
　　当时的情景，蓝卡一辈子也不会忘记。
　　“因为环境很陌生，而且那两个家伙实在太耀眼了，所以完全不知道说什么，连自我介绍也……磕磕巴巴的，不过……不久就熟悉起来了，我们。总是跟伊路一起做些惹别人生气的蠢事，然后猫猫就会发火。虽然年纪很小但是像女王一样……那家伙……”
　　完全不知道自己在说什么，蓝卡只是顺着自己的心情一口气的回忆了下去。蓝色并没有打断他，他听得津津有味――
　　“然后呢？相处得很好？”
　　“嗯，超好哦。那家伙是我们中年纪最大的，虽然我不像伊路一样叫她姐姐，但其实……感觉也有点儿像姐姐吧。长的可爱，性格、身材、料理，还有照顾人的手段……感觉上，完全就像是漫画中的治愈系女主角一样，没想到身边会有这样的人，带出去的话自己都会有荣耀感……这样的女孩儿。无论是哪方面的属性都是高分，是男生最萌的那种类型。伊路那么腻着猫猫，除了喜欢外大概也是因为没有安全感吧，怕有一天会被别人抢走之类的……这样的猫猫，本来就这么完美的猫猫……竟然是初代……”
　　“蓝卡……”
　　“怎么办啊，我们。因为喜欢所以想要保护她，明明抱着这样的想法……但对方却比自己还要……厉害什么的……我也好，还有伊路也是……另外……作为那家伙搭档的莫里斯……我们的心情，以后的立场会变得如何……”
　　“喂，这种事情……”
　　“不是嫉妒她会比我们强，只是……感觉好像是两个世界的人……这样子……猫猫是……初代？那总有一天，总有一天她……”
　　“蓝卡！”
　　不阻止不行了，再让他这样无休无止的想下去这家伙的心情恐怕就恢复不了了。抓住对方的肩膀拼命摇晃着，蓝色勉强让蓝卡的思想回到了现实。
　　“你听我说，蓝卡。”直视着对方的眼睛，满意的看到蓝卡的注意力的确集中到自己身上了，蓝色认真的开导：“那只小猫女对你来说既是朋友，也有点儿像姐姐对吧。虽然说了这么多，但其实不是在意对方会比自己强，而是觉得‘初代’跟自己属于不同的世界，所以觉得寂寞，我说的没错吧。”
　　“……大概吧……”
　　完全……正确。他说的那么乱七八糟的蓝色居然还能察觉到自己真正的心情，老实说蓝卡有些惊讶。应该夸他不愧活了六千岁吗？
　　“‘初代’跟我们不同，总有一天会回去。是这样吧，蓝色。真不敢想象，如果伊路知道这件事……”
　　“‘第一代’、‘第二代’，所有的异血域能力者全部都是能够回去的哦，蓝卡。只要努力的话……”
　　现在这种情形可不能继续打击他了，蓝色竭力安慰――
　　“所以不是在‘不同的世界’，是在‘同一个世界’里哦，你们。话说回来小猫女知道你这么在意她吗？”
　　“#$%^……为什么话题突然转到那边了……”蓝卡皱眉，“没有必要让她知道，虽然不知道你在想什么，不过话说在前头，我们之间的关系是纯友情哦，友情！”
　　“啊啦，我并没有在怀疑什么啊～”
　　“蓝色！”
　　“对了，小猫女是初代这件事最好不要告诉任何人哦。”蓝色叮嘱，“青梅竹马的你反应都如此激烈了，要是被弟弟的伊路或者是她的爱慕者知道……”
　　“我不会说的。说起来，我的担心本来就是庸人自扰。”蓝卡很快就想通了，随意调换着监视画面，他的脸上又浮现出了笑容，“蓝色你说的对，猫猫跟我们其实是在同一个世界里的，而且比起我，她未来的另一半才更应该担心‘初代’的问题吧。啊啊……可怜的家伙……”
　　“成为那孩子的男朋友……不是相当有福气的一件事吗？”
　　“说的也是。”蓝卡赞同，“好了，比起这个。比诺维亚的情况怎么样了？”
　　“彩丘已经去了，不用担心。不过他们怎么还没回来……”
　　“其他人的状况呢？”
　　“其他人啊……橙灰那边的状况很有趣呢……”蓝色把其中一格画面放大了，“要看看吗，蓝卡？在彩丘回来前，反正也没有别的事做。”
　　“说的也是，等他回来后就要叫梅因的封印师们过来了吧。”
　　“嗯。有特别的通道，可以直接把他们传送到这里来。啊啊……橙灰还是这么凸槌……”
　　“啊，那是……莫里斯吧！”

　　第三百五十一章

　　莫里斯，在碰触到那条细缝进入了橙灰的空间后，理所当然的，与先一步到达的信乐相遇了。对于正因为无法从这个区域离开而焦急不安的信乐来说，莫里斯的到来……算是暂时转换了心情吧，因为对他来说莫里斯是……
　　“没……没想到你也会来这里呢，莫里斯前辈。”
　　虽然把莱夏当成对手，但对于实力水平同样高于自己的莫里斯，信乐却没有竞争的心思，只是单纯的敬仰而已。大家都在一起的时候也许不会特别表示出什么，但是如果这样两个人单独在一起……
　　“这……这个区域的守护者还没回来，那个……”
　　果然，马上就表现得很拘谨了。
　　“迷宫关卡的隐藏关卡是设定为一旦进来就无法出去的类型么？”从信乐的话中，莫里斯提取出了这样的信息，“你在这里多久了，信乐？”
　　“这个……”信乐挠头――他对时间不是很敏感，“有一段时间了吧，大概……”
　　“这里的主人一直都没回来？”
　　“啊？嗯……”
　　“这样啊，辛苦了哪！”
　　“不，这个……”
　　说什么辛苦，只是单纯的被困在这里出不去而已。总觉得……像是讽刺……
　　“那么在这里的主人回来之前，我们尽情参观一下好了。”
　　“嗯……”
　　不可能，莫里斯前辈的话，绝对不会“讽刺”什么的，只是单纯的客套话吧，真是很有“大家风范”的感觉。明明都是魔法世家的人，果然年长的莫里斯比较成熟啊……
　　“信乐？”
　　“在！不，那个……我认为最好还是保存体力，一会儿不知道会发生什么事不是吗？”
　　“说的也是。那就当成是侦察地形吧，怎样？”
　　“……我明白了……”
　　这个人……虽然温柔优雅好像骑士一样，其实也很不好对付呢，信乐真的这么觉得。表战斗部排名第二的莫里斯，比起莱夏，其实是个感觉更加完美的人吧。因为长相好，行为言语又优雅体贴，在女生中很有人气，虽然莉卡咪常说“这家伙其实很小孩子气”的，在大家看来也完全没有说服力――因为莫里斯就算是言辞激烈的生气或者是开玩笑也会给人成熟的感觉啊。至少，中等部的三年生们见到他的时候，都是会恭恭敬敬的喊一声茜茜伦亚前辈的――可不是每个四年生都能得到这种待遇的，要知道三年生们只比他们小一岁啊！
　　“跟缪拉大人比起来更容易亲近”。如果坐的位置离女孩子们近的话，常常会听到这种比较性质的言论。的确，跟沉默寡言整天只知道修炼的某战斗狂比起来，莫里斯要温和多了。不过虽然如此，大概因为搭档是有小公主之称的莉卡咪的缘故，意外的很少被女生们骚扰，她们大概是觉得自己赢不了莉卡咪吧。
　　能力是驭梦，契约兽是幼秋。比起自己使用招式似乎更喜欢让幼秋出手，大概是在锻炼它的实力吧。不知道那小食梦兽要是进化的话会是什么样子……
　　“喂……信乐？”莫里斯奇怪的在信乐面前挥着手，“你在想什么呢？”
　　“什……什么也……”
　　信乐傻笑着掩饰了过去。不好，因为是单独在一起所以不由自主的想了很多呢，果然跟自己尊敬的前辈独处会感到紧张……
　　――还……还是找个话题说好了。
　　“那……那个……莫里斯前辈……”
　　“叫前辈太见外了，只称呼名字就好了，信乐。”
　　“不，这个……”
　　如果有其他人在场的话叫名字也无所谓，但是现在……
　　“啊啦，又来了一个吗？”
　　橙灰便是在这个时候回来的。见到莫里斯，他愣了一下，总算是控制住自己没有再次溜走。
　　“什么啊，是茜茜伦亚家的人啊。”
　　吓了他一跳，茜茜伦亚家族的人是货真价实的守护派，这个用不着判断了。
　　“你总算回来了啊！告诉我，守护派是怎么回事？”
　　只要有外人在信乐就不会那么拘谨了，橙灰一回来，他就又恢复成了平时生龙活虎的样子。
　　“你说通过关卡的方式不是战斗，而是证明自己是‘守护派’的人。这是怎么回事？你解释清楚！”
　　“初次见面，我叫莫里斯，莫里斯・茜茜伦亚。”虽然不知道先前发生了什么，不过这并不影响莫里斯行见面礼：“请问您如何称呼？”
　　“叫我橙灰就行。真有礼貌啊，茜茜伦亚家的小鬼。”
　　“您过奖了。”
　　“守护派的事可以告诉你，不过……”瞅了眼信乐，橙灰欲言又止。
　　“不过？”
　　“优……优格家的小鬼不行。”
　　橙灰小声说。虽然这孩子应该是守护派（红说的），但是当着他的面讲那些事情果然还是……
　　“为什么不行？”莫里斯奇怪的看了信乐一眼，“这其中有什么原因吗？”
　　“原因……当然是有……”橙灰干笑，“总之如果是你一个人的话，我可以考虑告诉你。”
　　“喂，你！”
　　“信乐。”伸手拦住快要暴走的学弟，莫里斯仰起了头：“不管怎样可以请你先从天上下来吗？另外，不是考虑告诉我而是一定要告诉我吧。被要求来这里做任务的我们可是什么也不懂，身为这里的主人，你难道不应该为我们解惑吗？”
　　“#$%^……我可不知道自己有那样的义务！”
　　“虽然没有……为了证明自己是守护派，我们首先要知道守护派是什么不是吗？”
　　“……这个……”
　　“请务必告诉我！”
　　“但是……”
　　“无论使用什么手段，我是一定要知道的，而且我绝对不会瞒着信乐。所以你还是痛快点儿把事实说出来吧！”
　　“你这是什么强势的说法啊，茜茜伦亚家的小鬼！”橙灰抓狂，“你以为我有多大了？”
　　“跟这个关卡同寿对吧。拜托你！”
　　“#$%^……我……啊啊！！”
　　橙灰本想好好落下来的，但因为被莫里斯逼问得头昏脑胀，他竟然没有做楼梯就往下迈步（从空中下来不需要这么麻烦，楼梯什么的只不过是橙灰的个人习惯而已）。结果……
　　“没……没事吧？”
　　×××
　　“还是这么凸槌啊，橙灰。”
　　在监视银幕前悠哉悠哉看戏的蓝色无奈的摇了摇头。
　　“真是的，我就知道会这样。”
　　“别管他们了，比诺维亚怎么了？”蓝卡把出口附近的画面调了出来，“还是没有回来？”
　　“啊，不知道他们到底在搞什么。”
　　×××
　　“喂，小鬼！擅自跑出来的小鬼！”
　　彩丘……跟其他的关卡守护者比起来长相很正常，名字的来历是他的爱好……彩丘喜欢收集各种各样的奇怪石头。
　　“小鬼！你跑到哪里去了，小鬼？”
　　竭力大喊着。因为其他人都有任务，彩丘只能一个人拼命努力。
　　“下面很危险哦，你听到了么？”
　　因为封印之地被浓重的黑雾笼罩着，想找出隐藏在这里的某个人是相当困难的（虽然本人并没有想要隐藏）。彩丘一边大喊一边慢慢的下落――也许那孩子到地面上去了也说不定，那样的话可就不好找了。
　　“喂，小鬼！”
　　再往下就能看到封印地的地面了，彩丘不由自主的放低了声音。虽然知道这里已经被封印了，不……就是因为这里被封印了，才会有种大声说话会吵醒什么的感觉。
　　――该……该不会在这里吧？
　　在这里么？
　　×××
　　“我们不派人出去问问彩丘的意见吗，蓝色？”
　　虽然蓝色已经给过自己答案了，但绿还是不放心的联络上了他。
　　“呐～雾可是又变淡了哦！”
　　“话虽这么说，但其实还是很浓重对吧。”蓝色安慰，“我当然知道现在应该叫梅因的封印师过来，但是下面那么大，我们怎么知道彩丘去了哪里。要是找不到他自己反而走丢了情况不是更糟。”
　　“虽……虽然是这样子……”
　　“对吧，所以我们还是等彩丘回来吧。要不然……不询问他的意思先联络梅因？”
　　“不行，言灵不齐全的话是无法开启联络通道的。”绿摇头，“没有他就没有办法。”
　　“……红怎么说？”
　　“‘总会有办法的，现在我们能做的只是祈祷’，像这样子。”绿叹了口气，“那家伙真是豁达啊。”
　　“红一向如此呢。”
　　“是啊。”绿点头，“另外，四翼有说要出去找彩丘的，但是糖说自己无法同时应付两人，所以她就没有出去。”
　　“正确的决定。”
　　“事情到底会变成怎样呢？”
　　“总之小心家魔。”蓝色说，“蓝卡告诉我，外面的世界最近莫名其妙的出现了很多家魔，梅因正为此忙得不可开交。”
　　“家魔？”绿一愣，“不会吧，这次的封印破损到这种程度了吗？”
　　“啊……”蓝色苦笑，“恐怕是，现在只希望封印地内部不要受这些东西影响。”
　　“希望吧……”
　　“好了，我也用监视器找找那个孩子。如果封印地真的出了什么问题，通知大家做好准备。”
　　“我知道了！”
　　×××
　　――哇，真是凄惨的场景。
　　比诺维亚，因为完全不记得自己是从哪里下来的，于是决定降到地面上观察一下情形。结果眼前的景象让他完全忘记自己的目的了。
　　――这里真的是战场啊……
　　到处都是短剑、染血的箭矢什么的，甚至还有魔法器物。从这凌乱的现场上，完全想象不出他们当时是怎么战斗的。这平原这么大，难不成全是这种东西？
　　――要是捡一两样带回去，说不定很值钱呢。
　　莫名的产生了这样的想法，不过比诺维亚并没有付诸实践――被封印的古战场里的东西，碰到说不定会被诅咒呢。
　　＜小鬼……＞
　　――有人？
　　这种地方……会是谁啊？
　　向那声音传来的方向望去，出乎意料的，比诺维亚居然真的看到了那个小小的人影――虽然还很遥远，而且有雾遮挡看不清楚，不过的确看到了。
　　――……咦？
　　看到了？
　　――骗人！
　　难不成……雾……突然变淡了么？

　　第三百五十二章

　　“不会吧，视野……”
　　比诺维亚惊讶的喊了起来。刚才可见度还低得只能看见五米以内的事物，怎么突然间……
　　“啊，找到了！”同样发现了对方的彩丘像火箭一样俯冲而至，“让人担心死啦，你个死小孩！不要随便乱跑知不知道？”
　　“……抱歉……”
　　明明看起来跟自己差不多大，却管他叫“死小孩”，这是什么诡异的称呼啊。
　　“那个，你是……”
　　“我叫彩丘，九大关卡的守护者之一啦！你是新人啊，好啦，跟我回去。”
　　“……新人？”
　　比诺维亚不明所以。新人……是指什么？
　　“你也什么都不知道啊。算了，回去问梅因的上司啦！”彩丘不由分说的拉住他就“跑”，“找不到入口吗？你是怎么下来的？”
　　“这个……”
　　“果然是不小心掉下来的啊，真是的，这个关卡太老旧了！”
　　“……b”
　　身为一个闯关者居然听到守护者抱怨关卡老旧，感觉……真是诡异呢……
　　“对了，这个雾……”
　　“这个雾是封印啦，雾的浓度就是封印的强度。再这样下去封印就要解开了，必须赶快找梅因的封印师来。”彩丘再次加快了速度，“大家一定都在等我，必须赶快……”
　　“这片平原……到底封印了什么？”比诺维亚问，“我除了武器以外什么也没看到，这只不过是个战场而已，没什么好封印的吧。”
　　“没什么好封印的？”
　　彩丘硬生生的在空中停下了，比诺维亚吓了一跳，好险没撞到他的身上去――
　　“怎……怎么了啊？”
　　“你说没什么好封印的？”彩丘怒气冲冲的瞪着他，“你以为家魔这种东西是怎么来的啊！你知道如果这个封印解开的话会放出多少只怪物吗？好了，赶快走！”
　　“……”
　　明明就是你自己擅自停下的。虽然心里这么抱怨，比诺维亚可不敢把这话说出口。跟着彩丘回到迷宫关卡内部，在那个半圆形的大会议室里，有几人已经先到了。
　　“红、橙灰、鹿角、猫耳，你们已经来啦。其他人呢？”
　　“蓝色马上就到，绿那边的那个小鬼有点儿麻烦，需要些时间，四翼和糖去找剩下的两人了。”红扳着手指头逐个汇报，“这就是那个跑到下面去的孩子啊，是新人？”
　　“嗯，看起来是。以前没见过的血统。”
　　“唉？是守护派的人吧。”
　　“这个……”
　　“一定是吧，因为这孩子看起来很优秀啊。”
　　“比诺是中等部的学生会长，看得出来吗？优秀……”
　　“程……程拉尤米家的小鬼！”红吓了一跳，“不……不要突然说话啊，吓死人了。”
　　“因为……你们刚才的说话方式就好像完全忘记了我们的存在一样，让人很不爽啊。”莱夏若无其事的扭过了头，“不是要联络封印师吗？快点儿。”
　　“……真是……”身体颤抖着，红的额角似乎有青筋在跳动，“‘无聊，完全看不出来活了六千年’，真是谢谢你的评价啊，程拉尤米家的小鬼……”
　　“啊啦，偷听别人的心声，真是不好的习惯呢。”
　　“你这家伙！！”
　　“抱歉来晚了！”绿风风火火的闯了进来，“大家都来了吗？”
　　“我就说绝对还缺人啦。”劳瑞恩慢吞吞的走到了菲尔德身边：“哟～好久不见。”
　　“……也没有好久……”
　　现在再看到劳瑞恩这副懒洋洋的样子，菲尔德的感觉已经跟以前不同了。他这么贪睡，难道说真的有什么原……
　　“……劳瑞恩？”
　　思路被打断了。扭头看着靠在自己肩膀上的那颗金灿灿的小脑袋，菲尔德除了嘴角抽搐外也做不出什么其他的反应来了――
　　“我说……你还要睡啊？”
　　“没有啊，只是觉得这样比较省力而已。”劳瑞恩的声音的确没有一丝睡意，“呐～菲尔德，你的样子有点儿奇怪哦。”
　　“唉？”
　　“感觉有心事的样子，需要我来治疗一下吗？”
　　“……怎么治疗啊，你。”
　　自己也是治疗师，对于劳瑞恩所说的治疗，菲尔德怎么可能不知道方法呢――心理类的治疗术，八成都跟精神入侵有关系！真是的，谁会随便让别人侵入自己的思想啊。
　　“不需要治疗吗？”
　　“你的好意我心领了，因为很麻烦所以还是别做了吧，劳瑞恩。”
　　“……说的也是。”
　　“……”
　　居然这么简单就放弃……
　　“……劳瑞恩……”
　　“嗯？”
　　“任务结束后打算怎么做？去哪里什么的……”
　　“……妈妈应该回去了，我大概也……”抬起头，劳瑞恩把手臂搭在菲尔德的肩膀上支持着身体，“菲尔德也一起吗？”
　　“啊……如果不打扰的话。”
　　“太好了。不过我先说好，早上不准吵我起床哦。”
　　“#$%^……就算我吵你你也醒不了吧！真是……”
　　“感情真好啊，那对兄弟。”
　　绿为了叫醒劳瑞恩可是快要累死了。现在看见这种和乐融融的场面，老实说，他有点儿心理不平衡――劳瑞恩根本是完全忘记了他的存在嘛。
　　“你在感慨什么啊。”红凑了过来，“要说兄弟的话我跟绿看起来也很像是一家人吧，虽然其实不是这样子。”
　　“啊，是呢。”
　　“别说这个了。”猫耳插嘴，“叫封印师的事怎么样了？”
　　“彩丘的言灵已经得到了，蓝色正在做迎接的准备。”橙灰说，“现在比较麻烦的是最后那两人，四翼和糖应该能把他们带回来吧。”
　　“这个……”
　　“抱歉久等了。”
　　说曹操曹操到，四翼――正如名字所说，是有四片翅膀的可爱天使型魔法生物，外表年龄大概十五岁；糖――无论怎么看都不超过五岁的样子，好像娃娃一样小小软软的，很能激起别人的保护欲。这两个外表可爱但实际年龄其实很大很大了的关卡守护者终于到场了。
　　“迷宫太大了，虽然有蓝色的指示但要找人真是够呛啊。”四翼拍打着翅膀飞了进来。
　　“不过总算是找到了呢，可喜可贺。”
　　糖紧随其后，然后是……
　　“伊路！”
　　“队长！”
　　“呦，好久不见。”伊路懒洋洋的举手打了个招呼。趴在他肩膀上的嗒休因为众人的漠视抗议的叫了几声，不过声音听起来比平时还要软，根本没有发散出气势。
　　“结果因为时间紧迫，我还是没能让他说出那个‘守护派’到底是怎么回事。”
　　“咄咄逼人的可不好呢，莫里斯。”
　　“姐姐，好久不见。”
　　“虽然有几个小时了不过绝对称不上好久吧。”莉卡咪担心的看着弟弟无精打采的晃过自己身边，“怎么了，伊路？”
　　“没什么。”
　　“居然不用战斗……治疗师的我们来这里到底是干什么的啊？”
　　“不是很好嘛。我们要是真的派上用场了才糟吧，莉兹。”
　　“蒂凡、莉兹，好久不见了。”
　　“……队长，我们分开也没多久。”蒂凡提醒。
　　“你现在的感觉很像劳瑞恩哦，队长。”莉兹突然发现，“跟劳瑞恩一样没有干劲。”
　　“……真是让人高兴不起来的评价。”
　　“嗒～”
　　晃晃悠悠的，伊路走到莱夏身边站住了。
　　“呦……”
　　“累了吗？”伊路还没来得及打招呼，莱夏就先开口了：“他们有告诉你吗？曾经发生在这个古战场的所有的事实……”
　　“……什么？”伊路不明所以，“别说奇怪的话，雷沃。好累哦，肩膀借我靠一下。”
　　“只靠一下就够了吗？”微俯下身，莱夏在伊路耳边呢喃，“要不要我抱你？”
　　“……你在说什么？”
　　只不过几个小时不见，这家伙脑筋秀逗了吗？伊路上下打量着对方。
　　“比起肩膀，靠在我怀里休息绝对比较舒服吧。”完全不在意伊路的目光，莱夏无辜的看着他：“怎么样，伊路？”
　　“……我拒绝。”莱夏这么一说，伊路干脆连肩膀都不靠了，“笨蛋，别忘了，这可是大庭广众之下啊。”
　　“啊，这么说私下里就可以吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“你……看不出我很累了吗？别戏弄我。”抱住莱夏的胳膊，伊路把头歪到了对方的肩膀上，“废话少说，我现在只想休息。”
　　“啊，抱歉。”
　　“没关……喂，雷沃。”
　　明明说了让他别戏弄自己了，现在揽到他腰上的那只手是怎么回事啊！伊路抓狂――
　　“我说你啊……”
　　“这样子比较好站吧。”莱夏打断了他，“好了，别在意我。抓紧时间休息吧，伊路。”
　　“@#$%^……”
　　算了，懒得跟他计较了。伊路懒洋洋的闭上了眼睛。哪怕只有一会儿也好，好好休息一下吧……一会儿还不知道会发生什么呢。
　　×××
　　“另一个人呢，四翼？”
　　除了还没回来的蓝色外，所有的守护者们都聚集在一起了。清点了一下在场孩子的数量，猫耳奇怪的问――
　　“不是还有一个人的吗？不去找了吗？”
　　“那个人的气息已经完全消失了，可能已经离开了，所以不找了。”糖解释。
　　“就是这样。”四翼点头，“总之奥斯安家的小鬼已经安全到达，其他的事就别想了。”
　　“……”
　　真的可以不想了么。红有些担心。不过既然蓝色一直没有联络，那就说明的确没问题吧。
　　［注：蓝色监视着关卡内所有地点的动向，他没有联络就说明那个人的确不在关卡里了。］
　　“梅因的封印师们什么时候能来？”猫耳问，“封印地里的雾可是越来越淡了。”
　　“蓝色在准备呢，一定快了吧。”绿不确定的说。
　　×××
　　“这样就完成了，蓝色。”蓝卡张开手臂伸了个大大的懒腰，“好了，接下来的事情交给封印师们就可以了吧。”
　　“那么现在就准备迎接吧。”
　　发出消息通知了一下同伴们，蓝色在庞大的传送法阵旁坐了下来。所需的东西都已经准备就绪了，梅因的联络一到，封印师们马上就可以过来了。只要这个平原的封印恢复原状，这次的任务也就……
　　这是最后了！

　　第三百五十三章

　　“从噩梦平原来的……联络？”
　　梅因议厅封印司司长拉斯隆德，在收到蓝色传来的联络后马上冲到了基地――
　　“彻斯，这是怎么回事？”
　　“怎么了？”刚刚才从莱特利那里知道了通关条件，彻斯拉弗莫正担心的在屋里转圈圈呢。接过拉斯隆德手上的信笺，读过后，他大松了口气――还好不是什么通关没过的通知。
　　“既然人家已经来信邀请了，让大家准备出发吧，拉斯隆德。”把信还给对方，彻斯拉弗莫伸手抓起了挂在椅背上的外套，“我也一起去。”
　　“喂，到底怎么回事？”
　　“简单来说就是我们都想错了，错把自己人当成了敌人。”彻斯拉弗莫说，“详细的待会儿再说，总之先给人家回信吧。‘所有人到（梅因－迷宫关卡）的特殊传送阵旁边等’，信上是这么说的没错吧。拉斯隆德，你知道那个传送阵在哪里么？”
　　“大概吧……”拉斯隆德转身走出了房间，“我去召集人手，封印师们还没有到齐呢，得等一下……”
　　“尽快。”
　　“……我知道。啧，早知道不该答应他们放假的，在这种重要时刻都跑到哪儿去了啊！”
　　带上门，拉斯隆德几乎是用跑的离开了。听着他的脚步声渐渐远去，房间里，彻斯拉弗莫用语镜联络上了莱特利――
　　“我知道这样很失礼，但是这次的任务……”
　　“我和修若是脱不开身了，我会跟老爸说，让他去。”莱特利说，“这样安心了吧。”
　　“……啊，多谢了。因为不知道到时候会发生什么事……”
　　“别担心，船到桥头自然直。加油吧。”
　　“嗯。”
　　＜“喂，小鬼！下棋的时候要专心啊，专心！所以你才总也赢不了我。”“哈？你说什么，臭老头！看招！”“太天真了！”＞
　　“……”
　　看来很忙呢。小声说了句“再见”，彻斯拉弗莫断开了联络。莱特利的父亲……有“初代”的他一起前往的话，感觉的确安心多了。希望……不会出问题。
　　×××
　　“你不是说蓝色马上就能过来吗，红？”
　　时间不急不缓的走过了五分钟。除了蓝色和蓝卡外，所有人都聚集在了这个半圆形……内部空无一物的大会议室里。透过半透明的地面，封印地内部的情况一览无遗。
　　“那家伙到底在搞什么啊？”
　　“大概……在进行什么研究……对了，那家伙要迎接梅因的封印师嘛，所以很忙。”红郁闷的看着门口，“他的确跟我说马上就会来的。”
　　“蓝色说的马上有可能是马上，但也有可能是‘做完某件事之后’，看来这次是后者了。”猫耳懒洋洋的躺了下去，“看来他还需要一段时间，啊啊……等待的时间好无聊，希望封印没事。”
　　“现在这种程度问题还不大。”透过地面，四翼认真的观察着封印之地里的情况，“现在还好，不过要是雾继续淡下去……”
　　“要是真出了什么事就麻烦了，我们不能在关卡以外的地方使用能力呀。”鹿角叹气，“我去找蓝色，让他再发条信息给梅因――除了封印师，也送几个厉害的魔法师过来吧，以防万一。”
　　她说完就离开了。绿虽哈哈笑着说鹿角太夸张了，但却并未上前阻止――封印地里的雾，的确越来越淡了……
　　“这种说法，还真是不信任我们啊……”
　　信乐小声嘀咕。从刚才开始这些关卡守护者就完全把他们丢到一边不管了，言语间也完全没有让几人帮忙的意思，是不信任他们的能力吧。
　　“从梅因找厉害的魔法师？先不提我，缪拉可是表战斗部的首席呢，不觉得自己舍近求远了吗？”
　　“我们说的厉害不是这个意思。”橙灰起身走了过来，“等级是魔导师……嗯，的确很强不错，但是还不能‘异化’吧，那就不行。”
　　“异化？”莱夏不解的重复，“这是什么意思？”
　　“就是‘恢复原本的形态’。”红解释，“这是只有异血域能力者才有可能掌握的能力。”
　　“在这里的都是异血域能力者哦。”伊路睁开了眼睛，“不过我从未听说过什么异化。”
　　“……是时机还未到吧。”猫耳猜测，“你们的上司、家人应该会异化才对。”
　　“无聊，别再说这种话题了。”劳瑞恩冷哼一声撇过了头，“如果在封印师们到达之前封印就已经撑不住了，还不是需要我们上场。”
　　“你也要动手？”菲尔德怀疑的问――等级什么的先放到一边，看这家伙懒洋洋的样子，总觉得天塌下来了他也不会动一下啊。
　　“……到时候再说。”
　　“啊，这样……”
　　就知道他只是说说而已。
　　――异化啊……
　　真的是追那个人追得太累了，伊路又懒洋洋的闭上了眼睛。莱夏比他高，这样靠在人家的肩膀上感觉蛮舒服的。
　　“伊路，小心别睡着了。”莱夏提醒。
　　“嗯，我知道。”
　　知道是知道，不过再这样闲下去的话，他真的会睡着的。好无聊啊，希望能早点儿完成任务。
　　――那个“异化”，不知道奥斯安教授会不……
　　“！！”
　　“伊路？”
　　对方突然甩开自己站直了身子，莱夏不解的看着他。
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　气息……刚刚他的确感觉到了气息，是那个人的气息！他没有离开！
　　“嗒休，怎样？”
　　“嗒……”
　　“是吗？”
　　果然如此，那气息是从上面传来的。
　　“怎么了，奥斯安家的小鬼？”糖奇怪的看着他，“你在找什么？”
　　“不，那个……”
　　他们似乎都没有感觉到，这些守护者们到现在仍然以为那个人也是梅因派来的吧。知道真相的只有他一个。
　　“请问，这房间上面是什么？”
　　“上面？”绿仰头看着高高的拱顶，“是天空啊，虽然还在守护结界里，不过上到上面的话，就可以直接看到天空了。”
　　“天空……”
　　“怎么了？”
　　“没事，我出去看看。”
　　“啊？”
　　“嗒！”
　　“嗒休，你留在这里。”伊路冲它摆了摆手，“我一会儿就回来，你留在这里好好休息。”
　　“嗒……”
　　“真乖。”
　　“伊路，到底怎么了？”莱夏狐疑的皱起了眉头，“上面有什么吗？”
　　“没有啊……”伊路掩饰的笑了笑――放着任务不管去追一个模糊的感觉，这种任性的举动不是很想让莱夏知道呢，“我马上就回来，别担心。”
　　“……”
　　“那我走了。”
　　“喂，等等！”
　　四翼想要阻拦，但是伊路的动作更快。等她赶到门口时，身影也好气息也好，已经什么也感觉不到了。
　　“真是个让人头疼的家伙。”
　　她恨恨的走了回去――没想到有翅膀的她居然输给了两条腿的人类。
　　“一直在迷宫里乱跑乱逛，好几次路过我的领域入口都没有进去，不知道在想什么。”
　　“就是说啊。”糖赞同，“他也没有来我的区域，真是任性的孩子。”
　　“路儿他的确很任性，不过现在的他还是蛮乖的。”莉卡咪仰头看着圆形的屋顶，“反正你们也不需要我们，就随他去吧。”
　　“话虽这么说……”
　　“没错。”莱夏赞同，“更何况，伊路可是奥斯安家的人，就算真的出了什么事各位也不用觉得内疚吧，反正本来就对他抱有怀疑不是吗？”
　　“我可从来没有怀疑过他的属性哦。”红抗议，“别把我包括在内。”
　　“抱歉。”
　　“喂，红！”
　　“干嘛啊，橙灰？”
　　以为橙灰叫她是因为他对自己说的话不满，红的语气也不是很好。可是扭过头后，她却发现橙灰并没有看她。
　　“橙灰？”
　　“红，你看下面！”橙灰曲起指节敲了敲地面，“我刚刚好像看到有什么东西在动。”
　　“什么东西？”
　　红，还有其他人都低头向地面望去。虽然雾的浓度降低了很多，但要看清地面上的东西还是不可能的。
　　“什么东西也没有啊。”绿眯起眼睛寻找着，“橙灰你看到的是什么东西？”
　　“……我不知道。”
　　但是那种感觉……那种讨厌的感觉……
　　“家魔的封印……难道说解开了么？”
　　――可恶，又被他跑掉了！
　　张开翅膀飞到拱顶上面，伊路努力寻找着那消失的气息。现在他已经确定那家伙不会离开了，可是就算对方不离开，要把这么擅长隐藏气息的家伙找出来果然还是……
　　“喂，只是想要跟你见一面而已，不行吗？”
　　那家伙绝对就在附近，就在附近的某处看着他。追恐怕是没有用了――实力差距太大了，就算自己再怎么拼命也无法弥补，不过如果能够说服的话……
　　“我绝对不会给你添麻烦的。不说话也行，只是跟我见一面好不好？”
　　本来还想说“就算以后不见面了也可以”，但就算是说谎，伊路也无法把这句话说出口。如果真的见到了面的话，自己……自己肯定会得寸进尺的。不说话……做到这一点对他来说已经很不容易了。
　　“拜托了，不要再躲了。你来这里难道不是……因为我吗？”
　　没什么自信，不过就算那家伙的到来不是因为自己，觉得他狂妄自大然后跳出来教育他――要是能出现这种结果也不错，但是果然还是……
　　――真是的，那家伙还真沉得住气。
　　真是不好对付啊！
　　咚――咚咚――
　　“什么声音？”
　　装作被声音吸引的样子从出口飞出（彩丘带比诺维亚回来后忘了关），伊路本想这样也许能让对方降低警惕露出破绽的，但……
　　“家魔？”
　　现在不是想这个的时候了。什么啊，这在黑雾里窜来窜去的东西……这片地域不是被封印了吗？哪儿来这么多家魔？
　　――必须回去通知大家。
　　拍拍翅膀，伊路刚想返程，肩膀上就挨了一记狠拍。
　　“哇！”
　　“笨蛋，别张着翅膀在这里飞来飞去，全曝光了哦。”
　　小声说完，莱夏拇指一挑示意他看自己身后――除了蓝色和蓝卡外，所有人都从关卡里出来了。
　　“呃……”
　　掩饰已经来不及了，干笑着避开那几道惊讶的目光，伊路无奈的叹了口气――今天真是灾难日。
　　“喂，下面的这些东西要怎么解决？”信乐跃跃欲试的活动着手脚，“全部宰掉吗？还是封印？”
　　“地域太大了，以我们这些人要封印它们是不可能的，直接解决掉好了。”红兴趣缺缺的看着那些恶心的东西，“交给你们了，我们基本上是不能在关卡外面使用能力的。”
　　“是吗？”
　　伊路很是怀疑。就算不能使用能力，既然都能浮在空中了也就是说不是不能使用魔法吧，想偷懒就直说。
　　――算了。
　　赶快解决这些东西然后回去吧，他还没见到那个一直不肯露面的家伙呢。
　　――唉……
　　他到底……能不能见到他……

　　第三百五十四章

　　浮在这被称为“噩梦古战场”的平原上方，被关卡的守护者和重新聚在一起的同伴们包围着，明明知道现在的情况不允许自己逃避，但伊路还是……完全提不起干劲来――他的全部心思都放在那个一直没有露面的引导者身上，虽然有些对不起大家，不过如果有可能的话，他希望能翘掉接下来的任务――能翘掉就好了！可是……如果那么做的话……如果他真的对眼前的情形袖手旁观的话……那家伙……一直在暗中看着自己的那家伙……他会怎么想呢？
　　――八成会觉得我“冷漠”吧。
　　要是那样就糟了，他可不想被对方讨厌。
　　――真没办法，果然还是……
　　“翅……翅膀？”
　　伊路似乎忘记了，比起那个人的事，有件事自己必须优先处理。
　　“伊路，这是翅膀吧！”
　　信乐・优格，堂堂里战斗部首席，居然因为一对翅膀大惊小怪起来←这是伊路的心声。
　　“怎么了？有翅膀很奇怪？”
　　一脸不耐烦的转过身――反正已经曝光了，伊路干脆破罐子破摔――
　　“造型不好吗？还是颜色不好看？只不过是对翅膀而已，不要大惊小怪的，信乐。”
　　“不，这个……”
　　不是颜色或造型的问题，人类是能够拥有翅膀的生物吗？就算是魔法师……没听说过这种魔法啊！那是长上去的吧！看起来跟背部结合得很严密……
　　“好漂亮的羽翼耶，队长。”
　　对于伊路为什么会拥有翅膀这个问题，莉兹完全不在意。两眼亮闪闪的她，只是单纯的羡慕而已。
　　“对哦，莉兹你们还没有见过我这个样子吧。”
　　伊路指了指身后。虽然跟他们解释过自己现在的状态，还有身份血统之类的问题，不过像这样展示变化术的能力好像的确是第一次呢。
　　“这就是变化术啊。”劳瑞恩凑上前来研究，“真的好像是天生的一样，解剖看看如何？”
　　“喂！”
　　“我说，现在不是研究翅膀的时候吧！”比诺维亚打断，“先解决家魔啊，家魔！”
　　“这么多怎么可能解决得了？”劳瑞恩白了他一眼，“它们之所以会出来是因为封印松动了的缘故吧，既然如此等封印师们前来加固封印后它们就会消失啦。”
　　“说的没错。”伊路赞同。
　　“但是……”
　　“比诺你还真镇定呢。”莱夏懒洋洋的打断，“见到伊路的翅膀居然完全不震惊，真不愧是学生会长。”
　　“不，这个……”
　　倒也不是镇定，想说的话都被说光了，所以没有表现出夸张的反应而已。
　　“这个应该可以变成其他的颜色吧，伊路。”莫里斯――这家伙也完全没有跟家魔对战的意思，他同样兴味十足的凑了过来，“跟发色一样的冰蓝做得到吗？”
　　“啊……嗯。”
　　这反应镇定过头了，伊路反倒有些不习惯了。
　　“这……这样吗？”
　　“没错。哇，好漂亮的羽毛！”
　　“好美哦！像天使一样！”
　　“真……真的，好漂亮，队长。”
　　“唉～蒂凡，你脸红什么？”（莉兹）
　　“我……我才没有脸红呢！”
　　“啊，真的，脸红了！”
　　“睡你的觉去，不要起哄，劳瑞恩！”
　　“我偶尔也需要活动活动的，再说有趣的事情不能错过。”
　　“劳瑞恩……”
　　“说起来蒂凡以前给队长递过情书吧。”（莉兹）
　　“那是道歉信！大家一起写的道歉信！只不过信封恰好是粉红色的而已！说起来那信封是你给我的吧，莉兹！”
　　“唉～是吗？”
　　“什么‘是吗’啊！”
　　“……”
　　看来不止他一个人没有干劲……
　　伊路放心了。
　　――对了！
　　“姐姐，嗒休呢？”
　　“因为太危险了，把它留在房间里了。”莉卡咪指了指上面，“路儿，这次换恶魔的翅膀怎么样？”
　　“……”
　　他的翅膀是玩具吗？他是变装娃娃吗？真是的……
　　“我说你们，到底有没有动手的意思？”橙灰抓狂，“再这样下去家魔会越来越多的！会越来越难对付的呦！”
　　“话虽如此，但正如劳瑞恩所说，只要重新封印就万事大吉了不是吗？那干嘛还要我们动手？”信乐质疑，“这种多余的事我才不要做呢。”
　　“就是说。”莱夏赞同。
　　“不要着急，封印司的前辈们一定很快就来了。”莫里斯安慰。
　　“关卡下方的这片区域被特殊的防护罩保护着吧，所以家魔才攻不到这里来。”莉卡咪说，“既然没有威胁，那就不用管它们吧。”
　　“我们治疗师本来就不擅长战斗哦。”莉兹交叉双臂比了个叉，“是吧，脸红红的副队长大人～”
　　“我才没有脸红！”蒂凡抓狂。
　　“劳瑞恩不用说，这家伙才不会干这种‘麻烦’事。”比诺维亚代答，“菲尔德就更不用说了，他是纯治疗师，不会魔法，连像这样浮在空中都要劳瑞恩带才行。”
　　“那你呢？”橙灰问，“你会帮忙的吧！”
　　“这个……”比诺维亚为难的挠了挠脸，“既然大家都不动手，我果然还是……”
　　“怎么可以这样！”
　　“真的那么困扰的话，自己动手不就好了。”莱夏说，“比起我们这些派系不明的小孩子，活了六千多年的你们要厉害得多吧。”
　　“怎么这么……”
　　“虽说在关卡外不能使用能力……”伊路打断，“各位守护者，你们并不是不能使用魔法吧，我说的对不对？”
　　“……切！”
　　“让这些孩子跑腿的计划失败了呢，橙灰。”
　　“红！”
　　“不过算了，现在这些家魔的确不用管，就不要浪费大家的魔力了。”
　　“但是……”
　　“如果情况再度恶化的话再出手吧。”绿伸手搭上了橙灰的肩，“我们现在只能祈祷那家伙的封印不要松动。”
　　“那家伙？”
　　所有人的视线都移到了这边来。
　　“绿，那家伙是谁？”劳瑞恩问。
　　“……你还记得我啊。”
　　“呐～是谁？”
　　“……就是这些家魔的……”
　　“啊，我知道，是头领对吧。”莉兹抢答。
　　“不是头领。”四翼飞了过来，“那家伙的攻击力、尸毒强度的确比一般家魔要强上许多，但是最麻烦的地方并不是这个。”
　　“是母亲哦，家魔们的母亲。”糖说完了后面的话，“所有的家魔都是借由那个东西出生的。”
　　“唉？”
　　“好了，别说这种沉重的话题了。”猫耳突然凑到了伊路身边：“呐～小鬼，这是希尔耶令家的异血域对吧。变化术。”
　　“希尔耶令家的异血域？”莱夏皱起了眉头，“变化术是伊路的妈妈独创的法术吧，资料上是这么写的。”
　　“魔法世家出身的魔法师成为大魔导师后的独创法术，有三成可能是本家族遗失的异血域，你不知道吗？”糖眨巴着大眼睛看着莱夏，“如果不是异血域，能力是根本不会遗传的。”
　　“咦？”
　　还有这种说法吗？莱夏可不知道。
　　“伊路，有这么回事吗？”
　　“这个……”
　　“普通的大魔导师独创法术，虽然强度夸张，而且只有创建者本人可以使用这一点很特殊，但是跟一般的魔法一样，直接将能力遗传下去是不可能的。”红认真的跟大家解释，“就好像有魔法资质的孩子就算父母再厉害也必须一点一点的从头学习魔法一样，大魔导师的孩子们想要掌握独创法术也必须通过学习，遗传的只是‘资质’，是学会那种法术的‘可能性’。如果出现了出生后就能使用该种魔法的情况，那就只有一种解释了……”
　　“那个法术隐藏在血统中，也就是说是异血域。”猫耳补充。
　　“……原来是这样……”莫里斯低头看着缠在手腕上的幼秋，“我还是第一次知道这种事……”
　　“嘶……”
　　“但是如果变化术是希尔耶令家族的异血域，为什么伊路和恰丽阿姨以外的人都不会呢？”莉卡咪问，“你说的遗失是什么意思？”
　　“就是能力消失啊。”糖说，“异血域能力者跟普通人或者非异血域能力者的魔法师结合后，血统就会被淡化。这样一代一代的传下去，到最后就会出现血统消失的情况――血淡到无法引发某种能力。在这种情况下若想找回失去的异血域是相当困难的，即使是成为了大魔导师，大部分人也选择了自创其他法术而不是恢复异血域血统。但是小鬼……你的希尔耶令血统来自母亲对吧，你的妈妈竟然能做到呢，好厉害。”
　　“只能说……真不愧是希尔耶令家族的人。”绿摊手，“本以为希尔耶令家族的血已经被淡化了所以有些放心了，没想到……”
　　“我不是很理解你的意思。”一直默不作声的伊路突然开口了，“什么是‘没想到’？什么叫‘有些放心’？你们希望希尔耶令的血统淡化吗？”
　　“本族的异血域都有什么，这种事情应该只有一族的家主才知道吧。”莱夏说，“伊路的妈妈虽然找回了变化术的异血域，但我想她应该不是特意的才对。请你们别把这件事想象得太复杂。”
　　“说起来六千年前的事情根本就跟我们没关系。”关卡的出口突然打开了，蓝卡坐在一块大大的飞毯上缓缓的降了下来，“守护派家族里也有可能产生抹杀派的人，抹杀派家族里出现拥有守护派思想的孩子也不是没可能，对不对？”
　　“蓝卡，你来了啊。”
　　“久等了，各位。”
　　“封印师们来了吗？”
　　“不，还没有，似乎还得花些时间。”
　　“这样啊……”
　　“比起那个，其实我是有些担心所以才跑出来看的。”蓝卡说，“从刚才开始菲尔德就没说过话……”
　　“你在上面用监视器监视着我们吗？”红了然的问，“侵犯隐私啊，这是。”
　　“对不起，我只是想万一出了什么事可以及时的过来支援。”蓝色道歉，“别说这个了，我是来带菲尔德回去的。很不安吧，一直都不说话。”
　　“啊，这么说的确是。”居然一直没发现菲尔德的异常，身为治疗师，莉兹对自己的失职很是惭愧，“菲尔德，没事吧？”
　　“一定是没见过这种场景吓到了吧。”莫里斯低头看着贴在防护罩上的那些东西――虽然它们进不来，但这样密密麻麻的贴在那里的确让人毛骨悚然，“菲尔德，跟蓝卡回去吧。”
　　“……”
　　“菲尔德？”
　　怎么一直都不说话？
　　“他的样子……好像有点儿奇怪。”莱夏小声说，“他的目光没有焦距。”
　　“真的。”
　　伊路困惑的抱起了胳膊――被吓到应该是这种反应吗？一点儿不安的样子都没有啊。这种样子……简直就像是……
　　被什么东西操纵了……似的？

　　第三百五十五章

　　“菲尔德现在的样子……跟伊路被操纵的那次很像呢。”
　　伊路对菲尔德的状态只是怀疑，但经历过一次操纵事件的莱夏对此可是很确定了。
　　“不知道施术者的目的是什么，大家小心点儿。”
　　“唉？施术者是谁？”信乐小声问――既然对方能操纵菲尔德，那就不能排除他们的对话也能被窃听的可能性。
　　“是家魔‘黑傀儡师’。”彩丘回答，“那家伙本身没什么战力，武器就是被自己操纵的猎物。”
　　“你知道？”
　　“嗯，这防护罩上趴着好几只黑傀儡师，我就想它们差不多也该发动攻击了。”
　　“不过这孩子一动不动的，大概是这些黑傀儡师能力不足吧。”鹿角说，“毕竟被封印了几千年呢。”
　　“难道说你们早就发现了？”信乐不可置信的看着鹿角，“为什么不告诉我们？”
　　“反正也没什么大碍，就当成是最后的测验好了。”绿说，“别担心，如果出了问题我们会帮忙解决的。”
　　“这是什么意思？”
　　“集中精神，黑傀儡师的数量多起来了。”红小声提醒，“黑傀儡师们可以集合起来共同操纵一个对象，大家小心点儿。”
　　“小心个头！你们到底想测试什么？”信乐生气的问，“明明发现了却不帮忙！这种行为是背叛吧！”
　　“……谁背叛谁还不知道呢。”糖奶声奶气的哼了一声，“你们最好祈祷一会儿不要出现我们预料中的那种情况，不然的话……”
　　“不然的话什么？”蓝卡打断了她，“你们也打算‘抹杀’吗？”
　　“如果发现了的话。”绿说，“虽然红相信你们的身份，但是大家还是觉得再确认一下比较好。”
　　“我们不能把‘抹杀派’的孩子放回去。”小声说完，红低头避开了蓝卡的视线，“对不起，各位。一下下就好，这只是个小小的测试。”
　　“所以说到底是什么测……”
　　莉卡咪的话没能问完。一道劲风突然扫过脑后，她险险的躲了过去。
　　“菲尔德！”
　　“希望我们只是杞人忧天。”糖轻巧的退开了，“祈祷吧，各位。祈祷这孩子会攻击你。”
　　“唉？”
　　“什么意思？”
　　刀、枪、棍、剑，在这让人眼花缭乱的攻势中，莫里斯也无法继续问下去了。奇怪了，菲尔德明明不是魔法师，就算现在被操纵了，但像这样自由的在空中移动……做得到吗？
　　“你们可不要以为自己面对的仅仅是‘同伴被操纵’而已，黑傀儡师的操纵术可以引出操纵对象的潜在能力，西蒙家的小鬼现在已经今非昔比了。”四翼提醒，“顺便一提，它可以无限送武器给被操纵者。”
　　“多谢你的说明！”敲飞那对双刀，莫里斯狠下心来向菲尔德的后颈大力斩去。
　　“莫里斯！”
　　“啧！”
　　手心突然挨了一记狠扎，莫里斯不甘心的收回了手。武器无限送吗？还真是麻烦！
　　“要是能用毒就……”
　　第三个被选为攻击对象的是莉兹。她刚想应战，蒂凡就一脚踹飞了对方。
　　“啧！”
　　“蒂凡？”
　　“又是那招！毒针！”蒂凡甩着脚蹦到了莫里斯身边，“莫里斯，手给我看。”
　　“我还好。”莫里斯张开了手――针眼附近已经有些发黑了。
　　“还好我带了解毒剂。”
　　“这是尸毒？”
　　“嗯，不知道比诺有没有问题。”
　　“为什么我们一定要做这种事？”伊路小声嘀咕，“明明只要解决掉那些家魔就不用跟菲尔德战斗了……”
　　“因为大家都对那个测试很感兴趣。”莱夏安慰的在他的背上拍了一下，“好了，这么想尽快结束这场战斗的话就主动上去应战吧。”
　　“……”
　　“伊路？”
　　“雷沃你先去。”
　　“……我知道了。”
　　就算被激发潜能，被众人围攻的菲尔德也处于绝对的劣势。当比诺制服那家伙的时候，时间仅仅过去了五分钟。
　　“这样可以了吧？”信乐仰头冲关卡守护者们大喊，“告诉我，下面这些家魔哪些是黑傀儡师？”
　　“你几乎没有受攻击。”橙灰淡淡的指出，“信乐・优格，请解释一下西蒙家的孩子对你无敌意的原因。”
　　“啊？”
　　“那个新人，放手。奥斯安家的小鬼还没有跟他面对面过。”四翼指示，“现在先不要解决家魔。”
　　“这样吗？”伊路主动走了过去，“无聊的闹剧，你们想干什么？”
　　“那个新人，放开西蒙家的小鬼。”见比诺维亚没有动作，四翼又重复了一遍，“所有人退开。”
　　“……”
　　用眼神征求了伊路的意见，等大家都离开后，比诺维亚松开了手――菲尔德慢慢的站了起来。
　　“……”
　　“……”
　　“菲尔德？”
　　莫里斯奇怪的皱起了眉头。这家伙不是被操纵了吗？他为什么不攻击？
　　“预料中的结果。”绿苦笑了一声，“红，你怎么想？”
　　“……我坚持自己的想法。”红低声说，“优格家的孩子有被攻击，只不过程度不太明显。另一个西蒙家的孩子没被攻击是因为有血缘关系。另外，奥斯安家的孩子没被攻击是理所当然的吧，因为操纵者是……这些家魔。”
　　“是这样子吗？”橙灰质疑。
　　“……难不成你真的想抹杀他们？”红认真的看着自己的同伴，“我说过了吧，他们都是守护派。”
　　“无聊。”一直默不作声的劳瑞恩慢吞吞的走到了菲尔德身边，“队长，解决那些家魔。”
　　“……了解。”
　　――空无韧裂！
　　黑色的大嘴狰狞的张开了，只是一瞬，依附在防护罩上的那些东西便消失得无影无踪。
　　“这样就可以了吧。”
　　“谢了，队长。”
　　“不客气。”
　　伸手抱住失去意识的菲尔德，劳瑞恩扭头看了绿一眼。是这家伙把自己叫起来的，他记得。
　　“队长……”
　　“啊，我知道。”
　　虽然他们不明白什么守护派的，但是……那些守护者们，有几个的意愿已经表现得很清楚了。
　　“要打么？”
　　异口同声。伊路和劳瑞恩，老实说都不是擅长正面战斗的类型。尤其是在对手的实力明显高出自己很多的情况下，偷袭这种战法才更适合他们。但是现在……不正面向他们宣战的话，两人实在是咽不下这口气了。
　　“虽然不知道这个测试是怎么回事，但完全没有被攻击的我们似乎踩到了某些人的地雷呢。”伊路冷笑，“‘抹杀’？该不会是我理解的那种‘抹杀’吧。”
　　“随便把别人的身体当成玩具，这种测试还真是新鲜呢。”
　　劳瑞恩的声音难得的没有了平时疏懒的感觉。把菲尔德交给迎过来的蒂凡，他周围的空气冷的简直都要冻结了――
　　“难得的……来活动活动筋骨好了。”
　　“我……”
　　“不要去！”捂住信乐的嘴，莱夏一把把他拖了回来，“白痴，我们是不可能打得过这些守护者的。”
　　“但是……”
　　“还不懂吗？别把自己摆到对立的位置上去。如果真的要动手，就……”
　　“……我明白了。”
　　要动手的话就偷袭！
　　“我说，这到底是怎么回事，谁能给我解释一下？”
　　这冰冷阴寒的氛围简直要让人窒息了，深吸了口气，莉卡咪故作轻松的插嘴：“哎……这个测验到底是什么意思啊，红？”
　　“黑傀儡师的能力很弱。”红低声解释，“它只能规定大致的攻击范围，具体细节还是由被操纵者本人决定的。也就是说，‘范围’内跟被操纵者关系特别紧密的家伙是不会受到攻击的。”
　　“一般来说，这个特别紧密指的是‘家人’，还有‘伴侣’之类的。”橙灰补充，“朋友是不算在内的。不过还有一种情况也可以视为‘关系紧密’，那就是同盟者，定下了魔法之誓的同盟者。”
　　“处于相同立场……拥有相同信念的个人或家族，若是定下了魔法之誓的话便被视为‘关系紧密’，即使一方被黑傀儡师操纵也不会攻击另一方。”红继续说，“当年，守护派和抹杀派内部具有相同信念的所有家族相互之间都订立了这种誓约。”
　　“优格家族、西蒙家族、奥斯安家族，这三个家族都是曾经属于‘抹杀派’，但在最后时刻倒戈到了‘守护派’的魔法家族。它们相互之间……作为抹杀派的同盟者立下了魔法之誓。因为倒戈到‘守护派’后仍然信念相同，这三个家族，还有另外一些最后倒戈的家族便没有将誓言解除，也没有跟守护派的其他家族重新订立誓约。不过因为魔法之誓是会随着时间的流逝减弱的，所以魔法界也就随他们去了。”
　　“但是誓约没有减弱。”绿深深的叹了口气，“从刚才的情况来看，虽然西蒙家族跟优格家族之间的誓约有些弱化了，但西蒙家族和奥斯安家族之间的誓约一点儿也没有减弱，这种情况……”
　　“这种情况证明你们现在的信念仍然出奇的一致，而且，跟优格家族已经有些许不同。”红解释完了，“话说在前头，我从来不认为你们是‘抹杀派’的人。相同的信念一定是‘守护派’的，我这么坚信。但是……”
　　“我可不这么认为！”四翼激动的喊了起来，“我死也忘不了西蒙家族和奥斯安家族曾经犯下的罪孽！那样的两个家族真的会改邪归正？”
　　“罪孽？”莫里斯不解的重复，“什么罪孽？”
　　“……奥斯安家族和西蒙家族，虽然曾是抹杀派，但在当时的确是颇具威望的两大毒医世家。”四翼解释，“跟同样是毒医世家的斯科特家族（蒂凡所在的家族）不同，比起钻研已有的技术他们更喜欢创造。这本来是好事，可是结果……”
　　“结果什么？”蓝卡好奇的问，“他们做什么了？”
　　“他们创造了……”
　　一想起这件事，四翼气得简直无法控制自己的声音了――
　　“那两个……那两个伟大的毒医世家创造的东西……到现在还在这片大陆，还有外大陆上肆虐着！”
　　为了控制自己的情绪，她扭过头去不去看伊路和劳瑞恩。被点到名的两个家族后裔对看了一眼，均是一脸茫然。
　　“那些可怕的……可憎的……肮脏可恶的东西！”
　　见两人还不懂，一直看着他们的糖简直抓狂了――
　　“笨蛋！你们还不知道吗？奥斯安家的小鬼，就是你刚刚‘清理’掉的那些东西！”
　　“！！”
　　“什么？”
　　“没错！就是家魔！”

　　第三百五十六章

　　“西蒙家族和奥斯安家族创造出来的东西是家魔！”
　　娇小可爱的糖吼出的这句话像一道惊雷……炸得众人瞠目结舌的沉默了许久。家魔……那些东西居然是人工制造出来的产物，天哪……
　　对看了一眼，伊路幅度很小的摇了摇头，劳瑞恩敛目回应――算了，暂时不要跟他们起冲突。
　　“时间已经过去了这么久了，事实的真相如何也是任由你们说啊。”莉兹不屑的哼了一声，“据我所知，奥斯安家族是稀有的空间法师家族，劳瑞恩所在的西蒙家族虽然是行医世家但是跟魔法完全没有关系啊！除了菲尔德和劳瑞恩，家里再没有其他的治疗师了。你说的那个什么毒医……”
　　“毒医世家。虽然这两大家族现在是这个样子，但曾经是毒医世家，这件事我们绝对不会弄错的。”糖说，“事实上在前几次封印松动的时候我们曾听说过这两个家族的事。‘对自己曾经犯下的罪孽后悔，一者放弃了医术，将家族恢复成了纯魔法世家；一者放弃了魔法，将家族恢复成了行医世家’，这就是当时那两大家族的结局了。西蒙家族代代与普通人结合，硬生生的把异血域血统淡化到了连魔法资质都无法引发的水准。奥斯安家族则是从血统中剔除了‘抗毒体质’，然后将所有跟医学有关的东西全部封印了起来。其后产生的两大家族，便是现在的奥斯安家族与西蒙家族了。”
　　“西蒙家的血统竟然会恢复，老实说我们很意外。”鹿角接着说了下去，“不过魔法血统隔代遗传也不是什么稀罕事，所以在看到西蒙家的治疗师小鬼时我们还不是很惊讶。但没想到奥斯安家族的抗毒体质居然也一并恢复了……”
　　“抗毒体质这种东西本来就是随机出现的，本身就是奥斯安家的孩子，拥有抗毒体质不是什么稀奇事哦，鹿角。”红说，“当然我承认，这两个孩子一起出现的确是让人觉得有些不安啦，会让人担心那两大家族是不是又复苏了……”
　　“……”
　　――原来如此。
　　劳瑞恩扭头瞅了一眼仍在昏睡的菲尔德。如果西蒙家族曾经有过这么一段历史，菲尔德应该也是抗毒体质吧。
　　“西蒙家族曾经是抹杀派，所以菲尔德避而不攻的人一定也是抹杀派的人。原来如此，这个测试是这么回事啊。”莱夏沉吟，“但是真偏激啊，六千年前的事情了，这跟现在的伊路和劳瑞恩有什么关系？”
　　“就是说。”莉卡咪赞同，“偏激！”
　　“什么偏激！要是抹杀派的人出现在这个世上会引发什么后果，你们知道吗？”四翼激动的大喊，“那帮家伙的疯狂程度根本不是一般人可以想象的！”
　　“……”
　　斯科拉空岛的魔法师算不算一般人？莉兹很想这么问问，但想想还是把话咽了回去。
　　“事情就是这个样子，所以说那边的那两个小鬼……”
　　“这件事就当成误会，大家揭过去不要再提了好吗？”伊路打断了四翼的话，“虽然还是不明白你们说的‘抹杀派’是什么，但我们可没想过要‘抹杀’任何东西。”
　　“当然，创造危险的东西也不会。”劳瑞恩补充。
　　“……”
　　说谎！这是在场所有魔法师的心声。四班的毒就已经够危险的了。
　　“这可不是你们说揭过去就能揭过去的问题！”四翼不同意，“是不是抹杀派不能听你们说！”
　　“那你是认为我们是‘抹杀派’的了？”伊路不耐烦的蹙起了眉，“怎么？真的要‘抹杀’我们？”
　　“居然敢对毒医师下手，勇气可嘉。”两手插进口袋里，劳瑞恩阴森森的压低了声音，“好吧，我就陪你玩玩。”
　　“你们几个都给我镇定。”红把四翼拉了回来，“我不是说了嘛，他们是守护派。”
　　“你凭什么这么说？”四翼不服气。
　　“凭我能看穿人的思想！”红吼了回去，“够了，六千年前的事情跟他们有什么关系！你不要再无理取闹了！”
　　“……”
　　红是他们中地位最高的，四翼不甘心的闭上了嘴。
　　“红，我觉得我们最好去看看母体。”绿提议，“等封印解开再动手就晚了。”
　　“……说的也是。”
　　“那我去看看好了。”伊路自告奋勇，“反正我也没有其他工作。”
　　“那我也……”
　　“劳瑞恩还是留在这里吧，因为不知道会出什么事。”伊路说，“我去去就来。”
　　“……”
　　“路上小心，伊路。”莉卡咪一点儿不担心的挥着手，“不行的话就瞬移回来。”
　　“嗯。”
　　“等等，我什么时候允许你去了。”绿阻止，“你没看到下面有多少家魔吗？母体周围绝对有护卫之类的守护着，你怎么过去？”
　　“那你们打算怎么过去？”伊路问，“你们在关卡外不能使用能力对吧。”
　　“就算如此我们也比你厉害！”绿说，“不管怎么说，我们可是活了六千年以上呢。”
　　“……说的也是。”
　　伊路低头看了看下面，虽然刚才已经清理过一回了，防护罩上的家魔却根本不见少――这群不怕死的家伙。
　　“明明是我的先祖制造的东西，要是能乖乖的听我的话就好了。”
　　“队长？”
　　劳瑞恩奇怪的看着他。让家魔听话什么的，这种事情……
　　“队长应该能做到吧，用希尔耶令家的能力。”
　　“我还从来没对那些东西用过魅惑术呢。”伊路小声嘀咕，“不过这的确是个方法。呐～让我去吧。”
　　“可是……”
　　“莫名其妙的就被认为是‘抹杀派’，我只是想做点儿事证明自己的清白。”伊路说，“好了，告诉我那个母体的大概位置吧。”
　　“这……”
　　“让他去吧。”莱夏突然走了过来，“我也一起，这总可以了吧。”
　　“程拉尤米家的小鬼。”绿拿不定注意的看了看红。见对方点头，他只好无奈的答应：“知道了，你们小心点儿。对了……”
　　“嗯？”
　　“虽然我不确定你是不是守护派，不过我可没打算抹杀什么。放心去吧，西蒙家的小鬼由我照看。”
　　“……拜托你了。”
　　守护者里总算还有几个讲道理的，察觉到这一点，伊路的心情总算好了些。小声跟劳瑞恩嘀咕了句什么，他跟莱夏一起瞬移离开了。
　　“这样好吗？”四翼不高兴的抱着胳膊，“那可是奥斯安家的小鬼哦！”
　　“正因为他是奥斯安家的后裔呀，四翼。”红笑道，“我们都对付不了的那个母体，也许他有办法解决也说不定。”
　　“……你也太相信他了。”
　　“把西蒙家的孩子留下，而且有程拉尤米家的孩子陪同。你让我怎么不相信他呢？”
　　不带劳瑞恩一起去是想说明他无意逃跑（把同伴留下当人质），绝对是守护派的程拉尤米家族的孩子跟去既是帮忙顺便也可以监督。有了这双重保险，还有什么好怀疑的。
　　“四翼你啊，差不多也该把六千年前的思想丢掉了吧。六千年的时光，什么都可能改变的。”
　　“……我才不会忘记呢。”
　　“本来子偿父债这种行为就蠢透了。”绿插嘴，“出生在哪个家庭不是小孩子自己可以选择的啊。”
　　“就是说啊。”莉兹赞同，“说起来，劳瑞恩跟家族里的关系其实一点儿也不好呢，一直都是跟母亲在外面单住；队长自我介绍的时候大部分都是自称伊路・撒诺，就算说出奥斯安这个姓氏，也从来没有承认过自己是奥斯安家的人。”
　　“你说什么？”糖惊讶的睁大了眼，“既然如此，他们刚才为什么不把这件事情告诉我们？”
　　“这是我们的私事，为什么要告诉你们？”劳瑞恩不屑的瞥了糖一眼，“更何况，这跟我们自己的属性也没有关系。”
　　“啊，菲尔德！”
　　“怎么了？”
　　“劳瑞恩，菲尔德好像动了一下。过来看看。”
　　“我知道了。”
　　×××
　　“刚刚……要是跟以往一样告诉他们自己根本不是奥斯安家的人，应该就可以脱身了吧，伊路。”
　　在莱夏幻术的保护下，两人巧妙的避开家魔向绿指出的方向前进着――只是个大概的方向而已，母体到底在哪里还是个未知数。
　　“呐～为什么不告诉他们？”
　　“我如果那样说，不就好像承认奥斯安家族是那个什么所谓的‘抹杀派’了么。”脚下一滑，伊路一个旋身稳住了身体――这片地面竟然结了冰，“六千年前……是这个时间吧，这么久远的陈年往事了还啧啧不休的唠叨个没完，这跟现在的奥斯安家族一点儿关系也没有吧！要是那个长翅膀的一定要说奥斯安家族的坏话，我就以族人的身份与他们较量一次！”
　　“……”
　　虽然不承认自己是奥斯安家的人，但其实是很喜欢自己的家族的呀，伊路。
　　“这样不是挺好的吗？反正在这里发生的事情不可能传到外界去，你就尽情的闹吧。”
　　“我才没闹呢，是很认真的在生气呀！”伊路抗议。
　　“是是，我知道了。”
　　“哼！”
　　似乎对莱夏敷衍的态度很不满，伊路冷哼一声撇过了头。知道对方不是真的生气，莱夏也就由他去。
　　“……”
　　“……”
　　“呐～雷沃……”
　　“嗯？”
　　这么快就不“生气”啦？
　　“那些守护者说的事……你怎么想？”
　　故意装出一副轻松的样子，伊路其实是很不安的。这个答案，他无论如何也想知道。
　　“什么事？”
　　莱夏不明所以。那些关卡守护者说了太多事了。探寻的扭头看向身边的搭档，看到这小奥斯安的表情时，莱夏马上反应了过来――
　　“笨蛋！你刚刚不是还说那是六千年前的陈年往事了么，在意那个干吗？”
　　“我不在意。”伊路郁闷的看了莱夏一眼，“就是想知道别人在不在意。”
　　就连斯科拉空岛的法师们都头疼不已的家魔这个种族，在这六千年里到底收割了多少条生命呢。如果被那些受害者知道这一切的源头，奥斯安家族和西蒙家族就麻烦大了。
　　――绝对不能传出去！
　　家魔诞生的事实……绝对不能跟任何人说！

　　第三百五十七章

　　想知道别人在不在意？没想到伊路居然会这么老实的说出来，莱夏很是意外。刚才跟那些关卡守护者说“不要再提这件事”的时候这小子还是一副满不在乎的样子呢――那副气定神闲的样子就好像在说“我不跟你们一般计较”一样，真亏那帮家伙没有抓狂。不过说的也是，怎么可能真的不在意呢。毕竟……伊路自己也……因为家魔……吃过不少苦头吧……
　　“我不知道别人怎么样啦。真要我说感想的话，大概就是‘好厉害’。”莱夏斟酌着词句，“怎么说呢……竟然能创造出一个全新的物种，简直就好像是‘神’一样啊，你和劳瑞恩的先祖。”
　　“雷沃你……这么认为？”伊路一脸期冀的偏头看着他，“真的？”
　　“当然，我干嘛骗你？”
　　“太好了。”
　　“啊？”
　　“原来不只我一个人有这种想法啊。”伊路的神情一下子放松了下来，“明明是这么危险的事但还是觉得他们好厉害，我还以为自己不正常呢。”
　　“……”不正常吗？
　　“与其说是不正常还不如说是危险吧。”莱夏说，“如果被那些守护者们听到，肯定会被觉得有抹杀派的倾向。”
　　“是啊。”伊路赞同，“所以我才不敢说。说起来‘抹杀派’到底是什么东西？”
　　“这个解释起来太麻烦了。”
　　“唉？这么说雷沃知道？”
　　“嗯，鹿角给我讲过，是个相当长的故事。”
　　“讲来听听嘛～”
　　“现在不行。等任务结束后，我再把这个故事告诉大家。鹿角因为认定我是‘守护派’所以才肯把这件事告诉我，既然还在封印地的范围内，我认为还是尽量不要跟他们起冲突比较好。”
　　“起冲突？”伊路不解，“只是讲个故事而已，怎么会起冲突？”
　　“你和劳瑞恩刚才不就跟四翼那帮家伙起冲突了嘛。”莱夏提醒，“知道自己曾被认为是抹杀派，任谁也不会高兴的吧。要知道我们十一个人之中，只有我、莫里斯、蒂凡还有蓝卡四人被认定为‘守护派’，其他人不是未定就是被认定为‘极其危险’。顺便一提，你、劳瑞恩、菲尔德还有信乐因为本家族是倒戈入守护派的，所以是‘极其危险人物’。”
　　“已经倒戈了还是被怀疑？”
　　“对啊，所以才不能告诉你们实情。‘我明明已经这样做了，但你们居然还是用那样的眼光看我’，那帮守护者的做法很容易让人产生这样的想法吧。就连我，听鹿角讲的时候都是拼命忍住才没有跳起来为你们鸣不平。”
　　“雷沃……”
　　“超让人火大的，那帮家伙！”
　　“雷沃。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“……唉？”
　　谢……
　　“谢什么啊！谁听了那种话都会生气的，别这么客气，伊路。”
　　“我不是说那个。”
　　“唉？”
　　“陪我一起来，谢谢你。”轻声说完，伊路不好意思的低下了头，“虽然是我自己要求的，不过老实说……对付‘母体’什么的，我没自信。”
　　“是吗？”莱夏有些惊讶，“你当时的表现可相当的有自信。”
　　不，与其说是“自信”不如说是相当有气势吧，他还担心自己提出跟着来是多管闲事了。
　　“怎么？害怕吗？”
　　“……大概吧。”
　　“……”
　　――真的？
　　莱夏问“害怕吗”是想开玩笑来着，认识伊路到现在，他还没见过这家伙真的怕过什么（听完鬼故事后不敢一个人睡觉也许算是一“怕”？）。没想到居然得到了这样的回答。
　　“怎么？觉得我很逊？”见莱夏没反应，伊路不安的看了他一眼。“我先说好哦，家魔这种东西我对付多了，就算害怕也能好好完成任务的。”
　　――害怕也能好好完成？
　　这种说法……难道说……
　　“你以前也害怕？”
　　不会吧，这小子每次面对家魔的时候不都很镇定嘛。像是第一次出磨合任务的时候，还有现在……四周飞的跑的可全部都是家魔，而且数量越来越多了，看来他们没走错路。
　　“不是每次啦。”伊路纠正，“三岁到五岁期间……童年的大半时间我都在对付家魔，要是每次都害怕我早就崩溃了。只是有时啦！”
　　“……现在呢？”
　　莱夏含糊的指了一下周围。
　　“不害怕！它们之中又没有爪子长长的类型！”
　　――爪子长长？
　　“像食脏那种？”
　　［注：家魔食脏曾经在第四十章中出过场。］
　　“……”
　　“伊路？”
　　“没错。”伊路点头，“与其说是‘像’，不如说就是食脏。虽然它们现在已经对我产生不了威胁了，但老实说……还是害怕。”
　　“？为什么？”
　　“我三岁的时候曾经受过一次重伤。”现在想起那件事情，伊路仍觉得头皮发麻，“当时我的自愈能力还没有现在这么夸张，应该说……是在那件事情发生以后，我的自愈能力才变成现在这样的。”
　　莱夏没说话，只是静静的听他讲。
　　“那些食脏出现的地点很偏僻――那所学校虽然大，但是离附近的村子很远，走路的话有好几个小时的路程。”
　　周围的家魔越来越多，等级也越来越高了。伊路一边讲述，一边小心翼翼的避开它们。
　　“当时我才开始做驱除家魔这一行不久，魔力虽然有，但经验什么的都差得远，实战根本不行。结果就被它们袭击了。从这里到这里……被一只食脏的爪子狠狠的划开……”
　　他用手指在自己的小腹上斜划了一道。
　　“那是我第一次……也是最后一次看到自己的内脏。人类的肚子里竟然能盛那么多的东西，真是不可思议，怎么能装得下呢……”
　　“伊路……”
　　“别担心。我既然能遇到雷沃，现在也好端端的站在你的面前，最后当然是脱险了。我不是说过了嘛，魔力我是有的，很多很多，就是不知道该怎么使用。在那种紧急情况下……已经忘了是怎么做的了，反正我把那只食脏杀了，然后用衣服捂住肚子跑到了唯一一处没有被食脏侵占的……我记得是一楼的一个教室里。门倒是紧紧的锁着，但是面向操场的墙壁已经坏了大半。我用瞬移进入了那个房间，然后靠墙坐下，开始检查伤口。”
　　“你竟然没有失血而死？”
　　莱夏还是忍不住插嘴了。如果按伊路所说，他的腹部伤口已经大到可以看到内脏的地步，流出来的血一定很壮观吧。要是普通人不一会儿就会失去气力昏过去了――疼也疼昏过去了。
　　“没办法，谁让爸爸妈妈的体质太强悍了，结果就连不能学武的我也……对疼痛的感觉很强烈，但是就是昏不过去。流出来的血用空间魔法重新送回腹腔就可以了，卫生不卫生的当时也在乎不了那么多了。老实说，当时我这么做倒不是考虑到失血过多会昏迷，而是担心那些食脏会沿着血迹追过来。一到教室里，我就解除了魔法。”
　　过于恐怖的记忆让伊路的手脚变得冰凉。偷眼瞄了一眼莱夏，他把手塞到了对方的上衣口袋里（伊路衣服上的口袋属于窄小型，放不下手）。
　　“喂！”
　　“我冷嘛，小气！”
　　“……”
　　这家伙就不能保持一下气氛吗？真是的，紧张感全没了！
　　“你应该寒暑不侵才对，怎么会……”
　　――好冰！
　　把手伸进口袋，莱夏本来是打算把伊路的手抓出来的，但是那居然能让同样寒暑不侵的他也能感觉到冷的温度真是把他吓到了。
　　“伊路，你没事吧？”
　　张手在口袋里包住那只冰凉的爪，莱夏艰难的……用另一只手试了试伊路额前的温度――用这种姿势试温度真是超困难。
　　“没事啦，我没事。我发烧才不会浑身冰冷呢。”
　　左手舒服多了，大概是肢体接触让自己安下心来了的关系，身体的其他部位也在渐渐回温。
　　“雷沃，你还听不听？”
　　“当然，你到了教室里，后来怎么样了？”
　　“后来……”后来的记忆更讨厌，伊路努力回忆：“解除空间魔法后，血流了一地。虽然知道必须好好包扎，但是伤口很吓人，我根本就不敢看。皮肉外翻……一想到要用自己的手处理伤口，还要用绷带把肚子扎紧……我根本就下不了手！其实那种伤口用治疗术去处理的话是很容易的，但是当时的我一点儿也不擅长治疗术。只是用手触碰就疼的快要哭出来了……努力了好久，将近四个小时，我才把伤口附近的皮肉整理得接近原状了些。根本站不起来，血已经流光了，但是不知道为什么……大脑居然违反常理的异常清醒……两只手，都是血……”
　　想到自己当时的样子，“久经沙场”的伊路还是会觉得恶心晕眩。那种好像以第三者的角度看着自己一点点死亡似的恐怖感觉他再也不想经历第二次了。
　　“因为事先在教室周围贴了符咒，那些食脏并没有找到我。什么时候昏过去的已经不记得了，直到昏过去我也没提起勇气给自己的伤口包扎――你相信吗？经过了那么长时间我的伤口居然一点儿也没有麻木。这违反常理，那么明显的伤势应该不会那么痛才对！可是……就算血流光了，无论过去了多长时间，伤口的痛感还是那么新鲜，也许当时我的大脑清醒就是被这痛感刺激的吧。醒来的时候已经是第二天早晨了。当我睁开眼睛的时候，伤口已经痊愈。”
　　“没有留下痕迹吗？”
　　“没有。无论是疤痕还是后遗症，就好像什么也没发生过似的一点儿也没留下。后来……直到几年以后我才意识到当时的我处于濒死状态，自愈能力突然大幅度增长大概也是因为求生意识过于强烈吧。这也算是因祸得福。”
　　“奥斯安家族……创造出家魔的那批人如果知道自己的发明居然伤害到了后代会怎么想呢？”莱夏沉思。
　　“……”
　　“伊路？”
　　“人家讲了这么多，你想说的就是这些？”伊路很是不满。这家伙的反应也太冷淡了吧。
　　“噗……”
　　忍俊不禁。放开伊路的手，莱夏停下脚步把他紧紧的搂到了怀里。
　　“伊路，我很庆幸……幸好你还活着。”
　　不是为了哄他，莱夏是真的庆幸，庆幸自己能遇到伊路。已经无法想象了……没有他的世界……
　　“能遇到你，真的……太好了。”

　　第三百五十八章

　　某两人能在这种家魔肆虐的恶劣环境中若无其事的说话聊天，完全是由于莱夏的幻术太过出类拔萃的缘故――使用这种隐藏气息的基础法术对他来说就如同呼吸一般简单。
　　“喂！雷沃，很危险！”
　　但就算莱夏隐藏气息的水准再高，一直不动弹还是会被家魔撞到的……就像现在――
　　――结界！空间折叠！
　　在那无形的结界张起的一瞬，离他们已经不足一米的家魔好像跨入了空间门一样走进空气――它的身体在空气中消失，同时又在莱夏和伊路的身后显现了出来――那样子看起来就好像“消失”“出现”之间的空间完全不存在一样。
　　“呼！”
　　真要命！好险！
　　“雷沃，不要突然停下啦！”
　　轻轻挣扎抗议着，刚刚回顾了悲惨过去现在心情沉重的伊路努力让自己的思想从这种安心舒适的环境中脱离了出来――被这双纤细有力的手臂紧拥着的确是很温暖很舒服啦，但现在可不是做这个的时候――他们是下来寻找母体的耶！
　　“雷沃，做什么？”
　　“你……该不会完全没听到我刚才的话？”莱夏没好气的问。是这小子要他发表感想（虽然伊路没有直说不过肯定是这个意思）他才说真心话的耶，自己居然走神这算是什么意思？
　　“……听到了啦！好啦，放开。”
　　话虽这么说，伊路并没有挣扎――挣扎也无用，两人的力气相差太大，这一点他早就知道了。
　　“现在时间紧迫，你要吃豆腐待会儿再……”
　　“你知道我在吃你豆腐啊！”莱夏惊讶的松开了手，“出乎意料，我还以为你没有自觉……”
　　“#$%^……别把我当成笨蛋！”身体得到了自由，伊路解开结界转身就走，“快点儿，我们必须尽快找到母体。”
　　“喂！别离我太远！”快走两步赶上对方，莱夏若有所思的看着他：“伊路，刚才的话我希望你能好好回答。”
　　“什么话？”
　　“#$%^……你心里清楚！”
　　“现在的我无法回答，抱歉。”
　　伊路撇过了头。能遇到他太好了？是啊，两人现在的关系是很好不错，现在的他跟莱夏处得很好……
　　――只是现在……
　　“我又不是让你回答什么为难的事。”
　　莱夏气结。这小子让他说出真心话后自己却仍然三缄其口什么也不说吗？天底下哪有这么便宜的事！
　　“有没有相同的想法，告诉我这个就可以。”
　　啧！他干嘛要追问这小子这种问题呀！真是莫名其妙！可是在听到伊路那些辛酸往事后还保持平静实在是有点儿困难。
　　“跟雷沃在一起的时候很开心。”伊路说，“这样的回答可以吗？”
　　“……”
　　可以吗？啊啊……明明是这么可爱的话从这小子嘴里说出来怎么那么欠扁！什么啊，这种敷衍的语气！
　　“不行！你的回答完全没有感情！”
　　“……跟你一样。”伊路说，“这样有感情了吧。”
　　“……”
　　有感情才怪！
　　“算了。”
　　现在根本不是做这种事的时候，他在搞什么啊！
　　“母体离这里还有段距离，我们快点儿吧。”
　　“……”
　　“伊路？”
　　“雷沃喜欢的是乖巧可爱的类型吧。”伊路偏头看着他。
　　“……哈？”
　　莱夏莫名其妙的站住了。这小子突然之间说什么呀？
　　“总是吃我豆腐，还说什么‘可爱的’…… 现在的我……很合你胃口吧，雷沃。”
　　“……你很奇怪哦，伊路。”
　　莱夏上下打量着他。合他胃口？这是什么奇怪的说法。虽然的确是那样……
　　“果然是因为听到那些守护者的话……受到打击了？”
　　除此之外他想不出第二种可能性了。这小子的话简直比鹿角告诉他的事实还要难以让人理解。
　　“奥斯安家族曾经做过什么跟我没关系。”伊路摇头，“现在我认真的回答你――能遇到雷沃我很开心。现在也请你认真的回答我的问题：现在的我……你觉得怎么样？”
　　“……正如你所说的，很合我胃口吧。”莱夏认真的看着伊路，“伊路，怎么了？”
　　“……没事。”
　　――果然啊……
　　这种状况是自己一手造成的，所以伊路也没什么好抱怨的。不过老实说，这个答案真是让人高兴不起来。
　　――真正的我并不是这个样子的啊，雷沃。
　　既是搭档又是共生者，伊路也不想再在对方面前戴着假面具了。可是真正的自己……
　　――雷沃他……不知道会不会喜欢……
　　“伊路？”
　　“没事，快走吧。”
　　掩饰的笑了笑，伊路重新迈动了脚步。大概跟奥斯安家族和西蒙家族的秘密被揭示出来有关系，担心大家会怎么看待他们的同时，伊路也想到了同样在隐藏什么的自己。
　　――考虑那么多其实也没用。
　　不管怎么说都是先戴上面具的他不好，就算以后被讨厌也是自己自作自受。
　　“家魔的数量好像变少了。”
　　伊路不说，莱夏便没有追问。总觉得不是什么可以追问的事情。
　　“不过等级提高了，都是六阶以上的。”
　　“看来从这里开始它们打算用少数精英取代‘人’海战术保护那个所谓的母体。”在莱夏的幻术保护下，伊路随手打开了虚拟屏记录那些家魔的影像――这可是珍贵的资料，以后说不定会有用。
　　时间一分一秒的过去了……
　　“那是……”
　　伊路突然停下了脚步。刚刚从他身边蹦过去的那个家伙的确是……
　　“腹生？”
　　灰色体表、黑色圆瞳、爪尖长、一足――没错，的确是腹生的外貌。这个战场上竟然有腹生？
　　“看来在西蒙家医院里发生的腹生事件的确跟这处封印地有关系了。”莱夏下了结论，“这么说来我家庭院里的法阵也……”
　　“有九成的可能。”伊路点头，“看来必须尽快加固封印……”
　　要是这里的封印已经影响到了外界的话，就由不得他们慢吞吞的了。
　　×××
　　“那东西……是腹生？”
　　待在苏醒过来的菲尔德身边给他检查身体，听到莉兹惊讶的叫喊，蒂凡莫名其妙的回过了头。
　　“什么东西？”
　　“什么‘什么东西’，是腹生！”莉兹伸手指着贴在防护罩上的某只家魔，“忘记了吗？菲尔德还被这些东西弄伤过呢。”
　　“弄伤……啊！”蒂凡想起来了，“是那些东西，劳瑞恩家医院里的……”
　　“我家的医院怎么了？”
　　待在菲尔德身边处理伤口（瘀伤，被操纵时与众人战斗留）的劳瑞恩莫名其妙的抬起了头。
　　“啊，劳瑞恩。”（蒂凡）
　　“菲尔德，有没有觉得哪里痛？”
　　劳瑞恩只问了那么一句，注意力就又回到了菲尔德那里了。完全不管外界的事情，他一心一意的给堂哥处理着瘀伤――
　　“那帮家伙下手应该挺轻的，不过也许会有什么暗伤，感觉出来就告诉我哦。”
　　“谢谢，我没问题的。”弟弟现在的样子实在太可爱了，菲尔德忍不住伸手摸了摸他的头：“劳瑞恩你认真起来挺行的嘛，真是出乎意料。”
　　“那当然了吧，我可是八阶的逆医哦！”
　　“……”
　　本想跟劳瑞恩讨论一下这里出现腹生和西蒙医院出现腹生之间的关联的蒂凡……硬生生的把话咽了下去。
　　“他们两个感情真好耶。”莉兹凑到莉卡咪身边，小小声的跟她议论，“怎么说呢……有种无法介入的感觉……”
　　“刚才劳瑞恩也因为菲尔德被操纵的事生气了吧，可见真的是相当在乎对方呢。”莉卡咪说，“不愧是兄弟。”
　　“对对，就是这个。‘对方对自己的意义跟其他人不同’。”
　　“你们两个别在这儿八卦了。”蒂凡凑了过来，“谁去打断他们？这样子根本没办法说话啊。”
　　“做那种事会被雷劈的哦，蒂凡。”莫里斯闲闲的接口。
　　“劳瑞恩可是难得认真工作呢，蒂凡。”莉兹一动没动，“我们就让他多保持一会儿嘛，这种状态。”
　　“……”
　　他要是平时也能保持这种状态就好了。
　　“好吧。”蒂凡放弃，“那莉兹，先来汇总一下菲尔德的情况吧。你那边的检查结果怎么样？”
　　“良好，可以说是好得过头了，各个方面都是。”
　　“我这边也一样。这种情况是药物的缘故？”
　　“也许吧。不过菲尔德的基因本来就很优秀嘛，也许我们真的误打误撞的解开了点儿封印？”
　　“或许吧。”
　　“这点儿小伤没关系的，放着不管也能自然好的，劳瑞恩。”
　　“不行，无论是多小的伤势也不能轻看！万一出了问题不就糟了！”
　　“好好，随你。”
　　静寂……
　　“啊啊……果然就是很亲密。”
　　“无法介入的感觉……”
　　“比诺，你的表情很诡异哦。”
　　“咦？”
　　“在想什么？”
　　“你……你在说什么啊，蓝卡！”比诺维亚干笑着扭过了头，“我只是在担心莱夏和伊路的安危……”
　　“这样啊……”蓝卡不疑有他，“他们不会有事的。毕竟伊路是空间系的嘛，很会逃。”
　　“啊……是啊……”
　　幸好蓝卡是个单纯的孩子。比诺维亚很庆幸。要是换了个人，说不定就能看出他心里在想什么了。
　　――不，我才不是在羡慕什么的！
　　只是一想到自己跟劳瑞恩的关系还是那样不上不下的吊着……他不禁，有些失望罢了。而且……那个能坐绝不站着能躺~不坐着的懒人劳瑞恩……居然主动牺牲了自己的休息时间，如此认真的为菲尔德治疗……
　　――其实只不过是瘀伤而已啊。
　　不管懒不懒的，一般人都不会去管这种伤的，可是他……
　　――果然菲尔德对他来说很重要。
　　心情有些灰暗。不，他才不是在嫉妒什么的，他才没有。
　　“莱夏和伊路那边不知道怎么样了。”
　　转换心情，转换心情。不要再想劳瑞恩的事了！
　　×××
　　“是不是快到了？”
　　伊路小声问。这里的家魔数量已经极少，但是等级却高到了七阶以上。虽然还看不到母体，不过应该相距不远了吧。
　　“伊路，小心点儿。”
　　莱夏提醒。从现在开始行动要更加谨慎了。
　　“记住，我们不是要去找母体的麻烦，只是过去看一看状况，绝对不能轻举妄动。”
　　“我知道了。”伊路答应了下来。
　　话说那个母体……到底长得什么样子呢。


　　第三百五十九章

　　“你在干什么，伊路？”
　　向那个可能有母体存在的方向行进途中，伊路竟然拿出里医疗部的联络信笺悬空写起什么来了。因为这个地段的家魔已经不像刚才那么密集，莱夏也就没阻止他――不然的话一定会撞上什么东西的。
　　“给劳瑞恩他们传信息吗？”
　　［注：离开了关卡后，魔法禁锢就全都解除了，所以从储物镯里拿东西还有跟梅因通信什么的现在都能做得到了。］
　　“嗯，把腹生的事情告诉他们。”伊路说，“因为我现在的状况停下来调查不太合适，所以由他们调查，然后再告诉队上的其他人。”
　　出任务前拼死拼活的完成了腹生的基本研究，因为这件事，四班全员都从大授课计划中退出了。虽然对莫名增加了工作量的其他班有些不好意思，不过四班的孩子们可没有摸鱼，绝对有好好的进行某些研究的。或许是腹生，也许是什么新下达的任务――伊路这么坚信着。因为总队长大人是绝对不会浪费资源的啊。
　　“你打算让那些家伙离开防护罩出来调查吗？”
　　莱夏问。也许对毒医师来说家魔没什么可怕的，但要在这庞大的家魔群中毫发无伤的找到某一种然后调查……有可能吗？这种事……
　　“不是还有战斗部的各位在嘛。”信写好了，伊路把它折好塞进了传信盒，“要是围在防护罩周围的家魔里也有腹生的话就方便了。”
　　“唉～原来如此。”
　　“怎么了？”
　　“不，只是觉得你还真是时时刻刻不忘工作啊。”莱夏感慨，“要是被莱特利看到肯定会教训你‘学会摸鱼不要这么认真’的，因为是队长所以放松不下来吗？”
　　“……工作？”伊路愣住了，“我没有在工作啊。”
　　“啊？”
　　――没有？
　　“那你一路调查家魔的行为是职业病喽？”
　　“这个……”
　　“怎么？”
　　“与其说是职业病不如说是……”伊路沉吟着，“习惯吧……”
　　一直以来从事的都是驱除家魔的工作，如果事先不把它们的能力种类等资料调查清楚，战斗的时候就会很被动。在某些时候，这可是性命攸关的事。长期以来，这种对陌生家魔的调查已经成为本能了。
　　“对了，古代的家魔其实是没有调查的价值的呢。”
　　因为在“现代”的战斗中是绝对碰不到“古代”的家魔的，只要封印加固完毕，他就再也见不到它们了。
　　――不自觉的取了跟实战完全无关的资料啊。
　　等事件结束后把资料交给里医疗部一份，然后就把自己虚拟屏里的存档消掉吧。归根究底，他研究家魔是为了在可能的战斗中保命，其他的不知道也没关系。
　　――没关系……
　　即使那是自己的先祖研究出来的东西……
　　“伊路，别离我太远。”身边的人低着头不知道在想什么。拍拍他的肩膀，莱夏提醒：“那边的那一只……似乎能本能的感觉到我们的存在。”
　　“唉？”
　　顺着莱夏的手指望去，一时间，伊路还以为自己看到了四翼――那个眼睛像晶钻一样亮闪闪，有些一头晶莹似水般的水蓝色长发的可爱女孩儿真的是家魔吗？说起来，除了一样有四片翅膀外她跟四翼其实是没有任何共通之处的――连翅膀颜色都不一样。真是的，他怎么能把她跟那个顽固的家伙相提并论呢。
　　“没见过的类型，那一只是几阶的，伊路？”
　　“……不知道。”
　　“无法估计吗？”
　　“要估计的话，最低应该是十三阶吧。”伊路说，“有可能更高。她……很强。”
　　［注：十三阶是家魔的最高等级。］
　　“果然……”
　　的确，那个女孩儿（拥有那种外表，他们实在是无法继续用“家魔”这个词称呼她了）还没有注意到他们，威压已经压得两人透不过气来了。真不敢想象，要是她认真起来……
　　“我们赶快离开吧，没有必要跟她起冲突。”
　　“嗯，我知道。”
　　莱夏点头。小心翼翼的加强幻术的气息屏蔽效果，他谨慎的带着伊路往前瞬移了五百米。那女孩儿似乎并没有察觉。
　　“看来没有被发现。”伊路大松了口气，“希望前面不要再遇到这种类型的敌人了。”
　　“希望她刚才盯着我们站的位置看只是个巧合。”莱夏叹息，“十三阶的家魔……那东西连我都不是对手。母体该不会更厉害吧？”
　　“母体的主要功能是生产吧。”伊路说，“有很高的战斗力应该不必要吧。”
　　“但是她周围的战力一定很可观啊。”莱夏撇嘴，“好了，我们差不多到了。”
　　透过这已淡化许多的黑雾，那个高高的尖塔已经清晰可见了。两人小心翼翼的接近……
　　湖……
　　在那尖塔后面，竟然是个很宽广的圆湖。湖中央好像有什么……
　　“祭坛？”
　　母体……就在那里吗？
　　×××
　　“调查腹生啊，队长真是的……这种时候还忘不了工作。”
　　把伊路的信笺递给莉兹，蒂凡小小声的抱怨了一句。在这些守护者面前调查家魔，总觉得很不合时宜。
　　“怎么办？抓两只进来吗？”莉兹指了指趴在防护罩外面的那些东西，“弄死之后带标本回去就可以了吧。”
　　“顺便其他的……”
　　“其他的还是任由它们在这儿自生自灭比较好。”劳瑞恩听见了他们的话，“这些古老的尸毒一旦被带出封印地，不知道会引发什么后果。”
　　“……说的是呢。”莉兹赞同。
　　“那我们就只抓腹生好了。”蒂凡说，“反正这种家魔已经在西蒙家出现了。”
　　“只是在医院里出现了而已。”劳瑞恩抗议，“好了，现在制定抓捕计划。”
　　家魔抓捕。虽然让战斗部的精英们帮忙很方便，但在能自己动手的时候，治疗师们也是不会这么轻易的使用劳力的――主要是现在的情况实在不适宜大声的把他们的计划说出来。鬼知道某些死脑筋的守护者会怎么曲解他们的行为。
　　“你们真的要去抓那些东西啊？”菲尔德小声问，“会被发现的吧，绝对。”
　　“虽然会被发现，不过未必会被阻止吧。”劳瑞恩说，“只要在他们过来制止之前装好标本就行了。”
　　“那……具体呢？”莉兹问。
　　“制定计划是蒂凡的工作。”劳瑞恩把责任推得一干二净。
　　“好，我知道了。”
　　反正一直以来有事情都是他拿主意，蒂凡毫不推脱的开始思考行动计划――首先，要不他们出去，要不把腹生弄到防护罩里。第二种情况比较好抓捕，不过很容易惹恼守护者……
　　――对了！
　　“你们看。”蒂凡低声招呼三人，“这个防护罩里的空间很大，它跟迷宫一样，跟这个平原是同面积的。我们稍微离远一点儿再行动就不容易被发现了吧。”
　　“虽然是这样……”菲尔德沉吟，“但是他们会让我们离开吗？”
　　“只要一个一个的走就没问题了吧。”蒂凡说，“首先是刚刚跟长翅膀的家伙闹矛盾了的劳瑞恩，你就说心情不好要四处逛逛。”
　　“……真的会那么顺利吗？”莉兹质疑，“万一谁过不去怎么办？”
　　“那就由过去的人执行。”蒂凡说，“实在不行的话我们再找战斗部的那几个家伙帮忙。明白了吗？”
　　“了解。”劳瑞恩点头，“五分钟后我先离开，等你们半个小时，没人过来我就回来。”
　　“就这么办。”
　　×××
　　“这个塔是什么东西？”
　　走到湖边，莱夏和伊路谨慎的打量着那个用不明金属制成的尖塔。从外表看来，这东西应该是那种能住人的高塔，每一层都有房间似的，但是最下层竟然没有门，搞什么？
　　“不知道都有谁住在里面。”
　　伊路试探的捡起一块石子砸向塔身――小石头飞到一半就被弹了回来。
　　“结界？”
　　把手覆到结界上同化，伊路轻轻松松的穿了过去。
　　――解除结界的装置在……
　　在光滑的塔身底部，伊路发现了那个小小的结界生成装置。像拆炸弹一样小心翼翼的按照顺序拿掉里面的晶石，保护立即撤掉了。
　　“进来吧，雷沃。”
　　“你挺行的嘛。”
　　莱夏夸奖。这种结界生成装置只要晶石取出的顺序有一点儿错误，马上就会发出警报或者启动某些机关什么的，伊路居然一点儿没出错。
　　“怎么说我也是蓝卡的青梅竹马，这些东西还是懂些的。”
　　得意洋洋的摇了摇手指，伊路随手把那些晶石丢到了一边。
　　“这个东西要怎么进去啊？”
　　“没有门的话就用飞的好了。”莱夏说，“上面应该有窗户吧。”
　　“有吗？”
　　“总之上去看看。”
　　塔很高，大概有上百层吧，样式简洁看起来一点儿也没有古代建筑的华贵感，但是很震撼――从下往上仰望会有种塔要倒下来的错觉，让人很不舒服。这里面住的难不成是那个母体的亲卫队么？
　　因为有这种可能，两人小心翼翼的隐藏起自己的气息，然后才离地向上方飞去。窗户……窗户……五十层……七十层……这个塔难不成是全封闭的吗？
　　“有了！”
　　终于，在第九十五层的时候，莱夏停住了。
　　“这是通风口吧。”把伊路叫到身边，莱夏用工具撬开了那个小小的窗扇，“从这里进去看来是不可能的。”
　　“我倒是能进去。”伊路用食指指着自己，“只要用变化术……”
　　“我可能让你一个人进去冒险吗？”莱夏打断了他，“总之先看看里面有什么东西，伊路，找蓝卡要探测器。”
　　“我身上有。”伊路从储物镯里拿出了一个方形的小盒子，“加莱克拿给我玩的，虽然效果没有蓝卡的那些好，不过也能用就是了。”他说着把那些胶囊般的小东西一股脑的扔进了通风口――
　　“图像从这里看。”
　　按下盒盖侧面的凸起，金属制的盖子上马上出现了探测器传回的昏暗图像。
　　“看来里面光线不太好。”把盖子递给莱夏，伊路用遥控器打开了探测器上的照明灯，“这样好多了吧。”
　　“……”
　　“雷沃？”
　　“我们还真是发现了个不得了的地方呢。”
　　厌恶的撇了撇嘴，莱夏掉转盒盖给伊路看。那小巧的探测装置拍出的画面仍然有些阴暗，但是那些东西的实质已经可以看出来了――
　　“这是……”
　　天哪！这些是什么东西？

　　第三百六十章

　　没有门也没有窗户，只在接近顶端的地方安了个关得紧紧的小通风口用以透气，这座高达百层的尖塔的内部，终于被安装了照明灯的小探测器们揭示出来了。那情景……与其说是让人惊讶不如说是恶心。
　　“这是什么啊？卵？”
　　因为画面有些阴暗，伊路对自己的推断不敢太过肯定。
　　“雷沃，这是卵吗？”
　　“大概吧。那种形状……而且里面的阴影也很像还未定型的婴儿。”莱夏拿过盒盖观察着：“除了卵外，还有培养设施和标本室。”
　　“家魔的培养基地？”伊路试着用了用透视术：“不行，果然不能透视。”
　　“那是当然的吧，这么重要的地方怎么可能没有反透视的措施。这些东西还活着吗？”
　　“感觉不到气息，里面的样子像是被废弃了。”伊路说，“这座塔说不定是个废物处理所。”
　　“实验失败的东西全都被丢到这里来了吗？”盒盖上显示的画面越来越让人不舒服了，莱夏关掉了屏幕，“走吧，把那些探测器收回来。”
　　“我明白。”
　　这里是封印地，是因为某些原因被封印，被迫变成死寂之地的地方。在这个神秘之地留下任何东西都是不适宜的，所以探测器要带走，还有……
　　“这里……这里……然后是这里……”
　　解开的结界重新复原，当然通风口已经好好的关上了。然后……
　　“去湖心看看么，雷沃？”
　　“当然啦，都到这里了。”
　　“……遇到母体后怎么办？”
　　“见机行事吧。如果那东西真的能无休无止的产生家魔，果然还是宰掉比较好。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　母体……如果家魔是西蒙家族和奥斯安家族创造出来的东西的话，母体一定也是……作为奥斯安家族的后裔，他要怎么处理才好呢？
　　――问一下劳瑞恩好了。
　　×××
　　“队长？”
　　按照之前计划的离开大家独自在防护罩内漫步，突然接到伊路的联络，劳瑞恩有些意外――一般来说，当大家都聚在一起的时候，消息应该是传给副队长的蒂凡才对，每人都传一条不仅费时费力而且没必要吧。但是现在他居然收到了伊路的字条，难不成是专门给他的么？
　　打开传信盒查看。果然，那张字条的题头写的是他的名字，而且字迹也不像是手写出来的，甚至，就连那张信纸也不是里医疗部常用的样式――这种简洁过头的风格应该是“意念化现”出来的吧。到底出了什么事？居然没有亲自书写的时间？
　　――……不对。
　　不是没有时间，而是不想被看到，不想被跟他在一起的莱夏看到――在看到信上内容的一瞬间，劳瑞恩就理解了伊路的想法。因为他自己也一样，有些想法……不想让其他人知道。
　　对母体，你怎么想？
　　信上只写了这一句话，超简短，而且莫名其妙，但是劳瑞恩懂他的意思――母体，那是西蒙家族和奥斯安家族曾经辉煌的结晶。即使那个“辉煌”为后世带来了大灾难，但是无可否认的，那是伟大的……无法超越的杰作。想起来就让人心动不已啊，家魔……连斯科拉空岛的法师们都头疼不已的家魔……竟然是人为创造出来的，竟然出自他们的祖先之手！感觉上……
　　――好厉害！简直酷呆了！
　　不能让那些守护者知道呢，这种极易被认为是“抹杀派”的……危险的思想……但是……真的很厉害啊！竟然能创造出一个物种！不就像是“神”一样嘛，他们的先祖！简直太厉害了！但是……
　　那都是……曾经的辉煌……
　　――母体……要怎么处理才好呢？
　　如果理智思考的话，当然是斩杀掉一劳永逸。因为那东西既然叫“母体”，守护者们也说它是家魔们的母亲，源源不断的生产家魔――那东西的功能一定是那样吧，但是……
　　――总觉得……好可惜。
　　为了制造出那个“母体”，他和伊路的先祖们一定费了好大功夫吧。那样稀有神奇的物体……就这样轻易消掉？好浪费……实在太浪费了！
　　――不知道菲尔德怎么想。
　　菲尔德还不是梅因的人，基地的传信黑洞也好里医疗部的传信盒也好一样都没有，要跟他联络只能等到他跟上来之后了。蒂凡的计划里，下一个离开的应该是他没错吧。
　　“那个……我离开一下。”
　　像计划的一样，在劳瑞恩离开十分钟后，菲尔德也找理由告退了。让身为哥哥的他表示关心的话是最合适的，大家都这么说，他去找劳瑞恩最不会引起怀疑。虽然的确是如此……
　　――但抓腹生什么的我根本帮不上忙嘛。
　　很清楚自己的实力，菲尔德有些失落。什么时候他才能独当一面呢，像劳瑞恩那样。明明是一家人……人家都是八阶的逆医了说，他还是低级……
　　――跟我被封印的基因有关系么？
　　红那些莫名其妙的话他到现在也摸不着头绪，为了不让劳瑞恩也陷入这种状态，他也没有把这件事告诉对方。当时很激动的让莉卡咪帮他查看记忆，那颗珠子……现在就放在他的口袋里。愿意的话随时可以查看，但是也许……什么都不知道才是最幸福的，大概吧……
　　――反正靠那些药物我就能找回自己潜在的资质，真正的基因什么的……还是不要去在意了。
　　还有劳瑞恩嗜睡的原因也……反正整天爱困的他也挺可爱的，要是失去了这个特质就不像劳瑞恩了，就让一切保持原样……
　　“喂！菲尔德！”
　　正在东想西想，肩膀上突然挨了一拍，菲尔德吓了一跳――
　　“比……比诺维亚？”
　　这……这家伙怎么在这里？他应该已经离原地点很远了啊！
　　“因为有些在意，那个……”吞吞吐吐的，比诺维亚别扭的扭过了脸：“我也去……找那家伙。”
　　“……唉？”
　　那家伙？是指劳瑞恩么？找他？
　　“为什么？”
　　呆呆的问出口，菲尔德完全忘了自己离开时用的理由了。
　　“我也担心啊。如你所说，那家伙突然说散步什么的果然是因为心情不好吧，毕竟那个真相……”
　　幸好，比诺维亚并没有怀疑――其实怀疑了也没什么。
　　“啊……对哦。”
　　那个真相……菲尔德已经听蒂凡他们说了。家魔……这种东西居然是西蒙家族和奥斯安家族创造出来的，而且西蒙家族以前居然是魔法世家，初听到这个事实的时候，他真是被吓到了，不过……
　　――老实说没什么罪恶感。
　　反正已经是六千年前的事了，跟自己没什么关系。菲尔德是这么觉得的。毕竟就算说什么赎罪啊，把家魔全部消灭啊什么的，凭现在的西蒙家族根本做不到吧……已经连魔法师都不是了啊，他们。奥斯安家族也是，堂堂魔法世家，一定希望族人们拥有更加光明的未来，要是一生都在跟那玩意儿打交道就太阴暗啦！唔……这种思想果然很“危险”吧，不能让人知道呢。
　　“菲尔德？”
　　面前的人一直低着头若有所思的样子，以为对方也是在为那个真相苦恼，比诺维亚小心翼翼的安慰――
　　“不要在意啦，那跟你们又没关系。”
　　“嗯……我知道。”
　　我根本没在在意……这句话……说不出口呢。
　　――算了。
　　“多谢关心，既然来了就一起走吧，其实我和劳瑞恩离开大家是另有目的来着。”
　　明明知道跟被有“抹杀派”嫌疑的他们相处会被守护者怀疑但还是跟来了……比诺维亚……应该是真的很担心劳瑞恩吧。
　　――这家伙真是个好人。
　　当菲尔德和比诺维亚会合的时候，劳瑞恩已经读完了伊路的信件，并且在等待菲尔德期间继续像前行了几公里。他并不觉得疲累，虽然很嗜睡，但劳瑞恩并不缺乏运动――学校有武技课需要应付，要是成绩差补考的话会耗费更多的时间。而且事实上，他的运动神经真的很不错，在他偶尔兴起跟人家拼斗起来时，其灵活程度和技巧总是让人大吃一惊。当然，他并不常那么做就是了，而且因为大部分精力都用在治疗术的学习上，魔法的水平很一般，不过现在也突破高阶了――好多魔法师和治疗师都很羡慕……或者是嫉妒他这一点。在学习治疗术的同时把魔法修行到这种程度可不是什么容易的事，大概吧……他没觉得这有多困难就是了，毕竟前面还有伊路这种既是圣医又是魔导士的家伙在嘛，他也骄傲不起来――那家伙的系别还是极其罕有的时空系兼元素系全系呢，认真的嫉妒可是自讨苦吃。说起来伊路几乎没有用过元素系的魔法吧，应该不是不会，不过跟水系火系什么的比起来更喜欢时空系，八成是这样吧。就像他，明明是水系法师但就算遇到危险也很少使用魔法呢。
　　――因为很麻烦。
　　这种性格是怎么形成的已经不记得了，不过反正也不会对社会造成什么危害，而且周围的人虽然总在抱怨但似乎也觉得这样的他挺可爱……保持这样下去应该无所谓吧。倒是最近，在他跟菲尔德相处的时候总是会听到那帮家伙窃窃私语的说他居然也会有这一面，真是让人不爽。他偶尔也是会关心关心别人的嘛，更何况那可是自己的堂哥，虽然不常见面等级什么的也没他高但是从小就很疼他的。特别……的确，对他来说，菲尔德的确很特别吧。能让他稍微勤快起来，相处的时候也比跟其他人在一起的时候感觉更亲密，因为是兄弟嘛。总觉得……虽然比较强的是自己但是好像……情感上是他在依赖菲尔德呢，因为自己是“弟弟”？
　　――等那家伙加入梅因后，见面的时间就更多了吧。
　　因为是堂哥，所以当然要照顾，那样的话休息的时间会减少吧！不过……似乎并不会觉得不高兴，明明休息的时间要减少了，但却一点儿恼怒的感觉也没有，这样子不正常吧！不过幸好……要是像赌气曝光容貌那次一样可就糟了！说起来，比诺维亚那家伙……最近好像都没跟他说过话了。算是原谅他了吧，那件事……不过还算不上是朋友，可要说是陌生人……感觉又有点儿不同。大概是因为曾经“对立”过的缘故，面对他的时候……
　　――不知道怎么应对呢。
　　啧！麻烦死了！
　　“啊！”
　　奶奶的……软软的童音，好像幻觉一样，突然闯入了劳瑞恩混乱的思绪中。从深思中回过神，几乎是本能的寻找那个声音，他惊讶的发现自己面前竟然真的有一个小孩子。
　　“西蒙大人！”
　　好像湖泊一样的水蓝色眸子，头发跟莉兹一样是粉红色，不过颜色要更淡一点儿，看起来跟莉卡咪的头发一样有种透明的质感。那个怎么看都不超过五岁的小萝莉，头上有一对长长的跟头发同色同质的可爱兔耳，真是可爱极了……不过这家伙不是人类吧。虽然脑海中闪过了这个念头，但劳瑞恩却没法对这个交握着双手……双眼闪亮亮盯着他的可爱小萝莉产生戒心。虽然他从她身上感觉到了“毒”――“尸毒”的存在……
　　――这家伙……难不成是家魔？

　　第三百六十一章

　　“六色只是来碰碰运气而已，没想到真的能见到西蒙大人呢。”
　　像娃娃一样软软小小的身体，一身可爱的粉色蕾丝及膝睡衣。站在劳瑞恩面前的这个小孩子，除去那对诡异的兔耳后看起来只是个过分可爱的小萝莉而已。不过……先不说对方对自己“大人”的称呼，光是凭那股熟悉但是又有些不同的尸毒气息，劳瑞恩就能确定对方的身份了。
　　“我说……你是家魔吧。”
　　虽然外表这么可爱，但那股气息绝对不会错的。这家伙可不要突然褪下人类的外皮露出真面目啊，那样可就太倒胃口了。
　　“是啊，人家是最顶级的家魔哦。”
　　小女孩儿一点儿掩饰的意思也没有。看她一脸天真的笑着，劳瑞恩真不知道该用哪种态度对她才好――这家伙是敌人吧！但是完全无法产生戒心……
　　――唉……到底该怎么办？
　　以前完全没有碰到过这种状况啊。
　　“西蒙大人。”劳瑞恩正在头疼，小女孩儿突然两眼亮闪闪的抓住了他的衣服，“带六色走好不好？”
　　“带你走？”
　　她的名字是六色啊，是家魔的种族名？听起来不像。
　　“为什么？”
　　“……”听见这个回答，六色的大眼睛立刻变得水汪汪的，泪水满盈的好像马上就要滴下来了：“不……不想带六色走吗？我……出去后就不会再缠着西蒙大人了，这样也不行吗？”
　　“你……你别哭。”
　　因为是家里的独子，而且跟本家关系不好也不经常回去，劳瑞恩并没有什么照顾小孩子的经验。手忙脚乱的把六色搂到怀里安慰，在手触到那对毛茸茸的……怎么看都像是真货的兔耳时，“这家伙可是敌人啊”这种想法一瞬间闪过脑海，它马上就被另一种怜爱的感情淹没了――
　　“抱歉抱歉，我不是那个意思。那个……你是怎么到这个防护罩里来的？”
　　既然是家魔，应该也是被封印的那帮家伙中的一员才对。苏醒是因为封印松动了的关系吧！她进入这个防护罩竟然没有被那些守护者发现吗？
　　――如她所说，这家伙的等级一定很高。十三阶……不，要更高，是从来没有见过的阶层。
　　家魔中的终极boss么？
　　“这种防护罩当然是随随便便就进来了啊，只要用瞬移就能随便进出不是吗？”六色眨巴着眼睛看着劳瑞恩，“西蒙大人也可以随意进出这个东西的对吧。”
　　“虽然是那样没错……”
　　随便进出……那个只限于人类而已。看看那些贴在罩壁上的家魔就知道――它对家魔是有绝对阻隔作用的。这个小女孩儿竟然可以进入……
　　“你……不是一般的家魔吧。带你出去是什么意思？”
　　难不成是离开这个封印之地？
　　“人家想离开这个地方，这里已经被封印了吧。六色想要出去，帮我好不好，西蒙大人？”
　　“这个……”
　　呜哇……还真是。要他帮助家魔中的终极boss逃生吗？要是被那些守护者知道他会被杀的！
　　――咦？
　　被知道……担心这个也就是说……他想答应？
　　――开什么玩笑！
　　他在想什么啊，这可是家魔的终极boss耶！要是到了外面，不知道会做出什么事呢。
　　“西蒙大人？”
　　“啊，抱歉，你让我想想。”
　　说是家魔的终极boss，但是这孩子给人的感觉并不坏，并不像是沾染过血的样子，虽然有家魔的气息，但是感觉跟下面的那些东西并不是同类，而且……她叫他西蒙大人，也就是说……
　　“六色，你是西蒙家族制造出来的吗？”
　　还有奥斯安家族……
　　“嗯，六色是西蒙家族做出来的，七惜和五要是奥斯安家族做出来的。我们跟一般的家魔不一样哦，应该说，它们是研制我们时意外弄出来的失败品。”
　　“……唉？”
　　这个答案太意外了。失败品？那当时的两大家族真正的目的并不是想做出这些家魔了？
　　“六色，你能探知到我的血统对不对？那你能不能告诉我，我……我们的先祖们，真正的目的是什么？”
　　“我们？”六色好奇的歪着小脑袋，“除了西蒙大人外，还有其他的西蒙大人在这里吗？”
　　“我叫劳瑞恩。我的堂哥菲尔德，还有奥斯安家族的伊路也在这个地方。我们是为了加固封印而来的。”
　　明明知道面前这个孩子肯定不希望噩梦平原被重新封印，但不知为何，劳瑞恩还是把他们的目的和盘托出了。这也算是魔法师的本能吧，本能的觉得她对他们无害，虽然她肯定很厉害……
　　“那劳瑞恩大人，我们做个交易吧。”因为身高相差太多，六色吃力的仰着头――劳瑞恩安慰过她后就又站起来了，“劳瑞恩大人同意把我带走的话，我就把你想知道的事情告诉你。不过我提前说明，六色知道的也不是很多哦，因为这里被封印的时候，六色才刚刚出生的说。”
　　――……所以才这么小么？
　　既然能用踏空站在自己面前，飞起来跟自己平视应该也是可以的吧。虽然不知道六色为什么要用这种让自己受罪的方式站在他面前……反正也没必要深究，劳瑞恩选了个能跟六色平视的高度坐了下来。
　　“你出去后想干什么呢？”
　　这个问题必须要好好问清楚才行。她毕竟是家魔啊，就算看起来再无害……
　　“唔……”六色被这个问题难住了，“干什么啊……不知道说……”
　　“……不会伤人吧？”
　　算了，干脆直问吧。
　　“伤人？为什么？”
　　六色不解的看着他。
　　“说为什么的……家魔不是都这个样子吗？袭击人类散布尸毒什么的……你不会也这样吧？”
　　“？家魔是这样的么？那六色不是家魔。”
　　“……啊？”
　　不是家魔？唔……也就是说她跟普通家魔特性不同吧。这么说带出去应该也没问题……
　　“！！”
　　――结果果然我从一开始就想要带上她啊！
　　突然察觉到这一点，劳瑞恩很是挫败。是因为对方太过可爱的缘故吗？竟然想要带上一个拖油瓶，真是大失态！一点儿也不符合他的性格！
　　――不过菲尔德也是西蒙家的人……
　　到时候让他帮忙照看好了……等等……
　　――不止想把她带出去还想把她留在身边吗？我……
　　天哪，这种麻烦事……他今天果然不正常！
　　“劳瑞恩大人？”
　　“#$%^……我没事。”
　　――算了！
　　就算带上她又如何？四班又不只有他一个人，大家都很有爱心啊，而且六色这么可爱，一定很受欢迎的。
　　“我知道了，我带你出去就是了。”
　　只要用伊路的颠倒城就能瞒过守护者们的眼睛了，这么说来必须把这件事情告诉伊路……
　　拿出信笺把事情简单的说明了一下，顺便回答了刚才的问题――他突然知道该怎么回答了，劳瑞恩拿出传信盒把信件传了出去。
　　――看来必须等队长过来后才能回去了。
　　希望那些守护者不要起疑心才好。
　　“劳瑞恩，你在这里啊！”
　　刚想着不要被发现，菲尔德就很恰好的到达了，跟他一起来的还有比诺维亚……
　　“嗨，菲尔德……”
　　“啊！另一个西蒙大人！”不等劳瑞恩把招呼打完，六色就指着菲尔德叫了起来，“果然有另一个西蒙大人呢！”
　　“#$%^&*……”
　　“这个女孩子是谁啊？”菲尔德好奇的打量着六色，“兔耳是真的么？”
　　“是真的唷！要不要摸摸看？”
　　“可以么？”
　　“……- -b……”
　　这两个没神经的家伙……
　　“劳瑞恩。”
　　“比诺维亚？”把视线从六色和菲尔德身上移开，劳瑞恩总算注意到了在场的另一个人，“你怎么会在这里？”
　　“你……看起来不错？”
　　比诺维亚答非所问。他是因为担心劳瑞恩才到这里来的。
　　“？什么意思？”
　　“不，没什么。”比诺维亚耸了耸肩――这家伙没事就好，“这孩子是谁？”他指了指六色。
　　“……一只很厉害的家魔。”劳瑞恩说了实话，“名字叫六色，我打算带她离开这里？”
　　“离开这里？”比诺维亚提高音调重复了一遍，“你是指封印地？”
　　“……对啊。”
　　这反应在预料之中，不过劳瑞恩还是觉得腹中绞痛起来――他紧张时总是这样。他怎么忘了，瞒着守护者们是一方面，另外，自己的同伴们也未必都会同意他的决定啊。
　　“六色不会给劳瑞恩大人添麻烦的。”六色很懂事的插嘴，“六色只是不想继续睡下去了。”
　　“……你怎么想，菲尔德？”
　　丢下看起来似乎不是很赞成他的决定的比诺维亚，劳瑞恩转向了菲尔德。他们蛮合得来的，想法不知道是不是相同。
　　“我没意见，六色很可爱啊。”大概是因为有妹妹的关系，菲尔德一见六色就喜欢上了，“我想她一定能跟丽贝娅好好相处的。”
　　［注：丽贝娅：菲尔德的妹妹。］
　　“说的是呢。”
　　劳瑞恩大舒了口气。菲尔德果然同意了他的意见，不愧是兄弟。
　　“……”
　　又是这样！只要一跟菲尔德在一起，劳瑞恩的感觉就跟平时完全不一样了！
　　莫名的……比诺维亚觉得很不爽。
　　“我无论如何也想带上她，比诺……不同意吗？”
　　被那难得的恳求的目光注视着，莫名的心跳漏了半拍，比诺维亚不自在的移开了目光――什么啊……这种语气，明明在真实面貌暴露后一直对他很冷淡来着，就因为这个女孩子……
　　“没说……不同意。”
　　啧！这种焦躁感是怎么回事啊？人家是兄弟亲密点儿这没什么，那女孩儿很可爱带上也无所谓……虽然是家魔……
　　――我到底在生什么气？
　　“比诺维亚？”
　　虽然那么说，他看起来可完全不是同意的样子啊！劳瑞恩很不安。
　　“那个……六色虽然是家魔但是她无害的，所以……”
　　起身走到比诺维亚面前，劳瑞恩想要跟他好好解释一番――平时的矛盾什么的为了六色就暂时丢掉吧，现在最重要的是……
　　“拜托，六色的事先不要告诉其他人。”
　　“……”
　　――吵死了！
　　以前明明高傲得让人无法接近，现在因为这个小女孩儿居然如此低声下气的……
　　――感觉真不爽！
　　“比诺维亚……”
　　――我说吵死了啊！
　　心中的焦躁感已经积累到无法忍受的地步，粗暴的把那个啧啧不休的家伙拉到怀里，比诺维亚想也不想就吻了上去……
　　很好！这样就听不到这家伙的声音了！

　　第三百六十二章

　　因为坚信母体一定就在湖中央那像祭坛似的建筑里，离开那座古怪的塔后，莱夏和伊路便开始想方设法的向湖心移动，结果……
　　完全……没有接近。
　　“怪不得没有在这儿看到母体的亲卫队。”
　　在湖边坐下，伊路头疼的盯着面前平静无波的水面。设好的坐标被扭曲回原点，飞行也到达不了目的地，这个地方肯定是被空间扭曲原理的术法保护着的。身为空间法师的他，竟然无法解除这个术法……
　　――太没用了，我……
　　还以为古时候的魔法水平肯定没有现在高，这术法根本就是大魔导师级的嘛！该死，身为奥斯安家族的后裔居然无法解除前人的术法，太丢脸了！
　　――怎么办？
　　嘀――嘀嘀――
　　腰间的传信盒传出了微不可查的提示音（怕劳瑞恩回信的时候被莱夏发现，伊路更改了来信音乐设置），扭头看看莱夏，见对方没在注意这边，伊路拿出打开――
　　紧急！！发现家魔“小”boss一只，申请外带。需要用一下队长的颠倒城。
　　另：关于母体。有害的话就消掉，无害的话就放着不管好了，反正我们本来就对付不了那东西。
　　“……”
　　真是抽象的回答，而且还带着“反正我们怎么做别人也不知道”的怂恿意味。啧！因为莱夏在场，他可没办法太随心所欲。
　　“伊路，怎么了？”
　　莱夏总算注意到了这边――他刚刚在湖边试着找了找法术发生装置，无果。看来那装置果然是放在湖心的祭坛上。
　　“过一会儿再试试看吧，要是还是不行就回去。反正我们只是来看看情况的，也不一定必须要进去。”
　　“嗯，说的也是。”
　　伊路把字条藏了起来。呃……他也不是特意要瞒着对方啦，只是从认识到现在……自己在莱夏面前的形象一直是个乖宝宝……或者说是近似乖宝宝，虽然莉卡咪和蓝卡都让他恢复本性，但这么突然……哪做得到啊……
　　――而且万一雷沃不喜欢本来的我就惨了。
　　天真可爱，看起来有些柔弱的美少年。虽说是搭档，但是两人现在在一起的模式已经完全是照顾与被照顾的关系了。生活上的一些习惯被慢慢同化，老实说，伊路也不是很讨厌这样的感觉，但是……
　　“没事吧，伊路？”
　　――我并不是……这么需要照顾的。
　　心里虽然这么想……
　　“嗯，没问题。”
　　果然还是无法说出口啊。来神赐大陆几个月，跟莱夏在一起的确很开心，坦白说，要是被讨厌了的话他会很伤心的，所以对方越是关心他他就越不敢暴露本性。虽然……他自己是比较喜欢用本来面目活着……
　　――不过没办法……
　　谁让他一开始回来时是打着呆上一段时间就走的主意呢。要是大大咧咧的展示出本来面目来，一定会超引人注目的。像现在这样子，他至少还可以随时选择退出――虽然回不回外大陆的……现在已经无所谓了……
　　“唉……”
　　“怎么了啊？从刚才开始就一直愁眉苦脸的。”莱夏奇怪的看着他，“那么想到湖心去吗？那找修若来好不好？他应该能破解这个术法。”
　　“……”
　　又是这种善解人意……可以说是宠溺的话。叫修若来……虽然用空间门就能做得到但这种任性的事自己怎么做得出来啊！更何况……
　　“别开玩笑了，维坎教授也是奥斯安家族的人。”
　　那些守护者……有一大部分都对奥斯安家族抱有成见，他一个尚不成熟的魔导士都能让那帮家伙紧张得要命了，要是修若来，还不知道会闹成什么样子呢――虽然最近的感觉已经不像刚见面时那么冷了……那家伙可不是好惹的人物啊！同是奥斯安家族的人，伊路对此再清楚不过了。
　　“我没事。雷沃你不要在那儿晃来晃去的，过来坐下嘛！”
　　真是的，有时候被过度关心也是种麻烦呢。
　　“……知道了。”
　　莱夏依言坐到了伊路身边――这小子的心情好像很差哦？
　　“伊路……”
　　“闭嘴！”
　　毫不客气的打断，伊路现在真的不想再听任何关心的话了。真是的，他现在的外显形象真的有那么弱吗？弱到时时刻刻总要被别人关心？
　　“你心情不好？”
　　虽然很迁就伊路，但莱夏可不是那种人家让闭嘴就会乖乖不说话的人。反复分析现在的状况，他想到了一种可能――
　　“无法破解术法所以不甘心吗，伊路？”
　　想来想去……能让他的心情差到这个地步的，也只有这件事了吧。
　　“#$%^……不是啦！”
　　虽然也有不甘心啦，但是他才懒得纠结那种问题呢。别再问了！
　　“那是因为守护者的态度？”
　　从鹿角那里知晓了所有事实，莱夏知道奥斯安家族处于多么尴尬的位置上。伊路身为奥斯安家族的人，担心这个也正常。
　　“……不是。”
　　守护者什么的管他去死！六千年前的事跟他根本就没关系吧！反正离开这里后就再也见不到那些死脑筋的笨蛋了……说起来自己都忘了这件事的说，这家伙干嘛还提起来啊，笨蛋莱夏！
　　“那是因为……”
　　“吵死了啦！雷沃你什么时候变得这么嗦了！”
　　忍无可忍？不，其实应该说是自我厌恶吧。莱夏越是关心自己，伊路心里的负罪感就越重。自己在对方面前是戴着面具的，他拼命的……拼命的想要忘掉这一点……拜托，一会儿就好，让他忘掉吧！
　　“……嗦？”
　　自己好意关心，不领情就算了，居然还说他嗦？莱夏火大。
　　“臭小子，你这是什么态度？”
　　恶狠狠的磨牙，有那么一瞬间，莱夏真想揪住他的领子好好教育一番。可是当看到伊路的表情时，他愣住了――
　　“伊路？”
　　这小子……是真的在担心什么，很认真的在担心。
　　“对不起啦。”
　　伊路别扭的道歉。不管怎么说他也不该对莱夏凶，明明都是自己不好。
　　“雷沃，我真的没事。”
　　“……”
　　真的没事？一直低着头连看都不看他一眼这叫真的没事？
　　“伊……”
　　轰――
　　突然震颤起来的大地让莱夏把后面的话咽了下去。用远视往后看，地面似乎并没有裂缝，但是各种各样的东西却在络绎不绝的爬出来……真是……有够恶心的……
　　――这是什么啊？
　　简直就像是僵尸还魂似的。
　　“家魔？”
　　伊路也注意到了那些从地底下冒出来的东西。
　　“雾……是不是变淡了啊，雷沃？”
　　“……啊。”
　　何止是变淡了啊，简直都快放晴了。封印解开的速度怎么突然加快了？
　　“这些东西是从哪里出来的？”
　　一直藏在地下吗？但是刚才完全没感觉到气息啊，简直就是突然冒出……
　　――突然？
　　“伊路，这些东西……”
　　“嗯，是‘母体’的杰作……恐怕。”
　　伊路若有所思的望着湖心。看来那个东西并不是直接用身体生产，是在周围的环境中进行“催化”么？
　　――再这样下去就糟了。
　　任由这些家魔猖狂下去的话，说不定会影响到上面的世界的，必须采取措施。不过……
　　――上面的那些家伙……不知道有没有察觉下面发生的事。
　　仰头望了望那被家魔遮挡得密不透风的防护罩，伊路下意识的拿出了传信盒。还没开始写信，他就想起了劳瑞恩回信上写的话――申请外带，他的意思应该是要带那个家魔boss离开封印地吧，不知道把“小”字用引号引起来是什么意思。
　　――要回去吗？
　　不行，家魔暴增的源头可是在这里，要是不阻止母体的话就算杀再多家魔也是白搭。湖心……他必须要到那里去！
　　“那帮家伙八成没注意到，回去通知他们一下吧，伊路。”
　　看看四周的环境，莱夏很快做出了决定。甚至，他连之后的行动方案都制定出来了。
　　“用信件通知他们太慢了，我们直接回去。”
　　“……我送你回去，雷沃。”
　　大概是因为这里离母体所在地比较近的缘故，那些家魔并没有跑到这边来，待在这里看来很安全。
　　“你去通知他们这里发生了什么事，我要留下。”
　　“什么？”莱夏挑眉看着他，“你破解不了那个术法的吧，留下干什么？”
　　“我总要试试看呀！虽然可能真的破解不了，但我们所有人中若说有谁可能做到也只有我了吧！”
　　虽然等级不是最高的，但伊路是十一人中唯一的一位空间法师，而且还是奥斯安家族。这个术法的设置人很有可能就是奥斯安家的，不，一定是奥斯安家的。既是同源，他就有可能解开。
　　“雷沃……”
　　“我知道了，那我也留下。”
　　“唉？”
　　“虽然麻烦了点儿不过写信吧，在那帮家伙对付家魔的时候，你试着解开术法。”莱夏说着拿出了信纸，“把我想的行动计划也写上去好了。伊路，你去忙自己的事。”
　　“……雷沃也回去吧，破术法我一个人就够了。”
　　“说什么傻话，就算帮不上忙我也不能留你一个人在这里啊。”莱夏皱眉，“好了，你快点儿开始。”
　　“……回去。”
　　“哈？”
　　“我说别写信了，回去。”伊路一把抢过了莱夏手里的信纸，“既然有行动计划的话雷沃就到现场指挥去，这里有我一个人就够了。”
　　“……什么够了？无论如何我也不可能留你一个……”
　　“雷沃！”伊路大声打断，“拜托，回去好吗？”
　　“……伊路？”
　　“为什么你总是在保护我？”伊路哀伤……简直可以说是用哀怨的眼神看着莱夏，“雷沃，我们是搭档吧，地位是对等的吧，刚认得的时候你还说过把我当成‘对手’，现在你不这么想了么？”
　　“……怎么会……我没有。”
　　“你就有！”并不是生气，伊路只是觉得悲哀，“说什么不可以留我一个人，我就这么让你放心不下吗？我……虽然没有雷沃那么厉害但也是魔导士，是很稀有的时空系的法师，如果愿意的话暂时动用魔导师乃至大魔导师的魔力都可以，我并不是没有一战之力的。”
　　“伊路，我……”第一次见伊路这个样子，莱夏有些慌了，“我并不是小瞧你，只是……”
　　莫名的……想要保护……
　　总觉得这句话会让伊路的情绪更低落，莱夏没有说出口。无所谓，伊路很清楚他现在的想法。
　　“对不起，都是我的错。”
　　如果自己老实点儿用真面目面对莱夏的话，就算只是个普通的魔导士这家伙也不会这么护着他的，不过现在……
　　“信任我一次好吗？”
　　要他一下子恢复本性现在肯定是做不到，但是他会努力……
　　“既然是搭档，明知道有危险但还是能用绝对信任的语气说‘交给你了’然后头也不回的离开，这才是正常的反应吧，雷沃。”
　　并不是讨厌被疼爱，但他是男生，没有哪个男孩子喜欢整天依偎在别人怀里撒娇的。
　　“伊路……”
　　莱夏从来没想过自己的保护竟然会伤到对方的自尊心，现在……他第一次反省起了自己的行为。
　　“伊路，对不起。”
　　“不。”伊路摇头，“都是我的错。”
　　要是他没有戴上面具，莱夏肯定不会用这种态度对他的。
　　“雷沃……”
　　“啊，我明白。”看着那雪白的空间门缓缓的从空气中显现，莱夏冲伊路比了比大拇指，“等你回来。速度快点儿，伊路。”
　　“混蛋，不要强人所难。”
　　稍稍有些满足的……看着空间门和那个红发的家伙一起消失，“总算有点儿搭档的感觉了”这种想法在脑海里一闪而过。
　　“接下来……”
　　稍等一下，劳瑞恩。等解决完母体的事，他马上就回去把那个小boss接入颠倒城。
　　首先要解决母体才行……

　　第三百六十三章

　　――莱夏返回前不久，防护罩内另一位置――
　　因为莫名的焦躁感而做出自己都没想到的举动后，比诺维亚……思维混乱中……
　　做这件事的初衷什么的先丢到一边啦，现在这种情况要怎么收场才好……对方似乎完全呆住了，唇瓣的感觉软软暖暖的……好像……很舒服……
　　――舔……舔一下应该没关系。
　　被那甜美的感觉蛊惑，本能以绝对的优势把理智压了下去。手臂环住纤细的腰身，手指挑起对方的下巴配合自己，旁边还有观众的存在――这种事情比诺维亚早就忘记了。
　　仔细的……像品尝什么美食似的吮吸娇嫩的唇瓣，在他开始动作的一霎那，被抱在怀里的劳瑞恩猛然惊醒，不过在现在这种情况下，抵抗已经晚了。就算是八阶的逆医、运动神经优秀的天才，跟里战斗部排名第二的王牌比起来……力量水准仍然相差太多了，想要挣开根本不可能。不过其实……不要这样盲目挣扎，用瞬移逃掉或者是抬脚狠狠的踢上一脚就能脱身了――现在的劳瑞恩，已经思维混乱的想不到这一点了。“敢把舌头伸进来就咬他”，这是他唯一能想到的反击方式。不过担心过后太不好收场，比诺维亚根本就没有把舌头伸进去――一直到接吻结束，劳瑞恩也没找到报复的机会。
　　“……”
　　唇瓣分开了。看着那被自己舔得更显娇艳的薄唇，比诺维亚好不容易才控制住自己没再吻上去。劳瑞恩本来就是性感类型的美人儿，被吻过后……感觉……更诱人犯罪了。
　　宝蓝色的眸子睁开了……看着正用危险目光盯着自己的罪魁祸首，腰间还能感觉到环抱的力道和温度，劳瑞恩总算清醒了过来。用力推开对方，他踉跄的后退了两步，不可置信的用衣袖狠狠的擦着嘴唇。
　　――这……这个混蛋！
　　他做了什么？
　　“劳瑞恩大人？”
　　一个奶奶的声音响了起来，紧接着是一声轻轻的“嘘”。一见那两人开始上演不易于小孩子身心健康的亲热戏码，菲尔德就当机立断的捂住了六色的眼睛。在这半点儿杂物也无的防护罩内部，他也没办法躲到什么后面暂时避一避，只好单纯的非礼勿视了。
　　“抱歉，你们继续。”
　　扭头偷瞄，结果正好跟劳瑞恩的目光相对，菲尔德干笑着挠了挠头。糟糕……这小子肯定不想在别人面前现场演出吧，他还是回避一下好了。
　　“那个……我带六色到那边走走。”
　　抱起不明所以的小六色，菲尔德尽量快速的离开了――虽然在这空旷的防护罩里完全离开那两人的视线要走很远，但没办法，这种时候要是还待在那里就太不合适了。
　　“菲尔德大人，劳瑞恩大人跟那个人是恋人吗？”
　　六色依依不舍的盯着后方，她对后续发展很感兴趣呢。
　　“……不知道，小孩子别问这种问题。”
　　刚才的场景怎么看都是劳瑞恩被迫，不过就算劳瑞恩没有这种倾向，比诺维亚为何会做出这种举动就值得深思了。
　　――不知道劳瑞恩会怎么处理。
　　“你……”
　　菲尔德的离开让劳瑞恩把视线重又转移到了比诺维亚身上。唇上的感觉还残留着，拼命的用衣袖去擦，但还是挥之不去。狠狠地瞪着对方，由于极度的愤怒，劳瑞恩的身体都在颤抖……
　　――这个混蛋！
　　“这可是……”
　　咬咬牙，他真想把防护罩撕个口然后把对面那个家伙丢到家魔群里去！这个没节操的混蛋……这可是……
　　“这可是我的初吻啊！把我的纯真还来！”
　　“……我也一样啊。”
　　随随便便的无视对方意愿取走“第一次”，比诺维亚知道自己不对啦，不过既然吻了也没办法。
　　“对不起啦，要不你吻回来？”
　　要是时空系的伊路在的话应该可以让时光倒流，不过一想到刚才那美妙的感触会变得完全没发生过，比诺维亚就莫名的觉得火大。刚刚那一吻……啧啧，就算被毒死也值了。不，等等……如果要被毒死的话应该舌吻才对！要吻个彻底！
　　“#$%^……你什么态度啊！”
　　劳瑞恩抓狂。吻回来？当他白痴吗？无论谁主动都是他被占便宜吧。而且接吻要怎么做他可完全不知道……等等！他烦恼这个干什么啊，又不是真的想要吻回来……
　　“平白无故的，你到底想干嘛？”
　　毒死他？不，单纯毒死太不解恨了！他宝贵的初吻啊，居然就这样随随便便的被夺了去！开什么玩笑！作何反应……该怎么生气才好，脑袋里一团乱……到底该怎么办……他不知道啊！
　　“要是说不出让我接受的理由，我就……”
　　威胁到这儿就卡住了，一时间，劳瑞恩还真想不出什么特别解恨的报仇方法。很有气势的用手指着对方，到最后，他也没能把后面的话补完。
　　“反正我不会放过你的啦！”
　　也不知道是害羞还是气愤，或许两者都有吧，劳瑞恩脸上的温度简直高得能把自己煮熟了。惊讶的睁大眼睛看着对方，虽然是在被威胁，但比诺维亚却有种松了口气的感觉――劳瑞恩的反应比自己预想的要柔和多了。应该说，简直太可爱了！
　　“理由啊……”
　　只是一时冲动就吻上去了，这种理由说不出口呢。对了！
　　“保密的条件。你让我替你保密对吧，刚刚那个吻就当做封口费好了。”
　　多么合情合理的理由。唔……能马上想到他真是天才。
　　“……你说什么？”
　　这句话产生的巨大冲击力……让劳瑞恩脑海里那根忍耐的弦一下子崩断了。封口费？就因为这种无聊的理由……他的初吻就因为这种无聊的理由被……
　　“绝对要杀了你！！”
　　声音不大，但那随声波散开的威压却让空气都凝实了起来。劳瑞恩现在……是真的动了杀机――
　　――金麟溶露雾！
　　以亮起的蓝眸为信，淡金色的雾气缓缓的从他的袖口飘出……西蒙家族遗失的异血域之一“金麟溶露雾”，是能够溶铁断钢的无解腐毒。管你是魔导师还是大魔导师，只要碰到一点儿，绝对就死定了！
　　“劳……劳瑞恩，镇定！”
　　淡金色的雾气在身边漂浮着，本能的察觉到危险，比诺维亚僵直着身子……连呼吸都不敢用力了。
　　“刚……刚才的理由是骗你的啦，把这东西收回去。”
　　虽然对方没说，但为什么生气，这种事情只要想一想就知道了。暗骂自己没神经的同时，比诺维亚绞尽脑汁的想着能被劳瑞恩接受的理由。
　　“这种时候……你居然还有心情开玩笑？”
　　那发着冷光的宝蓝色眸子看起来没有一点儿感情，雾气聚成团……几乎是毫无间隙的把比诺维亚包裹了起来。
　　“一次机会，说吧，真正的理由是什么？”
　　“你先把雾撤远点儿。”比诺维亚要求，“这样子我的精神集中不起来。”
　　“……”
　　“拜托了，反正我也逃不掉不是吗？”
　　这雾气似乎有抑制空间魔法的效果，比诺维亚刚才试着用瞬移脱出，但是失败了。
　　雾气散开了些。
　　“呼……”
　　“说吧。”
　　劳瑞恩的语气还是冷冰冰的。
　　“……”
　　命悬一线，比诺维亚现在真切的感受到了那种紧迫感。还有，他第一次意识到……毒医师居然是这么强大的存在。就算魔法水平不行，但这毒……好漂亮……同时也……好恐怖。
　　鼓起勇气，无视围在身边虎视眈眈的雾气，比诺维亚迈开步子走到了劳瑞恩面前。对方缩了下身子，但雾气并没有发起进攻。
　　“做什么？”
　　劳瑞恩的眸子渐渐恢复了正常，不过雾气的浓度和强度并没有改变。眼睛发光不是能力发动的必要条件？谁知道，管他那么多！
　　“劳瑞恩，你……真是个美人儿呢。”
　　听起来完全不像是在说“理由”，以这句话开头，比诺维亚可是冒了好大的风险。幸好，劳瑞恩没有打断他，只是不解的蹙起了眉。
　　“你找茬么？”
　　相貌如何，劳瑞恩根本就不在乎。事实上，如果有可能的话，他倒希望自己的长相平凡些呢――他一点儿也不想引人注目。比诺维亚，就是这家伙害他从小隐藏到现在的相貌曝光了。他现在居然还敢提他的容貌，勇气可嘉。
　　“我只是在说自己的真实感受。”
　　进展不错。虽然说出这些有点儿丢脸，不过如果能安抚下这家伙的话，他说给他听也无所谓――
　　“虽然你自己没有自觉……当时那种情况下……离我那么近，而且还啧啧不休……简直就好像在说‘吻我’似的。”
　　当时自己是因为太火大才拉他过来嘟嘴的，不过会选择接吻这种方式……没错，仔细想想，都是这小子太媚人了的缘故。他可没有亲吻男生的嗜好。
　　“！我才没有！”劳瑞恩大声反驳，“什么啊，说的好像我在……”
　　诱惑你似的……
　　这几个字……劳瑞恩无论如何也说不出口。恼怒的收回雾气，他低下头掩饰脸上的热度。什么啊，这家伙……只是个喜欢美人儿的色狼吧！居然用那种无聊的理由……他的初吻啊……
　　“劳瑞恩？”
　　雾收回了？这么说是接受这个理由了么？比诺维亚伸手去挑对方的下巴――他这样低着头，他看不到他的表情啊。
　　手被抓住了――劳瑞恩才不会老老实实的任他摆布。
　　“留你一命，不要以为我原谅你了啊！”
　　不敢抬头，就连威胁的话说的都有种虚张声势的感觉。一向不在乎相貌的自己……听到他的话后竟然有些高兴……这种事劳瑞恩是绝对不会承认的！开什么玩笑，他可是被占便宜了啊！
　　“我都道歉了，你就原谅我吧。”
　　比诺维亚苦笑。好不容易解决了相貌暴露事件，结果又因为接吻惹恼了他吗？到底什么时候两人的关系才能恢复正常？不过说真的……
　　――吻他的感觉真不错。
　　也许就让关系这么维持下去，时不时偷个吻的也挺好，不过要提前想好吻他的理由。那毒雾……一不小心可是会死人的。
　　“才不原谅你。”劳瑞恩狠狠的瞪了他一眼，“走啦，去找六色和菲尔德。”
　　真是的，明明是在这么紧张的环境下他在干什么啊！无聊的事不要想！
　　――回来再跟他算账！
　　就算饶他一命，他才不会放过他呢！

　　第三百六十四章

　　在劳瑞恩和比诺维亚出发过来找他时，菲尔德已经抱着六色走得相当远了。上方是闪耀着金色光辉的庞大法阵，下面是被各式各样的家魔糊得满满的防护罩，两者离他的距离……跟其他人一样，菲尔德也是选了个中间值。从关卡里出来的时候之所以能悬浮在空中是因为有同伴帮忙，被操纵的时候是被黑傀儡师引出了体内潜藏的可能性，但是从出发来找劳瑞恩一直到现在，他的身上并没有被施加任何外在助力――这一点，除了莉卡咪外谁也没发现。
　　“菲尔德大人，劳瑞恩大人他们已经看不到我们了哦，可以停下了吧。”
　　六色……因为一直被抱着所以一点儿疲累感也没有。不过渐渐的……她觉得有点儿无聊了。
　　“我们悄悄的回去吧。”
　　“悄悄的回去干嘛？”停下脚步，菲尔德把她放了下来。
　　“去看看进展怎么样了啊。”六色指着菲尔德身后，“劳瑞恩大人是不是很生气？”
　　“那是当然的。不出意外的话，那应该是劳瑞恩的初吻。”菲尔德原“地”坐了下来，“无缘无故被占便宜，谁都会生气的吧。”
　　“唔……”
　　“小小年纪别在意这种事，六色。”菲尔德教育，“他们的事让他们自己处理，我们在这儿等着就行了。”
　　“按出生年月算的话，人家的年纪比菲尔德大人还大呢。”六色不服气的嘟起了嘴，“现在一定是未来了对不对，六色可是‘前辈’呢！”
　　“……”
　　一直沉睡着，这样的“前辈”好像没什么用……虽然这么想，不过菲尔德还是哄小孩儿似的应和（六色的外表实在没办法让人把她当成大人看待）――
　　“是是，我了解了。总之我们待在这里，等劳瑞恩发完火后自然会过来找我们的。”菲尔德伸手把六色搂到了怀里，“唉……希望比诺维亚没事。”
　　“劳瑞恩大人会杀了他么？”
　　六色好奇的抬头看着对方――希望没事也就是说有可能会有事吧。
　　“在这里下手不太好吧，那些守护者超嗦的。”
　　“……谁说他会杀人啊。”菲尔德轻轻的在六色头上敲了一记，“顶多也就是扁对方两拳，毕竟再生气也是同伴对不对？”
　　“用毒不是比较方便吗？”
　　后半句教育的话，六色根本没听进去――出生不久就被封印起来的她……价值观还没有建立起来呢。
　　“毒？”
　　“嗯。劳瑞恩大人是毒医吧，毒比魔法顺手对不对？”六色一脸天真的看着对方，“不想让对方死的话，用效果轻微一点儿的毒药，中毒后再解毒就行了吧。”
　　“……”
　　一而再再而三的，就算再怎么迟钝，菲尔德总算也注意到了这件事――六色对生命看得很淡，好像根本就不在乎。刚刚那些话……虽然他和劳瑞恩也能说出口，但就算再生气语气再认真，在内心的最深处也还是把这种话定位为玩笑，绝对不可能付诸实施的。可是六色……她真的就是这么想。
　　――这孩子得好好教育才行。
　　菲尔德突然觉得自己责任重大。
　　“菲尔德大人，我们到上面去看看吧。”
　　就算价值观有缺陷，沉睡了六千年，事实证明六色的确是个不折不扣的“小鬼”。只不过一会儿功夫，她的注意力就被其他东西转移了。
　　“那个法阵……六色一直想看看。”
　　六色伸手指着上方――迷宫关卡底部，那个金色的大法阵散发出来的光好像星辰一样。
　　“不行，我上不去啦。”
　　那个法阵……老实说菲尔德也想过去看看。但是自己可不是魔法师，没有飞行的能力……
　　“唉？上面没有结界，我们飞过去就好了呀。”六色不解的歪着头，“六色不会乱碰的啦。”
　　“我不是担心这个。”菲尔德尴尬的挠了挠脸，“抱歉，六色，也许你不知道――现在的西蒙家族已经不是魔法世家了。虽然劳瑞恩很厉害，不过我可不是魔法师，那个……”
　　“不是魔法师，那为什么会用‘踏空’呢？”六色奇怪的眨着眼，“菲尔德大人骗人！”
　　“这个是……大家‘带’我的啦。”菲尔德解释，“我真的不是魔法师……”
　　“被‘带’的话是不可能凭自己的意愿移动的。”六色打断了他，“被带的一方顶多只能‘浮起’，绝对不可能‘走动’。”
　　“……你说什么？”菲尔德惊讶的看着自己的脚，“可是我……”
　　“所以六色说菲尔德大人是法师啊！”六色生气的哼了一声，“菲尔德大人骗人！”
　　“不，这个……”
　　他真的没有学过魔法啊！！
　　菲尔德的大脑一片混乱。单是学习治疗术已经让他焦头烂额了，哪还有精力学习魔法啊。“踏空”什么的……他根本就不明白。
　　“六色要看啦！就要看嘛！”认定菲尔德在骗人的六色撒泼打起滚来。
　　“六……六色……”菲尔德顿时手足无措起来，“那个……就算我能‘走路’，飞行什么的可……”
　　“想着能飞就能飞了啊！不管不管，我要看！我要看！”
　　“……”
　　想着能飞就能飞？仰头看着巨大的法阵，菲尔德被蛊惑了似的伸出了手……
　　如果想飞就能飞的话，他也能飞吗？
　　就好像被吸起来了似的站起了身，脚尖在“地面”上轻轻一点，身体就漂浮起来了。察觉到异样的六色连忙跟上――
　　“菲尔德大人怎么能偷跑嘛！”
　　已经没心思解释了，菲尔德觉得自己简直要被满心的喜悦和讶异淹没了――能飞！他也能飞了！原来飞翔是这样的感觉……身体好轻，好像羽毛一样啊！
　　“好漂亮！”
　　不知不觉，他们离法阵的距离……已经近到几乎可以抓到那柔和的光芒了。六色张开手臂，像架小飞机一样在菲尔德身边绕来绕去――
　　“萨思宾家的人果然厉害，这个好像星星一样！”
　　“是啊……”
　　菲尔德赞同。那光芒好像星辰。虽然明亮，但是没有一丝温度。好冷……
　　“啊！劳瑞恩大人！”
　　正飞得高兴的六色突然重重的栽到了菲尔德怀里――
　　“劳瑞恩大人在下面，我们下去吧。”
　　“嗯……好啊。”
　　能用魔法一定是四班的药太厉害了的缘故吧。菲尔德这么告诉自己。别想太多，能用魔法是好事也是坏事――今后要学习的科目又多了一样。
　　“劳瑞恩大人～”
　　“！菲尔德、六色，你们跑到上面去干吗？”
　　看弟弟神采奕奕的样子，刚才的事有好好解决吧。嗯，比诺维亚看起来很完整。
　　“劳瑞恩大人，菲尔德大人刚才骗我！”六色扑到劳瑞恩怀里告状，“说谎可不好呢。”
　　“啊？他骗你什么啦？”
　　“菲尔德大人说他不会魔法。”
　　“哦，那个啊。他是不会……”
　　话说到一半卡住了。看着从空中缓缓降落的菲尔德，劳瑞恩惊讶的瞠大了眼――
　　“菲尔德，你什么时候？”
　　“可能是你们的药太有效了的缘故吧。”菲尔德无所谓的耸了耸肩，“看来从今天开始我得学习魔法了。你教我吧，劳瑞恩。”
　　“……好吧。”
　　虽然有些犹豫，但劳瑞恩还是笑着答应了堂哥的要求。
　　“不过提前说好，我耐性很差。”
　　“我了解，不会挑战你的耐性的。”菲尔德说着瞄了一眼比诺维亚，“你们……怎么样？”
　　“啊？”劳瑞恩狠狠的瞪了比诺维亚一眼，“没怎么样，这件事还没完呢。”
　　“……”
　　居然不怕麻烦的说“还没完呢”，看来劳瑞恩这次是真的生气了啊。
　　“菲尔德！啊……比诺维亚和劳瑞恩也在？”
　　莱夏……从空间门里出来后听见了菲尔德的声音，于是便循声找来了（担心那些守护者趁空间门没关上的时候过来逮人，伊路故意把落点选在了离大家很远的“防护罩内的某一点”，正好离菲尔德几人的所在地很近）。
　　“？这个孩子是谁？”
　　“我也说不清……”劳瑞恩下意识的抱紧了六色，“反正她无害，我打算把她带出去。”
　　“带她出去要用到伊路的世界吧。”懒得多管闲事，莱夏并没有反对，“你带着她应该没办法回守护者那边，和菲尔德一起留在这里好了。”
　　“啊……嗯。”
　　“说起来这里果然不是大家集合的地方啊。是那边吗？比诺维亚，我们回去吧。”
　　“伊路呢？”比诺维亚问，“他没跟你一起回来？”
　　“……啊。”
　　“为什么？”
　　“是……只有他才能做到的事。”莱夏表情复杂的往下面看了一眼，“没关系，他会回来的。”
　　“总觉得你这句话的说法很不吉利……”
　　菲尔德小声吐槽。不用回去吗？也好。这样就听不见那些守护者说什么“守护派”、“抹杀派”的了。
　　“封印解开的速度加开了，家魔大暴走。”六色突然从劳瑞恩怀里跳了下来，“真好啊，下面好像很热闹。”
　　“……你能感觉得到？”
　　莱夏有些意外的看了她一眼。在这么高的地方就能感应到下面的情况，这女孩儿真不简单。
　　“这里毕竟是我沉睡了不知道多少年的地方嘛。”六色得意洋洋的仰起了头，“这点儿小事哪儿还用得着感应。”
　　“莱夏！这丫头说的话……”
　　“嗯，是真的。”莱夏点头，“所以我们没时间磨蹭了。比诺维亚，我们用瞬移走。”
　　“我知道了。”
　　连声招呼都没打，莱夏和比诺维亚匆匆忙忙的离去了。搂过六色，劳瑞恩偏头瞅着堂哥――
　　“菲尔德，你会魔法真的是因为药物吗？”
　　“当然啦，不然的话还能因为什么。”菲尔德干笑，“我知道这很奇怪，不过事实就是这样……”
　　“学习魔法可是很辛苦的。”劳瑞恩提醒。
　　“我会做好心理准备。”
　　菲尔德自信满满的握起了拳头。为什么突然会魔法了……这种事情根本就不重要。总之先顾好眼前的事情再说吧！
　　――这一定跟我被封印的基因没关系！

　　第三百六十五章

　　――空间扭曲的破解方法是……
　　伊路……在莱夏离开后便开始着手研究那个让他无法接近湖心的术法。对方改换他设定的空间移动目的地的方法目前想到的有两种：
　　一、替换落点坐标；二、不对他的术法施加影响，但会在他的术法后另加一层空间移动术法，两者一次达到目的。
　　也就是说，伊路本来想移动到ａ点，用空间门的话就是将现地点与ａ点的空间折叠，直接跨越达到目的。保护设施为了干扰他，就会在他原有的术法上再加一层空间重叠。最后的结果就是：
　　本来他的术法是“现空间”重合“ａ点空间”，但现在却变成了“现空间”重合“ａ点空间”再重合“现空间”――空间跨越者通过“现空间”后，重叠取消，于是“ａ点空间”便可以再次与“现空间”折叠。就好像一个人用两块木板轮流垫脚过水坑一样，踏上第二块木板后第一块木板可以拿起接在前面再用，是同样的原理。
　　结果，本来作为目标空间的“ａ点空间”在这个保护设施的干扰下却变成了一个很短暂的中转站，“现空间”变成了真正的目标空间。如果用瞬移的话干扰就更简单了，因为瞬移的原理是空间通道，只要在原通道后再接一段返回的通道就万事大吉了。结果，无论用哪种方法都无法到达自己想去的目的地，这就是保护装置的目的了。
　　――虽然有些风险，不过要破解这个应该不难。
　　刚刚莱夏在的时候伊路的确想不出破解办法，因为两人份的空间移动比单人的麻烦得多，更何况还有风险，他总不能让莱夏陪着自己一块玩命吧，不过现在伊路不用顾虑这些了――打开空间门，伊路小心翼翼的踏了进去。
　　空间门的原理是空间折叠，话虽这么说，但两个空间之间其实还是有一段距离的，并不是完全的重叠――真的叠在一起很有可能会出现空间扭曲现象，很危险。这“一段距离”便是破解法术的关键。
　　进入空间门后，伊路停了下来。
　　四周都是柔和的白光，什么都看不到，那种身处虚无的感觉让伊路心里升起了一股强烈的不安感，有那么一瞬间，他恨不得用跑的冲出去，冲出这个诡异的白色空间。幸好，伊路忍住了。稳下心神，他将身体同化，开始寻找那阻挠术法的魔力影响节点――如果真如自己所想，他回到原点是因为目标空间后重新叠加了已通过的原点空间的话，那么只要切断折叠空间的魔力供应，他就能够到达真正的目的地了。不过……那个输送魔力的“管道”在哪里呢？
　　因为身体完全与空间同化，伊路能清楚的感觉到这个空间内部的情形。在那片看起来跟平常没什么不同的白光中，的确有着两重“外界”。出发时的那重空间已经不见了，回头的话就是一片虚无，在前面，湖心的空间完全被白光淹没了，看起来就跟通道没什么两样，再后面……
　　――！好薄！
　　感觉到湖心空间与被干扰法术硬加上去的原空间之间的间隔距离后，伊路忍不住赞叹起来。怪不得他用了这么多次空间门都没察觉到异样，原来如此，这个薄度几乎没有影响到“原间隔”，他当然察觉不到后面又被加了一层重叠空间。
　　――好厉害，不愧是大魔导师级别的保护术法。
　　跟他魔导士的水准完全不同，以伊路现有的魔力，根本无法把两个空间之间的距离缩到这么小。虽说间隔距离没什么用，空间门只要能让人通过就好，但这毕竟能证明魔法师的水平。“能做但不做”跟“做不到”可是完全不同的两种概念。
　　――好了，现在不是感慨这个的时候。
　　差点儿又掉到“无法进阶”这个郁闷漩涡里，伊路连忙移开了注意力，找寻施加最后一层空间重叠的影响魔力才是他使用变化术的最终目的啊。因为有魔力做媒介，空间才能像这样不符常理的重叠，虽然自己平时也是这么做的，但就像人会走路却不知道体内的肌肉是怎么工作的一样，他也不知道那魔力到底是怎么起的作用。而且……找到后要怎么切断也……
　　放开意识，以这个空间本身的身份去感受操纵自己的力量。一开始的时候什么也感觉不到，但渐渐的，他开始能感受到外力，把“自己”折叠的外力。被折叠的空间与间隙空间是完全不同的两种东西，伊路同时与它们同化是相当耗费魔力的。魔力在流逝……时间不多了，他必须赶快。唔……魔力是无形的，不是实体，是能量态的东西，但是现在……伊路的确感觉到了“线”状的魔力。它们拉扯着空间将它弯曲，就好像扯一匹韧性极好的布一样。只要把它剪断……
　　――但是……要怎么做？
　　剪断魔力当然不可能真的用剪刀，也许能像干扰电波一样干扰它？那……自己的魔力不知道能不能当成干扰信号使用……
　　没时间犹豫了，恢复人形，伊路在脑海中做了将魔力聚成束，然后绞断魔力连接的想象。意念化现，这是魔力型魔法最常见的使用方式，就算不知道咒语也能达到自己的目的――魔力按照伊路的指示去做了。
　　效果……没有想象中的好，虽然有魔力束的干扰，真正切断它也很困难。足足两分钟后，阻碍魔力才消失了。就在那一瞬间，伊路迅速的通过了空间门――就算被切断，以这个干扰装置的实力，重新加上折叠空间是很容易的事情。要是再慢半秒，伊路就又要重新“切”一次干扰魔力了，幸好他及时的冲了过来。
　　收起空间门，伊路坐到地上有气无力的喘息着。天哪，破解这个东西实在是太耗费魔力了，他居然真的做到了，真是侥幸。用强制恢复的方法恢复着魔力，伊路足足坐了半个小时才勉强恢复了元气。睁开眼睛，他开始观察这里的环境――
　　很大，完全看不到祭坛。这里……好像是个很大的岛？
　　――芥子结界吗？
　　伊路抬头看了看天空。没有感觉到结界的存在，不过大概……真的是有吧，不然的话怎么解释这个岛比湖本身还大的事实呢。
　　――设这个芥子结界的不知道是哪个家族。
　　奥斯安家族擅长的是时间魔法与空间魔法，如果再加上那些守护者的判断，建造这个岛屿的时候他们还是毒医，无论哪一个都跟结界扯不上关系。当然这并不能排除这是奥斯安家族自己设下的可能性，也许西蒙家族也有帮忙？大概吧……反正伊路想到芥子结界后的第一个反应就是有人帮忙。能做出这么精巧的结界的……一定是圣师。
　　算了，这个问题先放到一边，总之先找到祭坛，它应该是在岛的中央吧，过去看看好了。在这个岛屿上感觉不到地面的震动，伊路不知道这是因为芥子结界将这里独立了，还是封印的解除停止了。无所谓，能不受外界干扰更好，鬼知道这个岛屿里有没有母体的护卫一类的人物。希望数量不要太多……不，数量多点儿没关系，只要等级不要太高就好。
　　“话虽这么说，总觉得不太可能。”
　　自己现在孤单影只，这个岛屿上连只鸟也没有，寂静得让人发疯。一如以往的习惯，一独处，伊路便开始自言自语起来――没人陪他的时候要是不开口说不定就会忘记怎么说话了，自从一个人生活以来，伊路总是很注意这一点。虽然自己现在已经回到了同伴们中间，伊路还是保留着这个习惯。
　　“要是碰到护卫就糟了，还是用走的摸过去吧。”
　　很小声很小声的嘀咕了一句，伊路在这一片断壁残垣中蹑手蹑脚的前进。不晓得为什么，这岛上全是风格各异的破损建筑，这难道是什么咒式吗？
　　“这里没有生物吗？”
　　有岛就必有植物动物，伊路一直是这样认为的，但一路走来，他真的一条虫子也没有看见。不过也是，这里是封印地内部，而且母体应该就在这个岛上，要是有动物反倒奇怪了。话虽这么说……
　　“真不舒服。”
　　这种绝对的寂静简直能把人闷死，受不了，这是削弱入侵者斗志的计策吗？如果是那样的话它们可就白费心机了，知道同伴们就在外面，就算身边的环境再恐怖伊路也不会怕的。
　　“母体到底在……”
　　咯咯咯――
　　身后隐隐传来了小孩子的笑声，伊路闪身躲到了离自己最近的一片断墙后面。尖细的笑声越来越近了……
　　――玩偶？
　　发出笑声的不是人类，而是一个被上了发条，手掌大小的玩偶。它咯咯咯的笑着，沿着小路走到前面去了。
　　――这是什么啊？
　　伊路等它走远，才从断墙后面走了出来。那个东西是自己就会活动，还是只是个单纯的玩具？无论哪一个，总觉得这是个陷阱。无论那个娃娃的行动是不是出于自我意识，总觉得它是在引诱他……是他的错觉吗？
　　咯咯咯――
　　正思考着，那个娃娃又回来了。伊路刚想躲起来，身后也传来了同样的声音。
　　咯咯咯――
　　然后是左右……那些残破的建筑里突然涌出来了一大群发条娃娃，她们笨拙但却快速的从建筑物中移出，然后慢慢的……把伊路包围了起来。
　　――这些是什么东西啊？
　　摸不准对方的意图，伊路乖乖的站在原地，不敢轻举妄动。
　　咯咯咯――
　　虽然把他包围起来了，但这些娃娃并没有发动攻击。伊路小心翼翼的捏起了一个……
　　“尸毒？”
　　原来如此，这些娃娃身上被涂了尸毒，大概是想凭这个消灭入侵者吧。真可惜，他可是抗毒体质。
　　“别缠着我了，回去玩吧。”
　　把那只娃娃放到地上，伊路只是……觉得好玩才说了这句话，没想到那些娃娃真的离开了……
　　“……不会吧……”
　　居然这么乖？这也算是母体的保护者么？
　　――该不会是因为我是奥斯安家的人……
　　如果是那样事情就好办了，不过伊路总觉得……
　　事情……没这么简单。

　　第三百六十六章

　　那些玩偶是因为自己的血统才乖乖听话的，这是伊路的推断，不过事实其实并非如此――那只不过是个巧合而已，就算伊路当时没说那句话，那些娃娃也会离开，因为它们本来就是被那么设定的：记录入侵者的资料，可能的话毒死，即使不行，凭着那些资料，第二个计划也同样可以达到目的。
　　对此完全不知情的伊路看着娃娃离开，然后继续前进。五分钟后，他被一座城堡挡住了去路。黑色的河流围在城堡四周，外圈是高达天际的荆棘墙。除了面向伊路的这面有条小小的空隙外，其他方向的道路全都被堵死了。因为不知道荆棘后面有什么东西，伊路不敢盲目的使用空间转移魔法，要想通过只能穿过城堡，这大概就是敌人的目的吧。里面有母体的护卫在吗？
　　――飞过去好了。
　　空中的道路没被封死，这可是敌人最大的失算了――伊路真希望自己能用轻蔑的语气说出这句话，但是现实可没有这么美好……
　　――果然……飞行类的魔法被抑制了。
　　居然连使用变化术都无法飞行！对了，这个时代的希尔耶令家族是有变化术的异血域的，奥斯安家设置关卡时当然会对此有所防范。真要命，这么华丽的城堡居然没有门吗？唯一的入口是离地面四十米高的一个t望台，就算弹跳力再好，那种高度……
　　“要是摔下来会死得很难看吧……”
　　伊路突然有些后悔让莱夏回去了。四十米的高度，练过武的他一定能够跳上去吧……大概……后天体质不适合练武、只有天生资质可用的自己要做到这一点就很困难了。
　　――要是能够助跑的话也许……
　　观察了一下周围的环境，伊路不禁佩服起这个关卡的设计者了。黑色河水的宽度，以及它离城堡的距离恰到好处得令人抓狂，助跑路线被完全淹没了。因为那黑水是剧毒，所以用魔法让自己浮在水面上助跑这个方法也是行不通的――鞋子和脚会被剧毒融化，不过……
　　――因为我是抗毒体质，这东西对我是无效的。
　　用手捧起河水尝了尝，那种头脑突然异常清明的感觉让伊路忍不住吐了吐舌头。
　　“什么嘛……这东西比无解还有效啊。”
　　取些水样回去改良一下四班专用的醒神剂也许不错。虽然这么想，伊路并没有轻举妄动。除非万不得已，他不会从这个封印之地带走任何东西，免得引发什么事件，造成不可收拾的后果。
　　“我大概是这里被封印后过来拜访的第一位客人吧。”
　　有这条黑水河阻挡，别说助跑受到阻碍了，在连“浮空”和“踏空”都无法使用的这个地域，如何到达城堡前面都是个问题。除了拥有S级抗毒体质的魔法师外，其他人想从这里过去无异于痴人说梦。（对了，就连莱夏也不行。果然没让他来是对的……）
　　――简直就好像在说无关人士禁止入内一样啊。
　　符合条件的……不就是让那些守护者恨之入骨的当时的西蒙家族和奥斯安家族嘛！另外……还有蒂凡所在的斯科特家族，他们应该也能来这里。不过即使能过河，要一口气跃上四十米的高度……
　　――能做到！
　　如果是莉卡咪的话就可以，而且就算跌下也不会受伤。
　　――啧！要不是嫌速度太慢，我就能变成壁虎什么的爬上去了说。
　　如果跳跃失败就那么办吧，虽然不是很想用手碰触这古老的墙面――鬼知道上面有没有机关，但如果没有跳上去的话……
　　在未行动之前就为自己找好后路是很打击斗志的，不过对于伊路来说，他已经习惯那样了。小宇宙爆发固然能得到强大的力量，但那种赌博似的感觉伊路并不喜欢，要行动的话……至少也要有80%以上的成功率。此次行动的成功率有……
　　――大约百分之八十五吧。
　　勉强合格了。
　　能力模拟完成。
　　目标确认。
　　助跑――起跳――
　　虽然预想的成功概率并不是很高，但实施起来的效果却非常的完美。不过，当脚触到t望台的地面时，伊路还是懊恼得抓狂――他的鞋子已经被融得只剩下一点儿残骸了。真不敢相信，他过河之前居然忘了脱鞋子。
　　“算了。”
　　融掉了就融掉了吧。虽然他没带备用的鞋子这点儿有点儿麻烦（替换的衣服储物镯里倒是有很多），不过光着脚也不是不能走路。虽然肤质细嫩，但伊路大概是属于天生就适合在丛林生活的类型，赤脚走路从来不会疼，而且也不会弄脏脚底――这一点很奇怪。把鞋子的残骸从四十米的高空丢到河里――反正都融了，干脆做得彻底点儿，伊路走进了城堡。
　　魔法师的家。
　　映入眼帘的房间设置在伊路的脑海里自动翻译成了这五个字。该说是出乎意料么，城堡里既没王子也没公主，无论怎么看，这里都像是魔法师的图书室或研究室――
　　古色古香的魔法书散放在书架上，旁边摆放的是药剂瓶和……地球仪？六千年前……外大陆的人还不知道地球是圆的呢，这里的人竟然已经做出了地球仪。很不合时宜的，伊路心里涌出来一股难以抑制的自豪感。不过马上，他就想到了一个足以浇熄自己热情的可能性――这个地球仪可能来自未来。奥斯安家族是时空系法师，就算拥有什么不符时代的东西也不用太大惊小怪。
　　――魔法书上不知道记载了什么。
　　好奇的走上前去翻阅，一看到里面的内容，伊路立刻把应有的警惕心丢到了一边。那上面记载的全是与家魔创造有关的东西，从设想到实验方法，还有一次次的改良记录，全部都详详细细的写在了那些魔法书里。不仅如此，这些魔法书上还很明确的标注着“西蒙”或“奥斯安”的字样。虽然是混放，不过哪本书属于哪个家族这一点很清楚。来不及细看，伊路破天荒的把它们统统收进了自己的储物镯――他本来是决定不带走封印地里的任何东西的，但是这个东西……他不能放在这里不管。
　　“用这个说不定能找出消灭家魔的方法。”
　　虽然表面上一副满不在乎的样子，但是真的不在意……那种事情当然没可能，相信劳瑞恩也是一样吧，如果真的能做什么补偿的话，两人肯定都会不遗余力的。这些资料带回去研究研究的话一定有用！希望如此啦……
　　“只带这些回去应该没问题吧。”
　　又不是什么危险的东西，同样的错误……他和劳瑞恩不会再犯的――这世上的家魔那么多，用不着他们再制造了。更何况……家魔这种东西可是让自己吃尽了苦头，就凭这种情感，伊路也能保证自己的研究不会走上邪路。劳瑞恩……虽然他们并没有就这个问题交流过，想法是相同的――伊路觉得自己可以这么相信。不知道其他人有没有察觉，反正他是看得很清楚――自从知道真相以来，那个一直懒洋洋的家伙就再也没犯过困。那股活力……不晓得除了自己外还有没有人觉得异常。真是的，那家伙的演技太差了。既然已经自我催眠说“六千年前的事情不关自己的事”了，语言行为就要与之配合才行，不然的话只会被人看穿，然后遭致同情――就是因为讨厌这一点，他们才在同伴们面前做出一副“满不在乎”的样子的。难得大家都很配合说……
　　“不过……不能排除那帮家伙真的什么也没看出来的可能性。”
　　将搜到的最后一本书收进储物镯，伊路险险的避开了从天而降的攻击。没有费时看那是什么东西，伊路跑出房间，跳上楼梯扶手一层层的滑了下去。他没能如愿到达最底层，身下的楼梯突然活了似的向他砸来……于是……不晓得是哪一层，总之在一个很空旷、内部有很大空间的地方，伊路被困住了。
　　“啧！”
　　没想到这城堡本身也是帮凶，真是大失算……
　　＜十三阶家魔“城噬”，竟然能来到这里……奥斯安家的后人，你真不简单。＞
　　就在伊路想办法逃脱的时候，一个年轻男子的声音咏唱似的响起――伊路吓了一跳，那声音说的最后一句话根本是在他耳边低语，可是当他回头去看的时候，身边并没有人。
　　“城噬？”
　　这个名词伊路从未听过，不过单从这个名称上，他也能多多少少猜到一些了――自己该不会是在妖怪的肚子里吧，那刚刚的那些书……
　　＜放心吧，城噬的外形并不是城，你所看到的那些东西的确是真实存在的。城噬的能力是“替换房屋”，你马上就能看到它了。＞
　　――读心？
　　这句话正好回答了自己的疑问，那个声音的主人到底在哪里？
　　啪――嘶……
　　天花板上好像有什么滴下来了。然后，就连脚下的地面也……
　　“恶心死了！”
　　伊路可不希望跟那个什么“城噬”的胃壁亲密接触，不过眼前的情形好像没得选。啧！没办法了。虽然不知道城堡外面到底是什么环境，但这种时候也只好出去。
　　用瞬移离开“城噬”体内，因为附近的空间无法飞行，伊路特意将坐标定到了地面上，可是……
　　“缠人藤？”
　　顺着他的双腿想要爬上来，但又被他希尔耶令的血统抑制住了的东西，的确是剧毒植物缠人藤没错。
　　――居然布置了这种东西……
　　“哎呀？希尔耶令家族的血统？”
　　那个声音又响了起来――它似乎有些讶异。
　　“冰蓝色的头发……的确是我家的孩子没错，原来还有希尔耶令家的血统。这可有些麻烦了。”
　　“……”
　　“不过真奇怪。拥有两族血统，而且已经这么大了，怎么等级才是魔导士？”
　　“你是我的先祖吧？”
　　自从跟莱夏认识以来，伊路已经有好长一段时间没有在意……或者是太过在意这个问题了。可是现在……听到那个声音用这种语气说出这种话，他还是觉得很不爽――
　　“要不要试试看啊，魔导士的实力！”
　　不想跟对方硬碰，但是……有些事情还是要说清楚的。就算是魔导士又如何？这又不代表他没有实力。
　　“我才不会输给一个连脸都不敢露的家伙！”

　　第三百六十七章

　　“不好意思，你是不是误会了什么。”
　　用最忌讳的话题激怒了伊路后，那个声音居然用上了“抱歉”和“困惑”的语气。听起来，好像他刚刚的话真的是无心的一般。
　　“你的对手并不是我，而且，我也不是你的先祖――我只是你的先祖留在这里的一个影子而已。”
　　“你的意思是自己没有形体吗？”
　　脚下的缠人藤仍在蠢蠢欲动，站不稳的伊路踹了它一脚，那东西马上老实了。
　　“我说过了，我是你的先祖留下的影子。”那个声音说，“我的形体无处不在，你若是想，四处皆可见我。”
　　“……”
　　什么意思？
　　伊路摸不着头脑。
　　“无法理解吗？说的也是，毕竟才是个魔导士……”
　　说完这句话，那个声音就消失了。隔了好久，空中才传来了后半句感慨――
　　另一个明明是大魔导师。
　　――另一个？
　　这句话的语气轻飘飘的，但在伊路听来无异于惊雷――那家伙也来这里了？真的吗？他完全没有感觉到他的气息！
　　“目标是母体吧。很抱歉，不能让你过去。你就乖乖的沉睡，然后被城噬吃掉吧。”
　　四周的景致突然变了――高耸入云的荆棘墙和脚下的缠人藤全都消失不见，护城黑水河变成了清澈的溪水，应该已经变成城噬的城堡竟然变成了学校的样子。那所学校……
　　“巴德亚？”
　　位于外大陆第一科技大国科德诺克境内的名校“巴德亚”，是梅因名下规模最大的一所天才学校。自己小时候……不出任务的时候偶尔也会在那里上学的。
　　――幻术吗？
　　仍然感觉不到那个人的气息，没办法，伊路暂时放弃寻找，专心破解眼前的幻术。用跟莱夏对决时一样的方法――将液体的无解直接送入体内刺激神经，眼睛闭上又睁开，那学校仍在原地――四周的景致一点儿也没变化。
　　――等级比雷沃要高。
　　这种级别的幻术……虽然六千年前的情况肯定跟现在不一样，不过这肯定不是奥斯安家和西蒙家设的吧。程拉尤米家？不会吧！莱夏所在的程拉尤米家应该是守护派的人吧，为什么他们要帮忙保护母体呢？
　　事情的发展越来越奇怪了，绷紧神经戒备着，出乎意料的，伊路没有遭到任何攻击。
　　――奇怪。
　　这个幻术的目的难道不是杀了他吗？还是说有什么其他的手段？
　　百思不得其解，伊路正在烦恼，耳边突然响起了熟悉的铃声。下课的孩子们一窝蜂的冲出教学楼，操场上马上热闹了起来。在玩耍的孩子中间看到几个熟悉的身影，伊路一愣。
　　――难道说……
　　为了证明自己的推理，他翻过校门，熟门熟路的向初等部的教学楼跑去。居然在那些孩子中间看到了跟自己同期学习过的人，难道说这个幻术的来源是自己的记忆吗？
　　“老师。”
　　三楼，伊路在那间熟悉的教室前停下时，教室里，一个稚嫩的声音正在提问――
　　“老师，智能生命到底是不是生命呢？”
　　那是……儿时的自己的声音。
　　“这个问题有点儿深奥呢。怎么突然想起问这个呢，伊路？”
　　跟儿时的自己对话的……是巴德亚初等部一年一班的班主任，伊路记得她。艾希礼小姐人长得漂亮，学识渊博又温柔，而且还做得一手好菜，小时候他曾跑去她那里蹭饭的。
　　“因为……蓝卡做了个很漂亮的娃娃。”幼时的伊路怀里抱着好几本厚厚的书，他努力不让它们掉下去，“那个娃娃……就好像真的一样，能说话，会走路。可是蓝卡说那些都是……都是程式控制的，都是设计出来的东西，不是真正的生命。可是……”小伊路不安的看着自己的老师：“老师，那个看起来就像真的一样啊。”
　　“所谓生命，我个人认为……判断的标准在于有没有自主意识，伊路。”拿过那些厚厚的书放到讲台上，艾希礼俯身把伊路抱上了自己的膝盖，“的确，那些所谓的智能生命看起来好像活的一样，能哭、能笑，甚至你冷落了它，它们还会生气吃醋。但是就像蓝卡所说，这些都是程式控制的，都是‘预料之中’。它们这么做，但是不思考原因，不了解其中意义。这样的……就是无生命。”
　　“那什么是有生命呢？”
　　“有生命的物体能够意识到自己是生命，伊路。”艾希礼说，“它们虽受程式控制，但也拥有自己的情感。智能生命刚兴起的时候不是常有人这么怀疑嘛――人类是不是也是某种智能生命，我们的思想反应是不是也遵循着某种程式。我们是不是真的有一个‘造物主’，一个……或者是一群真正的上帝。的确，这有可能是真的，但就算如此，又有谁能说我们不是生命呢？你和我坐在这里讨论这个问题，这就是我们拥有生命的证据。”
　　“……好深奥。”
　　伊路疑惑的歪着头。艾希礼好像讲明白了某些事，但却留下了更多的疑问。
　　“那智能生命到底是不是生命呢？”
　　“如果它们认为自己有生命，或者……我们认为它们有生命，那就是有生命了。”艾希礼说，“我们只要这么认为就可以了。”
　　“只要这么认为？”
　　“对，只要这么认为。”
　　“……”
　　［注：艾希礼真正想告诉伊路的其实只有最后一句话，简而言之就是“别多想”。前面那些话并不完全正确。］
　　“还有什么疑问吗，伊路？”
　　“没有了，谢谢老师。”伊路从艾希礼腿上跳了下来，“我去实验室找蓝卡，回家时就不跟老师打招呼了，拜拜。”
　　小伊路说着跑出了教室，伊路连忙闪身让开，然后又望向教室。跟他记忆中的一样，艾希礼追了出来――
　　“伊路，等等，别自己回家，莱斯代尔说要来接你的。”
　　“真的吗？”
　　小伊路很明显的一愣，随后，他的脸上露出了掩饰不住的笑容。看着自己开心的样子，有一瞬间，伊路真想冲过去摇醒他，因为他记得之后……
　　幻境反应出了伊路心中的想法――学校消失了，他现在站在回家必经的步行街的便道上。莱斯代尔和小伊路从他面前走了过去……伊路犹豫了一会儿，他真不想看接下来发生的事，但他还是跟了上去――
　　“爸爸，今天我问艾希礼老师智能生命是不是生命，老师说……”
　　（知道之后发生的事，伊路拼命克制，才没用手捂住耳朵。）
　　“智能生命是不是生命？”莱斯代尔冷淡的打断了儿子的话，“你居然问这种白痴问题。能看到灵魂的你难道不知道――生命必有灵魂吗？”
　　“我……”
　　“那些智能生命是否真为生命，只要看看它们体内有没有灵魂就知道了。连这种问题都要问，你到底有没有魔法师的自觉？”
　　“……对不起。”
　　小伊路委屈的低下了头。
　　“还有，今天是怎么回事？你的书怎么会在艾希礼那里？”
　　“问这个问题时放在讲台上，后来……忘了拿。”伊路的声音越来越小，“下次不会忘记了。”
　　“……算了。”莱斯代尔不耐烦的转开了话题：“回家后把弄乱的药剂整理好，然后试着调配一剂‘腐骨粉’出来。”
　　“唉？”小伊路惊讶的仰头看着父亲，“但是爸爸还没教我……”
　　“我不教你就不会调吗？”莱斯代尔厉声打断了他，“上千种药剂，难道你让我一样样的教你？”
　　“不……我没这个意思。”
　　“你说什么？”
　　“我……我知道了。”
　　“两个小时内完成，知道吗？”
　　“……是。”
　　整理弄乱的药剂，说白了就是替莱斯代尔善后而已，伊路自己总是把一切器具都摆放得整整齐齐的。九年了，这件事情已经过去了九年，伊路本来以为自己多少坚强点儿了，可是听到莱斯代尔那些不近人情的话，他的感觉却几乎跟小时候别无二致――难受、委屈，还有……痛苦。四岁本来应该是天真烂漫，偎在父母膝头撒娇的年纪，但是他却不能那么做。每天每天……他唯一的工作就是让自己变得更完美，任何幼稚的举动……都会遭到讽刺和批评。
　　“心理攻势吗？”
　　伊路冷笑。挖别人心里的疮疤，这招的确够狠，不过这可要不了他的命。
　　――破不了这个幻术难不成是因为等级不够的缘故？
　　记得跟莱夏对决的时候，他中了名为“其暗”的第三幻――由中术者本身的意识产生幻觉，只要意识存在，幻觉就不会消失。这个幻术……至少也有那个级别了吧。
　　――要破解需要大魔导师级的魔力。不行，就算破解了恐怕也会再次中招，既然能出现一次，它就能出现第二次。
　　这跟和莱夏对决时不同――莱夏当时还不能完全使用第三幻，使出一次已是勉强了。但这幻境……恐怕会不断出现。
　　――怎么办？
　　难道要一直在这儿徘徊下去吗？
　　场景又变了。不知不觉，伊路已经回到了自己的家里。地点是调毒室。小伊路跪在椅子上，认真的调配着某种药剂。
　　――是腐骨粉吗？
　　这种场景太平常了，伊路无法肯定这是不是调配腐骨粉那一天。有人从身后走过来了……
　　“爸爸？”
　　伊路吓了一跳。不对啊，如果这是自己的记忆，那应该只能展示自己知道的事情才对。他不记得莱斯代尔有进来啊。
　　一身家居装的莱斯代尔蹑手蹑脚的走到了正在调配药剂的小伊路身后，因为这是记忆中没有的场景，伊路跟了过去――那家伙探头看着儿时的自己的动作，小伊路要是扭头去拿什么东西，他就迅速的后退躲开，显然是不想被对方发现。过了一会儿，似乎是看够了，他蹑手蹑脚的离开……
　　――怎么回事啊？
　　伊路不明所以。他的确没有刚才场景的记忆，绝对不是忘了，从刚才的场景看，小时候的自己绝对没有注意到莱斯代尔的存在，他不可能有这样的记忆的！还有刚才也是，自己明明在教室里，怎么知道外面发生了什么事……
　　――难道说……
　　“这幻境不是‘记忆’，而是‘过去’吗？”
　　就像莉卡咪的轨瞳一样，这个幻境调出了自己身上曾经发生的事？还是说……它是凭借自己的记忆，天马行空的添上了那个情节？不管是哪一种可能事情都麻烦了……虽然不知道那个声音到底在搞什么阴谋……
　　――必须想办法离开幻境！


　　第三百六十八章

　　离开幻境，这件事说起来容易，做起来可就没那么简单了。用无解刺激神经不起作用，将魔力提升至大魔导师级别也仍然无法解除（伊路还是试了），这到底是不是幻境……伊路不禁有了这样的疑问。如果是莉卡咪的轨瞳的话，的确可以将曾经发生的事像放电影似的放出来，但是……这个感觉……跟轨瞳有些不同。
　　到底是怎么回事……这个问题一时半会儿得不出答案。就在伊路烦恼的时候，周围的幻境已经走马观花的换了好几个了。现在，他所处的地方是厨房。腻在难得亲手下厨的莱斯代尔身边的……是比前几个幻境里还要小的自己。虽然对眼前的景象没什么印象了，不过从衣着和身高看，自己那时应该还没到四岁吧。那孩子手里拿着的……好像是奖状？
　　――对了，我好像的确得过奖来着。
　　伊路隐约想起了什么。记得……那好像是学校布置的征文吧，题目是……“梦想”。
　　“爸爸，我得奖了哦。”
　　眼前的幻境里，小伊路兴高采烈的在莱斯代尔身边绕着圈圈，见对方不理他，他还伸手去拉父亲的衣服，完全没有前几个幻境里的拘谨样。对了，那个时候母亲刚去世不久，自己还没有被命令去消灭家魔，所以他才敢跟父亲这样撒娇。后果会如何呢？虽然记起了征文的事但还是想不起这段记忆的伊路紧张的看着――
　　“什么奖？”
　　莱斯代尔并没有生气，不过语气很是漫不经心。伊路松了口气――他还以为对方会把小时候的自己甩开，然后说别碍事呢。
　　“征文，是一等奖哦，而且是一等奖里的头名。”小伊路很自豪的挺起了胸，“有奖金的哦。”
　　“就是那个‘梦想’的征文？”莱斯代尔想了起来，“你写了什么？”
　　“我想当歌手。”一提起自己的梦想，小伊路整个人看起来都不一样了――那对漂亮的紫眸简直像在发着光似的，“大家都说我唱歌好听，所以我想如果努力的话应该能上舞台吧。怎么说呢，那种站在高处，然后所有人都在为你欢呼的感觉好酷哦～”
　　――对了，我曾经想当歌手来着。
　　被这个画面牵引着，伊路想起了小时候的感觉。没错，就像小伊路说的那样，因为羡慕那些漂亮的哥哥姐姐在舞台上的英姿，伊路有段时间很向往歌手这个职业。如果站在那里的是我会怎么样，曾经无数次的这么想象，然后……
　　――我放弃了。
　　忘记了……好像，的确是有什么原因……
　　“成为顶级魔法师后，所有人都称呼你为‘大人’，走到哪儿都有百分之二百的回头率，就算不愿意情书也多得让人头疼，那种感觉更酷哦，伊路。”莱斯代尔一边切菜一边说，“而且你歌唱得好是自然的吧，既然有恰丽的血统的话。要知道希尔耶令家族的能力就是五感魅惑术啊。”
　　“……又是魔法……”小伊路偏过头嘀咕，“整天整天学习魔法，人家已经腻了啦。”
　　“腻了也得学。”莱斯代尔的语气突然严厉了起来，手也停下了，“别忘了，伊路，你是拥有奥斯安和希尔耶令双重血统的孩子。你的魔法必须出类拔萃，这由不得你做主！”
　　“……我知道了。”小伊路被吓到了，“我……我会努力学习的。”
　　“另外，你说当歌手的事。”
　　“爸爸同意吗？”
　　“我要说的不是这个。伊路，你听好，歌唱得好……这你没什么可自傲的，每一个希尔耶令家的孩子都必然会拥有优美的声线和歌喉，就算你不愿意也会拥有那些东西。只是让别人觉得你的歌声好听是不行的，恰丽唱歌时引起的骚动你也看到过吧――那种能让风和树摆、鸟兽聚集的实力，那才是真正的歌手。你也要能做到那样才行！”
　　“我要是能做到的话，爸爸就同意我当歌手吗？”小伊路一脸期冀的看着自己的父亲。
　　“……你先练到那个地步再说吧。别忘了，你是拥有希尔耶令血统的孩子，别给恰丽丢脸。”莱斯代尔若无其事的继续切菜，“你的歌声不是要用在舞台上逗人开心的，那是武器，别忘了这一点。”
　　“……是。”
　　――原来如此。
　　看着幼小的自己那副失望的表情，即使不记得这件事情，伊路也能推断出自己当时的心情。小时候的自己因为父母都是魔法师，对这种一出生就理所当然要学的东西并没有太大的热情，而且……不用修炼就发疯似的不断增长的魔力也剥夺了他艰难进阶的成就感和乐趣，那个时候他完全把学习魔法当成任务看待――一项不得不完成的任务。任何事物……只要一跟魔法扯上关系他马上就兴趣减半了，更何况莱斯代尔还用这种说法――就好像在说“你所谓的歌唱才能只不过是因为遗传基因好，你还差得远呢”，把他在别人那里建立起来的自豪感全部击碎了，然后又让他努力练习，因为这是“武器”――他最讨厌把兴趣当成“任务”来完成了，而且……要达到母亲的水平哪是那么简单的。越练越觉得自己没用，唱歌……自此之后就由“兴趣”变成了“自卑的来源”，在那种情况下，他当然不会再想当歌手了。
　　――在我的记忆里……我的确很少唱歌。
　　原因原来是这个，他倒是忘记了。说起来……
　　――说话的方式虽然没有后来狠，不过也真是有够过分的了。
　　就算莱斯代尔没有直接“训”他，伊路的心情还是糟到了极点。轻描淡写几句话就摧毁了他的梦想，这难道要怪他自己心理太脆弱吗？看吧，小伊路现在的表情――一副被压力逼得走投无路的可怜相，刚才的自豪感已经荡然无存了。
　　“懦夫！”
　　真是看不下去了，小时候的自己心理居然脆弱到这种程度？被说了几句又怎么样？更难听的他都听过。一笑了之就好了啊！
　　“在想什么啊！你的想法从本质上就是错的，为什么意识不到啊！”
　　干嘛露出那种“我做不到”的表情？三岁的小孩儿要是能达到父母的高度才奇怪吧！开开心心的唱就好了啊！你管什么五感魅惑术！
　　“真是有够傻的，我那时候……”
　　苦笑着靠到墙上，伊路斜觑着小时候的自己。这孩子……两手攥着奖状站在父亲身边，低着头好像做错了什么事的样子，可怜巴巴的……
　　那懂事的样子……还有成熟程度……怎么看都不像一个三岁的孩子……
　　――打算一直那么站下去吗？
　　自己毕竟了解自己。虽然年龄差了将近十年，但这时的小伊路为什么站着不动，伊路也猜得出来――听了莱斯代尔的教诲后心情郁闷，没有告辞离开的勇气了。小时候的自己总是这样莫名其妙的给自己定罪，真是傻透了。
　　莱斯代尔已经处理完了胡萝卜，他放下刀子，伸出手打算拿下一样……
　　――唉？
　　伊路惊讶的站直了身子。莱斯代尔的手并没有去拿菜，而是……伸向了小伊路的头顶。它悬浮在那里，犹豫了好久……还是没有压下去――它几乎碰到小伊路的头发了。伊路惊讶的看着莱斯代尔拿起一根奇怪的藤蔓开始剁，愣忡……
　　――他……刚刚……想做什么？
　　摸头？为什么？那种动作不是……安慰某人的时候才用的吗？
　　“爸爸？”
　　恍惚间，伊路甚至忘了那是幻觉，想上前问个究竟。为什么……为什么他要对自己……印象中，自从母亲死后他就没有对自己温柔过了啊！
　　脚已经迈出去了，就在这时……场景再次转换……当画面再次稳定下来时，一间黑暗的卧室出现在了伊路面前。
　　“这是……”
　　他的房间？
　　这个布置……没错，是他的房间。床上隆起了一块，看来小伊路已经睡下了。
　　――现在的我有多大呢？
　　想要凑过去细看，伊路刚走了几步，就发现了桌上放置的东西――一把白色的弓。
　　――看来这个时候我已经开始狩猎家魔的工作了。
　　想起那些地狱般的日子，伊路心情沉重的走到了床前。他惊讶的发现那孩子竟然在发抖。
　　“怎么回事？”
　　自己很少生病的啊，这种情况……难道说是做噩梦了？
　　刚想伸手碰自己的额头，身后突然传来了轻微的咿呀声（开门的声音）。回过头，伊路毫不意外的看到了莱斯代尔。能在这个时候跑到这里来的除了莱斯代尔外也没有其他人了（小伊路既然是在自己的房间睡的，那就说明莉卡咪不在），不过他来这里干什么？
　　“今天的任务吃苦头了吧。”
　　自言自语的，莱斯代尔掀开被子，然后又把小伊路的衣服撩了起来――后背有爪痕，不过不深，并不是什么严重的伤势。
　　――原来如此。
　　伊路恍然。这次受伤的事他有印象――虽然伤势不重，不过那可是一场恶战。当时的自己自愈能力还没有那么强，受的伤还残留在背上，并未痊愈。
　　――当时我的确是受到了惊吓，前半夜还做了噩梦，不过后半夜好像睡得不错。
　　在伊路回想过去的这段时间里，莱斯代尔已经重新整理好了小伊路的衣服，然后……隔着被子把他抱到了怀里。
　　“这种程度就怕了怎么行呢，路儿。”
　　和衣躺到床上，他搂着小伊路轻轻的拍着。站在床边的伊路愣了良久，然后突然冲到桌前把闹钟拿了起来――凌晨……三点。
　　――后半夜？
　　怎么回事啊，这是！伊路的头脑一片混乱。假的吧，绝对是！绝对是有人虚构出这些画面，想要在心理上打击他吧！怎么可能……在他的记忆中……莱斯代尔可是……
　　――如果这些画面……全都是真的的话……
　　算什么啊，他一直以来受到的伤害，不是全都变成笑话了吗？如果父亲……其实是很关心他的……
　　“不可能！”
　　绝对不会有这种事的！他……绝不承认！

　　第三百六十九章

　　被幻境扰乱的思想……在接下来的时间里被搅得更混乱了。每一个影像……无论是伊路记得的还是不记得的，最后总是会有些出乎意料的事情发生。在自己不知道的地方父亲表现出的温柔竟然有那么多，多到……简直让他无法相信自己的记忆了。如果早知道这些事自己就不会那么痛苦，如果父亲能坦率的表达出自己的感情……那些记忆……就不会变成痛苦的印记了。无法理解，莱斯代尔那些行为到底出于什么真意……无论是什么理由也好……这种行为……
　　――我应该原谅他吗？
　　这些幻境是否真实还不清楚，但伊路的心已经被扰乱了。机械的看着那一个个痛苦却又温馨的画面，破解幻境……这个目的不知不觉已被抛到了脑后。到底怎么回事？到底哪一方才是真实？谜题无法解开……扰乱他的心，这就是敌人的目的么？
　　移动脚步，跟着莱斯代尔进入茂密古老的原始森林。不知不觉，伊路已不再关注幻境中的自己，而是注意起父亲的行为来。森林跟他印象中的一样美，毒物的所在地……虽然有些地方他并没有去过，但那分布没有一丝不合理之处，看起来异常真实。莱斯代尔提着篮子，在各个可能的地方寻找着毒菇。
　　――剧毒之王。
　　伊路看着某棵树的树根处――一片深蓝色的小蘑菇毫无防备的立在那里，旁边还有几株淡红色的怪草。在伊路的记忆中，这种蘑菇的确是这片林子里最毒……或者是最毒的毒菇之一。他不由自主的走上前去，伸手去摘……几乎同时，另一只手也伸了过来……
　　手背碰到的触感让伊路惊醒了过来。触电似的收回手，他踉跄着往后退了两步――虽然知道幻境中的景色是可以碰到的，但……人竟然也可以吗？
　　“……路儿？”
　　更要命的在后面，莱斯代尔停下手上的动作，目光……有些惊疑的落到了伊路的脸上。
　　“你长大了……不，你突破了啊。从多少年后过来的？”
　　“……什么？”
　　什么意思啊……多少年后？这……这画面的确是过去的不错，但这是幻境，怎么这个……这个人说的好像他回到了过去一样。
　　“你……你看得到我？”
　　不可置信的提问，伊路的思维更加混乱了――明明到刚才为止还注意不到他的存在的，怎么突然间……这是敌人的什么诡计吗？
　　“我当然看得到你。”莱斯代尔俯身拎起了篮子，“不过真是奇怪……我怎么没注意到你在这里，刚来？”
　　“……嗯。”
　　伊路点头。看着面前这个好像真人一般的东西，他暗暗的戒备着。它一定是幻偶――就是那种会根据施术者的意愿行动，像机器人一样的幻术辅助物。这种东西……本身是没有生命的。
　　――不要被骗了，伊路！
　　他提醒自己。那个敌人……可是想要置自己于死地的，这一定是陷阱。
　　“回来干什么，伊路？”
　　“……没什么，就是看看。”
　　的确是像真人一样行动呢，那个敌人到底在打什么主意。
　　“应该没什么美好的回忆吧，有什么好看？”莱斯代尔抱起了胳膊，“看你的样子，未来的生活应该不错吧。不要总是回顾过去，无聊的行为。”
　　“……无聊不无聊，这种事情我说了才算。”
　　模仿的真好啊，虽然冷酷度不够，但这语气的确跟真正的莱斯代尔很像。无聊，他懒得陪他玩游戏了――
　　“行了吧，你到底有何目的？”伊路冷笑，“不是要杀了我吗？用这些幻境把我困住就满足了？”
　　“你在说什么，路儿？”莱斯代尔皱眉，“什么幻境？”
　　“别装傻，我怎么可能从封印地一下子回到过去，还是这么久远以前。”伊路仰头看着天空，“先祖的影子大人，现身吧！别再玩这种无聊的家家酒了。”
　　“伊路？”
　　“嗦，幻偶，我没跟你说话。喂，那个什么影子，你给我出来！”
　　“……”
　　“听到没？给我出来！”
　　“……”
　　“喂！”
　　“我是不知道你之前经历了什么。”莱斯代尔疑惑的看着自己的儿子，“不过路儿，这里的确是过去，我是货真价实的真人。”
　　“少来了，我才不信呢！”伊路不屑，“别烦我，我要赶快破了这个幻境。”
　　“……原来你是被人强制送回来的。”莱斯代尔恍然，“果然……我就觉得你不可能一下子跨越这么长的时间。”
　　“还想骗我吗？”伊路不耐烦的瞪他，“刚才还像一点儿呢，现在根本一点儿父亲的样子也没有了。无聊，演技真差！”
　　“……你所谓的父亲的样子是指什么？”莱斯代尔问。
　　“爸爸才不会用这种随和的态度跟我说话。”伊路说，“‘烦死人了，赶快给我回去’，他绝对会这么说。”
　　“……面对长大的你，没有这么说的必要，路儿。”莱斯代尔的表情突然严肃了起来，“不过说的对，你最好还是赶快回去。”
　　“……”
　　“我不知道你是从哪里来的，告诉我时间，我送你回去。”
　　“……”这家伙……该不会真的是真货吧？
　　“路儿，告诉我具体时间。”
　　“……不要。”
　　如果这真的是过去，那待在这里也无所谓。最起码，他要知道真相。
　　“刚才……我看到了很多幻境。”伊路眨也不眨的看着莱斯代尔，“假设你是真的，那么父亲，请问你对我……到底是抱持着什么样的想法？”
　　“幻境？”莱斯代尔皱眉，“什么幻境？”
　　“表面严厉，但事后却偷偷温柔的幻境。”伊路说，“那个……是真的吗？”
　　“……不回去的话就跟我来吧，小心千万不要让小时候的你看到你。”莱斯代尔答非所问。他拎着篮子离开了。
　　“爸爸！”
　　没有办法，伊路跟着莱斯代尔回到了那个熟悉的家。其后，他用各种办法判断这个幻境的真伪，并且竭力研究破解这个幻境的方法（如果这是幻境的话），但是都未果。时间……就这样一点一点的过去了。
　　一天……两天……
　　一星期……两星期……
　　随着时间的流逝，伊路简直绝望了――他真的还能够“回去”？如果这是幻境的话，看来困死自己就是那个先祖的影子的目的了。如果这不是幻境……从那天起他就再也没见过莱斯代尔，没有他的帮助，自己也回不去原来的时间。
　　――怎么办？
　　小时候的自己第一天就出发去猎杀家魔了，莉卡咪和蓝卡也不在，这个家里只有他一个人。难道说……他就只能这样坐以待毙吗？
　　事情……在第三个星期的某一天……有了转机。
　　“诊断书？”
　　因为闲得发慌，所以心血来潮开始打扫房间的伊路，在莱斯代尔的房间里发现了一张小小的字条。那是自己的母亲写的，关于莱斯代尔病情的诊断。
　　――死亡定时？
　　字条上书写的触目惊心的事实让伊路半饷说不出话来。这算怎么回事？这也是敌人的阴谋？到时间就会死……鬼听过这种病啊！
　　――但是……如果这是真的……
　　如果这是真的，莱斯代尔那些怪异的行为……的确就能找到合理的解释了。是……真的吗？
　　要证明真假，首先必须要证明这个世界是否真实存在。证明……不行，没法证明。这个世界的真实度异乎寻常，就算杀了儿时的自己也没法证明――不管这世界是否真实，最后的结果恐怕都是死亡――只要用幻术做出“死亡”的幻觉就可以了。那样的话他恐怕真的会死掉――那不就遂了敌人的意了么。
　　――这么说起来这个世界的确有可能是真的。
　　先让他看到那些幻境，然后又把他丢到真实的世界里。当他头脑混乱想要不择手段的验证真实时……敌人的目的就达成了。
　　――该死！
　　因为总是跟莱夏待在一起，幻术是多么可怕的东西，伊路可是深有体会。那可不单单是“幻觉”那种虚无缥缈的东西，幻术师们可以“幻化”――他们能将想象转化为现实。在幻术师们幻化出来的幻境中，一切东西都是“真实”的，它们的功能和用途跟真正的物品别无二致。也就是说，也无法用判断物品是否真实存在的方法来验证世界的真假――所有的出路都被堵死了。
　　――没有办法了吗？
　　“伊路？”
　　就在他苦恼得快要崩溃之时，莱斯代尔的声音突然在耳边响了起来。手里的字条被抽走了，伊路连忙解释――
　　“我不是故意……”
　　“你看到了啊。”莱斯代尔苦笑着摸了摸儿子的头，“真是的，因为时日不多所以拼命的锻炼你，结果却被长大的伊路发现了事实么……”
　　“这……这么说……”伊路紧张的看着他，“对……对我不好是因为……”
　　“啊……你这孩子太腻着我了，如果一直那样下去，等我走了你绝对活不下去。”莱斯代尔收起了字条，“对不起，可以对小时候的你保密吗？”
　　“我……”
　　这个世界有可能是假的――伊路拼命的这么告诉自己，但是看到父亲凄凉又温柔的表情，他还是忍不住……真的觉得悲伤。
　　“那个……爸爸……我……”
　　“路儿，你能不能留在这里？”
　　伊路还没想好说什么，没想到，莱斯代尔居然先提出了要求。
　　“用停时封印让身体停止老化，陪我走完最后的路程，然后再回去好不好？”
　　“……”
　　那一瞬间，伊路真想张口答应，但是理智却硬生生的把他的声音压了下去。
　　违和感……
　　他的父亲，那个冷酷又强大的莱斯代尔，居然提出这种要求……
　　――不对！
　　他不是！他不是莱斯代尔，不是他的父亲！
　　“路儿？”
　　“对不起。”
　　不由自主的，伊路往后退了一步。这个人……这个人到底是……
　　“你不肯陪我吗？”莱斯代尔的表情很是哀伤，“我无法对儿时的你仁慈，所以你恨我对不对？”
　　“……我……必须回到未来。”伊路逃避了这个问题，“爸爸，请送我回去。”
　　“等我死后你再回去也可以啊。你可以回到来这里的那个时间，谁也不会发现的。”莱斯代尔说，“路儿，陪陪我好不好？”
　　“为什么一定要我留在这里？”伊路偏过头去不肯看他，“别演戏了，你的主子到底要你做什么？”
　　“你在说什么啊，路儿。我……”
　　“我说过别演戏！”
　　这三个星期累积下的所有不安与愤怒在这时全都爆发了出来――
　　“别用爸爸的样子说这种话，做这种事！”
　　莱斯代尔……那个莱斯代尔才不会说出这种示弱的话，就算那张诊断书真的存在，他也一定会一个人硬撑下去。
　　“你到底是谁？”
　　“……真没办法呢。”莱斯代尔……不，那个冒充莱斯代尔的东西终于把外皮蜕了下来，“因为你一直不死，我有些急于求成了。演戏失败了吗？算了……”
　　“你是……”
　　半透明的身躯，长及腰际的发丝是冰蓝色……
　　“先祖的影子？”
　　“回答正确。”影子赞许的拍了拍手，“很抱歉，我的后人，无论是谁也不能触碰到母体。本来因为你我之间的关系，我还想让你死的快乐点儿呢……就在这熟悉的场景中验证一下真伪然后死去不好吗？”
　　“……你这混蛋！”
　　“不过算了，死得明白点儿也不错。”
　　影子仍是笑眯眯的。看着伊路，他突然伸出了手――
　　“请允许我为您领路吧，去冥界。”
　　他的动作极快，伊路还没反应过来，手腕就被抓住了。那半透明的影子后面突然出现了一扇漆黑空洞的门……
　　“来……”
　　“你……”
　　身体已经被对方拉得前倾了，空间魔法被抑制，变化术……
　　嘶――
　　已经不用再试用变化术了，那半透明的手臂突然冒起了白烟，就好像被淋了强腐蚀性的药水一样。就在影子露出痛苦表情、握力减弱的一瞬，伊路被人拉了回去――
　　“该死的是你。”
　　眼睛被捂住，身体也被身后的人紧拥着，伊路看不到帮手的样貌，但他能感觉到气息……
　　是……那个人的气息！

　　第三百七十章

　　被腐蚀的半透明人形的右侧手臂……冒出的烟雾也虚幻得仿佛不存在于这世上一般。自称为“影”，仿佛幽灵一般存在于世的“先祖”，现在的确露出了痛苦的表情，这代表他的确受到了伤害。嘶嘶的腐蚀之音在耳边萦绕不去，或许是因为视觉被剥夺了的关系，那声音在伊路听来异常清晰，不过……跟身后的心跳比起来……
　　怦――怦――
　　激烈……愤怒……混乱……
　　不用刻意分辨，那律动的含义就自动进入心底，好像……正在跳动的是自己的心脏，感情……纷乱的感情……流入了……
　　矛盾……
　　就好像被一对巨大的鼓锤不断击打，那几乎让自己的心跳共鸣起来的感情……
　　――为什么？
　　这是什么感觉？他在……矛盾什么？
　　环抱住自己的手臂虽有力，却在颤抖着。覆盖在眼上的手掌……温暖，却又冰冷……
　　为什么？明明那么强大，你在慌乱什么……恐惧什么……逃避……什么……
　　我……么？
　　从未想过人类的心跳声竟然会有如此多的内涵，被这纷乱的感觉包围着，外界的一切……消失……全都感觉不到了……
　　共鸣……
　　…… ……
　　“你……竟然进来了！”
　　攥着被腐蚀的手臂，半透明的人形痛苦……却又高兴的微笑着……
　　“很好，不愧是奥斯安家的后人，果然够强！”
　　“真是费了我好大的功夫呢，你这混蛋！”
　　似冰般清冷，又似火焰般狂暴的声音，迟来的帮手，用灭魂绝魄之毒表达自己的愤怒。不允许……决不允许……他竟敢伤害这个人……
　　“去冥界忏悔你犯下的罪行吧，六千年前的幻影！”
　　腐魂之毒蔓延着，先是手臂，然后……
　　当机立断，魂影用完好的左手将自己的右肩斩了下来。没有血迹，伤口处那腐毒般的烟雾，就好像那灵魂般的身躯会从此处开始一点点的分崩离析一样，不断的升腾着……
　　“好厉害的毒。”魂影赞赏，“就连我那个时代，能调制出这种毒的族人也不多呢。”
　　他移动着左手，好像拉拉链一样在自己的伤口处滑动。烟雾消失了……
　　“正确的选择。”帮手冷哼，“现在让我们出去，或许我可以饶你一命。”
　　“真让人困扰，你好像以为我真的对付不了你们呢，银眸小弟。”
　　伤口的愈合似乎让痛苦消失了，不过身体并未复原，看来刚才的攻击的确确实的起到了效果。可是……那幽灵般的家伙似乎根本不在乎。
　　“你以为，你怀里的这个家伙为什么一直不说话？”
　　“他不需说话，有我说就够了。”帮手不屑的挑起了嘴角，“你该不会真的以为……自己的心理攻势奏效了吧。”
　　“难道不是吗？”
　　“看来……因为魔导士这个外显实力，伊路真的被小看了呢。”
　　感情中……愤怒的比重加大了……
　　眼睛被蒙，身子也被禁锢着。与其说听，伊路其实……更多的是用感觉去领会――不止语言，还有伴随着语言的感情……
　　为什么呢……为什么这么愤怒……
　　怦――怦――
　　逐渐平复的心跳，冷静……但又隐隐的……暗藏杀机……这抑制不住的感情……是因为他么……
　　奇怪……
　　明明都不肯见他的……为什么……
　　“不想死的话就让我们回去。”
　　那个清冷的声音这么说着，语气中蕴含着强大的自信。对自己能完全击败魂影这件事，他毫不怀疑。但是，魂影的反应却堪称淡漠……
　　“小鬼，你太天真了。”
　　那绝黑的死寂之门并未消失，在魂影身后，那片黑暗越来越大……
　　“真是让人感动，你们就到冥界继续相亲相爱吧。”
　　黑暗笼罩了一切，屋子、光线、甚至就连那半透明的魂影本身，都被这可怕的黑暗吞噬了。不过……真正被吞噬的恐怕只是两位入侵者本身，因为那黑暗的巨口离自己越来越近，才会产生所有的一切都消失在黑暗中的错觉吧。魂影在黑暗外开心的笑着……
　　“永别了，我亲爱的两位后人。见到你们真的很开心，已经很久没有这么开心过了。”
　　入口封闭了，就好像从未打开过。一直到外界的声音消失，那帮手都未曾说一句话，那该死的魂影对他用了束缚。
　　心跳……没有乱……
　　“喂……”
　　“这下糟了。”
　　帮手的语气异常镇定，连一丝焦急慌乱的感觉也没有。不仅如此，他在逃避……逃避伊路可能的问话……
　　“我们被丢到异空间，那家伙所谓的‘冥界’里来了，必须想办法离开。”
　　“不离开……也没关系呢。”
　　蒙住眼睛的手掌移开了，但伊路没有回头……回头也是一片黑暗。这个空间……是绝黑，没有一丝光线。
　　“见你一面可真不容易呢，另一个引导者。”
　　如果不是这种地方，他根本不会出来跟他见面吧。
　　“……原本会更不容易一些的。”
　　手臂放开了，但声音并没有远去，看来那家伙似乎不打算在这里跟伊路捉迷藏。
　　“这只是个意外，总之想办法出去吧。”
　　怦――怦――
　　心跳。伊路的心跳……和那个人的心跳混杂……不，“和”到一起了，就好像两种乐器的合奏似的，虽单调，但音色却那么完美……
　　简直就是……心有灵犀……
　　“刚刚那个……是平行世界吧。”
　　怕对方离开，伊路摸索着握住了他的手。虽然身处黑暗，但像这样五指交握……总觉得……好安心……
　　“你察觉到了？”
　　虽然是问话，但却没有“意外”的成分，那语气……仿佛在说伊路能察觉到是理所当然似的。不由自主的露出了笑容，明明连样貌都看不到却被绝对的信任……这种感觉很鲜，而且……很舒服……
　　“一开始的那些的确是幻境，但最后这一个是平行世界，也就是说，是与我们的世界相似却完全不同的另一个世界吧，所以我才分不清真伪，因为它既是‘真’，也是‘假’的。”
　　“说的没错。”
　　那个人的手动了动，但最终……还是没有甩开伊路。迟疑了一会儿，他甚至选择了回握。
　　“不过说是平行世界，这里可是那个魂影做出的平行世界，是完全受他掌控的。所以这里的确是‘假’的，是不应该存在的幻影。”
　　“幻影……”
　　“对，伊路，不要被迷惑了。我知道你已经察觉到了――一开始跟你见面的那个父亲是‘真的’，只有最后一幕才换成了魂影装扮。但是……那个‘真’货说的话，也全部都是按魂影所写的剧本走的，所以那也是假的，所有的一切都是假的。”
　　“都是假的？”
　　失望，或许还有悲哀与愤怒。那些温柔果然是假象，这个事实竟然让自己如此哀伤，该死……自己果然还不成熟……
　　“果然……那家伙是想让我崩溃，然后自我毁灭吧。魔导士看不到生命的标志，真是麻烦。”
　　“你是指……灵魂么？”
　　回握的力道加强了，对伊路的说法……那个人似乎并不赞同……
　　“你并非看不到，而是不想让自己看到吧，伊路。”
　　肯定……却又有些犹豫的语气――似乎不确定自己该不该说这句话似的。为什么？这句话有什么不对？
　　“我不想让自己看到？”
　　伊路不明所以。这怎么会呢！如果自己能看到，刚才就不会那么麻烦……差点儿把自己逼崩溃了。
　　“应该说……你潜意识里不想让自己看到吧，因为不是什么愉快的景象……”帮手解释，“活人的肉体和灵魂为一体，硬要看到的话，就好像‘重影’似的，一点儿也不好玩。”
　　“这样啊……”
　　听起来的确一点儿也不有趣。如果一直能看到灵魂，街上的每个人看起来恐怕都像是被附身似了吧。对了，这家伙他……
　　“我平时也不会让自己看到灵魂的。”
　　果然心有灵犀，伊路还没问出口，那家伙就回答了。
　　“刚才是因为……”
　　“谢谢你。”
　　不用他解释，伊路知道这个人去确认灵魂是因为自己。魂影，就如这个代号的含义，那个半透明幽灵般的东西，是类似于魂魄，奥斯安家族的先祖做出来的残影一类的东西。他先是根据伊路的记忆制造幻觉，等时机成熟的时候就让他进入自己伪造的平行世界。帮手因为一直远远的看着伊路，所以没能马上跟上来，但在外面也看到了里面发生的情景。在最后一刻，他终于进来了。
　　“平行世界可以说是异界之类的东西呢，你居然真的过来了。”
　　跟魂影的高兴不同，伊路的高兴……是因为感受到了对方对自己的关心。即使在那种情况下也捂住眼睛不愿与他想见，但还是会因为魂影对自己的迫害而愤怒……对方的确是关心他的……
　　“可以……告诉我你的身份了么？”
　　紧紧的握着对方的手，仅凭声音和刚才的身体接触，伊路也能猜出……不，这仅是验证了这隐藏在黑暗之中的人的身份。早在第一次……从埃尔维斯那里知道另一个引导者的事时，他的心中就隐约有了答案。但那是他的幻想，他无法确认……
　　“已经这个时候了，你可以告诉我了吧。”
　　“……不行。”
　　虽然不是马上回答，但语气却异常坚定。伊路能听得出来，也能从他的心跳声中感受出来――他的决意。
　　“这只是个意外，出去以后，我们就互不相干了。伊路，别再那么执着于我的事。”
　　“那……”
　　不能逼迫，要是触到对方的底线就糟了。可是伊路不甘心，真的不甘心……难道他就真的……真的要一直被蒙在鼓里，真的……不能见到他……
　　就算是一次也好，他也要赌一把，至少也要确认对方的身份……
　　“我知道了。但就算只是在这里也好，请让我看看你吧，哥哥。”

　　第三百七十一章

　　身后这个人的真身，虽然没有真正见到面，但将已知的种种情况结合起来，伊路已经能够得出结论了――一个很大胆，但却很有可能是事实，而且是唯一一个能够成立的结论。现在他缺少的只是确认而已。当然，就算他说中事实，对方也未必会承认吧，如果他……真的想从此销声匿迹的话……
　　“请让我看看你吧，哥哥。”
　　低柔的声音，温馨又哀伤的感觉……在黑暗中缓缓的飘散。孤注一掷，虽然心中不安，伊路也不敢将手攥得更紧，怕起到反效果。不过……
　　怦――怦――
　　即使努力掩饰，真实的情感还是被心跳揭露出来了。伊路知道他能感觉到，就像他能从他的心跳中读出情感一般，他一定也能……
　　“你……认错人了。”
　　声音颤抖着，同伊路一样，他也在竭力掩饰，但即使不去听心跳，动摇……这种情绪已经强烈得连四周的黑暗都波动起来了。
　　“我不懂你在说什么。”
　　第二句话说的平稳多了，但是……隐藏不住了，无论是他也好，伊路也好，即使身处黑暗中，所有的思绪，在对方面前都是透明……因为他们是……
　　“我……知道了。”
　　虽然对此状况早有预料，但还是忍不住觉得哀伤。就算刻意掩饰，拼命的想要表现出一丝成熟来，没办法……声音还是带上了恳求的意味。
　　“即使是在现在这种情况下，你还是不愿意承认吗，哥哥？”
　　想要见面的……一定不单只是他而已，一直是这么确信着，但为什么……
　　“你……恨我？”
　　怦――怦――
　　没有回答。好长时间，黑暗中只有两人的心跳声……哀伤……却又完美的应和着。
　　恐惧……混乱……决心……
　　“一开始……是吧……”
　　意外轻松的语气，就好像突然想通了什么似的，他并没有否认。
　　“但是现在……已经没这种感觉了。”
　　从手上传来的力道突然加大了些，只是简单的一握，心情就传达过来了。心里一暖，同时……也松了口气。自己并没有被这个人憎恨，知道这一点，竟然是如此的让人安心。还用确认么……这种感觉，他不可能是其他人……
　　“伊撒……”
　　无意识的，那个一直含在嘴里的名字就脱口而出了。这个名字，在很小很小的时候，伊路曾经听过几次。不过那时，他并不明白这其中含义，也不明白，父母说出这个名字时是什么心情。
　　“其实，一直在恨你的是我啊，哥哥。”
　　已经没有恨意了，真正感觉到对方的温度后，伊路只觉得安心。不过小时候，没错，当时听到这个名字，伊路的确“怨恨”。“伊路真是顽皮，如果伊撒在的话……”，虽然父母很小心的不让他听到，但同在一个屋檐下，无意间也听过几次。虽然不知道对方是谁，但是……父母觉得那家伙比较好，伊路一直都这么觉得。直到后来，他察觉到那个人的身份，重新回想这些话，他才知道他们真正的意思――不是拿自己和对方做比较，那是在说自己和那个家伙的关系。自己和伊撒……
　　“我小时候……似乎很腻着你。”
　　“那是……过去的事。”
　　回答的声音有些犹豫，心跳声中也有着矛盾的情绪，不过同时……也有温馨。自己心跳中的不安与担心……被这温馨的跳动掩盖了下去。
　　“我们在一起的时候，应该是在一岁以前吧。”
　　开口的是伊撒。一开始还说伊路认错了，现在……却意外干脆的承认。虽然不是正面回答，但这些话语的确是以认同伊路的话为前提说出口的。而且，伊路对他的那个称呼，他也没有提出抗议……
　　“那时的事已经不记得了，我所知道的……也只有自己有个弟弟。”
　　悲哀……自责……压抑……
　　复杂的心跳，就算能察觉到心情，也无法得知确切的含义。无法“看”，伊路很想招出光来，但没有得到伊撒的许可……他不敢。
　　“伊路，忘了我吧。”
　　手……轻轻的滑开了。
　　“不可能的。”
　　在对方完全逃开前重新握住。不知道该说什么，伊路只是拼命的紧握着，好不容易，他才让自己的心跳平复下来。
　　“就算见不到面，我也不可能忘了你的，绝对。”
　　“……”
　　“哥哥……”
　　“总之，先想办法离开这里。”伊撒转开了话题，“虽然不是冥界，不过这里是异空间，想回去也是很不容易的。”
　　“我自己肯定回不去。”伊路说，声音听起来有点儿高兴――这样伊撒就无法抛下他了，“虽然可以破开虚空，但是从虚空返回原来的世界……这对我来说实在有点儿困难。”
　　“你应该知道在我面前耍心机没用，伊路。”伊撒轻轻的舒了口气，“不过说的对，现在我还不能离开你，甚至，出去后也不能。”
　　“因为母体？”
　　“对，你一个人对付不了那东西。”
　　“那……”
　　“相信我吗，伊路？”
　　滑开手，伊撒从后面按住了伊路的肩膀。即使在黑暗中，他仍然根据心跳声精准的找到了伊路的位置。
　　“你引导了焰的能力吧，用任切的能力就能回去，而且不会耗费什么魔力。”
　　“可是……”
　　就算复制卡米尔的能力后能在原有的基础上进行一定程度的提高，破开虚空也太超出她现在的能力水准了……不，应该说，因为自己没从干过从异空间返回这种事，所以就算用卡米尔的能力，要怎么做也……
　　“我可以做到，伊路。”伊撒轻轻的揽住了弟弟的脖子，“信任我吗？变化术可以将身体分解成粒子，所以变化术能力者之间是做得到‘合体’的。只不过，一切都要由等级高的那一方来引导。如果这么做，我便可以用焰的能力。”
　　“合体？”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　“信任我吗？”
　　“嗯。”
　　“即使我完全没有经验？”
　　“你怎么可能有经验，你我是这个世界上仅有的两位变化术能力者吧。”
　　“即使你连我的样貌也没有见过？”
　　“肯让我见见吗？”
　　“不行。”
　　“那你还问什么，哥哥。”
　　“我……曾经很恨你，而且妒忌你。”
　　“我也一样，我们扯平了。”
　　“你可不要以为我们是双胞胎，样貌就是一样的哦。”
　　“从来没有那么想过。根据双血婴的设定，伊撒继承的应该是父亲的眸色，母亲的发色对吧。也就是说，头发是樱红色，而眼睛是银色。”
　　“……说的没错。”
　　“我们的长相，是不是看起来完全不同？”
　　“嗯，因为发色眸色，还有头型都不一样嘛。就算脸是一样的，也绝不会有人误认成一个人的。”
　　“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“我也一样。但是……以后不会再见面了。”
　　“……”
　　“那个红色红眸的魔导师，是你的共生者吧，伊路。”
　　“你说雷沃？”
　　“他的本名不是这个吧，其他人都不这么叫他。”
　　“你果然一直都在旁边偷听！”
　　“有什么办法，我来这里虽然是心血来潮，但的确是想来看看你的呀。”
　　“……是莱夏・缪拉，他有程拉尤米家的血统，幻术很厉害，对我……很照顾。伊撒找到共生者了吗？”
　　“……我不需要那种东西。”
　　“哥……”
　　“不能再耗下去了，我们该出去了，伊路。”
　　“……”
　　“信任我吗？”
　　“嗯。”
　　“绝对的信任？”
　　“嗯。”
　　“那……把身体交给我。”
　　黑暗中，金色的线条由四角星形的结点连接，在两人周围圈出了一个大大的球形结界。银色与白色混杂，那像被肥皂泡反射一般的绚丽光芒，把身处其中的两人完全笼罩起来了。
　　分解――
　　第一次不是凭自己的意志进行变化，但是完全没有不安的感觉。所有的一切都融入了白光中，然后……
　　“首先是身体。”
　　伊撒的声音直接在脑海中响起，光芒中……身体出现了。伊路能感觉到这一切，但是他无法看到――眼睛闭得很紧。身后暖暖的，头有点儿沉――是长发。
　　“翅膀。”
　　跟平时变出翅膀的感觉不同，这次不是从背部弹出，而且直接在背部组合，而且……数量好像也不同，四片？
　　“衣饰。”
　　被光芒包围的暖洋洋的身体上多了些什么。丝绸、袖、靴、裤，头上好像也多了某些东西，单凭感觉，伊路想象不出身上的衣服是什么样子。
　　“刀。”
　　手里握住了某样东西，这不是由两人组合，而是卡米尔的能力。那家伙的刀，应该很动漫风吧。
　　结界化开了，那银与白的光芒就好像从未存在过一般迅速散开……已经不能单纯的用伊路或伊撒来称呼了，重新出现在这个空间中的人形，更适合他的名字是……
　　“不知道这算不算是双血婴的真正形态呢。”
　　伊撒……现在由他控制着身体……在黑暗中试挥了一下手中的刀。
　　“幸好成功了。伊路，感觉怎么样？”
　　怦――怦――
　　＜这种事需要问我么？＞
　　连心都已经合为一体。
　　“那只是……表面的心。”
　　双手持刀，选准方向，伊撒挥刀斩向虚空。光……透进来了……
　　＜这是……＞
　　“是我们刚刚待的平行世界，看来魂影还没有把它销毁。”
　　伊撒举起刀，在地上刻了个大大的法阵。
　　“接下来你来，伊路。”
　　“追踪吗？”
　　身体的控制权交到了自己手里。将形状怪异的华丽长刀放到地上，伊路把右手按到了法阵中央……被魂影抛到了这个世界的他，能通过这个法阵追踪到当时的进入点。
　　――就是这里。
　　瞬间，灵魂转换。长刀顺着追踪的绳索斩开空间，从那缺口处冲出，外界……就是那岛上了。
　　魂影不在。
　　＜伊撒。＞
　　“接下来才更困难，对付母体必须一击定胜负，别大意。”
　　在平行世界里浪费了太多的时间，回到真实世界后，时间的感觉有些混乱了。但……从天色来看（如果这个岛上的光线像外界一样变化的话），似乎……时间并没有过多久。
　　外面不晓得如何了。
　　接下来的目标……是母体！

　　第三百七十二章

　　怪异的房子肉块一样矗立着，荆棘和毒水河都一如以往，除了那抹虚无缥缈的声音外，这个精致的关卡里再也不缺少任何东西了。魂影，这家伙在把伊路和伊撒关进异空间后就消失不见，或许伊撒的攻击造成的伤势真的很严重吧，失去了小半个身体，不知道他还能不能将它补全。
　　“除了这个魂影外，徒步的话肯定还会遇到关卡。你同意的话，我们就飞过去，伊路。”
　　＜咦？但是这里不是飞行魔法抑制吗？＞
　　“对现在的我们来说，这抑制不管用。如何？”
　　＜既然如此，那还用说。＞
　　四片白色的羽翼拍打着，无形的结界笼罩在身体周围。合体之后身体的控制权是不能由两人共有的，对于另一人来说，那种感觉就好像被攥着手写字，很轻松，就好像是以第三者的角度来观察自己的行为。伊路现在就处于这种状态下。不知为何，虽然身体不归自己控制，但是灵魂状态的他好像能不依赖身体单独观察一些事物。比如，现在他就在打量自己……不，他们的衣服。
　　合体时的感觉没错，那件没袖的白色长袍的确是丝绸质料，它是那种很常见的古装样式――前后两片衣裾，开叉开到腰部，很方便活动，不像上身的衣料几乎是紧贴着身体曲线来的，不过并不会觉得紧就是了。衣服不是开襟，也没有扣子、拉锁一类的东西，想要以正常方式穿上它是没可能的。领子稍稍有些高，不过并不会觉得捂，它就像一条轻薄的围巾一样围在颈间，但是感觉冰冰凉凉，就好像是效果不足的寒玉。
　　袖子与长袍分开，它妥帖的系在上臂上，很合身，不过就像长袍一样，它也是合体时直接组合出来的，并没有系绳或扣子。衣裾下面是月白色的短裤，和同样为月白色的长靴一样，是绝对现代风的质料与样式，和古风的长袍形成了鲜明的对比。
　　除此之外，伊撒选择的发色是冰蓝，眸色则是自己的银（是银子的银色，请与雪色区分）。那飘逸的长发长至膝盖，因为被一条月白色的漂亮锁链松松的笼着，所以并不会跑到身前来碍事。整个发饰的中部是盖在刘海上的，它的主要部分在前额，后端则完全隐没在了头发里――一个大个的竖立的四角星拉着两串小个的横过来的菱形，由前额开始，经由耳后没入脑后的长发，再延伸出来就是锁链的样子了。
　　――哇！
　　伊路忍不住赞叹。这身衣服的样式超简洁，但是穿起来的效果超棒的。跟他平时违心装可爱穿的那种衣服不同，这身衣服虽可爱，但是也很“酷”，超合自己胃口的。
　　“好厉害啊，伊撒。”
　　“哪有，你喜欢就行。”
　　第一次主导合体，因为紧张，伊撒几乎是下意识的选择了服装样式。在这种情况下组合出来的东西当然是自己喜欢的，伊路也喜欢……果然是因为他们是双子？
　　又一片光幕升起来了，把这个无聊的念头丢到脑后，伊撒专心通关――虽然是高空，但还是会遇到很多挡路的东西。穿越它们很容易，不要在意关卡后可能的危险，统统用瞬移越过去就行了。他不是伊路，身为大魔导师，面对这些关卡伊撒不需太过谨慎，反正即使遇到了危险，他也有能力化险为夷。
　　祭坛渐渐的近了。不用言语沟通，控制权就从伊撒转到了伊路手里。
　　＜伊路，这具身体的等级是大魔导师。所以你尽可能的放手使用魔法吧，不用顾忌。＞
　　“……我知道了。”
　　能不用担心后遗症的使用大魔导师级的魔法，这种机会说不定只此一次了吧。话虽如此，果然还是不希望一会儿遇到的阻碍太麻烦。心情复杂的拍打着羽翼降下――那祭坛周围果然罩着庞大复杂的结界，上面好像写着什么东西。
　　“咒文吗？”
　　＜是用不同语言写成的信。伊路，你能看懂哪一种？＞
　　“基本都能看懂，伊撒呢？”
　　＜我也是。＞
　　正对着他们的信件是用雷斯米亚的古文字写成的。字很大，伊路展翅飞到空中，这样才能顺利的看到信件的全貌。信的题头写着这样的话――
　　致正义的母体消灭者。
　　――正义？
　　伊路反复研读着这个词。在母体的保护结界上出现这种字眼，总觉得……好怪异。
　　＜这是在讽刺吧。＞伊撒冷哼，＜看看他后面写了什么。＞
　　致正义的母体消灭者：
　　首先对您的勇气表示钦佩，听到“母体”这个名词还敢跑来的，胆识、能力一定异于常人。不过也许您并没有联想到蚁后、蜂后的恶心模样，那就难怪了，但是能通过那么多道关卡跑到这里来，无论如何，您还是值得敬佩。不过在此，我要很不厚道的泼一盆冷水――母体并不像您想象的那样。别辩解说我不认为它长得像蜂后，我不是指那个，我的意思是：母体并不是你们眼中所谓的“坏人”。如果真要论个对错，就记在我们头上吧，是我们不计后果的行为让母体成了大家的眼中钉肉中刺。
　　总之，母体其实没什么的，接下来我会逐一解释。首先我要说明：看完后决定放弃走人的，您请便。决定留下挑战一把的，也请三思。万一失败了，后果可是很严重的。那么，现在进入正题――
　　也许您多多少少察觉到了，家魔并不是像母鸡生鸡蛋一样，从母体的肚子里生出来的，母体只是个家魔出生的催化剂。如果您知道了这一点，那下面的解释您应该能看得懂――母体本身的影响并没有这么夸张，它的家魔生成能力是借由六个增幅装置达成的。也就是说，只要毁了那六个增幅装置，单凭母体自己根本做不了什么，事实上，它根本就不想这样源源不断的生产家魔。关于这一点，如果您能见到母体本尊，就知道我这句话是什么意思了。总之，重点是毁掉增幅装置。
　　现在给您十五秒的思考时间，您可以把前面的话想想清楚，然后，如果确定要去破坏装置的话，请看下面的话――
　　我知道您一定在怀疑我的居心。正常，不过请先看下去，现在我要说明装置的位置。
　　装置的位置很好找，飞到空中看――以祭坛为中心，地面上那个巨大的六芒星的六个角就是了。因为岛很大，要看全景的话必须飞得很高才行，所以更方便的方法是直接到下面这些坐标所示的位置去――请别冲动，因为六个装置被设定为单个或多个被破坏后，母体的第二保护装置启动。而且，只要不是同时破坏所有装置，家魔的生成速度就会暴走，那样的话事情会变得更糟――一旦装置被破坏，它便会将自己的任务交给脚下的六芒星法阵，而破坏这个法阵……难度先不提，在那之前，暴走的家魔就会把此地的封印折腾得解开，那样的话，跟这个封印地一起沉睡的散布在大陆各处的家魔也会跟着一起苏醒――这是一场大灾难。所以机会只有一次，您必须同时破坏六个装置。
　　现在选择吧。是破坏装置解除封印地家魔肆虐的困扰呢――您既然会来这里，就说明发生了这种情况吧――还是置之不理一走了之。老实说，我比较赞成第二个选择，虽然我很想让无辜成为家魔催化装置的“母体”得到自由，但即使是当时，在我们两大家族一时心血来潮做出这个保护设定后，不管多厉害的家伙也好，谁也没有胆子来试着破坏装置――那个时候破坏的话影响要小得多，因为当时这里还没有被封印，失败的话顶多只是平原家魔大暴走。不过所有人都赞成不要冒险，然后做出了让它跟封印地一起沉睡的决定。现在您仍然可以做这个选择，不用管那些家魔，只要将这里重新封印就好。但是……
　　这是我个人的恳求。我和我的家族以及盟友西蒙家族的确犯下了无法饶恕的错误，但那孩子是无辜的。我们擅自做出了他，然后自以为神似的决定了他的命运，完全忘记了那也是个独立的生命。他是无辜的，请救救他，带他走。
　　已经改邪归正的某奥斯安家族族人，亲笔。
　　“看来……这下真的得一击定胜负了。”
　　伊路又看了看其他的信。有些内容相同，只是不同语言的不同版本，有些则是另外一些人写的，内容大同小异，其中一些不只提到了母体，还有七惜、五要和六色。那些孩子，似乎需要在家魔暴走的时候尽可能的斩杀家魔。
　　＜你怎么选择，伊路？＞
　　伊撒问。听语气，他已经下定了决心。
　　“那种事情……这具身体做得到吗？”
　　＜……风险肯定是有的。＞
　　“……我做。”
　　反正事情不可能再糟了。松动的封印已经让大陆上家魔肆虐，封印地里的家魔也已经够多的了。就算暴走，这数量也不会增长得太厉害吧……（大概……）比较麻烦的就是封印，如果完全解开的话不知道会发生什么事――这六千年前的古战场可是现实版的潘多拉魔盒。
　　“母体……‘那个孩子’不知道是什么样子的呢。”
　　虽然想要下定决心，伊路果然还是担心。万一失败了，那后果可不是一句“抱歉，我失败了”就能解决的。
　　“哥哥，我们要不要先到结界里看看母体？”
　　＜……嗯。＞
　　伊撒其实也很不安，所以他没有拒绝伊路的提议。将身体与结界同化，伊路顺利的潜了进去。
　　结界里并没有什么机关，在那温暖的空间里，八条通道呈※形交汇，交点处……
　　“摇篮？”
　　＜摇篮？＞
　　那的确是个小小的摇篮，摇篮里面，一个小小的婴儿沉沉的熟睡着……看起来，就好像他从未醒过……

　　第三百七十三章

　　“他好小哦。”
　　结界里很温暖，不过在看到那婴儿身上单薄的衣物后，伊路还是忍不住伸手试了试他身上的温度。还好，很温暖，皮肤也并不干。
　　＜这个孩子就是母体吧。原来如此，我明白那封信上为什么那么说了。＞
　　“伊撒。”
　　＜他应该是处于永久沉睡状态中吧，身体状况怎么样？＞
　　“非常好，这孩子很健康。”
　　＜能把他抱起来么？＞
　　“我试试看。”
　　伊路俯下身，想要把手插到婴儿身体下面。
　　“……”
　　＜不行吗？＞
　　“他简直是被黏在摇篮里。”伊路说，“看来除非破坏那些增幅装置，否则我们是带不走他了。”
　　＜果然……＞
　　“伊撒，那个……破坏装置这件事由你来做行吗？”
　　＜？怎么？你不打算自己做？＞
　　“……我不行。当然如果可以的话我是想自己做的，但是没办法。就算这具身体再怎样强悍也好，我还是……”
　　＜伊路……＞
　　“所以我想……还是由哥哥来比较好。”
　　＜……＞
　　“抱歉，让你为难了吧。”
　　＜不，我无所谓。但是……＞
　　“嗯？”
　　＜对不起……＞
　　“没关系，要是不行的话……”
　　＜我不是说那个。对不起……＞
　　“？为什么要道歉？”
　　＜没什么，对不起。＞
　　“哥哥？”
　　＜……伊路。＞
　　“嗯？”
　　＜不要再用这个称呼叫我了。＞
　　“！这样让你为难吗？我……”
　　＜不是，伊路，不是你想的那样。＞
　　“那为什么？”
　　＜我……不配当你的哥哥。＞
　　“……伊撒？”
　　怎么突然这么说。伊路想这么问，但是张了张口，却什么也没说出来。心里很难过，同时，也对自己恼怒――怎么在这种时候，突然口拙了呢。
　　“这有什么……配不配的……”
　　坐到放着摇篮的台子上，伊路低头掰着婴儿的手指。这孩子虽然不醒，但是对他的动作有反应――他把他的手指攥住了。
　　“伊撒，你是大魔导师，无论什么也比我厉害吧。这样的你……如果还不配做我的哥哥，那怎样才算是配呢。”
　　＜……你果然什么也不懂。＞
　　伊撒的声音苦涩极了。
　　＜就是因为什么都比你强，我才说自己没资格。＞
　　“哥哥？”
　　＜别这么叫我。伊路，你多多少少也该觉得奇怪吧。明明是双胞胎，但是我们……＞
　　“你是指……能力水平吗？”
　　＜……嗯。＞
　　“果然……这是有原因的？”
　　＜嗯。＞
　　“可以告诉我吗？”
　　＜到最后的时候……我会告诉你的，好让你对我死心。现在别想那个了，伊路。这里应该有监视那六个增幅装置的器物才对。＞
　　“了解，我去找出来。”
　　说是找出来，其实伊路也只是在摇篮周围翻了翻――如果先祖们的真实目的是想让后人解救母体的话，就不会把监视器物藏在不易被发现的地方。说起来，沿途的那些关卡与其说是为了保护母体，不如说是怕入侵者太冲动才加以阻拦的吧。毕竟一般人是不会用飞的通关的，结界上那些大字离得太近就看不清，而且大多写在上方，也就是说，站在地面上是看不到那些信的。不了解状况的“母体消灭者”沿着地上的六芒星阵划痕找到增幅装置，然后破坏――世界大乱了！为了避免这种事情发生，先祖们才设了那些关卡。不过为什么魂影那家伙不把真实情况告诉他呢？
　　看来当时的情况恐怕是“研究家魔－设置母体、增幅装置以及保护关卡－两大家族倒戈入守护派－在将此地封印前在结界上留字（与地面接合的地方比较脆弱，所以不留）”这种顺序了。那些关卡的确是单纯为了保护母体而设的，只有结界上的字是最后加上的，这样就能说得通了。
　　监视器物很快找到了――是面很精致的镜子，手掌大小，放在摇篮下方――伊路所坐平台的暗柜里。那镜子下面有个小巧的刀形扳手，只要扳动它，镜子就会分解重组成六面，每一面都竖立着，有一人高。看来这就是真正的监视屏了。
　　＜比想象中的容易。＞
　　一看到那些影像，伊撒就大松了口气，伊路也是一样――他们还以为这六个增幅装置周围的保护措施完全不同呢，那样的话就麻烦了。
　　“结界很结实。”伊路说，“如果避开它直接攻击里面的东西有几成胜率？”
　　＜我们的攻击会被送出来，这种情况有八成的可能。＞伊撒说，＜要是我的话就会用这种方法保护。＞
　　“也就是说，必须先切断魔力源。”将手指从婴孩儿手里抽出来，伊路站起了身，“交换控制权吧，伊撒。”
　　＜……你确定？＞
　　“我不会傻到去干不自量力的事，接下来你来。”
　　“……”
　　控制权又回到了自己手上。没说什么，伊撒开始进行接下来的行动。老实说，伊路的选择其实非常正确。他的等级是魔导士，就算会更高等级的魔法，一次练习也没有就直接上场……就算能够成功，完成这必须精准到秒的破坏行动……不用说，这根本不可能，甚至连伊撒也不敢说自己有百分百的把握呢。虽然很想由自己来完成任务，但还是抛弃任性选择了最稳妥的办法。对于弟弟的成熟，伊撒知道自己该高兴，但心底却仍然忍不住觉得悲哀――明明他才是哥哥，可是当初承受诅咒的……为什么是伊路呢？
　　时间一分一秒的过去了……三十分钟后，切断魔力的工作全部完成――大魔导师这个称号毕竟不是叫假的，一切都很顺利。向六个增幅装置的保护结界输送魔力的是一颗圆形的聚魔珠，它被埋在岛屿的地下，四周都是错综复杂的密道，一旦进入了，出来就难了。不过伊撒没有进去，他用透视找到聚魔珠，然后直接用空间转移把它弄了出来。魔力的输送就此切断了。然后，他选择了一个装置过去近距离查看。那东西的材质坚硬得很，看来就算用核弹爆破也未必会伤其分毫。不过……如果从内部破坏的话……
　　“伊路，这种东西的构造你懂多少？”
　　＜不多，勉强懂一些，因为蓝卡的专长是炼金术。＞
　　“那么接下来就是你的工作了。记住，就算知道怎么解除也不要动手。”
　　控制权转换了。看着那意外小巧的增幅装置，伊路想了想，还是没敢把它丢到异空间。他发誓这东西进入异空间后也会照样起作用的，奥斯安家擅长的就是空间法术，这种简单的小把戏怎么可能对他们起作用――万一起作用了，那就是先解除了一个增幅装置，情况会更糟。伊路可不敢冒这个险。
　　――原来如此，是这么回事。
　　打开装置，一枚小巧的定时炸弹在那圆筒状的装置腹腔里滴答滴答的发出清脆的响声。“59：47”，这是倒计时盘上闪烁的数字。
　　“怪不得这么轻易就打开了。”
　　伊路当机立断的在炸弹上贴上了停时封印，滴答声停止了。
　　＜没办法，还是找专业人士来吧。＞
　　伊撒建议。
　　“……好吧。”
　　专业人士。擅长拆炸弹的专业人士，不用说当然是蓝卡了。不过那家伙在防护罩里，要让他过来的话……
　　“伊撒，这个岛屿上的时间跟外界是不是不同步？”
　　伊路隐隐约约察觉到了这一点。顺利通过那个空间扭曲阻碍进来的时候，在那一瞬间，他的确是感觉到了违和感，就好像进入了另一个空间――这里的确是另一个空间，被芥子结界包围着的空间。但是，除了芥子结界外，这里还有另一层东西……
　　＜你也感觉到了么？没错，这里的时间跟外界是不同的。＞伊撒说，＜我们在这里这么久，外界顶多过了五到十分钟。＞
　　“这样的话……”
　　在这种连时间都有差异的地方，心灵感应、思维共享什么的都无法使用，因为这里就像另一个世界。可是如果出去……外界的五分钟……又等于这里的多长时间呢？
　　“这个炸弹……无法取出吧。”
　　＜当然。就算能够取出，这个装置恐怕也会在取出的那一刻瞬间崩坏，这就是我们先祖的策略。＞
　　六个装置如果被同时破坏的话，母体就会得到解放。如果单独破坏一个或几个的话，家魔的生产速度就会暴走。在奥斯安家族和西蒙家族还将家魔当成武器的时候，自然是不怕别人来破坏装置，甚至会想方设法的配合。这就是为什么这装置的外壳坚固至此，里面却放着定时炸弹的原因了。
　　＜去找帮手吗，伊路？＞
　　“……当然要去找。”
　　对了，不用在意时间差的问题，来不及的话可以用时空门啊。
　　“伊撒，我们就维持这样子出去？”
　　＜对。伊路，别跟你的同伴们说我的事。至少……在我离开前不要说。＞
　　“你一定要走？”
　　＜没错。不提这个了，伊路，换手。＞
　　控制权转移到伊撒手里的一霎那，身体就从岛屿回到了岸边。然后，控制权再次转移。
　　“！！”
　　伊撒的动作太快了，伊路有些反应不过来。回头看着平静无波的湖面，他花了两秒才回过了神。
　　“伊撒，我把魔力稍稍抑制一下哦，不然的话会被大家看出来的。”
　　＜……＞
　　“伊撒？”
　　没有回答，看来伊撒是打定主意假装自己不存在了。没有办法，伊路只好放弃沟通。
　　――闪电？
　　在这布满薄雾的世界里，一道道落雷雨点似的降下。放眼望去，大地上焦尸满地。在空中飘浮的除了雾，还有很多古怪的符号，伊路不知道这到底是什么用途，不过信乐的能力，好像就是“符封”吧。家魔几乎不见了，不，因为闪电的光太耀眼，所以它们的存在便不显眼了，反正都是化为焦炭的命运。
　　――看来用飞的回去似乎有点儿困难。
　　湖边的这个小区域很安全。把目光收回，伊路打开了空间门……

　　第三百七十四章

　　伊路选择的落点在劳瑞恩身边，因为现在的样子跟先前不同，劳瑞恩迟了两秒才反应过来。菲尔德点头打了个招呼，然后就把六色送进了开启的颠倒城。不知是不是跟斯科拉空岛的人相处得太久了的缘故，他的反应反倒比弟弟镇定。从始至终，三个人一句话也没有交谈。
　　用瞬移带两人回到大部队的集结地，不出所料，这里的防护罩上半只家魔也没有。比诺维亚和信乐待在离罩子很近的地方，一坐一站，看起来悠闲自在――封印地里那些世界末日般的闪电阵和强制阻止封印继续解开的黑色符文就是在这种状态下降到了“下世”。
　　“这是……符封？”
　　“对，法阵考试时，他就是用这招阻止了袭向你的诅咒。”（莉卡咪）
　　“雷沃，你没出手啊？”
　　“啊，比诺没给我们出手的余地。”
　　“蓝卡，跟我走一趟。”
　　“远么？远的话最好多带些人去，回来很不容易吧。”
　　“……不用了，有你就可以。”
　　无论是谁也没问伊路现在的装扮是怎么回事，没有多余的谈话，守护者们也没有开口阻止。甚至，对他带走西蒙家成员这件事也……
　　“他真的能阻止家魔的暴走吧？”伊路离开后，四翼才开口了。
　　“你多少也相信他一些吧，看他的样子，应该是去过那个岛屿了。”（绿）
　　“其实不管这些家魔也无所谓。”（糖）
　　“这一点，那孩子应该也很清楚。没关系，只要在这个地方被重新封印之前回来就行了，不用担心。”（红）
　　斯科拉空岛的封印师们不知在搞什么，迟迟没有到来。因为信乐降下了能强制阻止“事物进行”的黑色符文，封印并没有完全解开。到底还能撑多长时间呢……
　　“莱夏，你真的不跟着去？”（莫里斯）
　　“嗯，说好了的，相信他就行了。”
　　“这可不是一句‘相信’就能解决的问题啊。”
　　“我知道，所以才请莉卡咪用透视观察那个岛屿……本来是打算情况危险就赶过去的。”
　　“本来？”
　　“嗯，现在用不着了。虽然不知道发生了什么事，不过那个形态应该不只是看着好看而已。”
　　“要停止观察吗？”（莉卡咪）
　　“不，还是麻烦你了，以防万一。”
　　“……真的相信路儿吗，莱夏？”
　　“当然，现在是。”
　　没错，现在是。其实直到刚才为止都放心不下的，但那个形态……很奇怪的感觉，应该……可以信任吧。
　　“就是这个东西么？”
　　在半人高的增幅装置前面坐下，蓝卡歪头打量着那个样式华丽的定时炸弹。
　　“给我十分钟时间，我要研究一下。”
　　“交给你了。”
　　转身离开，伊路足足走了五十米才停下来――为了避免打扰到蓝卡。劳瑞恩和菲尔德站在那里等着他――
　　“为什么带我们来这里，伊路？”
　　劳瑞恩仍然没有睡意。保持完全清醒状态这么长时间，在他十三年的生涯里，这还是第一次吧。
　　“只是觉得应该让你们看看，毕竟这里……是我们的先祖弄出来的堡垒。”伊路说着把那些从城堡里发现的书拿了出来：“这东西我本来想带走的，不过……丢到储物镯里的时候正好跟复制机放到了一起，那东西擅自给我复制了。”
　　“所以不需要原版了吗？”（劳瑞恩）
　　“对。要原版还是要复制版，你们二选一吧。”
　　“复制的就可以了。”（菲尔德）
　　“了解，那这个就留在这里好了。”
　　伊路话音刚落，那些书就消失了。虽然不知道那个城堡在哪里，不过只要是去过的地方他就能够再次到达，送书回去自然不成问题。
　　“队长，虽然跟我没关系，不过你这身打扮是怎么回事？”劳瑞恩上下打量了伊路一眼，“变化术？这样子简直就像是变身。”
　　“难不成这样可以提高能力吗？”菲尔德问。
　　“……没什么特别的，别在意。”
　　伊路掩饰的摆了摆手。是他的错觉吗？总觉得菲尔德好像比劳瑞恩还敏锐？
　　十分钟后――
　　“怎么样，蓝卡？”
　　“一个很坏的消息，伊路。”
　　蓝卡已经把那张停时封印揭下来了，定时炸弹在装置的腹腔里滴答滴答的走着。
　　“你说过这东西一共有六个吧，必须在同一时刻破坏才不会引起副作用，快要没时间了哦。”
　　“什么意思？”
　　“这个炸弹跟它的另外五个同胞是连锁的。”蓝卡说，“当你停止了这个炸弹的时间时，另外五个炸弹已经同时开始了倒计时。”
　　“那……”
　　“停止那些炸弹的时间是没用的，伊路。”蓝卡看穿了伊路的想法，“当六个炸弹的时间全被停止的时候，第一个被停止时间的装置就会破坏。设计这个东西的八成是你的祖先吧，居然连时间法术的因素都考虑到了。”
　　“也就是说，必须在另外五个炸弹时间归零之前破坏它们。”劳瑞恩伸手摸了摸装置的外壳，“这种金属能被腐蚀吗，蓝卡？”
　　――腐蚀？
　　“很难。别忘了，这东西可是你们的先祖设计出来的啊，毒的因素肯定被考虑到了。”
　　＜伊路……＞
　　“那拆了它呢？”
　　“要是能做到的话，我就不会还在这儿坐着了。”
　　“蓝卡。”
　　“什么事，伊路？”
　　“我要毁了它，你们到母体身边等吧。”
　　“你打算怎么做？”
　　“时间。”
　　说这两个字的时候，伊路的表情好像跟平时有些不同。不过蓝卡三人也没来得及多想――伊撒说完那句话就把他们送到母体的保护结界里去了――这个岛屿上也只有那里比较安全。
　　“我先说好，成功率不保证。”
　　虽然是同样的身体，但控制人不同的时候，外显的气质是完全不一样的，熟识的人一眼就能看出不对劲来。从这个角度来看，蓝卡三人也必须离开――虽然伊撒并不是因为这个原因才将他们送到母体的保护结界里的。
　　“最先开始的是未来……”
　　咒语，缓缓的……以咏唱的形式从唇里吐出。与伊路不同，但同样清澈……又带着几分凛冽的声音，如寒雾一般，冰冷的，简直像拥有实体一样化入空气……
　　“最先开始的是未来……当不可知的已知变为应知的无知……倒流于逆行的时间……以有形承继无形……混沌之约……苍白之窟……在永寂之路吟唱……暗之秩序……空寂之旧约――回流！”
　　时间回溯魔法“回流”，这是伊路也可以使用，时间系……比较基础的一个魔法。特意换人，而且还念出咒语，伊撒想要引起的自然不是普通的“回流”。那是非大魔导师的他不可的，终极的时间回溯魔法――
　　六芒星的六个角落，被魔法的光圈严严实实的包围了起来。已经开始的倒计时回退到原状，并且进一步回溯时间。一年……两年……五十年……一百年……千年的时光……几千年的时光就在这绚丽的光芒中一点一点的倒回，直到这些装置被安放在这里的一瞬间。
　　时间的回溯慢下来了……
　　两分……一分……十秒……五秒……
　　时间倒退的速度越来越慢，伊撒仔细找着那一刻，它们被放在这里的那一刻――突然，六个装置同时升高了一点儿。一秒一秒的回溯着时间，伊撒仔细观察――没错，是同时，它们的动作是同时进行的。
　　时间倒退的速度加快了……
　　六个装置拔地而起，不知道消失到哪里去了。
　　任务，完成。
　　“咳咳！”
　　＜伊撒，没事吧？＞
　　“嗯。”
　　腐蚀，也就是将装置融化或者锈蚀恐怕不容易，不过换个想法，让装置“年轻”的话，也可以达到破坏它的目的。装置肯定不是同时制造出来的，不过没关系，它们肯定不是在这里组装，而是组装好才运到这里来的，那么问题就是它们被安放在这里的时间了――不管是用什么方法，六个装置必须同时失去作用，这是大前提。所以伊撒才那么小心翼翼――装置撤离的时间有一点儿不同也不行，幸好它们是被同时放在这里的，真是得救了。
　　“已经结束了。”
　　即使是大魔导师的伊撒，一口气倒退了几千年的时间，魔力也消耗掉了大半。六千年的时光毕竟不是随随便便就能消失掉的。
　　“伊路，接下来是你的事了。”
　　控制权转换。这次，伊撒真是无论伊路怎么叫也不肯出现了。没办法，伊路也只好由他去――伊撒大概真的累坏了，就让他好好休息一下吧。
　　“队长。”
　　一进入母体的保护结界，劳瑞恩立刻迎了上来。那六面大大的监视屏竖立在摇篮周围，画面上一片空白，装置已经消失得无影无踪了。
　　“我成功了。”
　　知道他要问什么，伊路简单的回答。事情的经过他们都从监视屏上看到了，伊撒做了什么他们应该能明白。
　　“这孩子能不能喝奶啊，跟人类一样么？”
　　“唔……不知道，等他醒了试试看吧。”
　　被菲尔德抱在怀里，那个小小的婴儿仍然没有清醒的迹象，不过醒来应该只是迟早的事。
　　“伊路，这孩子你真的要带走？”蓝卡从摇篮里摸出一块方毯递给了菲尔德，“连他是什么生物都还不知道吧。”
　　“……你知道？”
　　他应该没把这件事告诉他们吧！
　　“结界上不是写着嘛，虽然字是反的，不过倒着也能读。”蓝卡说，“我是不管啦，不过你可别让那些守护者看见。”
　　“我知道。”
　　从菲尔德手里接过婴儿，伊路打开了颠倒城捷径入口（不用解谜，比正门方便）。大概是感觉到了婴儿的气息，六色从里面探出了头――
　　“啊，八百。”
　　她小心翼翼的把婴儿接了过去。
　　“谢谢你们，奥斯安大人。”
　　“你们？”（蓝卡）
　　“她口误了啦。”伊路连忙解释，“好了，这孩子就交给你。进去吧，六色。”
　　“那孩子也是你要偷渡的？”蓝卡问。
　　“不是我要，是劳瑞恩要。”伊路辩解，“行了，我们回去吧。”
　　岛外，闪电渐渐的停歇下来了，黑色的符文也慢慢消散。关卡下面，整个天空都变成了巨大的传送法阵――梅因的封印师……终于到了。

　　第三百七十五章

　　“呦，所有人都在这里吧。”
　　蓝色终于从关卡里出来了。有些疲惫的举手打了个招呼，他在红身边悬空坐下了。
　　“红，我主人家那个紫发的小鬼呢？”
　　“蓝色，封印师呢？”
　　红答非所问。脸色煞白，低头看着下面，她简直不敢相信自己的眼睛。防护罩下面的法阵光芒，那该不会是……伸手抓住蓝色的肩膀，她简直是吼起来了――
　　“你怎么让他们直接去封印地！那些孩子还在下面啊！”
　　“……啊？”
　　呆呆的张大嘴，蓝色马上理解了红这句话的意思。没为自己的行为辩解，他没起身就解开踏空速降了下去，四翼和猫耳合力把他拎了上来――
　　“没用的，蓝色！”
　　“他们去岛里了，我们进不去！”
　　“我去让封印师们停下！”蓝色拼命挣扎，“别阻止我，等这里被封印就晚了，他们也会被一起封印的呀！”
　　“可是……”
　　“我去吧。”莱夏冷静的打算了猫耳的话，“莉卡咪，情况怎么样？”
　　“还没出来。”
　　“明白了。”
　　说完这句话，莱夏很突然的瞬移了。在莉卡咪肩上拍了一下，莫里斯迅速的跟了上去。
　　“比诺维亚！”
　　离防护罩较近的地方，信乐突然喊了起来。他们刚才接到通知停止了法术，刚可以休息，没想到比诺维亚竟然又离开了。
　　“可恶，我也……”
　　“信乐，镇定点儿，你的魔力已经所剩无几了吧。”莉兹瞬移到了他的身边，“过来吧，身体检查。”
　　“谢了，我没事。”
　　“那请乖乖的待在这里，已经下去的那三人回来后要动大手术，你要是也去的话我们会很麻烦的。”
　　“……我知道了。”
　　女孩儿甜美的笑容莫名的让人寒毛倒竖，咽了口唾沫，信乐照办了。
　　下方――
　　“真不够意思，竟然偷跑。”
　　“莫里斯，你怎么来了？”
　　“我的招式比你的方便多了吧，莱夏。”
　　莫里斯答非所问。他们所过之处，所有的家魔都在捉对厮杀（参考第四十一章）。
　　“……是很方便。”
　　“你有办法进那个岛吗？”
　　“不知道。”
　　“……没把握就下来了？”
　　“所有的联络手段全都不能用，除此之外还有别的办法么？”
　　“是没有。算了，到那里后试试看吧。”
　　如此庞大的封印地，封印师们的法术一旦开始就无法停止了。知道这一点，梅因的孩子们根本就没打阻止封印的主意。在前往怪湖途中，莱夏和莫里斯与晚一步下来，但是瞬移的落点比他们靠前的比诺维亚相遇了。这里离湖泊太远了，非空间法师使用瞬移不仅困难而且极耗魔力，所以三人都选择了瞬移、跑步联合使用的行进方式。到达湖泊边缘，花费时间四十七秒。就在他们到达那里的一瞬间，一条木制的宽阔桥梁突然出现在了湖面上，桥梁的尽头……好像就是那个岛屿。没有犹豫，三人踏上了那几近腐朽的木板……
　　岛内――
　　“队长，天色好像不太对？”劳瑞恩仰头望着天空，“这里的天空跟外面的应该不一样吧。”
　　“……嗯。”
　　“那黑色的东西是什么？”菲尔德问。
　　“黑色的？”蓝卡奇怪的看着上面，“结界啊，母体的守护结界啊。”
　　“不是，我是说更上面。”
　　“更上面？”蓝卡眯起眼睛努力看着，“你指的是哪里？”
　　“就是更上面啊，有一个更大的东西。”
　　＜伊路，是封印结界。＞
　　“唉？”
　　“啊，是封印结界！”在伊路对伊撒的话表示疑问的同时，蓝卡总算看到了那个东西，“糟了，我们快撤。”
　　“好。”
　　仰头看着封印法阵散发出来黑色光辉，伊路刚想开启空间门，手臂突然一凉。
　　“！！”
　　“伊路？”
　　“……没事。”
　　好像有什么东西窜到了袖子里，左右袖都有。奇怪，是什么呢？
　　――伊路！
　　“！雷沃？”
　　突然接到了莱夏的心灵感应，伊路条件反射的瞬移到了对方身边。还好，他没忘了捎带上另外几人。
　　“不……不是说过带别人瞬移前要提前说一声吗？”蓝卡抓狂。
　　“抱歉抱歉。”
　　“！”
　　看到比诺维亚，劳瑞恩转身就要走，幸好菲尔德把他拦住了――现在可不是闹脾气的时候。比诺维亚举手跟菲尔德打了个招呼，然后就把目光落到了劳瑞恩身上。他知道自己应该为两人以后的关系担忧，但不由自主的……他做的却是更能惹对方生气的事――他不是故意的，只是实在控制不住自己的目光。
　　――这个混蛋！
　　看到那个夺去了自己初吻的家伙居然还一直盯着自己的唇，不知是气还是羞，劳瑞恩的脸整个红透了。幸好现在情况紧急，除了菲尔德外没人注意到他的失态。
　　“你怎么还维持着这个样子？”
　　见到伊路，莱夏的第一句话就是这个。低头看看自己，伊路刚想找理由解释，脑海里就传来了伊撒的话……
　　身体归于无，然后重新组合。瞬间恢复成自己本来的样子，伊路呆呆的站在那里，好像被什么蛊惑住了似的，一声不吭……
　　“伊路？”
　　“啊，没事。”
　　掩饰的冲莱夏笑了笑，伊路张开五指举到身旁――他想打开空间门。
　　……
　　“……咦？”
　　怎么没反应？空间魔法抑制？
　　“那个封印法阵抑制空间魔法吧。”蓝卡用远视看着天空，“这里明明是不同的空间，居然也能看得到封印法阵，好夸张的魔力……”
　　“赶快逃吧。”莫里斯把幼秋从袖口里拽了出来，“比诺维亚，过来帮个忙。”
　　“什么？”
　　比诺维亚总算把目光把劳瑞恩那里收了回来。
　　“幼秋，吃点儿其他的能源没问题吧。”
　　莫里斯伸手摸了摸幼秋的头。小食梦兽吐了吐信子，看来是同意了。
　　“拜托你了，比诺。”
　　“你让他吃电？”
　　比诺维亚小心的在拇食指中间拉出了一道电弧，幼秋顺着莫里斯的腿爬下地，吐着信子看着比诺维亚。
　　“比诺，尽管放电好了。”
　　莫里斯说着做手势让其他人退到了离这里较远的地方。
　　“你也退远些比较好。”
　　他回身提醒电力提供者。
　　“真的没问题吗？”
　　后退几步，比诺维亚从指尖射出了一束细细的电流。幼秋低下头，用银角吸收了进去。见它没事，比诺维亚加大了流量……
　　“电压高一些没关系。”莫里斯说，“这样子太慢了。”
　　“？”
　　什么太慢了？比诺维亚想这么问，但话出口的前一刻，他决定还是用实践得出答案。紫色的电流跳动着，如巨蟒一般冲向小小的金蛇。银角不断的吸收着电流，幼秋的身体越变越大……
　　“会变成龙吗？”
　　看着那小小的东西在一片紫电中膨胀般的变形，莱夏饶有兴趣的问莫里斯。
　　“幼秋是食梦兽，变不成龙的啦。”莫里斯回答，“老实说，幼秋的这种变化我都没看过几次。”
　　吸收停止了，虽然不是龙，但长出蝠翼，头和身体覆盖上华丽坚实的盔甲的这个圣兽般的庞然大物，除了那只银角（那上面也覆盖有银色的护甲）外，外貌已经变得跟小版本的幼秋完全不同了。
　　“辛苦了，比诺。”
　　拍拍比诺维亚的肩，莫里斯挥手让幼秋低下了头。
　　“各位上来吧。”
　　“你一开始就打着这个主意？”莱夏挑眉看着他。
　　“可以这么说。”莫里斯挠了挠头，“一开始我是想让你提供能源来着，不过既然比诺在，用电力更方便。”
　　“让我提供能源？”
　　“魔力也可以当能源，不过用的量要比电力多一点。”莫里斯说，“你和我魔力都很充沛吧，所以我想应该够幼秋吃，幸好比诺维亚在。”
　　“……反正我发电很省魔力。”
　　翻了翻白眼，比诺维亚率先跳上了幼秋的头顶。犹豫了一下，他向“攀岩”的菲尔德伸出了手。
　　“多谢。”
　　知道对方的主要目的不是帮自己，菲尔德识趣的让开了。劳瑞恩因为觉得好玩也跟着堂哥攀岩，看见比诺维亚伸出的手，他不屑的哼了一声，轻飘飘的飞了起来。蓝卡奇怪的看了他们一眼，自顾自的在幼秋的角旁边坐下了，角的另一边是莫里斯。
　　“伊路。”
　　自己的搭档不知为何，恢复原貌后就一直在发呆。莱夏叫了他好几声，在眼前挥手，抓住肩膀摇晃，伊路完全没反应。
　　“莱夏，伊路怎么了？”
　　“没事，莫里斯。我们马上就来。”
　　封印地里开始降下一块块十几米高，像碎玻璃一般的封印物。时间紧迫，莱夏无法，只好将伊路打横抱起，强制送到了幼秋头上。
　　“队长怎么了？”劳瑞恩凑过来摸了摸伊路的头，“意识好像完全不在这里。”
　　“……劳瑞恩？”
　　紫色的眸子慢吞吞的眨了眨，发觉自己的现状（躺在莱夏怀里），伊路扶着莱夏的肩坐起了身。
　　“抱歉，我没事。”
　　“伊路。”
　　“抱歉，雷沃，谢谢你赶过来。”
　　巨大的蝙翼展开了，贴着那还未消失的木桥，幼秋离开岛屿，贴着地面飞了起来――地面离封印法阵最远，所受的影响最小。
　　形态各异的家魔争先恐后的扑上……
　　“抱歉，莱夏。这些东西可不可以交给你来对付？”莫里斯头也不回的看着前方，“幼秋这种状态很难维持，我得帮忙。”
　　“我知道了。”
　　在那些家魔眼中，这个神圣的庞然大物突然消失了。
　　“幼秋这个样子难道对家魔没有震摄效果吗？”蓝卡问。
　　“有的。我想那些家魔大概不是要攻击，而是想搭便车离开这里吧。”莫里斯说，“它们知道现在发生的是什么事。”
　　“原来如此。”
　　蓝卡撑起了巨大的防护罩，挡风，同时也挡失去目标的家魔和一些乱七八糟的杂物。伊路抱着胳膊坐在莱夏身边，他的样子……就好像周围的一切全都不存在一样。
　　那个人消失了，他消失了。恐怕……再也不会回来。

　　第三百七十六章

　　因为是很大面积的封印，封印时间……预计……大概需要一个小时，所以伊路七人才能赶在所有事物陷入沉睡之前回到防护罩里。莉卡咪笑眯眯的跟他们打招呼，看起来竟是完全不担心，这种镇定差点儿被人偶般的糖评价为冷漠，但看到对方右手上闪亮的钢爪，她把冒到嘴边的话咽了回去――虽然表面上一副什么也不担心的样子，这女孩儿分明是做好出击准备了。不过这种镇定……
　　“不愧是小公主，表现真成熟。”
　　彻斯拉弗莫，从关卡里出来的时间比伊路七人回到防护罩的时间提前一点点。看到那只大大的飞蛇突然出现在防护罩里，他就明白出了什么事了。
　　“所有人都到齐了吧。”
　　清点了一遍人数，他放心的舒了口气。要是弄丢了谁，他可真的不知道该怎么跟这些孩子的家长交代了。
　　“你就是梅因现任的总负责人吧。”红迎了上来，“出了什么事么，封印师们怎么这么晚才来？”
　　“因为临时决定要准备更强力的封印道具，真是抱歉。”
　　“更强力的封印道具？”
　　“如果你在下面的话应该就能看到，封印师们管那叫‘碎镜阵’。”
　　“就是我们看到的那个？”
　　蓝卡和莫里斯面面相觑。
　　“的确像是摔碎的镜子碎片，就是块儿大了点儿。”
　　“那个东西有什么用么？”绿问。
　　“比起我来说，各位还是亲自看效果比较明白。”
　　的确，封印仪式已经开始二十分钟，封印地里，黑色的雾气逐渐开始聚集。若是出现什么异常现象，这个时候应该能够看出来了――那微微发蓝的镜子碎片零零散散的插在大地上，镜面……开始变黑了……
　　“那个的功能难道是把封印这片地域的雾储藏在镜子里吗？”橙灰一语道破，“这样做有什么作用？”
　　“其实也没什么作用，只能说是拖延时间吧。”彻斯拉弗莫解释，“这片地域承载的黑雾，如果有这些镜子帮忙储存的话量就能稍微多点儿。如果再出现雾变淡的情况，在雾减少的量与所有镜子碎片里的储量一致的瞬间，这些被储藏起来的封印雾便会被放出。也就是说，若是再遇到什么封印师不能赶到的情况也不用担心了。”
　　“原来如此。”
　　“因为法术道具过大，还有人数过多的缘故，我们才提议以仪式阵型被传送到封印地上方，直接开始封印，没想到却差点儿害了我的部下呢。”彻斯拉弗莫笑眯眯的拍了拍离自己最近的比诺维亚的肩膀，“幸好没事。”
　　“那家伙还笑得出来……”
　　蓝卡不高兴的嘀咕。差点儿就沉睡不醒的他对刚才的情况可还心有余悸――当时倒是不觉得害怕。
　　“蓝色传出让信乐和比诺维亚停止法术的通知，说封印师们马上就到了的时候，我还以为他们会跟我们一样从关卡里出来呢。蓝色你怎么不早告诉我？”
　　“抱歉抱歉。”蓝色不好意思的摸了摸头，“我实在没想到有人会跑到封印地里去嘛，你们好奇心也太重了。”
　　“……切，好奇心重真是不好意思。”
　　那个岛屿上发生的事，虽然伊路没说，蓝卡也知道不能随便多嘴。对这些守护者来说，家魔是禁忌。
　　“刚刚跑下去的那四个人，过来检查身体。”莉兹把蓝卡拎走了。
　　“莉兹。”顺从的跟着她走，蓝卡提醒，“我们一共有七人。”
　　“队长、劳瑞恩和菲尔德过一会儿再检查，所以是四个人。”
　　莉兹解释。因为劳瑞恩选择给莫里斯检查，比诺维亚便落到了蒂凡手里。除了菲尔德知道这是怎么回事外，谁也没察觉有什么不对劲。
　　“在封印开始之后还跑来，太乱来了。那个封印会停止封印地里所有事物的时间，万一你的时间被停止了怎么办？”
　　打开虚拟屏慢慢的做着检查，伊路低声教训。他负责的是莱夏，这个没得挑――因为是搭档。
　　“我没事。封印刚开始，没那么容易中招的。”莱夏若有所思的看着自己的搭档，“伊路，出什么事了吗？”
　　“……没有啊。”
　　“你的样子不太对劲，该不会是那个形态的副作用？”
　　“！你在说什……”
　　“虽然我不知道你是怎么做到的。”莱夏打断了他，“不过那个样子的你比现在强得多吧。就好像……拥有两个灵魂。”
　　“！”
　　“不，那个……那种情况不可能。抱歉，刚才那句话能不能当我没说过？”
　　“……嗯。”
　　伊路心虚的把虚拟屏拉低，不敢看莱夏。这家伙的感觉太敏锐了，奇怪，他哪里露出破绽了吗？
　　――那个“冥主”的称号该不会真的跟冥界有关系吧！
　　这个可能性很大，不然的话他怎么能看出那时的自己有两个灵魂呢。
　　“我们的任务……这样就完成了吧。”
　　“大概吧。”
　　“想去哪里？”
　　“唉？”
　　“不回家也可以，结束后想去哪里？”莱夏问，“神赐大陆上最不缺的就是风景名胜，要去看吗？”
　　“等离开这里……再说吧。”
　　知道莱夏是在担心自己，伊路勉强笑了下。游玩吗？现在实在是没心情啊。
　　“检查结果如何？”
　　“唔……没什么问题。”伊路看着虚拟屏，“看来你运气不错，都没有被封印影响。”
　　“去找你们的时候还可以使用瞬移，大概是速度快，所以才没事吧。”莱夏说，“你自己怎样？”
　　“我没问题。若是身体的某个机能停止了的话，我能感觉出来的。”伊路说着收起了虚拟屏，“我去看看其他人的情况。”
　　他说完就离开了，从坐姿换成站姿，莱夏走到了莉卡咪身边。
　　“呦，莱夏。身体怎么样？”
　　“没问题。莉卡咪，你知道什么吗？”
　　“你指什么？”
　　“伊路的样子不对劲。”
　　“我一直都在这里，即使发生了什么，我也不可能知道吧。”
　　“也是……”
　　“不管发生了什么，看来他现在不愿意说喽？”
　　“嗯。”
　　“那就由他去吧，也许可以自己恢复。”
　　“那要是恢复不了呢？”
　　“到那时候，你再去安慰好了。”看着弟弟忙碌的身影，莉卡咪若有所思的偏了偏头，“伊路还没有进入人家搭话就觉得烦的状态，应该没问题。”
　　“你不去安慰吗？”
　　“现在一直待在他身边的是你吧。”莉卡咪的表情突然严肃了起来，“无论发生什么事都能把他安抚过来这种能力，你必须学会才行。别忘了，伊路的共生者是你！”
　　“……”
　　“呦，莱夏，被训了？”检查完身体的蓝卡走了过来，“猫猫，去哪里？”
　　“去看莫里斯的情况。”
　　“莱夏？”
　　“刚才莉卡咪的语气……简直就好像长辈在对小辈说‘别只会依赖我’一样。”看着莉卡咪的背影，莱夏郁闷至极，“总觉得这丫头有时候的表现就好像她比我还大几岁似的，蓝卡，你不觉得吗？”
　　“啊哈哈……”蓝卡干笑，“大……大概吧……”
　　大几岁？如果猫猫真是初代，那可就不是几岁的差距而已了。
　　“所有人都检查完了，一切正常。”
　　莫里斯身边，劳瑞恩正在向伊路汇报检查结果――
　　“在封印开始后跑下去居然还没事，运气真是好过头了。”
　　“总之没事就行。你自己怎么样，劳瑞恩？”
　　“我没事，菲尔德也没事。队长呢？”
　　“我也一样。”
　　“看来真的是运气好过……”
　　“蒂凡，你的腿怎么了？”
　　莉卡咪挑高音量的话语打断了他们的对话。
　　“受伤了吗？”
　　“不，没事。我一直在这里，又没有参与战斗，怎么会受伤呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“队长。”
　　“那个混蛋！”
　　低声咒骂了一句，伊路神色凝重的走到了蒂凡面前。
　　“队长？”
　　“你没死啊。”
　　没好气的揪住对方的领子，伊路从储物镯里拿出用以全身检查的医疗椅子，恶狠狠的把他甩到了上面。
　　“把所有的伤害都转移到自己身上，你胆子挺大啊，我的副队长。要是有人被停止了心脏的时间，你可就彻底解脱啦！”
　　“如果那种事情发生了，我们绝对会被蒂莫西念死的。”劳瑞恩走了过来，“好了，全身检查，然后开始治疗。”
　　“莉兹，过来！”
　　“是，队长！”
　　“你没干同样的蠢事吧？”
　　“放心，没有。”
　　“过来帮忙。”
　　“明白。”
　　“……四班还是那么热闹。”
　　“菲尔德，你不过去帮忙吗？”（莫里斯）
　　“不了，我的技术还不行。”
　　“你太谦虚了。”
　　“是真的，不过我会努力让自己也变得那么厉害。”
　　法阵的黑色光芒像刻刀一样，防护罩上笼罩着庞大的阴影。下面已经几乎……不，现在已经没有光了。
　　“回归的法阵准备好了吧，蓝色。”
　　“当然，启动就在封印完成的瞬间。”
　　“治疗师们，能不能先做一下紧急处理，回去后再继续。”
　　“彻斯？”
　　“封印要完成了。”
　　浓浓的黑，就好像倾倒的墨汁一样在防护罩下化开了。绚丽的金色线条显现，像来时一样，庞大的传送法阵将封印师们送回了原地。
　　“结束了。”
　　转过身，彻斯拉弗莫含糊的招了下手示意大家聚拢过来。守护者们开始向关卡的入口聚集……
　　铃――
　　铃铃――
　　“嗯……”
　　莉卡咪突然闭上了眼睛。好像很痛苦似的，她在空中跪了下来。
　　“莉卡咪！”
　　“姐姐！”
　　“小公主，把看到的东西放出来！”猛然想起了什么，彻斯拉弗莫转过身大吼，“别抑制，你的眼睛会瞎掉的！”
　　“但是……”
　　抓住莫里斯的手抑制着痛苦，莉卡咪慢慢的睁开了眼睛。那景象……那突然映入脑海的景象……那是……
　　在莉卡咪完全睁开眼睛的那一刻，已经被黑雾笼罩的封印地，一寸一寸的……被另外的景象侵蚀了。防护罩不见了，他们……不知何时……已浮在了那庞大影像的空中……
　　那副影像……是六千年前的封印地……

　　第三百七十七章

　　“彻斯拉弗莫，到底出了什么事？”
　　搂着女孩儿纤细的腰支撑着她的身体，莫里斯大声询问。下面的这个世界是轨瞳的结果吧，是封印地曾经的景象？
　　“放心，没事的。只是这个封印地被长期停止时间，好不容易可以重见天日的时候又被阻拦，所以有些‘愤怒’而已。”彻斯拉弗莫解释，“如你所见，这是轨瞳所看见的景象。”
　　“这个……世界吗？”扶着莫里斯的肩膀站直身体，莉卡咪疑惑的看着下方，“为什么，我应该看不到那么久远的事情才对。”
　　“所以说过了，它们想要重见天日。现在的现象，只是这份努力与你的能力共鸣了而已，小公主。”彻斯拉弗莫说，“因为只是被当成媒介，所以只要老老实实把看到的放出来就没事了。如何，感觉还好吗？”
　　“……嗯。”
　　疲惫的点点头，莉卡咪对一脸担心的莫里斯笑了笑――
　　“没事的，别担心。”
　　“莉卡咪……”
　　“眼睛不痛了，彻斯说的没错，我只是被当成媒介而已。”
　　脸上的痛苦神色褪去了。看着下面的景色，莉卡咪迷惑的眨了眨眼――
　　“这是这里被封印之前的景色？”
　　“对。”回答的是红，“这就是六千年前的封印地。”
　　“正好，我来讲个故事吧，关于这片地域的故事。”飘到莉卡咪身边摸摸她的头，彻斯拉弗莫移到了众人前面，“小公主，可以让我‘自由浏览’吗？”
　　“……当然，随你。”
　　画面改变了，不，应该是他们的位置移动了。刚刚看到的是整个平原的全景图，但现在……他们飘在一座很华丽的建筑物上方。
　　“纹章？”
　　莉兹喃喃出声。没错，那建筑物上挂着一个大大的纹章，图案是个魔杖，不过已经残破不堪了。
　　“彻斯，这是？”
　　“我也是现学现卖，刚刚在岛上，我可是隔着镜子（指通信用的语境）被好好上了一课呢。”彻斯拉弗莫说，“我现在从头开始讲解。你们看到的……是六千年前――这只是个大概数字啦，总之，这是那个时候的魔法公会，是那个时期魔法界的最高首府。”
　　“就是这个地方么？”（信乐）
　　“对。我们所看到的这个时代，处于‘神话时代’过后，梅因大法师还未出现的那段时期。你们都学过历史，知道那段时期的情形是什么样子――魔法界并不昌盛，魔法师的数量很少，资质也不行。在‘人类以后需要自己维持芥子结界’的压力下，魔法师们拼命的修炼，不是为了自己的名声，而是为了自己的后代不会在芥子结界解开后，死于大陆碰撞的大灾难。这便是当时的魔法公会，里面聚集了当时最优秀的魔法师。去看看他们的实力吗？”
　　“大魔法师十名，高阶三十名，中阶五十名，初阶……一百三十名。另外那些应该是魔法学徒吧，实力太低，几乎只是徒有魔力而已。”
　　“你能感觉得出来吗，莉卡咪？”（莫里斯）
　　“因为这个画面是经由我放出来的。彻斯，这就是你所谓的‘最优秀’？”
　　“……没错，这就是那个时代的高手――会魔法的人。”
　　画面变了，现在他们站在公会的魔训场里。广大的场地里满是那个时代的魔法师，他们挥舞着法杖，正拼命的练习魔法。
　　“法杖？”（比诺维亚）
　　“质量好差。”（蓝卡）
　　“这就是当时的现状。法师依赖法杖，等级依然那么低。公会的优秀法师，在现在的我们看来……最优秀的也仅仅是学校的毕业水准……不，真要打起来的话，他们的实力水准玩玩未及。”
　　“我没有亲眼见过这个处于‘恐慌’中的时代，不过据我的主人说，当时的魔法界……连纯种魔法家庭也没办法孕育出魔法师后代了。别说培养法圣和圣师维持结界，就连魔法界本身……也几乎要灭亡了。”（红）
　　“如果魔法界灭亡，一千年后，异界人留在人界用来维持芥子结界的魔力凝晶用完→大陆恢复原来的大小→与外大陆碰撞→大灾难，世界毁灭，等待人类的就是这样的前景。如果魔法界不能重新兴盛，不止神赐，连外大陆都完了。”（绿）
　　“既然你们都说了，那解说就直接跳到后面吧。”（彻斯拉弗莫）
　　画面又变了，这次不只是空间，时间也往后跳了一大截――就好像电影的快镜头似的，当画面平稳下来时，众人面前的时代已经跟刚才不同了。他们身处的地方……仍然是魔法公会。
　　“太弱了，太弱了！你这样子完全不行嘛！”
　　“那这一招又如何？”
　　仍然是魔训场。但这回，在里面训练的魔法师等级跟先前画面里的已经完全不同了。默发、瞬发，不用法杖，各种魔法信手拈来……这种战斗方式是……
　　“一下子就蹦到这里来啦。”（糖）
　　“这两个人是魔导师等级的吧，观战的也是同样的等级。”（橙灰）
　　“还是孩子嘛，十二岁？”（四翼）
　　“差不多吧，不知是初代还是第一代。”（鹿角）
　　“十年的时间，魔法界就恢复到这个水平了？”（莉卡咪）
　　“对，因为使用了某种方法。那个时候比较幸运，异界离开人界还不久，人界魔法界衰落这件事，他们很快就知道了。”
　　“史书上不是说，异界离开人界后，就再也没对人界进行过干涉吗？”（蒂凡）
　　“对啊，‘异界人’没有再进行干涉。不过其实直到现在，我们也没跟异界断了联系。”
　　“怎么回事？”（信乐）
　　“唔……不知道这个时候有没有特殊的小生命降生，我们去那里看看，顺便说明好了。”
　　画面再次改变。现在他们所在的位置是一户人家的上方，屋里传来婴儿的啼哭……
　　“这是？”（莫里斯）
　　“这是个魔法家庭，这对夫妇的孩子出生了。”彻斯拉弗莫将场景拉到婴儿附近让大家看，“很可爱吧，我刚刚在脑子里想找个‘初代’出生的情景让大家看，画面就自动蹦到这里来了，所以这个出生的孩子应该是初代没错。对了，我还没解释什么是初代吧，本来打算晚一点儿再告诉你们的，有人已经知道了吗？”
　　“我知道。”（蓝卡）
　　“我也是。”（莱夏）
　　“……是守护者们告诉你们的吗？那好，一会儿我讲解完了要是有谁还听不懂就去问他们吧。”
　　彻斯拉弗莫说着走到了摇篮旁边：
　　“现在开始说明。天界、魔界、冥界、精灵界、吸血魔界、妖界、契约界，这是在神话时代跟我们来往甚密，我们比较了解的几个异界。当然其中契约界比较特别，它跟人界的联系方式跟其他界面不同，所以那次的大行动中……没有他们。其他六界，在人界即将遭遇大毁灭的危机时，联合起来制定了计划。
　　“‘人类的魔法血统单薄了，那就让它再次浓重起来好了’，‘冥界是人类灵魂的栖息地，这一点正好能够用来利用’，他们讨论着……讨论了很久……在得出结论后，他们把他们的计划，借由一位转世的普通婴儿送到了人界魔法界的手里。”
　　“干嘛强调普通？”
　　“你听下去就知道了，莉兹。魔法界召开了会议，研究异界提出的方案可不可行，也想了实行方案后可能出现的各种后果，最后，他们同意了――他们别无选择，不是生就是死，当时的局势就是那么简单。那个时候，没人担心芥子结界失效后神赐大陆暴露的问题了――所有的一切都将消亡，所以他们同意了，然后……
　　“以冥界为跳板，异界人们以灵魂之身‘转世’到了人界。父母是谁也没关系，虽然没有在异界时的记忆，但是那些孩子仍然保留着‘能力’，而且，他们也必然拥有魔法资质。他们忘记了‘前世’，一无所知的被欣喜若狂的父母送去学习魔法，很快，这些孩子便震惊了整个魔法界。十一岁的圣师，十四岁的大魔导师，十二岁的圣医……虽然是人类的身体，但身为天生资质和对魔法的敏感程度原本就比人类强上许多的异界人，而且在异界就曾经生活和修炼过，这些孩子，在人界的表现怎么可能不惊人。
　　“不过就像他们告诉人界的那样，他们的目的是帮人界魔法界恢复魔法血统，所以重点并不是这些孩子。这些孩子――他们被称为‘初代’――将结婚生子，好把魔法血统传下去。他们‘转世’时带过来的能力，就是现在被称为‘异血域’的那个东西，因为不属于人界，所以很难流传下来。初代们在十六七岁左右有可能恢复前世的记忆，若是那时想不起，恢复时间就会顺延到有孩子以后。总之不管记忆恢不恢复，他们都会恋爱结婚，然后生下被称为‘第一代’的孩子。
　　“第一代的孩子还拥有异血域，第二代也是，直到三代以后，极少一部分异血域会渐渐衰退，而大部分，就像从来没存在过一样，从该魔法家族中消失，流传下来的只是魔法资质。这就是异界人商量出来的……拯救人界魔法界的方法。
　　“你们面前的这个孩子就是个初代，说白了，他曾经是异界人。”
　　“但是他现在是人类。”莉卡咪上前做了个抚摸婴儿的动作――她并不能真正的碰到他，“接下来如何呢，彻斯？”
　　“问我接下来……你们难道不好奇吗，拥有异血域的各位？”
　　彻斯拉弗莫轮流看着自己年轻的下属――
　　“你们知道吗？异界人为了履行不干涉人界这个承诺，恢复记忆的初代们在拥有孩子后就要回到自己原本的世界。回去的时间虽然不确定，不过一般来说，父母双亡或一方死亡，自身姿势优秀的百分之九十九是第一代；父母健在，自身资质优秀的，不是第二代就是第三代，这已经是定论了。”
　　“所以我是第一代喽？”（信乐）
　　“这么说，混蛋老爸果然不是被我克死的。”（劳瑞恩）
　　“我不知道老爸死没死。”（蓝卡）
　　“我父母都活着呢，奶奶……好像死得很早……”（莫里斯）
　　“总之你们的血统绝对超不过三代。”（彻斯拉弗莫）
　　“彻斯，这很奇怪吧。现在魔法界又没有什么危机，为什么还会有异界人转世？”比诺维亚问。
　　“这个问题……我接下来会解释。”

　　第三百七十八章

　　“既然已经说到这里了，那就先把异血域的事告诉你们好了。”
　　看着初代诞生的那家人和乐融融的逗着小婴儿，悬空坐下，彻斯拉弗莫继续往后解释――守护者们静静的站在一旁看着，什么也没说。
　　“异界人‘转世’时带过来的能力即为异血域，这一点，你们已经知道了吧。异界人在制定计划的时候，并不知道转世到人界后能力也会跟过来，它的存在完全是个意外，是个意外的好处。”
　　“意外的好处？”（比诺维亚）
　　“没错。身为异血域能力者，你们应该知道跟普通魔法比起来，这些能力强在哪里吧。用少量的魔力便能引起高等级的‘奇迹’，可以说是相当占便宜的一种能力，而且不仅如此，拥有异血域的人魔法资质远超出一般魔法师，如果哪个魔法学徒拥有异血域，几乎就可以肯定他能成为大魔导师了。”
　　“这又如何？”（蒂凡）
　　“对当时的魔法界来说，这一点很具诱惑力，蒂凡。当然现在我们不在乎这个，不过在魔法界借助异界的力量逐渐恢复元气的那个时代，‘必然会成为大魔导师’这个特质很被魔法界看重。因为虽然从衰落状态中恢复了过来，但另一个重大问题还没有解决――芥子结界的维持。整整五位法圣，再配上至少十位圣师合作制作的增魔石，这样才能勉强维持住。可是要怎样才能得到那么多的法圣还有圣师。”
　　“所以他们便想到利用异血域血统吗？”（莫里斯）
　　“没有利用这么夸张，只是没有抹杀。异血域是异界的能力，它出现在人界是很不适宜的，当时很多人都那么认为。但是为了……虽然俗了点儿，不过的确是为了世界的存亡，那些特殊的、没有在遗传中失去反而保留了下来的异血域，从此得到了传承的权利。本来，魔法界是想要强制将异血域从他们的血统里剔除的，当然方法我们就不得而知了。”
　　“然后呢？你还是没解释为什么到现在还有异界人转世。”比诺维亚打岔。
　　“这一点马上就要说到了，比诺维亚。”彻斯拉弗莫摇了摇手指，“别心急。你们知道血统是能够被淡化的吧。”
　　“知道。”劳瑞恩答话。他想起了自己家族被淡化的血统。
　　“异血域血统能够被淡化。”彻斯拉弗莫看了劳瑞恩一眼，“它到第三代以后就会慢慢的开始衰退，就算每一代都与魔法师结合，也避免不了异血域的消亡，唯一能阻止它消失的方法就是……”
　　“再次出现初代么？”（信乐）
　　“没错。那些能一直维持异血域到现在的，都是由于异界不断送来‘初代’的关系。这种家族很少，非常少。在我们的时代，跟自己家族的异血域来源者们仍然维持着这种良好关系的，就是八大魔法世家了。”
　　“那我们的存在怎么解释？”比诺维亚指着自己，“我可不是魔法世家的人哦。”
　　“你真爱刨根问底耶。”彻斯拉弗莫无奈的挠了挠脸，“好啦，这就要解释了嘛。大部分异界的人因为觉得很麻烦，不愿意像八大魔法世家的异血域提供者似的隔一段时间就送人来人界历练生活，他们觉得没有必要在人界保有自己种族的血统，但是另外一些异界人却相反，他们想来人界，于是就走冥界转世，为人界提供了新的异血域。这种异血域一般都不长久，三代以后就会消失或者衰退了。当然，不管是老的还是新的，那些衰退的异血域是有可能重新复活的，从古到今，也有不少这样的例子。”
　　“所以，这就是他叫我‘新人’的原因了？”比诺维亚看了彩丘一眼。
　　“没错。”彩丘点头，“这是我们对新生异血域血统拥有者的称呼。”
　　“所以说，你们身上的异血域就是这么回事了。”彻斯拉弗莫摊了摊手，“相关的还有什么想知道的吗？”
　　“能代代传承的异血域只有八个？”信乐问，“为什么我们的异血域来源者……也就是那些异界人愿意帮我们维持血统呢？”
　　“因为你们被当成同胞，而且那些异界人，他们的血统本身就拥有特殊性。”
　　“特殊性？”
　　“没错，简单来说就是王族或贵族。异血域的血统，唔……就拿莱夏所在的程拉尤米家来打比方吧，程拉尤米家族的异血域是幻术，它是异界人转世后带过来的，那些异界人原本的身份是妖界的七琏一族。这个名词你们应该很陌生，毕竟在除了异血域这件事外跟异界完全没有联络的现在，谁也没接触过异界的种族。我简单说明一下吧。
　　“七琏一族是以幻术闻名，有‘最难串门’之称的妖界大族。虽然知道他们大概居住在哪里，但是即使到了那里也不得其门而入，就是这样的一个种族。善恶属性是善，不过生起气来就丢幻术这点儿让人很困扰，总体来说，是即无害又强劲的妖怪，所以你们就可以理解为什么程拉尤米家的异血域是幻术了。七琏一族第一位转世到人界的是该族的一位王子，也就是说，程拉尤米家拥有的是七琏王族的血统。因为异血域有可以‘异化’这个特性……”
　　“打断，什么是异化？”莉兹举手。
　　“我不是解释过是‘恢复原本的形态’嘛！”（红）
　　“那怎么恢复原本的形态呢？”
　　“喂！这个问题先放一放，你们让我把话说完。”（彻斯拉弗莫）
　　“啊，抱歉。”（莉兹）
　　“……总之，异血域能力者都是有异化的可能的，能够异化的能力者，死后灵魂不会归属冥界，而是回到自己所属的妖界重生。也就是说，对妖界他们的种族来说，这些人也相当于自己的族人――未来的族人。七琏一族，还有其他七个一直在支持异血域血统的异界种族，肯帮忙维持血统的原因，一是本族有肯自愿转世的族人，这一点据说是有筛选的，能力强大者和王族成员优先；二是他们不想让自己的血统过多的散播到人界。虽然只要不管血统就会慢慢淡化，但那些淡化不能使用能力的人毕竟有着异血域的血。就这点来说，你也可以说他们很小气就是了。”
　　“也可以说是谨慎吧，有的时候血统外流的确很麻烦。”（莉卡咪）
　　“啊，这个的确。不过有些异血域衰退事件并不是这么单纯，这一点一会儿讲这个战场来历的时候我再告诉你们。那么现在来说明‘异化’。因为有限制，所以我没办法让你们看实例了……”
　　“什么限制？”（信乐）
　　“异化的限制。斯科拉空岛异血域能力者不少，加斯克鲁伊的教授们，还有你们有些人的家人都是能够异化的，但是你们谁也没看过吧。”
　　“因为不能乱用？”（信乐）
　　“没错，我先讲解一下什么是异化吧。恢复原本的形态，这个说法没错。具体实施起来……”
　　“难不成是变身？”（莫里斯）
　　“答对了，莫里斯，就是那么回事。”
　　“还真的……”（莫里斯）
　　“别撇嘴，想要异化可不是那么容易的事，什么时候时机到了，异化的限制解禁，你们才能体会一下那种感觉。‘恢复原本的形态’即‘恢复异血域血统的形态’，也就是说，是变成血统中潜藏的异界人的样子。”
　　“这么说，天使会长出翅膀喽？”（莉兹）
　　“没错。”
　　“那拥有多种异血域血统的话，会有多种异血域形态么？”（信乐）
　　“血统太薄弱的话就够呛了，不过的确是有这个可能。”
　　“异化要怎么做？”（比诺维亚）
　　“这个我可没办法告诉你们，到时候你们就知道了。”
　　“彻斯，斯科拉空岛上有异血域血统的人有多少？”（蒂凡）
　　“基本上……被特招进梅因的人，还有雏窟的孩子们都有。冥棂全是，白墓一部分是。这里我指的是血统比较浓厚，有异化可能的。事实上，斯科拉空岛上的人全部都有异血域血统，只不过大部分人的血统都体现在了资质上，能力的使用就不行了。”
　　“血统的传承不是很困难吗？”（莉兹）
　　“是很困难啊，所以能异化的才这么少。当时异界实行那个计划，把异血域血统散布到了成千上万的魔法师身上，从那次开始，就好像是突破了什么瓶颈一般，魔法家庭，还有一些普通人家庭又开始出现有魔法资质的孩子了，那些才是正统的人界魔法师，现在的魔法界，成员大多数都是那样的人。不过当时异界撒下的种子毕竟是传下来了，虽然被淡化再淡化，但第一批‘初代’，还有后来……隔一段时间便会出现的另外的‘初代’，也确实的留下了血统。算一算，除了斯科拉空岛的这些人，其实下面也有不少异血域血统拥有者。不过对于这一点，他们并不自知。”
　　“就像我们一样？”（信乐）
　　“对，就像你们一样。”
　　“为什么不早告诉我们？”（蒂凡）
　　“你们不是知道自己拥有异血域，除此之外知道得再多又有什么用。而且，如果早知道异化这件事，你们就不会安安心心的学习魔法了，小孩子很容易分心，对魔法师而言这是大忌，即使你们资质再好也一样。”彻斯拉弗莫说着站了起来，“异血域的来历还有异化的事都告诉你们了，现在把话题拉回来，我要告诉你们的是这个封印地的故事。”
　　“异界实行那个计划后又发生了什么么？”信乐问。
　　“对，发生了很严重的事。在讲之前，我要求你们，无论自己的家族在这个故事里处于何种位置，请保持镇定。”
　　“放心。”伊路和劳瑞恩对看了一眼，“我们有心理准备了。”
　　“那就好。那么接下来，这是发生在魔法界复苏之后的事。”


　　第三百七十九章

　　“由于异界的鼎力相助，魔法界在短短三十年内恢复了元气。”
　　离开那个婴儿的家，他们再一次浮到了空中。下面的场景又变化了。虽然大体还是以前的样子，但现在的平原明显比上一个画面里的繁华得多。
　　“彻斯，这个平原到底是什么地方？”莫里斯奇怪的问，“不是战场吗？”
　　“是战场啊。”彻斯拉弗莫点头，“不过那是最后的事情了，在那场大战发生之前，这个平原是个魔法城，虽然跟斯科拉空岛不太一样，不过那个时候，它也是被称为‘魔法师的圣地’，这么说你们可以理解了吧。”
　　“在这里的都是魔法师吗？”莉兹问。
　　“不，这里有很多普通人。不过那个时候的魔法家族，确切的说是异血域家族，有很多都聚集在这里。那个时候，第一批初代们都已经长大，并且留下了自己的子孙。由于异界并没有控制他们离开的时间，所以他们大多都留在人界，没有走。”
　　“那他们没有干涉人界的事情喽？既然可以留在这里……”（信乐）
　　“不，他们干涉了。正因为这次事件，异界才重新制定了规则，在此之前，‘不干涉人界’的约定其实是不完善的。”
　　“什么事件？”（比诺维亚）
　　“我知道史书上记载了千年前的‘大陆复原之难’，你说的这次事件没有记载吧，彻斯。”信乐说，“两者有联系么？”
　　“不，完全没有。千年前的那次事件虽然也很危险，不过跟六千年前的这次比起来，恶劣性质差太多了，信乐。”彻斯拉弗莫解释，“在向你们说明这次事件之前，我们先去当时的魔法家族看看吧。”
　　他话音刚落，一个翘角飞檐的宏大建筑群就出现了众人的视野里。
　　“奥斯安……”
　　伊路喃喃。这种风格的建筑，绝对是……
　　“没错，这是奥斯安家族的地盘。”彻斯拉弗莫肯定，“那个时候的奥斯安家族不仅是时空法师，而且是毒医。奥斯安、西蒙、斯科特，这是当时最有名的三个毒医世家。啊，这个……应该是当时的家主吧。”
　　他指着以猫般疏懒的姿势坐在屋顶上，一边喝酒一边看着孩子们玩耍的青衣人。
　　“虽然我对奥斯安家的人没什么好感，不过不可否认，这家伙的确是个美人儿。”
　　四翼不服气的嘀咕。
　　“我代我家先祖谢谢了。”
　　伊路轻描淡写的回了一句。他的目光落到了奥斯安家主旁边那个红衣人身上。
　　“那个人……是希尔耶令家的家主吗？”蒂凡不可置信的指着下面，“他们看起来感情很好？”
　　“当然啦，奥斯安家族和希尔耶令家族一开始关系很好，他们闹翻是几百年之后――魔力凝晶时期的事。”彻斯拉弗莫说。
　　“又有新人来了。”莉兹提醒。
　　“那是……”
　　“西蒙家的家主。”糖替彻斯拉弗莫回答，“这家伙使毒很厉害的。”
　　“没有我家的人？”蒂凡皱眉，“斯科特家不也是毒医世家吗？”
　　“派系不同，当然不在一起。”四翼哼了一声，“这边是抹杀派的聚会，斯科特家族是守护派的。”
　　“这位长翅膀的小妹妹，这些事早就过去了，请别这么义愤填膺，很伤人感情的。”彻斯拉弗莫竖起食指摇了摇。
　　“这是事实！”四翼很不服气。
　　“那是过去的事实，不是现在的。好了，这件事先不提。各位，听好，关于长翅膀的小妹妹刚才提到的‘抹杀派’和‘守护派’，我现在要开始解释了。”
　　“我比你大多了！”四翼抗议。
　　“我是指外表，外表！”
　　“四翼，他是夸你青春永驻呢，你就接受吧。”橙灰打圆场。
　　“……好吧。”
　　“……现在开始解说。”彻斯拉弗莫头疼的按了按太阳穴，“首先你们要知道，当时的魔法界虽然已经复苏，但仍然很脆弱。那时的人们还没有‘人类拥有异界的能力不适宜’这种想法，他们不敢有，因为拥有异血域的魔法家族们实在太强大了，那些人简直占据了大半个魔法界。事情就是在这时发生的。是由谁先提出的已经不知道了，不知不觉，一个思想流传了开来――
　　“‘人界的魔法界既然能衰落一次，那么就能衰落第二次。为了杜绝这种现象，为了人类的未来，最好还是由初代，以及初代的后代们掌管人界魔法界。’
　　“这个思想传得沸沸扬扬，不过相反的论点很快出来了――
　　“‘不能这么做！人类的魔法是一个单独的系统，跟我们――任何一个异血域拥有者的法术都不相同！绝对不能让这古老的能力断流！’
　　“然后又是驳斥――
　　“‘那又怎样？就算断流又如何！虽然我们管得了这次，但如果以后衰退又出现怎么办？’
　　“另一方这么反击――
　　“‘那样的话就再转世啊！我们决不允许‘抹杀’的情况发生！’
　　“你们应该看出来了，提出这两种思想的都是异血域能力者。他们无止境的争论着，一开始，这争论是良性的――‘我们都是在为人界魔法界着想，只是意见不同，只要好好探讨总能达成一致的’，两方的人都这么觉得，但是后来……”
　　时间飞速流过，现在他们位于奥斯安府邸的内部，地点是个十二三岁孩子的房间。
　　“彻斯想看我们看暗杀的场景对不对？”莉卡咪用的是肯定语气。
　　“没错。”
　　窗户打开了，一个黑衣人悄无声息的翻了进来。根本没有犹豫，他举剑向床上刺去。千钧一发之际，那孩子翻身躲开，同时挥手洒出了一把飞针――黑衣人吭都没吭就躺倒在地。
　　“是毒针。”
　　伊路小声说。他认得那个东西，自己的储物镯里有好几盒子同类物品。
　　“完美的反暗杀。”
　　似乎被这影像的气氛影响了，看着那孩子拿出抽屉里的药包，动作利落的躲到门后，彻斯拉弗莫也放低了声音。
　　“看到了吧，这就是奥斯安家的实力。”
　　“真是冷酷，才是个十二三岁的孩子而已，下手就这么狠。”四翼感叹，“那边那个奥斯安家的，你怎么想？”
　　“真浪费，这种情况一根毒针就够了。”伊路看都没看她，“彻斯，接下来怎么了？”
　　“在说‘接下来’之前，我先说明一下现在的情况吧。”彻斯拉弗莫把画面移到了屋外，“建议异界人的帮忙要适可而止，不要过多干涉人界魔法界事物的‘守护派’和建议抹杀所有人界魔法师，让异血域血统拥有者掌管人界魔法界的‘抹杀派’一直没有达成一致。到了后来，两派都产生了把对方赶回异界这种想法。他们对对方喊着‘回去’，但是谁也不打算退缩。你们知道，‘回去’是指身为人类的初代们回到异界，如果他们本身没有这个意愿，强制执行的方法就是将对方杀死――没有了肉体，灵魂自然会回到它的家乡。双方都选择了这个方法。首先开始的是暗杀，不过目标不只是初代们，跟他们派系相同的家人们也在‘强制遣回’的范围内――如果异界人愿意，可以收容这些跟自己有血缘关系的灵魂。暗杀大概持续了一个月，一个月后，战争升级了，双方的对战终于摆到了明面上。我们来看一个月后的画面。”
　　他们升到了空中，下面的世界……简直就像经历了一场大地震――到处都是倒塌的房屋，有些地方已经被夷平了。这地方现在看起来，总算有了几分“平”原的样子。
　　“你们看到了，这是各种大小战役，还有禁咒对拼的结果。普通居民已经全被迁出去了，只有对立两派的人还留在这片地域里。在无数场战役后，两派都有了巨大的伤亡，其中守护派尤甚，因为抹杀派的其中两大家族，制造出了一样无比恐怖的东西……”
　　“家魔。”劳瑞恩接口，“我们已经知道了。”
　　“知道了啊……那就好说了。”彻斯拉弗莫为难的挠了挠头，“我本来不打算把这件事说出来的。没错，西蒙家族和奥斯安家族联手创造出了家魔这个物种，它们身上的尸毒让治疗师们束手无策，甚至，就连制造方也没有解毒的方法。结果家魔就成了战场上的终极兵器，那个时候……守护派几乎必输无疑了。但是没想到，就在这时，抹杀派的一部分家族却临阵倒戈。其中，异血域为符封，连禁咒都可以强行阻止的优格家族；异血域为五感魅惑术，且拥有极其特殊的变化术的希尔耶令家族；还有造出家魔的两大毒医家族――西蒙家族和奥斯安家族都包括在内。他们的倒戈直接影响了战争的走向。”
　　画面又变了。下面的世界更荒凉了，两队人马在空地上静静的对峙着。
　　“你们看守护派的阵营，现在的八大魔法世家都在里面。”
　　彻斯拉弗莫指了指右侧的队伍。
　　真的，虽然不能全部认出来，不过冰蓝发色的奥斯安家族，樱红发色的希尔耶令家族，两手缠绕着符咒的优格家族都在其中。斯科特家族从长相上认不太出来，但是蒂凡认出了家徽。程拉尤米家族也不好认，但莱夏硬是靠使用幻术的手法找到了他们。
　　“在最后一场战役中，家魔们对付的目标变成了抹杀派。一旦沾上非死既残的尸毒再加上其他威力强大的攻击，抹杀派就这样就消灭了。”
　　“事情不是这样就完了吧。”
　　莉兹看了劳瑞恩一眼。她记得守护者说西蒙家族为了赎罪淡化了血统。
　　“没错，事情不是这样就完了。”彻斯拉弗莫赞同的点了下头，“即使消灭了所有抹杀派，守护派还是不放心，他们不放心最后倒戈过来的那些‘原’抹杀派的人。”
　　“信乐，镇定。”他回头提醒，“我说过了，无论各位的家族在这个故事里处于什么位置都保持镇定。我接下来要告诉你们，这件事怎么收尾的。”

　　第三百八十章

　　“我现在告诉你们这件事是怎么收尾的。”
　　面对众人，彻斯拉弗莫继续讲了下去――
　　“最后一战后，抹杀派消失了，留下来的只有守护派和在最后时刻倒戈到了守护派的原抹杀派们。守护派对他们并不信任，这种信任虽然没有摆到明面上，但是每个人都心知肚明。尤其其中某些家族在对立的时候犯下了极大的过错，他们就更不被信任了。”
　　“注意，我这里并不仅仅是指西蒙家和奥斯安家。”彻斯拉弗莫强调，“当时被认为情节极为恶劣的有很多家族。他们知道，在这种局势下自己以及自己的族人根本无法生存，于是很多家族选择了赎罪――有些联络在异界的族人，拖家带口的，将能异化的家人全部带回了自己原来的家，剩下那些血统淡薄的则留在人界慢慢淡化，直到异血域消失――有些家族到最后甚至连魔法都不能用了，恢复成了普通人。另外，还有一部分……极少一部分家族仅仅是剔除了让人痛恨的某些异血域，就那样生存到了现在――这便是奥斯安家族。”
　　“只有我的家族？”伊路问。
　　“只有你的家族。”彻斯拉弗莫点头，“当时，因为人界魔法界对异血域能力者产生了戒心的缘故，不止抹杀派，就连守护派们也采用‘回归异界－血统淡化’的方法抹掉了自己的家族――为了让人界魔法界安心。但是一个也不留是不行的――人界魔法界在复苏，但还远远未到能产生大魔导师的地步，所以他们决定留下一些，作为保护人界的最后一道屏障，那就是现在的八大魔法世家。”
　　“八大魔法世家是保护者？”信乐皱了皱眉――这件事他从未听说过。
　　“对，也可以说是紧急救护队。”彻斯拉弗莫肯定，“若是在期限到来之时人类自己培养不出大魔导师，他们就出面帮忙。”
　　“为什么决定让他们留下？”比诺维亚问，“这是由所有的异血域家族协商决定的吗？”
　　“不，这个是根据各个家族的情况决定的。”彻斯拉弗莫说，“所有想留在人界的家族都联络了他们的本族人，但就像我之前说的，肯隔一段时间就送族人转世维持相关家族异血域血统的异界种族很少，只有八个家族得到了异界同族的支持，这八个家族中，有三个是原抹杀派家族。优格家族和希尔耶令家族因为‘情节并不十分恶劣’，所以守护派们还能接受，但是对于奥斯安家族……他们就有些勉强了。可是奥斯安家族为了赎罪，已经从自己的异血域中剔除了与毒有关的全部体质和法术，而且他们已经加入了守护派。不想把两大派系的矛盾再一次摆到明面上的守护派，就这样留下了他们。”
　　“后来呢？”莉兹问。
　　“后来……先别说后来吧，在那场大战之后，还有一件事我没告诉你们，就是这片平原被封印的事情。”彻斯拉弗莫补充，“封印的原因我待会儿再告诉你们，先说结果――封印是在最后一场大战结束之后马上进行的，那个时候初代他们还没有回到异界。封印的方法是封印雾，在此地完全被黑雾覆盖后，萨思宾家制作了这个盖住了整个平原的庞大关卡，然后留下了九位关卡守护者。这九位守护者是九位守护派家族家主的部下，身份是……”
　　“魔法生物。”
　　红替他说了出来。彻斯拉弗莫感激的颔首致谢――这个词由他说出口不礼貌，幸好这女孩儿代劳了。
　　“守护者们守护关卡……”他继续讲：“……并且在封印松动的时候辨认被送来破关的九位孩子的派系――守护派留下，抹杀派抹杀。那个时候他们还不知道未来会出现一个梅因组织，所以重新封印这个重担是落在魔法家族们的肩上的――当时他们已经做好了最后只能留下几个家族的觉悟。现在你们明白为什么其他家族没有阻止奥斯安家族留在人界了吧，因为时间魔法――奥斯安们的存在对封印有好处。”
　　“我不明白，送九个孩子到底是何用意呢，彻斯？”莫里斯问，“既然知道守护者们要判断孩子的派系，那就不可能有抹杀派的孩子被送来，这又有什么意义呢。”
　　“他们只是想确认，确认守护派还存在。如果抹杀派的势力复苏，并且在两派的争斗中处于上风，被送来的就不可能是守护派的孩子了。”彻斯拉弗莫说，“倒不是说会送来抹杀派的孩子，恐怕不会有孩子来了――抹杀派不会在乎封印解开――封印地里的宝物――无论是魔法书籍，还是被留下的法器、武器，都能增强他们的实力。而且，‘掌管人界魔法界’，抱有这种思想的人，到底会不会在乎封印解开后的结果也是个未知数――这个我一会儿解释。总之，送来的孩子是守护派，或者大部分是守护派，这说明外面的世界还和平。当然，就算不和平了守护者们也做不了什么，但他们还是想确认，是这样吧？”
　　“对，你说的没错。”红点头，“万幸的是，一直到现在，这片大陆都还和平。”
　　“战斗结束后，胜利者们封印了噩梦平原，设下了关卡，留下了守护者，并且用九个孩子的派系来辨别外界是否和平。”莫里斯喃喃的总结，“这么说，送九个孩子这个规定是你们制定的了？”
　　他看着橙灰。
　　“没错。”橙灰点头，“我们在这里不能出去，所以至少想确认主人们的努力有价值。”
　　“你们知道‘梅因’，是后来的事？”
　　“是的。”橙灰肯定，“老实说刚知道的时候我们很惊讶，不过梅因做的很好。”
　　“谢谢你肯定我们的工作。”彻斯拉弗莫冲橙灰微微鞠了一躬。
　　“那么‘原抹杀派家族的赎罪’和‘守护派家族的返回’是在封印结束后进行的了？”莫里斯继续问。
　　“对，是这样没错。”
　　“莫里斯一总结事情就清楚多了。”信乐舒了口气，“因为这场战争，魔法界感到了异血域能力者对自身的威胁，于是大部分异血域家族都选择了让自己的血统自然淡化，是这样吧。”
　　“是的。”彻斯拉弗莫点头，“当时，魔法界已经对能力者忌惮到，想要将异血域从他们的血统中剔除的地步了。但是‘必然会成为大魔法师’这个诱惑实在太大，因为这块馅饼，他们才没有动手。说实在的，虽然初代以及前几代都离开了人界，但是人界的异血域能力者还是蛮多的，他们真想剔除也不容易。当时为了让魔法界安心，就连八大魔法世家也没有维持自己的血统，希尔耶令家的变化术就是在那个时候失去的。后来，在其他异血域血统都淡化得差不多的时候，八大魔法世家中才出现了初代，他们的血统又开始一点点的复苏。”
　　“我所知道的八大魔法世家起源跟这个完全不同。”莱夏喃喃，“莱特利那混蛋居然骗我吗？”
　　“莱特利怎么跟你说的？”彻斯拉弗莫很好奇。
　　“极少数拥有特殊体质的人成家立业之后，家族逐渐壮大，其中最大的八个家族最后形成了八大魔法世家。”莱夏复述，“不全对但又不全错的答案。”
　　“没办法，要解释八大魔法世家的起源实在太麻烦，莱特利能总结成这样已经很不错了。”彻斯拉弗莫摊了摊手，“反正你现在已经知道真相了嘛，莱夏。”
　　“啊，是啊……”
　　现在是知道了，但是这个解释……他还以很理所当然的态度告诉过伊路……啧，真是丢脸！（见第十七章）
　　“还有一个问题，彻斯。”莱夏看了红一眼，“这家伙说大魔导师的独创法术是不能像异血域一样直接遗传下去的，这种说法是正确的吧。”
　　“对啊，是这样。”
　　“原来如此……”
　　“唔？莱夏，莱特利又骗你什么了？”
　　“不，没事，这是我自己误会了。”
　　莱夏摆手。莱特利曾跟他说过大魔导师的独创法术会传给孩子，再加上本族的异血域，这样一代一代的累加，魔法世家才得以发展。那个时候他还以为这个“传给”跟异血域一样是直接遗传，现在想来，莱特利的意思应该跟红一样，是“学会法术的可能性”。
　　“再总结一次。封印结束后，胜利者们封印了噩梦平原，设下了关卡，留下了守护者，用九个孩子的派系来辨别外界是否和平，原抹杀派家族‘赎罪’，守护派家族回去异界，最后人界得以保存自身血统的只有八大魔法世家。魔法界感到威胁，所有异血域家族都让血统淡化，到了一定程度后，八大魔法世家复苏――是这样吧，彻斯。”
　　“没错，莫里斯，难得你一点儿也没混乱。”
　　“彻斯，既然魔法界很害怕，那后来为什么会出现新生异血域血统拥有者？”比诺维亚举手。
　　“‘新人’的出现是梅因的地位竖立起来以后的事了，比诺维亚。”彻斯拉弗莫解释，“这个时候，已经没人会害怕异血域能力者了，所以各个制度当然也就放开了。你也看到了，现在谁还会说什么‘守护派’、‘抹杀派’之类的事，就拿我来说，在莱特利跟我说这些事情以前，我根本就不知道这回事。”
　　“所以你才派了如此不好判断的队伍来？”红嘴角抽搐。
　　“啊哈哈……不好意思。”
　　“真是的……”
　　“不过虽然制度放开了……”彻斯拉弗莫补充，“……后来到人界的‘初代’们，基本上都是生下宝宝后，在一定时间内回到了异界――他们不得不遵守约定，一旦拥有孩子，他们的身体就会开始衰弱，最后就死了。这也算是强制遣回吧。”
　　“为什么说‘基本’？”信乐问，“有留下的吗？”
　　“我不告诉你。”
　　“喂……”
　　“好了，现在我告诉你们刚刚没解释的那件事吧。”彻斯拉弗莫转移话题，“现在该说噩梦平原被封印的原因了。”

　　第三百八十一章

　　“彻斯，不要转移话题。”信乐抗议，“你这个反应是说有留下的吧。”
　　“啊，有啊，所以我才会知道这个封印地的真相。”彻斯拉弗莫意外的正面回答了，“不过别问具体是谁，原因也别问。即使对我来说初代也是长辈，谈论这个不合适。”
　　“我知道了。”
　　“那我们接着往后说，噩梦平原被封印的原因……你们还记得现在大陆上的状况吧。”
　　“你指什么？”莫里斯问，“家魔肆虐事件吗？”
　　“对，就是那个。另外，伊路在缪拉府邸发现的法阵和梅亚拉迪前辈在墨兹国内发现的法阵……这件事你们知道吗？”
　　“你在任务通知里有提，我们后来问过伊路了。”比诺维亚说。
　　“那就好说了。时空管理局将那些魔符全部破译出来后，发现它们的传送点的确是这里。”彻斯拉弗莫说，“也就是说，噩梦平原的封印松动是这次家魔事件的主要原因，甚至斯科拉空岛上的血灵事件也……”
　　“怎么回事？”蒂凡皱起了眉。
　　“这片黑雾封印的并不只是这片地域。”彻斯拉弗莫解释，“当时所有从这片地域窜逃，以及制造者主动送出去的家魔也跟着黑雾一起被封印了起来。那些家魔的目的现在已经不知道了，它可能是去袭击对立家族秘密送走的家人，也有可能……制造者们并不只在这片平原有研究所，他们是作为实验体被传送阵送到平原外的。总之不管是哪种原因，他们都是出产自这片平原，平原被封印时，它们也被封印了。”
　　“鉴定塔的血灵事件也是这样吗？”莫里斯问。
　　“没错，它们恐怕也到过斯科拉空岛升空前的地点。”
　　“那平原被封印的原因是家魔？”莉兹觉得不可置信，“只因为它们，这也太大手笔了吧。”
　　“当然不只是因为它们。”彻斯拉弗莫摇了摇手指，“我刚刚只是跟你们解释了一下最近发生的事是怎么回事而已。家魔虽然是这里被封印的原因之一……”
　　“之二是什么？”莉兹抢白。
　　“异血域家族留下的秘籍、财宝、法器、禁法……这个虽然很重要，不过跟‘之二’比起来还算不了什么。”彻斯拉弗莫摊了摊手，“真正的之二……影响程度比它们恶劣多了。”
　　“到底是什么？”比诺维亚挑眉，“你就别卖关子了，彻斯。”
　　“好好，马上就告诉你们。”
　　平原上的景象还是两大派系对战的场景，彻斯拉弗莫跳过这血腥的画面，直接显示了战争结束的景象。
　　“你们看这个。”他指着下面，“看出什么来了吗？”
　　“好多血。”莉兹咋舌。
　　“好过分，真的全部都被杀掉了。”蒂凡喃喃。
　　“‘胜者为王，败者为寇’，这就是战争。”彻斯拉弗莫说，“虽然‘守护派’的理论比较正确，但单看这个场景，孰善孰恶，根本分不清吧――当时的情形已经严重到不将对立方完全抹杀掉，战争就不会结束的地步了。其实虽然是抹杀，这两者还是有不同――抹杀派除了守护派还要抹杀普通魔法师，守护派却仅对抹杀派下手……算了，为守护派说话也没用，你们自己判断吧。”
　　“我只庆幸自己的家族没有被‘抹杀’掉。”蒂凡叹气，“没关系，我们能理解。”
　　“他们可以在异界重生吧。”莉兹喃喃，“话说回来，这样真看不出哪边才是‘抹杀派’。”
　　“别这么说嘛，我的家族也在其中哪。”莫里斯指了指下面的某处，“刚刚才发现他们，我家的人藏得真够好的。”
　　“茜茜伦亚家族当时是守护派吧。”莉卡咪看着彻斯拉弗莫。
　　“没错。”彻斯拉弗莫点头，“梦使一族是彻头彻尾的守护派。”
　　“彻斯，你到底要我们看什么？”蓝卡问。
　　“没看出来吗？啊，对了，你们还不能异化。”
　　“到底是什么？”
　　“是异化场。”彻斯拉弗莫说，“因为提前让你们看到异血域能力者异化的场景会引起无意义的憧憬，所以我把那些场景跳过了。如果看了会更容易明白……算了，就这样给你们解释吧――这场战争的最后，是以全员异化结束的。”
　　“最后才异化？”孩子们面面相觑，“为什么？”
　　“原因一会儿再说，总之这个平原里有无数个异化场――就是在异化时保护异血域能力者的东西。”
　　“结界之类的吗？”蓝卡问。
　　“对，可以这么说。是超强力的结界，简直无法破坏的。你们要知道，现在的异化是不需要提前在固定地域做出异化场来的，但是那时，这是必要的。”彻斯拉弗莫说，“那些异化场的数量很多，如果这次封印解开的程度再厉害些……算了，就算如此你们也看不到。”
　　“别说这个了，异化场怎么了吗？”比诺维亚问。
　　“你们知道所谓‘异化’是怎么回事吗？”彻斯拉弗莫看着众人。
　　“你指的不是异化的普通意义吧。”莫里斯说，“除了‘恢复原本的形态’外还有什么？”
　　“不是‘还有什么’。”彻斯拉弗莫摇头，“你们还没有理解‘恢复原本形态’的所有含义。”
　　“所有含义？”
　　“对。‘恢复原本形态’也就是恢复异血域血统的形态，而异血域血统来自异界。懂吗？异化后的异血域能力者，他们所呈现出的姿态……”
　　“已经不是人类了。”菲尔德接口。
　　“生命的本能是延续自己的种族。”劳瑞恩接着说。
　　“异化后，连思想也会跟着异化。”伊路接口。
　　“他们不再以人类，而且以异界人的身份思考。他们在人界很孤独，所以有可能回去，或者在人界延续自己的种族。”莉兹总结。
　　“选择留在人界的家伙肯定会想方设法的让自己的种族壮大。这种行为不带恶意，只是本能。”蒂凡说，“可是欲望会随着愿望的实现膨胀，所以最后……”
　　“后果很可怕。”彻斯拉弗莫赞许的看着几人，“不愧是治疗师，对生命的了解很透彻。没错，就是这么回事。异化的不只是身体，还有思想。大家都知道，每个种族……即使它是善良的，也总是为自己的种族着想的。事实上，这种情况已经出现了，就在最后这场大战发生前不久。不是出现在一个家族，几乎每个家族都做出了同样的举动――壮大自己的家族……不，应该说是延续自己的种族。老实说，我不明白明明在异界就有自己种族大本营的他们为什么还要这么做，但事实就是事实。这里是人界，思想被异化的家伙……绝对不允许存在，即使他是哪个种族的也一样。”
　　“当时的八大魔法世家怎么样？”莱夏问。
　　“他们也出现了这种情况。”彻斯拉弗莫说，“不过不用担心，因为做了措施了。”
　　“措施？”蓝卡马上反应了过来：“封印吗？”
　　“没错。以这片平原的时间为祭品，让思想的异化沉入永暗之中。明白了吧，如果这个封印解开后会发生什么――八大魔法世家，梅因上层的所有人员，我，你们……所有人……如果异化的话，就不再是人类了。”
　　“彻斯，如果思想异化这么危险，那留在人界的‘初代’怎么说？”比诺维亚问，“他们恢复了原本的记忆后，就算不异化，也知道自己是异界人吧。”
　　“这一点你们不用担心，在这个时代，他们不会像‘派系战争’时的初代们那样……那么容易冲动。现在想来，当时所有家族都想要发展自己的种族，大概是因为异血域家族太多，而且又是战争时期。‘不强大就会灭亡’的压力加上‘种族本能’，两者叠加在一起，他们才会那么疯狂的吧。唔……我们没在那个时代生活过，无法体会他们的思想啊。”彻斯拉弗莫苦恼的挠了挠头，“算了……总之，现在的初代们不会那样了。‘在这个即使异化也不会让思想改变的时代，就算自己再怎么折腾也成不了事’，他们很清楚这一点。而且……被获准留在人界的初代都有家庭，天性善良，思想也不危险。最重要的是，他们很清楚自己的种族在异界，这里是人界的地盘――他们的这些特质都是提前被确认过的，不然的话他们留不下来。”
　　“原来如此。”
　　“如果平原的时间是祭品，那封印松动对‘抑制’有没有影响呢，彻斯？”蓝卡问，“思想异化不会从此松动或者复苏吧？”
　　“在封印松动的时候，异化是绝对禁止的，这个时候的确有影响。”彻斯拉弗莫说，“不过重新封印之后，那些思想就被压抑下来了，当时的八大魔法世家就是那样――当所有的魔法家族恢复理智将这片平原封印后，人类之身的八大魔法世家就是彻头彻尾的‘人类’了。如果在封印松动期间真的有人不听话异化了，封印过后他也会恢复的。因为异化并不能长久保持。”
　　“有人不听话吗？”
　　“谁知道呢。总之……大体上就是这样子了，还有什么不明白的么？”
　　“嗯……没有了。”
　　“辛苦了，彻斯。”（莫里斯）
　　“守护者们也是。”（莉卡咪）
　　“抱歉，让你们听我说了好久无聊话。”
　　看着守护者，彻斯拉弗莫不好意思的挠了挠头。
　　“反正在这些景象消失之前，我们也离不开这里啊。”红笑了笑，“小猫女，这片影像什么时候能够消失？”
　　“愤怒已经平息了，就在刚刚。”莉卡咪说，“说不定是彻斯的话安抚了它。”
　　“因为彻斯说它被封印是有价值的。”蓝卡说，“噩梦平原牺牲了自己所有的时间啊，不过……正因如此，现在世界才能这么……嗯……”
　　“和平。”信乐替他说完了最后两个字，“你吞吞吐吐的干嘛，蓝卡？”
　　“因为……”蓝卡小声，“好俗的词……”
　　“但是很现实。”彻斯拉弗莫咳了两声，“我需要赶快喝水，小公主，影像能收起来了吗？”
　　“没问题。”
　　影像消失了。他们仍在那个防护罩里，上面就是关卡的入口。红和绿进去领路，不一会儿，众人又进入了那个半圆形的大房间。嗒休趴在地板上呼呼大睡，就连伊路抱它起来也没动一下。
　　“我送你们回去吧。”蓝色说，“替我们谢谢梅因的封印师，也谢谢你们。”
　　“我会转达的。”彻斯拉弗莫礼貌的行了个法师礼，“走吧，各位。你们跟我回去，然后用斯科拉空岛的传送阵回家。”
　　“我要留下。”蓝卡举手，“我还有事要做呢。”
　　“我要去看驯兽师大赛，已经答应了格纳里了。”伊路说。
　　“啊，好像很好玩，我也去溜一圈再回家好了。”（信乐）
　　“蓝色，我出去后还进得来吧？”（蓝卡）
　　“没问题。”
　　“干脆大家去看两天驯兽比赛然后再回家？”莫里斯提议。
　　“那就这么办吧。”彻斯拉弗莫伸了个懒腰，“总之我先回去了，你们慢慢玩吧。”
　　“不会再有任务了吧，彻斯？”
　　“谁知道，你们祈祷吧。”
　　“我送你们上去。”红走了过来，“跟我来吧。”
　　“等等。”莫里斯举手示意暂停，“我能不能问一下，这个迷宫里的那些隐秘房间……”
　　“你看到啦。那是贪图这片平原上的财宝，跑来试图闯关的人。”红说，“放心吧，那些都是恶人。”
　　“你们放他们进来然后困死他们？”
　　“这是最省事的方法。如果让他们在外面肆意破坏结界，虽然进不来，对结界也有损害。安心吧，我们放进来的，都是经我的读心术判断过的绝对的恶人。这样你可以接受吗？”
　　“嗯，不好意思。”
　　“没事。来吧，我送你们上去。”
　　“麻烦你了。”

　　第三百八十二章

　　在平原里看不到外面的天色，离开结界后众人才知道――现在已经是转天早晨了，太阳……才刚刚升起来。跟守护者们告别，然后治疗了转移了众人伤势的蒂凡，十一个孩子抬脚走向“斗技城”，因为熬夜的后遗症，他们的脚步轻轻的，好长时间，一直没有人说话。
　　伊路抱着嗒休，走在队伍的最前面。
　　――你要跟着我？
　　胳膊破了个小口，血被吮掉，然后又愈合了。这件事发生在彻斯拉弗莫的讲解途中，伊路知道发生了什么事，但直到现在，他才有时间跟它说话。
　　――你是谁？为什么？
　　我们见过面。
　　那个声音直接在伊路的脑海中响起，细微、柔软，感觉不像动物，倒像个女孩子。
　　你忘了么？就在离岛大约六百米的地方，你跟另外一个男孩子经过那里。
　　――……是你？
　　那个眼睛像晶钻一样亮闪闪的女孩儿。（见第三百五十九章）
　　――你是七惜，还是五要？
　　七惜。五要已经跟另一个人离开了。
　　――你为什么不跟着哥哥离开？
　　没有为什么。我选择你，而五要选择了他。奥斯安大人，契约已经定下了。
　　――我知道，你应该先问一下我的意见。
　　您不愿意吗？
　　――不用特意转变称呼。我愿意，但是下次不要这样擅自做主。
　　七惜明白。
　　――六色跟着劳瑞恩，你们互相认得吧。
　　是的。六色还小，不过八百更小。谢谢您……不，伊路大人，谢谢“你”解放了小八百。
　　――那不是我的功劳。你真的要跟着我？
　　是的，只要伊路大人不嫌弃。
　　――我不是这个意思。你要知道，我并不生活在奥斯安家族族内。
　　没关系，你是七惜的主人。
　　――再问一遍，到底为什么选择我？
　　因为喜欢。
　　――……我很荣幸，你现在是什么样子？
　　伊路大人看见就知道了。
　　――可以不叫我大人吗？
　　不行。
　　――为什么？
　　这是我的习惯。
　　――七惜，你跟五要既然能在那个时候窜到我们的袖子里……你们是什么时候跟着我们的？
　　没有跟着，我们看到有人想进岛，就做了座桥引路。然后顺势……
　　――原来那座桥是你们做的，多谢了。
　　不用道谢，伊路大人，那也是在帮我们的忙。谢谢你们没有把我们从袖子中甩出去。
　　――不用谢，其实差一点儿就……你可以保持动物的样子？
　　是的。
　　――这样啊，那样就好办了。暂时委屈你待在我的袖子里行吗？
　　如您所愿。
　　“队长。”
　　走在伊路身边的劳瑞恩动作幅度很小的亮了下手里的小纸条，伊路轻轻的摇了摇头――不行，他也不知道怎么办。
　　［还不知道大家的态度。］
　　他指了指后面，食中两指比了个叉。不行，现在告诉他们六色和八百的事……还不知道大家会怎么想呢。
　　［七惜也在我这里。］
　　比了个七的手势，伊路指了指自己。劳瑞恩轻轻的叹了口气，转过头跟菲尔德比手势去了。
　　真是悲哀。
　　明明身边都是同伴，但竟然不能大声讲话。
　　他们究竟犯了什么错啊……
　　离封印地所在的位置，已经越来越远……
　　“在这里说话，他们应该听不到了吧。”
　　蓝卡的声音打破了沉寂。
　　“大家解禁了解禁了。”
　　“总算能开口了。”
　　“憋死我了。”
　　“现在可以说了吧。”
　　“喂，前面那三个，这种抹杀派倾向的言论我可不敢在守护者们面前说。”比诺维亚双手拢成筒状，大喊：“太厉害了，你们的先祖，简直是天才！”
　　“真的真的，竟然能创造出一个全新的物种。”莫里斯附议，“虽然那些东西癖性实在不好，不过还是很了不起。”
　　“就是说。”
　　“太厉害了！”
　　“我们……好像担心了无意义的事，队长。”
　　“是啊……演技太差了，你个笨蛋。”
　　除了笑还能做什么呢，这些家伙……还是看穿了他们的想法。
　　“讨厌，我对自己的演技很有自信的，绝对是劳瑞恩你的错。”
　　“队长……”
　　气氛一下子轻松起来了。看着众人嘻嘻哈哈的闹着，菲尔德把手伸进了口袋――莉卡咪给他的珠子就放在里面。西蒙家制造家魔这件事……对他来说，虽然震惊，想为先祖的罪行忏悔，但是……另一件事更让他担心――基因，还有劳瑞恩的嗜睡……
　　存有他所有经历的珠子，虽然拿在手里，但是……果然还是不要看……
　　“我们的先祖虽然厉害，不过我们也不差哦。至少不会做出那种品行不好的东西。”
　　“比诺维亚，不要以为奉承我的先祖我就会放过你。”
　　“？你们之间又怎么了，劳瑞恩？”
　　“菲尔德，你知道些什么么？”
　　“啊……没……”
　　气氛是轻松的，由不得任何人沉闷起来。一路笑着闹着，七惜、六色、八百，就在这样的气氛中逐一登场，谁也没有说谢，但伊路、劳瑞恩，还有有些心不在焉的菲尔德，笑闹的话中有多少感谢之意，大家都感觉得出来。七惜用原身在众人面前亮相，然后随六色去了颠倒城，结果伊路还是没看见她的动物形态。不过无所谓了，以后机会有得是……现在重要的是――进城，叙旧，然后看比赛。
　　根本没有人休息，看完比赛后，众人用梅因成员的身份很方便的找到了睡觉的窝――斗技城给贵宾准备的高级旅馆。晚上又是一通疯玩，格纳里带着众驯兽师们跑来跟他们搅在一起，混乱之中，谁也没发现伊路和劳瑞恩已经悄悄离开……
　　“好累啊，队长。”
　　离开宾馆，两人踱到附近公园的长椅上坐了下来。劳瑞恩说着累，脸上却并无疲惫之色。
　　“菲尔德那家伙看起来无精打采的，可是还陪着那些家伙疯玩。”
　　“这里的气氛是病毒，大家都被它传染了。”伊路咯咯笑着，“好像……我也有点儿不正常了，你也是，劳瑞恩。”
　　“也许吧。”劳瑞恩没否认，“我是有点儿不正常。”
　　“相当，所以才会被大家看出破绽。”
　　“拜托，队长，别再揪着这个问题不放了。”劳瑞恩讨饶，“是我不对，不过被看出来也不错吧。”
　　“说的也是，轻松多了。”
　　“队长……”
　　“嗯？”
　　“腹生……没能取样本。”
　　“没关系啦，本来就是我勉强了。这样也好，省得给大家增加负担。”
　　“……”
　　“任务完成的事，蒂凡已经告诉大家了。”伊路说，“真是可靠的副队长，这样我可轻松多了。”
　　“别把工作推到别人身上，队长。”
　　“我才没有呢。你没资格说我，劳瑞恩。”
　　“我虽然休息得多，但可没推过工作。”
　　“是是，我知道了。那……”
　　“什么？”
　　“研究吗？那些魔法书的复制品。”
　　“先把复制品给我，队长。”
　　“啊，不好意思，忘记了。”伊路把书拿了出来，“这件事不能着急，就用它打发无聊时间吧。”
　　“明白。”
　　“……”
　　“……”
　　“有件事要跟你说，劳瑞恩。”
　　“有件事要跟你说，队长。”
　　“……”
　　“……”
　　“你先……”
　　“你……”
　　“队长想说什么？”
　　“你先说吧。”
　　“是我先问的。”
　　“你先说，这是队长的命令。”
　　“……滥用职权。”
　　“要你管！”伊路恼羞成怒，“好了，到底要问什么？”
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“队长，接过吻吧。”劳瑞恩偏头看着伊路，“是什么感觉？”
　　“……”
　　伊路的脸色一下子阴了下来。
　　“为什么问这个？”他斜觑着对方，“思春期？”
　　“队、长！”劳瑞恩抓狂，“我是很认真的。”
　　“认真的问我接吻是什么感觉？”
　　“对啊。”
　　“我的对象是雷沃耶。”
　　“所以才问的啊！”
　　“……”伊路惊讶的睁大了眼，“劳瑞恩，你……”
　　“不是那样！”劳瑞恩连忙解释，“我不是要跟莱夏接吻，是比诺维亚那混蛋吻我了啦！啊……”
　　他慌慌张张的捂住了嘴。
　　“比诺维亚？”伊路更惊讶了，“你们不是关系不好吗？”
　　“所以啊……”劳瑞恩放开了手，“是那家伙出其不意……”
　　“强吻？”
　　“嗯。”
　　“所以呢？你是想问我跟男生接吻的感想？”
　　“……嗯。”
　　“……”
　　“队长？”
　　“那家伙技术怎么样？”伊路一脸天真。
　　“队长！”劳瑞恩抓狂，“你能不能认真点儿？”
　　“我很认真的呀，对方的技术也影响自己的感受嘛。”
　　“……我不是这个意思。”劳瑞恩无力的抚额，“你看不出我在郁闷吗？”
　　“被强吻了当然郁闷嘛，调整好心态就没事了。”伊路安慰的拍了拍他的肩，“你看我还不是好好的。”
　　“队长那是演戏，有心理准备的。”
　　“我说的不是那次。”
　　“……啊？”这次换劳瑞恩惊讶了，“除了那次还有吗，队长？”
　　“嗯。”伊路答得很干脆，“有好几次呢，而且那混蛋几乎每次都把舌头伸进来。”
　　“……”
　　“劳瑞恩？”
　　“我突然觉得心情好多了。”
　　“是吧，因为我比你还凄惨。”
　　“队长不生气吗？”
　　“生气啊，每次都很生气。不过就算生气冷战，之后还是会和好。”伊路说，“所以生气其实也没什么用。”
　　“但是不生气的话对方不是会得寸进尺吗？”
　　“不，不是这样。”伊路摆手，“正好，我们两个话题一起进行吧。”
　　“咦？”
　　“其实我刚刚想跟你说，等我恢复本来面目后不要惊讶。”
　　“？队长现在这样子是假象吗？”
　　“不，其实现在的我基本上就是本来面目啦。你没觉得跟平时不同？”
　　“……觉得，队长你平时……比较可爱。”
　　“虽然这是事实，但为什么……我觉得莫名的不爽。”
　　“别在意，我并没有说现在的队长好欠扁。”
　　“劳、瑞、恩！”伊路抓狂，“你也一样！”
　　“噗……”
　　“你！不准……笑……嘻嘻……”
　　“哈哈哈……”
　　幸好夜已经深了，这个公园里几乎已经没有人，不然他们的笑声一定会引来众多视线。两个美少年放肆大笑的景象，那场景可是让人流口水的“媚”。没错，就是媚――两人笑得小脸通红，眼睛也雾气蒙蒙的，边笑边喘的虚弱样子简直是……诱人犯罪！
　　“肚……肚子好疼！”
　　“不，不行了。”
　　好不容易停下，两人喘了好久，才差不多能正常说话了。
　　“我今天……是……比较特别，马上就会恢复的。队长你……这样子才是真面目啊。”
　　“嗯，大概……”伊路努力平复着呼吸，“这个外显形象用太久了，我也不知道……现在有没有彻底恢复。”
　　“为什么要用外显形象啊？”
　　“因为那个样子不引人注目嘛。”
　　“是吗？”
　　“是啦，我到现在为止一封情书都没收到就是证据。”
　　“哎～那干嘛改换过来？”
　　“因为……很累。”伊路长长的叹了口气，“这种形象能随便撒娇的确很方便，但是……有些时候却必须压抑自己的性格，所以我才会被那家伙强吻。”
　　“是这个原因吗？”
　　“嗯，而且我被吻后还做出了错误的反应。”
　　“错误的？”
　　“就是生气啊，还有害羞。”伊路挫败的垂下了头，“明明知道这种反应不对，在这种外显形象下还是不由自主的……我真恨自己的入戏程度！”
　　“生气不对？”劳瑞恩不明白，“不生气不是太便宜他了吗？”
　　“这不是便不便宜的问题。”伊路摆手，“问题是……被强吻后生气，一直纠缠着这个问题不放，其实是在提醒对方，让对方忘不掉这件事。”
　　“！是……是这样吗？”
　　“嗯。要是害羞的话更糟糕，人家会觉得你逗起来很好玩，于是吻过第一次就有第二次、第三次、第四次……啊啊……我就是这样……”
　　“队长……”
　　“你可千万不要重蹈我的覆辙，劳瑞恩。”伊路强迫自己振作了起来，“正确的应对方法就是假装这件事没发生过。不要刻意的冷淡，也别故意报复或者回避对方，你要让他觉得你完全没把这件事放在心上。比诺维亚跟你是舌吻吗？”
　　“不……不是。”
　　“那就好办了嘛，你就当做是采食人花时被咬到了好了。”
　　“我……努力看看。”
　　“加油。”
　　“嗯。那队长的转型怎么办？”
　　“我打算留在这里，在开学前不跟你们……尤其是雷沃见面，一直在一起的话，我一定无法‘恢复’的。”
　　“你不跟莱夏回去，他会同意？”
　　“我会让他同意的，绝对。”
　　×××
　　“不行！”
　　莱夏坚决否决。
　　“谁会把你一个人丢在这里，你要留下的话，我也留下。”
　　“雷沃～”
　　“撒娇也没用！”
　　莱夏起身躺到了床上。没想到，伊路立刻扑了过来。
　　“我打算摘掉面具，撒娇……这可能是最后一次了。”伊路把头埋到了莱夏怀里，“拜托，这样很累。我不想……明明是搭档，却连真正的性格都对你隐瞒。”
　　“伊路……”
　　“拜托你，雷沃，我一个人不会有事的。”
　　“你真正的性格……是什么样子？”莱夏问。
　　“……你可能不会喜欢。”
　　“很讨人厌吗？”
　　“才没有。”
　　“那是……”
　　“没现在……这么‘弱’。”伊路说，“一起睡……这是最后一次了。”
　　“……”
　　“雷沃？”
　　“明白了，你恢复吧。”莱夏翻身把伊路压到了身下，“没关系，如果你的本来性格是不喜欢跟别人一起睡的独立型，我会把它改变过来。”
　　“才不会让你得逞！”
　　“会不会得逞，到时候我们试试看。”
　　“……”
　　“伊路，既然今天是最后一晚，可以让我为所欲为吧？”
　　“……雷沃。”
　　“嗯？”
　　“虽然是我自己造成的，你……是不是觉得逗我很好玩？”伊路气呼呼的瞪着他，“什么为所欲为，你当我是什么？”
　　“我的搭档啊。”莱夏一脸理所当然的样子，“我已经答应让你自己一个人留在这里了，分开之前，要临别纪念是很正常的事吧。”
　　“别把人家当奖品！”伊路抬脚就踹。
　　“喂喂。”莱夏挡住了他的攻击，“虽然我不知道你说的本来性格到底是什么样子，不过你对我有隐瞒这件事我已经很清楚了。路儿，你应该心怀愧疚的说‘随你’才对。反正只有今天，对吧。”
　　“鬼知道‘今天’之后有没有‘明天’、‘后天’！”
　　“不要想未来的事，把握今天才是最重要的！”莱夏隔着伊路的睡衣捏他的腰，“乖～今晚乖乖的哦，咱们明天就要分开啦。”
　　“我才不……唔……”
　　嘴被堵住了，伊路奋力挣扎，可是根本挣不开。
　　――恢复之后……一定要记得避免和这家伙身体接触！
　　伊路警告自己。
　　不然的话，就算性格恢复过来，体能还是有缺陷。
　　第二天――
　　从早上六点到下午三点，从接到坎蒂到墨兹做客通知的莉卡咪开始，大家开始一个接一个的离开――蓝卡回到封印地帮蓝色设计关卡；劳瑞恩和菲尔德带着六色回家，比诺维亚坚持护送，因为昨晚被伊路教导了一番，劳瑞恩没有拒绝；莉卡咪回国自然是由莫里斯护送，吃多了电的幼秋软趴趴的缠在主人的脖子上，一副运动过量的疲惫样，不过跟嗒休比起来它的状况还好――嗒尔休利德不知为何一直没有醒过来。蒂凡和莉兹回家，在雷斯米亚忙碌的四班成员已经解散回家了，所以蒂凡不用过去跟弟弟会和――他们由信乐跟随护送。结果最后，就只剩下欺负伊路欺负得心满意足的莱夏了。
　　“我们开学见啦，伊路。有什么事就叫我。”
　　“快滚快滚！”
　　“无论你的本来性格是什么样子我都不在意哦。”
　　“去死啦，混蛋！”
　　虽然实际上没做什么，但被吻过舔过摸过然后又被搂着睡觉，伊路现在可是身心疲惫。
　　“等着！开学后绝对要你好看！”
　　“我期待着。”
　　在比赛完跑来送行的卡米尔和埃尔维斯的注视下，两个人吵吵闹闹的分手了。莱夏离开后，发生了件小小的，说不重要也重要的事――他回家的时候去格纳里家里拜访，看了看老人的恢复情况。然后，他路过了那片林子――
　　“咕哩～”
　　小妖精开心的拍打着袖子飞了出来。
　　“咕哩咕哩～”
　　金色的小妖精们成群结队的从林子里飞出，它们围在莱夏身边盘旋了一会儿，然后丢下一片叶子离开了。
　　“声之妖精护理指南？”
　　莱夏念着叶子上的字。
　　“什么意思？它们把你丢给了我？”
　　“咕哩～”
　　“你要跟着我？”
　　“咕哩～”
　　“我能拒绝吗？”
　　“咕哩哩！”
　　“好好，我知道了。”莱夏挫败的抚额，“回到家里，我再好好的帮你想个名字。”
　　“咕哩哩～”
　　“唉……”
　　就这样，莱夏身边多了个小拖油瓶，另外――
　　“伊撒，你回来啦～”
　　神赐大陆某城市某下榻旅馆，突然出现在房间里的伊撒被自家宠物袭击了。把那只个头小小，红色皮毛点缀着银色图案的可爱魔兽从脸上扒下来，伊撒疲惫的坐到了床上。
　　“艾利贝洛赫，我要睡觉，不准吵我。”
　　“明白。但是他是谁？”
　　艾利贝洛赫用前爪指着跟伊撒一起出现的少年。他的发色是紫蓝色的，那种似紫非紫、似蓝非蓝的感觉很是梦幻。
　　“五要，这是艾利贝洛赫，你们认识一下。”伊撒给两人介绍，“艾利贝洛赫，这是我们的新同伴。”
　　“难得，你除了我以外从来不跟别人一起行动的啊。”
　　“具体的你问五要吧，我要睡了。”伊撒和衣躺到了床上，“五要，如果想出去的话就带上这家伙，你沉睡了六千年，得重新习惯外界的生活才行。”
　　“伊撒大人，我明白。”
　　“伊撒，听完占卜就匆匆忙忙的跑去，你有见到那个人吗？”艾利贝洛赫问。
　　“有啊。”
　　“他怎么样？”
　　“很可爱，不过我不会再见他了。”
　　“唔……只见一面？”
　　“一面就够了。”伊撒翻了个身，“别吵我，我要睡觉了。”
　　“等等嘛，伊撒，你跟人家说不再见面了？”
　　“……嗯。”
　　“怎么说的？”
　　“在你我出生的那个日子，我获得了双倍的资质，而你承受了双倍的诅咒。即使如此，你还是想见我？”五要代答，“这句话是伊撒大人取得身体控制权后说的，所以我听到了。”
　　“啊……那个时候我正要解开合体。”伊撒懒洋洋的打了个哈欠。
　　“伊路大人好像受到了很大的打击。”
　　“放心，在我们离开前他就已经恢复过来了。”伊撒说，“而且梅因负责人说的那些冲击性的事实会占满他的脑袋，伊路现在没精力想我的事。”
　　“伊撒觉得寂寞？”艾利贝洛赫伸出小爪子戳他。
　　“才没有！不要闹了，你去跟五要玩！”
　　“过分，人家在关心你耶！”艾利贝洛赫又喊又跳。
　　“五要。”伊撒不理他，“五要，你还是去伊路身边吧。”
　　“我选择的是伊撒大人。”五要轻描淡写的说，“已经定契了，无法更改。”
　　“……”
　　“伊撒大人，既然关心弟弟的话，自己留在他身边不是更好吗？”
　　“不。”
　　这样就好。他们是双子，即使不在一起，也能知道对方遇没遇到危险。
　　伊撒的声音越来越小，呼吸也渐渐的平稳深沉。在他看来，自己与弟弟的纠葛就到此为止了，但是……
　　×××
　　“就算你那么说。我不恨你啊，哥哥。”
　　纠缠的命运，它的走势如何，又怎是能提前预料的呢。
　　太阳升起又落下，秋去冬来，你怎知自己所谓的结束不是另一事物的开端……
　　＜全文完＞

作者有话要说：
　　本来打算按字数分章节写的，但既然已经是结尾，干脆就一口气写完，所以这章字数才多了些。
　　第二部预计在两周后，也就是12月11日发表――我未必能在这个时间内完成发文的所有准备，若有延期的话，我会在作者专栏的公告栏通知。发文时间，第一天的第一章，因为发新文的流程很麻烦，所以我不好说。总之下午去看的话，肯定就已经发上去了。如果看不到的话，1.出现意外，我没发。这个肯定会在作者专栏的公告栏通知。2.JJ还没有刷出来。不过名字就叫异血域Ⅱ，搜搜看也许能搜到。因为是第一次完结文，我不知道选择完结后文章还能进行什么操作。文案能改的话，我会在第一部的文案上给出衔接的。总之发文的最早时间就是12月11日了，如果那天没看到，就先去专栏的公告瞅瞅看我有无延期吧。
　　第二部的内容。大纲还未确定，我也只是确定了几个要写的“点”。1、伊路和莱夏之间的新关系（新的相处方式），跟第一部大不相同。2、修若和莱特利的感情进展。会有第八个字母的内容。3、伊路、伊撒这对兄弟之间的纠葛。为什么从小就分开，种种内情。4、奥斯安家族与希尔耶令家族。他们跟这对漂泊在外的兄弟之间……其他未定，我就先剧透这些了~跟第一部比起来，我觉得伊路和莱夏第二部的相处方式更有看头，总之敬请期待~( ∪ ∪ )...