

（一）

　　我叫小六子，本来是没有姓名的，因为我从来不知道我的爹娘是什么人，从小去了很多地方，但是最终让我一直待到现在的便是临王府，那一年我十岁。
　　刚来到临王府的时候我从来没有想过我会把这里当做家，这里是有钱人的地方，听带我来的李叔说，这不是普通的有钱人家，这里是皇亲国戚，听说这里的主子是当今皇上的儿子，不过他才比我大五岁，但是已经是小王爷了。
　　对于小王爷我没有概念，只是看到那个传说中的小王爷的时候，我却觉得这个小王爷倒真真是个纨绔子弟，每日的吃喝玩乐，富家子弟做过的他无一不做，而且十分喜欢作弄我，再到后来我便成了临王爷谢子安的随身近侍，这是不是王府人眼中的一人之下万人之上。
　　从那天起我就有了姓，我不知道如何形容我当时的吃惊的样子，因为主子给了我和他一样的姓，要知道那可是国姓，再怎么赐给人用也要是有身份有功绩的人，可是我，不过是一个王爷的跟班而已，后来也证明王爷真的待我很好。
　　在王府里的日子是很平淡但是又很快乐的，这么一待我就待了六年，如果后来没有发生那件事，也许我和王爷的日子就这么过下去，一直到以后王府里再有了王妃，再有小王爷，小郡主。
　　那一天在百美楼遇到苏延之后我们三个人可以说是一路奔逃，中途都是打打杀杀，这些虽然我知道这是作为王爷随身近侍必须要做的，但是想到 这样一个王爷招来这种麻烦也实在是怪异了，可是我绝对不能让他有事，虽然他平常总是说我猪头或者别的什么的，但是他确实是一个好主子，值得跟随一生。
　　本来我们已经有了浪迹天涯的打算，但是事实的发展还是出乎了我们的预料，那个时候我第一次感觉到原来兄弟间的厮杀也是可以见到鲜血，实在 是想不明白为什么好端端生在皇家却不珍惜富贵的命数，非要弄个你死我活不可吗？
　　在青鸟城外的时候我们遇到了那四个少城主，果然看到那个老四的时候我很习惯性地看了看我家王爷，按道理看到这样的人王爷会很有反应的，但是王爷的反应却超出我意外，这个玩世不恭的临王爷谢子安能够面对有人这般“调戏”却直接拒绝，这根本不是王爷的风格，而我后面也没有时间去明白了，因为我受伤了。
　　我看到王爷带着苏延走的，是我让他们走的，因为毕竟他们有更重要的事情要做，这个时候小六子我应该做一个英雄顺便偷个懒，然后我好像就被一个人接过去了。
　　这个人就是欧阳言，老实说我跟他并不是很熟，好像只是刚刚见过不久，甚至连话都没有说过，当我醒过来的时候我闻到满屋子的药味，我很怀疑我是到了药铺了，然后看到一个穿着水蓝衣衫的人在屋子里晃动，我的眼睛还看不清楚东西，只能看到是一个人，忽然想到王爷也不知道到哪里去了，是不是他们已经安全了。
　　




（二）

　　身上很疼，我嘴里“嘶嘶”个不停，只听屋子里那个人说：“还是安静些吧，喊出来也没有什么用，倒容易牵动伤口。”
　　看到那人走到我跟前来我终于看清楚了，果然是欧阳言，刚才在城外的时候就已经闻到他身上都是药的味道，虽然不知道是什么药，但是想来他身上的药也是不寻常的，真是头疼，我想这么多干什么，和我一点关系都没有，要紧的是王爷他们该怎么办。
　　我想说话但是喉咙发干，是不是他给我喝了什么东西，大概是他看到我有话要说的样子，便道：“你不用着急，他们已经离得远了，想来也没有什么台大问题，你现在想想你自己就好。”
　　好像之前听他说过自己不是皇家之人他便可以救自己，想来也不会骗自己，那么王爷大概是暂时没有什么事情了，想到这里我又睡过去了，再次醒过来的时候已经是两天后了，这些日子欧阳言每天都会来看我几次，每次都是拿着它的那些瓶瓶罐罐，我也搞不清楚里面都是什么，但是莫名的我感觉很恐怖。
　　后来又几天我没有见到欧阳言，只看到一个书童样貌的人来给我送吃的东西，药好像没有多少了，欧阳言也知道自己已经好得七七八八了吧，问那书童欧阳言到哪里去了，他只说三公子出城了，去做什么他也不知道，不过按照平常的习惯三公子不会出去太久。
　　原来如此，还没等我反应过来那书童便就出去了，欧阳家这都是什么待客之道，要是王爷在这里一定要牢骚半天，把客人扔在这里连理都不理，不过想到自己不过是一个受伤之人能够被人家收留已经不错了。
　　果然没过半天功夫就见欧阳言出现了，如同他没有出去过一样，只是好像看到他带了什么东西回来，不过那和我没有关系也便没有留意，看着窗户我自己在想，青鸟城这四个少城主果然也是与众不同，四个人的性格完全不一样，让我都怀疑他们不是亲兄弟，特别是那个四公子简直是太奇特了。
　　“看来你好多了，还不错。”欧阳言的声音突然响起，这个人也很奇怪，同我说的话一直就没有提到我的伤口以外的事情，我便说：“是好多了，我还要多久才可以好？”
　　欧阳言走到我跟前来掀起我的袖子和衣服看了看，这个时候我才仔细看了看他，要是论看人的相貌来说我家王爷也算是人中龙凤，在皇城中跟着王爷混也算见过了很多美人，就说那小苏延，在孩子里也算是不错了。
　　而在欧阳家的四个公子里要说的话还是那个四公子欧阳书的相貌算是不错的，只可惜因为那人的性子自己也没有多看几眼，看来看得仔细的还真是这眼前的欧阳言了。
　　说上来这欧阳言的身上一直带着一种书卷气，真的应该把他的名字起名做欧阳书，名字是言，可真的是话不多啊，这人倒是文雅得很，看不出来是一个喜欢用毒的人，是不是我小六子知道得太少了。
　　




（三）

　　欧阳言是青鸟城的三公子，与上面两个哥哥年纪差得多了些，所以平日里与下面的四弟关系最为亲近，一般的情况下他不出自己的院子，说起来和他大哥差不多，不太过问世事，但是他大哥好的是闲云野鹤的东西，他却是每天药里来虫里去的，就是青鸟城里的人也不是都去敢靠近他，谁知道这个三公子什么时候会用一些稀奇古怪的东西来捉弄人。
　　“要不了多少天你就可以去找你家王爷了。”欧阳言看了看我的伤势，表情依然很平静，“天气刚下过雨不久外面还有一些凉，不知道你家王爷身体怎么样？”
　　他要小看王爷？我说，王爷不会连凉天都怕的，他不置可否，只是让我接着把手里那碗药喝了，我照旧喝下去，还是很苦，天知道这种东西为什么都这么苦，要是平常我也不觉得，可是天天喝也实在受不了。
　　他拿着碗走了，替我关上了窗户，我有些惊诧，一个少城主还会做这种事情？窗户关了以后屋子里果然暖和了很多，我躺在床上已经很久了，实在是不想睡，睁着眼睛也不知道该想些什么，慢慢数数最后还是睡过去了。
　　又过了一两天的样子，这一天早晨起来我觉得浑身舒服多了，尝试着下地走了几步，好像已经好了，我活动了活动胳膊已经完全不疼了，推开窗户感觉空气还不错，这个时候就听门响，原来是欧阳言，他一见我在窗口便说道：“你起来了。”
　　看他自信满满的样子是不是在告诉我是他的医术好才可以让我好这么快，看着他问过我便来到桌子边上看到他拿了一个小瓷瓶放在桌子上，我也不知道里面是什么东西，也许和我一点关系都没有。
　　“谢谢三公子救命之恩。”我还是要谢的，不管对他的印象是怎么样的，甚至到现在我跟他还谈不上有多熟。
　　“救人一命胜造七级浮屠，我欧阳言杀生也放生，看你无辜可怜救你一命也不值一提，你是要去找你家王爷了吧。”欧阳言还是第一次和我说这么长的话，让我有点始料不及，听他如此提醒我更感觉到我已经很多天没有看到我家王爷了。
　　我自从跟了主子以来还没有离开他这么长时间，也不知道王爷带着小苏延在外面习惯不习惯，欧阳言说的也正是说在我心上了，想到这里我拱了拱手道：“公子之恩小六子他时再报，现在王爷不知道怎么样了小六子不能不管，王爷如果有危险小六子会愧疚而死。”我说的很明白，王爷我一定是要去救的，现在也只能对他说声谢谢了。
　　他很久没有说话，半晌才说：“我救你一命你如此一走若不归那我的一片善心不是没了回报？这样吧，现在给你个报答的机会如果你做到了，我们两清。”
　　他在跟我谈条件，我一向被王爷说成猪头，这么聪明的事情我总觉得轮不到我来考虑。
　　




（四）

　　于是我便干脆让他说，道：“请说。”
　　欧阳言把刚拿来的那一小瓶打开了盖倒了酒进去，我真不知道他手里的酒是从哪里变出来的，看到他啊又把酒倒入杯中，我去看那酒的颜色已经变成红褐色，突然让我有一种不好的预感，只见他端起那杯子来对我说：“这是我新炼的一种虫还没试过，你帮我试试，喝了便是两清，不喝的话……”
　　从见到欧阳言在城门外出手的时候我就知道他是一个善于用毒用药之人，后来在这里待了几天从那小童口中也算了解了点，这三公子平素没有别的嗜好，不在城里的日子一般都是去找新的药草或者毒虫，在这一方面没有人能知道更多，毕竟还没有人有胆子去试，欧阳言这么问我，难道说他以前都是这样找人试的？王爷曾经说过天下人都是无利不起早，这欧阳言救人看来也是别有目的，不觉觉得有些失望。
　　而面前的欧阳言一点表情都没有。
　　我看了看他拿起酒杯就仰头喝了下去，味道并不是多苦，里面倒都是血腥味，真不知道里面是什么东西，这个三公子的嗜好怎么这么怪，但是想来如果不喝的话一定不会这么轻易放我走，要是有更麻烦的事情来折磨我就完了，人家四个少城主，而我就一个小六子一定不是个，所以我打算冒这个险。
　　喝到最后是越来越觉得恶心，我真的很想吐，但是看到欧阳言那张脸我还是坚持喝了下去，天知道我有多佩服我自己的定力，一滴都没有剩，我让欧阳言看了看我手中的空杯。
　　他的表情看不出是意外还是不意外，不过倒看得出来他的样子很高兴，也许是我试药成功了？
　　“果然胆量，好一个忠主护主的小六子，”他还真是难得夸赞人的口气，“刚才那不是虫泡的酒，而是我刚炼制的药酒，有疏通血脉，调养身体之用，见你护主心切便试你一试，亏了我没打眼，我欧阳言之救忠义之徒，要是你不喝还真是出不去了，我会让你很惨。”
　　我心中顿觉吃惊，刚才难道都是我猜错了？我越来越捉摸不透这个三公子的为人，但是看到现在这样的情景我也只能将他划到好人这一类。
　　我一直都很简单，看人看事都很简单，所以遇到这么复杂的人和事就觉得脑子不够用了。
　　但是我还是反应过来要说什么，便道：“原来三公子如此心思，小六子真是不敢当，三公子之恩义小六子永世不忘。”
　　他摆了摆手，淡淡地说：“好了，我可不是想听这些话，全当是为了我家老四了，你去吧，如有期再相会。”
　　他说的为了老四我不是马上明白的，后来想到原来是说那欧阳书和我家王爷的事，不管怎么说他倒是把这份人情记下了，虽然我一直觉得王爷这事做得很不地道，但是也就这么认了，王爷，我真的不是想说你。
　　我一路出了城，很久没有看到城外的山林景色，想到青鸟城我不禁回头看了几眼。
　　




（五）

　　在我的前面有几个皇子率领的军队，也有那两个疯子，而我身后的青鸟城和金陵慢慢地不见了。
　　在去追赶王爷的路上我用顺来的巴豆解决了一些王爷的麻烦，然后一路上跟了上去，直到看到王爷和苏延，苏延变了不再是那个小孩子，不过想到他们都平安，特别是王爷平安我管他是大人还是小孩子。
　　后面的一切都像做梦一样，我等在外面等着王爷从那洞中出来，我从来没有这么害怕过，因为我从来没有想过王爷会死，至少不是这么个死法，最后我看到王爷，我都快哭了，但是想到王爷一定会说我哭得难看又把那些要流出来的眼泪抹了开去，王爷身边不能有邋邋遢遢的人。
　　想到那个时候在王府算的那一卦，我对王爷说：“那王二麻子的卦真准。”王爷一副理所当然的神情，那句老话不是说大难不死必有后福吗？我们这次都过来了是不是就什么事情都没有了呢。
　　当我们离开镇子回头望，江山美人已经成了过往云烟。
　　我没有问王爷以后的打算，因为反正怎么打算我也是听王爷的，王爷看来还是想回金陵，难道说王爷还想回皇宫吗？但是我觉得这不可能，尽管我小六子什么都不懂也觉得王爷再也回不去了，现在回去岂不是自寻死路，毕竟王爷不是一个有心求的人。
　　好像和我们一样，再回到青鸟城的时候我发现这里也变了，那个老城主不知道到哪里去了，听说是去云游四方了，也不知道这老爷子天天想些什么，而现在的城主便是那原来的二公子欧阳行，王爷之前就跟我说过如果这青鸟城要换城主的话一定是这个老二莫属，也许他真的是很适合，不过这也跟我没什么关系，这里让我有印象的还是三公子欧阳言。
　　听说他也不在城里了，四公子也是，原来这城里只剩下了一个人，这兄弟几个也是古怪得很。这么大的一个青鸟城连少城主都已经不在这里了，越发地冷清了，我还是喜欢以前的青鸟城。
　　当时我说过回来的时候我一定要报答他，他也说过如有期再相见，我便对王爷说：“我想去看看三公子。”
　　王爷点点头答应了，他现在的心思我总觉得是在那苏延身上，小六子似乎被他遗忘在了九天云外，说不清楚为什么有这种感觉，也许头脑中真的是昏到不行，直到我出了欧阳家我也忘了和王爷说我什么时候回来。
　　不过以后还是会找到王爷的，我心中这么想着。
　　听青鸟城的人说三公子其实并没有离开主城多远，只是自己在青鸟城里开了一个医馆，大概是做了一名大夫，给人看看病抓抓药，我想到这里突然觉得很恐怖，那个全身上下不知道有多少毒虫的人会不会一出手就把人毒死？不能再这么想下去了，还是先找到他再说，我不过是去道谢的，这次不要再让我喝什么东西才好。
　　




（六）

　　我在路上打听了很多人总算是知道了欧阳言的所在，他住的地方真的是很偏僻，根本就像一个小山村一样，原来他啊喜欢这样古怪的地方，我打听到最后一个小伙子的时候终于看到前面的那个白色的房子了，炊烟袅袅，看起来他在做东西吃，想到这里我感觉我饿了。
　　走到那房子门口我先听了听动静，确定应该里面只有他一个人我猜打开门，可是开门以后的所见出乎我的意料，院子里居然有着很多蛇，看到我开门都齐刷刷地看了过来，本来天气并不热，但我一时间出了一身的汗。
　　怪不得院子里什么人都没有，有这些东西就够了，里面的人听到有人开门便走了出来，我果然看到了青鸟城的三公子，欧阳言。
　　他依旧是那件水蓝色的衫子，总给我一种衣服刚刚洗过的样子，也许是这里没有其他人来所以他根本对自己的仪容也不太整理，头发散散地披着只拿了带子扎在后面，看到自己依旧是没什么表情变化，只是用手一挥，袖子中出来一只竹筒，那些蛇都听话地向那竹筒爬去，最后满院子的蛇都爬了进去，欧阳言关好盖子又把竹筒放进袖子里，做了个请的动作对我说：“进来吧。”
　　我跟在他身后进了房，他的房子还是和在青鸟城的时候一样，一模一样的药香味道，一模一样的洁净不染。
　　“都结束了？”欧阳言开口问，他也没有再让座，但是我很自觉地自己坐下了，想想他也不会见怪，果然他当做没有看到的样子，我点了点头说：“都结束了，这下什么事都没有了，只是不知道皇宫里会有什么变化。”
　　“你的意思是不知道谁当皇帝？不是还有你家王爷吗？”说到这里他笑了，也许他是在开我玩笑，我告诉他王爷不会去当皇帝，一定不知道跑到哪里玩去了，皇家这趟浑水王爷是再也不想去了，他便说，不去也好，在外面有很多乐子可以找。
　　我想了想还是站了起来对他说：“我这次来是来答谢你的，上次时间太紧，三公子的恩德实在是深重。”
　　“答谢？那你带了谢礼？”欧阳言看我全身上下看得我发毛，我这才拿出手中的东西，他的眼力真的是不错，我很怀疑这个就是青鸟城中的那个欧阳言？他走过来也不客气直接从我手中把那两个坛子拿走了。
　　我是买酒了，但是我现在觉得欧阳言看着酒的样子很不寻常，王爷一直喜欢喝酒，所以买起东西来我还是习惯性地买了酒，现在我突然想到这欧阳言也不知道喜欢不喜欢这个东西 ，我还真的是笨，偷偷看了看欧阳言的反应，他打开坛口闻了闻，眉头皱了皱，又摇了摇头，然后又把坛子盖上了，我的心一下子提到嗓子眼。
　　也许我真的要相信他很有可能当面给我一个难堪，说我买的不好，可是他却还没有这么做。
　　




（七）

　　只是把那酒收下了，听他口中只是自己在说：“还是不够烈，不过也还算勉强过得去，一会就拿来试一试。”
　　我本来想问他到底要试什么，便看到他走到一旁把刚才那小竹筒又拿了出来放在桌上，我马上躲得更远了，他看了我一眼没说什么，只把那酒坛子放在桌子上全都开了口，然后把竹筒打开将里面的小蛇统统放了进去，我只听见蛇入酒的声音，心中实在无法想象他到底是要干什么，我在考虑我要不要现在就走。
　　他把坛子口又封上了，将那两个坛子放在了一个角落里，然后又走过来和我接着说话好像什么都没有发生过。
　　“你怎么了？害怕？”欧阳言伸过手来叫我过去，也许是我站得太远了，因为我已经倒了另一边的墙壁上，用王爷的话说就是如同壁虎一样，原谅我，我今年才十六岁，算起来还是一个孩子，让我见到这样的情景如何不害怕，更何况这个欧阳言是一个阴晴不定的家伙。
　　欧阳言看我不过去就自己走回去了几步离我远了点，道：“其实你慢慢习惯就好了，那些东西我不会让它们伤到你的，相反，它们还是很好的药物，上次的事情你忘记了？”
　　上次的事情我自然不会忘记，我到现在仍旧很疑心我喝下去的东西里面到底是什么虫子，可是这次是蛇啊，想起来比虫子还恐怖，不过他说什么习惯就好，我便问：“习惯？我干什么要习惯这个？”
　　他一副莫名其妙的表情问我：“你不是要报答我吗？干脆给我帮忙好了。”
　　我瞪大了眼睛，为什么他好像觉得这件事情理所当然的，我忙摆手：“不是啊，三公子，我只是来谢你，我不要在这里帮忙。”
　　“你以为你进来了还能出得去？”欧阳言的口气中充满威胁，我承认他成功了，我和当初在青鸟城中一样还是害怕他的手上功夫，我知道他没有任何兵器，而我身上现在好歹还有一把刀，可是我却怎么也不敢动手。
　　他看着我，叹了口气，又说：“放心，我不是把你当奴隶的，只是这里实在缺人手，从青鸟城出来的时候我没有带人，现在想起来再去要人恐怕也不方便了，正好你来，就你了。”
　　这是什么道理？我指着我自己的鼻子问他，正好我来就让我赶上了？那我早知道就不来了，不过我知道这一定又是他捉弄我的借口，可是看他这般叹气的样子我又不知道该怎么反驳他。
　　就在我已经溜到门口的时候又听他说：“我当时就和你说过我愿意救忠义之人，但凡可以让我放生之人都是入得我眼的，否则我岂不是都已杀了，看来我也是看错你了。”
　　要说我跟随王爷这么多年有什么地方和王爷像的话，大概就是现在这一点了，别人一把我捧起来我的心里就会把之前的所有不快统统忘掉，我不知道欧阳言怎么会想到这样的话让他得逞，但是事实上他做到了。
　　




（八）

　　我最终还是留了下来，那天之后我便想着给王爷去送个信去，可是找了很久也无法找到王爷，我连百美楼门口都去转了一圈，可惜的是那里不知道为什么已经不是原先的百美楼了，老鸨和姐姐妹妹们都换人了，听说过段时间连名字都要换掉，那王爷他们去哪儿了，早知道离开的时候就问问他们了。
　　灰心丧气地回到欧阳言的药房我突然想到为什么我在除去之后没有立刻开溜，我都已经出去了干什么还回来，反正欧阳言也不知道我去了哪里，真的是昏了头了，是不是被蛇吓到精神出问题了。
　　“我就知道你会回来的，”看样子欧阳言很高兴，他高兴就高兴吧，因为他得逞了，有我这样一个免费的苦力，“来，吃饭吧。”
　　想到在王府的日子里我每个月都可以领到钱，在这里我都没有胆量去问，坐到桌前看着桌上的菜，我的口水实在是控制不住了，别看欧阳言脾气有些怪，但是我不可否认他做的菜倒真是美味。
　　就这么着，我在他家就这么待了下来，一晃两三个月过去了，我熟悉了很多药草的名字和特性，慢慢地看到那些虫子也不害怕了，正如欧阳言所说那些虫啊蛇的根本没有心思搭理我，也害不了我，但是让我可以像欧阳言一样把他们拿在手里放在眼前现在还是不可能的。
　　这一天我终于看到外面的一些人家的墙上有一些怪圈圈，那是一个圈里六个点，这是王爷和我多年以来商定的接头暗号，有这个东西说明王爷就在附近，果然我连续看到了好几个图案，慢慢地把我引向了城东的一个湖边，这个时候正是傍晚时候外面看湖景的人比较多，太阳快要落山的红霞颜色投射在湖面上很是好看，但是我没功夫，还是找王爷要紧，就在我四处乱转的时候有人在身后拍了我一下。
　　我回过头去，看到一个一身白衣一直浅笑的小公子，眼前顿觉一亮，这不是苏延吗？他叫我和他一起找王爷，果然我看到了那个我跟随了六年的临王爷谢子安。
　　一头抱过去我就在王爷肩头大哭，后来 才知道 原来王爷和苏延已经在金陵都兜转了一圈，说起来不过是王爷陪着苏延到处玩罢了，原本我就觉得王爷和苏延之间有些莫名其妙的东西猜不透，到今天我小六子好像突然间开窍了。
　　王爷告诉我说他要和苏延云游四方，尽管皇宫已经在到处寻找他但是他不打算回去了，说来也是，现在皇宫中的局面似乎已经没有什么可留恋的了，一朝君子一朝臣，谁知道以后会怎么样。
　　我告诉王爷我在欧阳言那里，他很惊奇，但后来忽然和我说，那他家的四公子不知道怎么样了？这句话足够让我从椅子上摔下来，只看到旁边的苏延一脸纯真。我便说四公子的事情三公子也不知道，也许以后不会碰上了，王爷只点了点头。
　　




（九）

　　终于还是要离开王爷了，这么长时间以来自从我到了王府就没有和王爷分开过，很多情况下我和王爷不算是主仆，也算不上朋友，但是就是有那种说不清楚的兄弟情谊，就好像村里的孩子一起摸爬滚打地玩闹过来的，王爷自是不会这样，只是感觉确实如此。
　　我没有问还会不会遇到王爷，我怕问到我不想听的答案，王爷这个人干什么都没有准，其实我还挺担心他的安全的，他一直都是吃东西都吃我试过的，以后的日子他要怎么办，可是看看那苏延，苏延那让我说不清楚他到底是不是人的身份是不是应该可以让我稍微放心一点。
　　欧阳言看到我有些魂不守舍的样子，看了很久，然后问我：“你确定你和你家王爷就是这么简单的关系？”这句话倒真是把我吓了一跳大跳，平心而论我和王爷关系铁是铁，但是要说我和王爷之间有什么模糊不能说的关系，那是绝对没有的，我小六子对着蜡烛发誓。
　　为什么对着蜡烛发誓呢，因为这个时候已经天色很晚了，而三公子很喜欢在院子里点蜡烛。
　　“怎么可能？我和王爷都不是那种人，而且，王爷现在有那个小苏延在身边。”我马上为自己辩解。
　　“哦？”欧阳言一副了然的表情，“原来如此，怪不得那个时候四弟说你家王爷对苏延真好，果然他眼力不错，也不用对我说这么清楚，只是随便问问，这些都和我无关的。”
　　欧阳言站在月下，今天天气很好，月色很美，我坐在一边也觉得很舒服，难得有他不捉弄我的时候，我刚要吃点东西，便听他说：“我们要换个地方住。”
　　“换地方？为什么？”在这里住得好好的，而且离金陵这么近，怎么一点先兆都没有。
　　“因为我要找一种药，这里没有，我们需要去一个很远的地方，准备准备明天就走，”他说的跟没事人一样，不过算他好心临了还问我，“你没有什么问题吧。”
　　我总觉得他这话跟没问一样，他不可能容许我拒绝的，我这么一个免费小苦力他应该还是舍不得扔的，便说：“没问题，只是我想知道我们要去哪？”
　　“明天你就知道了。”说完他就让我回房睡觉去了，他一个人头也不回地走了。
　　不是我说，这把我扔这算怎么回事啊，现在还没到冷的季节，但是晚上已经开始凉了，我也不能在这里待下去了，明天既然要走了，那么赶紧在没走之前先吃个够吧，说做就做，我把桌子上的吃的全都打了包，今天晚上睡觉前就全靠它们了。
　　要是王爷在这里一定会说我吃成猪头了，但是想想猪头就猪头吧，怎么都好，反正吃还是要吃的。
　　第二天很早的时候我就感到眼前刺眼的光怎么也摆脱不掉，正想继续蒙头大睡就被人把被子给扔了，套句老话就是叔可忍婶不可忍，我马上把眼睛睁开了正想大喊一声，才发现欧阳言笑吟吟地站在我床边。
　　




（十）

　　“太阳都老高了你还不起来，难道昨天我说的事情已经忘记了？”欧阳言看不出生气，但是他的表情让我觉得他也并不高兴，便说：“我当然没有忘，只是不用起这么早吧？”这简直就是压迫，还说不把我当奴隶，真是说话不算话。
　　“我也不想起这么早，只是如果不早出发，我怕后面容易错过宿头，这趟路并不近，早出发总比顶着太阳走好吧？”说着他扔给我一个包袱，想想也知道他已经都准备好了，看来我什么权利都没有了，只能现在洗把脸就跟他去了。
　　我们要了两匹马，他说这样快一点，我觉得也是，两个大男人还是骑马更方便一些，反正东西又不多，想到这里才发现自己都不知道欧阳言多大年纪，应该是比自己大上几岁，我怎么连这个都没问啊，真是越来越笨了。
　　一路快马加鞭很快我们便出了青鸟城，我知道这也不是去金陵的方向反而是相反，我们这是要去哪里，他说今天我就知道了，可是我现在还是不知道，他是不是比我记性还差，根本就不告诉我。
　　一路向北的路上人并不是很多，自然路上也没有什么其他的东西，他所说的赶早大概是要赶时间到下一个可以住宿的地方，不然这荒山野岭的还真的是不好过，但是事情往往事与愿违，本来我们进行得是很顺利的，可是偏偏在上午就下起了雨，而且雨势还不小。
　　一直在我前面的欧阳言停下马来，看了看天空，他根本不用回头看我，我们两个人现在身上已经湿了，这么走下去不知道会怎么样，人身上湿了还不是重要的，关键是我们走的路是土路，下了雨就变得泥泞不堪，变得很难走。
　　“现在怎么办？”我问他。
　　他看了看我，雨水打在他脸上让他看我的目光也变得迷蒙，这个时候我倒觉得他柔和了一点，要是他平时也是这个样子就好了，他说道：“我们先找个地方躲躲吧，这样的路马跑起来也不方便。”
　　话是这么说，正如我前面看到的一样，这条路上什么都没有荒凉得很，因为它是一条两城之间的连通之处，因为并不是很富裕的地方所以根本就没有什么能停留的地方，我正想着看到他已经下了马四处看着，我也下了马和他分头找，终于我看到道边十来米远的地方有一个破草棚子，看来已经荒废很久了。
　　“先将就将就吧。”欧阳言牵了马便走了过去，我也便跟上去了，把两匹马栓在棚子外有些意外地发现这草棚居然还不算太糟，至少可以遮风避雨，棚子里原有的桌凳已经不能坐了，于是我们两个人便找了点草垫在下面坐在了地上。
　　欧阳言拿出帕子擦了擦脸和手，也拍打了拍打衣服上的水，我也随意抹了抹，他看到我的样子便把他的帕子递了过来，我犹豫了犹豫还是接了过来，反正不用白不用。
　　




（十一）

　　看来这雨要下很久，我很久没有见到这么大的雨了，雨不怕下得大，只怕是在这样的环境里还下起来没完没了，我对这种事情倒也是习惯了，只是看那欧阳言当公子当惯了恐怕会扛不住这大雨。
　　“我们要等雨停了才走，你要不要吃东西？”欧阳言把手里的那个小包丢给我，里面果然都是些点心，可是他是什么时候装起来的我却不晓得，反正也是到吃饭时候了，吃了再说，欧阳言却没有吃东西，只是把随身的东西都收拾了收拾，然后去给马上了些草料。
　　忽然想到这本是我该做的事情，既然答应了三公子任他差遣怎么着喂马这个事情也得我来做吧，不用想也知道他以前在青鸟城的时候不可能是亲自做这些事情的，于是我起身要去给他帮忙，但是被他一手挡住了。
　　“你还是吃你的东西吧，我说不把你当奴隶就不会当奴隶，这些事情我还做得来，而且我的马吃的东西可不一样。”他干脆地拒绝掉，我也正好顺坡下驴了。
　　“你累不累？”过了大概半个时辰雨还没有停我看他靠在一边神情很是疲惫，“要不你睡会？”
　　欧阳言看向我，说：“是有些累了，也许是昨天睡太晚了，我不喜欢这种天气。”
　　“你还是睡吧，我在这呢。”我很顺口地说，也许是作为侍卫做防卫习惯了，以前有些时候王爷和我一起出来就会有这种王爷休息而我在一旁保护，现在也许真的便宜这个欧阳言了，谁让我当初答应了他呢。
　　他还是睡了，我不知道他睡得熟不熟，也许他是那种在睡梦中也很清醒的人，有点什么动静就会立刻醒过来，但是不管怎么说对于疲惫的人来说能睡会还是好的，不知道过了多长时间我感到肩头有点沉，原来是在一旁的欧阳言因为睡熟了头压到了我肩膀上，这不是明摆着让我重心不稳么，我扶了扶他的头，但是没多久又不管用了，其实我也知道这对一个已经睡着的人根本就不管用，所以最后我也就由着他去了。
　　直到申时前后那雨才停，雨一停云便散了，没过多久太阳就出来了，这个时候欧阳言也醒了，他抬起头也才发现居然是靠着我的肩膀睡的，起身说了声“对不住了”，便去牵马。我也没有想过这东西还有什么谢不谢的，对他说了什么也觉得无所谓了，雨停了我们还是要继续赶路。
　　因为中间路途耽搁了，所以我们没能在晚上的时候到达下一个宿头，不过很幸运的是我们已经来到了有人家的地方，这是一个不大的庄子，这里的人基本都靠打渔为生，我们晚上来的时候正好赶上他们收船回来。
　　“只好找人家住了，这里可没有什么客栈。”欧阳言对我说道，我点点头很同意他的说法，于是我便上去找人搭讪，不，是打听。
　　“老伯，我们是过路的，天色晚了来不及赶到下一个宿头了，所以想问问庄子里与没有地方可以住？”我还是不好意思说去找人借宿，但是那白头发的老大爷还是明白我的意思了，他让我和欧阳言去他家住，因为他们也就老两口所以正好算是有伴了。
　　




（十二）

　　这老大爷家里房子倒是很多，但不知道为什么只有老两口，我们也没有好去问人家，在人家吃了晚饭便被安排地方睡下，我和欧阳言被分到一东一西两边两个厢房，我在西，他在东，中间是院子，其中也包括那老两口的卧房。
　　运气真的是不错，其实在人家中住的感觉很好，只是如果没有那层不方便就更好了，欧阳言那个房间里还亮着灯，也许是他中午的时候睡过了才会睡不着吧，一个人也是很无聊，我正打算去他那屋找他说话，就在我推门要出去的时候发现对面那个房间一下子黑了，不是吧，刚要过去就关灯不理人啊。
　　算了，还是不去了，就在这个时候突然感到身边多了一个人，多年养就的警觉性怎么在这个时候失常了，就在我刚要反击的时候突然听见旁边的人说话：“不要动，别出声音。”原来是欧阳言的声音，他什么时候到我身边来了？还没来得及想太多久被他摁住了头蹲了下来，照他说的我没有开口说话。
　　然后，接着月光我好像看到了什么，欧阳言应该住的那个屋子外面多了两个黑影，鬼鬼祟祟的也不知道在搞什么东西，然后我看到有人拿了一个小筒戳进窗户纸吹了一口，看到这里我明白了，可是这里怎么变成黑店了？
　　“其实他们给我们吃的东西里就有迷药，我吃的时候就尝出来了。”欧阳言压低声音对我说，我这才想起来在饭后欧阳言给了我一个药丸类的东西说是解湿气的，我便吃了，现在要是这么一琢磨那是不是就是解药？看来跟着欧阳言还是有这点好处的。
　　看到对面那两个人并不是家里的老大爷和那个老大娘，也许他们是团伙作案吧，这个年头为什么过路都会被人算计，我们也不是有钱人啊，不过想起来为什么他们没有来到我这个房间，而先去了欧阳言那边？
　　大概是因为欧阳言看起来像是富家公子，而我不过是个跟班吧。
　　那两个人看时间差不多了便进屋去了，我便问欧阳言：“那屋子里还有什么？”
　　“当然什么都没有了，都在我这里。”说罢欧阳言给我看了看他手中的东西，原来他都带了出来，果然真是有未卜先知之明啊。
　　“那现在怎么办？”我不知道现在该怎么处理这样的问题，很明显我们看到那两个人很快一无所获地出来了，走的时候还叹了口气，不过我很纳闷他们怎么不来这个房间了。
　　欧阳言大概看出了我心里想的东西，便道：“他们一次踩空了就不会到这个房间来了，难道他们想碰上两个人？现在么，只能委屈一下我睡这边了。”
　　“他们已经走了，你还要睡这边？”我觉得欧阳言是不是也太自作主张了，却听他道：“他们走了以后也许还会回来的，发现我在那里会怀疑的，不如一晚上都不在那个屋子里，明天就说我晚上看到了蛇害怕，所以到你那房子里住。”
　　




（十三）

　　知道他是要骗人的，说他怕蛇，我真是想死的心都有了，这个世界上有很多东西都不能信，包括欧阳言这句话。
　　第二天果然那老大爷也没问，自然了，他问了的话那不是不打自招嘛，只是吃饭的时候欧阳言不经意地说到昨天晚上回房看到有蛇也没好意思打扰老人家，便去我那个屋子里睡了，好像那老大爷还真的信了。
　　临走的时候欧阳言给了他们钱，我想这些钱是足够我们的吃住的，想来我们也没有损失，如果没有欧阳言的话我们不但有可能会损失很大，而且如果要是惊动了他们少不了要打上一场，我们不会输，但是这种事情还是少来为妙。
　　“你带了很多钱？”离开庄子很远我小心翼翼地问，不然为什么欧阳言死都不放手手中的那个包袱，他以前是少城主手头的钱一定不少，至少换成银票也得有好多。
　　“没有，我的钱很少，只足够我们路上的花销，你当我是财主吗？”欧阳言的马快了起来我都有点跟不上，“你保管好你身上的那份就好。”
　　那没有钱的话他干什么那么宝贝身上带的东西，据我了解他带的衣服都不多，总不能都是吃的吧？好像带出来的也被我们吃的差不多了。
　　“那包袱里是什么东西？”我还是忍不住问了。
　　欧阳言被我烦得不行，便说：“自然是我应该宝贝的东西，不然昨天晚上你一定是呼呼大睡不知今夕是何年了。”
　　那还是带着好了，对欧阳言来说他随身的药都是他防身的东西，虽然有我小六子，但是防人之心不可无，还是注意点好，在我们的前方是另一个叫做蜀云的小城，站在城门口我们就看到围了好多人。
　　在昨天晚上欧阳言和我说我们要去的地方是蜀云城以北的关蒴，那里是一座山城，山上比较寒冷，所以上面有很多珍稀的药草，他这次去就是要找那些东西，我问他既然是去找东西为什么好像一副再也不回来了的样子，难道找完东西我们不可以再回青鸟城吗？其实我还有一句话没有说，毕竟青鸟城距离我一直生活的金陵更近一些。
　　可是欧阳言很固执，他说青鸟城已经没有办法再待下去了，但是他没有告诉我原因，他看向我的神情似乎在问我：为什么决定跟着他却这么不听话，我只是把头低了下去，自己也想不清楚原因，也许是因为我没有漂泊过。
　　“不知道他们在看些什么东西。”欧阳言说这话的时候我已经下了马去看，这是我的习惯了，钻进人群看到城门上贴着一张很大的告示，上面好像还有城主的红印，我看了看上面写的字便回去找欧阳言，他牵着两匹马在等我。
　　“这里的城主要找儿子，说是失散多年了，现在城主的身体越来越差了所以很想找到这个儿子，大概就是这个意思。”我跟欧阳言说道，其实不用等什么反应，这和我们根本没有关系。
　　




（十四）

　　我们走进了城对那告示也完全没有在意，按照欧阳言的想法我们需要一直往北赶，如果进城就歇下来似乎还会遇到之前的麻烦，虽然不一定再碰上那样的人，但还是赶时间为好，我也不是十分清楚欧阳言为什么这么急着要远离青鸟城，所以我只管走路，吃饭。
　　吃点东西再上路还是可以的，我坐在那里嚼着馒头，听旁边那桌的人在说闲话，好像听到了有关青鸟城的东西，很难得，在这样的地方还可以听到那里的消息，我看了看欧阳言，他的表情没什么变化，我不相信他没有听到，但是和没事人一样一点反应都没有，真的很不正常。
　　我好像听到什么青鸟城城主整饬了很多以前城中的法令，并且欧阳家的旁系亲属都被安置在了青鸟城外，没有城主的命令不能随意进到主城中去，总之是改了好多，听起来很多地方已经不近人情，原来青鸟城变成了这个样子，再看欧阳言的时候发现他正在看我。
　　“你都知道？”我试探地问他。
　　“所以说我们要离开，不过这对我来说变化不大，反正我也是不会常住青鸟城，”欧阳言看起来就知道我会问他，“他是我二哥，我明白他。”
　　原来他早就知道了，可是却和我一个字都没有说，这么大的事情居然被他说的这么轻描淡写，难道他对青鸟城一点留恋都没有，想到这里我问他：“那你大哥和四弟也是这样离开的？”
　　他摇了摇头：“我不知道，每个人想法各不相同，我只想我该想的东西，小六子，你应该也知道你家王爷家的那场家事吧。”
　　欧阳言所说的家事就是皇上和那什么国师主导的寻找国脉的事情，在那段时间里王爷看透了世间兄弟之情，而我也觉得这么亲近的血脉之情居然这么比不上什么王位天下，是不是皇家的人都是这样子。
　　不过反过来想想，皇宫中的人每日里尔虞我诈，如果自己不去争可能还会遭到别人算计，所以自己去算计别人往往也是保护自己的方法，其实这样活着很累的，我也不知道王爷现在的局面是不幸还是庆幸，我点了点头不再说什么了，我觉得欧阳家的事情和王爷那件事情还是有些不一样，至于哪里不一样我有点说不清楚。
　　蜀云城中很热闹，也觉得有些乱，大概是在帮那城主找什么儿子吧，听说是从小那孩子两三岁时就在一场庙会中走失了，然后找了很多年都没有找到，不但蜀云城中，附近的地方都找了可视都没有找到，本来大家都已经放弃了，可是现在老城主都却病了又想起这个孩子来，又让这些人开始忙起来了。
　　要说找人，还丢了十几年那找到的可能性就很低了，我对蜀云城去做这么折腾的事情觉得很悲哀，根本就没可能嘛，而欧阳言却在这个时候和我说了一句我怎么也料想不到的话。
　　




（十五）

　　“这个城主的儿子听说今年十六岁了，你今年也十六岁了，是不是你？”欧阳言突然发问。
　　怎么突然这么问，这和我有什么关系，十六岁的人多了去了，苏延还十六岁呢，不过苏延是一只狐狸而已肯定不是，欧阳言看我的眼神怪怪的，不会塌真的认准是我了吧，我脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说：“怎么可能是我，你的想法也太怪了。”
　　欧阳言倒答得干脆，道：“我只是随便想想，这么多年过去了就算看到人也一定不认得了，除非身上有什么记号或者身上有什么东西，两三岁时就丢了那孩子八成一点记忆都没有，我只是想到哪老城主既然是病了要找儿子想来病得不轻，这个时候就算有一个假的过去对他来说也是一样的，说不定对他的身体有点好处。”
　　这一点我倒没有想到，欧阳言想的还真是多，难道他有心想帮那城主？还是他想到了自己的父亲呢？那老城主也不知道云游都云游到哪里去了，我继续吃着东西，脑子里却还是在想这件事情。
　　晚上的时候我们找了家客栈，这里客栈的生意真是好，好得又没房间了，我真不知道为什么轮到我们住宿的时候总是剩一个房间，然后一个房间的后果就是我一定不能睡在床上，欧阳言倒没有给我有什么规定，只是我对他身上带着的东西还是很害怕的，谁知道睡着睡着不会有什么乱七八糟的东西出来。
　　于是乎我便睡在了长椅上，得亏有这么个东西，我竟然也睡着了，当早晨我醒过来的时候却赫然发现自己的身上多了条被子，一定是欧阳言干的，看向床上那人却是脸朝里还在睡。
　　就当不知道吧，我又接着睡。
　　起床以后去外面转了转，果然城中的话题还是更多地围绕城主找儿子的事情，真是逗闲的无聊了，就在这个时候我才发现欧阳言不见了，他跑哪里去了？不知道这地方很陌生不能乱跑吗？
　　“你看什么呢？要不要去个地方？”这个时候欧阳言的声音从我身后响起真是把我吓出了一身白毛汗出来，转过身来才看到欧阳言一脸无辜地看着我，和着我也是白挨吓了。
　　“去什么地方？”我有些好奇起来。
　　“蜀云主城，我们去看看里面到底是怎么回事。”欧阳言拉着我就要走，我听他这么说便不想去，没事去那里干什么，难道他还惦记着昨天说的事情呢？
　　“你跟我来不会错的，去了你就知道这告示上写的东西是假的，根本不是城主在找儿子，”欧阳言的话很显然引起了我的兴趣，“你想不想知道？”
　　“那你不着急找药了？”我还是想提醒他，干正经事要紧。
　　他凝神了片刻说：“因为这件事情实在是古怪，不然你以为我愿意管闲事吗？”
　　欧阳言应该是一个稳重的人，能让他觉得古怪的事情一定是很古怪了，所以我也不反驳顺着力度就跟他去了，可是忽然想起这是大白天，难道白天去跳墙？
　　




（十六）

　　“你想什么呢？跳墙有的时候不失为一种好的方法。”欧阳言带我来到蜀云城主城的后门附近，这里虽然也有守卫但是周围丛林茂盛，隐蔽起来倒也是容易，我和欧阳言跟做贼似的摸到墙根处，这个时候我才想起来这么高的城墙我怎么上得去。
　　我小六子虽然跟随临王谢子安多年也学了些功夫，但是并不是一个武功高手 ，真正 用到实际上我还真是不敢打包票，可是欧阳言却完全没有想这件事情的样子，我还没有反应过来就觉得他在我身后拍了一下，然后就看到我已经身体凌空了，脚下踩的是空气，头顶上也是空气，以前也没到过这么高的地方啊，等我再看清情形的时候我们已经在城墙上了，然后我二人纵身一跳便到了城内，没有发出一点声音。
　　“你到底要看什么？”我忍不住小声问欧阳言。
　　他便说：“我也是今天才才知道的，我们去他们的住处看看自然就知道了。”欧阳言果然是一个说做就做的人，但是他怎么这么熟悉这城里的路线，没过多久我们便看见了人，所以我们这一道上也是躲躲藏藏的，最后还是被我们溜到了一个叫做摇光轩的地方。
　　这里人好多啊，我可以看到门口都是侍卫，但是不知道为什么总觉得他们在这里出现显得有些不协调，看不明白了，这个时候欧阳言却说：“看出来了没有，这些侍卫根本不是蜀云城的，都是外来的，而且看起来来头不小，我们得想个办法进去看看。”
　　若要说开始的时候欧阳言想到这蜀云城的老城主思念儿子的心情心里也有所触的话，那么现在的欧阳言似乎只是很想去发现真相，毕竟没有人愿意为虚假的事情浪费好心，总而言之，来了就先看看再说吧，反正也没有什么事情做。
　　“这次寻找皇子殿下选用这样的方法也实在是迫不得已，”里面有一个苍老的声音，我猜想这里能有这个年纪的应该是老城主吧，可是我怎么都听不懂啊，“如果再找不到皇子殿下可能就要出大事了。”
　　欧阳言也觉得非常疑惑，他不是事先知道了一些吗怎么还这个表情，可是我们还是要继续听下去，于是我们又听到了其他几个人说话，听了个大概我便明白了一些，原来这蜀云城要找的并不是老城主失散多年的儿子，而是邻国的一个皇子，那皇子在小的时候遭遇一场刺杀后失踪，邻国花费了十几年的功夫都没有找到，现在新皇帝刚刚继位国家很稳定，但是前段时间皇帝突然病倒，看起来状态不是很好的样子，而新皇帝并没有子嗣，于是朝中在尽力保护皇帝的同时要四处抓紧寻找皇帝当年失踪的弟弟。
　　原来是这样，那这蜀云城一定和这个国家有关系了，我真的是不想想这些什么朝廷啊皇子啊之类的东西，总觉得那点破事让人头疼。
　　




（十七）

　　“看来事情还很麻烦，好像比我当初想得还严重，以为只是一个蜀云城城主的事情，现在可好，已经牵连上一个国家了，看来真的没我们什么事了。”欧阳言觉得此事实在是无聊，那些国家大事想来他也是不想管的，不然为什么青鸟城事先严明不管皇家之事，知道王爷是皇子的身份便让我们离开。
　　可是这个世界上总是有的时候会出现一种情况，那就是不是你想脱身就能够脱身的，虽然我小六子身负一些武功，虽然欧阳言善于弄虫施药，但是我们都忽略了一点，那就是我们毕竟还是在人家地头上，马总有失蹄的时候，人他也有失算的时候，于是当我的手打滑碰到院子里的假山石，引起一串响动的时候便被满院子的侍卫围了起来。
　　“原来比我们看到的还多。”我心里很没底气，怎么搞砸事情的偏偏是我，不然这个时候我可以说欧阳言几句，怎么着也能让我心里平衡一下，不知道他们抓到我们要怎么办，不会马上杀了吧。
　　欧阳言倒是看起来很轻松，一点也不害怕，好像他就是来这里做客的，只见他整了整衣服倒是跟着那些侍卫走了进去，对，他们要审讯我们这两个来历不明的人，但为什么如此狼狈的只有我一个人，欧阳言，你到底在想些什么，但是这个时候我已经没办法去想他想什么了，只好跟着那些人走了进去。
　　屋子里面的人也不少，多少双眼睛一齐看着我和欧阳言，很久没有这么万众瞩目过了还真的有点不适应，我和欧阳言被人一推就跪在了地上，我真的是不想跪，这么多年来能让我小六子跪的人还真是不多呢，至少跟在王爷身边免了好多麻烦，现在这么一个老头子就想让我跪，真是人不走运啊。
　　“你们是什么人，怎么跑到这里来偷听，你们都听到了什么？”那个老头子开口就连着问我们，一点也不顾忌很有可能我小六子根本反应不过来，可是我反应不过来旁边不还有欧阳言不是，于是他开口说话了：“在下等都是区区小辈，不过是偶然路过然后进来看看，不成想就打扰了各位聊天说话，真的是打扰了，我们这就走。”
　　不是吧，他这样的话都敢说出来，我瞪大眼睛看着他，但见欧阳言面上一片云淡风轻，怎么跟没事人一样，果然他这样的话引来屋中一片骚动，话说也是，是正常人就不会信他这一套还老老实实放我们走，于是我不知道被谁踢了一脚，真是的，说话的是他为什么踢的是我。
　　“谁让你们动他的？”欧阳言果然看到我受欺负了，随手一扬我身后就倒下两个，对面那老头子大骇：“你到底是什么人？可是来刺探我国机密？”
　　“我对你们的什么机密没有兴趣，我说了，我们只是游玩到此，你们还如此不饶人怎么还能够让我客气？”欧阳言手中的粉末是白色的，我对这东西还是有些印象的。
　　




（十八）

　　那老头子见倒地的两个人表情十分痛苦，但是又叫不出声来也不知道欧阳言使了什么样的鬼把戏，为免再出什么意外便不再有刚才那般强横，缓和了缓和口气对欧阳言说：“这位公子，只要说出到底是什么目的我们也不会为难二位，我只想问刚才我们所言之事你们可是都听到了？”
　　“听到了就听到了，反正和我们没有什么关系，听到和没有听到有什么分别。”欧阳言把那二人撂倒之后我身后的人就离得我远了，看来他们还是有所顾忌，看那二人的神情大概又中了欧阳言所用的白羽散，这种药沾到人身上会全身又麻又痛，如同海浪一样一波接一波，但是中毒之后又会喉头发哑，有再大的痛楚都喊不出来，只看到表情实在是让人看不下去，他们想找欧阳言要解药，但是也知道现在也不是时候只好先看看情况再说。
　　“既然如此那我们就让两位公子走，但是请这位公子给这二人解药如何？”那老头突然间的转变让我觉得很诧异，隐约间我觉得有什么不对劲，欧阳言看了看眼前的这几个人，看不出他在琢磨些什么名堂，只听他说：“好啊，我们走出去，自然就会给他们解药。”
　　于是我们两个人向外走，欧阳言手中有一个小药包，看来就是传说中的解药了，他随手丢向了后方，就在同时我就感到周围风声骤起，有人已经向我袭来。
　　这是做什么，没抓到我的人倒是把我的衣服抓破了，不过这不要紧并没有太影响我的速度，不过就是后背没了遮盖的衣服倒是凉快得很，欧阳言一路带着我先跑了出去，很快我们慢慢听到后面的声音变小了，果然是离得远了。
　　我们一路跑啊跑一直跑到蜀云城的城郊林中，这里可倒好，够冷清的，我跑得上气不接下气，一直断断续续跟欧阳言说：“你倒是……倒是歇会，他们追……追不上来了。”
　　欧阳言听我这么说也不自觉向后看果然什么人都没有跟过来，他停下了，我直接一屁股坐在地上了，我们就在这里歇下了。
　　“我们为什么要跑，他们为什么一定要我们死？”我感觉我问的东西都是白问的，这不都明摆着么，我们偷听了人家的秘密人家要杀我们灭口，如果不是欧阳言用毒暂时制住对方的话他们还真是不容易跑出来，不然就他们两个人怎么打得过那么多人。
　　“这么一件事情放在这里当然是被当做秘密了，毕竟这可是他国境内，跑到人家境内来找皇子，说出去你那王爷家的老爷子，哥哥们能饶得了这城主一家？”欧阳言说道，“不过真看不出来这个蜀云城居然还有这样的作用。”
　　我突然想起一件事来，问：“你给了解药他们就没有顾忌了，是不是一会就回赶上来？”
　　欧阳言摇了摇头，说：“我会那么轻易给他们真的解药吗？那不过是痱子粉而已，祛祛痱子还可以，对他们二人身上的毒嘛，是一点作用都没有的。我想他们会再追过来，但是还是会有所顾忌。”
　　




（十九）

　　想到这里我有点安心了，心道看来这蜀云城也不是我们应该玩的地方，我于是提议道我们还是尽快出了蜀云城去找药吧，不管有没有危险，就这么追来追去的也不是办法。
　　这一天下午我们便再客栈里开始收拾东西，可是刚一走到门口又见城内一片混乱，又是在找人吗？怎么感觉不像，这次倒真像丢了儿子似的，还没来得及多想，便看到我们身前站了几个人，原来蜀云城城主已经查到我们所在的客栈了。
　　欧阳言正要再毒倒几个，但是却看到眼前这几个人看了看他看了看我没有说话，只听“扑通”一声全跪地上了，引得旁边这些人这一通看啊，这是怎么回事，我和欧阳言互望了一眼，最后听到他们说“少爷，我们可找到你了”。
　　谁来告诉我这是怎么回事，我当时就惊呆了，因为他们是对着我说的，而要弄清楚他们到底说的是什么我们只好跟着他们去了，这一次我和欧阳言发现他们对我们礼貌了很多，他们不是来杀我们灭口的，不然我就不会看到蜀云城主城的城门口了。
　　又是那帮人，我真的是不想听下去了，想想他们要说的话我就头疼，但是很意外的是他们这次说了点新鲜的，又是一屋子都跪了下来，他们不再叫我少爷，而是叫我皇子殿下，后来又改为王爷。
　　这又是怎么一回事，还是欧阳言反应快一点，他发现这不对头很快问道：“难道他就是你们要找的人？”
　　只见那老城主说：“是的，我是这里蜀云城的城主，叫做邢源止，其实在这里做蜀云城城主是为了寻找我蜀国当年的小皇子，而这位便是我蜀国的小皇子，现在被皇帝封为普乐王爷。”
　　“我是皇子？王爷？你们到底在说什么，我叫小六子，一直在兴国，怎么成了蜀国人？”我无法接受他们给我的这个身份，这些东西怎么可能和我有关系？
　　“回王爷，起初我们也不相信，但是在之前你们来到这里后又离开的时候被手下抓下衣服来的事情你可还记得？”那老城主问我。
　　“记得啊，怎么了？”我道。
　　“王爷的衣服被撕破以后应该可以看到在王爷的背上有一个印记，那是蜀国当年的皇子生下以后都会印上的一个标记，除非皮肤被毁不然的话一生都不会消除掉，谁的身上有这个印记谁就是蜀国的皇族血脉。”那老城主又叩下了头，我知道他说的那个印记，从我很小有记忆的时候以来我就知道有这个东西，但是一直没有当回事，后来到了临王府也没有出什么事情，现在我已经换上衣服了，但是看我的表情相信他们已经确认我已经相信了这个事实。
　　欧阳言在我换衣服的时候也看到了那个红色的印记，他没有多说什么，目光似乎在问我现在该怎么办？
　　我真的不知道，我一个跟班小六子怎么会成为蜀国现在的普乐王爷。
　　




（二十）

　　我们被很好的在蜀云城中安置了下来，总是有人伺候着有人保护着，这让小六子我很不适应，我已经有段时间没有去想王爷了，但是我现在忽然去想六年前我刚进王府的时候，那时候进王府的人都要检查一遍，再加上后来我是王爷的随身近侍，王爷一定知道我背上有这么一个红色印记，他是兴国的十九王爷，我不知道他知不知道蜀国的这个传统，如果他知道，他是不是早就知道我的身份，我的头开始乱了，如果那时候身份大明又是怎么一番景象？
　　不过不管怎么样我都不会去多想王爷对我的一切决定有什么不妥，毕竟这些年来我也是一个快乐的小六子，想想过去发生的事情，就算我真的当了那蜀国的皇子，又能比我家王爷好到哪里去？
　　“你要不要回去？”欧阳言问我，“按道理来说你应该回去，现在蜀国全国上下也安定了，也没有什么皇位争夺问题，现在是你的哥哥想你了，如果没有记错，这个哥哥还是你同父同母的亲哥哥，离开家很久了，回去是个不错的选择。”
　　欧阳言说的很有道理，要见这个哥哥确实对我有一定的吸引力，可是我感觉这种吸引力也不是那么强烈，也许是因为我从小无父无母没有任何挂牵习惯了，唯一的挂牵王爷现在也不需要我挂牵了，小六子我现在倒成了闲人一个，不知道该如何是好。
　　可是一想到如果回去的话那么我就不再会是现在快乐的小六子，无法再来这里，无法再回到金陵，甚至以后的人生安排都会发生变化我就觉得有些恐惧，我只对欧阳言说：“三公子，如果是你你怎么做？”
　　大概是没有想到我会这么正经地问他，欧阳言想了一会说：“我大概会回去。”
　　可是你现在不也是已经远离青鸟城了吗？我真的想问他，他还真是矛盾得可以，可是我毕竟还是小六子，不是他欧阳言啊。
　　这一天晚上我睡了一个好觉，其实心情并不是很好，而是卧房里的床很舒服，也许真的是当了王爷就是不一样，但是后半夜我突然醒过来忽然想到这些人因为我是王爷，我是皇族血脉而对我如此，我就觉得心里又是一阵难受。
　　这个房间里除了我以外还有两个人，说是老城主为我安排的值夜，果然变了身份就真的不一样了，可是虽然房间里有两个人在我依然觉得很孤独，我以前也给王爷值过夜，但是王爷自己就身手不错，所以也不是经常，现在哪怕有欧阳言在这个房间里我都会觉得舒服一点。
　　胡思乱想中我又睡过去了，我很快做了一个决定。
　　第二天我和欧阳言跟着他们离开了蜀云城去向蜀国的方向，不管什么决定还是要回去一趟，不知道为什么欧阳言一路上都没有和我说话，大概是今天天冷的原因吧。
　　不到三天的功夫我们便离开了兴国进到了蜀国的国境。
　　




（二十一）

　　国家不同了看那风土人情也变得不一样了，这一道上我简直是过着神仙般的日子，就好像是这些人的老祖宗，放在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，我实在是想不通这个老皇帝和这个新皇帝为什么一定要找到我，也许真的是亲人很重要？
　　我看到了蜀国的皇宫，我还是第一次这么顺利地可以这样进入一个皇宫，这次身前没有我家王爷，却变成了我是王爷，看到后面的人越来越少，我便问：“跟我一起来的公子呢？”
　　那老城主一直跟随我到了蜀国，其他人也有一些相干的，但是我却一个也没有记住，我小六子是一个头脑简单的人，记得太多不需要的东西一定会头疼的。
　　叫邢源止的老城主回答我说：“这皇宫不是一般地方，不相干的人便不能进来了，如果王爷有什么事情需要请欧阳公子，见过皇帝后微臣自会安排。”他说的倒是不错，我没有可以反驳的地方。
　　现在只剩下我自己了，也不知道欧阳言在什么地方，我忽然想他会不会突然间走了，毕竟我只是来答谢他的，跟了他这么久，现在中途要去做王爷了他是不是也会自己继续北上去找药了？
　　“弟弟。”说话的人龙袍锦带，我认不出来他是谁，但我知道他是蜀国的皇帝，是我传说中的哥哥。
　　“皇上。”我犹豫了半天不知道说什么，这里一切都这么好，好像我在这里就是一个多余的人，普乐王爷，我感觉我应该去普渡众生。
　　“不要叫我皇上，朕是你哥哥，亲哥哥啊，这么多年你都去了哪里，过得怎么样？”他急切地问，我确实也在他眼中看到了思念和真诚，我有些庆幸当初丢失的是我而不是他。
　　我想我这么多年来的所在那些人一定会告诉他的，所以我没有隐瞒的必要，于是我便说了小时候被辗转买卖在很多人家，然后最后一家实在是养不起我最后把我卖到了临王府，后来一直在那里，这么多年我过得很好。
　　他听到我说小时候的时候大概也想流泪，但是还是强忍住了，他拉起我的手让我跟他进去去看整个皇宫，一路上都和我说小时候的事情，说蜀国的事情，我听得出来他很兴奋，找到多年失去音信的弟弟想来谁也会高兴的，也许这里真的和兴国的皇宫中有那么一点不一样吧。
　　所以，我也主动拉起了他的手，第一次叫“哥哥”，我知道应该叫皇兄，可是我叫他哥哥的时候他却一点也没有介意。
　　后来用膳的时候我想起了欧阳言，便和皇帝提起我有一个朋友还在皇宫外，他便答应了，可是我等了许久却传来欧阳言已经不告而别的消息，这个结果我设想过，但是却没想到真的会这样。
　　“我不想留在皇宫。”我的话一说完皇帝也停下来看我，他的眼神在问我是为什么，因为我现在回家了，为什么还不留下。
　　




（二十二）

　　“我一直就不是在皇宫长大，在临王府待了这么久我也习惯了以前那样的生活，所以我还是必须离开。”我不想说太多，总觉得说得再多也是一样的废话。
　　皇帝看了看我，半天没有说话，最后还是叹了口气，便说：“能见到你朕已经很高兴了，其实朕很想给你弥补这些年来你失去的东西，也能够来做哥哥的臂膀，可是，既然你觉得这样不快乐的话那么就按你的意思办吧，毕竟找你回来不是要委屈你。”
　　他很通情达理，能找到这样一个哥哥我是不是也已经算是满足了。
　　皇上答应了我离开皇宫的要求，但是也和我说明了几点，那就是他给了我一样可以护身的令牌，碧绿碧绿的很漂亮，他说是我有什么事情可以作为通行凭证使用，有了这个东西各地方我想要什么都可以，蜀国还是会给我留一个普乐王爷的封号，随时欢迎我回来。
　　作为一种答谢或者交换，我答应了他留下一个晚上的要求，算是一个家庭晚宴吧，整个晚上也不知道为什么我一直在想欧阳言。
　　等我第二天离开皇城的时候又很多人送我，现在整个蜀国上下都知道这个普乐王爷去了皇城外游玩，一切又变得平静了，看了看远去的皇宫我发现我自己笑了。
　　不知道欧阳言去了哪里这要怎么找，从他离开到现在也过了大半天了，他又不能像王爷一样给我留那一个饼上六个点的记号，现在我要怎么办，除了知道他会往北走以外我没有任何消息可以用。
　　干脆赌一把，我看向前面出现的两条岔路，两条路一模一样能决定走哪边才怪，也许这两条路到时候汇成一条路也不一定，最后我咬了咬牙还是朝着左边的那条去了。
　　后来的事实证明我当时真的是赌错了，我走了半天觉得自己的速度已经很快乐可是却连半点人影子都没有找到，这个时候我猜知道这根本就不是可以走的路，没错，前面好像已经倒了深山老林了，突然间起风了，我觉得有点冷，幸好从皇宫出来的时候带出来了不少的东西，身上穿得还算厚实。
　　听欧阳言说他要找的药草在那极寒之地，不知道是不是越往北就会越冷，欧阳言啊欧阳言我什么时候才能赶上你，刚才从蜀云出来的时候我问了一下，那关蒴离蜀云有很远的距离，如果没有个把月的话是到不了的，我现在只希望在路上可以看到可以吃住的地方就可以了。
　　远远地看到一座破庙，终于有个像样的房子了，幸好不是尼姑庵，吃素就吃素吧，可是我走到跟前才发现这地方连吃素的可能都没有，根本废庙一个，算了，将就了吧，就算我不休息，这马也是要休息的。
　　走到里面的大殿门口突然听到里面有动静，原来里面已经有人了啊，正要就这么推门进去又听到里面有什么声音，听起来还有些熟悉，这里怎么可能有熟人呢？王爷和苏延？不对，声音不对，而且怎么可能在这里，那我小六子还会熟悉什么声音？
　　




（二十三）

　　只听里面的一个声音道：“大哥，这次我们为什么要去北边？”
　　然后又一个声音又说：“师父这次派我们过去就是为了找那种药草，师父这些年来一直没有闲下来找这个东西，这次得到消息一定要找到。”
　　另一个人又再说：“可是我很纳闷师父找这个干什么用啊，上次我们刚帮过小师弟，这次又把我们派出来，还来这么冷的地方，真是的。”听起来他倒是有些埋怨。
　　我终于想起来这两个声音了，一个是哥哥，一个是弟弟，可是声音听起来倒是比以前正经了不少，这不是真不真、假不假兄弟俩吗？他们怎么也在这里，听这个意思他们也是要找药草，莫非是和欧阳言要找的东西一样？
　　真的让我想不明白了，但是我决定先不进去，反正这破庙里又不是只有这间屋子，小六子我不弄出动静来捱过这一晚上看看他们到底要干什么再说，我的功夫并不比他们好，而且他们是两个人，我没有一定的胜算还是不要出去了。
　　心里光想着这件事情也根本没有留意他们话中提到什么帮过师弟是什么意思，我想如果那句话我听清楚了想明白了，估计就不会是现在这样的决定了。
　　第二天早晨我很早就醒了，忽然想到即使人不被他们发现马还是会露出行藏的，所以我很早就去外面把马牵开了，远远地等着他们出发，只要他们也是想找和我找的一样的东西，那么有他们带路我一定就可以找到欧阳言，到时候再怎么样就可以两个人商量着办了。
　　不知道是我隐藏得太好，还是那两兄弟一路上有说有笑根本没有发现我的存在，我离他们并不是很近，只保证看到他们的人影就可以了，因为有了他们带路，我觉得这一路上走得很顺，转眼间五六日的时间就过去了。
　　这一天本来也是按照之前的计划一样继续跟着，因为听沿路的路人说这离关蒴已经不远了，既然离关蒴不远了，那么离那山应该也不远了，可是我依然没有看到欧阳言的影子，就这么一打听的功夫我发现那两个人让我跟丢了，他们不用跑这么快的吧？
　　不过已经快到关蒴了，那么也不需要他们了，还是让我自己找好了，牵着马继续向前走，人开始慢慢地多了，毕竟这又是一个城，人群中一个白衣人影一闪而过，我看的有些刺眼，莫不是那小苏延？可是绝对不是，苏延没有这么高，即使变成大人了也没这么高，但是那人也确实长得有些漂亮。
　　然后我发现，那个人是欧阳书，青鸟城的四公子。怎么熟人都跑这来了？这地方风水好？
　　这都是怎么一回事，我正想上去和他说话，但是很快他就消失在人群中了，算了，如果他也是到山上去的话应该还会再碰到，我突然觉得这山真的是个好地方，下次找不着人就来这里，挖块这里的石头去卖八成也能赚钱。
　　




（二十四）

　　又过了三天的时间我看到了关蒴的城门，这里似乎已经是一个古城了，和很多北方的城池一样显得有些凋败，离金陵远的地方一向是如此，这里应该也不会太富裕，然后我发现，这里已经不是兴国了，而金陵已经不能拿来比较了，想到这里我自嘲地笑了笑。
　　北方的东西还真是吃不惯啊，我只有不断地喝水，然后跟小二打听：“关蒴哪里有山啊？”
　　那小二正好从桌边过来，跟我说：“客官你也是要到那里找药草的？不知道怎么的，今年来这里找药的人比往年都多，客官从这里一直向东北方向走，大概还有半天的路程就到了，不过有件事要提醒客官，那山叫绵山，常年寒冷，就算是在山脚下也比这里冷很多，到了半山腰就全部都是雪了，常年不化，您一定要小心。”
　　也许他是看我一个人来这里找药所以多提醒了几句吧，我环顾了四周一圈，发现好多都是外地来的，而且都是带着不少行李，一桌怎么也有四五个人，只有我是一个人，还真的是太特别了。
　　“对了，这几天又没有一个穿蓝衫的公子，大约二十多岁年纪也路过这里？”我想打听一下欧阳言的消息，尽管这种希望很渺茫。
　　“这里每天来的人都很多，不知道这公子长什么模样也不好说，不过年轻公子我倒是留意过几个，好像是有，大概是在两天前，还有一个白衣的公子也是这般年纪。”那小二答道，我于是又要了一个小菜。
　　“他们是一起的吗？”我想，难道是欧阳言已经和欧阳书碰面了？
　　“不是，他们不是一个时候到的，那蓝衫公子要走的时候拿白衣的才来的，没见他们说话，那蓝衣的公子根本就没看到那白衣公子，后面那个好像在躲什么人。”小二说的已经很多了，我很佩服他有这么好的记忆力，在这种人来人往的小茶馆中时间久了也能长不少本事。
　　我点了点头不再问了，看来欧阳言已经到这里两天了，这里看起来天气很冷，他身上也不知道带的衣服够不够，真是很麻烦的事情，我风卷残云一般扒拉了几口饭，还是赶快吃饭去找他吧。
　　绵山在关蒴的最北边，山很高，听说上面云山雾罩连方向都辨不清，但是山是很好爬的，只要扛得住冻，都能够上得去，我把身上的东西都收拾了收拾，那令牌被我放在最贴心的地方，我不管用不用他，至少这是一个念想吧，都收拾停当了我便出发了。
　　山上的石头都冰冻得像石头，我摇了摇头，那些破树枝子都跟残花败柳似的，我真不明白这地方能有什么好药材，还会吸引这么多人，这不，我前面后面都是人，我真是服了他们了，来这么多人干什么，一个我认识的没有。
　　正在我快要绝望的时候，忽然前方一个人影闪动，怎么人影总闪动，定睛一看，我大喊：“欧阳言！”
　　




（二十五）

　　我自然不会认错，欧阳言回头也看见了我，可是我却没有想到他看见我跟没看见一样，又把头扭回去了，这是怎么话说的，怎么这么几天不见把我都忘干净了？亏我还这么快马加鞭地来找他，不行，我得上去叫他。
　　欧阳言闻我在身后紧追，便更加快了速度，这山上其他人就看我们两个你追我赶的，因为山上越来越险，所以要是想追前面的人也并不是多难。
　　看到欧阳言因为脚下一滑歪了身子，那衣服也划了一个口子，就这么一当口我便追上他了，伸手抓住他胳膊，不然他又有的滑了，在近处看到他不光衣服破了，腿也已经受伤了，我看向欧阳言的脸，发现他正也看着我。
　　“还是先起来看看腿吧，跑什么跑，不是说好一起找药的吗？”我扶他起来，显然地，他不是很愿意，但是受伤的人拦不住我这腿脚好的，只好听了我的了。
　　“欧阳家祖训在先，不结交往来皇亲国戚，不招惹宫廷之事。”欧阳言站起来说的第一句话就是这个，原来他已经知道这些事情的来龙去脉了，人言这个东西传的就是快，我开始没说话，怎么让他能明白呢？
　　“别说这么多了，还是你腿伤要紧。”面对欧阳言的不听话我只好先出手了，我曾经答应过他要答谢他的救命之恩，所以这次他受伤了尽管拒绝我的帮助，我还是要帮他，于是乎我打算背欧阳言找个可以歇息的地方。
　　人都说老虎平常是不发威的，算了，好像也不是这句话，总而言之，这个从来手中没有兵刃的欧阳言还是有很厉害的掌风的，但是为什么是来打我，我接下几招才发现如果欧阳言的手中没有这个药那个毒的话其实并不厉害，连我小六子都可以把他手腕抓住，他再也出不了力了。
　　“你干脆对我用药算了，那样比较容易一点，你用这个不适合。”我放开他的手，他显然很认同我的话，便说：“我说过，我杀生也放生，我还不至于杀了你，只要从此两不相干就好。”
　　记得当初在青鸟城的时候欧阳家不容许皇亲国戚在青鸟城逗留，也不过是不管不顾罢了，但是现在欧阳言怎么好像和我有深仇大恨一样？我有点不明白。但是现在我没办法明白这个问题，趁这个机会我把欧阳言背到了背上。
　　我曾经背过我家王爷，但也不是很多，那都是路不好走的时候过过门口而已，而现在我却要背着这个三公子欧阳言，而且人家好像还不怎么乐意，所幸的是他在我身后也没再有什么动静。
　　我找了一个空地把欧阳言放了下来，然后去看他的腿，只听他道：“不用了，我自己看就好，这点伤对我来说算什么。”他的语气没有刚才那么强硬了，但是还是冷漠得可以。
　　现在暂时考虑不了这么多，我还是不要再惹他才好，不然就说不清楚了。
　　




（二十六）

　　“还是我帮你吧。”我看到他身上背着包袱，也许伸手有点不便便直接去看他的腿，揭开裤子划破的那地方，看到里面的皮肉被什么荆草划了一个口子，倒不算深，但是也出了血，我看了看四周，看到东边有一个小水坑，里面的水还算干净，我拿出一块帕子，因为和欧阳言在一起一段时间了所以我多了很多习惯，至少现在还真的是派上用场了。
　　我洇湿了帕子给欧阳言洗净了伤口便问他：“你身上应该有药吧。”
　　他看了看我，手里拿出一个小药瓶，看来刚才我去河边的时候他就已经拿出来了，我一把抓了过来，倒出里面的药粉撒在他伤口上，这欧阳言一声都没有吭，我看了他好几眼，这人就跟是在别人伤口上撒药一样，半点反应没有。
　　许是习惯了。
　　“你到底为什么走？你可以等我的，我这不是出来了吗？”看到欧阳言现在火气小一点了我赶快抓紧时间问，不然过这村没这店我找谁去，边想着手里也忙差不多了，找了块干净的布把欧阳言的腿包了起来，这下要不了多久就能好了。
　　“你是普乐王爷，我是一个找药的，何况我是兴国人，你是蜀国人，不走做什么？”欧阳言反过来问我，我惊疑，这算什么问题，便说：“我只是回了次皇宫，这不是出来了吗？我只是小六子，从前是，现在是，以后还是啊。”
　　我刚一停口就见欧阳言用一种难以置信的目光看着我，这话任凭是谁也不会信的，王爷的诱惑有多少谁都知道，谁不想去住住皇宫，而要来这种山野之地，找什么东西，是王爷的话不是要什么都可以找来？
　　他看了我半天，又看了看天，道：“开始我也是想相信你你会这么做，因为我觉得当时在青鸟城我没有看错你，可是后来我发现蜀云城的那些人并不那么想，我便想，也许这样确实也是不错的选择，便还是自己离开，不然难道等他们赶我？”
　　欧阳言的性格真的很难说，刚才还如冬日寒冰，现在却好像是冰释前嫌，难得我会用这样一个成语，看起来是没事了？我不想提这个话口了，没事了就没事了，于是欧阳言站起来又接着向前走，我也直接跟上了。
　　“你有没有看到你弟弟？”我忽然想到自己刚才看到过欧阳书。
　　“看到了，你也见过了？”欧阳言以为我也和欧阳书碰过面了，我摇头说没有，只是我看到他他没有看到我。
　　“哦，没看到也无所谓，他不过是路过，好像是因为那两个什么真不真假不假的家伙吧。四弟一向比别人机灵，不会吃亏的。”欧阳言说的不多，但也足够了。
　　原来他只需要弟弟不吃亏就可以了？那两个家伙和欧阳书在一起？我又说道：“可那两兄弟也是来找药的，估计要不了多久又会看到他们了。”
　　欧阳言这次倒是一惊：“他们也是来找药的？四弟居然也不告诉我，看来我们要快点了。”
　　




（二十七）

　　“那药很少吗？”我有些担心这不会又是一场厮杀吧，“这是什么药，一定要找到？”
　　欧阳言停顿了下说道：“药草并不少，但是你也看到了来的人很多，他们都是为了这草而来，主要原因就是这草只在这里有，而且传说中有很大的功效可以愈百伤百病，练武之人可以增加功力，让人变得更加青春。”
　　我随口嘟囔了一句：“这都谁编的，有谱没有？”
　　他笑了笑对我说：“当然这都是传说了，不过既然能传得这么神也一定有它的道理是不是，所以说我这次也想找找看，不管有什么功效，在这里生长的东西应该很特别。”原来欧阳言也不是十分清楚，那万一出点什么事怎么办？我不懂这些药啊什么的，但是这么多人来找这么一个东西是不是有点太不可思议了。
　　“你不相信我能找到？”欧阳言看我半天不说话便问我，不用说他的少爷脾气又上来了，我自然不会这么想。
　　“只要一切顺利就好，现在我们继续走吧。”我说道，因为他腿上的一点小伤所以我们走得慢了一点点，欧阳言这两天在路上也没有白白赶路，他凭借多年的经验和沿路的打听最后我们决定由最西段的峭壁上去，据说那里是最短的路程。
　　到了晚上的时候我们已经快到半山腰，这山上很冷，到了晚上便变得天寒地冻，真不知道这么一大帮人在这山上都怎么过，不过这个时候欧阳言提醒我：“既然这地方常年有人来那么一定有地方可以住人的。”
　　“其实我还想问，既然这药草总是有这么多人来采，那也应该差不多了，也许已经没有了吧。”我问的是实话，看到这么多人来这，总感觉他们是没找到，但是既然这药草并不少，为什么还如此蜂拥而至呢。
　　“虽然这药草是一年才有一次，数量也并不少，但是这里山势凶险，天还这么冷，人试很难走到那药草的生长地方的，所以真正能拿到这药的人也不多，所以，这次也需要我们走运，我一定要拿到。”欧阳言的语气很坚定，如果说他有什么执着的话，那么他的毒药怪虫便是他的心头想。
　　在看到那个小木屋的时候我们已经冻得实在不行了，两个人几乎都靠在了一起，这样还能暖和一些，这么多年以来我还从没有和人靠得这么近过，天寒地冻的身上有一个人靠着我总觉得有点不是很自然。
　　也许欧阳言并没有想这么多，我看他开门就进去了，这里还好，至少没有人占先，我们俩坐在地上，比刚才在外面暖和了很多，欧阳言突然站起来，我吓了一跳便问：“干什么？”
　　“我去找点东西，至少我们应该点个火堆吧。”说着他就要往外走，但是我想到他的腿也便拦住了他，对他说：“你还是坐着吧，我去。”
　　待到火点起来的时候我突然觉得从没有这么温暖过，温暖得想让人睡觉。
　　




（二十八）

　　人一旦暖和起来就会觉得肚子饿了，我不记得我是什么时候吃的饭了，也许天气一冷就让人更容易饿，我现在真切地感到了这一点，不知道是我表现得太明显了还是欧阳言太过聪明，我的眼前瞬间出现一个馒头。
　　“吃吧，别想太多，我的东西你不放心？”欧阳言只给我拿了东西吃。
　　“我有什么不放心，你又不会毒死我。”话说得很快，我根本就没有思考，事后我猜发现这种没有思考的行为叫做习惯。
　　欧阳言看起来听我这么说很开心，这个时候我终于发现他现在才真正把我是什么普乐王爷的那件事情忘差不多了，火光在小屋中不断跳动着，这么看上去的欧阳言似乎又让我有点朦胧的错觉。
　　也许是跟他在一起时间长了，越发看他顺眼了。
　　我把那馒头吃差不多了，和欧阳言说着说着话然后发现他睡着了，我把他的头扶好身体放平，然后想了想把自己的外衣脱了下来，扫了扫上面的灰尘便给他盖上了，然后我收拾我们两个人身上的包袱，他的包袱里最多的永远是药瓶子，里面大概也有活物，要是平常这东西他一定都贴身放好，怎么会有机会让我拿到，可是这个时候他大概是很信任我了，我想到这里不自觉笑了笑。
　　忽然摸到他平常放吃的的那个包袱，然后我什么都明白了，这里面已经什么都没有了，只有一些杂物，刚才的那个馒头是他身上最后一个能吃的东西，突然觉得心中一动，又是一痛，除了王爷以外还从没有一个人可以这么关心我。
　　王爷对我是嘴上主仆实际很兄弟，而欧阳言虽是嘴上不说，但是却是一个面冷心热的人，我把东西都放好，一直靠在他身边，我习惯了睡的时间短，困了再说吧，说起来挺可笑的，刚才还有些困，现在却又不困了。
　　等我醒过来的时候欧阳言已经起身了，我看到他在重新包扎他的伤口，昨天发现的事情我决定当做不知道，可是心里却在思量着今天这一天我们两个人要吃什么，所幸现在时白天总是有办法的。
　　今天天气不错，晴得很，因为欧阳言选择了一条不好走的路，所以这一路上都十分惊险，我侧着身子贴在石壁上，看着脚底下都是空的，我真的是有点害怕，这个时候说不害怕那都是假英雄，更何况是为了什么劳什子药草，可是看到欧阳言那认真的样子，我就觉得怎么也不能落在他后面。
　　山间的空荡荡的感觉让人心慌，我想找个话题说，便问：“你今年多大了？”
　　这真是一个十分陌生又十分可笑的问题，欧阳言回答我说：“和你家王爷同岁。”
　　他连王爷多大都知道？我真的是越来越不了解了，原来他比我大五岁，还真是没看出来，闲话时间不停止路还是要继续走，今天觉得这天也没那么冷了。
　　欧阳言的手抓过来，和我说：“快到顶上了。”
　　




（二十九）

　　被欧阳言抓住手我突然又想起昨天晚上的事情来，总觉得这手和手接触间有什么东西怪怪的，但是总不能被欧阳言发觉这些东西吧，我顺势借他的力跳了过去，向后远远望去，我简直快吓死了，掉下的那些石头下去一点声音都听不到。
　　看来能到这里的人已经不多了，我向山下看去，三三两两有那么几个，而且远远地在我们后面，我有些庆幸，幸亏这东西不是只有一个，不然非要抢破头不可，我问欧阳言道：“你说我们会遇到你弟弟吗？”
　　“不知道，遇不遇到都无关紧要，你担心我们会和他们抢起来？”欧阳言一路还是向前走，“不会的，除非是你说的那两个人捣乱。”
　　我跟在他身后追了上去。
　　开始的时候还是算比较顺利的，但是后面的路程便变得艰险许多，地上□的山岩变得越来越少，上面都是一层薄冰，我和欧阳言不由得速度也慢了下来，这山是越来越秃了，到底都长什么东西了。
　　看头顶上的太阳的位置我知道已经到中午了，想到这么长时间以来欧阳言还没有吃东西，虽然他嘴上不说但是饿肚子的感觉一定不好受，怎么也要找点东西才好。
　　“我去方便一下。”我扯了个谎给欧阳言，他点头同意，然后说在前面等我，我便钻到林子里去了，根据我和王爷以前出去的经历来看，这荒山野岭人烟稀少的地方一定有点活物，只是看看运气够不够能够遇到了。
　　手里抓了两个铜珠准备好再说，王爷从小教了我一些东西，这手发暗器我学得并不好，不过用来打打鸟用，我一路走一路看地面，看看有没有什么小洞，这个时候突然有一团毛乎乎的东西从草丛中穿过，我快步跟了过去，手上两只铜珠打了过去。
　　等到我再找到等在那里已经不耐烦的欧阳言的时候，我手里提了一只兔子，当时在找国脉的时候我和王爷、苏延在一起的时候我们也打过这东西，本来这次想打点别的，但不知道为什么，这普天之下就这兔子最好抓，想来这么天寒地冻的很多东西也不容易看到了，让我心情好的是这只兔子比当初那只大多了。
　　“你干什么去了？这么半天？”欧阳言话说到这里看到我手上的兔子忽然不说话了，他明白了就好了，果然面对食物他不好说我什么了。
　　“总要找点东西吃吧，我饿了，”我说道，我可不敢说是他已经饿了，不用想他这个三公子一定会比我要面子，“你先点个火吧。”
　　欧阳言没有反对我的话，一转身去拿火石去了，我便去给那只兔子拔毛，一边说着，我佛慈悲，罪过罪过。
　　我和欧阳言坐了个对过的位置，中间架起了柴火烤着这只大兔子，我看着那火堆，欧阳言也看着那个火堆，我都怀疑光是我们两个人的目光就足够让那只兔子烤熟。
　　熟了的兔子被我拿了下来，分拆成两半，显而易见的一大一小两半。
　　




（三十）

　　我把大的那份给了欧阳言，他没有接，只说：“你年纪小还是换过来吧。”就知道他会推辞，于是我手也没伸回来，只是嘴里却已经把那块小的兔肉大大地咬了一口，然后眼睛看着欧阳言，看你现在要怎么办？
　　他总不会抢我嘴里的东西吧，所以他只好把那个接了过去，看得出来他被我气坏了，他也是狠狠地咬了一口下去，我可以想象这个时候我们俩的表情一定是一样的，果不其然，不多会我们两个人一起哈哈大笑起来。
　　“你知道了？”吃完了兔肉欧阳言问我，我一愣神不知道他问什么，他便又接着说，“我身上已经没有可吃的东西了，你昨天吃的是最后一个。”
　　“你想得还挺快的，我怎么知道，不过是我觉得应该找点东西吃，这个也要想那么多？”我装傻充愣的样子也不知道怎么样，却见欧阳言惊愕了一下，然后微微一笑不再提这个话题了。
　　我看了看天，刚才不知为何心里有种异样的感觉。
　　在不多久以后我们又继续出发了，欧阳言跟我说大概还有一天多的时间应该就可以找到药草，也说明用不了多长时间就可以看到其他人了，想到这里我有点失望，看到其他人好像对我来说并不是一件好事情。
　　这一天晚上我们已经没有地方可以住了，这都快到山顶了自然不会有什么小房子了，我们转了半个晚上的时间才找了一个稍微避风的山洞，而在这山洞中却看到另外三个人，欧阳书、真不真和假不假。
　　“四弟，你们怎么在一起？”欧阳言问他。
　　那欧阳书还是一身白衣，但是因为在山上走了好多天也脏了不少，看着全身上下也没有以前那么光鲜了，不过这样的他倒让我觉得比以前好一点了，但是那真不真假不假的兄弟跟在他后面倒是寸步不离。
　　“三哥，这个你不是已经问过了嘛，原因就是我和他们打了一个赌，他们要去找山上的药草，而我和他们打赌看谁能先找到。”欧阳书找了块石头坐下来，还想有那副神采翩翩的样子，我觉得倒是没什么希望。
　　欧阳言把他的兄弟拉到了一边去说话，我知道他是不想让那两兄弟听到什么，所以这个时候和这两个人碰到一起我感到郁闷不已，当初我好像还骗了他们，用了点过河拆桥的手段，虽然是为了救我家王爷，但是谁知道他们俩介意不介意。
　　“你怎么和他们家三公子在一起？”假不假先开了口，我现在想到和他们说话我就头疼，但是听假不假的口气还算是正常，便只说我是帮三公子找药的，别的乱七八糟的事情和他们说了也没有用。
　　“你也是来找药啊，怎么做什么事情都和你们搅和在一起了。”真不真自言自语也不知道他说这是什么意思，我便问：“你们来找这个干什么？你们也对这个有兴趣？”
　　“我们没兴趣，只是有人有兴趣，这样吧，你们找你们的，我们找我们的，反正也互不干扰。”
　　




（三十一）

　　这还用你说，我们怎么会和你们搅和在一起，虽然这两兄弟说话正经了不少，但是我还是把他们自动归为异类。
　　我叼着根草坐在洞壁上的一个凹陷处，这里很背风，后来我看到欧阳言和欧阳书从里面出来了，我不知道他们兄弟俩说了什么，只是觉得欧阳书看我的眼神怪怪的，我有点身上发冷，欧阳言还是坐在了我身边，我很意外他没有和他弟弟坐在一起，而欧阳书拉了那兄弟俩坐到靠外面的地方去了，不是我容易满足，这种感觉其实还是蛮不错的。
　　虽然不知道发生了什么事，但是从第二天早晨两拨人分手以后我就没有再见过欧阳书和那两兄弟，看来这药草分布的地方也是够广的，后来走的时候欧阳书问了我一句话。
　　“你家王爷现在在哪？”
　　我如实回答说不知道，他斜眼看了看我，问：“你真不知道？我不是要去烦他。”
　　“真的不知道，现在王爷应该不知道去哪里逍遥了。”我说。
　　欧阳书轻叹了口气，说：“果然他还是喜欢小孩子啊，算了，放手了。”于是他便走了，只留下我一个人还没反应过来。
　　“那些人怎么没再看到。”我早上习惯性地还是看了看山下，我们已经站在很高的地方了，可是除了昨天遇到的欧阳书他们，我们却没有再遇到什么人。
　　“这都要亏得我的好弟弟，这一路上把人家都打回家了。”欧阳言说到自己的弟弟时满是无奈的神色。
　　“打回去了？”原来他们昨天说话说到了这个，“一个都没留？”
　　“他说，这次找药有我们两路人马便可，其他人都是无关紧要，所以你现在看不到旁人了，我真是不知道该怎么说他。”欧阳言抚了抚额头，他已经不感到吃惊了。
　　“那也好。”我想到这里不由得说溜了嘴。
　　“好？好什么？”欧阳言有些不解，我忙说什么都没有，是他听错了，他虽是怀疑，但是知道我不说，便也不再多问。
　　好像这么几天我明白了什么东西。
　　当我看到峭壁上长着的那大片大片的长着白绒的枯草的时候我听到欧阳说，找到了，就是这个，可是我还是看不出有什么特别的来，这个和蒲公英有什么区别？不就是大一点，绒毛多一点？反正我是搞不懂了，不过这草可真是多。
　　“这种草叫冰融草，传说的资料里只有这里生长，远看上去好像是草上长着白白的绒毛，但是如果近看应该可以看到草上凝结的都是冰粒，这种草吸纳这雪山上的寒气，只要在土里，这冰就不会败，一会你帮我一个忙。”欧阳言给我解释着。
　　“好。”我说。
　　手里握着一个类似于酒瓶的东西，里面好像有什么水，欧阳言告诉我一会那冰融草就要放在这里面，这样才能保持药性。
　　“可是你要怎么去拿那药？”我看那地方有些危险，不由得有些担心，不要因为药草而有什么事情才好。
　　




（三十二）

　　“这个你放心，我早就准备好了，再说，不是还有你吗？”欧阳言看向我，他很信任我。
　　我自然信他，他可是三公子，至少这件事情还难不倒他，但是为了防范万一我还是跟在了他身后，看着他一步一步下到那峭壁下面，我的心提到了嗓子眼。
　　他的手就要伸到那冰融草的时候本以为成功在望，可是不知怎么的突然间起风了，上面有什么声音响起，我抬头看上去，糟糕，怎么上面有石头滚下来了。
　　来不及反应别的，我向着欧阳言的方向就扑了过去把他圈在怀里，然后趁势一侧身翻滚到另一边的高崖上，我眼睛都闭上了，听到那大石头滚落下去发出的重重的响声，我才松下一口气，身边那风还在吹动，身上又有阵阵寒意。
　　但是尽管有凉风在吹，我还是感觉胸口是暖的，对了，这里是欧阳言，他半天没声音，我心道这是怎么了，忙看他的脸，还好，除了有些灰没有别的什么，只是他看着我，看得我心里乱跳。
　　他手里抓着一样东西，没想到他在那一瞬间还是抓到了那株冰融草，他看着我伸手推了我一下拉开了点距离，道：“先把那瓶子给我。”
　　我忙打开那瓶子让他把冰融草放进去，不过我和他的姿势倒是没有大的变动，他还是被我圈在怀里，他把那冰融草放进去，然后很快封了口，又摇了几下，然后又揣进了怀里。
　　他抬起头来时的目光正好和我的对上，我好像在他眼中看到了什么不一样的东西，可是他却在这个时候就要扭过头去，还是要抓紧机会，在他还没站起身的时候我马上道：“阿言！”
　　他顿住了回头又看我，看得出他的眼神在问我怎么突然叫这个名字，但是这个时候大概说话是不管用的，脑子里在想王爷以前糊弄女人，不对，是讨好女人时候的招数，然后发现一个都不管用，首先欧阳言不是女人，其次他不是那么容易感动的人。
　　所以当我想好办法的时候，怀里的欧阳言已经不见了，只听他对我说：“药已经找到了，我们下山吧。”
　　不对，不应该是这样的，可是奈何欧阳言的脚下步子是越走越快，我只能勉强赶得上，真是要了命了。
　　王爷曾经告诉过我，冲动是魔鬼，我现在见到了，可是谁告诉我出现魔鬼怎么办啊。
　　我因为在欧阳言的身后所以无法察觉他现在是什么表情，好，我有的是时间。
　　两天以后我们终于回到了关蒴的城中，住在一家小客栈里，这次非常凑巧的是居然有两间客房了，我到掌柜的那里那确认了好几回，怎么这一路上都是只剩一个客房，现在却有富裕的了。
　　我和欧阳言住了个隔壁，这次是真的郁闷了。我把耳朵贴在墙壁上想 听听那边的 动静，可是什么都没听到，只听到一些瓶瓶罐罐的声音，然后我耳朵还没放下来呢，就听外面敲门声响起。
　　




（三十三）

　　本来我以为会是欧阳言，所以当即奔到门口去开门，可是开门却发现是店家小二，我便问：“有什么事吗？”
　　
　　那小二看了看我旁边的房间有点支支吾吾地说道：“客官，那房子里好像有什么动静，要不您过去看看？”
　　
　　有动静？不过就是欧阳言倒腾药瓶的声音吗？这有什么好大惊小怪的，可是那小二又和我说他刚才从那房门外过的时候看到里面火光一闪一闪的，然后听到一阵阵的呻吟声，知道我们是一起的所以先来叫我看看。
　　
　　听起来是很不对劲，我也没有再管小二便出去敲欧阳言的房门，果然没有人开门，我退后几步用力一撞门这才开开。我放眼看向整个房间，又是一种很奇异的香气，桌子上可以看到是之前欧阳言和我说过的那个瓶子，里面应该是冰融草，可是瓶子已经被打开了，那欧阳言哪里去了？
　　
　　我冲了进去，床上没有，眼跟前都没有，我便问身后的小二：“人呢？”
　　
　　“我不知道啊，您再找找。”小二也实在是怕有人在客栈里出事，晦气不说还会给掌柜的带来麻烦，掌柜的有了麻烦就会找自己麻烦，他站在那里也是一个劲揪心。
　　
　　我就不信会找不到，整个客房我都翻遍了最后在墙角的一个角落里找到已经昏过去的欧阳言，我试了试他的鼻息没有什么问题，便一把把他抱起来放在床上，然后让小二去找大夫。我把欧阳言安顿好盖上了被子，看到他头上都是汗，我身边实在是没别的东西，只好用衣袖给他擦了擦，心道这个时候你可别怪罪我了。
　　
　　我倒了杯水过来，轻声唤道：“阿言，欧阳言？”
　　
　　可是还是没有反应，这个时候大夫来了我忙让他给欧阳言看看，他摸了摸脉，凝神思索了片刻摇了摇头，说是实在不知道是什么病症，许是这位公子受了风寒，这种症状和风寒很类似。
　　
　　可是风寒应该不会这么突然吧，他说也许是大概就是因为这个缘故，我拿了手头的银子出来让小二再去给我请几个大夫，可是后来事实证明他们说的都差不多，一点新意都没有，最后我还是让小二帮我跟大夫去抓了些药，只能先这样，想到欧阳言本来自己就是一个对医药无所不精的人，但是他现在这个样子却什么办法都没有。
　　
　　这个晚上大概是没得可睡了，两个时辰以后小二把药端进来了，我把欧阳言扶了起来给他喂药，药有点热，我还给他吹了几口才敢送他嘴边上。
　　
　　不知道是热气还是药味太大，这药碗刚到嘴边上就听到欧阳言咳嗽的声音，然后他睁开了眼睛，我见他醒了大喜，便把碗放下问他：“你到底怎么了？到底出什么事情了？”
　　
　　他大概还有点头晕，看了看我，过了一会他恢复了精神闻到房间里的味道说：“怎么风寒的药都出来了。”
　　
　　他的鼻子真是够灵的，想骗他都没有可能，我便说大夫说你是得了风寒，我便抓药给你看看怎么样。
　　
　　




（三十四）

　　欧阳言没有对我的行为多评说什么，指了指桌子上的瓶子对我说道：“刚才我在试冰凝草。”
　　
　　“你试药？怎么这么快就试了，万一那东西有什么问题怎么办，你知道不知道那药的药性？”我上下打量他，这么冒险的行为他怎么连我都没有告诉。
　　
　　欧阳言下了床把那小瓶子收拾起来，也没有转身对我说：“难道我找你试？”
　　
　　他这句话问的很正经，相当正经，我已经很久没有适应这么正经的对话了，他让我想起我当初喝下的那血糊糊的东西，那个时候我真的是大义凛然，而现在他又问我，我当即说道：“我怎么会怕这个，如果让我试，我就试。”
　　
　　“那我这里还有一半，你要不要试？”他伸手拿着那只瓶子，看着我想问我是不是敢喝下去。
　　
　　我就要拿过那个瓶子，但是却被他一手又抢了过去，然后他一手扔向了窗外，继续说：“里面已经没有了，你不用试。”
　　
　　这次又是骗我？难道我小六子长了一张很容易被骗的脸？我抢了一步过去就站在他身前看着他的脸对他说：“你到底要干什么。”
　　
　　“我找的药草自然由我自己来试，这样我才能真实记录，刚才不是骗你，只是看看你和当初的小六子一样不一样。你敢为我试药，我知道就够了。”
　　
　　“不够，这些都不够，”我一时口快又开始有些语无伦次，“你知道……”
　　
　　欧阳言笑着看着我：“我知道什么？”
　　
　　接下来的时刻是我这一辈子都忘不了的，我总是碰到这样说话解决不了的问题，这就是为什么以前一说不过王爷，马上就会接上一句“爷圣明”，可是我现在连圣明在哪里都不知道，我拉过面前的欧阳言，不管别的了还是先搂过来再说。
　　
　　半天没有动静，他没挣脱开，也没回应我，我现在脑子里又乱了，想了半天还是打算看看是怎么回事，可是却看到他好像睡了过去，我叫了他几声什么反应，这到底怎么回事，还是先睡睡看再说吧。
　　
　　后来这一晚上我发现他一时醒一时睡，他跟我说这大概是冰凝草的特性，这种不知不觉让人想睡觉的药我真的是除了蒙汗药一流之外没有看过，后来欧阳言让我帮他掐时间，经过计算知道他后来每次睡的时间越来越短。
　　
　　我们在这个客栈住了有半个月的时间，欧阳言的睡眠才正常过来，和以前没有什么区别，不知道这药是不是有凝神的作用，欧阳言和我说话比以前和顺了许多，当然了，后来的这些变化我已经自然而然地理解为自身的魅力引起的。
　　
　　来关蒴的目的达到了我开始觉得没有了目标，不过可以肯定地是我还是会跟着欧阳言，其他的么，去哪里都可以，于是在这一日欧阳言和我说要去南方的西边的时候我想也没想便去找车了。
　　
　　可是找车的时候忽然发现一个问题，我们的钱快花光了。
　　
　　




（三十五）

　　话说一分钱可以逼死英雄汉，这个时候的我要考虑的只是这一分钱需要从谁身上拿，不就是一个字顺么，我穿过那些高头大马一点也不慌张，只是在那些人马走后我手里便有钱了，这么多钱可以找两匹好马，还可以吃喝一顿，不知道阿言的意下如何。
　　
　　这些天以来我不再叫过欧阳言的名字或者以前所称呼的“三公子”，而是叫现在的“阿言”，尽管欧阳言和我说过他和王爷同岁也便比我大了五岁，但是我还是想这么叫，最后欧阳言也对我没有办法，就由着我叫了。
　　
　　我带着两匹马找欧阳言他已经都准备好了，从现在开始我们的行装轻了许多，欧阳言和我说，从现在开始都是随心而行，不再有什么牵挂了，我们便立刻上路了。
　　
　　“怎么这么多人。”欧阳言在我身侧，看着周围从我们身后赶向前方的大队人马，“还这么凑巧和我们同路。”
　　
　　听到欧阳言的话我也觉得很不正常，要说这向西走的这条大路一般都是商人往来的道路，没有多少人会经常走在这路面上，而且看这些人都是很有身份，有几百人的样子，看来是哪里出大事了。
　　
　　然后我想起来了，我刚才那银子好像就是从他们那弄来的，于是我把身上的包袱拿了下来放在脑袋边上，尽可能地遮着我的脸，自古以来做贼就是心虚的，更何况我以前还是良民。
　　
　　可是这东西你不看人家拦不住人家看你，不知道是我们两个太招眼了还是怎么的，马上的几个人不知道为什么也看了过来，而且出乎我的意料他们看的不是我，而是欧阳言。
　　
　　欧阳言在这里除了我是没有熟人的，我也看得出那些人的眼神并不像是朋友之间的目光，我凑到欧阳言身边和他说了我想的，他点了点头对我说，还是不要管他们的闲事，只要他们不来找我们，我们便不去找麻烦。
　　
　　于是在这一路上气氛都很怪，那人马走得并不快，看得出来是为了配合我和欧阳言的速度，我心中暗暗做了准备，正所谓来者不善善者不来便是如此，就这样行了多日我们到了一条大河边，河边上有一面石碑，上面写着石汊河，河面很宽，水流也湍急得很，上面只有一座摇摇欲坠的木桥，就这样的状态他们大部人马要怎么过得去呢。
　　
　　“马我们就不要了，这河面它们过不去。”欧阳言提议道，我知道这是事实，人能过去就不错了，便即下马准备过去。
　　
　　这个时候却有人拦住我们的去路，正是那人马中的一个头领，看起来四五十岁年纪，声音真是震死人耳朵，只听他道：“这个公子可否让我家主人看一看？”
　　
　　给你家主人看一看？你当是什么？我马上挡在欧阳言面前问：“你是什么人，凭什么你要看就看？”我自然还有后半句没有说，不过和他说是说不上的。
　　
　　欧阳言在我身后也道：“我也是这个意思。”
　　




（三十六）

　　那人看我和欧阳言都表示反对，便回去请示他家主人，远远望去是有一座软轿，里面是何人并不知道，但是这男人回来之后却没有再难为我们，只说以后这位公子如果出了什么解决不了的事情便去悠云山庄找悠云公子即可。
　　
　　悠云山庄是一个陌生的名字，我只是随耳听听也没有把他的话当真，走在摇晃的木桥上我问欧阳言：“你觉得他们是什么意思？”
　　
　　“我不知道，走走看再说吧。”欧阳言凝神注目看了那软轿许久，突然我感到他拉住我的手，“快点走，还想不想过去？”
　　
　　这个时候的心情是不是叫受宠若惊，反正我的心里感到最多的是甜就对了，看到后面那些人，他们没有向前走，好像是在等什么人，我看了会子便不再看了。第二天我们来到了一片草原，在中原我没有见过这样的景色，这里的人住的地方都像一个大帐篷，圆圆的，又有点像馒头，草原上都是牛啊羊啊，在这样开阔的地方我真的想大喊几声。
　　
　　欧阳言问了前面的人家这里是什么所在，便到了一户人家歇了歇脚，有了上次住黑店的经验我这次多了几个心眼，住在这大包里都四处检查了好几遍，而且欧阳言还点了一些趋避虫蛇又提神的药，再加上有我小六子在一边肯定没有问题。
　　
　　之前住的一晚上什么事情都没有，这户人家也很热情，也许是他们这里的人确实很好客，在谈话之中我们听到了一个消息，周围不远处的一个叫悠云山庄最近要发生一件大事，说是要评选什么药王，都说西域一带是医手药家的聚集之地，这话到了悠云山庄更是一点不假，多年以来药王的称号一直都在悠云山庄的悠云公子手中。
　　
　　原来这就是那个悠云公子，欧阳言便问那悠云山庄在什么地方，那家主人便说，就在离此百来里的地方，也用不了两个时辰便可以到，路很好走。我看到欧阳言的眼神间有些不对劲，忽然想到他是不是有什么瞒着我。
　　
　　大草原虽然空旷，但是夜晚的满天繁星倒是很美，我躺在草原上晚风习来，简直是舒服死了，在一里地外有一个湖，我知道欧阳言是去那里洗澡了，但是这么长时间都没有回来，我觉得有点孤单。
　　
　　“阿言？！你怎么了？”我还是过去看看他，但是当我看到他斜靠在湖边呻吟的时候我只能跑过去先把他捞上来，老天，他衣服还没穿完整，身上还都是水，我好不容易把他拖上来，便发现自己身上衣服湿了。
　　
　　欧阳言这次没有昏迷，但是他不知道怎么说不出话来，两只眼睛看着我看上去很痛苦，我抓住他的手，然后发现他的手很烫，这是怎么回事，还没再多想，那欧阳言已经扎到我怀里来，我的衣服彻底湿透了。
　　
　　谁来告诉我这是怎么回事，为什么我身上也会感觉很烫，这种感觉太奇怪了，事实证明就是如此。
　　
　　




（三十七）

　　好像在欧阳言的身上闻到一种从来没有闻过的味道，很香，但是又很不真切，我不知道自己现在在做什么，好像身在梦中一样，只看到欧阳言一个人，脑子里全是这段时间以来和他一起的画面，我连自己的手都控制不住。
　　
　　我真的不知道我是不是自己让自己的手去解衣服的，手抚过欧阳言的光滑的背，一种又细滑又凉的感觉从手心传来，听着欧阳言口中的呻吟声，看着他拿不断开合的嘴，我一口就亲了下去。
　　
　　不知道梦境中的东西是不是也会上瘾，也不知道我现在还有没有意识，只是欧阳言那因为痛而用指甲扎我胳膊的时候我却还是沦陷其中。
　　
　　早晨的阳光从来没有这么刺眼过，睁开眼睛的时候我觉得身上有些冷，也是，我身上的衣服都已经所剩无几了，头脑开始清醒过来我才想起来昨天晚上发生了什么事情，一想到这里我便四处看，欧阳言到哪里去了。
　　
　　我记得昨天在这里应该有他的衣服的，可是现在他连人带衣服都不见了，我匆忙穿戴好便沿着湖找他，可是怎么也找不见，坏了，我昨天晚上都做了什么事情，找不到他也是正常的，我最后转了好几圈只好先回到大包里再做商量。
　　
　　本想这里也不会见到人，但是我掀起帐帘却看到欧阳言正在里面，他看到我进来 脸色顿时一变，我本来是找他的，但是现在这么容易看到他了却不知道怎么办了，我刚要开口说话就被他抢了先。
　　
　　“这件事情不怪你，我也有责任，就当……就当没发生过。”欧阳言的脸上一红一白，看得出他也不知道说什么好，刚说完这句话他就要出门去，我看到他又要走便一把扯过他袖子道：“你不许走。”
　　
　　欧阳言停在当地，我把他身子转过来，看到他衣领还没穿戴整齐，直把一片肩膀都露了出来，我脑子里又开始胡思乱想，尽管这个三公子欧阳言我是开始真想把他当兄长一样来待得，可是现在完全变味了。
　　
　　“我不能当没发生过。”我说。
　　
　　给点反应，快点给点反应，我觉得我都快等哭了，怎么着你说句话啊，其实在那次采摘冰凝草我在地上抱住她的时候我就觉得欧阳言不是对我没感觉，但是到现在他好像又给我一种很模糊的感觉，我除了王爷还没摸过别人的脾气，没想到就碰上这么一个难度大的。
　　
　　“然后呢？”欧阳言开口却就这三个字。
　　
　　“然后，就一直在一起，”我抓欧阳言的手到胸口，他的手心都是汗，“像夫妻。”
　　
　　欧阳言瞪大眼睛看着我，说：“不可能，怎么可以像夫妻，我不是我弟弟。”
　　
　　然后他就挣开我跑了出去。
　　
　　我不是我弟弟。我这个时候相信这句话已经深深刺伤了我年幼的心。
　　
　　我没有当你是欧阳书，如果你不是那种人，我怎么会逼你。不知道断袖这个东西会不会家传，即使是家传想来也不会有弟弟传给哥哥的，我不明白，为什么之前的欧阳言并不排斥我的接近，可是现在却把我推入深渊。
　　
　　




（三十八）

　　我告别了大包的主人一家，决定还是不住在这里了，时间长了我怕他们也会察觉我和欧阳言之间发生过什么事情，我必须去追欧阳言，那天我看他离开后我只看到他满处乱撞一样四处乱走，完全打破了原来的计划，不过那些计划也不过是随时可变的废话，不值一提，只要可以知道他的 方向我就一定要把他找回来。
　　
　　但是追在半路我忽然想到，这怎么是去悠云山庄的方向。
　　
　　我赶上欧阳言的时候已经到了悠云山庄的地界，但是我看到欧阳言并没有去找那什么悠云公子，倒真的是到处乱转，想必他也没有想到会来到这里吧，我看到路上的几个小贩忽然计上心来，如果这么跟着他一定会被他发现的，干脆乔装一下。
　　
　　我从小巷里出来的时候头上多了一个帽子，是那种毡帽，一直盖到眉毛，然后换了一件深颜色的粗布衣服，脸上还贴了两撇小胡子，看起来应该也年岁大了许多，这样就可以出发了，已经离欧阳言很近了，我甚至已经看到他的脸，但是他完全没有注意到我这个人，我真的不知道是该庆幸还是该失望。
　　
　　一直都是在悠云山庄周围游览景色？我真的搞不懂欧阳言，我都已经跟了他一个多月了，身上的吃穿用度都已经花尽了，也不知道他消气没有，现在要不就现身让他看到我？正在我犹豫间就感觉身边有人走过，我当即吓出一身冷汗，欧阳言就这么从我身边走过，我竟然也没留意。
　　
　　可是他去药铺做什么？他还需要去药铺找药？他病了？不行，我得看看去，我在欧阳言离开那药铺之后便进了门，走到前柜我问老板：“请问老板刚才出去那个公子是来看什么病的？”
　　
　　“你是？”那老板自是有些推脱，我便把随身最后一点银子给了他还说我是那公子的朋友他才又接着说，“那公子要的有山药、生杭芍、冬瓜仁、北沙参、碎竹茹、净青黛、甘草等物。”
　　
　　这都什么乱七八糟的东西，我只认得山药和冬瓜仁，便问老板：“这些药是做什么的？治什么病？”
　　
　　我本来以为欧阳言是得了什么病，心中还是担心不已，但是我听到老板接下来的话却直接有如被雷击中。
　　
　　“那公子应该没有什么病，除了气色不太好以外倒没什么，大概是他夫人怀有身孕了吧，他要的那些药都是止吐的，看来夫人吐得很厉害啊，不过话说回来那公子看来也懂些医术，要的药的份量真是分文不差。”
　　
　　我没有心思再听老板在那里口若悬河了，谁来告诉我这到底是怎么回事，怎么现在欧阳言要买这些东西？他夫人？有孕？不可能，他身边没有女人，在这里一个熟人都没有，那药买给谁？
　　
　　不过我转念一想，以欧阳言的风采，就算是又认识了什么女子我并不知道也未可知，想到这里我的心又痛了。
　　
　　




（三十九）

　　想到这里我在路上失魂落魄，走路也不是直线，一路上倒是撞了不少人，如果不是悠云山庄的大门口那么热闹我想我还不会多去注意，对了，悠云山庄在举办那个什么药王大会，看起来真的是很热闹，我正好心情不好便晃了过去，他们这些人都是从各地来的，看那身上的衣着就知道，原来这么一个药王的名号也可以吸引这么多人。
　　
　　他们在说什么我完全听不懂，以前这种事情王爷管它叫海选，我真的没想到真的像大海捞针一样，不知道这样捞下去到底能把谁捞过来。
　　
　　看到悠云山庄的匾额我注视了良久，这样的事情如果让欧阳言碰到他一定会来的，不管他在不在乎那个药王的称呼，他总是要来证明一下自己的，而且这个山庄里就有那个悠云公子，他到底是什么人，会对阿言有些特别？
　　
　　因为里面不准杂人入内我便也说是来参赛的，记下了个名字我就进去了，其实我还是会点药理的，毕竟跟阿言那么长时间光看也看会了些，没想到就凭脑子里那点东西我也顺利地闯过了几关。
　　
　　“这位客人请这边走。”一个山庄里的仆人给我领路，我走在九转小路上看着这个山庄，气势磅礴，没想到却是卖药的，听刚才的评审之人说像我们这些到这一关的便会看到山庄里的悠云公子，其实也不是面对面，不过是人家在上面看着，我们在下面接着比。
　　
　　不过我进来的目的就是为了看看他到底是何人，在远远的殿下我还在等待着到我出场的时候，而我在这个时候就看到了那个悠云公子。
　　
　　之前看到的那个中年男人我认得，他前面的那个年轻公子便是悠云公子了吧，但是怎么还带着半截面具？看不到脸啊，远看上去还行，但是不知道是不是面具戴时间久了人怎么一点表情都没有。
　　
　　“你们开始吧，入选的六人可以跟我进殿承药。”悠云公子的声音远远飘来倒是一点不小，莫非是有内功的人？承药？承什么药？我把耳朵伸向旁边几个七嘴八舌的人，原来到这一关的人都需要拿出一件稀世珍药，如果可以是世间罕见，而且能够说出药的特性的人便可以成为药王。
　　
　　可是我没有啊，根本搞不懂情况我就进来了，看来我是进不去了，做人还是要低调一点，我压了压头上的帽子随便看了几眼发现站在我左前方的一个人的身形很眼熟，怎么这么熟悉呢，但是看上去应该不认识啊，我往旁边挪了几步，忽然道：“谁钱掉了？”
　　
　　只听“刷”的一声周围所有人的目光都看向我眼前脚下，真不知道怎么会这么多人，那离得远的怎么听见掉钱还回头呢，难道会是他们的吗？但是我不管这么多，所谓所有人便包括我左前方那个，他也是本能地回了一下头，看到他的脸我有点印象了。
　　
　　尽管他头发散乱，不再束发飘带，脸上也多了一道疤，但是我还是看出来了，是阿言。
　　
　　




（四十）

　　他也看到了我，但是想也知道我现在这个样子就他那匆匆一瞥他怎么会看得出来，当然了地上没有什么钱很多人都骂了几声便又恢复原状了，我的目的达到了只等着下一步计划。
　　
　　后面的比赛以我的能力已经无能为力，我也做好了最坏的打算，大不了就在墙角偷看呗，但是正当我要换个位置看前几名与悠云公子的对决的时候，我犯了一个很可爱的错误，一不留神一直放在衣服里的玉佩掉了出来，又很不凑巧那声音还蛮大的，悠云山庄的管家正好在旁边不远处，便过来帮我捡，手刚一拿起那玉佩便大吃一惊。
　　
　　“请问这位客人与蜀云国国主是什么关系？”他立马问道。
　　
　　我猜测他的意图，观了观他的神色，只要这悠云山庄不是我那哥哥的仇家便可，不过我真的很奇怪他这样一个管家居然也识得皇家之物，便说：“便是他给我的。”
　　
　　于是乎，我看到那管家表情严肃起来，对我道：“请客人借一步到我家主人房中说话。”
　　
　　我接过那块玉佩，跟他从一条小路上走了过去，去见那悠云公子。
　　
　　我隔着屏风看到里面有一个人影，不是吧，带着面具还不算，连个全身都不露，只听里面的人说：“你和那皇帝认识？你是他什么人？”
　　
　　“不知道悠云公子又如何识得这玉佩，你又和皇帝是什么关系？”我未知深浅还是不想露出身份，看周围也没有其他人，这个悠云公子做得还真是妥帖，但听得里面没有再说什么，我以为那悠云公子是生气了，便要离开，却又听他叫我：“我是如何识得你不必知道，只是你有这件东西一定是他很重要的人，也许你是不方便吐露身份，我也当做不知道，悠云山庄……一定好好招待你。”
　　
　　“好，”我见如此便放心了，正好有机会便接着说，“以在下的能力无法与那六人一样和公子一较高下，但是在下很想看看场面，不知道悠云公子能不能给与这个机会。”
　　
　　“可以，这个要求并不高，一会我们在外面，你在这里便可。”说罢那悠云公子便从屏风后离开，从小门出去了，我也只看到他的侧影。
　　
　　如我意料的那样这六个人中自然有阿言，我隔着屏风的朦胧影像看着他，尽管刚刚才看过他一眼，但是现在我才是真切地看他，这么长时间以来他真的气色不如以前，是不是太累了，我无法猜到，只是阿言看上去心情也不是很好。
　　
　　是还在生气？我已经离屏风很近了，还要小心被他们发现，看着房间中的香燃得越来越多，最后我看到房间中对决的只有两个人，一个是主人悠云公子，一个是阿言。
　　
　　“在下想给这位公子把一把脉。”悠云公子开口道。
　　
　　阿言听他要把脉，手腕在桌上动了动，但是却没有伸过去，那悠云公子看出他犹豫，便说：“在下看公子气色不好，心中有点疑惑，只是想证明一下。”我这个角度看不到他看阿言的眼神，只知道他们互相注目了许久，最后阿言还是不情愿地把手腕伸了过去，让那悠云公子搭脉。
　　




（四十一）

　　良久，我感觉时间过了很久，悠云公子的手都已经收回来了，但是我却没 听他说话，却听阿言道：“你看出来了？”
　　
　　悠云公子道：“你自己知道，看来这次我已经输了，这次的药王便是你。”
　　
　　“你不用看承药那一关了吗？”欧阳言又接着问，“这么快就下结论？”
　　
　　悠云公子灭了房间中的最后一节香，道：“公子不是已经服用冰凝草了吗？不然怎么会有这样的脉象，莫非，公子并不知道这药的特性？”
　　
　　欧阳言的表情顿时大变，说：“我只知道一些皮毛，这次来就是想找到冰凝草然后亲自试出它的药性，却没想到……”后面的话他似乎不愿意说下去，我在这个时候听到冰凝草好像有种感觉，后面要发生什么，但是事实证明我只猜测到这里，却没有猜对。
　　
　　“冰凝草集关蒴雪山上的冰寒之气生长而成，虽是寒性之物，但是它与别的寒性药物不同，一旦它离开雪山冰寒之地落入平常之处便会药性发生更迭，成为寒暖气流交融之物，容易使服药之人身体内的气血产生变动，造成一些……呃，变化。”
　　
　　我渐渐地听到一些苗头出来，然后又听那悠云公子说道：“继而出现热气倒流，自然了，先前会有一阵昏睡之症，那些都是前兆，只要到合适的时机，发生某些事情，自然就有了现在的结果。”
　　
　　我看到欧阳言的脸色越来越难看，脸像纸一样白，真恨不得现在就出去看看他，只听他在平静了许久之后，开口道：“不用了，悠云公子既然知道这么多在下便也不争这药王的名字了，只是想问，这症有解决的办法吗？”
　　
　　只见那悠云公子摇了摇头，说：“我最后说的合适时机也只是推断，具体是什么，只就要问公子了，当然了，如果你不想说我自是也不会问，只是这解决方法，我想这世上没有人知道。”
　　
　　“当啷”一声茶杯落地，欧阳言的眼中闪过一丝哀伤，我的心又被一次刺痛，再也不想躲在屏风后面，于是我走了出去，悠云公子察觉身后有声音知道是我出来了，但是他没说什么，只是那欧阳言看到我，一时间愣住了，我知道他没看出我来，便一下扯掉了帽子和脸上的胡子，说道：“阿言，是我。”
　　
　　这一下欧阳言便把我认出来了，看到他表情又羞又愤，衣袖间突然一个银晃晃的东西闪动向我面门而来，我这一躲之间他便冲出去了，我就要追出去却被悠云公子按住了肩，只听他道：“你中毒了。”
　　
　　我这才发现自己的腰间有一点麻酥酥的感觉，看到地上的那枚银针，那不过是虚晃一枪吧，真正的毒药下在了这里，这还是阿言第一次对我出手，以前他无论怎么生气，或者从那天晚上以后他都没有出手毒我，而这次他却是来真的了。
　　
　　“不过毒得不深，我给你丸药，吃了就会好的。”悠云公子叫人拿了药来。
　　
　　




（四十二）

　　服了悠云公子的药我已经没有事了，但是阿言这么又跑了出去我实在有些不放心，那悠云公子坐在我身边，看得出来他有话说，我便直接问他：“阿言，到底怎么了？”
　　
　　“阿言？刚才那位公子？”悠云公子叫下人去上了一壶茶进来，“你们看来很熟悉。”
　　
　　熟悉，岂止是熟悉这么简单，我喝下一口茶，却什么滋味也尝不出来。
　　
　　“你是不是要问他身体怎么样，我不知道该不该告诉你，不过看来你们是很好的朋友，”悠云公子的表情我看不清楚，“其实他有身孕了。”
　　
　　“什么？怎么可能？”我大惊，“阿言可是男子！”
　　
　　“如果是以前的话，肯定是不会发生这种事情的，但是他服用过冰凝草，他不知道此药的特性，其实刚才我有一个猜测没有说。”
　　
　　我静静地听他说阿言的病情，我从来没有想过会是这样，心里不知道该想些什么，不知道为什么好像又想到了什么东西，只听悠云公子和我说：“你是那个孩子的父亲吧。”
　　
　　悠云公子的话像一根针刺穿了我心中的那些胡思乱想，他在说什么，我问：“你怎么这么想？”
　　
　　听到我根本没有力度的反问，他却笑道：“不然他不会看到你就跑，从古至今但凡孕育子嗣方法也不过只有一个，男女是如此，我想男子之间也不会相差太多，我之前和那个公子说过了，冰凝草会改动人身体内的气血流动，那样会使身体发生变化的，我的话没有说完，现在我倒有些确定了，世间确实是有这样的事情发生。”
　　
　　“那我现在怎么办……”我从来没有面对过这样的情况，只听一边的悠云公子又道：“不管你们决定怎么办，我只告诉你一句话，无论如何平安第一。”
　　
　　我离开悠云山庄的时候问了悠云公子最后一句话，那就是他到底是什么人，为何识得蜀云国皇帝，但是他还是没有说，只对我说，他不会是我的敌人。
　　
　　悠云公子为我安排了许多，我很顺利地一路出了悠云山庄的管辖范围，以后是我去寻找欧阳言的日子，这次我不能放过，这是我和阿言的机会，更何况他现在有了我们的孩子。
　　
　　想到孩子，我有点不知所措，曾经这个词对我来说还很遥远，现在就好像突然掉到我面前，快马加鞭地向之前打听的方向奔去，那是更西的方向，越往那边走越到了荒山野地，都是一个个孤零零的小村庄。
　　
　　“请问，有没有一个年轻公子从这里过？”我看到人便问，但是却看到许多人摇头，不知道阿言身上带的药和钱多不多，他现在这样的状况我真的是放心不下，这个时候便听旁边路过的两个姑娘说话。
　　
　　“你看没看到那个人啊，虽然看不到脸，但是肯定是一个没嫁的姑娘家，”一个对另一个说，“而且还有点不好的事情。”
　　
　　“是啊，年纪轻轻地，看那穿的长裘不过就是要遮个身子嘛，你看到她一会一吐的，肯定是没有嫁人就有了孩子。”
　　
　　




（四十三）

　　她们两个人你一言我一语的我听得一清二楚，马上跑到那两个女子面前，问：“你说的那个人在哪儿？”
　　
　　“莫非你就是那个姘头？原来如此啊，就往那边去了，”开始说话的那女人搭腔，“还真难得你找上来。”
　　
　　我没工夫听他们闲扯便顺着那方向去了。
　　
　　他连脸都不露，肯定是怕人看出什么来，我如果不赶快找到他他一定会出事，虽然他行医用药是行家，但是在这人生地不熟的地方照顾自己却不一定行，因为我的马跑得快，而阿言是没有骑马的，所以我在天黑之前就看到他了。
　　
　　可是很明显我是被拍到了那家小店的门外，我身上有从悠云山庄带来的不少银两，加了好几回价才让那伙计给我开了门，开门他便同我说：“客官，不是我要拦您，是前面那个客人说不让您进，您可别给我惹麻烦。”
　　
　　拿了钱还这么多废话，我叫他别多心，同他说前面那人是我夫人，和我闹了别扭出来的，夫妻吵架而已。那伙计见我这么说便同我说笑了几句，说夫妻吵架床头吵架床尾和没什么大不了的，多哄几句夫人肯定和您回去。
　　
　　我从他那里知道了欧阳言住的房间，端了欧阳言事先让伙计煎的药便去敲门，里面说了声请进，我推开门进去看到他正躺在床上，脸朝着里，我走近了几步便听他又说：“你把药放下就可以了，没别的事了。”
　　
　　“我不走。”我说。
　　
　　听到我的声音欧阳言立马坐了起来，一回头看到是我，他又低下了头，对我道：“你还是找到我了，把门关上吧。”
　　
　　他不赶我了我立马把门关上了，端了药碗到他床边，道“我怎么能不找你，先把药喝了吧，来。”
　　
　　阿言没有反对，静静地把那一碗药喝了下去，然后把碗递给了我，他也没等我说话又道：“你都知道了？”
　　
　　“知道了，只是我从没有想到会这样。”我坐到旁边的椅子上，偷偷打量了打量阿言的全身上下，他已经把外面那件长裘脱下来了，身上只穿着一件薄衫，我盯着他的腹部看了半天什么也没有看出来。
　　
　　“你想看什么，现在还不到两个月，你连这个都不知道吗？”欧阳言看到我的目光什么都明白了，我在那里还暗自纳闷，这个事情我怎么知道，可是这话也是想想总不能说出来，便问他：“真的是冰凝草的原因？”
　　
　　“那不过是其中一个，”欧阳言看着我，“另一个原因你我都知道，如果我知道冰凝草有这个药性，我绝对不会试药。”
　　
　　我明白他说的另一个原因是什么，反正现在千错万错都是我的错，这要是放在以前碰到这样的事情我一定会说一举中的，却没想到这个词落到我身上却这么合适，却听后面欧阳言又说：“我一定会让你试。”
　　
　　“现在怎么办，阿言，你知道我那天不是……，我想以后我们就在一起，别这么你跑我追的，行不行？”我情急之下把心里想的说了出来。
　　
　　




（四十四）

　　欧阳言看了看自己的小腹，又看了看我，道：“我知道，只是，我一时间接受不了这个事实，别的事情以后再说吧。”
　　
　　“那你现在？”我又有些担心，欧阳言的话模棱两可。
　　
　　“你放心，孩子我会保护好的，毕竟我还要继续看清楚冰凝草的特性。”欧阳言的话说的很明白，但是我完全不能接受，他什么意思，一切都是为了那根药草？以后再说要等到什么时候？
　　
　　“不，阿言，我不想放到以后，现在为什么还要等？”我抓空了欧阳言的手，他淡淡地说了一句：“我还是那句话，我不是我弟弟。”
　　
　　待到我出了门我没有敢去回头，所以我没有看到欧阳言一直注视我的目光，也没有看到他眼中的矛盾，还有他说那句“我不是我弟弟”时的违心的神色。我这次没有住在他隔壁，我知道那样的话我晚上一定会睡不着，所以我选了一个靠近楼梯的地方住，听外面的说话声我也许会好一点。
　　
　　从第二天开始我就真正成了欧阳言的跟班，在他身边需要随时留心他的身体，这个倒不要紧，我真正担心的是如果时间长了阿言的肚子变明显了该怎么办，那样一路上不引人注目才怪呢，我听欧阳言说这次我们还要继续往西向西域进发，而在我看来他不过是因为这里的人都穿得严严实实的，如他之前的装束一样，谁还能看出他是一个有孩子的男人。
　　
　　因为他有了孩子的关系，他没有再在路上动其他的药草，我也不让他多做别的，这种感觉就像是在照顾媳妇，只是阿言到现在还不承认。
　　
　　就这样一路行到下一个落脚处已经是一个半月后了，这个地方叫波月城，城中的人真的是和中原大不一样，一个个女人都蒙着脸个个都跟在男人后面，不知道这地方是不是女人的地位更要低一些啊，我看了很多真的是一个女人的脸也没看清楚，欧阳言这时候在旁边问我道：“你看什么呢，还不找住的地方，难道你要睡在路上？”
　　
　　怎么空气中有点酸味呢，我立马收回了目光，说：“没什么，只是看看这边的风土人情，风土人情。”
　　
　　算起日子来今天似乎是初一，我不知道这里的初一是怎么过的，但看到街市上的人很多，我们投身在一个小酒馆中，今天晚上就只能将就了，我让欧阳言先坐好等饭菜，自己先去房间里把东西都收拾好，然后又叫伙计去买点东西，就这么个功夫我就这么几眼没看见，就有人找阿言搭讪去了。
　　
　　那个男人坐到阿言身边，我知道他看不清楚阿言的脸，但是男人这个东西吧，根据我现在的经验所得，看人看一眼就能喜欢上，然后想办法弄走，欧阳言闪躲着他打量的眼神，把头上的帽子压得更低了。
　　
　　这一路上欧阳言为了孩子考虑已经把身上一些毒药都交给我了，那些对他来说如同生命的东西想来也是第一次离开他身边，我当时很欣喜他这么信任我，但现在看到离开毒药只会三拳两脚功夫的他我有点后悔。
　　
　　




（四十五）

　　“姑娘是一个人在这里吗？”那男人真的是一点廉耻都没有，我倒想看看他要干什么。
　　
　　欧阳言没搭理他，他便又接着说：“姑娘住在这里实在是委屈了，如果姑娘不嫌弃的话在下便有个合适的去处。”他说着说着话便开始不老实了，那手就往阿言的手背而去，居然就这么把阿言的手抓在手里。
　　
　　我心里这个气啊，这怎么意思啊，你知不知道那是谁啊，当机立断我冲了过去，撞了多少人我都没数，走过去的时候见到阿言的手动了动从那男人的手下抽了出来，可那男人却不放过机会，一把把他的腕子扣住了。
　　
　　一路上阿言只有和我说话才会出声，他就是不想让人知道他现在的这个样子，正好他不说话那男人就看准他欺负了，我走到近前看着那个男人，倒长得人模人样的，却不是好东西，阿言的手腕被他扣住挣脱了半天也脱不开，这也难怪，青鸟城三公子欧阳言根本不是武林高手，从没修过内家功夫，从没练过任何兵刃，就是他对我发过的那枚银针也不过是样子货，离开毒虫和药草他没有任何功夫，那男人虽然看到我了，但是手却也没松开。
　　
　　“这位公子抓着内子的手有何贵干？”我看着那男人的眼睛，我就不信了，你会比我厉害，听到我这句话欧阳言抬眼看了看我，我从他露出的那双眼睛肿看到一些微微的怒气，但是还别说，这句话是很管用的，那男人松开了阿言的手，阿言只瞪了我那一眼便却又站到我身侧，很明显是做给那男人看的。
　　
　　“是在下鲁莽了，对不起了。”那男人自知理亏说了句客套话，我没再言语，他便只好离开了，待他走后我对欧阳言说：“为什么不开口叫我，下次遇到这样的人怎么办？”
　　
　　欧阳言扭过了脸，说：“怎么可能有这么多一类人，你当都和你一样？”
　　
　　不是，这什么意思，我看到欧阳言从我身边就这么走过去了，却反应不过来和他说什么。
　　
　　本来我以为再也不会遇到刚才的那个男人，但是我后来发现在以后的日子里他经常在我和阿言附近出现，我每次都想上去找他麻烦，但是都被阿言拦住了，他对我说那人并没有做什么还是不要给自己找麻烦得好，但是我看着阿言看向那男人的眼神开始渐渐不对劲。
　　
　　最近阿言依旧吐得很厉害，我相信那男人也看出来了，我的这个夫人已经有了我的孩子，但是我真的是没见过这么不死心的男人，知道这些还跟着，看到阿言的神色不对，我却不由得又要嘀咕，难道阿言有什么心思？
　　
　　每天晚上快要睡下的时候，阿言就会把身上那身衣服换下来，脸也露出来，经过一日一日地观察我已经发现了些变化，不知道是冰凝草的作用还是有了孩子的缘故，他的皮肤比以前好了，眉梢眼角也柔了许多，本就是个白白净净的人，现在倒是越发地耐看了。
　　
　　




（四十六）

　　“给我。”欧阳言站在我身前伸出手来。
　　
　　“给什么？”我不明白他意思，往后退了一步，可欧阳言还步步紧逼一直把我逼到了门口。
　　
　　“你不知道给什么？你不是怕我惹麻烦吗？那把我的药给我，现在我连防身的东西都没有。”欧阳言说的倒是事实，但是我还是不愿意给他，那些药放在他身上平常还好，万一对孩子有什么影响怎么办，而且这东西一旦交到他手上，他就会和人动上手，那样对孩子更不好。
　　
　　“不行，这样对你好，真的，”我已经没有路可以走了，谁让我天生脾气就这么软呢，以前是王爷，现在是阿言，在我面前说什么是什么，“到了该给你的时候我自然会给你。”
　　
　　欧阳言拿我没有办法，但也不过是换了一个方法，他看到桌子上刚才丢在那里的匕首，随手拈了过来，这一晃一晃的让我觉得有些心惊，他对我说：“那我拿这个。”
　　
　　“不行，这个更危险，阿言，放下吧。”我伸手就要把那刀抢过来，争夺之间那刀子不知道就飞到哪里去了，我手臂抵在阿言的颈间，两张脸已经离得只有一两寸的距离，看着阿言的脸不自觉有些心跳加快，就要再次吻上去，却听阿言开口：“你有没有感觉到外面有人吗？”
　　
　　要说什么最煞风景，恐怕就数这种时候出现意外情况，我仔细听了听，果然在酒馆外有一些轻微的脚步声，这是因为周围安静才听出来，我真的佩服阿言在这种时候居然还听到了这些东西，我靠向窗口无意间看到欧阳言的脸上红了一红又恢复了常色。
　　
　　酒馆外面已经被人包围了，来的人还不少，到底是什么人会对这样的地方也有兴趣，莫非这里有逃犯？可我看着都是良民啊，本来我是这么想的，但是在看到一个人后我马上改变了我的想法，原来是那个男人。
　　
　　喜欢勾引别人老婆的男人，肯定不是什么好东西，不是好东西做的事情自然也不是什么好事。
　　
　　他带来这么多人把酒馆围了个里外两层，然后我听到门外开始闹腾了，住在这里的人大喊大叫着问到底是怎么回事，听起来很乱，谁也说不清楚现在这是要干什么，这个时候阿言来到我身后，道：“他是来找人的。”
　　
　　“我知道，找你啊。”我看见那男人就非常不爽，阿言不用说这么明显，那家伙对他有心又不是一天两天了。
　　
　　可是欧阳言却道：“不是，他找的是你，不然他不会带这么多人，找我可不用这么麻烦。”
　　
　　找我？我有些听不懂。
　　
　　“你还知道不光是小六子吧，你还是蜀云国皇帝的亲弟弟，蜀云国的普乐王爷，看来他已经跟我们很久了，你以为他真的是对我有意思？”欧阳言说着说着看了看我，然后趁我不留神把自己身上原本带的东西都拿走了。
　　
　　“你！”我真后悔走神如此容易，还是他什么时候也学会偷东西了。
　　
　　




（四十七）

　　既然是来找我的，我倒要看看到底是怎么回事，我一把推开了窗户对那男人大声道：“既然来了就进来说吧。”
　　
　　“好。”那男人见我相邀也不退却便用轻功上了这酒馆二楼，从我推开的窗户跳了进来，屋子里的灯火随着进来的风摇啊摇的，一闪一灭的，我和这个男人还有阿言站在房中形成了一个三角，似乎时刻都在注意着对方的动静。
　　
　　“在下敝姓栾，想问问尊驾可是蜀云国国主之弟普乐王爷？”那男人说的果然和欧阳言猜测的一点都没有错差别，长这么大还真没有人来这么找过我，看不出来这样一个身份背后还会给我带来这么多麻烦事情。
　　
　　只听外面兵刃出鞘的声音，声音还挺齐的，所谓是来者不善善者不来，这姓栾的男人在我心中的印象又低了一分，我只问他：“你是如何知道的？”
　　
　　他微微一笑，看了一眼欧阳言道：“自从你们出现在悠云山庄我就知道了，在下不才，但是在各地还是有一些朋友，在下这次来只是想和王爷做一笔生意。”
　　
　　看来他是蓄谋已久啊，那既然这样的话在草原上、在关蒴的雪山上他也应该有些了解了，他不会不知道阿言是个男人，莫非他也猜到了什么？我观察着他的神色倒是隐藏得很好，谈生意，没这么简单吧。
　　
　　“我什么都不会，怎么谈生意，栾公子真是说笑话了。”我有些漫不经心地瞟了他两眼，这种人怎么会做自己吃亏的生意，还不是会让我吃亏，阿言捻了捻灯芯，似乎没有在听我们说话，也看不到他在想什么。
　　
　　“不是笑话，只要王爷助我主子一臂之力，事成之后自然有王爷的好处，不会比现在差。”他说话还是小心翼翼的，看到我催他，他便接着说，“我家主子便是蜀云国的羽月王爷，想必王爷已经知道了吧。”
　　
　　这个名字我听哥哥提起过，是蜀云国先皇的弟弟，听说在当年先皇继位的时候就闹腾过一阵，本来很多人以为继位的会是他，但不知道最后是出现了什么变故便是先皇被推上了皇位，然后又传到哥哥的手上，可现在又要闹起来吗？都已经这么多年了天下又要不太平了，这个世道怎么皇上家就那么点破事。
　　
　　“你的意思是，让我帮着我的亲叔叔去害我的亲哥哥？”看到栾姓男子脸色一变，大概是说到他不爱听的东西了，强笑了几声，道：“王爷这是怎么话说的，这不是谈生意嘛，一切都商量着办，不过我家主子也有话说在前面，王爷是他的亲侄子，他怎么也要照顾周全不是，所以，主子想王爷要是顾念着叔侄情意愿意做这个生意的话，主子有意请王妃过去住几天，也全当是一家人见个面吧。”
　　
　　欧阳言听他此言便转过了头，我和他都听得出来那人口中的每一个字的意思，他没有言明欧阳言的身份，是男是女倒是不重要，他只是言明了我和阿言的关系，这个王妃叫得很有意思，想用没有还手之力的阿言做胁迫我的人质吗？
　　
　　




（四十八）

　　“这话是怎么说的，皇叔是不是想太多了，我怎么会不给皇叔的面子。”我想到外面还有这么多人现在自然不是轻举妄动的时候，要镇定，小六子你要镇定，这些都是要使阴谋的人，那个什么羽月王爷我连见都没见过，他的算盘不是我能打的。
　　
　　“既然是你皇叔请你，那我们还是去吧，”欧阳言一反常态，“现在时间很晚了，栾公子我们走吧。”
　　
　　我看到欧阳言这就动身，伸手抓住他袖子低声问他：“你怎么答应了，你不是不管皇家事的吗？你打什么主意？”怎么他突然间转变这么大？
　　
　　“我只是想快点解决问题，反正都要答应，不如自己答应，我会告诉你的。”他只说了这么多，我也只好跟着他同那栾公子走了，我们上了马车一路上都有人保驾，听说羽月王爷就在波月城中，他竟然住在离蜀云国这么远的地方，所谓天高皇帝远不过是如此吧。
　　
　　到了羽月王爷所在的王府我见到了这个皇叔，应该有四十出头的年纪，看上去却比我大不了几岁，想不到这个王爷倒很是会养颜，他看到了我和欧阳言就知道了我们二人的身份，开口道：“皇侄，这还是我与你第一次见面，请。”
　　
　　欧阳言坐在了我旁边，我明显觉察到我们两个人的身后随从可是站了不少，现在看起来他这是完全断了我们的后路，只不过我知道他不会杀了我，看到满桌的美味佳肴，我忽然觉得很没有胃口，但想到欧阳言，便对他说：“你还是吃点吧，对他，不吃白不吃，刚才一路上没事吧？”
　　
　　他摇了摇头，很听话地吃东西，阿言已经不戴帽子了，这个皇叔把我们都查得如此清楚，还把我们带到了这里他也就没有必要再遮掩下去了，我看那皇叔看到欧阳言的真实样子只惊诧了一刹那，便好像什么都没有看到一样，只听他说：“皇侄对我的生意有什么看法？”
　　
　　“我只是觉得在这个生意里我好像赚不到什么好处，而且我也看不出为什么皇叔要找我，我好像帮不上什么忙。”我不是一个适合谈生意的人，我只想保证我不要受骗，一直都被说成猪头的小六子如果不留神就真的变成猪头了。
　　
　　“皇侄应该明白，本王是先皇的弟弟，在先皇和现在的皇帝两朝之中我没有可能抓到王位，而你不一样，你是先皇的儿子，只是没有寻回还朝，我做的就是这笔生意。”他话只说到了这里便开始说别的了，但足够让我这个猪头听明白。
　　
　　“请王爷和王妃好好休息。”那个栾公子送我们到房门口，这个时候我才知道他叫栾弃。
　　
　　我打量了打量四周，看了看确定没有人在附近，房子里也没有什么东西我才坐下来，欧阳言倒了杯水给我，然后递给我一个药丸，让我吃下去，对我道：“吃了，刚刚在酒馆的时候我在灯芯里面下了药，那栾弃已经中了药，然后就会传给你那皇叔，包括全王府的人。”




（四十九）

　　“你是想让他们死？不会吧，”我马上把药吃了下去，“那你没事吧。”
　　
　　“这是慢性药，现在不会发作，发作了也不会让他们死，毕竟这药的传播范围是有限的，他们死了我们就跑不掉了，我们边看他们的动静再作决定。”欧阳言坐了下来，手轻轻抚着小腹，我忙问：“怎么了？”
　　
　　“刚才在路上我已经服下药了，不知道会不会有问题。”阿言的眉头皱了那么一下，我觉得有些不妥，我有些紧张他的身体，一路上已经不让他动药了，便说：“会不会对孩子有坏处？”
　　
　　他看了看我，说：“不会，你不用担心孩子。”
　　
　　我不是担心孩子，不是也担心你吗？可是他突然这么一句也不让我再说话，也不知道这地方的卧房都是怎么设计的，居然里外好几间，然后我被生生地关在了阿言的房门外，真是一句苦也叫不出来。
　　
　　从第二天开始在这个王府里我就被人称作王爷，我也知道我在这里的消息绝对不会传到蜀云国中去，皇叔再次找我谈生意，他的意思就是以我的名义找现在的皇帝我的哥哥来追讨皇位，当然了，这些事情自然不会是这个皇叔大人出头，他们自然有他们自己的打算，然后借我的力把哥哥拉下龙座，再由我来作出一个礼让的姿态把皇位给这个皇叔羽月王爷。
　　
　　这中间他们丝毫不用担心，因为无论是人，还是兵马都在他们手里他们只是在把我做一枚动过来动过去的棋子，而我却没有不答应的权利，要不是阿言已经对他们下了药我真的要担心还有没有命活着出这个王府。
　　
　　“好，我做这笔生意。”我脸上笑着但是在没有看到皇叔的时候还是觉得周身很冷，我一直都想做小六子，虽然在跟欧阳言一路上来已经变了很多，但是现在我才知道现在我已经完全不是小六子了。
　　
　　我虽然在临王府的时候被王爷赐姓过姓谢，名字我都已经忘记了，因为平常也用不到，但是现在我好像需要适应一个新名字，我姓薛，名佩，蜀云国普乐王爷，先皇只有两子，我便是那个无辜消失又无辜出现的小儿子。
　　
　　“你觉得怎么样？”我一道上都在留神阿言的身体，自从他早上出门我就一直提着心，不过他好像没有为昨天的事情生气了，这倒是个好兆头，我们这一路上又要向蜀云国进发，这样的路程让我很不高兴。
　　
　　欧阳言看了看车外的人，突然说：“七天以后我们能到吗？”
　　
　　我脑子里算了一下说：“按照他们这个速度我想足够到达蜀云的王城，怎么了？”
　　
　　阿言又是一阵恶心，捂着嘴伸头向窗外，我抱住他为他拍了拍背，过了一会他好一点了，看着他的样子我有些心疼，如果早知道那冰凝草有这样的药性我那天晚上怎么也不能去找他，他任由我抱着，只说：“吐不了多长时间了，只是最近越来越困了。”
　　
　　“困，你就睡吧。”我把他抱在怀里，他靠在我臂膀上很快就睡过去了，然后我对侍女吩咐：“给王妃准备点吃的。”
　　
　　




（五十）

　　随着阿言有孕的时间越来越长，他不光是很容易睡着，而且吃得也比以前多，有的时候他吃起东西来我都无法想象他以前是三公子的样子，有时候搂着搂着他就会发现他又胖了一点，不过摸起来皮肤还是滑滑的。
　　
　　只是遗憾的是每次摸到不多久就被阿言找了些机会摆脱掉了，好像偶尔看到外面的侍女们偷看我和阿言之间的这种游戏，都在七嘴八舌说一些东西，我不用听就知道他们说什么，他们不知道他们王爷的计划，不过就知道我是普乐王爷，阿言是普乐王妃，她们的想法是如此简单，其实真的很好。
　　
　　一路上的风光还没有看够我就已经看到了熟悉的景色，果然是又回来了，我是真没想到还要回到蜀云国来，想那玉佩不是只才用了一次么，还是被人不小心发现的，想到那只露着半张脸的悠云公子，我倒觉得他是个难得的好人。
　　
　　可是这次回来却从悠云山庄外绕了过去，我连山庄的影子都见不到，真的是无聊死了。
　　
　　我和阿言之前说的没有错，在我们离开王府的第六天我们就到了蜀云国境内，而皇叔的大部兵马都驻扎在了蜀云国都城之外，我可以看到那夺目鲜艳的军旗，上面写的名字却是那个佩字，没想到我的名字第一次用在了这个地方，摸到尚在怀中的玉佩，不知道我要如何面对它原来的主人。
　　
　　在进城的路上我看到了蜀云国的百姓，他们知道我这个王爷，却肯定无人猜到那个去云游的王爷现在要来造皇帝的反，我在路上没有问阿言我们该怎么办，我不想给他加重负担，不管我有没有生活在这里，算起来这是我原来的家，而这些事都是我的家事，不能把阿言扯到这里来，这次事情的凶险我无法估计，也许比和王爷一起去找国脉还危险，因为这次只有我在万劫不复之地。
　　
　　我想到这里紧紧抓住了阿言的手，很意外地他也紧紧握住了我的手让我心里顿时感到一阵温暖，一阵安心。如果这件事和我出生的家族有关系，那么就由我自己来解决，阿言现在连反手之力都没有，要保证他的平安，孩子的平安。
　　
　　阿言曾经说过，他为了观察冰凝草的药性会把这个孩子生下来，从来没有提过那天之后他想过什么，那天滚落在山上时他想过什么，这个孩子和我之间的关系他也只作掩耳盗铃什么也不再提起，但是我现在有一种急切的心情想告诉他。
　　
　　我想他承认这一切，为了我，不是为了药草把孩子生下来。
　　
　　蜀云国朝野对我和羽月王爷的共同归来都有些戒备，我知道，他们一定在琢磨这其中的内情，包括我的哥哥，尽管看不到他，我也能想象出他现在的心情，他是不是现在后悔找到我。
　　
　　都城里的百姓都知道了怎么回事，也有人在议论纷纷，自然有人说应该是普乐王爷薛佩继承皇位，因为当年二皇子的他不在皇宫，所以就成了这般如此云云。
　　
　　




（五十一）

　　现在对我的哥哥而言是兵临城下，我站在这边看着城楼上的他，远远地只可以看到他一身龙袍，脸都很模糊，但我感觉得到他在看着我，而蜀云宫城也做好了一切的准备，我按照皇叔的安排和哥哥的使者见了面，果然看到对方用那种如视仇敌的目光看着我。
　　
　　“真没想到皇上找回了王爷，现在却找来了仇人，不知道王爷这次到底还要谈什么？”那使者的口气也冷得很，我真有种冲动想把一切都说出来，可是现在却不能，面对皇叔的千军万马我实在是没有办法。
　　
　　“我只是想和哥哥谈一谈当年的遗诏，当时我不在朝中，而今我回来了是不是应该给我一个公平的机会，要知道我和哥哥是同母所生，我们有同样的机会。”
　　
　　“王爷此言差矣，当时蜀云朝中只有当今皇上一人，难道在大危大难时候还要等候一个不知道身在何方的皇子？王爷现在的荣耀已经很多了，何必非要夺取江山，要这个龙位呢？”
　　
　　“可是现在我回来了？”我看到一边的阿言看了我一眼，我不知道是不是我太入戏了，宫廷中的纷纷扰扰在我的脑海中已经成了家常便饭，好像这样的台词不用皇叔教就说得出来。
　　
　　最后，和谈自然是没有成功，那来使气冲冲地走了，皇叔大夸了一番，说如果是我坐皇帝恐怕他现在都不敢有这样的念头，但是我却没有把这句话往脑子里去，因为这场厮杀是避免不了了。
　　
　　以前我做王爷的随从时一直有一个特别的工作，那就是给王爷找新酒好酒，王爷无论在哪里做什么事情都会想到喝酒，年纪不大但是喝酒年头却也不少了，托他的福我也喝过不少，平常也沾了些喝酒的习惯，所以在这天晚上我还是喝酒了，抱着个坛子坐在窗户上，还别说，这窗台也够宽的。
　　
　　人都说女儿红是女儿出生之时爹埋在地下的，待到女儿长到十八年纪再挖出来一起喝，可是我却喝这种酒，只是因为顺手而已。酒灌下肚吹着凉风身上一阵一阵发热，我觉得这很容易伤风，但是人却没有动，倒是阿言一把把坛子抢了过去。
　　
　　“喝酒解决问题吗？”阿言把酒坛子抛进了湖里，只听“通”地一声没有影子了，我也不要了，只好就这么坐着，好半天才说：“我也在想办法，这么被人牵着鼻子走很不舒服。”
　　
　　“明天是一个机会，我们找机会出去。”阿言忽然说到这么一个让人开心的话题，我忽然想起来他曾经问我什么第七天会不会到蜀云都城的事情，便说：“明天又什么特别的？”
　　
　　其实后面我还想说就算出去，外面碰到哥哥的军队也是没有嘴可以说清楚。
　　
　　“还记得栾弃那天找我们的时候我和你说我在灯芯里面下了药，那药叫七日香，中了此药之后不会察觉到什么，但是会在第七天发作。”阿言绕到我身前。
　　
　　




（五十二）

　　“发作？会怎么样？”我忙问，这个倒真是一个机会。
　　
　　阿言说：“七日香每七日一发作，主要表现在手脚动作上，开始是肢体时而僵硬，然后慢慢行动不便，但这个药比较慢，要三个月才会真正让对方无法行动。”
　　
　　“那么我们就在他们开始发作的时候跑？”我明白了阿言的意思，见他点头我心情大好了许多。
　　
　　于是第二天本来就要去阵前的，但是我很快看到我那位皇叔和那个叫栾弃的好长时间都没有从房间出来，而且在外面等候的人也少很多，看来他们一起床就发现不对劲了，行动慢了吧。
　　
　　这王府中的很多人并不清楚这次战事的真正内情，最清楚最了解的人还没能“照顾”到我，我拉着阿言到马厩，马我都已经提前准备好了，东西也收拾好了，把阿言扶上马车我便赶着马来往后门，这里没有人会拦我。
　　
　　马车很小我也是为了遮掩一些，本以为道路艰难却不料想没过多久就在前方看到皇叔的人已经知道了消息包抄了上来，我加快了速度很想冲过去，自然也看到他们的包围圈越来越小，我已经看到了他们的兵刃的锋芒。
　　
　　“你快走吧，只要你走了他们没办法怎么办，想用的棋子没有了他们就只能自己下棋。”阿言的声音从我身后传来，我感觉他离我近了一些，我一边在人和马中找缝隙一边和他说：“棋子也是两个，我走了你怎么办，别胡说八道。”
　　
　　“对啊，棋子是两个，所以你走，去悠云山庄找悠云公子，”阿言还是劝我，我感觉他好像拿了什么东西，“现在只有他能帮我们。”
　　
　　说到那个悠云公子确实是一个现在不得不投的门路，那人还曾经跟我们说过，有什么麻烦都可以去找他，但是我要带阿言一起去，怎么说药王应该有面子吧，我这个时候摸了摸身上的那块玉佩，却见阿言递过来给我道：“你上次不是交给我吗？给。”
　　
　　我拿过玉佩的当口就见阿言在我身后用什么东西挥了一下，我只听他好像说了一句“孩子等你”，便听到马和马车断开的声音，他用刀子把中间的绳索都砍断了，因为马的速度很快我在马上很快发现已经冲出了人群，而那马车却停留在了原地。
　　
　　“阿言！”我喊着他的名字，但是却离他越来越远，皇叔的人一部分还过来追我，一部分把阿言包围了起来，我却只有把马赶得越来越快，悠云山庄在哪里，好像我的世界之剩下了这一个地方可以去。
　　
　　虽然路上几次和阿言分开，但是我从来没有这么惧怕过，把他放在那样的地方说是龙潭虎穴也不为过，看来他早就已经打算这么做了，不然像来空手的他何必动了刀呢，想到他最后说的那句话我又加快了速度。
　　
　　在路上我又冷静下来，因为我在外，而且阿言用七日香对付了他们，他们暂时不会对阿言怎么样，但是时间拖得太久毕竟不是好事，看着手心中的玉佩，这个时候它已经成了灾祸，只希望悠云公子还认得它。
　　
　　




（五十三）

　　我人在马上但是心还在羽月王爷王府里面，一路上跌跌撞撞就这么奔向悠云山庄的方向，直到我再也看不到太阳我才远远地看到悠云山庄的影子，忽然间觉得身体好累，我直接从马上摔了下来。
　　
　　隐约间听到周围嘈杂的声音，好像来了很多人，然后我就被人架起了扔在了什么地方带走了，我十分想起来看看到底是谁带我走，但是眼皮却是无力怎么也睁不开，待到我醒过来的时候已经是月上中天了，我抬眼看了看周围，这个房间里一个人都没有。
　　
　　这个时候外面有人推门进来，我侧了个头看过去，一时间又惊又喜，原来正是那悠云公子，那么这里便是悠云山庄了，我活动了活动臂膀坐起身来，他已经来到我面前。
　　
　　“你怎么和那个人在一起？莫非他给了你什么好处？”悠云公子说话的同时我感觉脖子上一凉，一把长剑架在上面贴着我的皮肤还真是不好受。
　　
　　“如果我说我是被利用的，你信吗？”我必须让他相信我，如果他不相信我，那么阿言，我真的没办法想下去了。
　　
　　他没有放下剑，只道：“那你说。”
　　
　　于是我便原原本本地把所有的东西都说了一遍，还有我和阿言逃出来时候发生的事情，也不知道我这红口白牙的他信不信，但是最后我还是看到他把剑放下了，然后又坐在我身边，说：“其实我也不相信你会反他，现在你的皇叔用你的名头蛊惑了好多老臣，本来对你哥哥有些不满的趁机都想做点什么，现在知道当王爷的‘好处’了吧？”
　　
　　我苦笑着摇了摇头，便又问他：“别的我不管，我现在只想把阿言救出来，然后离这里远一点，不要和什么皇亲国戚沾上半点关系。”
　　
　　“现在只有一个办法就是把真相说清楚，然后站在你哥哥的身边，但是你要知道，现在乱成这样，即使你哥哥还是相信你，但是他身边的人不一定会海当你是可以依靠的普乐王爷，所以，现在你还不能出来，至于你的阿言，我答应过你们，只要有麻烦我就会帮你们。”
　　
　　“你的意思是？”我继续追问。
　　
　　“普乐王爷，在下借你一件东西，事后必定完璧归赵，而你可以在悠云山庄暂住，这场乱事我会帮你平，你的人我会帮你救，你听我的安排就好。”他说得很认真让人无法不信服。
　　
　　此后的一个月内悠云公子便离开了悠云山庄，如他之前所言的一样他借走了已经对我来说没有什么用处的玉佩，我知道他是去了蜀云国皇宫，到现在我心里也一直不清楚他和我那哥哥到底是怎么相熟的，可以让他知道我是那皇帝的弟弟便可以什么忙都帮我的，他的这些事情如同他的面容一样，到现在都模糊不清。
　　
　　整整一个月的时间我一直在等待和担心中度过，也是整整一个月后的这一天我再次见到了悠云公子，他已经从蜀云国回来了，看上去神情很憔悴，这一来一往他也很是辛苦。
　　
　　




（五十四）

　　“皇宫里还算正常，你的皇叔进军没有那么快，大概是你家阿言的药起了作用，”他把那玉佩拿过来还给我说，“这个还给你，现在它还有用，是被人承认的。”
　　
　　他看出我心急的样子，也不卖关子便对我说：“这次皇上给了亲令，不要多想，是给你的，不是给我的，这次跟我回来的那些人以后便归你调遣，这次不但要彻底除掉你的皇叔，你还可以找机会见到阿言。你皇叔已经把他关在了另一个地方，因为我这次需要抓紧时间赶回来所以没能帮你救出来，明天我们一起出发，别的你先且可以不管，先找到你的阿言。”
　　
　　还没听过他说这么长时间的话，难道这次他也要去加入这么一场纷乱？他到现在都无法让我明白，我把玉佩和悠云公子后来给我的令牌都收好，看来明天又要出发了。
　　
　　看蜀云国四周的形势两方倒是相当，不知道悠云公子是做了什么样的事情，现在的我好像在蜀云国洗脱了一切名为犯上作乱的罪名，倒是成了接近反臣羽月王爷而后助皇上剿灭反叛势力的功臣，我还是第一次有自己的人马，听着他们叫着“王爷”、“王爷”的，我脑子里晕成了一片，今天是阿言给他们用药的第四十九天，又是一个逢七的日子，正是七日香第七次发挥作用的时候，这是一个绝佳的机会。
　　
　　都说古来战场上烽烟四起，双方厮杀尽是淋漓鲜血，所幸的是我见到的场面并不是如此惨烈，我再次看到了我的那个皇叔，他的脸上倒是一片风轻云淡，好像已经预料到了，但是我看到了他手上却什么都没有，明明刀剑在旁可是他却怎么也拿不起来，不知道阿言用的这种药传染力到底有多快，因为看起来这么多人还是打得很精神。
　　
　　“你把阿言关在哪里了？”当我来到皇叔面前的时候剑尖直对着他，看不惯他这种风不摇云不动的样子，好像现在倒是我在受制于他。
　　
　　“你还提你的那个王妃？想不到你的王妃还会用那种手段，让我和周围的一众人都手脚不灵便，你可真是好样的，知道我不能杀他是不是？但是你要知道你的那个什么王妃虽不会死，但是活罪可是有他受的。”说到这里他笑得很冷，让我觉得不寒而栗。
　　
　　“你到底把他怎么了？”我觉得我现在已经疯了，策马就向对面的人群冲去，自然不是我一个人，两边的人已经开始打了起来，至于悠云公子，我现在已经无暇顾及了。
　　
　　就这样的乱战持续了很多天，乱军之主自然有它失势的地方，我把手下的人分成了几路，一路追杀羽月王爷下去，一路追杀其他乱党党羽，一路帮助悠云公子保护我哥哥，而剩下的人跟着我去找阿言。
　　
　　那人把他从王爷府里换到了一个幽闭的寺庙藏身，阿言一直都没有和他说有关解药的事情，但是阿言究竟怎么样却没有办法知道，我几乎是从马上掉了下来，疯子一样冲了进去，所有人也跟着我一起找。
　　
　　




（五十五）

　　“阿言，阿言，你在哪儿？”我一个房间一个房间找，地上都是什么玩意磕磕绊绊的，我现在就要看到那个活人，让他好生生地在我面前，乱七八糟的人倒是抓到了不少，都是皇叔派来这里的，我抓住一个管事地问：“说，你家王爷关的人在哪儿？”
　　
　　他被我薅住衣领十分害怕，只说：“他就在那间屋子里面，其他的我真不知道了。”
　　
　　我把他丢在地上向着他指的那方向去，我的手下给我前面探路开门，原来这是一间放佛经的地方，里面挺暗的，这都多长时间没人收拾了，我一直找到房间的最里面，看到有一张床，床上好像有什么东西。
　　
　　当我把被子掀开的时候我有些想哭，他这是瘦了多少，骂了那羽月几声我把阿言抱了起来，然后让其他人给我开路，我现在必须给阿言找个地方，然后找个大夫看看。
　　
　　如我所担心的一样阿言受到了刑罚，虽然不是十分严重，但是看着他身上点点的淤痕我的心很疼，他到现在还昏迷不醒，看上去脸色不是很正常，我叫人去问悠云公子现在在什么地方，那人去了但到现在还没有回来。
　　
　　军前斥候赶回来给我报说羽月王爷已经被追击离开了都城附近，暂时京城算是安稳了，我的人也回来了一部分，我让他们都驻扎在这个我哥哥给我准备的临时府邸外，然后又让人去皇宫跟皇帝说我现在的状况，更重要的是我要从皇宫中请御医。
　　
　　“阿言，阿言，你醒一醒。”我叫了他好多遍但是却没有什么回应，叫来侍女准备了热水，先给他洗一洗吧，我把他扶起来给他托衣服，看到更多的伤我已经不知道该怎么看下去，这个时候我才发现阿言的衣服内层还有两个瓶子，只有两个瓶子。
　　
　　其中一个我知道，是他还保留着的一株冰凝草，另一个我不用多想就知道，一定是七日香的解药，阿言把身上所有能用的药都用了，但是这两个他肯定是死也不会交出来的，按他现在的情况我想如果我不来的话他恐怕撑不下去多久了。
　　
　　侍女已经带了新的衣服，我让她们放下就让她们出去了，剩下的事情就交给我就行了，我把阿言放在水中揽在怀里，就这么抱着他。
　　
　　过了大概一个时辰我让外面的御医进来看阿言的情况，这个时候我派出去的人才有了消息，悠云公子已经在回来的路上了，听说他也是快马加鞭连皇宫都没有去，然后我又听了皇宫里来的消息，哥哥派了一些人来，说是一起伺候王妃。
　　
　　看着窗户外面那些人，本来么，我身边的人都是哥哥给我的，那时候是为了平乱，而现在又突然多了这么多，我不明白为什么伺候王妃要放这么多当兵的人，他们能做什么？也许是我的头脑不清醒，眼睛又看错了什么吧。
　　
　　“回王爷，王妃这段时间以来都没有好好休息，而且因为受过一些刑罚，所以身体上吃不消太过疲惫，这段时间还是卧床静养得好，只是王妃最近好像服用了多种药物，有些药的药性有些冲突，所幸王妃服药还是很谨慎的，只是暂时昏迷，不然就真的有问题了。”御医来到我身边和我说。
　　
　　




（五十六）

　　“那孩子呢？”我看了看床上睡着的阿言，虽然他不愿意在外人面前提到这个事情，但是现在关乎这一大一小的安全我却不能补问。
　　
　　“回王爷，孩子没有什么事情，这可是万幸，不过王妃有孕已经快五个月了以后要多多注意了。”御医说完我便让他退下了，刚才一直都在关注阿言自己，现在才注意到这么长时间没看他他的小腹已经可以看出来了，怪不得刚才摸上去的时候感觉不一样，一想到大小平安我悬着的心 总算落地了。
　　
　　这天晚上我一直守在阿言身边，差不多四十多天没有看到他，我摸着他熟睡的脸，四十多天里他就是自己保护自己保护孩子的，相信他服用的那些东西一定是为了抱住孩子，还要对我那皇叔有威胁的，不然在我抱起他的时候不会闻到他身上有那么浓重的奇奇怪怪的味道，这是为了让那些人不敢靠近他吧。
　　
　　阿言昏迷了很久，我整夜都没有合眼，一会坐在他床边看着他，再久一点就到门口转一转再打听一下悠云公子的消息，他是不是离得太远了，再次回到阿言床边我的心里乱成一团麻。
　　
　　忽然间看到阿言的眼皮动了动，然后是头动了，我欣喜不已于是又叫他：“阿言，是我，睁开眼睛看看我。”
　　
　　阿言听到我的声音有些反应，但是很慢，他动得很慢，然后好半天我才看到他眼睛张开一条缝，我握住了他的手，边喊着外面的人：“快，快给王妃煎药。”
　　
　　我让阿言依靠在我身上，把他的手抓到唇边，有些凉，但是现在却感觉很真实，我对他说：“阿言，你快点想醒过来，现在我就在你身边，我已经回来了。”
　　
　　他转过了头，我相信他看到我了，当他眼睛终于慢慢睁开看着我的时候，我听他叫我：“小六子。”然后就把头歪在我的胸口，他可以听到的我的心跳，然后他又说：“我还以为看不到你了。”
　　
　　“怎么可能，我说回来一定回来，现在什么事都没有了。”我安慰着阿言，虽然我对自己说的这句话也根本没有信心，总之，这种让他为了救我而分开受苦的事情再也不能发生了。
　　
　　“五个月了。”阿言摸着自己的肚子，我也忍不住去摸阿言的手，两只手叠在一起，如果是以前阿言恐怕会抽一抽手，但是这次我却没有丝毫感觉到他的手在动，这种感觉让我觉得心里暖暖的。
　　
　　不知道过了多长时间外面的人送药进来了，我端过碗来，对阿言说：“来，喝药。”
　　
　　他看了我好半天，却说：“我什么时候让你这个小子来喂，我自己喝。”可我还是把碗挪开不让他碰。
　　
　　“现在不是论大小的时候，现在是我疼你的时候。”没等阿言再反应什么我那勺子已经到他嘴边了，他犹豫了忧郁还是把嘴张开了。
　　
　　正在这功夫，屋子里好像进来人了，却听那人说道：“原来我来得太早了，王爷，我还是先回避一下吧。”说着就要走出门去。
　　
　　




（五十七）

　　“你别说这些了，赶快帮我看看阿言。”我让出一个位置来给悠云公子，那家伙倒不客气地坐了下来，用手搭上欧阳言的脉，表情变得很不好看，我连忙问：“是不是有什么问题？”
　　
　　“问题么，你想听真话还是假话？”他问我。
　　
　　“我当然是听真话，我让你说假话干什么，阿言是不是有什么危险？”我有一种不好的预感。
　　
　　“他暂时没有事情，只是身体需要长时间的调养，所以这段时间你们不能离开这个地方，怎么也要过几个月，既然你要听真话，我就告诉你，现在你们的孩子已经快要成形了，但是这段时间以来他身体受创伤比较严重，对孩子或多或少有些影响，加上一些药的关系，可能会在孩子出生的时候造成问题，这个还不算什么，关键是我怕孩子生下以后会不健康。”悠云公子后来的话是看着我的眼睛说的，说得很慢，也许是怕我中间打断他。
　　
　　阿言是没有睡着的，不知道是他本来在看过御医之后就还是没有放心孩子的问题，还是这次看到悠云公子这么说也对他造成了影响，他一下子坐起来，道：“悠云公子，有没有什么办法？”
　　
　　悠云公子摇了摇头，他转过了头本来戴着半张面具的他更让人看不清表情，他长长地叹了口气，说：“办法需要想，现在我没有，也许这只是我现在的猜测，结果不会有这么糟。”
　　
　　“不管怎么说，我也要把他生下来，”阿言说得很坚定，“我不想在试过的药中留下这么一个遗憾。”
　　
　　悠云公子看了看我，他肯定看到我的神情有些失望，但是我也只是笑了笑没躲说什么，现在的我只关心这个孩子到底要怎么保全，我用眼神示意悠云公子帮帮我，他看明白了我的意思点了点头。
　　
　　我继续把药给阿言喂下去，看得出来他为了腹中的孩子想尽快恢复身体，我给他吃的东西他都很配合得吃下去，我的心里说不出是高兴还是伤心。
　　
　　从那天开始我一直都没怎么出这个房子，外面蜀云的内乱我也没怎么去问，那些事情和我无关，悠云公子又不见了，听说是去处理那羽月王爷的一些事情，有些人说王爷被抓到了，这次皇上还是皇上，但我知道现在还是和以前不一样了，因为我再次派去皇宫的人回来并没有带回什么消息，好像现在我算是真正挂了王爷的名头了吧。
　　
　　这些对我来说无所谓，只要外面的那些人真的只是保证王爷和王妃的安全就好了，过了许多天后我还是叫人跟皇上捎了个消息过去，说我在王府待得很安逸，就想和王妃一起等待孩子出生，很感谢皇上对我一家的照顾之类的话，结果只是王府来了更多的人来照顾我和阿言。
　　
　　看来我真的是要待在这个王府了，不知道需要多久的时间，但是我是小六子，什么环境都能适应，更何况现在呢。
　　
　　




（五十八）

　　天气真的是冷了，我这才发现离开金陵已经快要一年了，感觉以前和王爷在一起的日子离我越来越远，有的时候我都觉得如果不是有意去想我好像想不起来王爷和那个小苏延了，现在我的心好像都被一个叫欧阳言的人填满了，然后还加上一个我连长相都不知道的孩子。
　　
　　“王妃吃完了？”我看到一排侍女从屋子里出来，便停下来问一问。
　　
　　“回王爷，王妃刚吃过，正要休息。”一个侍女回话道。
　　
　　“你们都下去吧，我去看看。”我叫人又去准备了些甜品。
　　
　　当我进到房里的时候阿言正在换衣服，我这一进去倒把他吓了一跳，对我道：“你进来怎么没有声音，吓死我了。”
　　
　　我看着他隆起的肚子就穿了那么点衣服，突然间想笑，但就这么一笑却也被阿言发现了，他眼睛瞪着我，我马上收住了笑意，说道：“现在看你和以前不一样了。”
　　
　　“自然不一样，那不还是和你有关系？”他反问我，我就知道他会这么说，看来这个“黑锅”我是要背一辈子了，不过这个一辈子我愿意，阿言看到我只是看着他不说话似乎察觉到什么，便从自己身上仔细打量上看下看，看看是不是自己身上有什么东西，但是他转而又看到我得意的神情当即发现自己上当，随手丢了件衣服来砸我。
　　
　　我忙接住衣服过去扶住他，说：“好啦，好啦，当心点吧，你看，都已经这么大了。”说着我就去摸他的肚子，本以为这次会和上次一样，可是没料想他一巴掌拍了下来，打得我手生疼。
　　
　　他从我身边挤了过去我可不能放过，现在的欧阳言我是想碰就碰，想把他拉过来就拉过来，虽然心里还有一些结解不开，但是现在能抓住多少我就接着多少。他离我很近，让我有一种冲动问他点什么，但是最后还是没说出来。
　　
　　“你知道他们要做什么吧？”还是他先说了话，他给我努了努嘴，我便看了看窗户的方向，知道他说什么，我便对他说：“这些事情你现在不要管，现在只保护好你和孩子就可以，其他的我想办法。”我抱着他，他却一动不动。
　　
　　正在失望之间，欧阳言的双手却搭上我肩膀，半天忽然听见他笑了，我问他怎么了，他便说：“你这几天脸色不太好看。”说着又离开我身前继续换衣服。
　　
　　欧阳言一向是一个很冷静的人，虽然这段时间来变化很大，但是我却不觉得他会这么开玩笑，难道他看出什么来了，想到这我摸了摸自己的脸，恍惚之间好像觉察到某人在旁边偷笑。
　　
　　他笑什么？我有点想不明白。
　　
　　“你怎么知道我要吃东西？”阿言看到甜品上来的时候很是高兴，别的不说最近他是越来越能吃了，看起来气色也好了许多，我让他躺在我身上，也许他真的是累了便同意了，我把头轻靠在他肚子上听着里面的声音，听得不是很清楚，但是我能感觉到里面有一个和我血肉相连的生命。
　　
　　“这个是什么？”我从枕头边上忽然发现一个小册子，很厚，还没等阿言说话我就打开来看了，他本想阻止我但是却没有成功。
　　
　　




（五十九）

　　我把那本子拿过来翻了翻，上面密密麻麻写满了字，从阿言摘到冰凝草开始写起，然后到后来他服下冰凝草，再到后来发生了那件事情，我接着看下去阿言在身体有了反应以后记得就更勤了，最近的记录就在昨天。
　　
　　他说过他会生下这个孩子，不然他永远都不会知道冰凝草这种药的真正药性，现在看来他真的是这么做的，我把那本子扔了给他，心情一直跌倒了谷底，原来我一直想也许会有可能阿言是为了我把孩子生下来，现在看来好像永远是不可能的。
　　
　　“你睡吧。”我起身下了床，没有回头地走出了门外。
　　
　　也不知道他后来有没有喊我，反正那个房间我不想再进去了，可是看着站在院子里这些人，我现在觉得我哪个方向都没有路可以走。
　　
　　接下来的半个多月里我除了没有再去阿言房里一切都还照旧，虽然让王府里的有些人觉得意外，但是我还是用不打扰王妃休息的理由搪塞了过去，虽然心中伤心失望，但是阿言我还是要顾的，至少我们需要安全离开这里。
　　
　　悠云公子再次来的时候我正在看月亮，那月亮又大又白跟饼似的，我突然发现还是这东西适合我吃，我对他说：“你来啦。”
　　
　　“看起来你心情很不好，简直和我上次看到你的时候反差太大了。”他坐到我身边和我一起看月亮，我便问他到底来做什么，他见我提不起精神摇了摇头，说：“我本来是想了办法来的，现在看你却不是很需要，那我先走了。”说着他就要起身离开，我按住他问道：“你想到什么办法了？”
　　
　　在我和悠云公子在院中说话的时候感觉有什么人在看我，我自然是没有注意到那是阿言的目光，也不知道他这半个多月来天天都是如此，我只用余光瞥到在窗子里有一个影子，隐约间可以看到隆起的小腹，也只是那么一瞬。
　　
　　这次悠云公子给我带来的这个消息不知道算不算得上是好消息，羽月王爷终于被抓到了，乱党已灭，这次皇上可以说是一网打尽，说到最后还提到了我，说是普乐王爷假作叛党助君平叛有功，封赐了很多东西，不过我还听到悠云公子和我说，皇上一直提的都是普乐王爷怎么怎么样，一直也没有叫出那个弟弟的词来。
　　
　　“我明白，现在他不得不担心我真的会给他惹麻烦了。”我有些自嘲。
　　
　　“还是说办法吧，我想听那个。”我把话题拉了回来，举起杯来让悠云公子和我一起喝酒，但是他拒绝了，只听他说：“刚才那些都不是废话，想让他和孩子都能平安只有一种药能够救，那药在皇宫里，就在皇上的寝宫内。”
　　
　　我听了一惊：“什么药这么机密？只有这一个办法？”我看到悠云公子点了点头，不经意看到他的神色有些恍惚，但是我也没太在意。
　　
　　“这是我最后说的东西了，后面怎么样就靠你自己决定了，路还是你们走的，我该回去了，悠云山庄不能总是空着，也许我们不会再相见了。”悠云公子本没有喝酒，但是说完这句话他却将杯中的酒一饮而尽，然后就那么看着月亮，像在发呆。
　　
　　




（六十）

　　“那你保重。”我向他拱了拱手，他笑了笑，便摇着扇子离开了，在他走出十来米远的时候，我突然喊他：“这一路上都谢谢你了，可是我都没有见过你的样子，能不能把面具摘下让我看看呢？”
　　
　　他没有回头，大笑了几声，道：“你会知道的，现在，还是不要看了，就这么记着我局行了。”他边走边说渐渐地远去了。
　　
　　这个时候我回了一下头，想看看那窗子边还有没有那个朦胧的影子，但是却看到已经不见了，难道是睡了？我走到窗外听着里面的声音，这时候里面走出一个侍女来，我便问王妃是不是睡下了，她却说王妃已经出去了。
　　
　　他去哪儿了？我让其他人都下去了，到了这个时候我还是需要去找他，不过看来没什么号费劲的，我在半路上正好看到他回来，便问他去哪儿了，他没说话就想从我身边过去，我也没拦他，只问他：“最近要注意身体。”
　　
　　“你要走？”欧阳言闻言回头，看得出来他有些紧张。
　　
　　我说：“没有，只是担心你，我去睡了。”我向着我房间的方向走去，走得很慢，可是我却什么都没有听到，伤心死我了。
　　
　　悠云公子虽然走了但是他说的话我还是记在了心上，但是这种去皇帝寝宫偷东西的做法不光是不安全，更是很困难的事情，而另一方面现在这种情形下面对皇帝，恐怕会有很大的麻烦。
　　
　　但是就这么胡思乱想着在第二天晚上我还是出发了，换上一身夜行衣，我把王府里的人都支开了去做我交代的事情，阿言那里我却什么都没有说，现在的我只是在做自己愿意做的事情，也许无所谓回报和感动。
　　
　　都城的夜是很安静的，我贴着墙壁穿行在道路间，我很庆幸普乐王府离皇宫并没有我想象得那么远，看到那琉璃瓦我舒了一口气，其实晚上看上去这皇宫也是不错的，我转了好几圈想找个合适的入口，但是这个时候宫门都是紧闭的，想从门进去是不可能了，我只好找了个地方跳到了墙头上，这个时候皇宫的很多殿宇都一览无遗，我来过这皇宫，但是也只有那一次，很多地方也不熟悉，不过哥哥的寝宫还是认得的。
　　
　　只是这皇上晚上在哪里睡有的时候真是不一定的，像以前在金陵的时候我家王爷他们家老爷子就是每天都换地方，不像旁的皇上都是招妃子去自己那里，或许更大程度上哥哥还是睡在自己宫里。
　　
　　不过不管怎么说，无论他在哪里我都要尽快把那药偷到手，脚底下加快了速度一溜烟就窜了好远的距离，蹲在汉白玉的栏杆后面我看到那殿宇上的几个字。
　　
　　龙霄殿。他就在这里了。
　　
　　门口巡视的人很多，我现在在一个死角里看着那来来往往的人想着应该朝哪个方向出去，好像他们要交班了，我抓住了这个机会从一边的侧廊上溜了进去，我看到有人回头望了望，却没有发现我。
　　
　　




（六十一）

　　虽然偷过东西但是以前都是因为口袋里实在没钱，而现在偷东西却是为了救人，我隔着窗棂听里面的动静，里面静悄悄的，让我觉得真的是在睡觉，但是这毕竟是皇宫，不得不想得多一些，我掏出一枚刀片隔开纱窗，蜀云国的人很喜欢在窗子上加纱窗，皇宫中的这种东西更是比一般的人家好看些，其实不过是装饰品，我从缝隙中看里面，有些灯光但不是很强。
　　
　　我顺着缝隙丢了个石子进去正好落在桌子上，半天没有任何动静，看来里面没有人，我又用那枚刀片划窗框，里面活动了活动只听轻微的一响窗子被我从外面打开。
　　
　　我翻了个跟头进去趴在地面上，继续听着周围的动静，现在我需要考虑的是那东西在哪儿，悠云公子走的时候只和我提了一下，说是那东西长得像桃子，皇上向来很看重这个东西。
　　
　　桃子，多大呢？我在屋子里摸索着，桌面上肯定是没有，我把抽屉都摸了个遍，什么柜子上架子里都看过来了，最后我趴在地面上敲地面上的石砖，一块接一块地敲，都是一样的声音。
　　
　　看来哥哥放东西很小心，我站起身来又抬头望上去，上面的雕梁画栋倒是好看，可是没什么大用处，我的视线终于还是落在了那张旁人不敢亲近的龙床上面，层层叠叠的帐幔都是象征着权力和威严的明黄色，我走过去的时候还是很紧张，不时回头看后面，如果这个时候有人进来那不是很危险？
　　
　　虽然告别以前的日子已经很久，但是我还是有一些习惯，这让我在撩开那帐幔的时候顺利地避过了里面射出来的暗器，我都没有看清楚里面是什么东西，只见有几个黑色的东西飞了出来，擦在我的耳朵边上在风中划过。
　　
　　床上什么都没有，这些暗器不过是床上机关射出来的，我从地上捡起那些东西来，有些像箭头，是想见血封喉么？我又试了几次，看来是什么东西都没有了，这时候我才仔细把床里面的情况看分明。
　　
　　在龙床的内侧有一排不一样的东西，分好多个格子，在格子的最中间是一个小盒子，不知道是不是有什么感觉吸引我，我觉得这个盒子里就有我要找的东西，手还算快拿盒子被我拿在手上，我刚打开，说实话还没看清楚里面到底是什么，只觉得颜色金灿灿的，这个时候我听到后面有人的脚步声，我知道，完了。
　　
　　我什么都没有听到，但是这个时候却听到有脚步声，我觉得不是才进来的，看来还是小六子我学艺不精，原来里面一直有人我都不知道，是我太笨，还是这个人太聪明。
　　
　　“你为什么还要来找这个东西，朕已经不追究你了你还不知足。”后面的人开口说话，从他开头几个字我就听出来了，是我的哥哥，蜀云国的皇帝。
　　
　　“我很感谢哥哥不杀我，”我转过身去看着那一身龙袍的他，“只是我这次想救人，所以也是冒险。”
　　
　　




（六十二）

　　“救谁？”他问我。
　　
　　“我想用这个金色的桃子救我现在最在意的人，”说着话我打开了那个盒子，里面的那个东西金灿灿地发着光，真的像悠云公子说的那样像桃子，小小的，不知道这东西是怎么个用法，“我可以把什么都留在这里，只要把这个带回去。”
　　
　　“你知不知道这个东西是蜀云国一代一代传下来的，它叫灵桃，可以滋补人的气血和精气，可以说是无病不愈，代代相传是对蜀云的保佑，也是对帝王的一个保护，你要拿走它和羽月做的事情有什么分别？”
　　
　　他一直没有叫人进来，这一点我已经很感激，听他这么说我又看了看那个桃子，现在一边是阿言和孩子的安全，一边是他蜀云命脉，我的心不断漂移，但是最后还是落在了阿言身上，那才是我的牵挂。
　　
　　传说中皇帝一般都会有一件上好的利器，我看得出来哥哥手上的这把剑绝对是神兵利器，只是不知道他用得怎么样，他迟迟没有动手，但是我手中的金丝做好了准备，因为长久以来我觉得刀之类的东西比较危险，所以很久以前就换了防身的东西，练得时间不久，也不知道管不管用。
　　
　　外面终于有声音了，毕竟这个寝宫里已经有这么大的声音了，一对一的对战中却是双方都在刻意避让，也许是因为我在顾念着他给过我的一些感动和温暖，也许是因为他在顾念着这么多年一直思念的弟弟。
　　
　　尽管他防备我，在王府中放了那么多人，但毕竟他没有把我怎么样。
　　
　　我一手扼住他的喉咙，金丝细线就在他脖颈间，我看到他直直地盯着我看，大概是想看我这个弟弟怎么对他，而我看着他的眼睛很想问他，为什么到现在他也没有叫人，直到外面门打开，冲进来一大帮人的时候我发现我还是陷入了一个危险的境地。
　　
　　不管是什么情况，是在哪里，这么对待一个皇帝绝对没有好下场，或许我今天真的出不去了，可是我还是想把这个桃子带回去，所以我的手一点也没有松。
　　
　　“你这样出不去的，还是你想真杀了朕？”他开口问我。
　　
　　“我不想杀你，只是要这件东西，用我来换都可以。”
　　
　　“如果我不给，你的手是不是会勒紧朕的脖子？朕只问你会不会？”他的声音不太平稳，我知道他现在呼吸有些困难，但是这种情况下叫我怎么松手。
　　
　　我说不出来该怎么回答他，我真的不想杀死他，虽然和他相处不多，但是这个哥哥我确实是认了，既然是我认定的事情又怎么会有回头路呢？我只是微微地摇了摇头，他看着我，目光变得温和了下来，好像确定了什么东西。
　　
　　“快放开皇上！”后面那些人都在逼我投降，在他们的眼中毕竟皇帝还是最大的，我的什么理由都不重要，这个时候只听哥哥又说话，问我：“你是怎么知道这个桃子的事情的？”
　　
　　




（六十三）

　　我不知道这会不会牵连悠云公子，只说：“消息自然有我的来处，你就不必问了，这些都不重要。”
　　
　　他忽然间笑了，口中径自喃喃道：“悠云，悠云，一定是你，是你。”
　　
　　这个时候只听宫门外有人来报，从宫门到皇帝的寝宫有很远的距离报信官跑得上气不接下气，进来便一叩头都地上说：“皇上，外面出事了。”
　　
　　他还没看清楚现在这里面的状况，当他看到皇上正被我掐住脖子的时候他简直吓傻了，还是皇上先问的，道：“到底出什么事了。”
　　
　　“回，回皇上，守宫门的人都死了，现在正由人要闯进来，是……”那人说话也说不利索，我都能听出来舌头打卷了，现在整个时候出这样的事情，对我来说是不是一个趁虚而入的好机会？
　　
　　“谁？”皇上终于听不下去了，他现在说话是很困难的，旁边便又有人替他讯问，那报信官终于上说了一句：“普乐王妃。”
　　
　　“咣当”一声好像什么东西倒了，我感觉我的心里有一个瓶子，现在倒了，然后里面的东西都流出来了，却不是水。
　　
　　“果然是夫妻情深啊。”哥哥看着我，眼中竟有些伤痛，这种目光让我觉得有些刺痛，阿言现在来干什么，他那身子来了不怕出问题吗？我现在很想到他身边，但是现在这里怎么办？
　　
　　“哥哥，对不起。”我的手瞬间松开，正在他舒了口气的刹那我手中的金丝细线却缠了上去，然后一把把他拉到身前，然后对旁边的人说：“放我走，我自然不会伤害皇上。”
　　
　　挟持皇帝做人质这在我一点都没有想过，但只有这样我才能赶快到阿言身边，我拉着皇上一步一步往外退，而那些守卫也一点一点向前进，不敢太快但是又不能慢下来，我想他们同我一样煎熬。
　　
　　月上中天，今天真是一个好天气，只是不知道我的命数有没有这么好，我忽然想起了以前给王爷算过命的王二麻子，也不知道那老头在哪里，早知道应该让他给我算一算，我到底是什么样的命，命中有没有阿言，我的劫又在哪里？
　　
　　我可以清楚地听到哥哥的呼吸，要说不忍心自然是有的，所以我反复对他说，不要为难我，让我去救人，一切就过去了，可是他却一个字都不回应，看不出有多么害怕又有多么放心。
　　
　　终于我们已经离开了皇上的寝宫，但是在我面前和周围的人越来越多了，层层罩罩好多层，我都怀疑皇宫里的守卫尽来了此地，当我听到阿言声音的时候却还是中断了胡思乱想，看那我此刻最在意的人。
　　
　　阿言身上并没有像我这般穿什么夜行衣，一如我经常见的是蓝色的衫子，衣衫衣带松松的，他的肚子已经不小了，看上去没有以前那般翩翩公子的风仪，却是一派恬淡柔和的风情，太久太久没有这般看过他，也许是照顾他成了习惯，便忘了他原是少城主，不是只能被我小六子搂在怀里的大少爷，即使是他现在这样的身子也能独自来皇宫。
　　
　　




（六十四）

　　我不愿意看轻他，但还是看轻他了，忍不住苦笑，他的神色有些憔悴，不知道是不是在刚才有过争斗，发丝有些飘散，目光却很清明，就那么看着我，却让我觉得看得我有些害怕。
　　
　　“你想死么？”阿言的声音轻飘飘的，听上去有些累，我无言以对，但最后还是忍不住说：“如果可以换你平安，死也没有关系。”
　　
　　“胡说八道！”阿言有些生气了，“我们走，不到这个地方来了。”
　　
　　我扭过头又看哥哥，对他说：“哥哥，请给我一个机会。”
　　
　　“你既然这么来，难道他没有对你说过要有什么准备吗？还是你什么都不知道。”他的话我有一些听不懂，他看出来了，却只是笑笑，正在这说话间只听阿言呻吟了一声，再望过去我只见他蹲坐在了地上，看上去很痛苦，双手捂住肚子，我这个时候也顾不上哥哥脖子上的金丝线了，忙过去扶阿言。
　　
　　如意料的一样我一旦放开了皇上，那他们那些人自然就没有了顾忌，轻而易举地把皇上带到了 安全的地方，并且把我和阿言包围在了场地中央，周围黑压压一团，我把阿言抱起来，他的眉头拧在了一起，我摸了摸他的脸，都出汗了，难道是孩子有什么问题？我还是想要那只桃子，无论是多少刀剑架在我面前，也不能变。
　　
　　“阿言，你是不是肚子疼？”我的脸贴着阿言的脸问他，他已经说不出几个字来，只听他说“疼”，“你快走”，可是我不想听，我的手抱着他的腰，感受着他腹中的颤动，我越来越感觉不妙，难道悠云公子预料的事情现在就要发生？
　　
　　这个时候我感觉周围的人都撤后了一步，我抬头望过去，只看到了皇帝，我的哥哥站在离我不远的地方，只听他叹了口气，走到我跟前来，就这么几步之间有很多人拦着他不让他过来但是都被他命令下去了，他站在我身边看着阿言，也许也看出来阿言真的不对劲，便问我：“为了他你愿意用命换？”
　　
　　阿言虽然在我怀里腹痛难忍，但是他的意识并没有消散，听到皇上的话他一把抓住了我的手，他的手心里都是汗，却还在冲着我拼命摇头，他脸色很苍白，就是这么一副样子平素难见，却惹得我万般心疼。
　　
　　“我愿意。”我看着阿言的脸，看着他的眼睛说出这句话，我看到他在瞬间停了动作，就那么一直看着我，本来有些怒意和厉色的目光变得流转不定，好像是一种春雪融化的柔情在其中。
　　
　　“小六子，你真就是一猪头。”阿言的呼吸有些不定，但是话却说得分明，他还没有说过我猪头，猪头就猪头，我认了，我笑着看着他，告诉他他说得对。
　　
　　哥哥一直看着我们两个说话，最后还是挥了挥手，虽然很多人不情愿但还是都退下去了，他来到我身边对我说：“这是朕给你的最后一次机会，带着他走吧。”他没有拿走我手中的盒子，我还是紧紧地抓在了手里，听到这个天大的好消息我不知道我该不该信。
　　
　　




（六十五）

　　“你不信朕？朕是你哥哥，”他走了两步又接着说，“这也是朕给自己一个机会，信你，可是朕知道天下很多人不信你，所以，你如果离开，就不要回来了，终此一生我们都不会再见了。”
　　
　　听着他的话我心里一阵酸，他放过我们了，可是这句话却是他对我说的最后一句话，还在回想他当初拉起我的手走遍皇宫，走遍自己的家的时候，那时候真的是很让我怀念，但是现在我却没有时间了，有些东西还是以后有机会再想吧。
　　
　　既然他已经这么说了我便一手拿了盒子，一手揽了阿言向外走，有人来拦我但是都被哥哥喝令下去了，那些人就看着我一点一点远离皇宫，哥哥继续对他们命令，不要追杀我，永远都不要再见到普乐王爷。
　　
　　是啊，在多少天后的蜀云国皇帝诏书中我知道了一个消息，普乐王妃小产而死，普乐王爷太过悲痛随妻而亡。这个世界就不再有我这个人，不过这些都是后话了。
　　
　　我带着阿言一路走，我挑的都是小路，我不想看到太多人，还是尽快找一个安静所在给阿言服药，大晚上的我也不能要求太多，只是在路上不断和阿言说话，尽是些笑话，阿言有的听进去就会笑，但是看来也笑不出多大声来，我只想转移转移他的注意力，不然我也真的没有办法。
　　
　　这一路上虽然有客栈但是我还是不敢投，我不知道哥哥的那些话是真的假的，所以我要做的是为防止他改变主意还是找僻静的地方才好，可是这一路上却是什么破庙草棚都没有，最后到了一条河边，那河上是一座青石桥，看上去有些年头了，桥面下还有几个拱洞，虽然周围杂草丛生，但我还是带着阿言钻了进去。
　　
　　这草一挡上我感觉这里都和外面隔绝了，庆幸的是里面的环境并没有我想的那么糟，只是石头这类东西总是有些凉的，我把身上这身夜行衣脱了下来，我们两个就这么闯了宫门进来身上真的是什么家当都没带，全在普乐王府了，算了，就当破财免灾了，反正那些东西本就不是我们的。
　　
　　我把衣服铺在地上，又把里面的那件脱下来盖在阿言身上，不想让他靠着冰冷的石头，我便让他倚着我，这样无论是他还是我都会暖一点，阿言疼得出了声，声音很小，对我说道：“你怎么一个人去冒这个险，帝王之家真会对你讲情义？”
　　
　　“不管他讲不讲情义，我都要去，”我搂了搂他，“因为就这一次机会，如果放弃就没有了，阿言，你为什么来？”
　　
　　“你以为你和悠云公子说的话我不知道吗？我怎么能放你一个人来这种地方。”阿言的声音软软的，暖暖的，每一个字都敲在我心里。
　　
　　“可你也不能什么都不顾啊，你现在的身体不……”我还没有说完话就被他打断了。
　　
　　“因为他爹在这里。”
　　
　　月光从草丛的缝隙穿过来，我看着阿言的脸，不由得痴了。
　　
　　




（六十六）

　　“尽管你看到那本册子以后生气，我还是要来找你。”阿言把他头的全部重量都倚靠在我肩头，我心里从来没有这么高兴过，忽然想到手中的那个盒子，打开来看那桃子还是光芒耀眼，我问他道：“这东西怎么服？”
　　
　　“幸好我刚才追上悠云公子的时候他和我说了，这个只要和普通的桃子一样就可以了。”说着他拿了过去放在手上，我还没反应过来他已经一口咬下去了，这个时候我才感觉到他的衣服已经被汗浸透了。
　　
　　如果不是太痛苦，如果不是已经全心交给我，他不会这么毫不犹豫地吃东西，新的药王，青鸟城的三公子怎么会如此大意呢，我看着他一口一口吃下去，最后全都消灭掉了。
　　
　　“怎么样？”我抚着他的脸，看到他轻轻舒展开眉头，道：“好些了，刚才可能是在宫门外和那些人碰上的时候动了气。”
　　
　　我抱着他生怕他会觉得冷，但是他却什么都没有说，只是安安静静地躺在我怀里，不知道多久以后我看到他还是困极了睡去，而我却是继续拥着他，不知道过了多久的时间才睡着。
　　
　　第二天早晨看到阿言的时候我顿觉他的气色和以前不一样了，我问他身体现在有什么问题没有，他对我说，悠云公子知晓此灵桃的特性，所以才放心给他，按照现在的状况直到孩子生下来都应该不会有什么问题。
　　
　　听他说到这里我忽然有个疑问，便问阿言：“我一直都觉得悠云公子很怪，好像有很多疑团，比如说，我们一直都看不到他的脸，他为什么戴面具，而后来羽月造反，他可以拿着我的玉佩直接到皇宫同哥哥说明情况，后来我和你在王府的时候又是他去追捕羽月，而到他再回来的时候他只和我说你的事情，别的却什么都没提，一直以来他都是帮我们，你说如果他识得我哥哥，为什么最后他要让我去把灵桃偷出来？”
　　
　　阿言摇了摇头，道：“他戴面具的原因我不知道，但是他和我说话的时候，我看得出来他好像很有信心你能拿到灵桃。”
　　
　　说到此我耳边突然回想起昨晚在宫中哥哥问我的话，你是怎么知道这个桃子的事情的？而我却没有告诉他。
　　
　　可是他自己却喃喃自语，悠云，悠云，一定是你，是你。
　　
　　百般纠葛的事情我想不出答案，这些对我而言都不重要，只是悠云公子如此相助，而他的相助和我的不放弃让哥哥伤透了心，我却一生都无法知道他是谁，长什么样子，这个世上解不开的东西太多了，我的脑子没那么有用，也只能关注阿言和我们的孩子了。
　　
　　在这段时间里我们就暂且在这里栖身，待到我们再出发的时候已经是一个月后，阿言的身体好了许多，甚至比原来还要好，而他也变得和以前不同，不知道从什么时候起我发现阿言随身带的东西里没有了那本小册子。
　　
　　




（六十七）

　　在路上的时候阿言问我，我最想去什么地方，我说没有，但是他却还是让我赶着车往东走，告诉我说，回金陵吧，我对他这个想法很吃惊，什么时候他想起去那个地方了，但是他却笑而不语，手抚摸着肚子，孩子已经七个多月了，现在用他的话说已经看起来很怪异了，但是他现在却没有再用什么长袍子啊帽子什么的遮掩身体，反而只是和从前一样，一身水蓝色的长衫，外面加了一件小披风，在马车上没有再离我远远的，好像已经习惯了靠在我身上，看着外面的景色。
　　
　　我告诉阿言，这是我们最后一次从别人身上顺东西，以后的日子我们要自己过，阿言答应了，自己却挑了个好位置睡了，可怜我一边赶车还要一边还要承受一大一小两个人的重量，虽然有些“苦不堪言”，但是却说不出来的甜蜜。
　　
　　不知道从什么时候开始，还是那天在皇宫的夜晚让阿言发生了变化，他真的变化很大，在某一天我们刚回到中原的时候我们找了一个小客店，阿言全然无视掉了周围的异样的眼神，好像他们看的并不是他，就那么径直走到掌柜面前，说：“掌柜的，一间上房。”
　　
　　阿言说到了中原就不用再赶了，所以我们索性把马车卖了，到了晚上的时候我清楚地看到阿言坐在窗前看着那个装着冰凝草的瓶子入了神，手一直摩挲着瓶子上的花纹，怔怔地看着，我停下了脚步没有靠近，我不知道他要做什么。
　　
　　但是下一刻我看到了，他闭了闭眼睛手一挥，那个瓶子划出一条线从窗口飞了出去，什么声音也没有，不知道落在了什么地方。
　　
　　难道他不想要那东西了？我还什么都没说便看到他回头看到了我，显然的，他觉得有些意外，便对我说：“你都看到了？”
　　
　　“你不是一直找它吗？为什么扔了？”
　　
　　“现在对我来说，它已经不重要了，重要的在这里。”他的目光落在自己的小腹上，然后对我说，“还有你。”
　　
　　天啊，今天是什么日子，阿言的话让我坠入梦中，这是现实吗？
　　
　　晚上醒来的时候我看了看阿言，他睡得很香，在床的内侧抱成一团，我下了地步想惊醒他，轻轻地推开了门，客店很小，本来就没什么客人，而且这个时候大家都睡了，出来的一定是睡不着觉的，可现在没睡的恐怕只有我了。
　　
　　我在地上找着，回想阿言扔那瓶子的地点，原地不断转圈看着地上有什么东西没有，那时候没有听到声音想来瓶子是没有碎的，那地方一定很软的说，想到这里我看了看前面不远处的马厩，里面马不多，可是地上都是厚厚的草垫。
　　
　　借着月光我一路寻找，扒拉了扒拉地上的草，我都没有这么认真找过东西，突然我看到有一个深色的东西，伸手摸了过去果然摸到了一个滑滑的东西，拿起来一看正是那个瓶子，看上去完好无损，我长吁了一口气把它揣在了怀里。
　　
　　




（六十八）

　　本来一路向西的时候我们也是打算游山玩水的，但是因为种种原因却都没有做到，没有料想到的是这次东归的路上却满足了我这个愿望，看着阿言的笑，我的心也觉得填得满满的，我们坐在花船上看着湖光山色，我一时间觉得有些醉了，阿言这个时候从身后拿出了一支翠色的短笛，我怎么没有见过这东西？
　　
　　“这是早上出来的时候我刚买的，趁你没注意，你还不知道我会这个吧。”他的神情让我觉得回到了当初的青鸟城，那个三公子问我家王爷，王爷心中江山美人孰轻孰重，好像看到了那个让我服下血红色东西的三公子。
　　
　　一个刀子嘴豆腐心的三公子。
　　
　　“看来我不知道的事情还很多。”我看着他的眼睛，他有些闪躲，对我说道：“有些事情你知道就行了，其他的，都是惊喜。”
　　
　　他话刚说完就把短笛送到嘴边吹了起来，笛声悠悠，我不知道是什么曲子，但是却也听得出来很合现在的景，这声音让人心里很舒服，吹了会子我对他说：“歇歇吧，你不累孩子也累的。”
　　
　　“莫非你更看重他？”他挑了挑眉问我。
　　
　　我急忙说：“不是，我不是这个意思。”
　　
　　他好像很乐于看到我如此心急的样子，在一边笑着，忽然对我说：“我从来都没有想过我会和弟弟一样。”
　　
　　我听懂了他的意思，便问他：“不好吗？”一边看着他的表情，生怕有什么变化让我心痛。
　　
　　只见他微一沉吟摇了摇头，说道：“现在想来也没什么不好的，至少让我有你们在身边，小六子，你说孩子应该姓什么？”
　　
　　他这个问题把我问住了，眼看孩子没有多久就要出生了，可是我却还没有想这个问题，这个问题倒是复杂了，我本来由我家王爷赐姓为谢，而我的本来的姓名却是薛佩，这两个名字对我来说都没有什么意义，可是总不能用我平常叫的小六子起名字吧，真是头疼啊。
　　
　　他见我想得头疼，便说：“其实我早就想过这个问题，之前我爹说过欧阳家和青鸟城都不与皇家之人交往，现在想来我还真是违背了爹爹说的话，无论是谢姓还是薛姓都是皇家之姓，我想，让他姓欧阳好吗？”
　　
　　其实孩子无论姓什么都无所谓，对我来说只要在一起，快快乐乐的就比什么都重要，所以我一口答应了，于是我便开始为孩子想名字，忽然想到当初在青鸟城门口被四个少城主拦住答题的时候，王爷曾经答过大公子的一道题，好像还是副对子，然后大公子说对子里面的翩翩和艳艳是他的一双儿女，那么既然我和阿言的孩子姓了欧阳，便也照这个方法取吧。
　　
　　阿言没有再说话，他只是等着我来取，用他的话说他已经定了孩子的姓，那名字就交给我。
　　
　　“孩子也不是我一个人的。”他说。
　　
　　终于在我绞尽脑汁之后我吐出了两个字：“芊芊。”
　　
　　




（六十九）

　　我摸着阿言的肚子，把耳朵贴上去，我想这个时候我是快乐的，尽管阿言在一边总是催我，我还是一个劲地拖时间，不知道我现在是不是在找机会吃阿言的豆腐，有的时候手总是不经意摸到一些不该摸的地方，然后被打，然后再摸，继续被打，如此反复。
　　
　　不过我想时间长了阿言对这些动作一定也会习惯的，所以我现在要做的就是赶快把这个医馆开起来，想到以后的日子我觉得这才是做真正的自己。
　　
　　开始的几天都是比较艰难的，很少有人来，毕竟我们算是外地人吧，过了许多天斗没有人认出我来，看来我小六子的知名度还是不够高啊，难道说这一年多就足够把我忘记了？我忽然想到了百美楼，那个我当年和王爷常进常出的地方，也不知道怎么样了。
　　
　　正巧今天时间比较空闲，阿言跟我说他累了便早早睡下了，我看了看外面的天，还是下午呢，他现在睡要睡到什么时候，不过现在的他睡觉总是好事情的，我便又出了门，打算去转转。
　　
　　话说这转着转着就转到了百美楼，门口那大大的招牌光彩如新，记得上次来不是没有了么，怎么又重新开业了，看着门口那来来往往的客人们我有些眼晕，多久没有见识这样的场面了，我就从来没有一个人来过，可是我今天怎么跟鬼打墙似的就想来了呢？或者说我希望在这里看到王爷？
　　
　　想到这里我自己都一身冷汗，王爷现在有了小苏延还会来这里吗？应该不能够啊，我在门口站着呢，就见旁边一群莺莺燕燕穿来梭去，我有一种不祥的预感，果然不大一会就听到一个似曾熟悉的声音。
　　
　　“呦，这位爷怎么站在这不进去啊？”春娘的声音还是那么销魂，我听得有点不寒而栗，我转过头去看她，她也看了看我，然后对着我上下打量，忽然听到她大叫：“哎呀，这不是六爷嘛，这话怎么说的，您可有日子没来了，这次怎么着，和你家爷一样点号？”
　　
　　没想到她还记得我，果然干这种行当的女人还是不能小看的，我便说：“妈妈认错人了，我可是第一次来这种地方。”以前的小六子已经不在了，临王府的一切也都成了过眼云烟，还承认这些做什么。
　　
　　“哦，妈妈明白，一定是怕六爷的什么人知道吧，没关系，妈妈不会乱说的，不过你应该学学你们家爷啊，自己不但来了还带着一个小公子啊，真的是长得不错，那气质真的是把我们这的姑娘都压下去了。”春娘说得这叫一亢奋。
　　
　　曾经在王爷眼里我就是一个碎嘴子，没想到春娘也比以前变化了不少，果然是生意人，不过听她说到王爷的消息，我还是抓住了机会，便问她：“爷来过？他什么时候来的？你知道他们在哪里吗？”
　　
　　春娘用小手帕掩了掩口，嗔道：“还说没来过，还不是六爷？现在不是都承认了？我记得他们是半年前来的，只来过那么一次。”
　　
　　




（七十）

　　后来春娘接着和我说，我也不好就让她这么干说，干脆开了个房间要了一壶酒，很不幸的是我对面的居然是鸨儿而不是姐儿，听春娘和我说爷那次和以前差不多，点了好多个姑娘，和那个小公子一起听曲，我越听越觉得不可思议，难道说苏延单纯得连这东西都不明白？这点让我很费解，不过我最后得到的消息是王爷和小苏延在这里玩得很开心，但是没有停留太久，之后就再也没有来过，不过王爷临走前给春娘留下了一件东西，我拿起春娘翻箱倒柜翻出的那张纸来看，墨迹不是很新了但还是能看得出来是什么东西。
　　
　　是那张六饼，一个圆圈里面六个点，这是王爷一贯留给我的记号，凭这个东西联系我的，可是王爷却只言片语都没有留下，春娘很意外地没有收我的钱，她说只要是我六爷在这里的花销都是全免的。
　　
　　我知道她不是免了，一定是王爷猜测我早晚会来这里，早就打点好了一切，我也就不客气了，虽然纸上面就一个六饼，但是我知道王爷的意思，他告诉我这里是我们还可以继续联系的地方，于是我也画了一个六饼让春娘接着留下，我知道王爷早晚会看到的。
　　
　　我在这里又坐了一会便和春娘告别离开，如同王爷一样，我想我在一段时间内不会来这个地方了，毕竟这只是一个沟通消息的地方，不是以前的花花世界。
　　
　　我走到家门口的时候忽然觉得不对劲，我走的时候阿言是睡下的，那么谁来告诉我现在为什么屋子里面的灯是亮的，莫非是阿言发现我不见了？
　　
　　这个结果是必然的，这还用问吗？当我打开房门的时候阿言是醒着的，然后坐在椅子上正对着门口，看到我进来，他看了我一眼，然后去倒茶。
　　
　　“喝点热茶吧，外面那么凉。”阿言倒了杯热茶给我，茶是热的想来是他刚刚煮过的，他起来应该时间不短了，可是看着这杯热茶，我忽然觉得这东西和当初给我的那杯药一样，倒地能不能喝啊。
　　
　　可是看着阿言期待的眼神我又不得不接过那杯子，一口喝了下去，一直暖到胃里，只听阿言问我：“怎么一点戒备都没有，不怕这不是普通的茶？”
　　
　　我心里想，就算是我觉察到了难道我还能不喝吗？阿言这不是叫我两头为难么，但我还是扯出一抹笑来说：“我对你还戒备什么，不就是一杯茶么。”
　　
　　阿言转到我身边看着我，闻了闻我身上的味道，忽然道：“姑娘叫什么名字。”
　　
　　“什么姑娘，就是春娘。”我话刚出口就觉察到不对了，小六子啊小六子，你千不该万不该犯了说话太容易溜出口的毛病，以前爷就说我有这个毛病，本来这段时间以来我已经好多了，可是人总是在最 安逸的时候犯老毛病，我也没有例外。
　　
　　“春娘？”阿言笑眯眯地看着我，“名字不错啊，你怎么回来这么早？”
　　
　　“阿言，你都知道了。”我无辜地看着他，不会这次还让我吃什么怪怪的东西吧。
　　
　　




（七十一）

　　他没有再让我吃什么或者喝什么，只对我说：“也是，都大半年了，这一路上颠沛流离的，也是肯定的。”
　　
　　我马上回答他说：“不是的，阿言，我不是去……，我只是去打听王爷的消息。”
　　
　　说着我就把我刚才在春娘那里的事情和阿言都说了一遍，最后他忽然站起身对我说：“睡觉吧。”
　　
　　嗯？就这么简单？我忽然再次觉得不可思议，阿言到底是信没信？他看我半天没动地方，便对我说：“刚才我一直跟着你的，你做了什么我都知道，刚才不过是吓吓你，看你怎么说，既然说的一样我还问什么，亏你想那么多。”
　　
　　原来如此，阿言果然是个聪明人。我想到这里就不再想了，躺在阿言身边我忽然觉得轻松了很多，王爷也有下落了，我现在好像什么担心的事情都没有了，就在这个时候忽然觉得有什么暖暖的软软的东西贴在身上，原来是阿言，就在惊讶间就 见他一手拦上我的脖颈，我顺势低下了头去正好感觉到他的呼吸就在我的耳边，我顿时觉得身上腾地一下就热了。
　　
　　想起在草原上湖边的那个夜晚，我和阿言只有那一次，但是却很意外地有了芊芊，自那以后就没有过第二次，今天晚上难道阿言心情好？
　　
　　我的手擦过阿言的肩头向下一直摸到他的股间，而阿言的手也时轻时重地敲在我的腰间，最后好像抓在了某个关键的地方，我心中一荡，一下子深深吻住阿言的唇，一时情醉，阿言对我的回应让我感到前所未有的兴奋，两个人的手所到之处都是一片燎原之火，阿言动情地呻吟出声，我知道他有了孩子身子便变得敏感，可是上一次是意乱情迷也没有办法做对比，我摸到他的肚子，忽然想到这样会不会对孩子有什么影响啊。
　　
　　可是看到阿言清秀的脸上的动情之色，我实在是……，阿言抓住我的手，忽然对我说：“让我帮你。”我惊觉到他要做什么便抓着他的腕子不让他做，他的头发因为着了汗水披散着，还黏黏的，贴在我的胸口上让我觉得难舍难分，但是他却用一根指头贴在我唇上对我摇了摇头，然后头便低了下去。
　　
　　我能清楚地感觉到阿言的牙齿的轻轻啃咬，一种又麻又酥的感觉由下往上窜了上来，阿言的舌尖转着圈地滑动在一点一点挑战我的极限，当我看到阿言嘴边的丝丝津液的时候我忽然觉得那夜在湖边的阿言都不及现在有风情。
　　
　　这一夜我都不知道是怎么过去的，如果说第一次的时候是阿言受了冰凝草的影响让我情乱难明，那这次两厢情愿是不是我们的一个新的开始，阿言后来睡过去的时候我的手也没闲着，现在才觉得我是那么舍不得放开他，和报答他没有关系，和孩子也没有关系。
　　
　　听到阿言喃喃说梦话，我一时又觉得跌倒了谷底，只听他说：“下次你要是再去妓院，那支冰凝草我就让你服，让你也辛苦辛苦。”
　　
　　




（七十二）

　　原来阿言也有这么邪恶的一面啊，我不由长叹一口气，看来我小六子的命运还真是没什么改变了。
　　
　　因为阿言的医术高明，慢慢地，医馆的人开始多了起来，而且有很多人都专门来这里看病抓药，人一多可不得了我倒是忙不过来了，而且因为我确实是比阿言的脑子差很多，所以手底下也比较慢，光是帮着阿言拿药就已经让我应接不暇了。
　　
　　就这么着，我和阿言因为这个小小的医馆也和很多人熟悉了起来，本来刚来的时候有很多人看阿言的样子不习惯，甚至还有人来找过麻烦，但是到后来阿言就不太出来了，一般都是隔着帘子给别人看病，基本不把身子露出来，慢慢地，也就没有人来找茬了，我不知道是不是怕阿言手中的那些毒药毒虫的原因。
　　
　　看着柜台上那只透明的蝎子在瓶子里爬啊爬的，我真怀疑这地方根本就不是看病救人的，后来过了大半个月我还是请了个伙计来，因为我不想让阿言再劳神了，最近他走长一点路就会觉得很累，晚上也总是睡不好。
　　
　　偶尔有不懂的地方我再去问他，这样确实比以前好了很多。
　　
　　天气变得热了起来，听着外面的蝉鸣声我有点心烦意乱，今天早上看到阿言梳头我忽然想到一件事情，那就是阿言临产怎么办，阿言不是女子，男子生子的事情我从来没有听说过，想必这金陵估计也没几个人听过，这阿言真生的时候怎么办？那不是把稳婆吓跑了，就这么点破事我琢磨一上午也没琢磨出个所以然来。
　　
　　倒是阿言自己根本一点不着急的样子，我看着他吃东西，一不留神又把我那份吃完了，天啊，为什么每次我自己偷着留的吃食都被他找到，现在看来他真的是又胖了。
　　
　　“你看什么？”阿言终于注意到我的目光了，我是不是应该感激涕零一下，我当即说没有啊，没看什么，但是阿言依旧很疑惑地看着我，看着看着走到我跟前，我感觉到他的肚子正好顶在我身前，然后一副看你怎么样的神情，我算是败给他了。
　　
　　也许是命运也说不定，有一天夜里我最担心的事情还是来了，刚刚吃完饭阿言正要回房我忽然听他喊疼，然后看到他矮下身子扶着门就要蹲坐在地上，我忙跑了过去接住他，喊着：“阿言，你怎么样？来，先上床。”
　　
　　“小六子，我想……，我可能要生了，”他的表情看上去很痛苦，我把他拖起来，现在抱着他比较费劲了，但是就这里到床的距离我还是可以做到的，“小六子，疼，疼死我了。”
　　
　　看着他眉毛拧在一起，疼得流了汗，我忙叫来外面的伙计让他去请大夫，他慌里慌张地跑出去去叫大夫，我让阿言躺下给他盖好被子，想去找点毛巾什么的，可是他却抓着我的手不放。
　　
　　“小六子，你别走，别走。”阿言的声音不清晰，但是眼神却很坚定。
　　
　　




（七十三）

　　“我不走，不走，我先去拿东西。”我安慰着他，他看到我确实没有要离开的意思才稍稍松开了手，这个时候外面的伙计回来了，可是却没有请大夫来，他对我说，因为听说是给男人接生，所以没有稳婆肯来，都说男女有别，怎么能随随便便来，这点让我觉得很难过，虽然有所预料，但是事到临头的时候却觉得很无力。
　　
　　阿言听到伙计的话，一下子就松开了我的手，看得出来他的心也凉得彻底，这一松下来他身子剧烈地一震，似乎疼得更厉害了，他牙齿咬在被子上不想让自己发出声来。
　　
　　我一边让伙计接着去请，总之不能放过一个人，一边在心里想实在不行就我自己来想办法，虽然我没有做过这些事情，但是这毕竟是我的孩子，我不管谁来管。
　　
　　“阿言，没事的，没事的，别想太多啊。”我抚着阿言的头发，还是先去找点热水再说，对，还有剪子。
　　
　　听到门外有敲门声，我还纳闷伙计回来怎么还敲门，便随口说道：“进来吧，不用敲了，请来了没有……”
　　
　　我话音刚落就看到一个陌生人站在门口，身上还背了一个箱子，皮肤黑黑的，头发又长又乱，脸上不知道是什么原因好像有疤，还蛮严重的，不过看起来年纪并不大，这个时候怎么来了这么一个人。
　　
　　“你是谁？”我最讨厌在关键时候添乱的，这不是有病么。
　　
　　“我是来为里面的人，呃，接生的。”他声音很平淡，说着话还往里面走，他的话让我吃惊，现在还送上门来一个？
　　
　　“你确定你能？”我看了看阿言，想向他征询一下意见。
　　
　　“如果我没有这个能力，我今天就不会来这里了，这种事情耽误不得，公子不想让我耽误这么久吧。”他看向阿言，阿言略略迟疑点了点头，我听到阿言对我说，既然有人肯来，干脆让他试一试，但是我仍旧感觉到阿言又抓住我的手，他是不是心里在害怕，在担心，是担心自己还是更担心孩子呢？
　　
　　那人来到床边，忽然道：“原来你都准备好东西了，那就更省事了，这样，你先出去等着吧，这里还是不能有人在旁边的。”他这话是对我说的，我有些担心地看了看阿言，他眼神示意我可以出去，我才出去把门关上。
　　
　　伙计还是垂头丧气地回来了，我让他不要进去先去休息了，而我则一直在门外找了个地方坐下来等着。
　　
　　我以前也见识过生孩子的，那时候还是跟着爷去凑热闹，那些孩子都是爷的侄子侄女一众的，我们过去不过是在外面陪同一下，吃吃喝喝一下，现在轮到我自己身上了，我都快哉门口撞头了，里面阿言叫得很大声，撕心裂肺的，他一定疼死了，不知道他熬得过来不，想到这儿，我抽了自己一嘴巴，什么乌鸦嘴。
　　
　　不知道灵桃到底起不起作用，按照悠云公子的说法如果服下那东西的话会保阿言和孩子平安的。
　　
　　




（七十四）完

　　不知道过了多少个时候，我都感觉过了好多年，当我的耳中听到孩子的啼哭的时候我觉得我都要哭了，迫不及的地推开房门冲向了床边，那刚来的大夫站在了床边抱着一个孩子，可是我还是先去看阿言，他躺在那里，脸上身上都是汗，我握着他的手把他的手贴在唇边，湿湿的，但是却让我感到是真实存在的，我问那人阿言有没有什么事，那人抱着孩子对我说：“他没什么，和想象的差不多，还是看看孩子吧，是个男孩。”
　　
　　我这才把孩子接过来，小脸皱在一起我怎么看都像一个小猴子，不过还是看得出来他的鼻子很像我，不过那眼睛还是更像阿言多一点，总体来说还是不错，自然了，我小六子的儿子嘛。
　　
　　看上去孩子也很健康，这个时候还没有睁眼，我却在想他什么时候就可以叫我爹，记得当初苏延到临王府的时候我还想过这王爷是什么时候有这么个儿子的，现在想来我当爹的年岁居然比王爷还要小，这是我以前万万想不到的。
　　
　　我看着孩子，抬起头来对那人说道：“不知道恩人叫什么名字，这次真的是太感激了。”
　　
　　那人却微微笑道：“我不过是举手之劳，也算不上什么恩，名字就不用记得了，我这就走了。”
　　
　　“请等一下，”阿言这个时候开口说话了，“这个东西留给你吧。”
　　
　　我看到阿言拿了那个冰凝草的瓶子出来递给那个人，不知道为什么我觉得阿言好像认识他一般，那人接了过去放在鼻子前嗅了嗅，又看了看阿言，什么也没说便离开了。
　　
　　待到那人走了以后我问阿言到底是怎么回事，阿言只说，那支冰凝草也许对那人来说更有价值，而自己也算还了恩情给他。
　　
　　既然阿言不再说我便不问了，现在他和孩子都平安对我来说就已经是现在最大的快乐和幸福了，阿言从我手中把孩子接了过去，口中叫着“芊芊”，我看着阿言的侧脸，低垂的眉眼，贴着脸颊的碎发，看得我眼中尽是柔情无限。
　　
　　“比你好看些。”阿言冷不丁蹦出这么一句来。
　　
　　“是啊，因为是你生的啊。”我话刚完就被一锤打在腹上，是谁说的这个时候最脆弱，我看他这个时候力气倒是不小啊，但是我却一脸没有打疼的表情，继续看着他和他怀中的孩子。
　　
　　也许是看我表情很过关他倒没有难为我，一把把孩子丢给我，跟我说，他要去睡觉，我抱着孩子，虽然孩子比较安静，不是很哭闹，但是这也太……，没办法，我看了看芊芊，谁让我是他爹呢。
　　
　　通过今天晚上我有一种深深的预感，阿言的脾气开始有点不对劲了，原来对我不闻不问现在似乎不这样了，为什么我有一种自己是长工的感觉？以后会不会还有什么可怕的事情，就在我魂游天外的时候芊芊的大哭把我拉回了现实，天啊，谁来告诉我，孩子吃奶怎么办？
　　
　　皇子遗孤年少，飘零金陵王府，护主忠肝义胆，人前若似愚钝，心似镜般清明。
　　
　　青鸟城中公子，人间医药圣手，胸怀侠义之情，试药查究真心，逍遥自乐多福。
　　
　　因报恩共缠绵，错服草出奇事，百纠葛难释怀，同生死莫相离，喜得子情千千。
　　
　　
