

妖精系列之牛气冲天---1
发文时间: 10/26 2009

--------------------------------------------------------------------------------
在大家的强烈要求下，俺还是决定狠狠心，每天更两篇文了，白天更宝贝仙童，晚上更牛牛，那个……对手指，乃们一定要多支持啊，不要忘记投票，还有，那个……乃们想看妖精们在雾隐山上的故事吗？俺打算写个前传，将十二妖在雾隐山的故事，然後写个後传，讲他们十二对回到雾隐山之後的故事，然後再写配角们的故事，乃们要看吗？

*********************




在雾隐山十二妖当中，牛牛是当之无愧的绝对领导者，不用不理解，因为他有修为最高，个性最沈稳，头脑最聪明，而且最公正，最有才华，琴棋书画无一不通……等等等等的好处，所以雾隐山十二妖当然唯他马首是瞻，就连妖孽如蛇聪明如兔子，也不敢在他的面前打马虎眼，因为牛牛的目光啊，实在是比最亮的大密光明咒还要明亮锐利的多，谁也别想在他眼皮子底下玩花样，不然那些贪吃的妖精也不会饿了几百年，从不敢在资源其实很丰富的雾隐山上吃东西了。

当然，牛牛绝对想不到，正因为自己恨铁不成钢，将所有妖精的食粮都给断了，才导致他们一个个下山後就如同几辈子没吃上饭的小饿狼崽儿，呆呆的投进了那些饲主的怀抱里。如果他会知道这种结果，就绝对不会下了那个各自寻找答案的决定，他的本意是想让其他十一个崽子们都去红尘里好好的历练一番，对他们的修为有好处，他做梦也没想到在自己眼里还没有笨到家的妖精们，下了山後会笨的让他想撞墙。

如果他知道了，他会好好的将其他十一个人拴在自己身後，带他们去红尘里玩一圈老鹰捉小鸡，再好好的把十一个人给带回来。其实牛牛还是非常有母爱情怀的，这也是他能够成为雾隐山十二妖的老大的重要原因。

不过现在的牛牛，当然什麽都不知道，而其他十一只妖精，也不过是刚刚踏上征途而已。

牛牛在云端里就已经计划好了一切，他修炼一千年了，能够有今天的成绩，完全是拜他的主人所赐，是他的主人一直将他养到老，从来就没有想过要杀掉他吃肉或者将他卖钱，主人把他从小养到大，养到十年後，因为家里欠了地主的钱，被催债，主人生怕他被地主给强行牵走抵债，还将他放到山林里，不然他也就不可能有那些奇遇，最後修炼成妖。

当他能够运用法力卜算出一些事情的时候，他第一件事就是赶紧占卜主人的命运，後来才知道，主人把他放了，不肯让他抵债，但是可怜的主人却被地主家的儿子抢走抵债了。好在那个男人虽然很霸道很凶狠，但对主人倒是一生一世的好，而且那男人後来十分风光，做到了一国的王爷和辅政重臣，难得他还对主人一心一意不离不弃，那时候牛牛就在想，是不是主人太温柔了，所以那个恶霸才会想狠狠的啃他几口，啃著啃著就把他给啃干净了。

但不管怎麽样，主人一生衣食无忧，富贵终老，而且他後来也很爱那个地主家的恶霸儿子，两人也算是一世顺遂了，牛牛的心里总算好受了些。因此他这次下凡的第一件事，就是要找到主人的转世，看一下他的现状，有没有需要自己帮忙的地方。

停下云头，这下面应该就是主人现在所居住的地方了吧。牛牛在云端上向下看了看，嘴角边不由得露出微微笑意：恩，还真是很宏伟啊，看来主人好人有好报，因为他一生善良，所以世世顺遂，这一世干脆就托生在了一个富贵之家。

牛牛没有算主人到底是这里的哪一个人，反正等他见到主人後，自然就可以凭借千年前的依恋而认出来。轻轻动了几下手指，哦，原来下面的是一个国家的皇宫啊，啧啧，这一世里主人竟然托生在了皇室中，成为一个皇子，那还真不是普通的富贵啊。

他轻轻巧巧的跃下云头，落在一个花木扶疏的小园子里，接著轻轻一旋身，整个人就变成了皇宫里一个小太监的模样，不要奇怪为什麽他会知道皇宫中太监们的装束，他的修为可不是那些菜鸟兄弟可比的，这九天诸界，还没有事能够瞒过他，若不是顾念著那些笨崽子，他早就可以跻身於仙界之中了。

远远的有几个太监正急急走过来，其中一个皱眉道：“这是怎麽说的，精心选了半个月，就没一个能看上眼儿的。天下间若都是貂蝉西施，还用得著我们辛辛苦苦的选吗？偏偏脾气上来了，说要作画就得作画，商量都不带打的，这可不是为难我们是什麽？”

另一个小太监道：“胡公公，你就别怨了，赶紧找美人儿是正经。那可是皇上，自然是性子上来就要的，和我们这奴才还打什麽商量啊，除了国师和他那些朋友，你还看他把谁放在眼里过？赶紧走吧，但愿上天垂怜，让我们赶紧找到一个美人儿……”他话音未落，就见身旁的胡公公猛的站住了，然後惊喜的连张了好几下嘴巴，才颤抖著道：“美人儿……是美人儿啊……天啊，我们有救了。


妖精系列之牛气冲天---2
发文时间: 10/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------
那小太监提起手上的灯笼，其实这个时候天已经蒙蒙亮了，不过人在看不清楚的情况下，自然就习惯於将自己手中能够照明的物体给提起来。他一边张望一边咕哝道：“我说胡公公，你该不会是想美人儿想昏头了吧？这时候大家都睡著呢，哪里来的美人儿，就有，说不定也是哪只狐狸精变的，再说你那老眼，我这还没看见呢……”

他不等说完，就也愣在了那里，呆呆看向前面一棵柳树下站著的牛牛，心道我的老天啊，真是遇上狐狸精了吗？不然……不然怎麽真的会有这样美丽的人物。可他还不等警告那胡公公，寻美人儿心切的老太监已经大步跑上前去，一边嘿嘿笑道：“我虽然看不清楚脸，但只这站著的姿势，亭亭玉立的便有股子仙家气质，就算长相`碜点儿，皇上也必然满意。”

他说完这番话，已经奔到了牛牛的面前，喘著粗气道：“咦？还是……还是个小太监？怎麽杂家以前都没遇见过？”话音未落，身後的小太监也赶上前来，色厉内荏的吼道：“你……你是谁？告诉你，我们家国师关山大人可是很有名气的修真者，妖魔鬼怪在他手中一律要现形的。”

牛牛哂笑了一下，气定神闲的看著那小太监，悠悠道：“对不起，我不是狐狸精，我是柳树精，你没看见我站在柳树下吗？”他本来只是想和这个小太监开开玩笑，谁让他把自己说成是狐狸精来的，对面山上那只狐狸精笨成什麽样子，谁不知道啊。可他没想到一句话竟然把人家给吓了个！墩儿，善良的牛牛又觉不好意思起来，连忙伸出手，将那小太监拉起，一边笑道：“胆子怎麽这麽小呢，我刚刚不过是开了个玩笑而已，你看我的衣服就知道了，我也是这宫里的太监，和你是同行啊。”

小太监一脸黑线的站起来，低声吼道：“你……谁胆子小了，你也不看看自己，站在柳树下，又是这样一副绝尘的样子，谁不当你是精怪啊，何况我又没看见过你。”

牛牛垂首一笑，更是说不出的风情万种，他摇了摇头：“哦，我是新来的，就是昨天才被送进来的，所以晚上睡不著，想到自身命运多舛，就觉得气闷，我都在这柳树下站了好一会儿……”他不等说完，那老太监就急道：“好了，这时候谁有心思和你说这个，你就真是只柳树精，杂家也认了，赶紧去皇上面前交差是正经。”

“到底发生了什麽事情啊。”牛牛不明所以，现在有两个人在自己身边，他也不好明目张胆的就掐指算命。好在那个小太监很爱说话，听见他问，就连忙告诉他道：“咱们皇上有个怪癖，每个月的十五这一天，必然会早起画美人儿，他的画技十分娴熟，所以这宫内的美人儿都被画遍了，民间那些绝美女子虽然都以能入皇上的画为荣，但哪可能让什麽人都进来啊，因此这选择本来就少，但皇上的口味却越来越挑，这不，从半个月前我和胡公公还有其他的公公们就出去暗访美人，好容易找了三个才貌双全的女子，结果皇上看了，却都不满意，说会污了他的灵感，二话不说就把人家给赶走了……这不我们急著在宫里没头苍蝇似的乱撞嘛，本来想找个漂亮宫女，没想到遇上你了。”

牛牛闻听此言，不由得皱起眉头道：“皇上乃一国之君，当以国家政事为要，怎可如此玩物丧志。”一语未完，那小太监就抢著道：“谁说皇上玩物丧志来的，他也只有这一个怪癖了，其他时候都是好好儿的呢。”

“你们知道什麽？咱们皇上会落下这个怪癖，还不是小时候被那个邻国的皇子给留下的心理阴影。”老太监忽然在旁边插了句嘴，一下子就把小太监和牛牛的注意力吸引了过去。

“那是十年前的事情了。”老太监长叹一声，面上却现出笑意：“咱们皇上交友遍天下，这个你们都知道吧。但是他却有一个损友，是你们不知道的，便是那个春阳国的太子了，恩，如今那也是一国之君了呢。当年他们还小，他的父皇带他来我国做客，两位皇子很快就成了朋友，然而少年心性，总是喜欢比试的，两个人比了整整十四天，什麽都拿出来比，最後平分秋色，眼看那位小太子第二日便要走了，他们就约在那最後一天比画画。”

“然後皇上就输了？”牛牛替老太监接了一句，换来他赞许的目光，他轻轻咳了一声掩饰笑意，心想这种结果是人就该猜出来吧，何况我还是只妖精。

老太监点头道：“没错，皇上输了，那个小太子获得了胜利，并把这件事儿传的人尽皆知，从那以後，皇上就魔障了，每到月半这一天，也就是他和那小太子比画输掉的一天，他就要遍寻美女作画，因为他们当时画的就是美人儿。到如今十年过去了，这癖好一点儿也没改，只把杂家给难为的，都恨不得早点儿升天，去天上给他拽几个仙女下来了。”

牛牛一乐，心想这老太监说话还蛮有意思的。这时候已经能看到前方一座灯火辉煌的宫殿了，老太监忙不迭的将牛牛带进去，便听一个意兴阑珊的声音道：“空手而归了？也是，朕是太难为你们了，都这个时候儿，到哪儿找美人让朕作画，以後你们早点准备吧，免得到时候朕看了没有灵感，又临时乱抓，哪里能抓得到美……”

声音嘎然而止，牛牛就大大方方的站在那里，眼中带著点笑意直视著夏侯轩，心想这就是那个因为输了画而拼命练习，天天找美人的皇帝吗？很年轻也很英俊，身上也有帝王的气势，且他身周百神护体，倒的确是个真龙天子的气象，怎会做出这等可笑荒唐的事情呢。

****************

话说，关於这个系列里的皇帝是叫什麽名字，俺忘了，所以这一篇俺新编了个名字，就叫夏侯轩，大家将就著看吧。至於夏侯展，那是芮王爷的名字，是和康远配对的。
妖精系列之牛气冲天---3
发文时间: 10/28 2009

--------------------------------------------------------------------------------
我今天看到大家的留言，我觉得特别感动，虽然我现在时间不多，一般都不回复留言了，但是每一个人的留言我都会看。我现在的完结文很多，文後面也不再说太多的感想，但是其实，感谢一直就在我的心里，真的，如果不是大家这样无私的支持我，我是不可能坚持到今天的。

再次鞠躬感谢大家，真的很谢谢你们给了我这麽多的支持和动力，谢谢你们陪我一路走来并且将一直的走下去，谢谢你们的宽容和谅解，我没有什麽可以报答大家的，只能努力的写出好文来报答可爱的你们，再再次九十度鞠躬。

我总是忘记白天发魔主的宝贝仙童，所以哪天我要是想起来了，就一次多发些。现在每天晚上发《牛气冲天》，希望妖精系列文可以一如既往的带给大家快乐和开心。

****************************




“啊，果然是美人。”夏侯轩兴奋的一拍大腿，命牛牛坐在椅子上，这边就开始兴冲冲的作画，老太监看了看外面天色，小声道：“该上朝了皇上，不若晚上再画……”不等说完就被夏侯轩挥手阻止，听他兴奋道：“传谕下去，今日免朝，朕这时候灵感如泉，一定要赶紧画下来，天啊，这是画中的仙子活了，来助朕一臂之力吗？太美了，实在是太美了。”

牛牛微微一笑，心道真是有什麽样的主子就有什麽样的下人，那个小太监把我当成了狐狸精，後又信了我是柳树精。现在这个皇帝又把我当成画中仙子复活，如果他们知道我其实是一只黄牛精的话，不知道会是一副什麽表情。

当下夏侯轩一边赞叹一边挥毫，直到天大亮的时候方作成一副，自己看了看，又看看对面坐的牛牛，摇摇头叹口气，随手将那幅画给扔进了纸篓里，接著又铺开宣纸，再次细致画起。然而大半天过去了，却是画一幅扔一幅，老太监喊他用午膳，他也不用了，只是仔细看著牛牛，一边在纸上涂涂抹抹。

那胡公公是看著夏侯轩长大的，见这样子如何不心痛，摇摇头叹气出去，一边道：“唉，魔障了，没办法，就是这样子，沈进去了，看来不画出满意的画儿来是不肯罢休了。”一边说著，就出了屋子，到门口时，仍是有些不放心，满怀担忧的向屋里看了一眼，才摇著头出去了。

夏侯轩这些年的画技，自认为也有了不少进步，以往只要是对他胃口的美人儿，也著实画了不少满意的作品，然而惟独面对这个他平生见过的最美的人，却怎麽也画不出来满意的画作，正百思不得其解，斟酌著不知该如何落笔的时候，忽然宣纸上轻轻落下一只修长纤美的素手，抬头一看，只见牛牛不知道什麽时候已经来到了他的身边。

“干什麽？”夏侯轩有些发傻，一个太监，敢悄悄走到皇上身边，还阻止他继续作画，这在夏侯轩的生命中，还是从来没有过的事情。

“不要画了，若是画不出来满意的，又何必逼迫自己呢？”牛牛温声道，但话语中却带了点不认同，他的眼中也有点责备的意思。不等夏侯轩说话，他就又接著道：“皇上，我进宫的日子短，但是我知道你是个好皇帝。身为一个皇帝，难道不是应该以天下万民之福，国富民强为己任吗？小小的儿戏输赢，又何足论？便是今日皇上和您的好友重新比赛赢了他，然而国计民生却差之甚远，那时又当如何说？”

牛牛在雾隐山上当惯了大哥哥领导者的角色，所以即使面对夏侯轩，他也一样是本色出演。偏偏他身上也有这股气质，如果是别人对夏侯轩说这种话，早被他一脚踢出去了，未必就顾得上怜香惜玉，然而面对温柔中带著薄责的牛牛，这位向来凌厉的皇帝却什麽威风都没有了，呐呐道：“不至於……这麽严重吧，就扯到国计民生去了，朕的……朕的国家治理的很好啊。”

“千里之堤毁於蚁穴，皇上自觉这个不算什麽，本来也的确算不上什麽，然而你十年来，每到月半便是如此形容，或耽误早朝，或茶饭不思，可说是已入魔道，你现在年轻，尚能控制，若随著年龄增长，这颗刺始终不能拔除，便会渐渐溃烂，终会有一天连你自己也控制不住，到那时，君王昏聩，百姓还有何安乐生活可言，天下又怎能是太平盛世，难道不闻玩物丧志之说吗？况且十年前之事，竟是皇上太认真了，做皇帝，何必琴棋书画样样精通，仅厚德治国四字即可，皇上细想，可不是自己在这等儿戏上太认真了吗？”

夏侯轩放下笔，认真的看著牛牛，忽然微微笑了一笑，沈声道：“说得很好，朕常闻说醍醐灌顶，又说听君一席话胜读十年书，朕却从来没有感觉过，今天才真正的知道了，原来世间真有这种事情啊。你叫什麽名字？”他一边说一边收拾起桌子上的宣纸和毛笔，然後步下台阶。

“我姓黄，叫黄牛。”牛牛虽然是个风雅人，然而却向来以自己是一只黄牛精为傲，所以他一点儿也不觉得黄牛这个名字有什麽不好。也因此当他看见夏侯轩的身形在台阶上踉跄了一下的时候，也没意识到这是自己名字惹的祸，反而上前扶住夏侯轩，摇头道：“看看吧，午膳也没吃，就饿成这样了，照理说也不该啊，难道你连昨晚的晚膳都没有吃？”

夏侯轩挤出一丝笑容：“不是……朕是让你的名字给惊到了。”他看见牛牛疑惑的目光，於是又加重语气补充了了一句：“黄牛，多麽特别的名字啊，朕真是太惊喜了，活了二十多年，就没听见这种活泼传神的名字。”

妖精系列之牛气冲天---4
发文时间: 10/29 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛一点儿也不觉得夏侯轩是在讽刺自己，反而点头微笑道：“是啊，我也觉得这名字非常好，牛是最勤劳朴实的，如果没有了牛，人类要靠什麽来种田呢？所以我最喜欢牛了。”

夏侯轩在心里嗤笑一声，心道原来还是个笨美人，啧啧，差点儿就被他刚刚的气势给骗到了。他转了转眼珠子，再看看身旁的牛牛，觉得这男子实在是越看越让人爱，他不同於那些唯唯诺诺，或喜欢撒娇弄痴，用尽各种手段来博得自己欢心的美人，从相见的那一刻起，他就始终是这种淡淡的表情，仿佛荣辱名利都不被放在心上，超凡脱俗却又飘逸如仙，怎不让人动心。如果是这样的话，还不如拐到自己的龙床上吃干抹净。

“皇上是在转什麽坏主意吗？”牛牛沈稳的问，看到夏侯轩再度打了个踉跄，他不屑的笑了一下，心道来吧，让我看看人间帝王的手段，总应该比兔子和那妖孽蛇要强上一些吧。

下一刻，他听到夏侯轩不满的道：“喂，你知道就知道了，干吗要说出来，被人听见，这会很有损朕的形象你知不知道？”

牛牛愕然，半晌额上滴下一滴冷汗，心中暗竖大麽指，心想不愧是皇帝，行事就是出人意表，的确比妖孽蛇和流氓兔子要强很多，那些崽子，被我抓包就知道死不承认，要麽就是一诈就诈出来了。只不过有的时候蛇和兔子耍的高明一些，而猴子和老虎他们通常都会被我教训一顿罢了。哪像人家，被抓包了就大大方方的承认，然後还能倒打一耙，了不起，的确是了不起。

一路来到宫门外，胡公公欣喜的迎上来，满怀期待的问：“皇上终於画出满意的作品了吗？这是要去哪里？早膳和午膳还没有用过呢……”不等说完，夏侯轩和牛牛就同时开口道：“去书房。”“去用膳。”

夏侯轩和胡公公都愕然望著牛牛，夏侯轩心想怎麽著？朕这还没把你拐上床呢，就想当朕的家做朕的主了？他摆摆手，昂首挺胸道：“不吃了，朕要去书房，几位早朝上有事要奏的爱卿一定是在那里等著朕呢，朕可不想做个从此君王不早朝的昏君。”说完便挑衅似的看向牛牛，意思是你还有什麽话说？

牛牛本来话出口就後悔了，他知道人间的皇帝从来都是说一不二的，但是夏侯轩给他的感觉却不知为何有些不同，以至於让他想也不想就脱口替他说出了答案，正後悔呢，便看到皇帝的眼神，那是什麽，那分明是挑战啊，这种眼神牛牛绝对不陌生，以前在雾隐山的时候，妖孽蛇每当想挑战一下他的权威的时候，就会露出这种眼神。

既然是挑战，那没有不应战的道理。在这一刻，牛牛仿佛看到妖孽蛇在自己面前重生，让他完全忘了他现在只是扮演一个太监，而夏侯轩却是皇帝的事情。

“皇上早膳和午膳都没有用，去书房接见大臣又不知要说上多长时间，一旦饿坏了，或者胃口出了些毛病，连著几天无法上朝，这其中的得失轻重，不用我说吧？更何况……”牛牛深情的望了那个老太监一眼：“皇上可以任性妄为，却一点儿也不顾旁人的感受吗？虽然你的身体的确是比老虎还要壮，其实也没什麽值得担心的，但是总会有人担心啊。”他一边说一边向胡公公看过去，就见那老太监已经听得痴了。

这是对谁露出如此深情的目光呢？夏侯轩心头不快，虽然他没有爱黄牛爱到死去活来的地步，可既已对这美人上了心，他如何能不在意？心想著谁敢和我争小黄，嫌命长了吗？一边恶狠狠的在心里骂著，一边回过头去，入眼却是一张长满了褶子的老脸，眼中露出慈祥的目光，正含笑看著自己，不是伴自己长大的胡公公还会有谁。

夏侯轩一口气险些没提上来，心想怎麽在这个小太监面前，我就变得如此愚蠢呢？竟然和六十多岁的胡公公吃醋，他妈的我是不是最近傻了，不行，得赶紧把关山给叫过来，问问他那丹药炼成了没，朕正是身强力壮的时候，还想把眼前这个不知道是真笨还是假笨的美人儿弄到手呢，没有这颗聪明的脑袋，这美事儿能成吗？

他一边琢磨著，便来到了饭厅，一回身却不见了黄牛，不由得大吃一惊，忙抓著胡公公问道：“人呢？那个美人儿呢？”说完却见胡公公茫然道：“刚刚老奴让他回去了啊，他不是皇上的贴身太监，又是昨儿新来的，一宿没睡，今儿陪皇上到现在，老奴想著他许是乏了，就让他回去了。”

夏侯轩好悬没气吐血，就在刚刚，他才想出了要和美人在一个桌子上吃饭的手段，想想小黄是什麽人，是个太监啊，如果能和自己同桌而食，还怕他不感激涕零，进而投怀送抱吗？只可惜这胡公公跟了自己这麽多年，竟不知自己的性子。当下心里一急，也不和胡公公说话，就奔了出去。

********************

恩，牛牛是很聪明的妖精，夏侯轩在他面前，只有吃瘪的份儿啊，吼吼吼……
妖精系列之牛气冲天---5
发文时间: 10/30 2009

--------------------------------------------------------------------------------
正看到前面的紫衣身影一闪，夏侯轩常年练武，眼神儿好使，於是急忙追了上去，谁知眼看就要接近黄牛的时候，却见对方也跑了起来，这把夏侯轩给气的，心想好嘛，听见我的脚步声了是吧？不但不等我，还撒丫子开溜，也不看看你是在谁的宫里，你溜得了吗你？

他这样想著，更攒足了劲儿，也不肯呼唤黄牛，只在後面起劲儿追著，忽见黄牛停了下来，四下里望著。夏侯轩刚刚只顾著追，现在再看看周围情形，心不由得就是一沈，原来这是一个十分荒凉的牧场般的地方，周围渺无人踪，他暗道莫非小黄是个杀手，他真人不露相，引朕来这里要行刺杀之举吗？想到这里，手上不由得暗暗蓄足了力道。

忽听牛牛自言自语道：“怎麽还不来呢？难道走的这麽慢？很久以前我也没走这麽慢过啊。”

夏侯轩心想怎麽著？怕自己一个人不能成事，还有帮手？哼哼，好啊，就来几个吧，反正朕身上还有关山给的两道雷符，就不信你们能抵挡得了，嘿嘿，之前他是朕的太监，俗话说兔子不吃窝边草，就算想吃也不能心急用强，如果你是杀手，那朕还和你客气啥啊，直接抓住了往床上一塞，反正是敌人，也用不著怜香惜玉了，也许以後还能把他囚禁在身边，享用一辈子呢。杀手嘛，不管怎麽处置，别人也没有二话的。

他越想越觉高兴，现在反而盼著黄牛是来刺杀自己的了，正想的美，就听远方“哞”的一声，有几头黄牛悠哉悠哉的向这边走过来，然後他就看见牛牛高兴的走了过去，先和那放牛的小太监打了个招呼，接著他抚摸著其中一头黄牛的牛头微笑道：“真是的，走的好慢，你们退步了好多啊，我那时候的速度可比你们快了许多，不过你们的生活可很好啊，还有专门吃草的地方……”他不等说完，就听到不远处“咕咚”一声，抬头一看，可怜的夏侯轩整个人栽在地上，或许是之前隐蔽在一处石墙後的关系，他的额头上碰出了好大一个包。

牛牛连忙撇下自己的子孙，快步来到夏侯轩身边扶起他，有些著急的问道：“皇上，你怎麽也来这里了？不是说要吃饭吗？总不会你今天要吃素吧？就算吃素也不该啊，这里都是草，没有人能吃的东西。”

他一边说著，就一边伸出手去给夏侯轩揉那头上的大包，又哭笑不得的道：“这是怎麽说的，我认识你不过半天功夫，这看见你摔几回了，在书房那一次，不是我扶著，早就绊倒了，这如今好好儿的就摔在了地上，莫非……”他忽然怀疑的看向夏侯轩，摸了摸他的额头，疑惑道：“难道说，是脑子有问题？”

“你脑子才有问题呢。”夏侯轩气得一把抓下牛牛的手，气急败坏的叫道：“你没事儿跑这里来，一副等人的样子，最後就是等这几头牛吗？你还摸著它们的额头和它们说话，你是不是脑子坏了，把自己当牛了？瞧瞧还说什麽退步，你昨儿晚上才进宫，知道它们是退步是进步啊？牛是出了名的慢性子，能和你的速度比吗？”他一边说，就一边疼得直抽气，不过牛牛下手已经算是轻的了，而且被这样关心著的感觉，还不错，虽然他嘴上不肯服输，但心里很享受。

“好了，我不就是说了一句吗？我以前看过有的人走路不稳，医生便说那是他脑子有毛病，我看你老摔跤，就忍不住说出来了，说到底，还不是关心你。”牛牛看夏侯轩确实是气坏了，何况怎麽说也是皇帝，能爱听自己怀疑他脑子吗？

再说他也有些心虚，这幸亏夏侯轩没多想，摊上多疑的人，只怕就自己的举动，便要惹人疑窦了。於是他连忙安抚，他在雾隐山上对那些崽子们就是用的恩威并施的手段，管的他们一个个服服帖帖的，没想到这招用在夏侯轩身上也合适，当下心中不由得微笑，暗道其实还就是个孩子嘛，和老鼠笨羊他们也没什麽两样，不过就是比他们有些小聪明罢了。

忽听对面传来“咕噜”一声，接著就见夏侯轩的脸有些红了，然後又气嘟嘟的看了自己一眼，抱怨道：“看什麽看？还不都是因为你，害的朕连饭也没有顾上吃就跑了过来，这都大半天没吃饭了”

牛牛微微一笑，心说这也能怪上我？他皱了皱好看的眉毛，淡淡道：“因为我的关系吗？可是皇上，胡公公说了，我不是你的贴身奴才，不用和你形影不离啊，你吃饭我不用伺候的。”话音刚落，就听夏侯轩嘿嘿阴笑了两声，猛的凑近他得意道：“朕的贴身太监，还不是朕说了算？现在就擢升你为朕的贴身太监了，走，我们去吃饭。”

妖精系列之牛气冲天---6
发文时间: 10/31 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛眨了眨大眼睛，睫毛忽闪忽闪的好不诱人，看的夏侯轩狠狠吞了口口水，却听牛牛疑惑道：“这就定下来了吗？你一句话便定了？这不是皇宫吗？凡事不该这麽随便吧？还不得有道旨意或者调遣的文书什麽的？”不等说完，夏侯轩就笑的弯腰捧腹，一边喘著气道：“小黄，你当这是在任命大臣呢？还圣旨和调遣文书，不过就是调个小太监嘛……”

周围的气压似乎骤然降了下来，夏侯轩茫然的抬头，就见面前的牛牛一脸淡淡表情，却似乎有种说不出的威压，冷笑道：“是吗？一个太监，太监不是人吗？太监凭什麽就低人一等？难道世间的人都是这样看人分高低吗？臣子就要郑重其事，太监就可以任意差遣，众生平等，到底平等在那里？这就是平等吗？”

牛牛的这种气愤质问在夏侯轩看来简直就是莫名其妙，太监嘛，不就是个奴才，当然任人差遣了，和他们讲什麽众生平等啊？但是他面对著气场强大的牛牛，这番话就是说不出来，只好呐呐的道：“这……这规矩又不是朕定下来的，小黄你冲我发什麽火儿啊？有本事你问我爷爷去，问问孔圣人去，问问那些订下这规矩的士大夫老夫子们去。”

他说著说著，就慢慢醒悟过来，连忙把腰杆挺直了，大声道：“不对啊小黄，朕是皇上，有你这麽问著朕的吗？朕又凭什麽解释啊？朕……朕还没有在人前这样的掉过价呢。”他那一副恍然大悟後又後悔不已的样子让牛牛再也忍不住笑出声来，但是这时候的笑，显然会更刺激夏侯轩，所以他别过了头，轻轻垂首，只有肩膀轻轻抖动著。

夏侯轩自认为也看过不少美人，然而这时候看见牛牛螓首低垂，瀑布般的青丝柔柔泻下，午後的阳光照射著他轮廓优美的侧脸，睫毛投射出淡淡的剪影，那样子真是惊为天人倾国倾城，让他不自禁的就喃喃吟道：“明妃初出汉宫时，泪湿春风鬓角垂，低头顾影无颜色，尚得君王不自持……”

“皇上在说什麽？”牛牛转回头来，终於笑完了，这个皇帝一点儿也没有书上说的那种帝王的冷酷和威严，反而就像是他隔壁的兔子老虎老鼠笨羊，这让他感到一种很安心的温暖，只可惜，他不是自己的主人，也不知道自己的主人究竟在哪里，刚刚听胡公公说皇宫里没有皇上自己的兄弟，难道说，主人这一世竟会托生成一个女人吗？

“朕在说……朕真的很想亲亲你……”夏侯轩如同梦游一样，眼睛发直的扑到牛牛面前，一下子就把他扑倒在草地上，喃喃道：“小黄，让朕亲亲你，就亲亲你，你实在是太迷人了……”

一根纤纤手指戳在了他的额头上，力道不小，最起码当他使劲儿想低头的时候，就怎麽都低不下去，眼看著黄牛眼带笑意的看著自己，悠悠道：“是吗皇上？亲亲之後你就会爬起来，然後和我乖乖的回去用膳吗？我知道自己还算不错，但也万万没有迷人到让人眼珠子都发直的地步，何况是皇上这样看尽天下美人的人间帝王，你就不要装出这副被狐狸精迷了的样子来占我的便宜了，我不会相信，也不会让你得逞的。”

夏侯轩心中哀叫，暗道朕这演技不差啊，怎麽就骗不倒这个看起来像很好骗的小太监呢？何况朕又不是在一点基础都没有的情况下演这出戏，就在刚才，朕真的是有些意乱情迷了啊。他哀怨的看著身下仍是一派悠闲自在的牛牛，哀求道：“让朕亲一下，就亲一下嘛，朕保证，亲完了就起来。”嘿嘿，亲完了就起来？那也要看你愿不愿意让朕起来了，就凭咱这样貌，咱那娴熟的吻技，想把你弄得神魂颠倒也不是什麽难事儿啊。

牛牛也是很清楚的，自己是妖精，妖性最媚，不但媚人也会媚己，刚刚夏侯轩也不全是装的，只怕自己不经意间的确流露出了妖精的妩媚气质。但这个自己可不能负责，一旦被他吻了，他的吻技再好一些，把自己的妖性都给勾出来，说不准就会在这里被彻底的吃干抹净，那还飞什麽仙啊？一旦自己不能飞仙，剩下那些笨兄弟到了妖仙界，被人欺负了怎麽办？

因此他坚决的，狠心的拒绝了夏侯轩的无理要求，当小孩子一样的皇帝还要痴缠时，蓦然就听见自己的头上响起“哞”的几声悠长叫唤，抬头一看，就见之前的那十几头牛不知道为什麽，都聚了过来，一个个红著眼睛看他，耳朵轻轻的摆动著，虽然它们不会说话，但是那副神情就让夏侯轩十分胆寒，似乎……似乎他再这麽压著小黄的话，那些牛就要一起来压他了，不，压还是好的，它们很可能会用那两只大角来招呼自己。

************************

嗷嗷嗷，月末了月末了，要打榜了，妹妹们加油支持俺啊，俺明天发两章牛牛感谢大家。

还有，《梨花庭院》那里的《妖孽横行》俺也开始更新了，虽然不是每天一章，但也时时发的，妹妹们有鲜币的，也去支持一下吧，拜托了，鞠躬。
妖精系列之牛气冲天---7
发文时间: 11/1 2009 更新时间: 11/01 2009

--------------------------------------------------------------------------------
刹那间，夏侯轩哭的心都有了，心想我推倒的是小黄，是朕自己的贴身太监，你们好好吃你们的草就是了，跑来管什麽闲事啊？这是我们人类之间的事情，又不是把你们的祖宗给压下了意图不轨，妈的这些该死的牛，竟敢坏朕的好事儿，等朕回去的，立刻就命人把它们都给宰了，做红烧牛肉吃。哼哼，都给朕等著。

“哞……”群牛又叫唤了一声，有两只公牛大概脾气不怎麽样，已经在蠢蠢欲动了，再看看身下的人儿，仍然是一副云淡风轻的笑意，手指也没有撤回，而且还很没有良心的挪到了自己脑门那个大包上，顿时，一股钻心的痛袭来。内外夹攻之下，夏侯轩的色心就算再高涨，也不得不收回去了。

他悻悻的爬起来，噘著嘴道：“至於吗？就亲一下而已嘛，还专往人家的包上戳，很痛的你知不知道？还有这些牛，活像是朕要侵犯他们的祖宗似的，一个个都要和朕拼命的样子，等著，都给朕等著……”一语未完，忽然看见在一旁呆立的那个放牛的小太监，心里不禁更来了气，恨恨道：“你这牛倌怎麽当的？看著牛来欺负朕，声都不吭一下，等著吧，回去就派人把你给灭口了，哼哼……”

“你敢……”说话的不是小太监，而是旁边的牛牛，他看见那小太监脸色一瞬间变得惨白，还真以为夏侯轩是心狠手辣的皇帝，语气立刻就冷冽了不少，眼神也刹那间就如同深潭般深不见底，甚至隐隐带著一股凶狠之意，没办法，他毕竟是妖精，有一定的凶性，而且平生最恨那种视生命如草芥的刽子手之流。

夏侯轩的冷汗一下子就下来了，半晌方明白牛牛的意思，立刻叫起撞天区来，指著头顶上的白云道：“苍天可鉴啊，朕不过是和那小家夥开个玩笑，没有真想过要杀他啊，你看看他，还那麽小，多说就十四五岁的样子，虽然身子残了，好歹也算是只花骨朵儿，朕就算再残酷，也不能把这花骨朵儿给U嚓一下就折下来啊。”

牛牛听说他只是开玩笑，立刻便将凶性全都收起，这边灿若春花的一笑，款款道：“你是皇帝，皇帝都讲究金口玉牙，怎麽怨得他害怕，好了，在这里流连了不少时候，这都快用晚膳了，我和你一起回去，再饿下去，小心饿出胃病来。”

夏侯轩抹了把头上的冷汗，心想民间有评最佳戏子的活动吗？要是有的话，该让这小黄去参加，瞧这变脸功夫玩的，刚刚朕还以为他能扑上来咬几口呢，转眼间就要笑的这样温柔荡漾，害的朕的这颗小心肝儿也不停的荡漾，你说你荡漾个屁啊，这不自作多情吗？人家连亲嘴都不让，你还想什麽？荡漾，你再荡漾，今晚朕就召一个最丑的宫女过夜，呸呸呸，朕糊涂了，和自己较什麽劲儿呢。

他和黄牛一起往回走，心中所想全都转在脸上，看的牛牛窃笑不已，心想这皇帝真好，性子也好，也不玩心机，还十分的仁慈善良，早知如此，也许他刚才不过是想亲一下而已，该让他亲亲的，省的他这时候一脸的懊恼。想到这里，也不知怎麽，就轻轻凑过去，在夏侯轩脸上蜻蜓点水似的一吻，然後笑道：“行了，这回我亲了你，不要再多想，好好回去安心吃饭吧。”

夏侯轩的身子一阵酥麻，心道怎麽倒好象是被闪电给打了似的。他伸出舌头在脸上舔著，无奈舌头太短，够不到牛牛亲他的地方，於是嘻嘻笑著抬头道：“亲脸不算了，还是亲亲嘴巴吧，这回让我来，我吻技很好的，保证让你神魂颠倒不能自拔……”未等说完，就恨不得给自己一巴掌，心想我怎麽把真话都给说出来了。

果然，就见牛牛带著笑问他道：“哦？神魂颠倒不能自拔？之後呢？就是春风一度颠鸾倒凤是吗？”他戳了夏侯轩一指头，恨恨道：“告诉你，少给我打那些无良的主意，再有下一次，我一角把你给顶出去，管你是死是活。”他做惯了牛，所以一说起惩罚人的手段，第一个想到的还是用角顶。

夏侯轩却以为角即是“脚”，心想这话不通之极，用脚不是踢出去吗？怎麽到了小黄的嘴里，却变成了“顶出去。”不过他也没心思追究了，只想著百尺竿头更进一步，於是痴缠了牛牛一路，誓要得到那个吻，想也知道，牛牛岂是像兄弟们那样好骗心软，所以一直磨到了饭厅，这计划也终於没有得逞。

妖精系列之牛气冲天---8
发文时间: 11/01 2009

--------------------------------------------------------------------------------
胡公公老远看见他们，忙迎了上来，跌著脚道：“这是怎麽说的，一溜烟儿就没影儿了，这晚膳都上来了，太阳都下山了呢，再不回来，老奴便要调侍卫进来找寻了。”一边说著，听夏侯轩吩咐道：“从今儿起，就把小黄留在我身边听差，你们一概不用了。”一句话把胡公公噎在那里，呐呐道：“难道……难道老奴也不用了吗？”

夏侯轩看见老太监伤心的模样，忽然想起之前牛牛就是因为老公公担心自己才逼自己去吃饭的，心里琢磨著胡烙已经老了，耳朵又聋眼睛又花，人又知机的很，自己要是和小黄发生点儿什麽事儿，哦，这个倒不怕，怕的是自己想发生些什麽事情却没有发生成，他也看不见，也不会将这丢脸的事宣扬的到处都是，这样一来，还能讨小黄的欢心，於是便点头笑道：“说的哪里话，不留那些人，能不留你吗？朕从小儿是你看著长大的。”

胡公公喜出望外，原本要驳夏侯轩的，哪有皇帝身边只有一个伺候太监的道理，因这一层也忘了，於是忙引著他进饭厅里。夏侯轩也是饿了，看见这满桌的饭菜，竟意外的没像以往那般生出厌烦之心，一边坐下来，又招呼小黄坐下一起吃，谁知小黄却转身对胡公公道：“公公且坐下来陪皇上吃吧，我不饿。”他这说的倒是真话，他已经是辟谷期的妖精，对这些吃食并不上心，不似他那些兄弟，若不是他看管得紧，只怕整个雾隐山都能被他们给啃干净了。

胡公公自然不肯，夏侯轩百般的想喂牛牛，自然也无法如愿，心里发愁道：这可怎麽办？这小黄看起来好对付，然而软硬都不吃这一套，对朕的防范之心也十分强烈，早知如此，不该过早露出色相，只装著沈著稳定，瞅个机会向他的饭食里下一点儿春药，再然後……嘿嘿嘿……正想到得意处，忽见牛牛看著他的眼神似乎是又好气又好笑的样子，似乎已经知道了他的心里如何打算，不禁立刻泄了气，暗道这个小太监到底是谁，好厉害，如同能看透朕的心意一样，惨了，这可怎麽办呢？

於是便提不起吃饭的兴致了，闷闷的扒完了一碗饭，就命人将席面撤下，他这里苦思良策，忽见一个太监捧著个朱漆盘子，来到当地跪下道：“启禀皇上，请皇上翻牌子，奴才好去通知娘娘们尽早准备接驾。“

夏侯轩心想接什麽驾，不把小黄这个美人儿给弄到手，朕哪还有心思去她们那里啊。想起了牛牛，又忍不住看过去，却见他的身子微微颤抖，眼睛一眨不眨的盯著地上跪著的那个太监，一只手撑著桌子，另一只手却不住的握了又松松了又握，显然是在极力控制著自己的情绪。

夏侯轩心往下沈，暗道莫非这个家夥是小黄之前的旧情人？所以今次见面才露出这样神态，更或者，难道小黄进宫来便是要与他对食的吗？他想到此处，不由得怒从心头起恶向胆边生，大喝一声道：“翻什麽牌子，今儿统统都不翻了？没看见朕这儿正吃饭吗？没长眼睛吗？”

他这一喝出口，那面相温柔软弱的太监立刻就吓的“咕咚”一跤坐倒在地。把夏侯轩给得意的，心想小黄啊，你看到了吧？你心目中的爱人就是这麽副熊包样子，嘿嘿，朕说一句话都差点儿把他吓死。正沾沾自喜呢，忽听耳边一声大吼：“你这叫正在吃饭吗？桌上的饭菜都撤下去了，睁眼说瞎话也不是这麽种说法，今儿才教过你众生平等，还不到半天功夫，就又开始作威作福了？”

扭头一看，牛牛满脸的杀气腾腾，柳眉倒竖明眸圆睁，一掌拍上桌子，差点儿把夏侯轩也给吓得坐到地上去。然後他愤愤看了夏侯轩一眼，理也不理他，径自走到那个太监身边，轻轻扶起他，目中泛出泪光，好半晌才哽咽著道：“没事儿，没事儿了，你不用害怕，我知道你总是胆小的……”一语未完，听见夏侯轩在那里强撑面子的叫道：“谁……谁说没事儿了？”他心里恨极，回过头拧眉问道：“那你还有什麽事？说。”

夏侯轩这个皇帝当的，二十多年来一直是威风八面指点江山，然而也不知为什麽，牛牛朝他一瞪眼睛，他就半点脾气都发不出来了，一半是爱他那娇嗔的模样，一半是从心底里发虚，本来就理不直气不壮的，哪里还禁得住牛牛那强大的气场，要不然在雾隐山上，蛇精和兔子精也不至於被管的服服帖帖了。

**********************

对手指，那个……大家多多投票点击啊，人家……人家也想当一天人气榜的第一了，掩面逃……

妖精系列之牛气冲天---9
发文时间: 11/2 2009 更新时间: 11/02 2009

--------------------------------------------------------------------------------
洗尘的细雨的《化雾》出书鸟，昨天拿到的书，嗷嗷嗷，好漂亮好漂亮啊，看著真舒服，如果有对耽美推理破案感兴趣的妹妹，又有一定经济基础的话，我强烈推荐你们买来看哦，三本，质量很好啊很好。汗，里面还有俺写的一个一万字的小番外，嘿嘿嘿……地址如下：




“也……也没什麽事儿了。”夏侯轩话出口，就恨不得一头撞在桌子上撞死得了，他心想自己这个皇帝还当个什麽劲儿，要是传出去，他竟然会怕一个小太监，夏侯皇族的列祖列宗还不得在九泉下集体撞墙啊，那些敌人的下巴恐怕都会笑掉了。

但是……但是心里懊恼，面上却怎麽也端不起皇帝的威严架子，还自己安慰自己道：哼哼，俗话说有理走遍天下，朕这皆是因为太心急了，所以这几次也都没占住理，小黄你不要被朕抓住错处，否则，嘿嘿嘿……想到这里，复又壮志凌云起来。

牛牛回过头，也不等夏侯轩同意，就扶起那个小太监，却见小太监死活不肯起来，还战战兢兢的举著那翻牌子的盘子，对夏侯轩道：“那皇上……皇上还要不要翻牌子。”他虽然是对夏侯轩说话，但眼睛却求助的看著牛牛，显然是希望他能帮自己说说话，让皇上好歹翻一个牌子。

“都说不翻了，你还罗嗦什麽。”夏侯轩慑於牛牛的威严，不敢再吼叫，只好重新嘀咕了一遍，他心里这个气啊，暗道牛牛为什麽就会对这个小太监那麽好啊，他有什麽？相貌不算出色，又是个太监，没权没钱，甚至他都不是宫里的太监总管，而自己比那个小太监强上何止万倍，他为什麽对自己总是威风凛凛，半点儿温柔软语都瞧不见呢。

“你翻一个。”牛牛抬起头来，对夏侯轩一瞪眼，可这主儿现在正别扭呢，见牛牛逼他去那些妃子的宫里，更是火上浇油一般，一拍桌子叫道：“说不翻就不翻，你一个太监还想管到朕头上不成？太宠你，所以无法无天了是不是？”他说完，生气的扭过头去，暗道这次说什麽也不能被牛牛给左右了意志，再怎麽说他也是皇帝来著。

牛牛看了眼闹别扭的夏侯轩，又看看面色苍白，一个劲儿拉著自己衣角不让他和夏侯轩强的小太监，心下立刻了然。他拍了拍小太监的肩膀，然後稳步走到夏侯轩的面前，低下头凑近他耳边道：“你今晚翻了牌子，我就答应为你做一件事，如何？”

“真的吗？”夏侯轩立刻转怒为喜，刚刚那点不能被牛牛左右的决心都丢到了爪哇国中，闻著牛牛身上传过来的淡淡清香，这家夥意乱情迷之下，竟然想也不想的就拉住了牛牛的手，欢叫道：“那朕要纳你为妃，可以吗？”话音刚落，他便感觉到周围的气压猛然低下来。

“你确定不换别的要求了吗？”牛牛抬起身来，一个字一个字的问，虽然他的形容很平静，但不知为何，就是让夏侯轩联想到了“咬牙切齿，怒火冲天，杀人放火大卸八块，怒从心头起恶向胆边生”等种种不良的词汇，不过好歹也是皇帝嘛，能被这个吓住吗？就算心里害怕，表面上也决不能露出来。

夏侯轩缩了缩脖子，盯著牛牛美丽的脸庞，到底色胆包天的又追加了一句：“那个……换要求，也不是不行啊，朕要立你为後，这个……嗷……”最後一声狼叫其实是惨叫来的，因为夏侯轩还不等说完，就被牛牛给一脚踹下了椅子，听他怒吼道：“我打死你个不争气的东西，看见美人就不放过，你是皇帝还是色狼啊？”

“护驾，有刺客。”守在门外的侍卫们一见屋里的皇帝被美貌太监给摁在了地上，二话不说，拔出刀剑就冲了进来，其中一个性急，唯恐牛牛伤了自家敬爱的皇上，一个标准投标枪的姿势，手中大刀向著牛牛就飞过来了，风声虎虎之下，这一刀的气势也十分惊人。

“啊，住手。”大吼的不是别人，而是被踹下了椅子的夏侯轩，只见他一个鲤鱼打挺跃起，在半空中便伸出脚一踢，轻轻松松的就把那一刀给踢飞了，大片刀在空中划过了优美的弧形，“U嚓”一声撞在花盆上折断了。刹那间，一屋子的人大眼瞪小眼，都不明白是怎麽个状况。

“小黄，你怎麽样？有没有被吓到？”夏侯轩顾不上自己身上沾染的灰尘和头发散乱的狼狈形象，一转身就抓起了牛牛的手，关心之情溢於言表，待上上下下检查了一番，确定牛牛没事後，他这才大大的松了口气，转身对那些侍卫们正色怒道：“谁让你们进来的，朕和小黄在开玩笑呢，如果是有刺客，朕会不宣你们吗？”

“恩，也不关大家的事情，是我不好，不该将你踹下椅子。”说心里不震动那是假的，刚刚夏侯轩的关心是发自肺腑的，一向都是照顾别人，发号施令给别人的牛牛，除了在当牛的时候享受过主人给的关爱之外，还从来没有过这种体会。就在夏侯轩急急拉著他检查的那一刻，似乎是有什麽击中了他的心脏，让他的全身都刹那间暖起来。

“小黄啊，拜托你就不要说出来了，你给朕留点面子好不好？”夏侯轩苦著脸，哭笑不得的看著自我反省的牛牛，心想这下可好，朕的英明形象啊，全毁了。他转过身，就看见侍卫们张成圆形的嘴巴，心里不由得叹了口气，暗道果然朕素日神武的形象尽付东流了。

********************

嗷嗷嗷，第一第一，果然素第一了，虽然不知道能坐几天，但总归是坐上了，嗷嗷嗷，妹妹们，俺奈乃们，嗷嗷嗷……兴奋的飘下。

嗷嗷嗷……回头，不要忘了继续给俺投票点击，啦啦啦……
妖精系列之牛气冲天---10
发文时间: 11/03 2009

--------------------------------------------------------------------------------
认真的看妹妹们：那个，俺的《梨花庭院》的V文《妖孽横行》今天开始封推了，拜托乃们怎麽著也去支持一下吧，哭泣，不然成绩差的话，太丢人了，55555555，俺现在是人气第一，可是看看俺的VIP人气吧，5555555，都没影儿了，乃们一定要支持俺啊，俺可就指望著妹妹们了，泪水下。在俺这个专栏的右侧，就又梨花庭院的链接，再次郑重拜托大家。

****************************


越看那些张大著的嘴巴越觉得碍眼，夏侯轩咳了一声，恨恨道：“还赖在这里干什麽？等著朕杀人灭口吗？还不都退出去呢。”一语完，素日训练有素的侍卫们立刻作鸟兽散，还有人小声在那里嘀咕著：“啧啧，皇上竟然也有今天，不行，要赶紧去告诉小桃，嘿嘿，让她知道知道，她心中无所不能的完美主子到底是什麽德行。”

夏侯轩气得差点儿吐血，却听身边的牛牛忽然幽幽叹了一声，然後转过身来认真的看著自己，郑重道：“皇上，你是个好皇帝，若天下的皇帝都能像你这样，人间便或许不会有那麽多的惨事发生了。”他一边说著，忽然就拥抱了夏侯轩一下，一字字道：“我真的……很佩服你，在我眼里，你是人间帝王第一人。”

夏侯轩懵了，巨大的喜悦就如同潮水般将他整个淹没，直到这时，他才发现自己对牛牛的感情已经在不知不觉间就不受控制的泛滥了，明明相处了还不到两天呢，可为什麽，这个人就牢牢的吸引了自己的视线，现在更是堂而皇之的占据了自己的整个内心呢。

夏侯轩越想越美，两只眼睛里已经开始冒粉红色的泡泡了，尤其是牛牛的那句“在我眼里，你是人间帝王第一人。”，更是把他美得不行，心花怒放之下，警戒心明显的就弱了，靠近牛牛优美的耳垂旁，他涎著脸道：“嘿嘿，什麽人间帝王第一人，朕不在乎了，朕在乎的是，朕是不是你的第一个男人。怎麽样小黄，朕真的很喜欢你，考虑考虑做朕的皇後吧。”

下一刻，色欲熏心的皇帝再次被牛牛踢了个四脚朝天。然後他走到那个小太监面前，随意的翻了一个牌子，对小太监道：“就是这个了，你去报信吧。”

小太监早就被难得暴力一次的牛牛惊呆了，听见他说话，连忙低头看了看他翻得那个牌子，不由得又是一惊，脱口而出道：“你……你怎麽知道皇上最宠爱的是肖贵妃？”话音未落他就恨不得咬下自己的舌头，连忙结结巴巴的补救道：“哦，我……我错了，皇上宠爱肖贵妃，是全宫里上下都知道的事情，你知道也没什麽稀奇的。”

夏侯轩一口气呛在了嗓子里，差点儿没把他噎死。恨恨看著那个脱线的小太监，他刚刚还向小黄求亲来著，结果下一刻，这小太监就说自己最宠爱肖贵妃，他是故意来抹黑自己形象的吧？虽然看他那呆样子，似乎也干不出这麽歹毒的事情来。

“我随便翻的，谁知道他最宠谁啊。”牛牛先是一愣，然後无所谓的耸耸肩，对夏侯轩道：“听见了吗？肖贵妃，今晚你就去她那里吧。我要回去休息了。”他说完也不管夏侯轩，径自晃著就走了出去，步态潇洒无比，看的夏侯轩口水又流了一地。然而想一想，不由得又沮丧低下头去，暗道小黄根本都没有吃醋的样子，看起来他对自己，的确没什麽情爱之心。不过那又有什麽？世上无难事只怕有心人，精诚所至金石为开，他就不信了，他处处都真心的对小黄好，最後会不能抱上美人儿，哼哼，他是真龙天子，老天不会这样为难他的。

重新燃起斗志的夏侯轩并不知道，刚刚牛牛说的虽然潇洒随意，然而他心里，并不是真的像他嘴上说的那样不在乎，就在刚刚听到夏侯轩最宠爱的是肖贵妃的时候，他心里就如同平静的湖面忽然被投进了一颗小石子般，泛起了几丝波澜，不过很快的便被他压制下去了。开什麽玩笑，他是妖精，是要飞仙的妖精，怎麽能够允许自己轻易动情呢。虽然……这个夏侯轩真的是让自己平生第一次有了那种别样的情怀，但在短短时间内的这点儿情愫，比不上其他十一个兄弟，他们注定是要一起飞仙的，自己……仍然还是要照顾保护他们的牛哥哥。

牛牛边走边想，他脚下的步子越来越快，最後他猛然站住，仰首看向天上明月，大口的呼吸了一下花园内的清新空气，一股怡人的花香丝丝缕缕蹿进鼻中，他这才发现周围花木葱茏，在明月的笼罩下，真正是一番“花明月暗笼轻雾”的美景，只可惜，少了“今晚好向郎边去”的美人，少了另一股风韵。


牛牛坐在山石上，心想来到人间已经一天一夜了，也不知那些兄弟们都在哪里，现在过得怎麽样，崽子们十一个里倒有九个是笨的，唯二剩下的两个，一个是每天想男人想的头都疼了的妖孽，另一个是看见美女就不要命了的色兔子，细细想来，他们的前途实在是堪虞啊。

妖精系列之牛气冲天---11
发文时间: 11/04 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛抚了抚额头，心中有些後悔，暗道自己不应该让他们各自去寻找飞仙答案的，那些小家夥虽然都有法力，然而不是笨就是馋，真要遇上了对心思的东西，很可能被人卖了还帮人数钱呢。都是自己考虑不周，早知道这样，就该把他们留在山上，由自己来寻找答案。

不过这也不现实，剩下那十一个崽子在雾隐山上，离了自己的禁管，那些家夥还不都翻了天？但是都带著他们似乎也不现实，十二个人啊，还都是美人，这走到哪里，麻烦还能少了吗？因这样想著，又觉得各自寻找答案也是个不错的选择。

正乱想著呢，忽听一阵急促脚步声由远而近，抬头一看，就见刚刚让夏侯轩翻牌子的那个小太监喘吁吁的跑了过来，看见他就绽开笑容小跑过来，一边拉著他的手道谢：“刚刚……真是太谢谢你了，要不然娘娘们又该拿我出气，总算现在皇上翻了牌子，那就不干我的事了。”

牛牛皱皱眉头，握住了那小太监的手，和他一起坐在山石上，问他道：“你叫什麽名字？怎麽会进宫做了太监？皇上不翻牌子，那些娘娘们干什麽要罚你？”言罢，就见那小太监搓了搓手，微笑道：“我叫小径，小时候家里穷，就把我送进来做太监了。至於娘娘们，唉，做奴才的，不就是这麽回事儿吗？皇上不翻牌子，他们都说是因为我办事不力，如今皇上翻了，那没翻到她们，可就怨不到我头上了。”

牛牛怒道：“太可恶了，这种事情也能攀到你头上去，小径，你的性子太温柔了，所以那些人才都欺负你。还有夏侯轩，我看他做皇帝还算不错，怎麽自己的後宫里却是这样的乌烟瘴气，他也不管管，可恨，实在是太可恨。”一语未完，小径就吓了一跳，连忙前後左右望望，见四下里无人，这才稍稍放下心来，摇著牛牛的手道：“小黄，你是叫小黄吧，我听见皇上这麽叫你的。”

他见牛牛点头，就接著道：“小黄，我告诉你哦，这话只可以私下里在我这儿说，千万别让人听见，尤其是那些娘娘们，自古以来，宫里都是这样子的啊，吃人不吐骨头，偏偏你又长的这样美貌出色，若让娘娘们见了，就没有错儿，也要寻些出来给你下马威的，甚至有那狠毒的，就找个由头把你给弄死了，省的你夺了皇上的宠。如今皇上虽然宠你，但你毕竟还是个小太监，没名没分的，也不要说我们这些奴才了，就是有名有份的贵人们，有那厉害的妃子，明里不能，暗里也弄死了。咱们皇上就算是好的，有他在，这些妃子还不太敢明目张胆呢。但是花无百日红啊，你现在圣眷虽隆，但难免将来也会有美人迟暮之时，到那时，皇上一旦不护著你了，你又待怎样。所以你以後一定要和皇上形影不离，让那些想害你的人抓不到时间，然後趁著年轻美貌时，要点儿名分赏赐，也许能保晚年无虞，至不济也可以寻个出路，许能出了宫过点平静的生活。”

牛牛注视著小径，半晌放点头笑道：“我知道了。”他替对方掠了掠滑到额前的发，哽咽道：“还是这个性子，一点儿都没变，宁可自己吃亏，也要替别人著想，把所有的人都当成是好的，一旦认定了，就恨不得把心都掏了给人，这麽悠长的岁月，你便是这样过来的吗？”

“小黄，你在说什麽啊？”小径奇怪的看著牛牛，却见他摇头笑道：“没什麽，只是想起了一些往事而已。”他已经决定，等一下就要回去占卜下小径这十几世的命运，看看他到底都是怎麽过来的。真是的，他从没想到，千年都过去了，曾经的主人却还是一点儿都没变，难道他这十几世都是这样过来的吗。

“恩，那好，你也赶紧去休息吧，记得，万事要小心哦。”小径露出不好意思的笑，挠挠头道：“嘿嘿，我也要早点儿回去睡觉了，肖妃娘娘因为被翻了牌子，所以十分高兴，赏了我几百文钱呢，我今晚可以不用做噩梦了。”他一边说著，就从衣襟里掏出一把钱，不由分说塞到牛牛手里，嘿嘿笑道：“在这宫里，离了这个东西不行的，你拿著吧，日後肯定有用，若是还需要用钱，你就来找我，我那里零零碎碎的也攒了几两体己。”一边说著，便和牛牛作别，欢快的去了。

牛牛看著他的背影出神了半晌，方忽然想起，自己本想问问他每晚都被什麽噩梦缠绕的，谁知却忘了。他在山石上又坐了一会儿，便站起身，沿著小路向花园深处走去。耳朵里传来一阵哀怨的窃窃私语，他嘴角微微上扬，假装什麽都不知道，转眼间便去远了。

直到他的背影消失不见，躲在暗处灌木丛里的夏侯轩才气愤的一个高儿蹦了出来，恨恨道：“什麽眼光什麽眼光啊，放著朕这样又帅又多金又温柔体贴的男人不找，却去亲近那个窝窝囊囊的小太监，朕……朕可是站在权势巅峰上的男人，小黄他到底有没有脑子啊，啊啊啊，气死我了。”他一边说一边使劲儿向山石上踢去，因为用力太大，所以脚尖处立刻传来一阵深入骨髓的剧痛，可怜的夏侯轩狼叫一声，抱著脚在原地团团乱转。

伺候他的众太监宫女都是一脸的黑线，心想皇上啊，你还知道你是站在权势最巅峰的男人吗？看看你现在这个样子，要是我们，我们也不会选你的，哦，当然了，更不会去选那个小太监。所以大家都十分奇怪，不明白为什麽黄牛这样一个绝代佳人，怎麽会去选择那个不起眼的小太监。
妖精系列之牛气冲天---12
发文时间: 11/05 2009

--------------------------------------------------------------------------------
愤愤不平的来到了肖妃住处。那妃子已经等候多时了，听见皇上点了自己的牌子，她心里自然是欢喜的。不过这肖妃算是性格温柔之人，再加上的确W冠群芳，所以夏侯轩在遇见黄牛之前，才会对她青眼有加。因她的个性，即便夏侯轩驾到了，这里也没有格外铺张，只是静静的将他给迎了进来，桌上几盘点心和上等的茶水，便再无别物了。

看见夏侯轩一副气冲冲的样子，肖妃十分不解，欲待相问，又怕冲撞了皇帝，正疑惑间，忽听夏侯轩问道：“璃儿，你告诉朕，一个男人在什麽情况下，能最快，最容易得到佳人的心。”因肖妃的小名叫做璃儿，所以夏侯轩从来都是这样称呼她。

肖妃先是一愣，接著一笑道：“皇上可是有心上人了吗？这样的急切，若说你们男人如何追求佳人，臣妾是不知道的，只不过素日里看那些戏文，臣妾倒觉得，英雄救美应该是最能打动佳人心的招术了吧？你看那些戏文里的男人，哪个不是凑巧救了个小姐，便得了人的。”

真是一语惊醒梦中人，夏侯轩猛然跳了起来，拉著肖妃的手连亲了几口，便兴冲冲的出去计划了，这里肖妃喊他吃点点心的话也没听到。好在这个女人也不在意，恩，用现代的眼光来说，大概是属於性冷感那种，也不在意自己是否受宠，见他跑了，便笑著摇摇头，坐下来继续做女红。

谁知不一会儿工夫，夏侯轩又气喘吁吁的跑了回来，先是对著肖妃嘿嘿嘿的贼笑了一会儿，笑的肖妃心惊肉跳之後，他才一拉肖妃的手，坚定道：“璃儿，朕又回来了，因为朕发现，想要在这皇宫里上演英雄救美的戏码，只能靠你了，来来来，你过来，朕把详细的计划说给你听。”

夏侯轩和肖妃在仙桃宫中密议完了，这才心满意足的往回走，本来想去牛牛的住所看看，但转念一想，他觉得自己就是因为太缠小黄了，才会让他对自己避之唯恐不及，所谓小别胜新婚，可见两个人形影不离，也不是什麽增进感情的好办法，尤其是在其中一个对另一个根本没什麽感觉的情况下。

也幸亏夏侯轩没有过来，此时牛牛正在花园深处的芦荡里掐指算著小径，也就是他前主人的十几世命运呢。只不过越算，他就越惊奇，没想到小径这十几世来，竟真的都是同一个性格，不过结局都不错，都是安逸富贵一生。然而让他黑线满面的是，旧主人的富贵生活全是拜那个当初的恶霸所赐，他做梦也没料到，那两个人竟是生生世世的姻缘。而且这个恶霸不久之後就会出现在小径的面前，这一次他的身份是一个皇帝。

牛牛抚额呻吟了一声，心想老天爷你偏心，你不公平，你怎麽可以让我的主人生生世世都被那个混蛋给压在身下呢？还有，为什麽富贵的命运都给了那个混蛋，而我主人不是穷书生就是老实的农民，总之都是最下等的那类穷人，然後……然後再被那个混蛋给霸占，奶奶的这太不公平了，老天爷你编爱情剧的能力好差啊。

黄牛在就在芦苇荡里猫了一夜，他是给自己弄了一个合理的太监身份，但是却没给自己这个身份造出一所房子，不过也无所谓了，在哪儿呆不是呆著啊，他可是妖精，这芦苇荡和牛棚差不多，只不过没有顶棚罢了，反正他也不惧寒冷。

天未亮他就从芦苇荡里走出来，看看四下无人，这才施施然向夏侯轩的宫殿走过
去，只见那里灯火通明人影幢幢，他心想这是怎麽著了，难道闹鬼了不成？这可好，正撞在我手里了。於是几步走上前去，还未等进门呢，一件明黄色的袍子便扔了出来，正盖在他头脸上，接著是夏侯轩的怒吼声：“怎麽可能找不到？那麽大个活人，给我再去找，再找不著，就把所有太监都给我集合起来，我就不信还找不到他。”

一阵惶恐的答应声如同潮水般响起，接著脚步纷乱都从他身边跑了过去，皇上发火了，大家只顾著奔去寻找那个叫黄牛的太监，没有人多看这个被衣服盖了脸的倒霉鬼一眼，有的人边跑还边寻思：瞧这个倒霉鬼这点儿赶得，还不赶紧把衣服掀了去找人呢，不然等他反应过来，大概就剩下当出气筒的份儿了。

*********************

垂头，太失败鸟，喊了一顿让乃们支持一下俺的VIP专栏，结果不但没把名次提上去，反而又落下了十来名，5555555555，乃们素不素故意滴？


妖精系列之牛气冲天---13
发文时间: 11/06 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“都站住。”一声怒吼如同天边的滚雷在众人耳边嗡嗡直响，众人一愣，接著回头，便见那个被衣服盖住了的倒霉鬼伸手一揭，衣服飘落，露出一张倾国倾城的面孔，只不过这张脸孔上现在是深深的震怒，只见他也不理这些石化了的太监宫女，大踏步走进房中，看见夏侯轩先是一愣，接著就欢喜的迎了上来，那副如释重负的模样倒也不是装出来的。牛牛的火气不免消了一些，不管怎麽说，夏侯轩这麽郑重的寻找自己，也是一种关心吧，虽然这关心实在是非常不必要。

“小黄，你到底去哪里了？朕半夜睡不著，遣人去找你，找了很久也没找到，把朕急坏了，这心里总惴惴不安的。”看来夏侯轩也知道自己有多过分，那笑容里陪著千万分的小心，让牛牛高涨的怒火又落下去了一些。

“我去哪里？我还能飞了不成？你半夜不睡觉，兴师动众的找我干什麽？”黄牛无奈摇头，然後口气又严厉了几分，哼了一声道：“你到底还知不知道自己是皇帝，天下的兴亡都担在你肩上呢，别说我只是一个小太监，就是什麽样心爱的妃子皇後，也不该这样的兴师动众，像个什麽样子。”

“是是是，朕知道错了，不过小黄，你别妄自菲薄，妃子哪里比得上你，皇後的位子也是给你留的呢。”一语未完，看见黄牛瞪起来的眼睛，又连忙摆著手笑道：“嘿嘿嘿……朕不说了，朕都知道了，真的，以後朕不会这样胡闹的，小黄你不要生气了。”

“你既然知道自己是胡闹，还不赶紧去上朝。”牛牛又哼了一声，心里却不知怎的就柔软了一些，接过旁边宫女太监们手中的披风，亲自给夏侯轩穿戴上，只把夏侯轩给美的，眼睛里都快冒泡泡了。这里又缠著牛牛和他一起上朝，牛牛本不想答应他，然而实在受不了夏侯轩的缠磨，只好跟著他一起去了。

其实夏侯轩这样的发疯，也是有原因的。他是真龙天子，身边有百神庇护，牛牛是因为修为太高，又不是什麽嗜杀的妖精，方能接近他，若是别的妖精，不待近他的身，早就一个落雷劈下来了呢，那百神庇护总不是吃素的。

因此当他沈沈睡去之时，夜游神和日游神碰了面，待日游神将今天白日的事情一说，两人知道糟糕了，护佑的这位真龙天子似乎对那个妖精产生了点不一样的心思，这哪行啊，要是将来知道了那是只妖精，还不得把皇帝给伤心死。这个夏侯轩是个很不错的皇帝，虽然有那个怪癖，偶尔人也荒唐一些，但在国家大事上，那是不含糊的，在老百姓的心目中也是天神般的存在，要是让他因为这事儿一蹶不振，那自己这些守护他的神仙还不得被人咒死啊。

因此两个人一商量，便由夜游神托了个梦，在梦里让黄牛小小的恢复了下原形，为了收到震慑皇帝掐灭爱的小芽的效果，他还别出心裁的加了点料，让皇帝陛下看了一出雷击黄牛鲜血横飞的恐怖戏码，那意思就是：皇帝，你身边这只牛是不吉之兆，你就趁早儿跳出爱的漩涡吧，别执迷不悟了，省的将来替我们招骂。

效果的确不错，一下子就把正在做绮梦的皇帝给吓醒过来了，然而夜游神没料到的是，醒过来後，这皇帝就折腾起来了，到处让人去寻找黄牛，夜游神究竟是神仙，不懂情爱之事，开始还以为是夏侯轩得了暗示，要将那妖精给灭了以绝後患呢，弄得老兄还挺不落忍的，心想不管怎麽说，那只妖精也没犯什麽大恶，用不著这样的赶尽杀绝吧。谁知真等牛牛来了，夏侯轩那个粘啊，竟亲自带著上朝去了。

原来夏侯轩便是因为这个梦，心中总是不安，唯恐黄牛会遭到什麽灾祸，他自忖朕是真命天子，身边有百神庇护，只要将小黄带在身边，怎麽著也能帮他挡一挡灾难，因此方如此紧张。他哪知道这个举动让跟在他身边的日游神夜游神十分的郁闷，其他的百神也都怨夜游神办事不力，不过就是一朵爱的小芽而已，他不但没掐灭，还让它在一夜之间长大，甚至都开花了，想也知道，只要那个妖精一点头，那颗果子差不多也就结出来了。

下了朝，一行人正往後宫走，来到御花园的时候，却听见一阵渗人的吼声从远处传来，众人都忍不住驻足观望，牛牛细听了一回，面色忽然一下子变得惨白，一言不发就要冲过去，却被夏侯轩一把拽住，听他沈声道：“小黄别动，听这声音不善，应该是什麽猛兽，别让他把你伤了。”

********************

吼吼吼，下一章牛牛是高潮哦，妹妹们千万表错过。

妖精系列之牛气冲天---14
发文时间: 11/07 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“猛兽？怎麽会是猛兽。”黄牛转回头看著夏侯轩，那里面的伤惨和凄凉让他不由自主的就是一愣，从没想过这样清澈温润的眸子会露出这种表情。不过没有给他深究的机会，那声音转眼就近了，原来是两头疯牛，身上鲜血淋漓的从後院跑了出来，见到夏侯轩这一行人，不由得红著眼睛就冲过来了。

太监宫女们一瞬间面色都苍白起来，那些侍卫纷纷拔刀出鞘就要冲上去，还未开始动作，便见身前一个明黄色的身影冲天而起，接著两声震天长叫，再一看，原来是夏侯轩因为昨晚那个梦，所以担心那疯牛伤害到了黄牛，竟亲自迅速出手，将两头伤牛立毙剑下

直到那两蓬血雨洒上天际，一句悲凉的“不要”吼声才在身後响起，夏侯轩诧异回头，就见一向从容优雅的小黄跌跌撞撞奔上前来，一下子就跪倒在那两头已然毙命的黄牛身前，直到这时，才有几个太监拿著刀子气喘吁吁的跑了上来，未到近前就跪下颤著声音道：“奴才们罪该万死，让这两头凶牛惊了驾，它们……它们蛮力太大了，这刀子未扎透，竟然……竟然就暴起跑了来，幸得我皇英明神武……”

太监们又说了些什麽，夏侯轩已经完全不在意了，他只是惊讶的看著牛牛，忽见他抬头怒道：“什麽凶牛？它们……它们是这世间最温顺的动物，尽心尽力的替你们人类耕田犁地，难道……难道到最後，他们就该躺在案上乖乖躺著等你们宰杀吗？换成是你们，你们能甘心？能不挣扎……”

他一边说，那眼泪就掉了下来，彼时小径正经过这里，看见这副景象，先是觉得惊讶，过後就不知为何，竟从心中升起一丝伤感，不知不觉的就慢慢踱了过去。

黄牛心碎神伤，其实也知道自己失态，他时常都教育其他的兄弟，说各命由天，让他们到了人间後，不要因为同类被人类宰杀吃掉就做出为祸人间的事情，可现在轮到自己，终究也是忍不住泪雨滂沱，伸手抚著那两头死牛染血的牛毛，他慢慢道：“死也就死了吧，别再不甘心了，好好儿的入轮回，这一世里你们辛劳了一生，下一世该托生成人了……”

一语未完，想到这两头牛之前受伤狂奔的情景，想到夏侯轩毫不留情的出手，还有那几个太监都生生的将过错推在这两头无辜被宰杀的牛身上，丹田之中不由得有一股血气翻涌，怎麽也压制不下，似乎就是空气中隐隐有什麽东西在拼命激发他心中的魔念一般。牛牛苦苦控制著，然而妖元力却渐渐衰竭了下去，就听身後传来异口同声的惊恐大叫，他心中一凛，低头一看，就见自己的身体正在慢慢变化，变成了一头牛的原形。

与此同时，天边一道炸雷滚过，半空中一个娇媚的声音叱道：“妖孽，竟敢私自下凡，既如此，便该受这九天神劫。”随著话音，刚才还青天白日的朗朗乾坤猛然变的黑沈沈的，一道紫色闪电在空中一闪，接著一道炸雷劈下，正击中变回了原形的牛牛，一下子便在他身上撕了一道口子，鲜血瞬间涌了出来。

夏侯轩在这一刻受到的冲击可想而知，他从来没有想到过，昨晚那个梦竟然是真的，小黄竟然会是一头牛妖，难怪之前他和牛说话，看见这两头牛死了又如此难过。那一刻，他也惊诧的退了两步，心中脑中一片空白，只能喃喃念著“小黄，小黄，你……”然而念了半天，却仍是说不出後面的话。

不过当他看到那个炸雷在牛牛身上留下了一道深可见骨的伤痕之後，看到那双澄澈温润惊讶的眸子忽然就是一片惨然之色，似乎是已经接受了这既定的命运，心痛便向潮水般涌向四肢百骸，脑中一个声音响起：“那是小黄啊，不管他是人是妖，他是……他都是朕爱著的小黄，怎麽……怎麽能允许他承受这样的痛苦。”

又一道炸雷劈下，这一次，夏侯轩想也不想，一个箭步就冲上前，趴伏在牛牛的身上，用自己的身体死死护住了他，与此同时，另一个瘦小的身影也奔了过来，用身体挡住牛牛身体的另一面。

“妖精怎麽了？他没害过人，为什麽不能来凡间？如果这就是妖界的规矩，那这九天神劫，朕替他来承受，想要伤他，就先炸了朕。”夏侯轩仰头向天大吼，看的一旁的日游神夜游神一愣一愣的，心想这不是不讲理吗？你是真龙天子，谁敢炸你啊，就连劫雷劫云也不敢啊，这妖精违了规矩，确是该炸的，你……你这不是为难劫云劫雷他们吗？


妖精系列之牛气冲天---15
发文时间: 11/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------
炸雷开始在天边翻滚，却不落下来，隐在云中的两位仙子同时抹了一把头上冷汗，相互使了个眼色，那绿衣仙子便对劫云道：“我说仙界的劫云大哥，不用暴走了，你看你们那皇帝痴情的，巴在牛妖身上就不下来，这可是连我们也没有法子的事情，妖精下凡，固然是该五雷轰顶魂飞魄散的，禁不住有人真心爱他们，愿意替他们承受啊对不对？这是从白娘子那里就传下来的规矩，更别说这次的对象是皇帝了。”

她说完，那白衣的仙子也微笑执手为礼，从容道：“若劫云前辈们心有不忿，尽管在这里觑著机会好了，看到时候触犯了天条，谁来替你们收拾摊子，我们姐妹还有要事在身，就不多打扰了。”言罢，整衣敛衽飘然而去。

劫云和劫雷互相看了看，劫雷可真正是暴跳如雷了，蹦了许久，低头一看，好嘛，夏侯轩还在牛牛身上趴著呢，只把他给气的啊，最後也只能偃旗息鼓，恨恨道：“看你个不争气的东西，才认识几天啊，就爱到死去活来了，你说是爷爷我不想成全你吗？实在是因为这个牛妖不好摆弄啊，那十二个妖精里面，数他最有心眼，哪像其他的笨妖精能让你那些朋友捏圆捏扁的，你说你……你怎麽就不长眼睛，偏偏挑上了这个茬儿呢？”

话音刚落，身边的老友走过来，呵呵笑道：“好了好了，儿孙各有儿孙福，何况他既已下了界，这一世里就不是你孙子了，待日後他和那牛修成了正果，你再去认这孙儿不迟。话又说回来，你说那些妖精笨，可你看看他们那丈夫，哪个不是捧在手心含在嘴里的，叫我说，反正都这样，也不差什麽聪明妖精笨妖精了，这牛既聪明，就不会没心没肺，轩轩这样真心实意的待他，还怕他将来不被感动，全心全意待轩轩吗？”

一番话说的劫雷转怒为喜。原来夏侯轩就是他孙子的转世，当年因为动恻隐之心，私放了一对该受九天神劫的修者过关，被仙帝处罚，让他化作帝星临世做一方人间帝王，保那朝国富民强。待这一世完後，便可重新位列仙班归於天庭，却没料到他爱上了妖精，显见的这一世是肯定长生不老，过那只羡鸳鸯不羡仙的生活了，也不用指望著回来位列仙班，所以劫雷初时怎能甘心，一听见日游神的报告就去了妖界找执法仙子兴师问罪，及至过来惩罚，却闹了个灰头土脸。

待劫云和劫雷离去，那绿衣仙子和白衣仙子才现出身来，绿衣仙子向下望了一眼，咯咯笑道：“好了，劫云劫雷都走了，还趴在牛牛身上干什麽？深情的戏都演完了，这会儿已经可以落幕了。”一边说著，那满天的黑云便尽散了。

白衣仙子微笑道：“我怎也没料到，最後竟是牛牛经历了这险境，险些遭遇了神劫，幸亏那夏侯轩对他一片至诚，难得啊，刚刚知道牛牛是妖精的身份，还能毫不犹豫的冲上前去替他挡劫雷。”她又点了点头：“牛牛配给他，也不算冤枉了。”

绿衣仙子也笑道：“可不是嘛，幸亏夏侯轩这小子争气，不然劫云劫雷找上门来，还真的没办法搪塞他们呢，刚刚我也是吓出了一身的冷汗啊。”两姐妹一边说著，就行云流水般飘远了。彼时关山正好在炼丹房内，加上这次天雷行动也是由仙人设下了结界的，因此他竟没有察觉。

再说夏侯轩，死趴在牛牛身上不肯起来，牛牛推了他一把，他也不动，还一脸大义凛然的道：“有朕在，谁也别想伤你。”话音未落，便听身边一个颤巍巍的声音道：“皇上啊，你起来吧，天都放晴了，想必是没事儿了，老奴看著都替你累得慌。”正是那胡公公。

夏侯轩抬头望望天，再看看身下牛牛惊魂甫定的眼，颇有点意犹未尽的道：“怎麽？这就完了？没有雷劈在朕身上啊，这都……这都没感觉到疼呢。”他心里懊恼啊，心想那个劫云还是劫雷的，难道你们就过来摆摆样子吗？虽说朕是真命天子，有百神护佑，但……但怎麽著也意思意思一下啊，哪怕……哪怕给这身上来点伤痕什麽的，这麽完美的英雄救美不来点儿纪念，也太遗憾了吧。

“你是真命天子，百神护体紫气冲天，劫雷……是不会伤害你的。”身下传来幽幽的声音，听著那个温柔舒服就别提了。夏侯轩心里激动啊，这还是头一次，小黄没有对他大呼小叫，这麽平和的语气，是说明……他已经对自己倾心了吗？他高兴的就差没手舞足蹈了，低下头刚要说点什麽，却看见对面同样趴在黄牛身上的那个小小身影。

*****************

今天晚上发了两章，一章宝贝仙童在前，牛气冲天在後，妹妹们表忘了给俺的票票哦，吼吼吼，飘走……


妖精系列之牛气冲天---16
发文时间: 11/09 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“你趴在这里干什麽？”夏侯轩忍不住高叫出声，刚刚情况太危急，还没注意到那个家夥，这回风平浪静了，所以一下子就看见同样趴伏在黄牛身上的小径，他心里直往外冒酸水儿，心想你这个可恶的太监，最好别说出我想的那个答案，否则朕非扒了你的皮不可。刚想到这里，就见对面的小径一骨碌爬起来，惶恐的跪下道：“回……回皇上，刚刚……刚刚情况危急，奴才……奴才害怕黄哥哥受伤，一时……一时头脑发热，就冲上来保护他了。”

煞星，天敌，对头，敌人，害虫……夏侯轩咯咯的磨著牙，脑海里一时间转过了数不清的不友善名词。恨不得立刻就让人把这个连名字都不知道的翻牌小太监给赶出皇宫。你说好不容易挣了个英雄救美的名儿，也许经此一事，小黄就对自己以身相许了，你一个小太监，跑上来抢什麽戏啊，本来没受伤就够让朕郁闷的了，这一下，完美形象又打了折扣，奶奶的，这个混蛋是不是故意的，就是不想让自己和小黄好事成双。

小径浑身打颤，不明白为什麽自己救了黄哥哥，皇上还是一副恨不得宰了自己的样子，他扑在黄哥哥身上不也是为了救他吗？总不能是趁这时候要在黄哥哥身上插一刀吧？不太可能，黄哥哥现在还是好好的儿啊。正在疑惑的时候，就听见牛牛的声音响起：“好了，你……你先起来再说，我……我都要被你压死了。”

夏侯轩低头一看，身下那头巨大的黄牛正用温润的眸子看著自己，虽然那巨大的牛身让他很不习惯，但是一看到那双眼睛，他心中便又开始荡起一圈儿一圈儿的涟漪，他想自己大概是没有救了，面对打回原形的牛牛，自己竟然还是情思无限，这不是爱到了骨头里是什麽？呜呜呜，到底什麽时候就把心给丢到这个地步了呢。

慌忙的爬起身来，却见那头巨牛艰难撑起了身子，接著他咳了几声，一道白光闪过，就又恢复成了人形。他看了看那两头已经死掉的牛，目露悲色。夏侯轩现在自然已经知道他为何会如此了，连忙挥挥手道：“将这两头牛给抬下去吧。”想了想又高声加了一句：“对了，要厚葬。”嘿嘿，这样应该可以打动牛牛吧，厚葬呢，哪有牛能摊上这种好事儿啊。

“不用了，它们……只是牲畜，厚葬，是人类，是对国家有功的臣子才能得到的待遇，不要折了它们的福，让它们下辈子还要托生为牲畜。”绝美的人儿艰难站起身子，夏侯轩连忙抢上去扶住，小径看样子也想上前，被夏侯轩狠狠一瞪，立刻後退了好几步，知趣的躲到别的太监身後。

“哦，那个……朕不是故意的了……”夏侯轩呐呐的解释著，却见牛牛温柔的回头一笑，轻声道：“我知道，我都知道，谢谢你。”说完又是一笑，刹那间就把夏侯轩的魂儿给勾走了，两只大手死死搂著黄牛，他语无伦次的道：“嘿嘿，那个……不用了，应该的应该的，那个……我……恩，我想说什麽呢，哦，就是你现在……哦，怎麽样？”激动啊，太激动了，心爱的人儿这两个笑容，实在是美好的没办法用语言来形容。

“我没事儿，就是……”牛牛话音未落，便觉眼前一阵眩晕，下一刻，他就晕在了夏侯轩的怀里。只把夏侯轩吓得一佛出世二佛升天，好在已经有御医赶了过来，上前把了把脉，然後舒出口气道：“皇上不必担心，虽然这个妖精……哦，是公子，他虽然受了雷劈，有些伤，不过没有大碍，静养一阵子就好了。”老太医一边说一边就在心里冷哼，暗道叫妖精怎麽了？朝我瞪什麽眼啊？难道他不是妖精？明明就是妖精，还怕人家说啊。


“你们给我听著，今天的事情不许外传，若朕听到了一点儿风声，是绝对不会饶过你们的。最要紧的，是不要让关山知道了，明白吗？”夏侯轩声色俱厉的对周围那些太监宫女们喊，不过转念一想，恩，就算让关山知道了也没什麽，只要自己护住了小黄，那家夥想喊打喊杀也不成啊，大不了到时候自己往小黄身前一站，威风凛凛的大吼一声：“关山，你想杀他，就先杀我，踏著我的尸体才能杀小黄。”哦，这也不失为另一种英雄救美啊，也许还能让小黄更加感动呢。

夏侯轩现在做的全都是美梦，就那样抱著黄牛回到了寝宫之中。小径在他身後畏畏缩缩的跟著，不知为什麽，他总觉得自己对这个美貌的妖精太监有一股莫名的
感情，想看著他安然无恙才能放心，偏偏皇上一副要吃了自己的样子，弄得他也不敢上前，只好躲在寝宫门外，抽空儿向其他的太监们打听下消息。
妖精系列之牛气冲天---17
发文时间: 11/10 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛很快就醒了过来，雾隐山上最强大的妖精可不是盖的。小径得了准信儿，又透过窗子看见牛牛已经半倚在床上了，这才放下心来，轻轻松松的往回走。一边走一边就在心里琢磨著，暗道自己为什麽会对牛牛有那麽依恋的感情呢？皇上又为什麽会这麽恨自己呢？每晚上不过是去请他翻牌子而已，自己又没有替他翻过牌子啊。

就这样一边低头想著心事一边走，冷不防下一刻，竟然一头拱进了别人的怀里。小径吓了一跳，连忙退开几步，抬头一看，就见一个身穿华服的青年正似笑非笑的立在那里，只看他那好整以暇的笑容，就知道这人是故意让自己撞上他的。不过这也怪不得人家，是自己想事情出神了。於是小径迅速低了头，红著脸就转身向另一条路走去。

“咦？夏侯轩宫中的太监这麽不懂礼数吗？明明撞了人，连句抱歉也不会说？”一个清朗中透著威严的声音响起。这话的分量十足，一下子就让小径停了脚步。他转回身，看著那个一脸坏笑的青年，红著脸结结巴巴道：“你……你明明是等在那里，故意……故意让我撞上的，不然……不然我走路走的很慢，怎麽……怎麽可能会撞上你，你又……又不是树，不会动。”

“恩，我的确不是树，我是一个大活人啊，如果是树，我也就自认倒霉，不要你道歉了对不对？”那青年邪邪笑著，上前轻佻的抬起小径下巴，在他耳边吹了口气道：“小美人儿，你这麽容易害羞啊？啧啧，这麽几句话也说得结结巴巴的，这样的话，会很容易就被人欺负的哦。”

小径本来就脸红了，现在更是红到了耳根，雾蒙蒙的大眼睛愤恨的看了青年一眼，软弱威胁道：“我……我告诉你，也许……也许你是哪个达官贵人，但……但这毕竟是後宫，你……你再不走，我……我就喊人来抓你，啊，放手，你放开我……”

“呵呵呵，我好怕啊，不过现在我不害怕了，你喊人啊，喊了人来我就说你是和我一夥儿的，就是是你放我进来的，恩，就说我们两个是要里应外合谋反，嘿嘿嘿，你说夏侯轩会不会放过你啊？帝王向来都是宁肯错杀一千不肯放过一个的，这个道理难道你不清楚吗？”

漏洞百出的一番话，却吓坏了小径，那张羞红的小脸儿更添上了惊恐的神色，显得既楚楚可怜又动人无比。那青年凝神看了他半晌，眼神里露出迷惑的神色，半晌後却又突然恢复了清明，只听他长长舒出一口气道：“找到了，终於找到了，这麽多年来，一直要找的那个人，心里不空了，一点儿也不空了。”他话音未落，忽然就揽过小径，在他唇上深情一吻，然後露出志得意满的笑容道：“你叫什麽名字？告诉我，我带你回去，让你做我的皇後……啊……”

原来是小径被他出其不意的轻薄了，又急又气，抬脚就狠狠踩了下去，青年吃痛，小径趁著他抱脚哀叫的时候，迅速跑远了，一会儿就消失在柳荫深处。那青年一边呼痛，一边恨恨道：“等……给我等著，哼哼，我……我好容易遇见了你，还想跑？跑得了和尚也跑不了庙，等著，朕这就去找夏侯轩要人，恩，等等，先逛逛再说，嘿嘿，多年不见那家夥，等到晚上去吓他一吓。”

且不说那忽然出现在御花园中的神秘青年去准备吓唬夏侯轩的事宜了。夏侯轩对於他的到来可是半点儿不知。之前趁牛牛昏迷的时候，他将屋里的太监宫女都给清出去了，好一阵子天人交战後，终於色胆占了上风，战战兢兢又激动欣喜的凑在那嫣红双唇上蜻蜓点水的一吻，谁料到他点儿就那麽背，就这麽个浅吻而已，结果还没来得及撤退呢，牛牛就醒了。

一时间四目相对，半晌无言。夏侯轩想到了之前牛牛刚强的性子，那手脚都没地方儿放了，结结巴巴道：“那个……那个……朕看见有一只蚊子停在……停在你嘴唇上，所以……所以就想……就想……”他一边编著就一边痛骂自己，心想你编了个什麽烂借口啊，谁打蚊子用嘴的，你这可怎麽编下去啊。

却不料牛牛竟然微笑著开口道“我明白，你是为了替我赶蚊子，一时间突发奇想，就用嘴代替手来吃那只蚊子了，对吗？”说完，思绪完全没跟上的夏侯轩还欣喜点著头，一个劲儿道：“没错没错，朕就是为了吃蚊子，朕就是为了……”他的话嘎然而止，尴尬的嘿嘿笑著看牛牛，却见牛牛的眼睛轻轻一瞪，然後就趴在床边吃吃笑了起来。

*************************

今天晚上又发了两章哦，大家不要漏了上一章的宝贝仙童，当然了，也不要忘记投票哦，吼吼吼……

梨花庭院的VIP文文正在封推中，拜托乃们能支持的就去支持一下吧，哭泣……
妖精系列之牛气冲天---18
发文时间: 11/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛很少笑，这一笑自然是摇落了无限的风情，只把夏侯轩看的都呆住了。也跟著嘿嘿的傻笑。忽然手被拉住，下一刻，他被牛牛拉著坐到床边，听他停了笑声，轻轻问道：“傻瓜，为什麽要救我，你……你之前已经知道我是妖精了不是吗？你……你难道不怕被雷劈？为了一个妖精去赴险，值得吗？难道你不知人妖不两立的道理？”

夏侯轩眨了眨眼睛，细细回想了一下当时情景，心有余悸的道：“是啊是啊，当时朕的确吓坏了，神劫啊，你只是个妖精，不可能渡过去的。反正……反正虽然你是妖精，但是朕不想让你死，你别问朕怎麽想的，朕就知道，朕真的很心痛，看到你受伤的时候，朕的心都痛得揪到一起了。恩，人妖不两立的道理，朕自然也是知道的。但是朕更知道，如果真的你死了，朕这一辈子都会活在无边的痛苦和悔恨当中。嘿嘿，朕早就说过，朕是英明神武的天子，怎麽可能允许这种事情发生在朕身上呢？你说是不是？”

这番话一说完，夏侯轩就立即陷入了强烈的不满当中，他心里恨啊，想他一国天子才高八斗，好容易瞅著这麽个机会，怎麽著也该好好的华丽陈词山盟海誓一番，说不准能就此打动牛牛，从此後双宿双飞了呢。可是你看看他现在都说了些什麽？简直就和那些农夫俗人说的话没什麽两样，连一点儿铺陈都没有，别说打动牛牛了，就连自己都打动不了啊，这……这真的是太让人郁闷了。

他正在这里狠狠的责骂自己，却见牛牛又低了头，嘴里不知道咕哝了一句什麽，夏侯轩没听清，就凑上去问，却见牛牛飞快的抬头瞪了他一眼，哼了一声道：“我说，虽然你对我有救命之恩，可是别期望我能以身相许。所以我警告你，不要打不良的主意。”

“啊？连这个你都知道了？”夏侯轩心里那个发虚啊，心想这小黄真不愧是妖精，他会读心术啊，这下完了，好好的一场英雄救美，全被自己的笨嘴拙舌搞砸了不说，还让牛牛窥破了心意，别说抱得美人归了，不被美人一脚踹出去就是吉星高照。一时间脸涨得通红，只坐在床边，期期艾艾的不知道说什麽好，极度患得患失状态中的他丝毫没有发觉牛牛那一派轻松欣喜的语气。

“你这……笨蛋。”牛牛别过头，脸上是忍不住荡漾出来的笑意。他是什麽人啊，千年前见惯了人心险恶尔虞我诈的，雾隐山上真正最聪明最通透的妖精，这世间的一切，都在他那双温润眼睛中。

夏侯轩的反应，他自然也知道那意味著什麽。若不是有了一片痴心，就凭他堂堂天子，至於露出这种窘迫样儿来吗？若只是为了得到自己，什麽样的溢美之词说不出口，而他又岂会稀罕。然而正是那朴实的一字一字，却无不是敲进了他尘封千年的心底深处。

“啊，那个……刚刚我吩咐人给你炖了燕窝，我……我去看看好没好。”大概是对自己不断表现出的丢脸举动实在看不下去了，皇帝陛下忍痛放弃这大好的耳鬓厮磨机会，含泪往外走，下一刻，他的手被牛牛拉住，回过头来，却见牛牛莞尔一笑，轻声道：“好，我等你。”

夏侯轩的这个心情啊，瞬间就从谷底荡漾到了云端，晕晕乎乎的往外走，心里如同揣了个兔子，兴奋的手都抖了，走到半路，猛然一把扯住胡公公的胳膊，激动问道：“胡……胡卿家，你说……你说小黄刚刚那句话，他说……他会等我，这，你……你听没听见？你说……你说他这是什麽意思？是不是……是不是对朕有了那麽点儿意思啊？”

胡公公被他这几句没头没尾的话弄得头都晕了，也是，年纪到底是大了嘛，脑筋也不灵活了。

不过有一件事儿他却是清清楚楚的。拼命的把袖子拽了出来，老太监结结巴巴道：“皇上啊，你……你这称呼岔了，老奴……老奴可担不起卿家的称呼，那是……那是您对大臣们的称呼啊。哎哟，您说您问这情啊爱啊意思啊的问题，可不能问老奴我啊，老奴一辈子也没成个家，却到哪里知道这些，要不然，老奴替您宣哪位大人过来商量商量？”

夏侯轩摆摆手，心里也好笑自己昏了头，就因为那句我等你，便欢喜到了极点。却不想想，之前人家还说自己是笨蛋呢，这又是什麽意思？因这样一边纠结著一边往御膳房走，冷不丁瞅见前面一个有些熟悉的身影，倒好象是自己那损友皇帝似的。只不过一闪眼就不见了，夏侯轩叫了几声，没人回应，还以为自己欣喜之下产生了幻觉，也就不太在意了。
妖精系列之牛气冲天---18
发文时间: 11/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛很少笑，这一笑自然是摇落了无限的风情，只把夏侯轩看的都呆住了。也跟著嘿嘿的傻笑。忽然手被拉住，下一刻，他被牛牛拉著坐到床边，听他停了笑声，轻轻问道：“傻瓜，为什麽要救我，你……你之前已经知道我是妖精了不是吗？你……你难道不怕被雷劈？为了一个妖精去赴险，值得吗？难道你不知人妖不两立的道理？”

夏侯轩眨了眨眼睛，细细回想了一下当时情景，心有余悸的道：“是啊是啊，当时朕的确吓坏了，神劫啊，你只是个妖精，不可能渡过去的。反正……反正虽然你是妖精，但是朕不想让你死，你别问朕怎麽想的，朕就知道，朕真的很心痛，看到你受伤的时候，朕的心都痛得揪到一起了。恩，人妖不两立的道理，朕自然也是知道的。但是朕更知道，如果真的你死了，朕这一辈子都会活在无边的痛苦和悔恨当中。嘿嘿，朕早就说过，朕是英明神武的天子，怎麽可能允许这种事情发生在朕身上呢？你说是不是？”

这番话一说完，夏侯轩就立即陷入了强烈的不满当中，他心里恨啊，想他一国天子才高八斗，好容易瞅著这麽个机会，怎麽著也该好好的华丽陈词山盟海誓一番，说不准能就此打动牛牛，从此後双宿双飞了呢。可是你看看他现在都说了些什麽？简直就和那些农夫俗人说的话没什麽两样，连一点儿铺陈都没有，别说打动牛牛了，就连自己都打动不了啊，这……这真的是太让人郁闷了。

他正在这里狠狠的责骂自己，却见牛牛又低了头，嘴里不知道咕哝了一句什麽，夏侯轩没听清，就凑上去问，却见牛牛飞快的抬头瞪了他一眼，哼了一声道：“我说，虽然你对我有救命之恩，可是别期望我能以身相许。所以我警告你，不要打不良的主意。”

“啊？连这个你都知道了？”夏侯轩心里那个发虚啊，心想这小黄真不愧是妖精，他会读心术啊，这下完了，好好的一场英雄救美，全被自己的笨嘴拙舌搞砸了不说，还让牛牛窥破了心意，别说抱得美人归了，不被美人一脚踹出去就是吉星高照。一时间脸涨得通红，只坐在床边，期期艾艾的不知道说什麽好，极度患得患失状态中的他丝毫没有发觉牛牛那一派轻松欣喜的语气。

“你这……笨蛋。”牛牛别过头，脸上是忍不住荡漾出来的笑意。他是什麽人啊，千年前见惯了人心险恶尔虞我诈的，雾隐山上真正最聪明最通透的妖精，这世间的一切，都在他那双温润眼睛中。

夏侯轩的反应，他自然也知道那意味著什麽。若不是有了一片痴心，就凭他堂堂天子，至於露出这种窘迫样儿来吗？若只是为了得到自己，什麽样的溢美之词说不出口，而他又岂会稀罕。然而正是那朴实的一字一字，却无不是敲进了他尘封千年的心底深处。

“啊，那个……刚刚我吩咐人给你炖了燕窝，我……我去看看好没好。”大概是对自己不断表现出的丢脸举动实在看不下去了，皇帝陛下忍痛放弃这大好的耳鬓厮磨机会，含泪往外走，下一刻，他的手被牛牛拉住，回过头来，却见牛牛莞尔一笑，轻声道：“好，我等你。”

夏侯轩的这个心情啊，瞬间就从谷底荡漾到了云端，晕晕乎乎的往外走，心里如同揣了个兔子，兴奋的手都抖了，走到半路，猛然一把扯住胡公公的胳膊，激动问道：“胡……胡卿家，你说……你说小黄刚刚那句话，他说……他会等我，这，你……你听没听见？你说……你说他这是什麽意思？是不是……是不是对朕有了那麽点儿意思啊？”

胡公公被他这几句没头没尾的话弄得头都晕了，也是，年纪到底是大了嘛，脑筋也不灵活了。

不过有一件事儿他却是清清楚楚的。拼命的把袖子拽了出来，老太监结结巴巴道：“皇上啊，你……你这称呼岔了，老奴……老奴可担不起卿家的称呼，那是……那是您对大臣们的称呼啊。哎哟，您说您问这情啊爱啊意思啊的问题，可不能问老奴我啊，老奴一辈子也没成个家，却到哪里知道这些，要不然，老奴替您宣哪位大人过来商量商量？”

夏侯轩摆摆手，心里也好笑自己昏了头，就因为那句我等你，便欢喜到了极点。却不想想，之前人家还说自己是笨蛋呢，这又是什麽意思？因这样一边纠结著一边往御膳房走，冷不丁瞅见前面一个有些熟悉的身影，倒好象是自己那损友皇帝似的。只不过一闪眼就不见了，夏侯轩叫了几声，没人回应，还以为自己欣喜之下产生了幻觉，也就不太在意了。


妖精系列之牛气冲天---19
发文时间: 11/12 2009

--------------------------------------------------------------------------------
再说黄牛，他默默的坐在床上，脑子里乱糟糟的，他可不同於夏侯轩，心里有数著呢，就在刚刚，他知道自己动情了。这实在是很奇怪，雾隐山的兄弟们，哪个不是生死相依，还有前世里的那个主人，不也是舍身救自己吗？可……可为什麽眼中只有夏侯轩，为什麽会那样欢喜的对他说出那些意义暧昧的话，而且仅仅是等在这里而已，就觉得心中十分雀跃期待。

若真是动情了，该怎麽办？能放下那些笨兄弟吗？那麽……唯今之计，是不是要立刻离开这里，趁自己还没有泥足深陷的时候就抽身退开。可为什麽……心中会泛上不忍，想起那张总是充满了期待与不安的面孔，想到他奋不顾身的扑在自己身上。也许，心已经陷落了，就在刚才那一瞬间。

正苦恼间，夏侯轩回来了，亲自端著一个小小的食盘，食盘里是一盖碗飘散著甜香气息的浓浓燕窝，向来衣来伸手饭来张口的皇帝大人兴奋坐下，捧著盖碗小心的替他吹著凉，然後用勺子舀出来，又小心翼翼的以唇碰触了一下，觉得温度刚刚好，这才将一勺燕窝送进牛牛的嘴里。

牛牛在世间活了一千年，向来都是他照顾别人，何曾被人这样细心的呵护过，那甜香燕窝顺著喉咙下去，暖的他整颗心都化成一湾春水，两人就这样一个喂一个吃，彼此默默无言，却是此时无声胜有声，那些太监宫女哪个不知机，都掩嘴笑著悄悄退了出去。

等到一碗燕窝都吃完了，夏侯轩却还没有享受够这份甜蜜，懊恼的道：“小黄，你等等，我再去给你端一碗来。”他在牛牛的面前越来越放得开，自觉称孤道寡的容易产生距离感，因此索性不称朕了，直接以平民间的“我”来称呼自己。

“不用了，其实我也没受什麽伤。”牛牛微笑著按住夏侯轩的手，看见屋里没有人。他垂下眼帘，半晌叹了口气道：“皇上，你……对牛牛的心意，我全都清楚，我也感激不尽。人非草木孰能无情，若说我对你一点儿都没有感觉，这谎言连我自己都骗不了，但是……我们之间的确是不可能的，抛开人妖不两立的立场，我是一个妖精，即将要飞仙的妖精，我放不下我的那些兄弟，没有我陪著他们去妖仙界，他们不知道会是什麽样子。所以……我只能对不起你。皇上，我们再这样下去，只能越陷越深，让彼此痛苦，所以……我想离开皇宫。”

“啪”的一声，夏侯轩手中的盖碗摔在地上，他看著牛牛，一时间不知道是喜是悲，喜的是牛牛竟如此轻易的就承认了他对自己的感觉，悲的是在得知两情相悦的时候，竟又要面对离别，这让他怎麽可能甘心。

“皇上。”牛牛吓了一跳，仔细看看，发现夏侯轩的手没有受伤，这才放下心来，半晌方又沈声道：“我们将要飞仙的妖精，是不能与人行房的，否则就不能飞仙，所以我……不然……”他话音未落，就听夏侯轩断然道：“不用，朕不用。”

牛牛愕然抬头，却见夏侯轩站起身，义正词严的道：“牛牛，我确实喜欢你，爱你，但我要的，是长长久久的感情，天荒地老生生世世，如果我只因为这麽一点恩惠就要求你以身相许，我又怎有资格说爱你。更何况，春风一度之後便要面对离别，那还不如……不如永远没有这美到极致的回忆，难道你不知，越是美好的回忆，忆起来就越是伤心欲绝吗？”

牛牛沈默，夏侯轩在他的面前，多多少少都是有些淳朴的，难听点儿说就是有点泛傻气，却没想到他竟然能说出这一番话来。这个时候，充分体现了他身为帝王的睿智果断。那样光彩熠熠的飞扬面孔，让牛牛不自觉的就看呆了眼。等到那抹明黄身影消失在视线之内，他才抚著额头轻轻叹了口气，自言自语道：“唉，这家夥，他不可能这样轻易放弃的吧，否则……怎可能会是这样意气风发斗志昂扬的样子。”

而这边的夏侯轩甫一出来，那些偷听墙角的太监宫女们就都凑了上来，有几个心腹的便小心问道：“皇上，您……您真的就这麽放弃了小黄公子吗？那可真是个天上仙子般的美人儿啊，怪可惜的。”话音未落，脑袋上就挨了一个爆栗，听夏侯轩斥道：“美人儿也能是你随便叫的吗？好像朕是以貌取人似的。”

那小太监委委屈屈的一撇嘴，躲後边儿去了，心说你本来就是以貌取人嘛，要不然你怎麽看不上我，不就是因为我没有小黄漂亮。当然了，发展到现在，估计和貌就没多大关系了。但不管怎麽说，总归这容貌美就是吃香啊。

妖精系列之牛气冲天---20
发文时间: 11/13 2009

--------------------------------------------------------------------------------
20

那边有另一个太监心急，明明有前车之鉴却还是勇敢上前，问出大家都关心的问题：“那皇上啊，你到底是要放弃呢还是不放弃呢？”

“废话，朕是这麽容易放弃的人吗？”夏侯轩狠狠的瞪了一眼那个小太监，然後昂首道：“哼哼，若牛牛不说他对朕也有感觉，朕自然是不会强迫他的了，但是既然他说了，朕怎麽可能会放弃，等著吧，朕一定会赢得他的芳心，将他留在人间的。”

“可……可人家小黄公子也说了，人家有兄弟啊。”小太监结结巴巴的继续发问，然後又挨了一个白眼。

“切，他的兄弟和朕有什麽关系，朕管得著吗？总之，朕绝不会将牛牛让给他的那些兄弟们的。”夏侯轩的帝王冷酷自私嘴脸尽显，志得意满的笑容充分表明了他对牛牛是势在必得。

牛牛在床上小憩了一会儿，也不知是为什麽，虽然只有短短时间的一小觉，却睡得特别香甜，梦里那个家夥不停的在他眼前出现，笑的张扬，却让他感到一阵阵的心安和幸福，这种感觉在从前是没有过的，所以也让他在甜蜜之余，也感到一阵茫然和惶惑。

睁开眼睛，他慢慢起身，接著伸了个懒腰，下一刻，身後一道吸口水的声音响起，一个明明很好听但此时听上去却和花痴无异的声音色迷迷道：“啊，牛牛，太美了，你连伸个懒腰都是这样的优雅美丽，我……我真的不知道该怎样来形容你，就算是用尽所有的语言，就算是将那些文人才子的所有溢美之词都用上，我也……嗷……”

後面发出的那声狼叫是因为夏侯轩被牛牛给一把掐住了脖子，听他恶狠狠道：“够了，你是想让我把睡前吃的那碗燕窝给吐出来吗？什麽时候变得这麽肉麻？”一边说著，他见夏侯轩无辜的看著自己，才慢慢放开了手，又警告道：“够了，不许再说那些让人恶心的话。”

夏侯轩抚著脖子咳了两声，心想我的牛牛真不愧是千年的妖精啊，瞧瞧人家这聪明劲儿，甜言蜜语根本就蒙不了，哎呀，果然是不同於那些庸脂俗粉，我今生何幸，能得他做我的终生伴侣。（梨花：拜托啊夏侯陛下，人家牛牛可还没有要做你的终身伴侣呢，您不能自恋到这个地步啊。）

牛牛不解的看著满眼冒红心的夏侯轩，心想这家夥又怎麽了？难道和那些喜欢挨打的奇怪人一样吗？明明……明明刚才被我掐的气都喘不上来了不是吗？他甩甩头，不去想夏侯轩这难以捉摸的诡异表情，一边慢慢起身下床道：“我只是睡了一小会儿，你怎麽就又回来了？难道御书房那边的政事都处理完了吗？“

“是啊是啊，都处理完了，不处理完我敢来见你吗？牛牛，虽然我迷恋你，但我也不是那种因私废公的人啊，你说对不对？恩，我来，是想问问你晚上想吃点儿什麽？啊，你放心，不会有牛肉的，我已经下令宫里此後不准宰牛了，那些牛都要好好的养起来，怎麽说也是牛牛的同类，你说对不对？“

夏侯轩宛如一只向主人邀功的狗儿般，就是因为没有尾巴，所以无法摇晃，不然就真成一只狗了。牛牛看著他的样子，要说心里不感动，连鬼都不信。可是只是这样感动也好，甜蜜也好，又有什麽用呢。他心中一阵酸楚，握住了夏侯轩的手轻声道：“你这……你这傻瓜，我都说过了，我不能陪你在人间做一对神仙眷侣，我……我将来终究是要飞仙的，你何苦为我做这些？注定没有结果的。“

夏侯轩幸福的都要冒泡泡了，牛牛竟然主动的握住了他的手。刹那间，他仿佛看见了光明美好的未来在向他招手，和牛牛双宿双飞的日子也近在眼前。正在心里美呢，就听牛牛疑惑道：“喂，夏侯轩，你不会是还打著让我留在人间的主意吧？不然你怎麽笑的这麽欢快？”虽然是疑问句，但牛牛心中其实已经肯定了，都说圣心难测，但他就是能一眼看穿这个男人的想法。

妖精系列之牛气冲天---21
发文时间: 11/14 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“啊？没有……没有啊。”夏侯轩被一语戳破心事，立刻一阵发虚，大声的否认著。一边又换上一副信誓旦旦深情款款的语气道：“牛牛，你放心，我不是那样的人，你有你的苦衷和责任，这我怎麽可能不理解呢？说心里话，如果是别人，我绝对要和他们争一争，毕竟我可是人间帝王，哪能没有这点霸气私心，但那些妖精，是你的兄弟啊，不是别人的兄弟，是你牛牛的兄弟，你既然说过要去和他们一起飞仙，我就算再爱你，又怎能为了一己之私留你在人间呢？那样的话，即便强留下你，你会感到幸福吗？我之所以还是这样对你好，那是因为我就是想对你好，不管你能留在我身边多少年，只要在这段时间里，你让我对你好，我就知足了，牛牛，我的这番苦心，你能了解吗？”

这本该是感人至深的一番话，却差点儿把旁边那些伺候著的太监宫女们的大牙都给酸倒了。不屑的偷偷瞥著自家主子，心想虚伪，真虚伪啊，也不知道是谁，刚刚还说“他的兄弟关朕什麽事？朕绝不会把牛牛让给他们的。”结果现在一转眼，就在人家小黄公子面前说这些话，亏他也不脸红，还金口玉牙呢，这撒起谎来，根本连眼睛都不眨嘛。

牛牛叹了口气，他聪明绝顶，怎会听不出这话的真假，不过夏侯轩也算高明的了，一番话中真假参杂，要是别人，还真就未必看得出来。他不由得想到幸亏是自己落在这皇宫中，若是摊上那些笨孩子，一个个早就被这夏侯轩给骗上床了吧。可怜的牛牛此时还根本不知道，那些他嘴里的笨孩子好兄弟，迟早都会被别的精明男人给骗上床。

“对了，你怎麽不自称朕了？又给我改了名字，之前不都是叫我小黄的吗？”不想和夏侯轩在这个问题上纠缠，反正只是寻找一个答案而已，等到他找到答案，立刻就离开这里便是。时光是一件最厉害的武器，再深的感情，也没有能敌得过它的侵蚀的，几个月，一年，甚至几年，夏侯轩总会忘了自己，总会有别的人给他没有任何杂质的爱情的。这样想著的牛牛，心中竟升起一股失落和酸楚，他不敢相信，只是短短的两天时间，他竟然已经学会嫉妒。

夏侯轩当然不知道牛牛心里的挣扎，闻言还喜滋滋的道：“我这不是为了和你拉近距离吗？自称朕，似乎总有一股高高在上的感觉，但是如果自称我，就觉得好多了。你说是不是啊牛牛，至於小黄和牛牛，嘿嘿，都是我对你的昵称啊，我喜欢叫什麽就叫什麽，反正这两个名字都好听的紧。”

牛牛又好气又好笑，心想这都是什麽烂理由啊。不过他也没说什麽，两个人在御花园里散步，等著晚上一起吃饭。

“对了牛牛，你记著，以後没有我的陪同呢，就不要在宫中乱走了，这宫里到处都是危机，那些後宫的女人们，没事儿干总爱勾心斗角，万一陷害了你，我即便贵为天子，也不好替你开脱的。”夏侯轩谆谆的教导著，其实就是为自己日後的英雄救美计划打下坚实基础。

牛牛一眼就看穿了他眼里的小算计，心中暗暗好笑，却也不说破。又走了一会儿，忽听夏侯轩正色道：“啊，对了，牛牛啊，还有一件很重要的事情我忘了告诉你，就是我的那个国师关山，恩，他是一个很厉害的修真者，最擅长的就是降妖除魔。据说修为已入仙境，至於为什麽没升上仙界，我就不知道了，大概也是仙界有比较硬的後台吧。”

不等说完，牛牛就点头道：“关山吗？恩，我知道他，现在他可是人间最有名的修真者吧？怎麽？他是你的国师吗？为什麽之前都没有看见过？”

夏侯轩呵呵笑道：“哦，是这样的了，关山是我的好朋友，这早朝他是想上就上，不想上就不上，反正他不是朕商讨国家大事的对象，也无所谓了。他这几天大概正在忙著炼丹，所以都没有过来这边。呵呵，说到这个，牛牛啊，那一炉丹可不得了，是朕和朕的好多朋友一起搜集的天下奇宝啊，炼好了给你吃几粒，说不定对你的修为有助益。嘿嘿，还有我的那些朋友，要瞅个机会把他们叫来，给你见见，哈哈哈……”

牛牛心说我见你的那些朋友干什麽？不过看夏侯轩兴致挺高，他也不想扫兴。眼看著夕阳西下，便有人过来请用膳了，於是两人在芳宴殿里用了膳，又随便聊了几句，彼此都觉心中情愫暗涌，却又不得不拼命克制，於是找个机会，说了声晚安，就都安寝了。

第二日夏侯轩下朝归来，想到牛牛就在後宫中等著自己，那真是心花怒放。只选了胡公公和另一个机灵的小太监随同，其他人都撵了下去，便悄悄的往牛牛所住的寝宫过来，还未到近前，便听见一阵行云流水般的琴声传来，叮咚挣淙之声悦耳无比。
妖精系列之牛气冲天---22
发文时间: 11/15 2009 更新时间: 11/15 2009

--------------------------------------------------------------------------------
走近了一看，原来是牛牛，正在院中的一棵古树下弹琴，只见他换了一身白衣，黑发如瀑般流泻背後胸前，十指真如春葱般白嫩修长，在那琴弦上拨挑按弹，於是美妙的曲子便这样泻出来，时而高亢如雪山入云，时而激越如万马奔腾，时而苍凉如大漠日落，时而幽深如古寺听禅，一幅幅画卷随著琴音展开，直让人有身临其境之感。

不说那些太监宫女沈醉其中，再看夏侯轩，早就已经痴了，一双眼睛就盯在对面专注於琴弦上的牛牛身上，春风吹起他的宽大袍袖衣襟，更让他衣袂飘飘如凌波仙子，似乎下一刻，便会腾空而去。刹那间，他一颗心陡然恐慌起来，一步上前抱住了牛牛，大声道：“别走，别走，留下来。”声音中的紧张和恐惧显露无疑，顿时让牛牛的琴音一下子就散了音调。

於是大家都醒过来，牛牛推著身上的夏侯轩，没好气的道：“这是怎麽了？谁说我要走了？你没事儿瞎猜什麽呢，快起来快起来。”说完了发觉夏侯轩不但没起来，反而拥的他更紧，颇有命可以不要豆腐不能不吃的架势，牛牛急了，在他头上狠敲了一记。才总算趁著那色狼愣神的功夫给一把推开。

想一想，自己是挺没出息的，堂堂的雾隐山妖精头子，随便使点儿小法力，十个夏侯轩也踢到天边去了，但不知为什麽，现在对夏侯轩的感情，却不似刚认识那一会儿了，心里攒足了劲儿，手下就是不忍，他暗道怪不得那些传奇小说里，英雄救美永远都是虏获女孩子芳心最有效的手段，就连自己都著了道儿，遑论那些凡夫俗子了。

夏侯轩擦了擦头上的冷汗，尴尬笑道：“是……是哈，你……你这好好的在弹琴，我……我怎麽就想著你是要离开我了呢？都怪牛牛你，好好的非穿什麽白衣服，看起来那个飘飘欲仙啊，所以我才害怕你一下子就会凌空而起嫦娥奔月嘛。”

牛牛心想至於吗？连嫦娥奔月都出来了。不过当看到夏侯轩头上真有冷汗的时候，一颗心不自禁的又软了，走上前又替他擦了第二遍，微笑问道：“怎麽了？刚才真害怕了？笨蛋，我要是想走，绝不会当著你的面儿走的，你怎麽说也是我的救命恩人，我哪忍心刺激你啊。”

夏侯轩一听之下十分欣喜，拉著牛牛道：“好了好了，我们去吃饭吧，牛牛，我告诉你啊，以後你要时时刻刻留在我身边，我和你说过嘛，这宫中很多危机的，你千万要跟紧我啊，当然了，我也会紧紧跟著你的，决不让你发生半点儿危险。”

牛牛诺诺点头，心想这话你都说好几遍了，好歹也是帝王之才，又如此年轻，怎麽就犯了唠叨。转念一想：不对，夏侯轩这种人，能让他这样翻过来覆过去说过的话，肯定就是有他自己的图谋。“想到这里不由得暗暗好笑，看向对方得意的脸，暗道好啊，我就看看你还能玩出什麽花样。

一夜无话，第二天夏侯轩上朝了，牛牛便自己出来散步，路经御花园的时候，忽见前面路上一个闪闪发光的镯子，於是上前捡了起来细细观摩，只见这是一只上等的翡翠白玉镯，碧色通透，白色温润，握在手里有微微的凉意，顿时遍体清爽，倒的确是一个宝贝。

牛牛抬头看看，四下里没有什麽人，但一旁的树林子里却有许多杂乱的呼吸，他眉头一皱，细细一思索，已经明白了是怎麽回事，刚想将镯子放回地上，就听见旁边树林中一声大吼：“好……好大胆的……公子……竟敢……竟敢偷……贵妃娘娘的镯子……”随著话音，十几个人簇拥著一位高贵优雅的绝美女子从树林中出来，将牛牛围在当地。

牛牛哭笑不得，心想“好大胆的公子”，这称呼真新鲜。再看那位贵妃娘娘，一张俏脸上满是粉红羞怯之色，正眼也不敢瞧自己，於是他更加笃定了心中的猜测，反而气定神闲道：“公公，饭可以多吃但话不可乱说，你说我偷镯子，可有证据麽？”

那之前呵斥的太监苦著脸看了肖妃一眼，然後硬著头皮上前，指著牛牛手中的镯子结结巴巴道：“这……这不是镯子……在你手里吗？还……还敢说不是你偷得？哼哼，人赃俱获，你……你还有什麽话说？”
妖精系列之牛气冲天---23
发文时间: 11/16 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“镯子是在我手中不错，但这是我在此地捡到的，若说我偷了镯子，我为什麽不将镯子藏在怀中，反而拿在手里大摇大摆的在这御花园中散步呢？难道等著你们抓吗？而你们，又是怎麽知道我会去偷镯子，因此提前就在这林子里候著我了。若真的是提前一步得到消息，还不如将镯子好好藏起来，让我不能得手，这不是更好吗？”

牛牛一番话说的那太监晕头转向，可怜的脑力根本就不能理解，倒是肖妃娘娘智商明显高人一等，一下子就明白了，不由愣在当地面红耳赤，过了好半晌，方才回头看看，不知她是看到了什麽，再回头的时候，声音大了许多，清清嗓子道：“休要……狡辩，这……这镯子被你偷去，是……大家眼见为实，来人……把他拖下去，给本宫……活活……活活打死。”

牛牛差点儿大笑出声，心想这群人的演技可不怎麽样啊，真是的，论理说後宫中心狠手辣会做戏的人应该不少，怎麽却找了这麽一群人，他呵呵笑著，眼睛盯在镯子上，那玩味的姿态一时间让几个边小心上前边狂吞唾沫的太监更加的裹足不前，心里直叫妈呀，主子下次你可别接这种高难度的任务了，奴才们都是善良百姓，哪禁得住这样折腾，还有皇上，你老人家到底在哪里啊？再不来奴才们可怎麽办啊？

正无语问苍天的时候，忽听远处传来一声威风凛凛的大吼：“住手，你们这些可恶的奴才要做什麽？”随著话音，夏侯轩带著一些太监宫女气喘吁吁的赶来，一看见这阵仗，就立刻拉过了牛牛，恶狠狠的盯著肖妃道：“干什麽？想要冤枉朕的小黄吗？哼哼，也要看朕同意不同意。”

牛牛是第一次觉得小黄这名字咋这别扭呢？没好气的看了夏侯轩一眼，心想难怪找来这麽群人做戏，自己的演技就不怎麽样，哪里能发掘出好戏子。他冷笑了两声，将那镯子轻轻向上抛著，悠悠道：“皇上来了啊，我算著你这时候应该到了。”

“呃……”夏侯轩傻了，眨巴著眼睛看牛牛，心想糟糕，怎麽看怎麽觉得牛牛这是一副胸有成竹的样子啊，难不成被他识破了？不可能啊，这计策天衣无缝，只有这些亲身参与的人知道，咋可能会被识破呢？

看出了夏侯轩的不安，牛牛心底泛出一丝温柔：这个男人啊，明明自己都告诉他不可能陪他在凡间了，却还是这样努力的想留下自己，难道他不知道，越是这样，将来分离的日子就越难受吗？想到这里，心中更添了一丝惆怅，将镯子递给那肖妃道：“这样珍贵东西，不该随处放的，如此极品的美玉，定会护佑贵妃娘娘一生平安称心如意。”说完转身对夏侯轩道：“你又救了我一次，要我怎麽谢你呢？”

“哦，我……我可以要求牛牛你以身相许吗？”夏侯轩心中虽然惴惴，但一听见谢字，立刻便涎著脸上前，下一刻，又被牛牛的桃花眼恶狠狠瞪了一下，听他哼了一声道：“做你的白日梦吧。”言罢飘然离去，转身前嘴角一抹笑意，只看得夏侯轩眼睛都直了。

“美人如玉，一嗔一笑皆是风情，果然是绝代佳人啊。”身後传来肖妃的赞叹声，夏侯轩回头一看，就见同样美W不可方物的女子也痴痴瞧著牛牛的背影，於是立刻不高兴了，走上前低声道：“璃儿，牛牛可是朕的人，不许你打他的主意，啊，对了，你也是朕的人，那就更不能打他的主意了。”

肖妃狠狠瞪了一眼皇帝，恨恨道：“皇上，都什麽时候了，你还有心思去想这种没边际的问题，你现在应该在意的是，我们真的骗到了那位公子吗？我怎麽看著他好像了然於心的样子？而且刚刚……咳咳，因为……因为我的人都不习惯扮这种恶奴才的嘴脸，所以……好像也都被他抓住了两个漏洞。”

“啊？怎麽这麽不小心？真是辜负了朕对你们的信任。”夏侯轩气的大叫，下一刻，肖妃就委屈道：“那谁让皇上非赶著鸭子上架，都说过我们不行了，让你去找别的厉害妃子，你还偏偏害怕那些人伤了你的心上人，硬要逼著臣妾来。再说了，臣妾这里虽然有漏洞，但皇上也没高明到哪里去，人家小黄公子说了，说算著你也该来了，你听听听听，这话什麽意思？叫我说啊，你这个所谓的天衣无缝的计划早就到处都是漏洞了。”

妖精系列之牛气冲天---24
发文时间: 11/17 2009

--------------------------------------------------------------------------------
夏侯轩愣在那里，冷汗一道道的往下淌，忽然转身就往回跑，一边小声自语道：“完了完了，这下小黄一定要以为我是一个擅於玩阴谋诡计的小人了。怎麽办怎麽办？不行，要赶紧挽回形象。”一边说著，便去远了，身後的肖妃撇了撇嘴，小小声的道：“皇上，你太看高自己了，一出手就被人家给看了个通透，还擅於玩阴谋诡计呢。”说完，也带著一群身边人回宫去了。

夏侯轩急火火来到寝宫，果然见牛牛正在给窗台上的几盆花浇水，他把人留在外面，自己偷偷溜了进去，未语先笑，可还不等开口，就听牛牛淡淡道：“皇上，你还不死心吗？我记得和你说过，我是不会留在人间陪你终老的，如果你不能放下对我的感情，我宁愿现在就离开。”

夏侯轩滞了一下，要说心里没点儿别扭，那是不可能的。不过下一刻，他的斗志就又高昂起来，心想朕是谁啊？朕是皇帝，要没有这麽点儿不屈不挠的精神头，那能当皇帝吗？这样一想，刚刚的郁闷就一扫而空，满面春风的对牛牛道：“知道知道，我一定会放下的，牛牛你要相信我，我是皇帝，金口玉牙说一不二的。”

牛牛看了他一眼，心中再次无力叹气，暗道撒谎也要撒的像样一点儿吧，你看看你这神采飞扬精神奕奕的，哪像是黯然放弃我的样子，难怪找来演戏的人也都差成那样，能不差吗？你给带著头呢。他知道夏侯轩这家夥是说不通说不服的，索性就不再深说，暗想算了，明天找个机会离开这里吧，不然这家夥哪肯对我死心。

然而世事就是这样凑巧，第二天，夏侯轩也不知怎的心血来潮，就想起了在家里炼丹的关山，叫过来逼著他交出丹药，本来牛牛是不想去见关山的，但世人都把他说的非常厉害的样子，他也实在好奇，这纯粹是一个强者面对另一个强者的好奇，再加上夏侯轩信誓旦旦说自己可以保证牛牛的安全，於是牛牛仍扮作小太监模样，去了御书房。

关山果然不是白给的，一照面，牛牛就知道他看出自己的身份来了，在夏侯轩身後暗暗赞叹了一番关山的修为气度，长的也够英俊。他之前没有想到关山竟会比想象中还要强大，因此就有些紧张，好在或许是碍著夏侯轩的面子，关山并没有什麽动作。牛牛心想算了，既然人家都没有当场发作，自己也就别在这里显摆得意了，於是见夏侯轩要出去见大臣，他也赶紧跟了出去。

谁知刚走到关山身前，他便立刻察觉到了一股熟悉的气息，很淡很薄，不然他不至於现在才发现。骇然的再嗅了嗅，没错，那是公鸡精的气息没错，难道……他不敢再想下去，又惊又怒的看向关山，脑海中第一个想法就是：公鸡被关山抓住了，也不知现在是死是活。看来是凶多吉少了，因为关山在夏侯轩离开後，就对自己露出了一缕杀意。

谁知一问之下，关山倒把杀意收敛的干干净净，还换上一副陪著笑怎麽看怎麽都觉得像是谄媚的嘴脸，这不能不让牛牛起疑，但那个时候也不适合解惑，所以这事儿就掀了过去，一直到传出了公鸡怀孕的消息，牛牛才知道为什麽关山会对自己笑成这样子，不过那是後话了。

顺利的过了关山这一关，牛牛还是非常高兴的，看来这个修真界的领袖，并不像有些修真者那样，对妖精采取的是不管好坏不问是非统统一棒子打死的态度，又或许真的如夏侯轩所说，他和关山的交情匪浅，所以对方才会对自己手下留情，不过想一想，也不对啊，若是这样，他能放过自己，还能放过公鸡吗？所以说，人家关山就是本性纯良的大好青年，这个不必再怀疑了。

牛牛知道了公鸡精在国师府，心里就挂念上了，想著什麽时候儿去看看他，也不知这爱钱又胆小的公鸡到了凡间後适不适应，不过还不等出宫，就听见一阵哭声由远而近，伴著个上气不接下气的声音：“各位大哥，你们行行好，让我去见见小黄公子，呜呜呜，我……我和他很好的，不然，你们就告诉他，说是小径找他。”

这声音说是由远而近，那是因为牛牛的听力超过常人，其实还是在很远的地方，所以听起来声音显得细细的。他心中就是一惊，暗道小径？是了，自己这阵子光顾著忙了，都忘了去探探这前主人。於是忙走了出去，对那些侍卫道：“让他进来，你们也真是的，他都让你们通报了，干什麽还是一味的阻止他见我。”一边说，便将小径拉了进来，见他一张俊俏的脸蛋儿已经哭花了，不知道受了什麽天大的委屈。

那些太监侍卫是有苦说不出，暗道这哪是我们故意为难他，实在是不知道他怎麽得罪了皇上，皇上下严令，谁都可以见你，就不许他见你的。小黄公子你有本事找皇上问问原因啊，何必为难咱们呢。一边想著，却也只能无奈的看牛牛将小径带回了屋里，渐去渐远。

妖精系列之牛气冲天---25
发文时间: 11/18 2009
――
--------------------------------------------------------------------------------
“好了，不要哭了，到底是怎麽回事？”来到屋里坐下，牛牛细心的帮小径擦去脸上泪水，又给他倒了杯茶，捡了两块点心。谁知却见小径也不喝茶，而是扑通一声跪下，大哭道：“小黄公子，你这次一定要救救我，呜呜呜，有一个……有一个坏人要我去和亲，呜呜呜，他……他已经去向皇上提要求了。”

牛牛一惊，扶起小径道：“你慢慢说，到底是怎麽回事？谁要你去和亲？你长於深宫，别国的使者怎麽会认识你？”他一边说就一边在心里感到无力，暗道命中注定，真是命中注定啊，小径到最後果然也是要嫁给他的命定中人，就算我有心扭转乾坤，恐怕也是无济於事了。

“我……我也不知道他是皇帝，一开始……他就调戏我，我……我已经很忍著他了，他在我的屋子里住，来欺负我，我……我都尽量的忍耐了，虽然……虽然有时候忍不下去，也会反抗几回，但……但那是因为我真的不知道他是皇帝啊……可……可今天一大早，他就和我说他是别国的皇帝，和皇上是从小到大的交情，说……说要和皇上要我去和亲，呜呜呜……皇上不会在乎我一个小太监的，肯定会答应他的，小黄公子，现在皇上……最喜欢的就是你，你……你帮我说说情吧，我……我真的不要去嫁给那个混蛋，他……他就会欺负我……他还说，迟早要把我吃掉。”

牛牛无语，心想那个恶霸都转了这十几世，性子竟然一点儿都没变，还是这样一副嘴脸。他为难的看著满怀期待看自己的小径，叹口气道：“小径，不是……不是我不帮你，而是……而是你和他的姻缘早就注定了，我帮你也没有用。不过……不过你不用害怕，那个混蛋说的吃，不是说要把你的肉割下来吃掉，而是……咳咳……而是夫妻之间所进行的……咳咳……那个房事。”

小径“哇”的一声又大哭起来，叫道：“我不要我不要，我以前曾听受过先帝雨露的公公说，做那种事……做那种事会很疼的……呜呜呜……我不要不要……小黄哥哥，你一定要帮我。”他情急恐惧之下，也忘了要尊称公子，而是跟随自己的心意，直接叫哥哥了。

牛牛气得牙根儿都痒痒，暗道这要不是天意，我就一个轰天雷宰了那混蛋，偏偏……偏偏还不行。於是只好百般安抚小径，正闹著，便听前院传来一声高唱“皇上驾到”，话音未落，夏侯轩就气势汹汹的闯了进来，一看见小径把头拱在牛牛的怀里，顿时怒从心头起恶向胆边生，大吼道：“谁准你进来的？你一个小太监还想造反是不是？敢违抗朕的话，若不是江云飞要你和亲，朕就把你……”

话说到这里就嘎然而止了，夏侯轩嘿嘿陪笑著看抱肘当胸一脸阴沈的牛牛，结结巴巴的解释道：“那……那个，牛牛……不是，你……你听我说……”

“说啊，继续往下说啊，若不是江云飞要求和亲，你想把小径怎麽样？我在这里听著呢。”牛牛冷笑一声，让夏侯轩本就发麻的头皮登时又麻了几分，反而呐呐的说不出话来了，然後他就听见牛牛冷哼一声道：“夏侯轩，你是个皇帝，和一个小太监较劲儿，你还要不要脸了？再说了，小径为人善良淳朴，他能在哪里得罪你？你就恨得如同杀父仇人般似的，还巴不得将他送出去。”

夏侯轩心想杀父之仇这小子和我是没有，不过夺妻之恨无法容忍，但这话可不敢说出来，想著忍了，我就忍了，哼哼，明天就把你送给江云飞，让他带你回去，省的你赖在牛牛这里碍我的眼。一想到此处，他心情又雀跃起来，暗道朕是圣明天子，怎能和一个要和亲的小太监一般见识，算了算了，不治他的擅闯之罪了。

想到这里，便挥挥手道：“好了好了，你回去吧，明日便要前往春阳国和亲，还在这里哭鼻子，像什麽话？快点儿回去准备，朕可给你送了不少的嫁妆啊，怎麽说也是和亲，不能堕了我国国威不是。”一边说著，就拿眼狠瞪小径，看得他虽然想躲到牛牛身後寻求庇佑，却又不敢，到底依依不舍的走了。

“我要去见见那个江云飞。”牛牛正色道，却见夏侯轩急了，嗷嗷吼道：“不许，牛牛，我什麽都可以答应你，但惟独这件事儿不许，别以为我不知道，你是要去拒绝江云飞，你不想让小径和亲。牛牛，那小子有什麽？他不就是在你受劫雷的时候也趴在你身上吗？为什麽他的感情你就能接受，我的你就不肯，不公平，这太不公平了，牛牛你不能差别对待，何况他一个小太监，能给你什麽啊？”

他说到这里，就猛然攀住牛牛的肩膀，神情无比认真，深情道：“牛牛，你看看我，我对你的感情，比起那个小太监是有过之而无不及，牛牛，你只要睁眼看看，就可以知道我对你的感情有多深，你……”

牛牛睁大了眼睛，心想这夏侯轩怎麽又想到这个地方去了，他又好气又好笑，一把推开他道：“你胡说什麽啊？我知道那江云飞和小径的姻缘是天注定的，不过要去嘱咐他几句而已。哦，闹到最後，你天天在我身边说会放下对我的感情，都是假的对不对？你现在心里肯定还在转著主意，想著怎麽留下我是不是？”




妖精系列之牛气冲天---26
发文时间: 11/19 2009

--------------------------------------------------------------------------------
夏侯轩目瞪口呆，没想到牛牛去见江云飞竟然是这个目的。但随即就被牛牛揭破了图谋，只把他尴尬的要命，只好拼命咳嗽掩饰，一边向左右张望一边小声道：“好了好了，我们不要说这个了，牛牛，你不是要去见江云飞吗？我这就带你过去，走吧走吧，咱们走吧。”言罢，不由分说的拉著牛牛就像前殿走去。

和江云飞的见面，让牛牛很满意，他本来只是想提醒江云飞，要对小径好一些，後宫中勾心斗角，让他要好好保护那小呆瓜。却没料对方竟然胸有成竹道：“嫂子尽管放心好了，朕的後宫中没有妃嫔，小径这一去，自然是要做皇後的，虽然或许会有人反对，但朕早就盘算好了，以和亲的身份，即便做皇後，他们也没有话说。呵呵，不瞒嫂子，我从懂事起，便似乎知道自己的生命中会有这样一个人，我十六岁登基，却洁身自爱，就是为了等这个人，见到小径的第一面，我就知道，我命定中的人儿终於出现了。”

牛牛很无语，心想现在的孟婆汤都是兑水的吗？竟然还让他保持著隐隐约约的记忆。不过也是，都十几世了，老在相同的爱情路上走著，就算有孟婆汤，也该能记点儿什麽，毕竟实在是太熟悉了嘛。

回宫的路上，夏侯轩笑问道：“如何，这下可放心了吧？江云飞那家夥虽然平时不太著调，但话一出口，却绝不会反悔的，我还没看见他对哪个人那样认真呢。”说完见牛牛点了点头，他才感慨道：“他和小径大该是前世的缘分，所以这样的笃定。但是我呢？牛牛修炼千年，我的前世肯定和你是没有缘分的了，但是这一世里，我却还是只想拥著你，只想和你白头到老，也不知……也不知我这个心愿，到底能不能实现。”

牛牛看了他一眼，想说话，却不知该说什麽，夏侯轩见他欲言又止，不由得苦笑道：“牛牛你不用说，我知道的，你要飞仙，不能和我在人间一起终老，呵呵，这话你都说了八百遍了，是我一直不肯死心。牛牛你不用瞪我，我确实不死心，也从来没想过要死心，怎麽能说服自己死心呢？我是那样的爱你，爱你到你若不在身边，就恨不得能化为飞灰，天涯海角找寻你的地步，呵呵，我是不是很傻？明知道……明知道你不会陪我一起……”

夏侯轩平日里虽然老把爱啊情啊挂在嘴边，但还从来没有这样认真甚至是凄惨的说过这种话。害的牛牛本想再警告他一次，但话到嘴边，却怎麽也无法出口了，在这个男人身上出现那样凄凉的苦笑，就连他千年不波的心，都被狠狠的揪痛了一下。

不能再这样了。牛牛闭了眼睛，就因为夏侯轩的一个又一个举动，看似可笑，却紧紧的拴住了他，不忍心道别离，然而再这样纠缠下去，只会伤的对方越来越深。当断不断，不是他黄牛的行事作风。

牛牛的眼睛慢慢睁开，他看著夏侯轩，忽然别过头，低声道：“夏侯，我已修炼了千年，我本是没有心的的修道妖精，但是……但是我确实对你动了凡念，只是……你应该知道的，我不可能将这颗心交给你，对不起。我……我会永远记得你，记得你是第一个也是最後一个让我动了凡心的人。”

下一刻，他的手腕蓦然被一把抓住，接著夏侯轩的惊恐声音响起：“不是……不是牛牛，我的意思是……你……你别当真，我……我和你开玩笑的了，我才……才没有喜欢你到非你不可没你不行的地步呢，牛牛，你……你不要太自作多情啊。”真是後悔的肠子都青了，明明告诉过自己要好好忍耐的，怎麽一个失神，就把实话说出来了呢？这下子牛牛确定了自己的心意，一定会尽快离开的吧？那一瞬，夏侯轩的大脑都整个成了空白。

“夏侯，你……”牛牛看著夏侯轩的慌乱样子，不知道该说什麽好，有泪水在眼眶里打转：这个人间帝王，在感情上竟是如此痴傻，难道他不知道，自己多留一天，於他来说不过是饮鸩止渴而已，竟然……竟然还是不肯放手。”

“小径是明天去和亲吧？”牛牛硬下心肠转回身，吸了吸鼻子转移开话题：今晚，就今天一晚上，自己陪在他身边，等到天亮，就算是山塌地陷，他也要离开这里。

*********************

下一章，牛牛就可以留下来了。

妖精系列之牛气冲天---27
发文时间: 11/20 2009

--------------------------------------------------------------------------------
“哦，是……是的。”夏侯轩嗫嚅著答应，一边小心觑著牛牛的脸色，想从他的眼神中看出点儿端倪，不过他失望了，那双眼睛依然如以往般清澈，什麽情绪都没有显露出来。正失望间，却听牛牛淡淡道：“今晚做一桌子好菜吧，我想给他践行，终归是朋友一场，也许这次一别，就不能再见了呢。”

“哦，好，我……我这就命人去安排。”夏侯轩点点头，然後又惴惴的看著牛牛，呐呐问道：“那……那小黄你……你吃完这顿饭之後呢？不会就要离开这里吧？”

“那哪能呢？既然你信誓旦旦的保证，不会喜欢我到一发不可收拾的地步，那我乐得在这里蹭吃蹭喝，一边寻找我要飞仙的答案。”牛牛的回答让夏侯轩松了一口气。但他自己的心里却满是苦涩，暗道就骗他这一次吧，只剩下一天了，我要好好的和他快乐的渡过这一天的时光。

晚上，在辉煌的偏殿里，夏侯轩和江云飞以及牛牛小径分宾主落座。可怜的小径看起来是很想凑到牛牛身边的，无奈江云飞的手如铁钳子般紧紧抓住他的手，而对面坐在牛牛身边的皇帝陛下也是一脸杀气的瞪著自己，好像一坐过去，他就能立刻活剥了自己一样。

抛开这样相望而不得相聚的牛牛和小径，一顿饭还算是吃的宾主尽欢，或许是存了离别的伤感，牛牛也破天荒的来者不拒喝起酒来。一开始，夏侯轩还暗暗心喜，心道可以把牛牛给灌醉了。然而很快的，他就发现自己打错算盘了，或许是妖精的关系，牛牛的酒量，看来这屋子所有人都醉了，他也不会醉的，就是脸色微微的泛了点儿红，看起来无比的诱人。

夏侯轩心里这个郁闷啊，咬牙切齿的骂著：该死的关山，也不知道跑哪里去了，派人去宣的时候，竟然不在府中。他哪知道好兄弟现在正在和掳劫了公鸡精的臭道士们在战斗呢，还在心中把他好好问候了一遍。

离愁加上伤感，夏侯轩是酒入愁肠愁更愁，待宴席结束後，已经醉得不省人事。牛牛扶著他回寝宫，还听他不停的嚷嚷著：“喝，江云飞，我祝你……白头偕老……哦，喝……我还能喝……哦……”一边说著，那眼泪却渐渐流了出来，胡言乱语道：“兄弟……我……我这辈子是……是没这机会……了……你……凭什麽你就好命……呜呜呜，凭什麽……我的牛牛就……就要离开我……呜呜呜……”

牛牛心中又是一颤，扶著夏侯轩躺到了床上，轻声道：“夏侯，你醉了，好好睡一觉吧，等明天醒了……一切都会回到从前的，夏侯，你……你会有更好的人来爱的。”一语未完，眼泪已经顺著脸颊流了下来，在这分别的时刻，已经千年没有泪水的眼眶，也终於忍不住决堤。

“别走……别走。”夏侯轩忽然狂乱的挥舞起手臂，一把就扯住了正要离去的牛牛，他惊慌的瞪大眼睛，但那眼睛却是没有焦距的，只是盛著满满的真实的惊恐，他一开始只是抓住了牛牛的一点儿袖子边儿，然後就如同是害怕的找不到妈妈的小狗般，一点点的往上攀著，最後将一大块衣袖都抓在手里，这才又松了口气。

牛牛的眼睛涨著，酸涩的疼，到分别的这一刻，才发现这个男人是那样的牵动著他，如果可能，真的不想分开。即便现在分开，也都是为了他，只为了他。这一瞬间，牛牛只觉得一颗心似乎膨胀到了无边无际的地方，被一柄柄锤子狠狠敲著，他想挣脱夏侯轩的掌控，但那男人的力气却大的让他始料未及，一双本来闭上的眼睛更是惊恐的张开来。

“夏侯，你……”牛牛泪落如雨，下一刻，他控制不住自己的身体，俯过身去狠狠的吻了夏侯轩的唇，他把所有的情感都倾注在这一吻里，告诉自己这是最後的放纵，放纵完了，就要毫不犹豫的转身离开。

下一刻，身子猛然转了个个儿，脑袋里一阵眩晕，当他清醒过来时，一个身子已经被夏侯轩压在身下。牛牛的第一反应就是：这厮装醉，想要借酒装疯来骗我……可是一对上那双仍然没有焦距却狂热的眸子，他便知道自己冤枉了夏侯轩，可以肯定，他是醉著的，只是不知道为什麽，竟然让他连醉著的时候也能做出这种狂猛的举动。

夏侯轩的大手死死搂著牛牛，勒的他生疼，他喃喃的吻著牛牛的脸，一边去解牛牛的衣服，嘴里断断续续的喃喃自语著，一直到挣扎中的牛牛衣服都被剥下来了，才听清他的疯话：“不……不要走，我知道你要走……你就想离开我……牛牛，我……我不爱你了还不行吗？你别走，陪我这一世，我什麽……我什麽都不要还不行吗？我……我就在梦里要你，我发誓……”

想挣脱开一个醉鬼，对牛牛来说实在不是一件难事，只要一个掌心雷就好了。然而面对著夏侯轩，听见他那些醉话疯话，他的手却是微微的颤抖著，怎麽也狠不下心来伤害对方，这样心软的後果是很严重的，夏侯轩已经撬开了他某个难以启齿的地方，再一个步骤，他的千年清修就要毁於一旦，他就不能再飞升妖仙界了。

脑海中出现了十一个兄弟的脸，牛牛企图用这个来说服自己对夏侯轩下手。然而他很快便愣住了：这是怎麽回事？为什麽脑海中明明应该出现十一个兄弟的脸，却出现了二十二张，那十一个英俊不凡的男人是谁？他们……他们为什麽会和兄弟们依偎在一起？为什麽好几个兄弟的身上都已经有了情欲的味道？


************

为了不钓大家的胃口，今天这章分量够足了，所以理直气壮的伸手要票票。


妖精系列之牛气冲天---28
发文时间: 11/21 2009

--------------------------------------------------------------------------------
牛牛被这个事实严重打击到了，脑子里嗡嗡的乱著，想静下心来卜一卦。之前他从未给兄弟们卜过卦，因为下山後，他们是不该有一丝一毫联系的。再者，虽然知道弟兄们笨，可也没想到会笨到几天功夫就被人吃下肚去的地步，毕竟再怎麽说，那些也是千年妖精来的。

牛牛这样的想著，五根修长手指拼命的想要动起来，然而下一刻，身後传来一阵钝痛，瞬时将他的手势给打散了，他这才想起自己如今的境地，实在没有为他人担心的资格。大脑中一片空白：自己的童子之身……难道就这样被破了？难道……是天意如此，注定他们雾隐山十二妖精是不能飞仙的吗？

太过惊愕之下，牛牛忘了所有的反抗，这下子可便宜了夏侯轩，一柄长枪在他的体内横冲直撞，痛的牛牛苦不堪言。反正最後的底限也没有了，倒不如配合夏侯轩这个混蛋，让自己少受点儿罪，牛牛毕竟是牛牛，绝对分得出轻重缓急。

青天之上皓月之旁，一白一绿的两个女子俏生生站在那里，绿衣女子掩嘴笑道：“啧啧，真是一头固执的牛，若非姐姐的主意好，用其他十一个妖精的爱人点醒了他，夏侯这辈子还不知道有没有这样的机会呢。”

白衣女子温柔一笑，轻声道：“有肯定是会有了，但最起码也要在五年後，我如今不过是将十一妖的结果提前告诉牛牛而已，否则以他的责任心和使命感，绝不可能让夏侯轩得逞的。唉，我这也是没办法，论理哪有上界妖仙如此对待下界妖精的道理，然而夏侯轩的那位爷爷，这几个时辰里来找我抱怨了三次，说什麽牛牛太聪明了，他孙子都没有便宜可占，又抱怨其他的妖精都可爱，乖乖被爱人吃了又吃，我这也是迫於无奈，毕竟我们徇私在先，那老家夥是知道的。”

绿衣女子撇撇嘴道：“只是邪门了，难道那老家夥这几个时辰没干别的，就盯著他孙子看吗？要不然怎麽会知道的这麽清楚？”说完，就见白衣女子一脸认同的看向自己，微笑道：“可不是嘛，要不然你以为像他那样无聊的老家夥，还会有别的事可做吗？好了，最後一个妖精解决了，咱们快回去吧，我这些天都累了。”

两个人飘然远去，而云端下的寝宫中，无边春色仍在持续。

牛牛虽然是妖精之体，奈何夏侯轩身强体壮，又在醉中不知道轻重，因此做完了，身子也发沈了，一颗心更是在疑惑和遗憾中煎熬著，不到片刻便沈沈睡去，在睡前脑海中浮现出的想法是：该死的夏侯轩，看我明天怎麽收拾你。还有我那十一个笨崽子啊，到底为什麽你们会变成那样，难道我们雾隐山十二妖这次下凡是错了，最终竟会全军覆没吗？呜呜呜，不要啊，千万不要啊。

其实牛牛也不应该疑惑，十二个妖精里最精明的他都在坚持无效之後被夏侯轩给吃干抹净，何况他那些又馋又笨的兄弟们呢。好在他还不知道各位兄弟被人家勾上手的过程，不然牛牛非被气得吐血不可，他那可怜的兄弟们，有的就因为一根肉骨头，或者是一把青草，就把自己给卖的渣儿都不剩了。

牛牛是在第二天的晌午时分醒过来的，醒来後，就见夏侯轩死死拉住自己的手，睡在自己旁边，他看了看天色，皱眉道：“夏侯轩，起来，你今天上朝没有啊？这天都晌午了。”话音未落，便见外面奔进来一个太监，正是那胡公公，只听他惊喜道：“哎哟，小黄公子，你可总算是醒了。你不知道，皇上从凌晨醒过来之後，就傻了，给他梳洗让他上朝用膳都不肯，就拉著你的手，死也不松开，你也知道了，他昨晚儿酩酊大醉，上午的时候，闹了一阵子头痛，御医给开了凝神的方子，这才睡下了。瞧瞧瞧瞧，这手还不肯松开呢。”

牛牛点点头，注目看了夏侯轩一眼，只见他眉头紧紧皱著，脸上似乎还遗留著惊恐的表情，想必是知道自己犯了错，所以生恐自己醒来後会离他而去吧。甩了甩手，抓的死紧死紧。掰都掰不开，牛牛心想这家夥前世莫非是一只成了精的螃蟹不成？这哪是手啊，分明是蟹钳子。

原本想要一脚将这混蛋给踢开的，千年的修炼啊，就这样毁於一旦。能不生气嘛，但是一看见对方那睡不安稳的担忧表情，心立刻就软了，伸出手在那眉头上抚了几下，於是那眉毛就渐渐的舒展开来。他叹了口气，暗道天意啊，这就是天意，天意如此，我又能有什麽办法。现在的当务之急，是要算算其他兄弟们的吉凶，到底那些个男人都是怎麽回事啊？


妖精系列之牛气冲天---29
发文时间: 11/22 2009

--------------------------------------------------------------------------------
正想著，忽然脑海中响起一个含笑的温柔声音：“牛牛不必太过执著了，你那些兄弟各有归宿，你如今清白之身已破，就莫要总去窥伺天机，不然将来遇劫之时，也是很麻烦的。”这声音只说了一句话，便没有了下文，牛牛依稀听著，倒像是昨夜那女子的声音似的，当下恍然大悟，暗道是了，这声音定是上界的妖仙大人给我警示，既如此，岂不是说，我们兄弟的一举一动都在大人们的眼中吗？既然说是各有归宿，也许我们的确就是没有仙缘吧，那还何必为此纠结。

要不说到底是修道一千多年的牛牛呢，这心情立刻就开朗起来。修道嘛，讲究的就是一个云淡风轻看透世事随心所欲随波逐流随遇而安，所以牛牛一看破了这其中玄机，就立刻放下了。能够飞仙固然是好，但谁又能说，在这凡间伴著夏侯轩就不是另一种更好的生活呢？何况他们彼此都对彼此有情，俗话说，只羡鸳鸯不羡仙啊。

想到这里，牛牛便一身轻松的起身，轻轻在夏侯轩的手上按摩了几下，於是两只钳子就很轻易的被牛牛卸下了。正要迈步出去，身後猛然传来一股尖锐的疼痛，痛的牛牛一屁股又坐在了床上，然後呻吟一声，连忙站起来，这才觉得疼痛稍减。

“小黄公子啊，皇上说过了，你醒了，要杀要剐都随你，还说是他先犯的错儿，任你处置，不让老奴们插手呢。”胡公公觑著牛牛的脸色，见他又要举步，便上前来轻声说出夏侯轩的嘱咐。一语未完，就见牛牛轻笑一声，淡淡道：“公公视夏侯如自己的亲子，怎麽？这种话他让你说你就说吗？你不怕我真的剐了他？”

胡公公是什麽人，那是在宫中呆久了的老狐狸。一听见牛牛这句话，就先松了口气，接著又感叹道：“说实话，老奴还从没看见皇上那样惊慌不安的样子，也从未听他用那麽郑重的口气对老奴吩咐过事情，老奴知道，他是真心的，是真心的觉得即便死在您的手里，也是应该的。老奴伺候了他二十多年，从没违逆过他一句话，怎可能在这最後一回来违逆他，唉，因此老奴刚才还在担心，您没看见，这一会儿工夫，掉下好几把头发了。”

牛牛摇头微笑，然後对胡公公道：“你放心吧，这无赖已经把我留下来了，这时候我却要往哪里去，我不过是出去有点事情，等一下就会回来。”他说完便艰难举步，一边在心里大骂夏侯轩这混账不懂怜香惜玉，然而走到门口的时候，却又忽然想起一件事，遂回过头来道：“对了胡公公，你记著，下一次皇上再这样吩咐的时候，你不必照办，尽管阳奉阴违好了，这是我给你的权力。”说完，也不理惊得目瞪口呆的胡公公，施施然走了出去。

手里的感觉空了，夏侯轩很快便醒了过来，第一件事就是去看看床上昨晚被自己吃了一夜的牛牛。一看之下，空空如也的床铺立刻刺激了他所有的神经，让他整个人都傻在了那里。

牛牛走了，他一定是恨我对他用了强，所以就走了。可是……可是我不是故意的，我醉了，我真的喝醉了……手脚冰冰凉，心也冰冰凉，夏侯轩的脑子已经不会思考别的了，只是反反复复的，近乎痴傻的喃喃自语，对著已经没有人的床铺解释著，眼睛中有两道泪流出，仔细一看，竟然是带著淡淡血丝的。

胡公公在门外听到了声音，连忙进来，就见皇上如同一块化石般在床边站著，身子抖的像是秋风中的叶子。这一下可把老太监吓坏了，扑上去抱住夏侯轩就叫道：“皇上，皇上你怎麽了？你别吓老奴啊，小黄公子他没走，他出去有点事儿，皇上，皇上，你……你醒醒啊，你叫出来，叫出来就好了……”

胡公公一边说，一边吩咐人去找牛牛，却听夏侯轩喃喃道：“没用的，他恨朕，走了，他永远也不会回来了，没用的……”一边说著，就有鲜血从口鼻中涌出，只把胡公公吓得魂飞天外，没命的叫喊起来：“小黄公子，小黄公子，天啊，了不得了，你快回来啊……”

话音未落，就见面前白光一闪，接著牛牛的身影便站定在身前，一看到夏侯轩的样子，二话不说先在他後背上砸了一掌，差点儿把胡公公心疼的昏过去，一边嚷叫道：“小黄公子，皇上还没死，你就要发泄，也不能鞭尸啊……”

“他是血迷了心窍。”牛牛面色带了点焦急担忧，一边又在夏侯轩後背连拍了几掌，同时大吼道：“夏侯轩，我没走，你这个没出息的，快给我回魂，不然我就真的抛下你走了，夏侯轩……”一语未完，总算见夏侯轩喷出了一大口鲜血，然後身子一软，就倒在了床上，一双眼睛渐渐的恢复了清明，一看见牛牛，就喜极而泣的拉住他，呜呜哭道：“牛牛，牛牛，你没有走？我……我是不是在做梦？太好了，牛牛……”一边说著，就扑上去紧紧抱著牛牛，再也不肯松开。

***************

我记得我提过了，两名女子就是妖仙界的执法仙子了，因为这文和她们关系不大，所以前传没有她们的戏份，如果後传我能想起来的话，会记得带过几笔的。


