
　　夜鸢　　作者：狗尾巴草


内容简介

　　夜铭轩微笑不语，把夜鸢搂在怀里，脸上笑得很开怀。“可是父皇最喜欢的就是鸢儿呢。”

　　“那鸢儿就是父皇的!”拍拍小胸脯，夜鸢豪气地保证着。

　　本文为穿越父子文，走温馨路线~~不好的地方，希望大家多多包涵~~~~


上部

　　第一章 前世

    云初大陆的尽头，圣山高耸入云，山脚四季如春，风景怡人，越往上走，气温就越低，风景越萧瑟。到了圣山顶峰则是终年积雪，白茫茫一片。
    圣山山顶，大雪纷飞，雪中站着一个少年，大概只有十三四的年纪，身着白袍，虽然年纪小，但仍能显出那独特的气质。那双清澈的眼睛，仿佛圣山山顶最纯粹的千年冰晶，晶莹剔透，不经意间流转盈华。再加上那白嫩嫩的皮肤，怕是传说中最美的精灵也不过如此。
    这么一个面如皎月的少年，此时却呆呆的站在圣山山顶。望着对面站立的男子，口中喃喃自语：“爹・・・・・・”语气中没有少年应有的清凉，有的只有难以言喻的沉痛。奇怪的是周围那些雪花，也只是在少年周围飞舞，而没有落在他身上一丝一毫。
    站在孩子对面同样身着白袍的中年男人，衣着华贵，气质不凡，开口道：“禾雀，乖，告诉爹爹，灵珠在哪呢？”
    被唤为禾雀的少年，继续追问到：“为什么，爹爹，为什么？为什么你也要抢禾雀的灵珠？”
    仿佛没有听到这个问题，男子仍然无动于衷地劝哄着“禾雀，乖，快把灵珠交出来。要不爹爹就生气了。”
    “灵珠是娘临死前给我的。我不能给任何人”
    就这样一个哄一个抗拒，几个回合下来，男子终于沉不住气了，竟是双掌运气，向少年袭来，要和自己的儿子动手了。
    禾雀不慌不忙，伸出右手，在空中划着咒符，再一挥手，周围的雪花全部都变为小冰锥，像男子砸去。
    “控水？”男子眼中闪过一丝诧异，立刻停下来，念动咒语，在周围筑起结界，拦住了冰锥。
    “真没想到，人族给我生的儿子竟然也有能力，可惜，控水实在算不上了台面，禾雀，只要你把灵珠给爹爹，爹爹就封你为圣族圣子，传给你圣族真正厉害的能力，怎么样？”男子说道。
    禾雀看见自己的爹爹轻易就挡下了自己的袭击，眼中闪过恐慌。惊慌中不禁想起自己的娘亲。娘亲为了保护自己受重伤而死，灵珠是娘亲唯一留给自己的东西，娘亲还告诉自己不要把灵珠给任何人。
    娘亲，那个对自己一直很温柔的娘亲，会给自己唱摇篮曲的娘亲，会抱着自己的娘亲・・・・・・
    禾雀想到这里，抬起头，直直的看着自己的爹爹禾丰，那眼神带着一丝冰冷，像是一头被逼无奈的小狼，守护着自己最后的领土。大大的眼睛里面早已蓄满泪水，可是又倔强的咬着嘴唇不让泪水落下。身子略想单薄，可是充满了孤傲。
    禾丰见此，也不禁有些动容，放缓了声音，说：“禾雀，快把灵珠给爹爹，爹爹一定・・・・・・”禾丰还没说完，就见禾雀念着咒语，一时间，七彩的光带环绕在他身边，整个画面绚烂无比。光带不一会便消失了，而禾雀的手上，多了一枚小小的玲珑剔透的珠子。正是无数人梦寐以求的灵珠！
    禾丰见此大喜，立即伸手要拿走灵珠，没想到禾雀却先一步，竟是把灵珠吞了下去！禾丰大怒，不假思索立即全力出掌打到禾雀身上，圣族圣子全力的一掌的威力碰上了灵珠的威力，只听一声巨响，巨响过后，禾雀不见了，灵珠自然也不见了。只留下禾丰一个人站在原地。
    过了很久很久，禾丰才回过神，慢慢的走回圣族的禁地玲珑洞，洞中的水晶床上躺着一个青年男子，禾丰走到男子面前，轻轻抚摸着男子的头发，像是抚摸着绝世珍宝，嘴里喃喃喊着：“夷追・・・・・・”
                  


　　第二章 出生

    元初大陆，琦国，天昊十年。
    皇宫一处偏僻的宫殿内，隐隐传来女人压抑痛苦的呻吟声，声音时大时小，但听着让人极为揪心
    “啊~~~~~~~”一声极具痛苦的叫声之后，四周归于寂静，随后传来婴儿哇哇的哭声，伴随着婴儿的哭声，天上划过道道闪电，传来阵阵雷声，暴雨从天而降，雨点又大又急，砸在地上，溅起阵阵水花。
    屋内，一个容貌秀丽的女子半躺在床上，注视着怀里被包的像团子的小家伙，此时她的儿子已经安静下来，静静地睡着。女子抬起头来轻轻地问屋内的侍女：“晚樱，派人告诉皇上了吗？”
    晚樱看着自家娘娘温柔的样子，再看看她怀里眉眼紧闭的小皇子，开心答道：“回娘娘，朱樱已经去了。”
    女子于是仍然低下头注视着怀中的孩子。眼角里着藏着无限的温柔。
    御书房内，灯光摇曳，屋外的暴雨更衬托着屋内的温暖与安静。琦国现任皇帝夜铭轩正坐在书桌旁翻看奏折。太监总管王公公进来，行礼后恭敬的说：“启禀皇上，翠阁刚才派人来说，唐美人刚为陛下诞下七皇子，请皇帝过去赐名。”
    放下奏折，夜铭轩在脑中思索着唐美人的资料，可惜一无所获，不禁皱起眉头，似乎有点不耐烦，旁边的王公公看着皇帝这个样子，连忙小心的提醒着：“唐美人是去年鸢国送来的陛下生辰的贺礼。目前赐住翠阁”“嗯，那就换衣服吧。”夜铭轩淡淡的答道。随后王公公边为陛下披上龙袍自己边暗自思量：那个唐美人长相不错，性子温婉，可惜在佳丽无数的后宫并不出众，又因为是异族女子，不受宠还总受欺负。陛下并未临幸几次，竟能为陛下诞下七皇子，对唐美人来说也算是天大的福气了，可是对自己从小就侍奉的皇帝来说，多一个皇子并不意味着什么，不算这个刚刚诞生的七皇子，自己的主子轩帝十岁登基，在位十年已有六个皇子，七个公主，宫中除了唐美人，临近生产的妃子也还有两个。最重要的是轩帝性子冷情，并未对哪个皇子特别关注过。可怜了那些希望借着皇子公主而得到陛下特别关注的妃嫔们，哎，可怜，可怜，想到这，王公公不禁叹口气。手上却依然在忙碌着。
    过了不久，为皇帝陛下整装完毕，正要出门之时，门外小太监突然进来传报：“皇上，左丞相李格求见。”
    李格？那个狐狸没有急事不会在此时觐见，想到这，夜铭轩停下脚步，说道”宣”。
    话音刚落，一个身着青袍的男子就风风火火的进来，而且身上还是湿淋淋的，急急忙忙行完礼，还没等皇帝问话，自己就先说了出来：“皇上，刚传来的消息，天降暴雨，绮丽河决堤了。”
    “什么？”一听这个消息，夜轩铭一向冷冷的表情的脸上也有丝动容，绮丽河算是琦国的命脉河，发源于圣山。贯穿琦国全境，沿岸很多重要城镇，这要是决堤，后果不堪设想。夜铭轩当机立断，对王公公说道：“唐美人那边朕就先不去了，等朕有时间再去。”然后，立即转身吩咐到：“宣怡亲王，肃亲王，右丞相萧太清，吏部尚书林昂即刻觐见。”“可是，皇上，七皇子的赐名・・・・・・”王公公在旁边提醒道，按照琦国习俗，孩子生下来的当天，就是要长辈给起名字的，以示对孩子的重视，在皇宫里面，每个皇子公主刚出生的时候，都是皇帝来赐名的。“现在情况紧急，七皇子的名字也过段日子再说。”轩帝冷冷的说完，随后自己先大步走入御书房内，李格紧紧地跟在后面。王公公叹口气，找到翠阁来传话的朱樱，把皇帝的意思吩咐了下去。
    翠阁内，七皇子刚刚吸完奶，睡的正香甜。而七皇子的母妃唐美人则是呆呆的注视着门口，似乎她只要这么一直看着，自己一心盼着的皇帝就会进来一样。旁边侍立的晚樱和朱樱见了，心里涌起一丝心疼，唐美人如此温婉，为何皇帝一直看不见呢？小皇子刚生下来却没有得到赐名，这以后的日子看起来也不好过了。要知道，在云初大陆的皇室里面，要是异国妃子生下的皇子公主都是要在名字中间加上妃子所属国家的名字的，这七皇子的母妃唐美人来自鸢国，自然中间要加个鸢字，这后面的字可就得皇帝决定了。可是，皇帝那边・・・・・・
    唐美人就这么呆呆得看着门口，不顾自己产后的虚弱也不顾朱樱和晚樱的劝慰，就那么呆呆的看了一整夜，而想当然的，皇帝始终没有出现。
    于是，琦国的七皇子成了唯一一个没有在出生当天得到皇帝赐名的皇子，可是小孩子出生后总得有个名字啊，最后唐美人无奈只能按照皇室传统，自己给七皇子命名为鸢，夜鸢。而这个名字也使七皇子成了唯一一个拥有两个字名字的皇子。
    绮丽河决堤的事情事发突然，民众死伤无数，朝野上下一片震动。于是乎，各位大臣们有的忙着推卸责任，有的趁此打击异党，有的忙于救灾安置灾民，而有的则趁此机会想大捞一笔救灾的赈济银子・・・・・・整个朝廷因为这一突发事件，一时间乱成一团，身为琦国最高统治者的夜铭轩更是忙的焦头烂额，自然把自己那个刚出生不久的七皇儿抛在了脑后，等到绮丽河的事情告一段落，已经是一个月之后了。
    御花园内，好不容易得到清闲的轩帝正坐在静湖旁边的小亭子里面，安静的品着茶，回想着刚才得到的消息：绮丽河的堤坝修筑完善，赈灾工作也已经完成并且趁着这次机会，朝廷上也换了一批人。嗯，真是完满的结局啊。轩帝心情大好。正在此时，王公公过来俯身报告到：“皇上，淑妃娘娘刚才为陛下诞下皇子，希望・・・・・・”王公公的话还没说完，心情大好的轩帝就说道：“随朕一起到淑妃处去看看吧。”
    刚到淑妃惠阁的院子里，轩帝就看见了站在那里的一堆莺莺燕燕，各个花枝招展，自己的皇儿公主也有几个站在中间。向众人挥挥手示意免礼，轩帝快步走到躺在床上的淑妃面前，俯身看了看自己刚出生的皇儿，对淑妃说道：“爱妃辛苦了。”然后转过身，对着屋内人接着说道：“皇儿刚出生，绮丽河之事就得到圆满解决，想来皇儿的出生真是吉兆啊，就赐安字吧，希望我琦国安康，朕的新皇儿就叫文安了。淑妃为朕生下皇儿辛苦，加封为淑贵妃。”“谢皇上”。躺在床上的女人闻听皇帝此言，止不住的兴奋之色，底下其他各位嫔妃也是表情各异，但绝对以嫉妒为多。“父皇，我能抱抱七皇弟吗？”一个稚嫩却又带着点怯意的声音传来。众人顺着声音看去，见是德贵妃之子四皇子夜文景。“当然可以。”夜铭轩心情大好的应允到。王公公这时却上前一步，说道：”皇上，淑贵妃之子乃是四皇子的八弟，一个月前，唐美人已经为陛下诞下七皇子了。”
    王公公话音刚落，底下就窃窃私语起来。
    ”没听过七皇子啊・・・・・・”
    “唐美人？那个鸢国来的唐美人？・・・・・・”
    “这七皇子・・・・・・”
    就连夜铭轩听到这个话都愣住了，想了一会，才想起那个在一个月前那个暴雨之夜出生的孩子，这段时间太忙，竟然把这个事情抛得一干二净・・・・・・
    "那朕的七皇儿现在叫什么？”
    “夜鸢，那天陛下忙着处理绮丽河决堤事件，未来得及给七皇子赐名，所以唐美人按照传统，给七皇子命名为夜鸢。”
    轩帝的话音刚落，各位嫔妃的心立刻就安稳了不少，还没有赐名呀，看来这个皇子可真是太不受重视了，起码各个皇子公主都是在出生当天就得到皇帝的赐名了，而且还是在一个月那个暴雨之夜出生的，可真不吉利，怪不得皇帝不喜欢呢。再听到王公公的回答，她们的心就更安稳了，本来母妃来自他国，皇子受宠的几率就少，再加上夜鸢这个不伦不类的名字，这个七皇子简直可以当成皇室笑话了。
    听到王公公的话，轩帝也没说什么。只是微微点头。接下来的时间，轩帝面无表情地看着众位妃子在自己面前暗自较量，心里觉得无聊至极。只有看见自己的皇子公主战战兢兢抱着八皇子夜文安时，脸上表情有些变化，这样一来，淑贵妃又收到了不少妃嫔嫉妒的眼光。轩帝在淑贵妃处坐了一会，也就起身走了。
    七皇子夜鸢没有一点竞争力，而八皇子叶文安，则可能成为得宠皇子。这是当天到场的大部分嫔妃心中的判断，而这一判断，不久也迅速传遍了皇宫。再由皇宫传到了朝堂。
                  


　　第三章 相见

    翠阁
    刚刚满月的七皇子夜鸢静静地躺在摇篮里，唐美人坐在旁边看着自己儿子乖巧睡觉的样子，样子安详而满足。站在旁边的朱樱见了，说道：“娘娘，小皇子真是乖啊，奴婢可从没见过这么安静的小孩子呢。”
    “我的鸢儿可是最乖了。”唐美人边说边俯下身，情不自禁在儿子那粉嫩的小脸上亲了几口。而她儿子就像感到不耐烦一样，抬起小腿就往上蹬去。唐美人趁机抓住自己儿子的小脚。在手里蹭了蹭。眼前这温馨的一幕总是在翠阁里面上演着。
    夜鸢躺在摇篮里，很郁闷。没错，就是郁闷，正常的婴儿可不会产生这样的情绪。而我们的七皇子夜鸢，当然就是不正常的那一个！准确点说，这个刚满月的身体里面却有一个已经十四岁的灵魂--禾雀。
    一个月前，禾雀吞下灵珠后，又受了爹爹一掌，身体一阵剧痛，而自己能感觉到，自己的心比身体还痛。爹爹那不留情面的一掌，彻底使禾雀绝望。禾雀很快不省人事。而当他恢复意识，就发现自己已经在这个小皇子的身体里面了。而那颗灵珠，也静静的潜伏在禾雀体内。没有一丝能力波动。小孩子的身体软绵绵的，再加上自己的心情实在懒得理周围的事情，禾雀也就乖乖的配合众人的照顾，十足一个小婴儿的样子，同时小心吸收整理着周围的信息：
    原来自己的灵魂脱离原来的身体后就来到了现在这个身体・・・・・・
    原来自己这一世仍然没有逃离云初大陆・・・・・
    原来自己这一世的母亲依然这么温柔・・・・・・
    原来自己生在了云初大陆最大国家琦国的皇室・・・・・・
    原来・・・・・・
    短短的一个月，禾雀也差不多了解了周围的情况。对于自己的重生，禾雀没有太大的惊讶，只是直觉的认为是灵珠的作用。他更关心的是上一世母亲的仇没有报，父亲的账没有清算，要是魂飞魄散了，自然就什么也不知道，什么也不用理。可是既然自己还生在这个大陆，那就要好好活着，把所有的问题都解决掉。
    六个月后琦国御书房内
    夜铭轩正和几位重臣商量着几天后庆典的事情。这次的庆典既是自己登基十年又是自己二十岁生日，自然规模宏大，各国使者这几天也陆续达到了，各项接待工作保安工作都在紧锣密鼓的进行。把最后一项吩咐下去，待大臣们都走了之后，夜铭轩松了一口气，自己也离开了御书房。
    慢慢的走在回寝宫的路上，夜铭轩脑袋中也是暗自盘算着国事：最近因为自己多去看了几次八皇儿，多给了淑贵妃些赏赐，淑贵妃在后宫显然地位提升不少，有和皇后叫板的趋势。关于后宫之内的事情，夜铭轩向来不太在意。毕竟在影卫的监控下，后宫女子掀不起多大风浪。可是淑贵妃的父亲吏部尚书林昂的一系列私下结党的动作，可得好好思量思量・・・・・・
    夜铭轩想着后宫和朝堂那千丝万缕的关系，突然记起了那个一直没有见过的七皇子夜鸢，他转身和王公公说道：“先去看看朕的七皇儿吧。”
    于是，出生七个月后，在漫天星辰的见证下，在王公公的陪同下，最重要的是，在伟大的轩帝灵光一闪“突然记起”的刺激下，夜鸢和他父皇终于在这个浪漫的夜晚见面了！
    小小的翠阁因为皇帝陛下的到来而一阵慌乱，唐美人望着好久不见更显得英俊潇洒的陛下，心里一阵激动。眉目含情的望着夜铭轩，而夜铭轩却视而不见，直接问道：“朕的七皇儿呢？。”
    晚樱抱着夜鸢来到夜铭轩面前，夜鸢正吃饱喝足懒懒的躺在摇篮里，被折腾起来心里自然不爽，再听周围的声音，知道来的人是这个身体的父亲后，愤怒升级。于是在夜铭轩俯下身看夜鸢的时候，夜鸢抬起他那肉乎乎的小短腿，以一个七个月婴儿所拥有的最大的力量，对着夜铭轩的脸就蹬了上去・・・・・・满屋子被夜鸢的动作弄的目瞪口呆，翠阁的人是因为不知道一向乖巧的七皇子怎么如此“活泼”，难道是见到自己父皇太高兴了？跟着夜铭轩的下人是因为没见过哪个皇子这么大胆，敢如此“亲近”皇帝・・・・・・
    夜铭轩也呆了一呆，大概没想到自己的皇儿会如此欢迎自己，肉肉的小脚蹬在脸上，自然是不疼的，还软软的，带着一股小孩子的奶香・・・・・・趁着夜铭轩呆的那么会功夫，我们的七皇子又以一个七个月婴儿所能达到的最大“频率”连续往夜铭轩的脸上蹬了好几下・・・・・・夜铭轩当然不痛不痒，可怜夜鸢却累得小脸红扑扑，更显得粉雕玉琢起来・・・・・・
    唐美人是第一个反应过来的人，怕皇上责罚自己的儿子，连忙从晚樱怀中抱过夜鸢，对夜铭轩说：“皇上，皇儿渴了才会这么闹的，皇上勿怪。”说着就从朱樱手里接过水，想喂给夜鸢。可是没想到夜铭轩却跟过来仍然兴致勃勃的在旁边看着。还要硬被喂着喝水！夜鸢的愤怒继续升级，趁着众人不注意，小手偷偷一摆，那水就“突然的”“奇怪的”“准确无误的”飞向了旁边皇帝陛下那昂贵的龙袍上！
    众人再次石化・・・・・・
    唐美人吓得立即抱着夜鸢就跪在了地上，刚要开口，夜铭轩摆摆手示意唐美人起来，一脸深思的接过夜鸢。
    这个人怎么还来！夜鸢已经出离愤怒了，也不管自己成为第一位被轩帝抱在怀里的皇子的殊荣，也不管周围诡异的气氛，发挥了一个七个月小婴儿的最大音量・・・・・・嚎啕大哭・・・・・・
    在这个星光灿烂的夜晚，在唐美人颤抖心情的陪衬下，在夜鸢嘹亮哭声的衬托下，翠阁里面的人看着伟大的皇帝轩帝陛下，穿着前襟湿漉漉的龙袍，抱着哭得不亦乐乎，手脚乱挥的七皇子，严肃的宣布：“七皇子夜鸢生性活泼，资质甚好，以后就随朕住进夜龙殿。”
    众人继续石化・・・・・・
    ----------------------------------------------------------------
    关于夜铭轩的心理活动，以后会补上番外说明~
                  


　　第四章 入住夜龙殿

    第二天，夜鸢入住夜龙殿的圣旨正式下达，唐美人也直接晋封为唐妃。
    整个后宫因此一片混乱：
    正在哄儿子的淑贵妃听说后，原本轻抚八皇子的手不小心加重了力道，在八皇子的脸上留下一道不小的红印；
    正在梳妆的皇后听说后，头发硬生生被扯掉了几根；
    同样来自鸢国的兰妃听说后，一个茶杯随手摔在了地上；
    最凄惨的当属德贵妃，正在走路的她，脚下一滑，摔了~~
    据说，不完全统计，那天七皇子的名号在后宫中被人提及12376次，创下历史之最~~
    翠阁内
    唐妃抱着自己的儿子，呆呆地看着，眼泪却大滴大滴得滑下来。
    唐妃天生性格温婉，从小听着贞洁烈女的故事长大，那些女戒守则更是时时铭记于心。进宫以来，处处小心翼翼。虽然不受宠，但也算比上不足比下有余，自从生下夜鸢后，更是心满意足，一心一意地养育儿子。岂料，前所未有的恩宠从天而降砸到头上。一般的嫔妃肯定洋洋得意，有见识一点的则可能忧心忡忡，可唐妃除了对儿子的不舍之外，没有一丝别的情绪，在她踏进琦国后宫的那一刻，就已经把琦国皇帝夜铭轩当作自己的天了。
    夜鸢安静地躺在唐妃怀里，感觉到她母妃浓浓的不舍。虽然相处时间只有这几个月，母妃对自己的爱却完全能感觉到。自己两世的命运都不寻常，但都有一个疼爱自己的好母亲。夜鸢暗自下着决心，上一世自己能力弱小，眼睁睁看着母亲在面前遇难而无能为力，这一世一定要变强大，保护自己的母亲，保护自己重要的人。
    过不久，太监总管王公公带人亲自来接夜鸢。一直照顾夜鸢的朱樱和晚樱也跟着。一行人浩浩荡荡，来到了夜铭轩的寝宫――夜龙殿。
    夜铭轩在寝宫等得有点心急，看到王公公他们进来了，连忙迎了上去把夜鸢抱进自己怀里。急切的样子吓坏了一群人。上一次由于突发情况太多，都没来得及好好看，这次夜鸢不哭不闹，终于可以好好打量打量了，夜铭轩想：自己的七皇儿长得可真是好看啊，这粉嫩嫩的小脸，这清澈的大眼睛，这长长的睫毛一颤一颤的・・・・・・真不愧是朕的儿子啊，长的可真像朕啊・・・・・・
    夜鸢也在看着夜铭轩：自己的父皇长得可真好看啊，五官深刻，特别是目光深邃，让人望着就情不自禁的陷进去，身形俊朗挺拔，若川上之青松，更难得的是，身上那身居上位的气势，真不愧是自己这一世的父亲，长的可没给自己丢脸啊・・・・・・
    父子俩“深情凝视”的画面并没有持续多久，夜龙殿宫女文殊就过来禀告：皇后娘娘在御花园摆下宴席，宴请后宫各位娘娘，请轩帝光临。
    轩帝想了想，把夜鸢交给朱樱和晚樱，吩咐好好照看，自己则来到御花园赴宴。
    轩帝来到宴会地点的时候，各位嫔妃都已经坐在那边等待，一个个打扮的光鲜亮丽，真是千娇百媚，让人大叹轩帝艳福不浅。除了刚搬进夜龙殿的夜鸢，各位皇子公主十分罕见的全部到场，出席这个后宫中不太正式的宴会。
    轩帝的入座宣告了宴会的开始。皇后和德贵妃一左一右，为皇帝布菜倒酒，十分殷勤，淑贵妃抱着八皇子，尽职地扮演着好母亲的角色，服侍八皇子不假他人之手，一双眼睛却总是在有意无意盯着夜铭轩，似有千言万语，内含万种风情。
    宴会进行到一半，德贵妃突然说道：“陛下，文景最近不知怎么，转了性子，竟爱上习武，书院的武师傅昨天还夸我们文景练功刻苦，进步可不小，今日就让文景为陛下耍一套拳法，如何？”
    轩帝听了只是点点头。
    坐在皇子席上的四皇子夜文景见此，喜滋滋的站起来走到前面的空地，摆好架势，开始出拳，一套拳法如行云流水，十分流畅，虽说力度还不够，但以6岁的年龄，做到如此已是非常难得。德贵妃见此面露喜色。
    夜文景耍拳完毕，回到座位之后，皇后接着说道：“真是太巧了，文谨最近也爱上习武，来，文谨，把前日学的剑法舞给你父皇和各位娘娘看看。”
    剩下的宴会时间，完全成了各位皇子公主展示的擂台。只是这次的擂台和以前大为不同，以前表演的是琴棋书画，是背文章的功力，比得的是谁比谁高雅，现在表演的则是武功套路，比的是谁比谁更能“动”。
    只看见三皇子文谨舞剑，大皇子文修耍枪，二皇子文承施展轻功飞来飞去，七公主夜姜竟然玩起了飞镖，八公主夜鸢萝挥着鞭子显得英气十足・・・・・・更有八皇子的哭声时不时的穿插在中间当伴奏，这个不算正式的宴会，倒是十成十的热闹。
    夜铭轩心不在焉的看着，眼神里却看不出一丝情绪。脑海中不知怎么浮现的竟都是一张白嫩的小脸，大大的眼睛清澈见底，干净至极，也许在这个皇宫中，只有这双眼睛是最干净的了，唐妃温婉软弱，不想更不敢争宠，却因此给了鸢儿最纯粹的爱。这么一个干净的孩子，却因为自己的举动而走到了风口浪尖・・・・・・自己只不过在翠阁随便为鸢儿入住夜龙殿找了个借口，夸赞他“活泼"而已，后宫竟然能揣测至此，做出这么多讨好的事情来・・・・・・
    想到这，夜铭轩眼神暗了暗，却更加坚定了自己的决心：一定要全力保护他的鸢儿，让鸢儿永远无忧无虑的成长・・・・・・
    似是要确认自己的决心一般，夜铭轩竟是迫不及待的想见自己的七皇子，急匆匆的就走了。
    皇帝一走，众人立即散了，没有人理会正在表演拳术的五皇子夜文照，就连文照的母妃荷妃也是兴致勃勃的跟在淑贵妃后面，想讨点皇上赏赐的茶叶，没理自己的儿子就走了。
    被迫中止表演的夜文照没有随大家走开，他呆呆地站着，等到宫女把东西收拾完，周围只剩下自己一个人的时候，他才来到刚才表演的地方，默默地把那套拳法完整的打了一遍。
    然后，转身离开，小小的背影，却透着一丝落寞。
    夜铭轩回到夜龙殿的时候，夜鸢已经熟睡了。夜铭轩从摇篮抱起夜鸢，放到了龙床上面。自己也随着躺了上去。
    热闹了一天的皇宫，终于在夜晚归于平静。



                  第五章 生日庆典

    整个后宫和朝堂忙碌了两个月后，轩帝陛下的生日宴兼即位十周年庆典终于开始了。
    清晨，阳光透过窗户，穿过帷幕，洒在精致华美的龙床上，夜铭轩缓缓睁开眼睛，就看到自己旁边睡得小脸红扑扑的宝贝儿子，长长的睫毛随着呼吸微微颤抖，肉乎乎的小短腿还时不时的蹬两下，看着宝贝儿子可爱的睡相，夜铭轩的心里仿佛也洒上了阳光，暖洋洋的。这个可爱的孩子，就是上天赐给自己最珍贵的礼物。
    看了好一会的夜铭轩，在王公公催了好几次之后，才不舍的起身，去参加以他为主角的庆典。
    夜铭轩先率领重臣和皇室成员，来到太庙，祭天祭祖，为百姓祈福。然后回到皇宫，接见各国前来朝贺的使臣。
    夜铭轩端坐在高高在上的龙椅上，琦国的文武百官侍立在两侧，国外的使者全部聚在旁边的偏殿，等着通传，接到通传的使者才能来到大殿，献上自己国家的贺礼。
    各国使者按照通传顺序，一个接一个上殿献礼，看的出来，各国的礼物都是下了本钱的，不是世间罕见的奇珍异宝，就是貌美如花的倾国佳丽。琦国在云初大陆的地位可见一斑。
    “宣青国使者上殿。”王公公洪亮的声音在殿上响起。
    可是并没有人进来。
    “宣青国使者上殿。”王公公再一次出声。
    还是没有人进来。
    底下大臣不禁面面相觑，夜铭轩也微微皱起了眉头。
    云初大陆上，青国，鸢国，琦国向来三国鼎立，而其他小国则依附这三个国家存活。几百年来，三个国家相互牵制，形成一种很微妙的平衡。直到夜铭轩即位后，琦国才隐隐有超越其他两国的趋势，各国的关系由此进入一个敏感的时期。在这种时刻，青国做出如此举动・・・・・・
    一时间，殿上一片寂静。王公公擦了擦头上的冷汗，在夜铭轩的低气压下，扯着嗓子大喊一声：“宣・・・青・・・国・・・・・・”话音未落，只见一抹小小的身影慢慢的走进大殿，稚嫩的童音同时响起：“吵死了，琦国的人都这么大嗓门吗？”
    所有人都睁大了眼睛，看着站在大殿中央出言不逊的小孩子，只见他看起来也不过六七岁，身上穿得是青国皇家专用的青云锦，身上的配饰随便拿出一块都是价值不菲，小小的身板却透着皇族的尊贵，在众目睽睽下也是神态自若，那脸型轮廓仔细打量，竟然能看出一丝轩帝的影子来。
    众人仔细瞧瞧小娃娃，再想想青国皇室的传闻，立即也就知道了这个小娃娃的身份。
    左丞相李格率先上前一步，行礼道："青国四殿下，今日场合实在不适合四殿下玩耍，让在下派人送殿下回使馆，再请青国的使者上殿，小殿下以为如何？”
    “我就是使者。”
    “这，小殿下・・・・・・这可开不得玩笑・・・“
    ”我说了，我就是使者，看你长的还不错，怎么这么烦？”
    ”小殿下，这大殿可不是玩耍之处・・・”
    ”小殿下，不如让在下・・・・・・”
    看到小皇子如此蛮横的态度，周围百官也顾不了礼仪，纷纷上前劝说，只扰得青国四皇子苏琦之烦不胜烦。出言更加犀利，很多老臣竟然在一个小孩子面前觉得讲不出道理来。
    夜铭轩只是坐在龙椅上，看着底下，默不做声，那神情倒像是在等什么人的到来。
    果然，在苏琦之忍受不住要发飙的时候，一个同样身着青云锦的人走进大殿，苏琦之一见来人，眼前一亮，撒欢的跑过去，扑到来人怀里，没有刚才那高傲的态度，软软地叫着：“父皇~~~”
    众人抬头望去，看见来人据是一愣，竟然是青国现任皇帝苏玄来了。
    虽然现在，琦国实力超过其他国家，但表面上，三个大国之间地位还是相同的，这次的庆典虽然规模宏大，但并不需要青国皇帝亲自来，而且还以这么一个方式出场。望着挂在苏玄身上的小娃娃，看来苏玄果真如传闻中那么宠爱他的四儿子苏琦之啊。
    苏玄揉了揉苏琦之的小脑袋，笑着说道：“不是非要吵着当使者吗？怎么礼物没献出去，倒和人吵了起来？”
    苏琦之扭过小脑袋，闷声闷气的说：“父皇，他们都不相信琦之是使者。”
    “呵呵”，苏玄倒是止不住笑了起来，对着周围群臣说道：“谁说朕的琦之不是使者，琦之快把礼物献给你轩帝舅舅吧。”
    苏琦之乖巧的点点头，从苏玄怀里下来，骄傲的看了群臣一眼。走到轩帝面前，行了一个标准的皇族礼后，向轩帝呈上的是一个小小的木盒子。看起来朴素至极。
    众人都疑惑地看着这个盒子，不知道里面装的是什么宝贝。看出众人的疑惑，苏玄在旁边解释道：“这里面是一颗珠子，是我国国师在云初大陆游历时，无意间在圣山脚下发现的，根据我国国师的鉴定，这颗珠子是古代神族遗留下来的宝物，这次是琦之特意提出要送给他轩帝舅舅当生辰贺礼。”
    众人这才恍然大悟，神族已经在云初大陆消失甚久，流传下来的事迹都快成了传说，如果是神族遗留下来的宝物，那也确实珍贵异常了。
    轩帝示意王公公收下礼物，笑着对苏玄说：“琦之这孩子，长的可真像大皇姐啊，就连脾气也一模一样。”
    苏玄也笑着回到：“琦之自小跟着朕长大，都是让朕宠坏了，轩帝可莫怪。”
    “哪里，哪里，朕这个小侄儿可是可爱的很，玄帝如此疼爱也是自然的。”
    夜铭轩和苏玄就这么一来一往在殿上话起了家常，冲淡了刚才那尴尬的气氛。苏琦之仍然趴在他父皇怀里，听着大人的喧哗，眼睛却一直在注视夜铭轩，一副心事重重的样子。
    傍晚，御花园静湖旁
    庆典的最后也是最热闹的一项――生日宴就在这里举行，各宫嫔妃，皇子公主，文武百官，外国使节，大家都齐聚一堂，一时间觥筹交错，笑语欢歌，一派热闹景象。
    苏玄抱着苏琦之挨着夜铭轩坐着，夜铭轩看着苏玄亲自照料着苏琦之吃饭，十足一个好父亲形象，开口说道：“玄帝对朕这个小皇侄可是宠爱异常啊。”
    “琦之自小和朕住在一起，难免多宠一些，听说轩帝也把贵国七皇子接到了自己的寝宫，看来也很疼爱那个七皇子啊。”
    “呵呵”，夜铭轩笑了两声，刚要开口，“不瞒轩帝，朕有那么多皇子公主，却只有这个四皇儿能让朕全心的疼爱。”苏玄摸着苏琦之的头淡淡的补充到。苏琦之乖巧的窝在苏玄怀里，眼角嘴角全都是笑意。
    苏玄望着苏琦之的笑脸，脑中又一次浮现出一个女人的身影，那个女人是自己的柳妃，是苏琦之的母妃，是轩帝的大皇姐，更是自己唯一的爱--琦国长公主夜柳。



                  第六章 灵珠也疯狂

    第二天夜轩铭刚下早朝，苏玄就带着苏琦之来到夜龙殿，提出要去夜柳以前住的寝宫扶柳阁看看。
    夜铭轩立即答应下来，并让王公公带路，领着苏玄和琦之去扶柳阁。自己则走进内室，做着每天必做的事情――逗弄自己的宝贝儿子。
    夜鸢软软的躺在龙床上，婴儿的身体也做不了什么事情，每天除了吃就是睡，周围的人也都无微不至小心翼翼的服侍着这个尊贵的七皇子。生怕一不小心，惹恼了那个疼爱儿子的皇帝陛下。所以对夜鸢来说，除了活动不方便，来到夜龙殿这几天竟是过得异常舒服。嗯，当然，舒服的时候并不包括某个人发疯的时候~~~~~~~例如，现在~~~~~~
    夜铭轩走到龙床边，一把捞起夜鸢抱进自己怀里，蹭了蹭儿子白白的小脸，语气绝对是能吓死一帮重臣的温柔：“鸢儿，想父皇了吗？”
    夜鸢闭眼假寐，心里却在嘀咕：父皇大人，我们分开很久了吗？
    “鸢儿，是不是最喜欢父皇呢？”见小人儿不理，夜铭轩倒也不气馁。“既然鸢儿不说话，那就是承认了啊。”
    夜鸢继续假寐：父皇大人，我能说话吗？
    “鸢儿觉得父皇今天的新龙袍好不好看？既然鸢儿不说话，那就是好看了。”
    “鸢儿觉得・・・・・・”
    “鸢儿觉不觉得・・・・・・”
    夜鸢终于忍受不了这么白痴的问题了，使出这世目前为止杀伤力最大的武器：哭~~~~~~
    看见夜鸢哭了，夜铭轩倒也马上停止了自己无聊的举动。细声细语的哄起来。朱樱见了，扯了扯旁边晚樱的袖子，伸出五个手指比了比。晚樱立即明白是什么意思，自己打赌又输了，真是的，昨天明明是9个问题之后七皇子才哭的，今天怎么就成了7个问题了呢？害得自己输了五钱银子，哎~~~~~~~~~・不过皇帝待七皇子可真是好啊，哪像是传说中冷血无情的轩帝，分明比普通人家的父亲还父亲，七皇子虽然小，平时安安静静的，也只有面对陛下的时候，才能有哭泣等这些小婴儿应有的举动，果然是父子连心啊，晚樱很快的得出个结论。
    可怜的晚樱，根本不知道，夜鸢哭是因为被烦得无奈之下，一个小婴儿唯一能做的反抗行为。
    过了一会，王公公从扶柳阁回来了，身后还跟着个苏琦之。进了夜龙殿，苏琦之也是非常不客气，直接找了位置坐下来，正在哄儿子的轩帝见此，也挑挑眉，身上温柔的气息收敛了好多，淡淡的问道：“你父皇呢？”
    “我父皇想一个人在扶柳阁待会，陪我母妃。轩帝舅舅，我母妃是个什么样的人？”苏琦之不客气地直接就提问。
    “大皇姐很漂亮，是当年琦国第一美女，琴技出神入化，性子非常活泼，颇有点江湖女儿的架势，特别照顾我们一帮皇弟皇妹，可惜，你母妃生下你后就~・・”
    “我母妃特别会弹琴？”苏琦之不客气地打断轩帝的话，继续追问。
    “是啊，当年你母妃的琴可真是一绝啊。”
    “那我母妃用什么琴？”
    “你母妃的琴就是号称四大名琴之首的邀光。”
    苏琦之听说沉默了好一会，才对着轩帝说道：“我记得小时候父皇也是这么抱着我，轩帝舅舅，我能不能抱抱小鸢？”
    轩帝听了就把夜鸢放到了苏琦之怀里，因为紧张宝贝儿子，一向明朝秋毫的轩帝也忽略了苏琦之话中的古怪：婴儿时期的事情，怎么能叫记得？
    夜鸢一看见苏琦之，就觉得这个人身上有自己很熟悉的气息，被放到苏琦之怀里后，这种感觉更加强烈，像是验证他的想法，一直安静待在体内的灵珠也不安分起来，剧烈的颤抖，体内一股温暖的气流四处乱窜，搅得自己特别的难受，勉强睁开眼睛看看抱着自己的苏琦之，他也好不到哪去，苍白着小脸，冷汗直流，突然体内一阵强烈的气流翻转，夜鸢两眼一黑，竟是晕了过去。
    恍惚中，夜鸢感觉自己又变成了前世禾雀的模样，一个人处在无边的黑暗之中，只有前方一个小亮点，好像是什么东西在闪闪发光。夜鸢对那个闪闪发光的东西充满了好奇，也来不及计较自己为什么会来到这里，打定主意便朝那闪闪发光的东西走去。
    哪想到那个小亮点就像和夜鸢做游戏一样，每当夜鸢靠近，亮点就一个瞬移，到了别处，再靠近，再瞬移，几个回合下来，夜鸢开始不耐烦，等到靠近那亮点的时候，直接手一挥，只听啪嗒一声，亮点被冻住了，砸到了地上。
    慢条斯理的走过去，夜鸢惊奇地发现那个被冻住的闪闪发光的东西，就是灵珠。
    灵珠在地下蹦来蹦去，似乎想甩掉身上那层冰，七彩的光芒一闪一闪，煞是好看，最神奇的是，还有声音从里面传出：“主人，快放开我，主人~~”
    这一声主人叫得夜鸢心情大好，替它解开了束缚。开口问道：“小珠子，你会说话？”
    “什么？小珠子”似是被炸了毛的猫，刚刚恢复自由的灵珠一下窜到夜鸢的眼前，哪有刚才可怜兮兮的样子，“竟然管本大爷叫小珠子？？你见过这么漂亮的珠子吗？想当年，神族上下各个宝物法器哪个见了我不得叫一声珠！大！爷！”
    “那我该叫你什么？总不能也叫珠大爷吧。”
    “心肝，宝贝或者小甜心，随你挑。”
    “那我就叫你小灵吧。”夜鸢不经意的抖了抖，“小灵啊，你刚才管我叫主人？”
    “是啊，要不是你是我主人，那个小小的冰怎么能困住本大爷，想当年，本大爷横行神族的时候，哪个宝物长的有我这么晶莹剔透，这么珠圆玉润，本大爷当年・・・・・・”
    “我既然是你主人，那你刚才看见我为什么要跑？”夜鸢赶紧打断灵珠的话，一点都不承认自己还记着刚才被人耍着玩的窘迫。
    “当然是想重新体验一下被人追逐的感觉，怎么样，本大爷在风中飘荡的身姿飒爽吧？当年可是被称为”风一样的珠子”，那叫一个纵横神族啊，想当年，本大爷和灵草，灵玉追逐嬉戏，在那个阳光灿烂的日子，吸引了多少神器的眼光啊~多少神器情不自禁发出感慨：“可爱兮，珠大爷！”
    夜鸢又抖了抖，想像着一颗珠子，一块玉，一棵草在飞来飞去，相互追逐，一群还不知是什么奇形怪状的器物观看，就感到一阵恶寒。
    “那刚才你在我体内乱动是怎么回事？”
    “见熟人了呗，没听说过“他乡遇故知”吗？我那是激动的！”
    “熟人？你遇见谁了？”
    “灵玉啊，在抱着你那个小孩子身体内躺着呢。灵玉那小子真是比我还凄惨，两千年前，神魔大战的时候受到重伤，所剩灵力寥寥无几，流落云初大陆被当作普通的碎玉来卖，那叫一个辛酸泪啊，那叫一个血泪史啊~~更可笑的是，他小主人上一世跟人家比赛，看谁把玉含在嘴里的时间长，他小主人竟然不小心把灵玉吞进去了，然后魂魄就跑到现在这个身体里面了~~~”
    这可真够倒霉的，夜鸢想，原来苏琦之和自己一样也是误吞灵物转世过来的，这一世还是自己的亲戚，以后得好好交流交流。
    “那你们的朋友灵草呢？”
    “哎，别提了，一提本大爷就无语凝噎啊，想当年，天父创立云初大陆，创立世间万物，然后聚集天地灵气锻造981件法器，我就是第一件，为什么本大爷长的这么美，为什么我这么光芒万丈，那是因为我体内可是有着云初大陆创建之初，这个大陆最原始最干净的元素：金木水火土，光明和黑暗。灵玉和灵草是第二件和第三件，他们两个可比本大爷差远了。当年我们三个那叫一个纵横神族啊，在那美好的日子里，我们那神话般的友谊，闪耀着金光，可惜，自从那场神魔大战，整个神族受到重创，都快灭族了，981件法器也差不多全部销毁，我们幸存的法器大部分也都受了伤，各自飘零去了~~本大爷沉睡了两千年，好不容易被你吞到肚子里面后醒来，可是你身体太弱小了，我也就一直在那里待着，默默吸收着灵气恢复能力。今天好不容易见到了灵玉，本大爷真是激动啊，和灵玉两个隔着你们的肚皮交流了一下，发现都没有灵草的消息，那小子，不知道在哪个角落猫着呢，想当年，我们纵横神族的日子，本大爷就是”风一样的珠子啊”！！”
    是“疯一样的珠子”吧，夜鸢翻个白眼无奈的想，这个灵珠长的这么圣洁，怎么这么嗦。
    夜鸢正要继续发问。“鸢儿，鸢儿~~~~~~~~”一声声焦急地喊声传来，原来是这一世的父亲―他的父皇夜铭轩，声音如此急切，看来自己的昏迷把他吓坏了，反正灵珠已醒，还认了自己做主人，以后有的是机会再问，夜鸢也就让小灵把自己送了回去。
    夜铭轩抱着刚刚清醒过来的夜鸢心有余悸，本来好好的孩子，到了苏琦之那里，竟昏了！苏琦之要是一般人，现在肯定就受到严厉惩罚了，可是，他偏偏是大皇姐唯一的儿子，是青国最受宠的皇子，就连轩帝也不能轻易动，更何况，苏琦之当时看起来也不好受，最后，只有可怜的宫女和太医倒了霉，承受了轩帝的怒气。
    整个事情虽然奇怪，但是小婴儿身体本来很柔弱，夜铭轩也没太多想，看见宝贝儿子醒过来了，也就过去了，只是把苏琦之列为危险人物，直到回国都没让夜鸢再见苏琦之一面。
    灵珠和灵玉交流不得，在夜鸢的身体里不停的表达对灵玉的思念，顺带讲述自己当年“风一样”的神采。
    有了小灵这个聒噪的灵物陪伴，再加上唐妃和夜铭轩的宠爱，小夜鸢在皇宫一天一天的成长起来。
    


                  第七章 五年(待修）

    五年后
    琦国，御书房内
    夜铭轩正坐在书桌旁批阅奏折，夜鸢则坐在旁边特意为他准备的小桌子上面翻看一本厚厚的关于云初大陆的历史书籍。整个御书房安静极了，只有偶尔翻动书页的响声和写字的声音。阳光撒进屋子里，满室温馨。
    夜铭轩抬起头，就能看见自己的宝贝儿子翻书的可爱样子。时间过得真快，五年过去了，当初抱在怀里软绵绵的小婴儿变成了如今粉雕玉琢的小娃娃，以前只会咿咿呀呀的哭泣如今却能甜甜软软的叫自己父皇，唯一不变的是那双清澈的大眼睛，没有沾染一丝皇宫的黑暗。鸢儿仿佛是流淌在自己心里的温泉，给自己因为宫廷斗争而日益冷酷的心带来温暖，很多很多的温暖，唯一的温暖。
    “鸢儿，和父皇一起去用午膳吧。”夜铭轩放下奏折望着宝贝儿子说道。
    “等一下，父皇，还有一段没有看完呢。”夜鸢头也不抬。
    夜铭轩坐到夜鸢旁边，一把抱起小人儿放在自己腿上，两个人窝在一起看着摆在前面厚厚的大书。
    “这个事情不用着急的，父皇也派人去整个云初大陆打探了，一有消息就会立刻传回皇宫。”看了看那本很少有人问津的书，夜铭轩摸着夜鸢的头发淡淡的开口。
    “可是鸢儿还是有很多事情不明白，鸢儿想尽快把这些搞明白。”
    “那也不急于一时，先随父皇用膳去，可好？”
    “嗯。”夜鸢点点头，转身勾住夜铭轩的脖子，整个人就挂在夜铭轩的身上，任凭父皇抱着自己回夜龙殿用膳。
    自从五年前夜鸢意外昏迷之后，夜龙宫的宫女就发现七皇子是越来越爱睡觉了，因为小皇子昏迷事件而受到责罚的众人对此有一点高兴，毕竟照顾一个成天躺着的小皇子可比照顾一个活泼好动的小皇子安全多了。也就没人告诉皇帝，国事繁忙的皇帝自然也不可能发现这一变化。
    而事实是，自从小灵现身以后，幼小又无聊的夜鸢就时不时的去和小灵聊天，这样在外人看起来，就像是夜鸢在睡觉一样。
    从小灵那里，夜鸢知道了更多事情：当年，天父锻造981件法器，赐给他的臣民。像小灵，灵玉，灵草这种力量超群又纯净的，都赐给了神族，称为“神器”，那些能力低一等又混有一些杂质的，赐给了魔族，称为“魔器”，还有一些自己没有能力，只能配合主人发出力量的则赐给了圣族，称为“圣器”。而当时的人族，并没有得到天父的任何赏赐。分配完毕后，天父就消失了，谁也不知道他去了哪里，就像谁都不知道他从哪里来的一样。
    天父走后，法器的等级就决定了云初大陆各族的等级，神族高高在上，掌握着大部分的资源；魔族紧随其后；圣族人天生高傲，聚集在云初大陆尽头的圣山上；而人族，只能蜷缩在大陆的一角，苟延残喘的活着。整个大陆维持着一种古怪的平衡。
    然而，两千年前，不知道什么原因，神族和魔族突然爆发惨烈的战争，两个种族几乎被灭族，神器和魔器差不多全部销毁，就连通过种种手段从圣族搞来的圣器也大批大批的毁在战争中。小灵在那场战争中无休止的发挥自己的能力，终于支撑不住，无奈只有封闭自己的灵识才保住一条小命。
    两千年后，小灵被禾雀吞入肚中，禾雀身上纯净的气息使小灵觉醒，才发生了后来的故事。
    而两千年后的今天，人族统治了云初大陆，圣族依然在圣山山顶，不食人间烟火，而神族和魔族早已销声匿迹，史书上关于神族和魔族的记载，全部停在那场神魔大战。
    为什么神族和魔族会发生大战？
    为什么小灵会落到母亲手里？
    神族和魔族到底去了哪里？
    爹爹为什么要抢夺小灵？
    夜鸢的心里冒出无数个问号。
    半年前，夜鸢选择将一切故事都告诉了他父皇。当他向父皇诉说的时候，没有一丝紧张和胆怯，他莫名的坚信不管发生什么，父皇都会是一直陪在自己身边的人。夜鸢想为自己前世的母亲报仇，想找出所有问题的答案，夜鸢知道过程会很辛苦，可是如果有父皇陪着自己，重要的人陪着做重要的事，谁说不是一种幸福？
    夜鸢知道父皇有多宠爱自己，特别是当父皇还是一个国家的帝王，这种宠爱是多么的难得。几个皇弟皇妹陆续出生以后，夜鸢更是清楚的看出父皇对自己的与众不同，父皇用帝王的气势和父亲的温柔将自己牢牢的护在了身后，虽然禾丰也算自己的父亲，可是出生到五岁对自己的冷淡，之后长达八年的音讯全无，还有那无情的一掌早已把一切感情打击的烟消云散，自己承认的父亲只有父皇一个。
    夜铭轩果然没让夜鸢失望，听到所有的事情，没有惊慌，没有自己捡到宝的惊喜，只是淡淡的说了一句：“不管你是谁的灵魂，现在都是我的宝贝鸢儿。”依然和以前一样，将夜鸢当作一个小孩子宠着，私下里，却派人到云初大陆四处打听鸢儿感兴趣的消息。



                  第八章 皇家学院

    按照惯例，过了六岁生日，夜鸢就要进皇家学院学习了。
    夜龙殿
    夜铭轩抱着夜鸢，仔细交待着入学要注意的事项。“???不要和皇兄们起冲突???不要显露自己的能力???要听从太傅教导???”
    “可是鸢儿已经会读书写字了，为什么还要去学院？”
    “鸢儿，去书院可不止是去学习读书写字，身为皇子，你要学习皇家礼仪，要了解其他国家，还要去学会和人相处，有很多和你差不多大的孩子都在皇家学院学习呢，鸢儿可以和他们玩啊，整天在夜龙殿待着，也会闷的，不让你和其他人起冲突，不让你显露能力，是为了保护你，你现在能力还太弱小了，父皇怕你遇到危险，明白吗？”
    “嗯，明白了，父皇。”夜鸢乖乖地点头，“鸢儿不会为自己带来麻烦的。”
    “真乖。”夜铭轩亲亲夜鸢的小脸蛋儿。
    夜鸢在晚樱和朱樱的陪伴下，来到位于皇宫一角的皇家学院，所谓的皇家学院就是一座很朴素的宫殿。找到教室之后，夜鸢发现自己是第一个到的，就乖乖的找了一个座位坐下来等着。
    过一会，其他学生也陆续到了，先进来的是几个穿着普通的小孩子，看样子应该是破格进来读书的平民子弟。几个小孩子说说笑笑，很开心的迈进教室，在看见那个坐着的小小身影之后，都愣住了，直到那个宛若仙童的小孩子不耐烦的皱眉，为首穿青衫的小孩子才回过神来，很老成的干咳了一声，出声问道：“这位兄台，在下姓庄名唯字尊儒，敢问兄台您是否为新来的子弟？”
    盯着庄唯，夜鸢暗自想：这个姓庄的应该比自己大不了两岁，说话怎么竟如此迂腐，自己在御书房偷偷看父皇接见大臣，长胡子的老头子也不这么说话啊，真是太好玩的人了，怪不得父皇说上学院有意思呢。
    “嗯，我是新来的。”夜鸢答道。
    “这位兄台，先贤告诫我们要做人要知“礼”，先贤又告诫我们“来而不往非礼也。”故而在下将名号告之兄台，盼兄台也把名号告之在下。“庄唯说完话还轻轻一作揖。
    “哎呦，小书呆，先贤告诉我们：“非礼勿视”，你那眼睛往哪瞅呢？莫不是看上人家小美人了~~~”轻佻的话语传来，本来周围围着一圈看热闹的同学都自动的为声音的主人让道，夜鸢抬头看着来人，只见他比自己也大不了几岁，生的是唇红齿白丹凤眼，头戴小金冠，足蹬云锦靴，噙着嘴角，似笑非笑，眼波流转，媚意横生，年纪不大，却甚是风流。
    庄唯看见来人，身体不经意的抖了抖，低头行礼道“见过二皇子”，就连声音都不似刚才那般自然。
    ”小书呆，昨天那小屋待的怎么样啊？有没有吓得喊娘亲啊？”二皇子也不理夜鸢，直接走到庄唯面前，边说话边往前凑，说的话不长，凑的到挺快，一句话结束，都快和庄唯脸贴脸了。
    庄唯身体抖的更厉害了，“在下???在下????”竟是连话都说不完整了。
    “小书呆，先贤告诫我们：“君子坦荡荡”，你这样子，难道是小美人在旁害羞了？”
    庄唯完全变了脸色，唯唯诺诺的站着，不敢说话也不敢动，周围人全都是见怪不怪的表情。
    “太傅来了。”不知谁喊了一声，众人纷纷找位置坐下，夜鸢也站起身来，等着太傅。
    陆太傅一进屋子，就看见一个陌生的小娃娃站在屋子中间，神态自若，睁着大眼睛望着自己，真是一个漂亮的小娃娃，怪不得陛下如此宝贝，陆太傅想起陛下提起七皇子那温柔的表情，笑弯了眼睛。
    陆太傅牵着夜鸢的小手，向大家介绍到：这位是我们的新学生，七皇子殿下。
    “七皇子长的可真漂亮啊??????”
    “七皇子和我们在一块读书??????”
    “那个最受宠的七皇子??????”
    听到夜鸢的身份，底下各位见多识广的皇族子弟也不禁议论纷纷，主要原因就是夜鸢被夜铭轩保护的太好，顶着最受宠皇子的名号却几乎没有在众人面前出现过。
    底下众人表情各异：五皇子夜文照满脸温柔的望着夜鸢，二皇子夜文承依然噙着笑，当夜鸢不经意看向他时，竟然抛了一个媚眼过去；其他几位皇子看着夜鸢在笑，眼里却透着嫉妒之情；庄唯看着夜鸢，不知在想什么，使劲咬着嘴唇；其他几位平民子弟眼则满是羡慕之情??????
    陆太傅几不可闻的叹口气，指了个位置让夜鸢坐下，不料夜鸢小手一伸，指向庄唯，脆生生的说：“太傅，夜鸢要和他挨着坐。”
    太傅还没发话，二皇子夜文承倒先开口了：“小书呆，我这美人七弟要挨着你坐，你可千万别辜负美人七弟的一片心意啊~~”
    庄唯依然咬着嘴唇，一言不发。太傅无奈只能点点头，夜鸢连忙就跑到庄唯的旁边坐下了。二皇子夜文承有意无意间看过来，夜鸢竟是一个媚眼，给他抛了回去~~~~~
    御书房内，夜铭轩安静的看着奏折，啪嗒一声，御书房的门被人推开，夜鸢咚咚的跑进来，也不顾夜铭轩正在看奏折，直接爬到夜铭轩腿上，小手搂住夜铭轩的脖子，笑眯眯的望着自己父皇，夜铭轩见此，只得放下奏折，把明显很高兴的小人儿搂进怀里，“鸢儿上书院很高兴？”
    “嗯，很高兴。”想起庄唯和二皇兄，夜鸢的笑意更深了，“父皇说的对，上书院很好玩。”


    
                  第九章 小黑屋（一）

    课间休息的时候，庄唯默不做声在翻一本书，夜鸢坐在旁边，大眼睛一闪一闪地望着他，庄唯却视而不见。依然在翻那本晦涩难懂的古籍。
    “庄唯？”不理。
    “庄兄？”还是不理。
    “尊儒兄？”依然不理。
    “二皇兄来了！”庄唯立马吓得把书往桌上一抛，就要往书桌下面钻。
    “庄兄果然只理我二皇兄啊，都不理我。”夜鸢眨眨眼睛，可怜兮兮的说道。
    “七皇子・・・莫开在下玩笑・・・”有点结巴的声音。
    “可是我听见二皇兄叫你小书呆很亲密的啊。”继续添油加醋。
    “那是・・・那是・・二皇子・・在・・・在・・欺负在下・・・。”
    “哦，我怎么没看出来啊，那你说说，二皇兄怎么欺负你了，先贤可是告诫过我们”知无不言，言无不尽。”的啊。”
    “二皇子骗在下去小黑屋，还把门关上，只留在下自己在里面。”这件事情似乎真的惹怒庄唯了，唯一一次提到二皇子说话还这么利落。
    “哦，别骗我了，一个小屋子有什么可怕的？”怀疑的声音。
    “谁说小黑屋不可怕，那里面可是有鬼的，在下亲耳听见鬼的声音了。”
    “哼，我不信。”
    “在下骗你做什么，先贤告诫我们“人无信不立”，在下骗你干什么？就是冷宫旁边的小黑屋，在下自己去过的！”庄唯有点激动了。
    “好了，好了，太傅来了，要上课了。”夜鸢似乎不耐烦了，连忙中止话题。
    其实夜鸢心里正乐开了花，终于知道小黑屋的消息了！那天听到二皇兄提到那个小屋（第八章――小书呆，昨天那小屋待的怎么样啊？）时，就勾起了自己的好奇心，旁敲侧击了周围人好几天，都没有消息，还是这个庄唯好骗，怪不得二皇兄叫他小书呆呢~~~~~
    傍晚的时候，夜铭轩正在和他的宝贝儿子用晚膳。
    “父皇，鸢儿今天累了，想早点休息。”放下碗筷，夜鸢抬起头对着夜铭轩说道。
    “嗯，这几天鸢儿上书院也累了，就早点睡吧。”
    于是，吃完晚膳，沐浴完毕，夜铭轩就搂着夜鸢一起睡下了。
    黑夜，夜龙殿内静悄悄的，龙床上小心的爬起一个小人儿，悄悄的下床，无视正在巡逻的侍卫和守夜的宫女，竟然大摇大摆的就走出了夜龙殿，直奔皇宫内最冷清的地方――冷宫。
    “小灵，你这结界可真管用啊。”夜鸢看着周围擦身而过的侍卫完全看不见自己，喜滋滋的开口到。
    “那当然，本大爷这么光芒万丈，这么美轮美奂，这么一个小结界难得倒我吗？想当年，本大爷纵横神族的时候・・・・・・”
    “小灵，”夜鸢赶紧打断小灵的话，“你觉得那里真有鬼吗？”
    “鬼？那也不过是人死后怨气聚集不散而已，有什么好怕的，本大爷当年・・・・・・“
    “小灵，”不得已，夜鸢再一次打断小灵的话，没办法，相处五年，夜鸢完全明白了那“疯一样的珠子”讲话的“功力”，这一阵子，又没怎么和它交流，估计也憋坏了，要是真让小灵放开了说，那杀伤力・・・・・・刚才夜鸢就很认真的在想，万一待会儿真遇见鬼了，直接把小灵丢出去，用”说功”逼退敌人的可能性有多大・・・・・・
    “又有什么事儿要问啊？本大爷还要讲述当年遇鬼的故事呢，想当年本大爷・・・・・・”
    ”小灵，小黑屋到了。”
    小灵的声音戛然而止，似乎也在和夜鸢一起抬头打量着这个小小的屋子，斑驳的墙壁，残破的窗户，夜风吹过，窗户摇晃着发出“吱嘎吱嘎”的声音，似乎马上要掉下来，衬托着周围更加的恐怖。夜鸢止不住打了一个冷战，心里开始毛毛的。
    “小灵，好冷啊，要不我们就回去・・・・・・”
    “怕什么？有本大爷在你还怕什么？本大爷是谁？是”风一样的珠子”，想当年，本大爷纵横神族的时候・・・・・・”
    “好了，你别说了，我们进去吧。”
    夜鸢让小灵撤掉结界，又把小灵从身体幻化出来，拿在手里充当夜明珠，小心的推开门，走了进去。
    屋里面长长的纱帐飘来荡去，伴随着窗户“吱嘎吱嘎”的声音，和外面比起来，小黑屋里面更加阴森森的，只让人觉得一股凉气从脚底传上来，夜鸢借着小灵的光亮，慢慢的看着这间小屋，看得出来，这小屋当年装饰的还不错，那几件家具虽然破烂，但木材却是上好的。
    “啪”身后的门关上了，声音在这个夜里格外的响亮。随后，夜鸢感觉耳边传来一个女人类似哭泣的声音。



                  第十章 小黑屋（二

    “你珠大爷在此，小鬼，还不快点滚出来！”小灵似乎被关门的声音吓着了，这时宛如一个被激怒的小猫，嚣张的喊着。
    这一声嚎叫也起了点作用，哭泣的声音顿时消失了。
    “哼，看见珠大爷怕了吧！一个小小的鬼魂，竟然还敢在本大爷面前撒野，有本事你出来啊，看本大爷怎么收拾你！”这是小灵更加嚣张的声音。
    周围一片寂静，悄无声息。
    “小灵，我们回去吧，鬼不会出来了，万一父皇醒了，看不见我要着急的。”夜鸢对着那要颗要发疯的珠子说道。
    “不要，它竟然敢吓本大爷，小鬼，你快出来~~~~~胆小鬼~~~~真是一只胆小鬼~~~~”小灵越来越嚣张的喊道。
    “啪嗒”“啪嗒”似乎是人走路的声音，又似乎是水珠砸在石头上的声音，由远及近，这一秒声音很清晰，下一秒却消失不见，似乎刚才听到的声音都是幻觉。然后，“啪嗒”“啪嗒”的声音又响起，又消失。如此反复，伴着声音越来越近，夜鸢能感觉到一股气流也越来越近，小拳头紧紧的握起，夜鸢调动全身的灵力，做好了随时攻击的准备。
    “哼，想不到这个小鬼的怨气竟然这么重，看样子死了不少年了，一会看本大爷怎么用光剑收拾它。”早已离开夜鸢手掌，漂在空中的小灵狠狠的说道。
    “啪嗒”“啪嗒”・・・・・・“啪嗒”“啪嗒”・・・・・・
    这一次，声音停在了夜鸢和小灵面前。
    夜鸢抬起头打量着站在自己面前的鬼魂：这是一个女鬼，黑色发长及脚踝，衣裙白色似雪，血红的眼睛，血红的嘴唇，眉心一朵血红的梅花，随着衣裙飘动，一股怨气也迎面扑来。
    小灵一看见那鬼，就大吼一声：“小鬼，让你见识见识本大爷的光~~~剑~~~~~。”
    只见小灵在空中急速旋转，七彩光芒越来越烈，渐渐地，白光掩盖了其他颜色的光芒，等到光线全部变成白色，一道白光向鬼魂方向袭去，那鬼魂倒也不慌不忙，念动咒语，周围聚起一团黑色的浓雾，想要阻挡那道光芒。
    “哼，不自・・・・・・”小灵讥讽的话还未说出口，却见那白光在中途就急速下坠，砸到了地上！
    “怎么会这样？本大爷这可是最纯净力量最大的光剑・・・・・・”难得的，小灵也喃喃自语起来。然后立马飞到夜鸢耳边，小声说道：“咱们快跑，我才想起来，本大爷的灵力还没完全恢复呢~~~~~”
    夜鸢听了都要晕了，现在才想起来灵力没恢复，刚才嚣张挑衅的时候你怎么没想起来呢？
    那鬼魂也听到了小灵的话，竟是冷笑一声，导致周围阴气更浓了，手一挥，那黑雾就向夜鸢和小灵飞来。
    “快跑啊~~~~~・・”小灵大叫一声，没有义气的自己先飘了。
    夜鸢抬起手，一道水柱砸向那团黑雾，转身也向门口跑去。
    夜鸢急忙去开门，那门却似长在了地上，怎么也开不开，后面，那团黑雾越来越近，夜鸢看着在空中急得不停转圈圈自言自语的小灵，无奈的问：“小灵，我们现在该怎么办？”
    “哎，怎么办？怎么办？难道真得那样吗？本大爷这么冰清玉洁，难道今日也得去卖身吗？・・・・・・”仿佛没有听到夜鸢的问话一般，小灵仍然在旁边边转圈边自言自语。
    “小灵！”夜鸢大吼一声，提醒小灵那黑雾到了。
    “啊~~~啊~~~~”大叫着狼狈躲开那黑雾来到夜鸢身边，小灵似是慷慨就义一样，悲痛地喊着：快，快给我你的一滴血。
    夜鸢来不及细问，连忙用小冰刃割破自己手指，挤出一滴血，滴在小灵上面。
    那血立即被小灵吸了进去。然后，一瞬间，从小灵身上冒出无数个透明的泡泡，每一个上面都闪着七彩的光芒，将夜鸢和小灵围在中间，绕着他们不停地旋转。金木水火土，光明，黑暗，七种元素，七种颜色，七条彩带，在周围变化，相交，纠缠，最后又都没入夜鸢体内。
    仿佛一股热流源源不断的涌入身体，夜鸢明白过来，虽然小灵一直管自己叫小主人，但直到这一刻他和小灵才是真正的建立了契约。
    睁开眼睛，夜鸢感觉自己的身体内充满了非常纯净的灵力，一挥手，比以往大很多倍的水柱夹着小冰块不间断向那黑雾砸去，那黑雾被砸的零碎，然后慢慢消失在空气中。
    鬼魂看着夜鸢，血红的眼睛里竟然焕发出兴奋的光芒。
    “多少年没遇到这么干净的灵魂了？连能力都是那么的纯净・・・・・・把这个灵魂吞了，自己是不是就有能力去报仇了？・・・・・・自己所遭受的一切痛苦・・・・・・这漫长的孤独的等待・・・・・・”
    鬼魂继续念动咒语，黑雾来得更黑更浓了，气势磅礴地向夜鸢和小灵扑去，夜鸢一边不停的发着水柱和冰块，一边还得带着小灵狼狈的躲着。
    “小灵，为什么我们建立契约了，我还是只能用控水啊。”
    “建立契约，只是把我最纯净的元素给你，可是元素的力量还没觉醒啊，你当然只能会你原来就有的控水术了，难道不觉得你控水的能力强很多吗？本大爷可是天地间最纯净的元素啊・・・・・・这可是本大爷第一次签订这种契约啊，以后，我们可真的就是灵力相关了，生命相关了，这世风日下，本大爷这上古神器如今也卖身，沦落风尘了・・・・・”
    “那元素的力量到底什么时候能觉醒啊？”
    “谁知道呢，看机缘吧，也许下一刻，也许永远也不能觉醒了。”
    


                  第十一章 光火之觉醒

    夜鸢带着小灵狼狈的躲着鬼魂的袭击，在屋子里面绕来绕去，五岁小孩子没有多少体力，很快，夜鸢就跑不动了。
    一个不小心，黑雾袭来，竟是重重砸到了夜鸢身上。倒在地上昏迷之前，夜鸢耳边传来小灵焦急的喊声：“小主人，小主人・・・・・・”
    朦胧中，夜鸢感到自己漂浮在了半空中，轻飘飘的，全身都没有一丝重量，前生今世，那些过去的场景宛如一幅画卷一样，在自己的眼前慢慢展现：
    前世温柔的娘亲，对自己冷淡的爹爹；
    五岁那年，生活被打破，娘亲为保护自己而死，死前交给自己灵珠；
    八年没有音讯的爹爹；
    为了灵珠打了自己一掌的爹爹；
    心伤吞下灵珠转世的自己；
    翠阁温馨的日子；
    画卷的最后，则在自己和父皇在夜龙殿朝夕相伴的快乐日子・・・・・・
    那些快乐的日子，弥补了自己前世的心伤；
    那些快乐的日子，挡住了皇宫中无处不在的寂寞和黑暗；
    自己再也不是弱小的，被人逼迫的禾雀；
    现在的自己，是夜鸢，是父皇的鸢儿~~~~~~
    ~~父皇~~
    那鬼魂只看见夜鸢被黑雾击中倒在地上，那颗古怪的小珠子的光芒也越来越暗淡，最后也重重从空中砸了下来。
    鬼魂慢慢地走上前去，每一步看起来都那么稳重，但稳重的步伐下却掩藏着止不住的欣喜，嘴角噙着笑，眉心那血红梅花更加的艳丽起来，苍白的脸看起来竟然也有一丝妩媚。
    “自己到底在这里等了多久了？终于等到这个机会。”
    “我在这乖乖的等，听从你的话，我到底等了有多久了？”
    “可是，我实在是等不下去了，如果你不过来，我就过去找你好不好？”
    “小娃娃，如果不是你们挑衅，你们今天也不会命丧如此~~~”
    “只要吞了这个小娃娃的灵魂，只要吞了他・・・・・・”
    鬼魂口中念念有词，一时间，那鬼魂长发飘起，白衣翻飞，黑雾幻化成触手状，伸向夜鸢。
    不料黑色的触手刚刚要碰到夜鸢，就被一道看不见的力量弹了回来。
    只见夜鸢小小的身体慢慢的漂浮上升，慢慢的浮到了半空中，周围红光和白光交替闪耀，纠缠，最后仍然没入夜鸢体内。
    夜鸢慢慢张开眼睛，抬手一挥，一道白光闪过，击向那道黑雾，只那一瞬间，黑雾便烟消云散。就连那鬼魂，似乎也受到冲击，连连后退了几步。
    夜鸢念动咒语，一条火龙又立即出现，盘旋在夜鸢周围，在火光的映衬下，夜鸢仿佛涅的凤凰，全身都散发着惊人的神采，本来就是粉雕玉琢的小娃娃，现在更是多了一种魅力――那种不敢让人直视的干净和纯洁。
    光和火
    号称981件法器之首的灵珠体内最纯净的光元素和火元素
    经过了两千年的沉睡，蕴藏的力量在今晚觉醒~~~~
    随着夜鸢的清醒，小灵也清醒了过来，立即就向那鬼魂冲去，眼看白光一闪一闪的，光剑就要砸过去。
    “不要，小灵。”夜鸢止住了小灵，这几道光剑要是砸上去，那鬼魂可就真正的魂飞魄散了。
    小灵委委屈屈的停止了动作，收了光芒，躺在夜鸢的手心里。
    “你为什么要在这里待着不去投胎？”夜鸢向那鬼魂问道。
    “我要在这里等我的宇哥哥回来，我要在这里好好的待着，等着宇哥哥报完仇回来带我走，小公子，我本来不想现身，可是你那古怪的珠子・・・・・・”鬼魂顿了顿，小灵在夜鸢手掌里面扭了扭。
    “小公子，只要你让我有能力走出这间屋子，帮我找我的宇哥哥，我以后一定为你效力，如何？”
    “哼，你的能力现在可比不上我，我让你效力做什么？”
    “小公子，我能力虽然比不上你，可是我知道很多秘史传闻。”那鬼魂顿了顿，接着说道，“其实我并不是人族，而是魔族。”
    “怎么证明你是魔族？”
    “我眉心的梅花可以证明，小公子可以去查魔族三大家族之一的紫氏。”
    听到此，夜鸢的大眼睛一亮，想着平时庄唯的神态，故作老成的说道：我是本朝七皇子夜鸢，你叫什么名字？
    “小女子紫荆。”
    “嗯，那紫荆你就先在这待着吧，我要回去了，等我找到让你离开这里的办法，就过来找你。”
    “是，七皇子。”
    夜鸢满意的点点头，和小灵离开了。
    而这个叫紫荆的鬼魂，则望着窗外，一直望了好久，嘴里喃喃自语：宇哥哥。
    幸好小黑屋偏僻又无人烟，就连巡逻的侍卫都不愿意光顾，屋内发生的事情才没有惊动他人。
    今晚，夜鸢和小灵建立了契约，得到了光和火的力量，又得到了魔族的消息，整个人兴奋的不得了，哼着小曲往夜龙殿赶。
    哪知，刚走进内室，就发现父皇脸色不佳的坐在床边，周围气压低到不行。
    惨了，夜鸢心里暗暗叫了一声，跑过去甜甜的喊了一声“父皇”。



                  第十二章 承诺

    夜龙殿内室
    夜铭轩坐在书桌旁处理着公务，而平时这个时候不是在旁边看书就是窝在父皇怀里睡觉的夜鸢则是在地下走来走去~走来走去~~
    “这光线怎么这么暗？鸢儿给父皇点上蜡烛吧。”说罢，小手一挥，那蜡烛上立即燃起火苗。
    夜铭轩没有理，依然在看自己的公文。
    “这屋里怎么这么冷啊？鸢儿给父皇弄个火盆吧。”小手再一挥，火盆里火苗也燃起来了。
    夜铭轩依然不理。
    “父皇渴不渴？鸢儿给父皇弄杯茶吧。”一个手势过去，夜铭轩旁边的茶杯立即注满了热腾腾的茶水。
    夜铭轩依然头都不抬。
    夜鸢很郁闷，非常郁闷，昨天晚上回到夜龙殿，父皇看起来就是很生气的样子，看见父皇那脸色，夜鸢就慌了，哪还用的着夜铭轩追问，自己就全招了，声情并茂，条理清晰，事无巨细的全都招了！就连可怜的庄唯同学，夜鸢都供了出去！
    以为“坦白从宽”的夜鸢并没料到，父皇会这么生气，今天早上虽然还给自己穿衣喂饭，可是却不和自己说话了，冷冰冰的样子。害得自己那么兴奋的心情全部消散，连上学院都闷闷不乐的。
    今天在学院的时候，夜鸢偷偷的问庄唯，要是惹父亲生气了怎么办。
    庄唯当时说：“先贤告诫我们“惟孝顺父母，可以解忧。”在下谨遵圣贤教导，从不敢做违背父亲大人的事。故在下也不清楚七皇子所提问题之答案。”
    “难道你就没见过别人怎么做吗？”
    “嗯，在下之胞弟倒是经常调皮，惹得父亲大人生气，父亲大人常常打胞弟屁股就是了。”庄唯说的又快声音又小，倒是有点害羞的样子。
    “哎呦，小书呆，看不出来啊，和我这美人七弟聊“打屁股”还聊得这么带劲？先贤告诫我们“长幼尊卑。”我就是尊，你就是卑，以后你要是再不听我的话，我也打你屁股，记住了吗？小书呆子。”二皇子夜文承的声音突然的插了进来。
    庄唯的脸唰一下就红了。
    “似乎是很难为情的事情。”夜鸢当时想，“还是算了吧，等晚上回去，父皇一定就消气了。”
    可是现在，夜鸢偷偷瞄了瞄看公文的父皇，心里敲起了小鼓：难道真要脱下裤子，让父皇打一顿不成・・・・・・
    “启禀陛下，淑贵妃带着八皇子来讨论去皇家学院的事情。”王公公进来通报到。
    “嗯。”淡淡的答了一声，夜铭轩转身走向外室，看都没看夜鸢。
    看着夜铭轩的背影，夜鸢的大眼睛暗了暗。
    去个皇家学院并不是什么大事，淑贵妃特意领着八皇子夜文安来不过是醉翁之意不在酒罢了，夜铭轩也懒得理，简单吩咐两句，就把人打发走了。
    夜铭轩自己走回内室，却发现屋里一片狼藉，东西被夜鸢翻的乱七八糟，自己的宝贝儿子一只小手拿个小包裹，另一只小手则在屋里乱翻着，似乎看到比较满意的就往那包裹里面塞，原本高贵奢华的内室，现在比贼过后都惨，更不得了的是，夜鸢的小脸上全是泪痕，哭得一抽一抽的。
    夜铭轩一见，心里一紧，也不顾得自己还在和夜鸢生气，连忙上前一把抱起那个哭得凄惨的小人儿。
    “鸢儿，你这是做什么？”
    “收拾・・・东西・・・回・・・母妃・・那”
    “回母妃那？和父皇住不好吗？”
    “父皇・・・不要・・・鸢儿了・・・・”说完这句话，夜鸢竟是趴在夜铭轩的肩膀上，放声大哭。
    “傻孩子，父皇什么时候说不要鸢儿了？”摸着夜鸢的小脑袋，夜铭轩有些好笑的问道。
    “你去找八皇弟了！”
    “那是你八皇弟为了上学院来找父皇啊。”
    “那你都不理鸢儿了！”
    “鸢儿不知道父皇为什么不理你吗？”夜铭轩看着眼前还在抽搭的小人儿，语气也严肃起来。
    点点头，夜鸢迅速将头埋在夜铭轩肩膀上，小手也紧紧环住夜铭轩的脖子。
    “昨天你自己偷偷跑出去，父皇半夜醒来看不见你，有多担心啊，要不是感知到你往夜龙殿走回的气息，整个皇宫都要去寻你了，你竟然还很高兴在小黑屋发生的事，你知道父皇听你说的时候，有多后怕吗？”
    “对不起，父皇。”闷闷的道歉声从肩膀处传来。
    “好了，鸢儿，你是父皇的宝贝，父皇永远不会不要你的，但是你以后不要再做这么危险的事情了，最起码要和父皇说一声，知道吗？”
    “父皇”，夜鸢突然抬起头，大眼睛亮晶晶的瞅着夜铭轩，“我们会永远在一起吗？”
    “会的，鸢儿会和父皇永远在一起的。”夜铭轩回答的倒是很爽快。
    “那就好了，父皇，鸢儿收拾东西累了，先睡了。”说完，小手搂住夜铭轩，真的就那么睡了过去。
    独留伟大的轩帝陛下，唤来宫女，打扫那一片狼藉的内室。



                  第十三章 解决的方法

    御书房内，夜鸢坐在特意为他准备的小书桌旁，小手拄着下巴，思索着刚才查到的资料：魔族三大家族之一紫氏家族的人，无论男女，均在眉心生有天然胎记，女性的胎记为梅花形状，而男性则为菱形形状，那名自称紫荆的女子看起来是紫氏家族的人没错，可是，史书记载，紫氏家族在神魔大战之前就被人灭了族，全族上下无一活口，血淋淋的惨案当时震惊整个云初大陆，魔族族长大怒，下令举全族之力追查凶手，为紫氏报仇，可是事情还没来得及查清楚，就发生了神魔大战，紫氏的灭族，也直接导致了魔族在神魔大战中元气大伤・・・至于紫氏为什么被人下此毒手，是什么人做的，随着神魔大战后，神魔两族的消迹，也就成了历史疑案・・・
    夜铭轩从厚厚的奏折中抬起头来，看到的就是自己的宝贝儿子一副若有所思的表情，一个粉嫩嫩的小娃娃，配上一副和年龄不相符的沉思状，看起来可爱的不得了，可夜铭轩却没空欣赏这美景，微微皱了皱眉，开口叫道：“鸢儿。”
    “嗯・・・什么事，父皇。”
    “鸢儿还在想着那个女鬼的事？”
    “嗯，父皇，那个紫荆看来真的是魔族紫氏的人，这样她对我们就很有用处，可是史书记载，那个紫氏神魔大战前就被人灭了族・・・・・・”
    “鸢儿。”夜铭轩打断鸢儿的话，走上前去，将那个侃侃而谈的小人儿搂进怀里，语气平淡的说道
    “鸢儿，你还小，这些事情可以让父皇派人去做，父皇可不希望你这么小就背负这么多的事情。”
    “可是鸢儿只是想把一切都弄清楚，不会劳累，也不会让自己陷入危险的。”将头埋进父皇怀里，夜鸢出声保证着，看着夜鸢如此，夜铭轩也只好叹了口气，抬起手揉了揉夜鸢的脑袋，没有说话。
    从前世到今生，周围发生那么多事，夜鸢隐隐有种直觉，事情不会就这么结束，现在自己和父皇生活的这么幸福，夜鸢不希望任何人来破坏，再说自己还有娘亲的仇要报，所以只有自己弄明白所有的事情，才能防止不可知的事情，将一切危险隔绝在外，才能和父皇永远幸福的生活下去。
    “那鸢儿打算拿那个女鬼怎么办？”
    “当然是把她先放出来再说了，紫荆的尸体肯定早就腐烂了，只能找一个刚死的宫女，把紫荆的魂魄逼进宫女体内，如果这个方法不行，就只能找定魂珠来，将紫荆的魂魄定住。”
    “嗯，皇家宝库中倒也有几颗定魂珠，到时候就看那个紫荆自己愿意用哪种方法吧。”
    “启禀皇上，左丞相李格求见。”王公公的声音从门外传来，打断了屋内一大一小的谈话。
    “宣吧。”
    左丞相李格进入御书房行礼完毕，一抬头就看见一向冷冰冰的皇帝陛下搂着一个粉雕玉琢的小娃娃，神情居然还带着一丝温柔！这个小娃娃一定就是传说中的七皇子了，看来陛下真的很宠爱这个皇子，不过陛下这温柔的表情看起来还真不是一般的碍眼就是了，李格抖了抖，开口禀告到：“陛下，随臣一同出使青国玄帝登基庆典的人员和各项准备工作已经就绪，只是，臣随礼部各位大人挑选了好久，都没有挑出适合的礼物，所以，臣想恳请陛下批准去皇家宝库看一看有什么适合的礼物，礼物送得好，才能显示出我们琦国的国威，当然，最主要的是能显示皇帝陛下您的威名啊！”
    “好了，别找借口了，堂堂琦国左丞相和礼部各位大臣竟然挑不出一份礼物？”对着自己的心腹，夜铭轩倒也没什么顾忌，直接就拆穿了李格的小心思“朕还不知道你对皇家宝库里面的宝物已经垂涎已久了？”
    “呵呵，陛下也别这么坦白啊，当着七皇子的面，臣得多不好意思啊，臣觊觎宝物还不是为了犬子的病，哎，可怜天下父母心，陛下您都这么宠爱七皇子・・・”
    “你怎么知道我就是七皇子？”夜鸢趴在夜铭轩怀里，奇怪的问道。
    “看看我们琦国的七皇子是多么的单纯啊，问这么可爱的问题，难道七皇子您不知道？您可是第一位被我们陛下抱在怀中的皇子，第一位住进夜龙殿的皇子，七皇子您就是活着的传奇啊，微臣对您真是敬仰万分・・・・・・”
    “好了，不是要去皇家宝物挑礼物吗？正好鸢儿也要去拿定魂珠，一起去吧，要是看到什么能治好你儿子病的灵物，也一齐拿出来。”
    “那微臣就代犬子李溪先谢过陛下了，有了皇家宝库里面的宝物，犬子也就不用再受噩梦的困扰了・・・・听起来都那么恐怖的梦，真难为溪儿是怎么忍受的，虽说梦里面还总有个姑娘吧，可也没什么用不是・・・・・・已经很久都没犯了，怎么最近又复发了呢・・・・哎，我们做父母的・・・”
    夜鸢趴在夜铭轩怀里，一路上听着李格絮絮叨叨的讲述他儿子的病情，一行人很快也就到了目的地――号称云初大陆最大珍宝聚居地的琦国皇家宝库。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
    


                  第十四章  皇家宝库

    琦国的皇家宝库位于琦国皇宫的西南角，平时各地进贡的奇珍异宝和外国送来的各种礼物，没有被赏赐下去的就都送到了这里，日积月累，琦国皇家宝库成了云初大陆最大的珍宝聚集地，自然也成了各个盗贼梦寐以求的福地，幸运的是，琦国在皇家宝库周围的防守可以说是牢不可破的，目前为止，还没有哪个贼得手过。
    轩帝陛下，七皇子还有左丞相亲自到达，负责看守宝库的官员激动的语无伦次，开库门的手都在哆嗦着，问清楚定魂珠摆在哪后，夜铭轩就摆摆手让诚惶诚恐的官员下去，自己抱着夜鸢，后面跟着左丞相李格，三个人进入了皇家宝库。
    夜鸢趴在父皇的怀里，打量着周围：真不愧是皇家宝库，看起来特别气派，整个宝库位于地下，墙壁上镶满了夜明珠照明，一排排的格子上放着各种奇珍异宝，有的宝贝自身也在发光，和夜明珠的光亮相互辉映，使得周围宛若仙境~~~
    小灵也被召了出来，自从上次小黑屋事件，就没有机会出来喘口气的小灵一出来就撒欢的乱漂，
    和各种宝贝，尤其是各种圆形的宝贝比美~~~~~
    “这个珍珠不错，不过大则大已，全无灵魂，哪有本大爷这么灵气十足，精力无限・・・・・”
    “这颗珠子还挺润啊，竟然比我还润啊，就是长的丑了点，啧啧，珠兄，你该整容了啊・・・・・”
    “啊，还有这么大个的水晶球！你这小水晶形态也不错，就是这光芒嘛，比起本大爷差了点~~~~~・”
    夜鸢安静的听着夜铭轩给他讲解周围的各种宝贝，没有时间理小灵，夜铭轩整个心思都放在了自己的宝贝儿子身上，更不会理小灵。只有李格睁大了眼睛，看着在自己面前飘来飘去，闪着七彩光芒，还念念有词的珠子，心里感叹着这个世界真是神奇啊。
    夜铭轩在最后一排架子上取到了定魂珠，李格在众多宝贝中挑中了一块能辟邪的玉佩，打算给他经常做恶梦的儿子李溪带上，众人又一起挑出了一对同心玉打算送给青国皇帝苏玄作为登基周年庆典的贺礼，一切都做完，打算离开宝库的时候，只听小灵大叫一声：“啊！！它怎么会在这！！！！”
    顺着小灵的声音看过去，夜鸢只见一个很朴实的木盒，和周围流光溢彩的宝贝比起来显得特别寒酸，可是小灵就围在这个木盒周围急得转圈圈。
    “怎么办？怎么办？它怎么也在这了？这回可糟了，当年它的美貌就仅次于我，我现在灵力还没恢复，万一它比我美，该怎么办？？可是又遇见了，到底打招呼还是不打招呼？？”
    “父皇，那个盒子里面装的是什么？”夜鸢指着那个木盒子好奇的问，能让小灵对自己的美貌产生如此的危机感，倒真是勾起了夜鸢的好奇心。
    日理万机的轩帝陛下当然不会记得一个小木盒子里面装的是什么，倒是李格在旁回答：“七皇子，这个木盒子是五年前陛下登基十周年的时候，青国四皇子苏琦之代表青国送来的贺礼。”开玩笑，李格可是对这个木盒子印象及其深刻，当年大殿上被一个小孩子说的哑口无言，那可是李格一辈子的痛啊！
    ‘苏琦之？那个吞了灵玉转生的青国四皇子？’夜鸢想着小手就打开了盒子。
    小灵在旁边大吼一声：“不要，本大爷还没做好面对的心理准备！！”
    可是已经来不及了，“啪嗒”一声，盒子开了，可是里面却是和外面的木盒子一样不起眼而又寒酸的珠子，没有一丝光泽，唯一拿得出手的可能就是形状特别圆，夜鸢望着飘到一旁，不敢往木盒子里看的小灵，好笑的问道：“小灵，这就是美貌仅次于你？”
    小灵颤抖着飘过来，往盒子里面瞄了瞄，顿时声音又充满了自信：“哈哈，它怎么在神魔大战中被毁容的这么惨？虽然本大爷灵力也还未完全恢复，但至少风韵犹存啊，哈哈。没事了，没事了，大家走吧，呵呵・・・・・・看它的样子，也不用打招呼了・・・大家走吧・・・”
    关上盒子，一行人转身离开皇家宝库，远远的还飘过来夜鸢和小灵的对话：
    “你怎么知道里面是谁的？那个盒子都没有打开。”
    “哈哈，你要是和一个珠子比美比了上千年，化成灰肯定都认识~~~哈哈，真没想到，它怎么变得那么丑，哈哈・・・”
    就在宝库关上的瞬间，没人注意到，木盒里面的珠子上面，一道幽暗的光芒一闪而逝。
    与此同时，圣山上圣族的禁地玲珑洞里，水晶床上躺着的青年男子身上，一道幽暗的光芒也一闪而逝。
    出来宝库，夜鸢就把仍然沉浸在兴奋中的小灵收了回来。夜铭轩看了看似乎很高兴的夜鸢，再看了看站在自己面前的心腹，严肃的说：“爱卿，今天的事情・・・・・”
    “臣明白，臣一定不会向外泄露一个字的。”
    “嗯，那就好，等你从青国参加庆典回来，朕一定为你好好的庆功，到时候把小溪也领过来，朕的七公主可是一定想见小溪了，呵呵。”
    “呵呵，我们家那小子，也整天在家思念七公主呢，这两个孩子・・・・・・”



                  第十五章 定魂

    深夜，冷宫旁的小黑屋内
    紫荆对着站立在自己面前的夜铭轩和夜鸢坚决的说道：“定魂珠，我选择定魂珠。”
    即使用了定魂珠以后，必须珠不离身，否则在阳光下就要魂飞魄散・・・・・・
    即使用定魂珠定魂的过程，必须保受锥心塑骨之痛・・・・・・
    即使用了定魂珠以后，自己仍然算不上人类・・・
    可是又有什么关系呢？
    只有用了定魂珠，才可以让我不必钻到别人的身体里面~~
    只有用了定魂珠，才可以实现自己长久以来的等待：我站在阳光下，对着你微笑~~~~~~~
    今天才知道，原来时间已经过去了两千年了，都那么久了，我躲在黑暗中，等着你回来找我已经等了两千年・・・・・・
    “紫荆，这个就是爹跟你提过的宇，以后你就叫他宇哥哥吧。”
    “宇哥哥，我讨厌你！”
    “宇哥哥，紫荆长大后当你的新娘好不好？”
    “紫荆永远永远永远喜欢宇哥哥。”
    甜蜜的爱情之后，就是那一场刻入灵魂之中的浩劫，整个紫氏家族被灭族，火光冲天，血流成河，爹娘姐妹，无数的亲人，在自己旁边闭上了眼睛，只有宇哥哥拉着身受重伤的自己，一直逃，一直逃，一直逃到这里，在宇哥哥的怀里，坚持不住的自己才闭上了眼睛~~~~・
    复仇的执念，对宇哥哥爱的执念，形成了一股强大的怨气，死后自己的灵魂并未转入轮回，而是成了所谓的“鬼魂”飘荡在宇哥哥的身边，可是自己那时候身为“鬼魂”的怨气还不够，即使在黑夜中也不能显形，只能在旁边远远地看着。
    看着宇哥哥抱着自己的尸体呆坐在原地三天三夜；
    看着宇哥哥十指挖地，为自己筑坟；
    看着宇哥哥为所立墓碑刻的字：爱妻紫荆之墓；
    看着宇哥哥对着墓碑说：紫荆，等我报完仇，就一定回来陪你・・・・・・
    宇哥哥走了，只剩自己在这里独自等待，慢慢的自己在夜晚能够显形，慢慢的自己的坟头长满了杂草，慢慢的墓碑倒塌，“爱妻紫荆之墓”几个字被风化不见・・・・・・慢慢的这个地方开始有人族居住・・・・・・
    一对夫妻在这里盖起了房子・・・
    夫妻在这里渐渐老去・・・
    他们的儿子娶了新媳妇・・・
    一代又一代，人类繁衍，生存，消失・・・
    自己身上的怨气越来越重，操控怨气的力量越来越强・・・
    可是，宇哥哥依然没有回来・・・・・・
    很多时候，自己仿佛忘记了一切，忘了自己在这里等待的意义，可是马上又瞬间清明・・・
    自己总是似睡非睡，似醒非醒，察觉不到时间的流逝，只知道自己在等待・・・
    很久之后，人族统治了云初大陆，这里筑起了皇宫，现在的冷宫却是当时一个受宠妃子的寝宫，皇帝拥有绝色后仍不满足，看上了服侍宠妃的一个宫女，在寝宫旁边建造了这间小屋子，自己看着那个宫女住进小屋之后，每天晚上也是在等待，于是就常驻在这间屋子里，陪着宫女默默的等皇帝偶尔的到来・・・・・・
    后来，宠妃嫉妒，将那名无辜的宫女弄死，再然后，宠妃失宠，以前的寝宫变冷宫，周围彻底变得荒凉，这个小屋子成了皇宫中的一大忌讳之处，自己就留在了这个屋子里面，慢慢的不知时间的度日・・・・・・
    直到一天，已经被人称为小黑屋的屋子里，竟然进来一个七八岁的孩子，一看就是个被人骗进来的小书呆，心如止水的自己忽然也有了逗人的心思，假哭了几声，看着那孩子对着空中又是作揖又是鞠躬，十分好笑。后来，一个比他大一点，穿着十分华贵的风流小公子，进来把那个小书呆拽走，还伴着一顿骂：“真是小呆子啊，让你进来你就进・・・・・・”
    真是别扭的小孩子啊，不知怎么，看着眼前两个孩子的相处模式，竟然想到了自己和宇哥哥的小时候，很久以来一直安于等待的心第一次因此泛起了涟漪・・・・・・
    过了几天，自己正在地下休息，感觉到屋子里又来人了，以为还是上次那个小孩子，忍不住又起了逗弄之心，孰料・・・・・・
    那一个晚上实在给自己带来了太大的冲击和震撼，鬼迷心窍的想要吞噬那小娃娃的灵魂，不料却见识那个小娃娃的强大：站在火龙中央，宛如涅的凤凰，小小的脸却有着坚毅和圣洁・・・・・・
    莫名的就相信这个人能完成自己的愿望，于是忍不住说出自己的身份，提出条件，看着那个小娃娃故作老成的说答应自己的条件时，心里感觉到一阵激动，仿佛夙愿马上就能达成，自己马上见到宇哥哥，向他诉说自己绵延两千年的思念和等待・・・・・・
    夜铭轩和夜鸢看着紫荆毫不犹豫地将定魂珠戴在自己的脖子上，然后身体就剧烈的抽搐起来，似乎在忍受着巨大的痛苦，过了大约一刻钟时间，定魂才完成。
    紫荆的头发，肤色，嘴唇均恢复了正常，眉心的梅花胎记颜色也变浅了许多，张开双眼，那双眼睛也褪去血红，变得清明・・・・・・
    虚弱却又坚定的，对着面前的夜铭轩和夜鸢盈盈一拜，“小女子魔族紫氏之女紫荆，拜见琦国轩帝陛下和七皇子。”



                  第十六章 庆功宴前

    几个月之后，出使青国的左丞相李格顺利回朝。
    琦国御书房内
    李格向夜铭轩禀告此次出使的细节。“・・・・・臣等从国都出发・・・・・・这次青国负责接待的是青国四皇子，四皇子小小年纪，处理各项事宜条理分明，能力超群・・・我国所送的礼物玄帝也十分满意・・・一切顺利。”
    “接待的是四皇子苏琦之？大皇姐那个很任性的儿子？”夜铭轩想起了当年在大殿上那个侃侃而谈的小身影。
    “嗯，就是他，说起来这个四皇子的脾气倒也真是古怪，接待各位使者礼节周到，落落大方，臣差点认不出他就是当年那个在大殿上蛮横的孩子，结果在庆典当天，那个四皇子就又恢复了本性，竟然当众给玄帝的宠妃难堪，场面那叫一个尴尬啊・・・・・・”
    “哦？那玄帝怎么处理的？”
    “玄帝当然是护着四皇子，把无辜的妃子惩戒了一番，说起来玄帝对我国长公主真是深情一片啊，后位空置了这么多年，就连那个得宠的妃子都有点长公主的味道，即使四皇子脾气古怪了点，但能力也确实超群，青国储君的位置怕是就这么订下了。”
    “嗯，朕知道了，此次出使，辛苦爱卿了，今晚在御花园有为你们举行的庆功宴，把小溪也带着吧，朕也好久没见他了。”
    “呵呵，哪用陛下提醒，宫中的宴会小溪肯定争着要来，他怎么能放弃见七公主的机会呢？”
    “这倒也是，看来再过几年，朕就该给七公主下旨赐婚了。”
    君臣两个笑呵呵地边话家长边离开御书房，各自回去为宴会做准备。
    回到夜龙殿，夜铭轩就看见自己的宝贝儿子乖乖的坐在书桌旁，紫荆在一旁为夜鸢讲解着什么。
    “父皇！”看见夜铭轩踏进屋内，夜鸢眼睛一亮，咚咚跑过去，一下扑到夜铭轩身上。把扑到身上的小人儿抱起来，夜铭轩笑着问：“鸢儿在做什么呢。”
    “紫荆在告诉鸢儿关于怨灵的事情。”
    夜铭轩抬头看了看紫荆，现在紫荆的气色比刚定魂的时候好了很多，也开朗了很多，不像刚从小黑屋出来的时候那么僵硬。紫荆以夜鸢侍女的身份留在了夜龙殿，平时有空的时候就会为夜鸢讲解一些魔族，神族还有怨灵的事情，作为条件，夜铭轩派人搜集当年紫氏灭族的一切传闻和宇的下落，可惜，时间太过久远，很多线索中断，当年没有查出紫氏灭族惨案的原因现在当然更不可能查出，而且就算宇的魂魄存在，也不知道轮回到了哪里，轮回后的魂魄都会忘尽前尘往事，在夜铭轩心里，紫荆的等待就是一场空等待罢了。
    夜铭轩曾经和紫荆很委婉的提过这些思量，可是紫荆只是笑着说：“紫荆相信陛下和七皇子能带着紫荆找到宇哥哥，并为紫荆的家人报仇。”看着紫荆坚定的目光，夜铭轩倒也说不出来什么了。
    收回目光，夜铭轩揉了揉夜鸢的小脑袋，说道：“今天晚上鸢儿陪父皇参加一个宴会。”
    “什么宴会？鸢儿以前可没从参加过宴会呢。”
    “李格出使青国回朝的庆功宴，鸢儿现在进了太学院，也有能力保护自己了，是时候出现在大家面前了。”
    晚上，宴会前
    皇后寝宫内
    “月见，月见，你说我这身衣服好看吗？小溪会不会喜欢？”琦国七公主夜姜刚打扮完，就喜滋滋的拉着旁边的侍女问道。
    “好看，在李溪少爷眼里，公主穿什么都好看呢。”月见讨巧的答道。
    “月见，你可千万别哄我啊，我可是好久都没见过小溪了。”
    “呵呵，等过几年，公主嫁给李溪少爷，不就想见就可以见了。”
    “谁说要嫁给他了・・・・・・”夜姜飞快的否认着，脸上却止不住的娇羞。
    翠阁内
    唐妃看着自己亲手为儿子做的衣衫，眼里是止不住的温柔，自己的儿子一直被皇帝照顾的很好，自己在这个皇宫中也很安稳的活着，唐妃觉得自己很满足了。
    淑贵妃寝宫内
    淑贵妃对自己的儿子八皇子夜文安嘱咐道：“安儿，一会见到你父皇，乖巧一点，讨你父皇欢心，知道吗？”
    ‘真是的，要不是那个小鬼，现在最受宠的可是我的安儿，一个血统都不纯正的小孩子，竟能让皇上宠成那样，父亲那边怎么也不加紧点动作・・・・・・’淑贵妃边打扮边想。
    夜龙殿
    夜铭轩亲手给自己的宝贝儿子换上晚会专用的礼服，看着怀里宛如瓷娃娃的小人儿，从心底里涌上一股喜爱和怜惜，在那精致的小脸止不住亲了几口，柔声问道：“鸢儿，今天和父皇坐一起还是坐在皇子席？”
    “皇子席吧。”夜鸢想了想回答。
    “嗯，那让紫荆陪着你吧，要是觉得无聊就来找父皇，好不好？”
    “好。”
    夜鸢和紫荆步入会场的时候，差不多人都到齐了，众人按照身份坐在属于自己的位置上，表面上或互相交谈，或独自赏景，其实眼睛差不多都在瞄着这个第一次出现在众人面前的七皇子，心里面的小算盘也都在噼里啪啦的响着。
    众人之中，夜鸢一眼就看见自己的二皇兄正坐在位置上做独自赏月孤独饮酒状，知道自己的位置肯定就在附近，连忙就往那边走，孰料，后面却没有脚步声跟过来，夜鸢回头一看，紫荆一动不动的盯着李格旁边的少年，嘴里喃喃自语：“宇哥哥・・・”



                  第十七章 宇哥哥

    李溪今天很高兴，进皇宫参加宴会就意味着能见到七公主夜姜，想起那个明丽娇贵的少女，李溪就觉得心中荡起幸福的感觉，心不在焉得坐在父亲旁边，眼睛不住的往夜姜那边看去，夜姜也不停的看向这边，四目相对，两人脸上均是一红，李格看着两人之间偷偷的“眉目传情”，一脸笑意。
    李溪无比享受在这种微妙的小幸福中，不料一个白衣女子猛然冲过来，一头扎进自己怀里，语带哽咽地叫着：宇哥哥・・・宇哥哥・・
    李溪惊慌地一把拉起白衣女子，却惊见此女子竟是一直徘徊在自己梦中的白衣女子・・・・・・一时也愣在当场，说不出话来・・・
    “啪”的一声，夜姜将杯子重重地砸在桌子上，愤然离开宴会场。李溪连忙一把推开紫荆追了出去，紫荆惊讶自己被推开，呆了呆，也追了出去。
    夜鸢目瞪口呆的看着眼前这一幕，前世今生，夜鸢在感情上都是一片空白，纯净的小脑袋自然是反应不过来那三人之间的“暗潮涌动”，倒是旁边的夜文承摇着不知从哪弄来的扇子，慢悠悠的说道：“爱情，就是一件折磨人的事。美人七弟，想不想去看一场好戏？”
    夜鸢抬头看了看，他父皇坐在上座，左右围着两个漂亮的女人，不知什么原因夜鸢心里感到闷闷的，小手摸了摸胸口，长叹一口气，学着夜文承的语调，慢慢的说道：“爱情，就是一件折磨人的事啊，二皇兄，我们去看好戏吧。”
    夜文承领着夜鸢离开会场，七拐八拐，找到了李溪他们三人，兄弟俩躲在旁边的草丛中，偷偷的看着：
    夜姜满脸泪痕，抽抽搭搭的说道：“李溪，你今天把话说清楚，你和这个姑娘到底是怎么回事？”
    “我还没问你呢，你和我的宇哥哥是怎么回事？”紫荆也是寸步不让。
    “小溪什么时候成了你的宇哥哥了？”
    “我的宇哥哥什么时候成了你的小溪了？”
    “这位姑娘，你是不是认错人了？”站在中间一脸无措的李溪开口向紫荆说道。
    “我怎么可能认错，你不记得我了？我是紫荆啊。”紫荆焦急的说道。
    “我・・・・・・”本来想说只是在梦中见过几次，但又害怕夜姜听到之后，更加误会。“我并未见过姑娘，何来记得？”
    “可是你刚才的表情明明就是认得我。”
    “那也只是我惊讶罢了，这位姑娘，我并不认识你，你请回吧。”
    “你竟然说不记得我？？宇哥哥，我等了你两千年・・・”紫荆一脸不可置信。
    “哼，两千年，连撒谎都不会撒。”夜姜在旁边冷哼一声。
    “姑娘，就算你真的等我两千年，我的魂魄经过两千年的轮回，也肯定忘了前尘往事，即使我两千年前就是你的宇哥哥，现在我也只是李溪罢了。”
    “是了，我总会忘记，我们中间隔了两千年。”抬起头，紫荆坚定的看着李溪，说道：“宇哥哥，我既然能等你两千年，并且在两千年后遇见你，以后也一定能恢复你关于我的记忆。”说罢，转身离去。
    夜姜看见紫荆的离开，松了一口气，依偎在李溪的怀里，吐气如兰：“小溪，以后别理那个女人了，她是个疯子。”
    “好。”李溪毫不犹豫的回答，抱住夜姜，慢慢凑过去吻上・・・・
    脑海中此时浮现的却是那个纠缠了自己很多年的梦：一开始是一个白衣女子站在阳光下对自己微笑，过一会，画面就变成一片血红，尸横遍野・・・・・・
    夜鸢躲在草丛中看的津津有味，特别是看到李溪吻住夜姜，眼睛更是睁得大大的，好奇的问着旁边的夜文承：“二皇兄，他们这是在做什么？”
    “尝尝对方嘴唇的味道。”夜文承心不在焉的答道。
    “嘴唇很好吃吗？”
    “嗯・・・・・・当然很好。”似是回味着什么，夜文承这回依然是心不在焉。
    “哦。”夜鸢点头，乖乖的继续欣赏前方拥吻的李溪和夜姜。
    夜龙殿内，夜铭轩抱着从宴会回来，就一直很兴奋的小人儿，“鸢儿很高兴？”
    “嗯，很高兴。”夜鸢转身看着抱着自己的父皇，一双大眼睛亮晶晶的，愉快的说道：“父皇，我能尝尝你嘴唇的味道吗？”



                  第十八章 点唇

    夜鸢的小脑袋凑上去，伸出粉色的小舌头在夜铭轩的唇上舔了舔，还调皮地咬了咬，歪着头感叹到：“果然味道不错，是甜的。”
    “轰”・・・夜铭轩的脑子里面瞬间炸成一锅粥，自己唇上还残留着那香香软软的触感，以及自己宝贝儿子无意识啃咬而带来的一阵阵酥麻的感觉，周围的一切全部消失，夜铭轩只看见夜鸢那娇嫩的红唇在眼前晃来晃去，粉嫩的小舌头在里面若隐若现・・・
    “父皇为什么不伸舌头？鸢儿看见他们都把舌头伸出来了・・・・・・”
    勉强拉回神智的轩帝陛下，又被这句话搞得失了神，一把拉过前面诱人的小东西，“让父皇教教鸢儿什么叫好好的品尝别人的味道”随后就狠狠的吻了回去。
    夜鸢温顺地任他父皇吻个痛快，小脸上红扑扑的，大眼睛里面似乎罩上了一层水雾，看起来甜美而又带点诱惑，夜铭轩又不停地在夜鸢的小脸上轻啄了几口，“鸢儿，这叫亲吻，等鸢儿长大了，父皇再教你点别的，好不好？”
    “好，”夜鸢趴在他父皇怀里，乖乖的点头。“那父皇以后可以给鸢儿很多的亲吻吗？”
    “嗯・・・当然可以。”
    从这天起，这一对父子养成了晚安吻，早安吻・・・某某吻的好习惯・・・・・・
    这天是皇家学院难得的休息日，午后，夜铭轩抱着夜鸢懒懒的坐在御花园里面晒太阳。紫荆前来辞别。
    “真的决定要走了？你不是说李溪就是你的宇哥哥吗？”夜铭轩问道。
    “宇哥哥早已经不记得紫荆了，紫荆要去寻找能让宇哥哥恢复记忆的方法。”
    “前尘往事都散尽了，你又何必执着呢？”
    “等陛下找到命定之人，就能明白紫荆的执着之处了。”紫荆顿了顿，看着因为自己的话而若有所思的夜铭轩，接着说道：“紫荆想让陛下答应紫荆一个要求，能不能先不要给七公主和宇哥哥赐婚。”
    “嗯，这个没问题，反正他们也还小，就算赐婚也要等几年。”
    “紫荆姐姐，你要去哪里？”趴在夜铭轩怀里晒太阳的夜鸢开口问道。
    “现在神魔两族都没有了踪迹，要想恢复宇哥哥的记忆，我只有去圣山山顶找圣族了。”
    听到圣族两个字，夜鸢不再出声，将小脑袋往夜铭轩怀里拱了拱。见状，夜铭轩伸手安抚性的拍了拍夜鸢的头。
    “紫荆感谢陛下和七皇子的帮助，可是紫荆一定要找到使宇哥哥回复记忆的方法，我不能白白等待这两千年，我所知道的事，差不多都告诉了七皇子，希望陛下能成全小女子去圣山的请求。”
    见到紫荆如此坚决，夜铭轩和夜鸢也无法挽留，最后只得答应派几个人陪同紫荆一起去圣山。
    “倒是一个奇女子，”坐在御书房里，夜铭轩难得忙里偷闲的想：“真是执着，为了一份情等了两千年。”
    ‘等陛下找到命定之人，就能明白紫荆的执着之处了。’紫荆的话不经意的在耳边想起。
    命定之人・・・・・
    这命定之人・・・・・
    拥有后宫佳丽三千，十几位皇子公主的夜铭轩想起这命定之人，眼前浮现的竟是他宝贝儿子那粉嫩的小脸・・・・・・
    皇家学院
    庄唯在看一本晦涩的古籍，夜鸢没精打采的趴在旁边的桌子上，紫荆走了之后，没有人给自己讲那些怨灵，魂魄什么的，日子感觉比以前无聊了好多。
    “庄唯，庄唯。”
    “七皇子，不知唤在下有何事？”庄唯放下书问道。
    “庄唯，你知不知道这国都有什么好玩的地方？”
    “七皇子，先贤告诫我们，不可“玩物丧志”，作为皇家学院的子弟，更是应该饱读圣贤之书，以后才能为我琦国建功立业，流芳千古。”面对夜鸢，庄唯倒是能侃侃而谈。
    “切，真是一个小书呆子。”不意外的，夜文承的声音立即插了进来，夜鸢有时候在想，他这个二皇兄真是太厉害了，每次自己和庄唯聊天都能立即凑上来，发表意见顺便打击庄唯。
    “二・・・・皇子・・・在下・・・”
    “连国都哪里好玩都不知道，你说你不是个呆子是什么？美人七弟，不用理他，二皇兄告诉你，咱琦国国都最有意思最好玩的地方当然就是绮丽街了，哪里可是有琦国最大的酒楼，最大的商店和最受欢迎的倚红楼，喂，小书呆，你知道倚红楼是什么地方吗？”
    “在・・・下・・知道・・”
    “什么？你这个小呆子竟然知道倚红楼是什么地方？”像是听到什么不得了的消息，夜文承的面目瞬间变得恐怖。“说，谁告诉你的？”
    “在下・・・在下的娘亲・・・・为倚红楼的花烛・・・姑娘浆洗衣物。”
    “花烛姑娘？那个花魁？那你见没见过花魁？”
    “在下・・・随母亲・・・见过几次・・・”
    “哦？那你说说，是那个花魁美还是我・・・・・・的美人七弟美？”
    “二・・・皇子・・・在下・・”庄唯大窘。
    “哼，竟然有那眼福见花魁，国都多少贵族公子拿着银子都见不到，竟被你这个书呆子瞧了去・・・”夜文承看着庄唯那窘迫的样子，难得的没有再为难他，摇着把扇子晃走了。
    “那个花烛是什么人？还有那个倚红楼是什么地方？”夜鸢问庄唯。
    “・・・・・・”似乎又一次被夜文承的态度和话语打击到了，任凭夜鸢追问，庄唯就是咬着唇不回答。
    于是，这个花烛和倚红楼就在夜鸢的心里埋下了好奇的种子。




                  第十九章 闲愁

    夜晚，李溪从纠缠自己多年的噩梦中醒过来，梦里仍然是那个画面：血流成河，尸横遍野，还有那个白衣女子・・・・・・
    “看来爹从皇家宝库拿来的辟邪玉也不管用了。”李溪披上衣服，走到外面看着月亮，却想着那天在宴会上扑到自己怀里管自己叫宇哥哥的那个白衣女子。
    那个叫紫荆的姑娘说她等了自己两千年，真是荒唐啊，这种谎话谁能信，又是一个看上自己容貌家世的小宫女罢了，竟然用这么恶劣的手段，不过，她和梦中白衣女子容貌一模一样，和自己也算有缘分了，自己总是要娶七公主的，要是把紫荆纳为小妾的话，不知道七公主会不会同意呢？李溪站在月光下，很认真的思考着这个问题。
    同样的月光下，夜姜站在窗边，望着窗外的月亮，也在想着那天的宴会，想着那个很诡异的白衣女子，想着小溪和白衣女子不寻常的互动，心里下着决心“小溪，纵使那个紫荆真的等了你两千年，我也会证明，我今生对你的爱不会逊于她两千年的等待。”
    同样的月光下，紫荆站在圣山山脚，看着月亮，激动的想：“宇哥哥，明天我就要上山寻找圣族人了，我一定能找到使你恢复记忆的方法，然后继续我们的爱情。”
    三个地点，三处闲愁。
    可惜的是，李溪不知道，他的自私终将导致自己一无所获，夜姜不知道，很多时候，一个人的决心再坚定也敌不过命运的安排，紫荆不知道，两千年过去，很多事情早已物是人非，纵使自己再执着，自己所沉醉的，终究也只是往事而已。
    这倒真是应了夜文承那句话：“爱情，就是一件折磨人的事。”
    翠阁内
    “母妃。”夜鸢看见自己的母妃很高兴的叫道。
    “来，鸢儿，让母妃看看。”一把抱起自己的儿子，唐妃很温柔的笑着说。自己的这个儿子还是很贴心的，即使和皇上住在一起，有时间也总是来看看自己。
    “鸢儿最近有没有好好吃饭。”
    “有。”重重地点了点小脑袋。
    “有没有听你父皇的话。”
    “有。”依然重重地点了点小脑袋。
    “那鸢儿最近学什么新东西了？”
    “嗯・・・学了・・・”怎么一想到和父皇学亲吻，心就跳得这么厉害，脸还有点发热，这也太奇怪了，还是别告诉母妃了。“只是上皇家学院学习罢了。”
    唐妃也没在意夜鸢回答问题时候的吞吞吐吐，连忙拿出自己亲手给儿子缝制的衣衫。
    “这是母妃给鸢儿亲手做的衣裳，本来上次的宴会就要给你的，结果母妃忘记拿了，这回正好你来了，就顺便拿回去。”
    “嗯，谢谢母妃。”
    晚上，夜铭轩抱着刚刚沐浴完的小人儿，问道：“鸢儿，今天去你母妃那里都做什么了。”
    “说话，吃饭，嗯，母妃还送给我几件衣服。”
    “衣服？”
    “嗯，是母妃自己缝制的。”
    “唐妃还真是一个好母亲啊。”夜铭轩低笑，慢慢凑到眼前粉嫩的小嘴，“鸢儿该给父皇晚安吻了。”
    随着亲吻的加深，夜鸢的小手也主动环上了夜铭轩的脖子，室内的气氛一时温馨不已。
    “皇上，皇上。”王公公的声音焦急的从门外传来。
    很少听到王公公这么焦急的声音，即使再舍不得，夜铭轩也不得不结束这个亲吻，问道：“什么事这么着急？”
    “皇上，翠阁派人传来消息，唐妃娘娘突然吐血，昏迷了。”
    



                  第二十章 唐妃之死

    “什么？”
    “母妃？”
    夜铭轩和夜鸢同时叫了出来，一时间内室那温馨的气氛荡然无存，两人赶紧穿好衣衫，随着王公公急匆匆地来到了翠阁。
    平时总是温馨不已的翠阁里，现在却飘着淡淡的血腥味，唐妃静静地躺在床上，一个白胡子的老太医在旁边为她把脉，平时服侍唐妃的宫女们站在一旁，想着平时唐妃对自己的好，一个个都泣不成声。
    夜鸢站在门口，望着屋里的景象，迟迟地迈不开步子，当年娘亲死的情景又一次浮现在眼前：当时娘亲也是这么吐血过后，慢慢地身体变凉，然后变僵硬・・・・・・夜鸢很恐惧，恐惧于那种要失去母妃的感觉，小小的身子止不住颤抖着，紧紧抓住夜铭轩的手，仿佛只有这样才能获得一点温暖，来平复自己心里的不安。
    夜铭轩知道鸢儿虽然和唐妃相处时间不多，但感情却比其他皇子母妃要好很多，了解儿子内心中的不安，夜铭轩弯腰抱起夜鸢，心疼地看到宝贝儿子恐惧不安的神色，开口说道，“唐妃一定会没事的，父皇陪着鸢儿一起进去看看好不好？”
    “那父皇要一直陪着鸢儿。”
    “嗯，那是当然。”
    夜铭轩抱着夜鸢走了进去，示意老太医不用行礼继续为唐妃诊脉后，开始向当时在场的小宫女询问情况。
    两个宫女跪在地上，眼圈泛红，哭得都语不成句了。
    “当时，娘娘・・・・在为七皇子缝制衣衫・・・・”
    “突然就口吐鲜血・・・・・娘娘・・・吐了好多血・・・・・・”
    “然后，娘娘就昏倒在地・・・・・・”
    “陛下，求陛下一定要救娘娘啊・・・・・・・”
    “陛下，・・・娘娘平时・・・・身体・・十分健康的・・・这次吐血实在是太蹊跷了・・・”
    夜铭轩微微皱起了眉：这些宫女看起来和唐妃感情十分深厚，不像是在说谎，那么，按照宫女的说辞，一向健康的唐妃突然吐血昏迷，最大的可能性就是被人下了毒，后宫中因为自己宠爱鸢儿的关系，嫉恨唐妃的人很多，自己并未给唐妃多大的恩宠再加上唐妃向来温婉，倒也一直相安无事，可这次，谁会这么狠心下毒，或者说下毒之人原本针对的不是唐妃而是・・・鸢儿？
    想到这，夜铭轩眼神变得凌厉起来，叫来王公公，吩咐道：“派人下去查出最近进出翠阁所有的人员，看看有没有可疑之处，再把太医府的太医多叫几个过来，检查翠阁里面物品是否有毒品的残留，翠阁内所有的宫女太监全部隔离开，单独审讯，一定要彻查此事。”顿了顿，夜铭轩接着补充到：“去夜龙殿把唐妃给七皇子缝制的衣服也拿去让太医查查吧，这事一定要慎重，不能有半点马虎，明白吗？”
    “奴才遵旨。”王公公领命，知道这事情的严重性，马上下去办事情去了。
    夜铭轩抱着夜鸢，坐在旁边的椅子上，静静地等待太医诊断的消息。
    “启禀皇上，经过微臣诊断，唐妃娘娘吐血昏迷乃是中了奇毒――七日散。”
    “七日散？可有解毒之法？”
    “回皇上，这七日散是天下第一奇毒，十分霸道，根本无药可解，毒药发作后，中毒者会口吐鲜血，然后昏迷，七日后・・・・・・死亡。”
    老太医的话音一落，翠阁内一片寂静。
    “那能查出唐妃是如何中毒的吗？”
    “七日散中毒途径很多，所以臣要一段时间才能查出。”
    听到老太医的话，夜鸢趴在夜铭轩肩膀上，眼泪大滴大滴地往下落。
    随后的七天，夜鸢留在了翠阁陪伴着唐妃，唐妃一直昏迷不醒，偶有醒来，看见儿子在旁边，也只能虚弱的一笑，连抬手摸摸儿子小脸的力气都没有了。夜鸢不停的在唐妃旁边说话，想引起母妃对人世间的想念，只要对人世间有执念，魂魄不散，就可以再次使用定魂珠了。只是，温婉柔弱的唐妃，一直只会随遇而安，纵使舍不得儿子，但更觉得自己的一切都是命运，想起在宫里度过的那些很安稳的日子，唐妃只会觉得心满意足。
    七日后，唐妃安静的离开了人世。
    夜铭轩下旨：唐妃温顺谦良，为后宫之表率，追封为唐贵妃，厚葬于皇陵。
    夜鸢在整个丧葬其间，表现的异常平静，唐妃下葬那天，更是完美地以皇家礼仪完成了葬礼上那些琐碎的仪式。
    只有当天晚上，夜鸢趴在夜铭轩怀里，哭湿了夜铭轩的衣衫，嘴里反复说着：“父皇，鸢儿很难受・・・・・・”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~献给亲552065201，昨晚亲等文辛苦了
    


                  第二十一章 安全感

    夜铭轩下朝回来，就看见自己的宝贝儿子安静的坐在椅子上，等着自己。看见自己进屋，就立马扑过来，抱住自己不撒手。自从唐妃去世后，鸢儿就特别没有安全感，比平时更黏着自己，就连睡觉都要紧紧扒着自己不放。
    叹了一口气，夜铭轩抱起那个不停叫着自己的小人儿，柔声问道：“鸢儿在做什么呢？”
    “鸢儿在等父皇回来。”闷闷的回答。
    “今天天气好，父皇领着鸢儿去御花园散心，好不好？”
    “好。”依然闷闷的声音。
    御花园内，夜铭轩抱着夜鸢坐在一处凉亭内，欣赏周围的美景，看着怀里宝贝儿子无精打采的样子，夜铭轩开口劝道：“鸢儿，父皇会查清唐妃的事情，为唐妃报仇，你这么伤心，父皇看了可是会心疼的。”
    “父皇，鸢儿是不是特别没有用，有了小灵，有了水，光和火的力量，却依然救不了母妃・・・・・・”
    “鸢儿怎么会没有用，鸢儿可是父皇的宝贝呢。唐妃的事情也不是鸢儿的错，说起来，父皇也有责任，放任后宫这么久，这个后宫也要整顿整顿了。”特别是当目标极有可能是鸢儿的时候，就更不能放任不管了，夜铭轩心里冷酷地想着。
    “父皇会永远陪着鸢儿，对不对？”
    “嗯，父皇不是早就说了吗，要永远和鸢儿在一起。”
    “不会像娘亲和母妃那样，离开鸢儿？”
    “不会的，不会离开鸢儿的。”摸了摸夜鸢的头，夜铭轩再次承诺到。
    父子俩看着亭子外的景色，一时都没有说话，安静地享受着这温馨的气氛。
    “臣妾参加陛下。”
    “儿臣拜见父皇。”
    两道声音打破了平静，夜铭轩抬眼望去，看见来人是淑贵妃和文安。
    “爱妃，皇儿免礼吧。”
    ”谢陛下。”“谢父皇。”
    “这就是七皇子小鸢吧，真是一个可爱的小皇子啊，怪不得陛下这么宠爱，就是可怜我那唐妹妹，怎么这么早就狠心去了・・・・”扯出手帕，淑贵妃抹了抹眼泪。“陛下，小鸢只比安儿大一个月，皇宫中，他们两个年纪最为接近了，不如以后就让臣妾照顾小鸢吧，臣妾一定会把小鸢当作自己的皇子来疼爱的。”
    “不用了，鸢儿自小跟着朕都习惯了，朕没有把鸢儿过继给其他妃子的打算，爱妃还是好好照顾文安就好了。”轻轻安抚着怀里听到淑贵妃提议而瞬间绷紧身子的小人儿，夜铭轩淡淡的开口回到。
    “呵呵。”看着乖乖趴在夜铭轩怀里的夜鸢，淑贵妃开口笑道：“小鸢真是乖巧，臣妾的安儿也很乖巧呢，臣妾还记得当年安儿出生的时候，绮丽河的水患就平息了呢。”
    “嗯。”夜铭轩看了看站在旁边的八皇儿，淡淡地应了一声。
    “陛下，臣妾难得遇见小鸢，今天就让臣妾做东，在臣妾的惠阁招待陛下和小鸢，不知陛下肯不肯赏光呢？”见到夜铭轩的反应，淑贵妃依然不气馁。
    “鸢儿？”夜铭轩没有立即回答，反而询问式的叫了叫窝在自己怀里的宝贝儿子。见那小脑袋点了点，才冲着淑贵妃点点头。
    夜铭轩抱着夜鸢，淑贵妃领着八皇子，一行人来到惠阁刚坐下，就听见太监通传：“皇后娘娘驾到。”
    只见皇后领着三皇子夜文瑾和夜姜缓缓进来，看见夜铭轩也在，众人慌忙行礼，礼节完毕，皇后惊讶地说：“臣妾今天来妹妹这坐坐，真没想到陛下也在。”
    “淑贵妃说要晚上要宴请鸢儿。”夜铭轩答道。
    “哎呦，那臣妾可真是有口福了，陛下，七皇子母妃刚逝，臣妾身为六宫之首，自然得担当起抚育七皇子的重担，不如就让七皇子・・・”皇后开口，打得就是和淑贵妃一样的算盘。
    “朕并不打算把鸢儿过继给别人。”夜铭轩不客气地打断皇后的话。
    晚饭就在这么一种比较诡异的气氛中开始了，夜铭轩想把夜鸢放在座位上，不料夜鸢却紧紧搂住夜铭轩的脖子，不肯下来，嘴里叫着：“不下去，要父皇喂。”
    “小赖皮。”无奈地拧了拧了夜鸢的小鼻子，夜铭轩抱着夜鸢在首座坐下，开始一口一口的喂自己宝贝儿子吃饭。
    众人有些震惊的看着眼前这一幕，心里说不上是什么滋味。特别是在座的皇子和公主，神色不禁都有些黯然。
    月光下，夜铭轩抱着夜鸢，慢慢的往夜龙殿走，脑袋却在思索着：淑贵妃和皇后在后宫安插了这么多的眼线，更过分的是把主意打到了鸢儿的头上，这个后宫真的是需要整顿了。



                  第二十二章 真相

    几天后，关于唐妃中毒事件的调查结果送到了夜铭轩面前。
    薄薄的一张纸，却使得夜铭轩在御书房制造了前所未有的低气压。
    侍立在一旁的李格觉得自己快被这沉默压迫的窒息了，只能不停的用手擦着头上的冷汗。
    心里不停念叨着“不愧是涉及到七皇子啊，陛下竟然这么恐怖，啊，真是太恐怖了・・・・・・”
    过了好久，夜铭轩终于开口了，一张口，就又是冻死人的冰冷。
    “那就把皇后叫过来吧。”
    皇后宛如什么都不清楚一般，神色自如的迈入御书房。
    行完礼后，还一脸娇羞地向着夜铭轩说道：“臣妾可是第一次来御书房呢，这御书房可真漂亮・・・”
    “真是天才啊，”李格想，“为什么总是有人说自己像只狐狸呢，这皇后的道行可比自己高多了。”
    “皇后，关于唐妃的死因，你是不是该有些事情告诉朕呢？”
    “臣妾惶恐・・・・・・不知・・・・”
    “太医说，唐妃的死是中了奇毒七日散，而唐妃为鸢儿亲手缝制的衣衫上面，就有七日散的残留，太医推测唐妃就是接触到这些衣料，毒素在体内积累而毒发身亡。而翠阁内的宫女说，这衣料可是皇后送过来的。”
    夜铭轩的话在这个安静的御书房内掷地有声，伴随着一股强大的独属于帝王的张力，纵是皇后再怎么冷静，脸色不禁也有一丝苍白。
    望着站在地下强作镇定的皇后，夜铭轩心里很复杂。
    这个女人自幼和自己相识，在年少的时候，俩人也有一段两小无猜的美好时光~~~
    只是在后宫这个大染缸里面，曾经单纯的少女也越来越迷失了心性罢了~~~・
    是什么时候起，开始对她没有感情没有联怜惜甚至心存厌恶的？
    也许是她打压其他妃子的时候~
    也许是她率领一众嫔妃义正言辞的劝阻自己抱起大皇子的时候~
    也许是她在鸢儿住进夜龙殿那天，设宴试探自己心思的时候~
    以前的一切夜铭轩都可以不追究，可是这次，她实在不应该把这么恶毒的手段用在了自己的宝贝鸢儿身上，如果唐妃的衣服早一点送到鸢儿手里，依照鸢儿的性格，肯定会爱不释手，经常穿着，那么现在死的可能就不止唐妃一个人了・・・・・・・
    想着鸢儿这次可能面临的险境，一向冷静刚强的夜铭轩也不禁握紧了自己的拳头，出口的声音更加的冰冷：“皇后你还有什么要说的吗？”
    “臣妾无话可说。”事到如今，皇后倒也没失了风度，依然落落大方，“相信陛下也不需要臣妾解释下毒的动机，臣妾最后只是有一事相求，李格大人之子李溪和夜姜自小青梅竹马，臣妾想恳请陛下赐婚给李溪和夜姜，这算是臣妾服侍陛下多年最后的愿望了。”
    “这・・・・・・”于情于理都应该答应的夜铭轩，想着紫荆临走时那坚定的神情和自己对紫荆的承诺，不禁有些迟疑“他们年岁还小，以后看各自的机缘吧。”
    “陛下，您连最后的愿望都不肯答应臣妾吗？”皇后声音凄凉的说道。
    夜铭轩不置可否。
    “哼，陛下真是冷清啊，”此时的皇后完全没有了刚才的镇定，语调尖锐而又高亢：“恐怕除了七皇子，剩下的皇子公主陛下都没放在心上吧，不，应该是其他所有的人陛下都没放在心上吧，哈哈哈・・・・陛下可知道这意味着什么？”皇后越说越癫狂，后来竟是疯狂大笑“哈哈哈・・・只把一个人放在心上，陛下可知这意味着什么・・・・・・”
    夜铭轩脸色铁青的召来侍卫，“来人，将皇后带下去，打入天牢。”
    一旁侍立的李格叹了口气，转身告退也离开了御书房。
    出了御书房的李格，几步追上被人押着去往天牢的皇后，看着曾经孤傲不可一世的女人现在这个样子，感慨万分的开口说道：“皇后娘娘，犬子李溪和夜姜公主两小无猜，感情深厚，臣向皇后保证，日后李溪必定不负夜姜公主！”
    皇后疯狂大笑，丝毫未理会言辞诚恳的李格，一步不停地跟随侍卫离去，走向天牢。
    三天后，皇后在天牢中，服下鸩酒而亡。
    出谋划策的宫女太监，暗中提供七日散配方的太医，侍卫，皇后的家族・・・・・・一时间受到牵连的人不计其数，后宫朝堂人人自危・・・・・・
    唯有淑贵妃听到这个消息，冷哼了一声：“真是个笨女人。”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~这是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~`
    “只把一个人放在心上，陛下可知这意味着什么・・・・・・”
    夜铭轩独自坐在御书房内，翻着眼前的奏折，却一个字都看不下去，不停地回想着皇后那疯狂的问话~~
    这个问题挑起了心中埋藏最深的一层禁忌~不停地冲击着夜铭轩~~~~
    到底意味着什么？
    那个粉雕玉琢的小人儿，那个从小被自己抱在怀里养大的小人儿，那个会用甜甜软软的声音叫自己父皇的小人儿，对自己到底意味是什么？
    鸢儿是朕最疼爱的儿子。
    只是这样吗？
    如果只是这样，为什么知道鸢儿可能有的危险，心里面竟升起难以自持的恐惧？
    如果只是这样，为什么会在紫荆说起命定之人的时候，想起鸢儿的小脸？
    如果只是这样，为什么会一再留恋小人儿那嘴里的甘甜，宛如上瘾的毒药？
    鸢儿可是朕的儿子，一个声音在心底悄悄响起~~~~
    可是鸢儿的灵魂不算是朕的儿子，另一个声音出来反驳~~
    望着桌上一闪一闪的烛光，伟大的轩帝陛下展颜：如此以来，朕还能不明白鸢儿对自己意味着什么吗？
    明确自己心意的夜铭轩心情愉快的回到夜龙殿，看着自己的宝贝儿子正在和小灵玩耍的不亦乐乎，小灵拖着一条长长的火尾巴，在室内飘来荡去，楞做出流星划过天空的样子，口中还在不停的念叨着：想当年，本大爷纵横神族的时候・・・・这种小把戏・・・・
    走过去抱起那个笑呵呵的小人儿，毫不犹豫的吻下去，看着宝贝儿子乖乖的任自己亲吻的可爱样子，懒得理会旁边那颗珠子的大吼：“哎呀，多不好意思啊・・・本大爷都害羞了・・・・”，夜铭轩温柔而又坚定的抱着夜鸢说道：“鸢儿，父皇等你慢慢长大。”




                  第二十三章 紫荆的圣山之旅（一）

    半年后，紫荆一个人从圣山回到了琦国国都。
    夜鸢窝在夜铭轩怀里，大眼睛一闪一闪的观察着很久没见的紫荆，离开国都时候那种自信满满已经不在，取而代之的却是一股深深的疲惫之感。圣山一行，似乎使得这个坚定执着的紫荆受到了什么打击，变得一蹶不振起来。
    御书房内，风尘仆仆的紫荆开始讲述自己这次的圣山之旅。
    离开国都之后，紫荆和夜铭轩派去的几个侍卫一路上走的非常顺利，没有遇到任何阻碍就到了圣山，圣山山脚四季如春，风景秀丽，发源于圣山的绮丽河静静流淌过山脚下的平原，河岸两旁布满了鲜花，这片土地位于云初大陆的尽头，只有少数居民聚集在一个镇子上，这里没有大陆内的纷争和困扰，也没有多少人来访，整个平原呈现一派安静的景象。
    紫荆清楚的记得，到达山脚的小镇上，是一个月圆之夜。她和几个侍卫借住在小镇上的一个农户家里，打算第二天就登山寻找圣族人的踪迹。
    晚上，紫荆和老人坐在院子里聊天，老人开口问道：“姑娘，来我们小镇所谓何事啊？”
    “小女子要去圣山。”
    “小姑娘，那个圣山现在可去不得啊，那山现在可太邪门了，去了的人，回来都疯了。”那个老人一脸惊恐地劝着紫荆不要贸然往圣山山上走。
    “疯了？”
    “是啊，前一阵子，上山的人回来都神志不清了，哎，可惜镇上王家的大儿子了，前两天不听爹娘劝说，一个人跑到山上说要去探险，结果从山上下来好好的孩子就变傻了・・・・”
    “怎么会这样呢？”
    “哎，谁知道呢？罪孽啊，罪孽啊・・・”老人叹口气，晃进了屋。
    紫荆并没有听从老人的劝阻，第二天执意要上山，几个侍卫碍于夜铭轩的命令也得和紫荆一起上去，离开小镇的时候，路过镇上王家，紫荆看见一个挺俊俏的青年，呆呆的坐在院子里，样子痴傻，盯着地上的花草不停的傻笑，嘴里还喃喃自语，旁边看起来是青年娘亲的妇女不停地抹眼泪・・・紫荆叹口气，依然不回头的登上了圣山。
    圣山下面植物茂盛，越往山上走，植物越单一，到了半山腰的时候，紫荆惊奇的发现，周围只剩下一种奇怪的草，这种草的颜色不是一般植物的那种翠绿色，而是十分妖艳的红色，一大片一大片地占据着山上的空地，微风吹过，宛如红色的波浪袭来，让人望了就忍不住沉迷其中，紫荆望着眼前红色的海洋，看见了宇哥哥站在草丛中微笑地看着自己，紫荆见此，情不自禁地迈开步子，往草丛里面走去，岂料，一阵宛若燃烧的灼痛从小腿处传来，痛醒了紫荆，紫荆看见自己的腿上接触到红草的地方，留下了宛如烫伤的痕迹，心里一惊，自己虽然说有定魂珠定住自己的魂魄，不再惧怕阳光，但自己仍然不属于人类，属于”魂魄”“怨灵”一类的黑暗的生物，黑暗历来和光明相克，这种草轻轻一碰触就能灼伤自己的皮肤，蕴含的光明能力真是不容小觑。
    紫荆定神往周围一看，看见那几个侍卫都走到了草丛中，各个脸上露出了陶醉的表情，那神情似乎就是在享受着世界上最美好的事情，紫荆大惊，连忙想拉回那几个侍卫，可惜自己根本进不了草丛，想释放出黑暗的怨灵之气毁掉草丛，无奈那种红草太多，自己的能力根本消灭不了，紫荆站在山路上，眼睁睁地看着几个侍卫越来越走入草丛深处，走到草丛中的某一处，侍卫停了下来，慢慢的浮在了空中，像是有很多看不见的吸管吸收着侍卫的神识，侍卫脸上的表情由陶醉变成木然，最后，变成痴傻，似是吸收饱了一样，红草丛晃了晃，侍卫降到地上，又呆呆的走出了草丛，神情变得和小镇上王家的大儿子毫无二致，均是又呆又傻。
    紫荆结合自己的遭遇，顿时明白了这种红草丛的厉害之处，这种红草丛勾起人内心最深处的渴望，使人深陷其中，再吸食人的神识，可是，紫荆不明白，为什么拥有这么强大光明力量的红草却又做着这么邪恶的事情？
    来不及多想，紫荆领着几个已经痴傻的侍卫返回山下小镇，看着一路上对自己十分照顾的侍卫变成这种神志不清的模样，紫荆心里一阵难过，老大爷叹着气又一次迎接了紫荆一行人。
    晚上，紫荆和老大爷坐在昨天那个院子里面，老大爷问着：“姑娘，来我们小镇所谓何事啊？”
    “小女子打算去圣山。”虽然奇怪老人问着问过的问题，但是想着老人家可能记性不好，紫荆也没多留意。
    “小姑娘，那个圣山现在可去不得啊，那山现在可太邪门了，去了的人，回来都疯了。”老人一脸惊恐地劝着紫荆。
    紫荆目瞪口呆的听着和昨天一模一样的回答。
    “疯了？”仿佛受到控制一般，紫荆也问起了昨天一模一样的问题。
    “是啊，前一阵子，上山的人回来都神志不清了，哎，可惜镇上王家的大儿子了，前两天不听爹娘劝说，一个人跑到山上说要去探险，结果从山上下来好好的孩子就变傻了・・・・”
    “怎么会这样呢？”紫荆的声音有点颤抖。
    “哎，谁知道呢？罪孽啊，罪孽啊・・・”老人叹口气，晃进了屋。
    紫荆望着老人进屋的背景，心里涌起另一层恐惧，无意间回头，却赫然看见天上依然挂着一轮满月・・・




                  第二十四章 紫荆的圣山之旅（二）

    转眼间，紫荆困在这个小镇上已经半个月了，生活似乎陷入了一个永无止境的轮回，每天进行同样的对话，每天走着同样的山路，路过同一片的红草丛，被同样的幻境迷惑，然后再被灼伤~
    看着那些依然神志不清痴痴傻傻的侍卫，紫荆想，在这种情况下，是不是人变得傻会幸福一点？
    紫荆试着去控制这种情况，比方说，在老人问问题的时候故意不回答，走路的时候选择另一条，看见红草丛也不理会~~~可是没有办法，一股不可抗拒的力量使得紫荆不经意间就做出了和以往一样的选择~~~
    现在是紫荆和老人一起坐在院子里的时间，望着天上依然圆满的月亮，叹口气，紫荆做出了一个大胆的决定。
    老人开口问道：“姑娘，来我们小镇所谓何事啊？”
    紫荆趁着自己还未情不自禁地做出回答，迅速念动咒语，一团黑色的气体砸向老人，“嘭”的一声，老人倒在了地上，紫荆上前看去，看见老人的身体急速变化，最后变成了一株和山上相同的红草！
    紫荆万万没想到，和自己相处这么久的老人竟是幻化出来的幻象！
    老人幻象已破，紫荆已经不用受循环时间的煎熬，尽管这看起来平静而圣洁的圣山处处透露着诡异，紫荆依然决定要往上山走，一定要找到圣族，恢复宇哥哥的记忆！
    第二天一大早，紫荆就一个人沿着山路上山了。
    很快就来到了半山腰，紫荆眼睛直视前方快速向前走，不敢向周围的红草丛望去。
    岂料，余光扫过，紫荆竟又一次看见了陷入红草丛的人。
    紫荆好奇地看了那人几眼，那是一个少年，衣着华贵，身后背着一把看起来很名贵的琴，看起来更是气质不凡，此时却也眼神迷离，面容陶醉，嘴里喃喃自语地喊着：“父皇・・・・・”
    父皇！原来这个少年竟是个皇子~~・真是可惜了这么一个英俊的皇子了~~~~
    紫荆摇摇头，知道自己在旁边也是无济于事，继续向前走着，把那个皇子抛在了脑后~~~~
    越往上走，气温越低，那种诡异的红草丛也消失不见，周围透着一股诡异的安静~~~~~
    紫荆只能听见自己的心脏跳动的声音，越来越毛骨悚然~~~~~~
    “姑娘，请留步。”背后传来的喊声竟把紫荆吓出一身冷汗。
    紫荆回头一看，是刚才那个深陷草丛的负琴少年，只见少年神识清明，一点也看不出来痴傻的样子，不由心里感到奇怪，出声答道：“这位公子，有事吗？”
    “姑娘，知道去圣族怎么走吗？”
    紫荆摇摇头，“不知道，小女子也在寻找圣族所在之处。”
    “哦，既然这样，我们就不妨结伴而行吧，在下苏夜，也是来圣山寻找圣族。”
    紫荆迟疑了一下，点点头，毕竟在这个诡异的地方，多一个人陪自己总是好的，那个少年的奇怪之处倒也忽略不计了。
    紫荆和那位自称为苏夜的少年一路攀谈，渐渐熟识之后，紫荆问出心中疑问，“苏公子，刚才看见半山腰红草丛，你是否感觉到异常？”
    “红草丛？”少年摇了摇头，“没有什么异常啊，那草丛很漂亮，我还多看了几眼呢。”
    紫荆也不好再问，心里的疑问却逐渐扩大：这少年竟然不用记得刚才的事情了？那他是怎么从红草丛逃脱的呢？
    休息的时候，苏夜拿下背后的琴，轻轻的弹奏起来，没想到这个苏夜看起来高贵孤傲，琴声却这么哀怨，忧伤的曲调，似乎在诉说着无限相思，紫荆听着琴声，想起和自己相隔两千年时光的宇哥哥，一时眼眶有些发热。
    慢慢的曲子回荡在空中，苏夜和紫荆两人都是无限心事。
    一曲终了，紫荆出声道：“苏公子好琴艺！”
    “呵呵，我自小苦练琴艺，也不过是那人喜欢听琴罢了，哪知・・・・・・”苏夜顿了顿，没有说完，起身背起琴又往前赶路了。
    “看来又是一个为情所困之人。”紫荆定了定神，也抓紧跟上。
    渐渐的，山上能看见冰雪的痕迹了。有冰雪出现就意味着快到山顶了。
    紫荆和苏夜互看一眼，都从对方眼里看出让对方小心的意味，两个人都感觉到，这圣山上都处处透着古怪~~~~~~~
    “竟然有人能找来这里~~~~”一人悄无声息地就来到二人身后，出声道。
    紫荆和苏夜回头看去，只见来人一身白袍，气质不凡，那人看见紫荆，明显一愣，开口说道，“魔族紫氏？没想到魔族紫氏还有幸存者，我还以为两千年前，紫氏就被灭族了呢。”
    “你怎么知道我是紫氏的人？”紫荆大吃一惊，两千年已过，仅凭自己的额头胎记就认出自己身份的人可以说是绝无仅有了。
    “当然是那个讨厌的额头胎记，哈哈哈~~~~~~”白袍男子发出狂妄的笑声，“我最讨厌的就是你们魔族紫氏，小姑娘，今天来了，就别想走了~~~~~~~”




                  第二十五章 紫荆的圣山之旅（三）

    那白袍男子话音刚落，周身便发出诡异的红光，衬着那一身白袍，原本玉树临风的男子竟显得有些妖冶的神态。红光消逝，男子右手一翻，一株红草出现在手掌上。那株红草和山腰上的红草长相一致，但却更加能让人迷惑心智，那种透明的血红，似鲜血，又似夕阳，那种红太有侵略性，只看一眼，就能勾起人内心深处的渴望以及那种人性中最黑暗的嗜血的疯狂~~~~・
    紫荆看见那个那株红草出现，就变了脸色，这种法器，自己的怨灵之气定是无法与之抗衡，这次圣山之行，别说找到恢复宇哥哥记忆的方法，就是能回去，也是上天保佑了~~~那个叫苏夜的少年，此时也是紧咬着下唇，但是仍然护在自己身前，带着高傲的神情保护着自己~~
    白袍男子看见面前两人并未露出想象中的恐惧神态，轻哼一声，把那株诡异的红草高高的抛在空中，嘴里轻念咒语，一瞬间，无数株红草从四面八方向紫荆和苏夜砸来，紫荆召出的怨灵之气根本无法抵挡这么凛冽的攻势，凄凉得笑了笑，宇哥哥，这次真的无法再见了・・・
    闭上眼睛，等待着红草砸到身上那种灼烧的一般的痛，紫荆脑海中全是自己和宇哥哥在一起的那些美好的时光~~~~
    “宇哥哥・・・”轻不可闻的一声呢喃・・・・
    过了好久，预料中的灼烧之痛并没有出现，紫荆有些诧异地睁开眼睛，就看见令人震惊的一幕：
    自己和苏夜周围好似筑起了一道看不见的屏障，将那些红草全都阻隔在了外面~
    好厉害的结界！
    紫荆看着苏夜，苏夜也看着紫荆，两个人都不明白为什么这么厉害的结界从何而来，那个白袍男子看见眼前的情景也楞了一下，嘴角浮起一丝冷笑，“这样就更有意思了~~・・”话音刚落，来势更加凶猛的红草疯狂的扑了过来，结界似乎要被破了~~
    “唰”一声，苏夜体内竟冲出一道碧色的光芒，直击那株悬浮在空中的红草~~~~・
    “轰“的一声巨响，碧光和红草撞击，发出雷鸣一般的声音~~~~回荡这空旷的山里，绵延不绝~
    苏夜被这股强大的能力反弹所击中，口吐鲜血，倒在了地上~
    那白袍男子看起来也不好过，后退一大步，鲜血顺着嘴角，滴答滴答地流着~~
    被这强大的气流震撼到的紫荆，趁此机会，扶着重伤的苏夜离开了这个混乱的战场~~~~~
    苏夜的伤势比紫荆想象的要严重很多，从圣山下来，就开始昏迷，嘴里说着胡话，不停地叫着“父皇~~~~~・”~
    紫荆心急火燎，但找来的那些民间医生均看不了这么古怪的病，没办法，紫荆只能日夜赶路，将苏夜带到国都一家客栈先安顿下来，就立刻进了皇宫觐见夜铭轩说明情况，希望太医能救苏夜一命~
    虽然紫荆的故事够惊险，那个叫苏夜的少年的真实身份够可疑，那个神秘的白袍男子更是问题多多，但在夜铭轩看来，这些事情完全比不上宝贝儿子窝在自己怀里乖乖听故事的表情来得吸引人，很久没有事情能引起自己儿子这么大的兴趣了，随着紫荆的描述，就看见鸢儿的表情一会凝重，一会深思，一会惊讶，清澈的大眼睛也是一会眯起，显示自己在思考，一会睁得大大的，显示自己的惊讶之情~可爱的神情引得夜铭轩想去咬一咬，再啃一啃~・
    紫荆现在很郁闷，眼前的轩帝显然对抱在怀里的七皇子兴趣更大，而七皇子完全是一副小孩子听故事的表情，虽然那表情够可爱，可是・・・・・・
    “紫荆恳请陛下去救苏夜！”见夜铭轩又开始用“探索”的眼神看向七皇子，紫荆实在忍不住出声提醒~
    “嗯，那朕就派人把苏夜接到皇宫里，让御医好好看看吧。”似是自己的想法被人看穿，夜铭轩故作严肃地回答。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~偶是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    圣山山顶的玲珑洞里
    白袍男子站立好久，然后开口叫道：“六思。”
    一道黑影来到他面前，单膝跪地，“族长有何吩咐。”
    “查清楚那天闯到山顶的男女的身份。”声音顿了顿，“就从这把琴开始查起吧。”
    “是。”黑影没有一丝迟疑的回答，转眼就消失不见。
    白袍男子坐下，轻轻抚弄着苏夜落在山顶的琴~~
    ‘魔族紫氏~~~怨灵之气~~还有那能力强大的碧光~~这背后到底有什么关联呢~~~’
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~偶是另一个分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    在紫荆的带领下，苏夜很快被人妥善的送进了皇宫。
    太医院的太医招过去不少，为昏迷的苏夜检查身体，太医们的检查结果一致，均认为这个少年身体里面有一股奇怪的气流在窜动，乱窜的气流导致少年的昏迷，但这股气流运行正趋于规律，等到气流和少年的血脉完全融合，自然就会清醒了~~~~
    紫荆听了才放下了心，要是苏夜出了什么问题，自己心里可是会愧疚的~~





                  第二十六章 又见苏琦之

    琦国御书房内
    夜铭轩安静地处理着公文，夜鸢则在旁边属于自己的书桌上抄写着太傅布置的作业。本应该严肃的御书房此时却充满了温馨的气氛。
    “启禀陛下，苏夜公子已经清醒了。”王公公的声音从门外传来。
    夜铭轩还未表态，就看见自己的宝贝儿子听到这个消息，抬起小脑袋望着自己，大眼睛里面写满了“想去看看”的讯息，夜铭轩感到好笑，紫荆依然在为这次的圣山之行感到烦闷不已，而鸢儿显然把这趟惊险的旅程当成了一个有趣的故事，充满了好奇心，连带着对那个苏夜也产生了浓厚的兴趣。整天就盼望着苏夜醒来。
    宠爱儿子的夜铭轩当然有求必应，放下奏折，领着夜鸢就往苏夜居住的房间走去。
    快到目的地的时候，一个太监匆匆过来，向王公公耳语几句，王公公转身又把消息传达给了夜铭轩，夜铭轩沉思片刻，对着身旁的夜鸢说：“鸢儿，父皇还有事去处理，你自己去看那个苏夜好不好？”
    “好。”虽然有点不高兴父皇不能陪着自己，夜鸢还是乖乖点了点头。
    “真乖。”弯腰亲了亲夜鸢的小脸蛋，夜铭轩带着人匆匆离去。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
    房间内，刚清醒的苏夜一个人躺在床上，闭着眼睛静静地想着心事。
    “吱嘎”一声，门被推开，随后传来一串很轻巧的脚步声，停在自己的床前，以为是宫女进来打扫，苏夜也就没理会，依然在那闭目养神。
    岂料进来的人没有动作，只是站在床前静静地看着自己，感到一道视线不停地在自己身上扫视，苏夜忍无可忍的睁开了眼睛。惊讶地发现来人竟是一个小孩子，大约八九岁，长得十分精致，身上的衣裳样式十分简单，苏夜却认出那料子是盛产绸缎的小国专门进贡三个大国皇帝的绸缎，更夸张的是，去年青国献给琦国轩帝的绝世玉佩，就那么随意地挂在了那小皇子的腰间。
    见此，苏夜淡淡一笑，“看来这普天之下，帝王的宠爱都是一样的啊。你说是不是，琦国尊贵的七皇子？”语气略带讽刺，却又夹着一丝说不出来的哀伤。
    “你是青国的四皇子苏琦之。”没有回答苏夜的问题，夜鸢语气肯定说出自己的判断。
    “哦，你怎么知道的？”没有否认，苏夜――也就是苏琦之抛出另一个问题。
    “我们见过面的，虽然隔了那么久，但是感觉没有变化。”夜鸢有板有眼却又故弄玄虚的回答。心里却在奇怪，怎么这次见到苏琦之，小灵这么地冷静，上次见面的情景，可是令夜鸢终生难忘啊。
    “上次见面，小鸢才几个月大吧。怎么可能记得我？”
    夜鸢定定地看着苏琦之，看了良久，才出声回答，“我们都一样，带着很多记忆。”
    苏琦之目瞪口呆，声音颤抖地开口“你是说・・・・你也是・・・・・”
    “是的。”夜鸢毫不犹豫的点头。“我们都应该是误吞神器才转世的。”
    “那你父皇知道你的事情吗？”苏琦之急切地问。
    “我父皇当然知道。”提到最喜欢父皇，夜鸢的小脸也有了一丝笑意。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    这两天狗尾巴草有事情，更新地少了点~~~~~~~~实在是汗颜~~~~~~以后有时间一定会补上的~~~~~~~感谢各位亲的支持~~~~~~~




                  第二十七章 交谈（一）

    “那轩帝舅舅・・・・・・”苏琦之小心翼翼地开口问道，“轩帝舅舅有没有说什么？就是知道你是转生的时候，有没什么改变・・・”
    “改变？没有改变。”夜鸢摇了摇小脑袋，有点不好意思但又肯定地说。“父皇说我是他的宝贝呢。”
    “呵呵~~”苏琦之自嘲地笑了笑，闭上了眼睛，陷入了自己的思绪。
    前世的自己父母早逝，自己和唯一的姐姐相依为命，倍受同伴欺凌，那种凄惨的日子至今想起来仍然心酸难耐~
    为了融入周围的同伴，进行那场无聊的比赛，不料却机缘巧合地投入帝王家~
    这世的自己，一睁开眼睛，看见的第一人不是母妃，却是父皇，那个原本站在顶端理应无情的男人抱着自己，脸上掩不住的悲伤~~那种悲伤直接刻在了苏琦之的心上~~~~~~
    母妃早逝，在这个宫殿里本应无依无靠的自己，却得到父皇的全部关注~
    青国上下无人不知，最得宠的四皇子，从小被皇帝带到身边亲自抚养教导，恩宠异常~~~
    自己在皇宫里慢慢地成长，所迈出的每一步都有父皇的陪伴~~
    渐渐地依赖上父皇带给自己的温暖，渐渐地想让那种温暖只属于自己~
    皇宫上下都知道四皇子对皇帝的独占欲，就连宠妃在四皇子面前都不敢有什么大胆的言行和举动~
    因为她们知道要是惹怒了四皇子，吃亏地还得是自己~
    只有自己知道，那种看似小孩子对父亲的独占欲，底下掩盖的是什么心思~~~~・
    而父皇那种纵容，常常也会使自己产生错觉~~即使清醒的时候，自己也知道这全是那从未谋面的母妃的缘故~
    那个生完自己就去世的母妃，实实在在地是自己最感谢也最嫉妒的人~~~
    鼓足了勇气，向父皇说明了自己的身世，想和父皇分享属于自己最后的秘密，结果却只换来父皇的错愕异常和那冰冷一句：“你既然是转生过来带着记忆的魂魄~~~~~那你就不是朕的皇儿~~”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    “他不是我和柳儿的儿子，他是一缕强占我皇儿身体的孤魂，他是妖孽！”
    苏玄对着坐在自己面前的夜铭轩斩钉截铁的说道。
    能让轩帝陛下放弃陪伴宝贝儿子的事情，自然不会是小事，而刚才小太监传达的消息就是青国轩帝苏玄的来访，没有重大的事情，一国皇帝通常不会来到另一国，所以夜铭轩匆匆赶了过来~
    没想到，这回苏玄却不是为了国事而来，而是来找自己的儿子来了~
    夜铭轩这才知道那个叫苏夜的少年竟是苏琦之~都怪自己当时都在太贪看鸢儿的小脸，而忽略了这么明显的事实啊~
    心里感叹着自己的疏忽，表面仍恭敬地请苏玄去看望刚好清醒的苏琦之~
    没想到苏玄却踌躇不前~~
    夜铭轩好笑地问了一句：“玄帝陛下，怎么还怕见到自己的儿子不成？”
    没想到苏玄欲言又止，嘴张张合合好几次，竟然给出了这么一个答案。
    夜铭轩从夜鸢那里早就知道了苏琦之的事情，对于苏琦之的身世自然不会惊讶，让他惊讶的倒是苏玄对苏琦之的态度~
    “没想到朕宠了这么多年的孩子，竟然不是朕和柳儿的皇儿，只是一缕孤魂罢了~~享尽了朕的恩宠，甚至朕都打算把太子之位交给他了，他却告诉朕这么一个事情，朕十几年的宠爱给错了人，让朕情以何堪~~”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    我在写什么啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~狗尾巴草暴走了~
    




                  第二十八章 交谈（二）

    夜铭轩看着愤怒不已的苏玄，挑了挑眉，“可是苏琦之的身体还是你皇儿的，他也算是你的儿子。”
    苏玄默不做声，把玩着手里的琉璃茶杯，良久才开口：“柳儿为朕生的儿子，是朕这辈子最珍贵的宝物，朕把他带到身边，亲自抚养，十几年来倾尽心力，可是现在，朕都不知道自己的心力用在了哪里・・・・・・”
    “玄帝又何必如此执着琦之魂魄转世的事情，琦之是一位很优秀的皇子，大皇姐在天上看着也会欣慰的。”
    “可是他不是朕和柳儿的皇儿・・・・・・”苏玄出声强调。
    夜铭轩顿了顿，看着苏玄，“难道玄帝能抹杀你们在一起相处的十几年吗？玄帝对琦之的宠爱一开始是因为大皇姐，后来主要也是因为琦之自己的优秀吧。”就算是大皇姐的儿子，如果苏琦之一无是处的话，苏玄怎么又可能宠爱了他十几年。
    苏玄静静地坐在那，骄傲的帝王陷入了矛盾之中，也似一般人一样的无措。
    当初听到苏琦之和自己说起转生的事情，心里先是无比震惊，原来自己的儿子竟有如此来历，然后是心酸，那本来自己皇儿的魂魄呢？是投入轮回转世还是在外飘荡成了孤魂野鬼？再就是无比的愤怒，自己和柳儿的皇儿就这么被一缕魂魄占了去，还享尽了自己的宠爱，他怎么能如此心安理得・・・・・・
    可是夜铭轩说的对，不管怎么愤怒和心伤，也抹杀不了自己和苏琦之在一起相处的十几年，那些日子总是那么温馨和快乐~
    所以，尽管自己拿出了大殿上面对臣下的威严，冰冷冷地对苏琦之说着你不是朕的皇儿~
    尽管在得知苏琦之独自离宫时，狠心没有去理会~
    可是在听琦国的探子说，苏琦之昏迷不醒并被一个女子带入琦国皇宫的时候，终于忍不住，仿佛本能一般，扔下一堆政事，亲自来到了琦国皇宫~
    在将要见面的时候，自己还是踟蹰了，迷茫了，不知道该怎么面对苏琦之~
    是像以前什么都不知道那样，继续父慈子孝？
    还是冰冷冷地对待苏琦之？
    哪一样对自己都是那么地困难~自己到底该怎么办？
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    “我学走路的时候，不小心跌倒，摔坏了膝盖，父皇就命人把寝宫全部都扑上了厚厚的毛毯，防止我再摔伤，我六岁的时候，说要当使者来琦国参加你父皇登基十周年的庆典，满朝文武加上后宫嫔妃都极力劝阻，可父皇还是让我来了，那些外国进贡的奇珍异宝，向来都是我先挑选再赏赐给别人，父皇对我那么温柔和宠爱，可是在得知我是转生的魂魄的时候，却那么无情的对我说我不是他的皇儿，小鸢，自古帝王皆无情，那些宠爱都是过眼烟云，现在你父皇对你爱若珍宝，也许那一天他也会弃你而去，毫不留情。”苏琦之半躺在床上，对着站在他旁边的夜鸢陈恳地说道，苏琦之感觉到夜鸢对他父皇的依赖，更感到了夜鸢的单纯，夜鸢就像是自己的弟弟一样，自己实在是不想让这么一个纯净的小人儿受到伤害。
    夜鸢站在床边看着苏琦之，他能感觉到苏琦之对自己并没有恶意，可是并不代表他就会对苏琦之的话表示赞同，“父皇是不会离开我的。我们说好了要永远在一起。”夜鸢慢慢地说道，清亮的童音回荡在屋内，竟无端生出几分庄重的意味。
    “永远？呵呵・・・・・・”苏琦之笑了出来，“小鸢，你知道什么是永远吗？”
    “不知道，可是我相信我父皇。”挺着小胸脯，夜鸢有些骄傲地回答，好像相信父皇对他来说，是一件值得骄傲的事情。
    



                  第二十九章 小灵发飙

    苏琦之看着夜鸢骄傲的样子好久，才低声说道，“小鸢，你真是・・・・・・幸运。”
    在苏琦之眼里，能这么单纯的信任轩帝陛下的小鸢是幸运的，那是轩帝无微不至的关怀和宠爱带来的结果，曾经的自己也那么无条件的信任自己的父皇，可是如今却・・・
    稳定了一下情绪，苏琦之抬起头对着夜鸢说：“那小鸢就给我讲讲这转生的事情吧。”
    夜鸢点了点头。于是苏琦之就看见夜鸢站在床前，连说带比划，一人分饰几角地讲解有关他们转生的事情，配合着剧情，声音也一会变成庄唯的迂腐，一会是紫荆的柔美，一会是夜铭轩的威严・・・・・・苏琦之看着夜鸢卖力的“表演”，头上不经意间冒出几滴冷汗，即使自己卧病在床，也不用拿这种哄小孩的方式给讲故事啊・・・・・・
    “然后，我就看到是你了・・・・・・”似是完成一项浩大的工程，夜鸢冲到苏琦之面前，眨着大眼睛殷勤地问道，“你听明白了吗？”
    “明白了。”苏琦之看着夜鸢那闪亮亮的大眼睛，略带僵硬得回答。
    “那你要看看小灵吗？它和你体内的灵玉是好朋友。”夜鸢的大眼睛眨啊眨啊，完全是无法抗拒的乖宝宝式的询问。
    “嗯。”这回苏琦之倒没有什么迟疑，那可是一个会说话的上古神器啊，自己也想见识见识啊。
    苏琦之看着夜鸢站定，念动咒语，一会一颗七彩的珠子就出现在了夜鸢漂亮的小手上。
    “真是一颗漂亮的珠子啊！”苏琦之真心的赞叹，“小灵，我叫苏琦之，是青国・・・・・・”
    “啊~~~~~~~~~~~”小灵绕着苏琦之飞了几圈，突然大叫一声，打断了苏琦之很有礼貌的自我介绍。“你这个坏人，把灵玉给本大爷还回来~~~”
    苏琦之有点窘迫的开口，“可是，灵玉在我体内，我不知道怎么把它实体幻化出来・・・・・”
    “哼，”小灵重重地哼了一声，“谁让你幻化出来了，你这个坏人！灵玉在你体内已经碎了，碎了！完了，灵玉碎了・・・・・・看你长得就不像个好人，说吧，你做了什么，竟然能让灵玉在你体内碎了・・・・・完了・・・灵玉碎了・・・・本大爷那黄金般的岁月和友谊再也回不去了・・・・・・”
    越说越伤心，小灵开始嚎啕大哭起来。
    苏琦之楞在当场，满脑子都是小灵那惊天地泣鬼神的哭声和那一声一声“碎了，灵玉碎了”的叫喊。
    怎么会碎呢？苏琦之开始仔细回想自己的行为，却想起在圣山顶上，那莫名出现的厉害结界和那道击中空中红草的神秘碧色光芒，难道那就是灵玉在保护着自己？再联想那个老太医的说法，说自己身体里面有一股奇怪的气流在窜动，导致昏迷，等到气流和自己的血脉完全融合，自然就清醒了~那奇怪的气流就是破碎的灵玉吗？那灵玉是和自己的血脉完全融合了？
    “可能是在圣山顶上，保护我的那道绿色光芒~后来一股奇怪的气流，和我的血脉融合~~~”苏琦之喃喃地开口。
    “灵玉都没有多少灵力了，竟然还保护你！还和你的血脉融合了？你长的这么难看！还敢和灵玉融合！”小灵边哭边大喊。
    苏琦之的脸色一阵红一阵白。
    “小灵，我觉得苏琦之长得挺好看的啊。”夜鸢在旁边有点小心翼翼的开口，毕竟在气头上的小灵，可不是那么好惹的。
    “好看什么啊！一看就是个坏人~~我的灵玉啊~你怎么就这么毁了~你这坏人真是占便宜了啊~~~~”小灵冲着苏琦之接着哀号。
    “我又没想着和它融合！和我有什么关系！”苏琦之终于也沉不住气了，出口反驳。
    夜鸢听见苏琦之的话，立马就躲到了一边，找到了一个安全的位置，拜托，那可是真正要发疯的小灵啊~
    果然，小灵一听苏琦之的话，立刻飞到苏琦之眼前，“你知不知道和灵玉融合以后，你那血液有多珍贵~~得到灵玉的灵力不说，还能解百毒~~你这个忘恩负义的丑八怪~~~~”伴着小灵的怒吼，几道水柱也毫不留情地砸向仍然躺在病床上的苏琦之。
    转眼间，高贵优雅的青国四皇子就变成了华丽丽的落汤鸡~
    “哼，本大爷要你好看~”小灵在空中不可一世地飘着，开口狂妄地说道~~~
    



                  第三十章 一片混乱

    “完了！”看见小灵的架势，站在旁边的夜鸢脑海中顿时浮现这两个大字。
    果然，小灵没有辜负夜鸢的期望，几个水柱过后，就是那华丽丽的火龙，饶是在青国皇宫里面，一向随性的苏琦之看见这么嚣张的小灵，也只有目瞪口呆的份~~竟然连躲都忘记躲了，眼看那火龙就要落到了苏琦之的脸上~
    “嘭”的一声巨响~~~紧接着就是一阵稀里哗啦瓷器打碎的声音~~
    侍立在屋外的宫女和太监听到这声音集体抖了抖~~~~~~
    夜鸢阻止那火光而释放的光元素，保护着苏琦之的灵玉的力量，小灵攻击苏琦之的火元素~~三股力量在空中交汇~效果那是相当惊人啊~~
    原本适合病人修养的房间，一声巨响之后，一片狼藉~~
    小灵看见攻击不成，继续狂吼：“你竟然用灵玉的力量攻击本大爷，你这个丑八怪~~~~~~・”
    夜鸢边注意着小灵怕它还有其他的发疯举动，边出声劝道：“小灵，你要冷静~~”
    苏琦之依然不符形象地喃喃自语，“我~~~~小灵~~~~~灵玉~~~~~”
    屋内，小灵在咆哮~夜鸢在劝阻~苏琦之在发呆~~
    屋外，可怜的侍女和太监继续抖着~
    于是，扔下纠结不已的苏玄，独自来接自己宝贝儿子的夜铭轩，一踏进这个小院子，就听见乒乒乓乓连绵不绝的声音~
    夜铭轩听见这声音不禁皱起了眉头~~没让人通报，就直接推门而入~~
    谁能告诉伟大的轩帝陛下，这是什么情况？
    小灵在空中张牙舞爪，嘴里还叫嚣着“本是同“炉”生，相煎何太急~~~~~你这个丑八怪，竟然用灵玉的力量来还击本大爷~~有本事，你就不要动啊~~~~~~~~”
    那个一向高雅的青国四皇子苏琦之，浑身湿淋淋的，头上滴滴答答地往下淌着水，可是，头上明明还有几缕头发有烧焦的痕迹~~身上胡乱披着外衣，嗯，仔细一看，那个衣服好像还是反的~
    再看看自己的宝贝儿子，也是一身狼狈，小脸不知是气得还是累得，变得红扑扑的~~直叫着“小灵，小灵~”
    空中，白光，碧光，红光~~~~
    地上，家具和摆饰的碎片~~~~
    看着这一场“混战”，夜铭轩的眉头皱的更深了，“你们这是在干什么？”，语调严肃，那是独属于帝王的压迫和张力~
    小灵看见夜铭轩出现，收起了刚才嚣张的气势，飞到夜鸢的旁边，努力做出一副乖巧的样子，欺软怕硬的小灵，当然不会怕自己的小主人夜鸢，但却莫名地，对小主人这个气势强大的父皇有着最深层的敬畏~
    苏琦之回过神来，意识到自己的狼狈样，难得脸红的开口：“轩帝舅舅。”
    夜鸢看见夜铭轩，连忙扑到自己父皇怀里，略带委屈的叫着：“父皇~~”
    夜铭轩拉着夜鸢看了好几圈，确定自己的宝贝没有受伤之后，才开口说道：“谁能告诉朕这是怎么回事？”
    在夜铭轩强大的气势下，小灵难得的娇羞了起来，“人家不好意思说~~”
    苏琦之站在一旁也不说话，一向高傲的他，怎么也开不了口说出自己被一颗珠子搞得这么狼狈~再联想一下自己现在的样子，苏琦之就更没有说话的欲望了~
    而夜鸢，自从看见夜铭轩就开始放松下来，这短短的一会功夫，就趴在熟悉的怀抱里睡着了~
    看着怀里鸢儿抓着自己衣襟的可爱睡相，夜铭轩本来就不大的怒火立即就消失的无影无踪，无奈的叹口气，算了，还是明天再问鸢儿就好了~横抱起睡得香甜的夜鸢，夜铭轩打算回夜龙殿了，临走前，对着苏琦之说道，“你父皇来接你了，大概你明天就可以见到他了。”
    看着苏琦之因为这句话而瞬间僵直的身体，夜铭轩又淡淡地加了一句，“你父皇很关心你。”
    安静的小路上，夜铭轩抱着夜鸢慢慢地往夜龙殿走去~那小心的模样，宛如抱着最珍惜的宝物~
    于是，寂静的夜里，谁也没有注意到，那一闪而逝的黑影~
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    圣族禁地玲珑洞里，本来应该是冰清玉洁的玲珑洞，现在里面却是一片诡异的红色，白袍男子走到石桌旁，割破自己的手腕，将鲜血滴在那个桌上的碗里面，仔细一看，那男子本来应是光滑如玉的手腕，现在却多了很多丑陋的疤痕~而那个装满男子鲜血的碗里，浸泡着的是一颗诡异的红草~~~
    突然，空气传来几乎不可察觉的波动，一道黑影似是凭空出现在洞中。
    “族长。”黑影单膝跪地恭敬地说道，“属下把查到的消息带来了。”
    白袍男子拿着属下刚传过来的消息看了又看，手竟然激动地抖了起来~~
    良久，洞中响起一声叹息~~
    “我终于找到灵珠的下落了~”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    今天上传的晚了点，嘿嘿~
    狗尾巴草终于想起去申请个封面，哎，过几天俺们夜鸢就不用裸了~~~~~~~~~~~吼吼~~~~~~~~~~~



                  第三十一章 严父难为

    皇宫里，夜铭轩抱着睡得迷迷糊糊的夜鸢，踏着月色，慢悠悠地晃回了夜龙殿~~~~・
    看了看怀里紧紧抓住他衣襟的宝贝儿子，夜铭轩挥手示意宫女们退下，自己抱着夜鸢走进了夜龙殿后面的温泉浴室~~
    夜鸢闻着自己熟悉的气息，知道抱着自己的是父皇，就很惬意地闭着眼睛呼呼大睡，刚才那一场混战实在是消耗了自己不少的体力~~
    夜铭轩迅速脱下两人的衣物，抱着夜鸢，慢慢地走进大大的浴池~・感觉到入水的那一刻，怀里的小人儿身体一震，抱着自己的双臂又收紧了一些，夜铭轩的嘴角情不自禁地弯了弯~
    夜龙殿后面的温泉浴室，为琦国历代帝王专用，此温泉水是离国都几百里的高山上面单独修建水道引来，一年四季保持着恒温，更妙的是，此温泉水还有活血化瘀，消除疲劳之功效，浴池壁由产自圣山的白玉砌成，周围栽种着无数奇花异草，墙上镶嵌着无数照明用的夜明珠，发出荧荧光芒，如漫天星辰坠落，照得整个浴室光亮却又不失温暖，再加上水雾缭绕，薄烟袅袅~常常使得周围的一切美景都如梦如幻~
    夜铭轩望着乖巧地趴在自己怀里的宝贝儿子，鸢儿的小脸被蒸汽熏得红红的，长长的睫毛随着呼吸一颤一颤，逗得夜铭轩的心也痒痒的，在往下看，就是那樱红的小嘴，精致的锁骨，诱人犯罪的那两粒小巧的红豆~再往下，就是水下那~~那精巧的~~
    看着看着，夜铭轩突然觉得自己有点口干舌燥，呼吸也急促起来~
    “冷静，冷静~鸢儿他还小呢~以后也不迟~以后有的是机会~”，见惯大场面，十分懂得深思远虑的轩帝陛下，在心里默默念了几遍清心咒，硬生生压下了那股欲念~~
    回复清明的夜铭轩，再次望着鸢儿那可爱的小脸，心里就禁不住升起了逗弄儿子的念头~
    “鸢儿，”凑到夜鸢的小耳朵旁边，夜铭轩刻意压低了嗓音，带点挑逗意味的说着，“今天鸢儿又和小灵闯祸了？父皇看那个房子都要被你们三个拆了~”
    “嗯~嗯~”泡的正舒服的夜鸢根本没听清夜铭轩的问话，只是嘴里无意识地发出声音应答。
    “那父皇是不是该惩罚鸢儿呢？”
    “哼~~~~”继续无意识的应答。
    “那父皇就打鸢儿的小屁股喽，如果鸢儿向父皇求求饶，父皇就打得轻点怎么样？”夜铭轩笑得异常开心。想起鸢儿撒娇的小模样，就很高兴啊。
    “嗯~”把头转向另一边，夜鸢继续呼呼大睡。
    看着夜鸢的动作，夜铭轩有一瞬间的愕然。
    过一会，又再接再厉地在夜鸢耳边出声道，“鸢儿，父皇可是真的要打了。”手还配合着高高扬了起来。
    这回夜鸢却是连无意识的应答都没有了。
    自导自演了半天的夜铭轩无奈地收回手臂，顺便搂紧了睡得天昏地暗的小人儿，心里想着：“算了，平常自己已经十分严厉了，这次就放过鸢儿一回吧，平常的自己真的是十分严厉啊！”
    次日清晨
    搂着宝贝儿子一夜好眠的夜铭轩早早就睁开了眼睛，准备起身上早朝，却惊讶地发现本来应该安睡的小人儿已经起来了，正坐在自己的旁边望着自己，一副气鼓鼓的样子，眼里还带着一丝委屈。
    “鸢儿这是怎么了？”夜铭轩开口温柔地问。
    “父皇，你昨天晚上是不是打鸢儿了？”夜鸢气鼓鼓地开口质问。
    “哪有，父皇怎么可以打鸢儿~~”夜铭轩干笑。
    “可是我睡得迷糊的时候，好像听见父皇说要打鸢儿。”
    “呵呵~~”夜铭轩继续干笑，望着自己儿子的大眼睛不禁有些心虚。
    “哼，那鸢儿的身上怎么都有红印子了？”仿佛这样的说法没有说服力，夜鸢拉下身上松松垮垮的里衣，露出大半个白嫩的肩膀，指着上面的星星点点的粉红色印记给夜铭轩看。
    夜铭轩也难得的词穷起来，怎么也不能和鸢儿说这是你父皇昨晚的杰作吧~~而且这还只是预付的部分~
    “咳~~~，鸢儿不要闹了，父皇要去早朝了。”尴尬的夜铭轩端起面孔，严肃地对着夜鸢说道。
    听见夜铭轩的话，夜鸢重重地重新倒回到床上，全身迅速地裹在了被子里面，背对着夜铭轩不说话。
    看着宝贝儿子的赌气举动，夜铭轩想着，“自己真的是太严厉了啊，太严厉了对孩子的成长也没好处啊~”
    想了想，夜铭轩放柔了语气说道，“鸢儿别生气了，要不等父皇下朝陪鸢儿去御花园玩？”
    被团子没动。
    “要不去皇家宝库看看有没有好玩的？”
    被团子依然没动。
    “要不父皇领你出宫转一圈？”
    被团子这才转过来，冲着夜铭轩点了点小脑袋。
    于是，以出宫转一圈为诱饵，可怜的夜鸢就这么被他父皇转移了注意力~~




                  第三十二章 逛街

    事实证明，夜铭轩是一个相当雷厉风行的人。
    早上刚做出的承诺，中午就领着宝贝儿子站在了琦国最繁华的街道上。
    当然，如果忽略早上御书房传出来的左丞相李格的那一声怒吼：“天~那么多~~~~~奏折~~~~~~。”忽略负责保卫的侍卫官那幽怨的眼神~忽略想要觐见陛下不成的淑贵妃满脸的菜色，这该是一件多么完美的事情啊~
    兴奋异常的夜鸢是想找其他人一起和他出宫玩的，但是皇宫里面和他玩得好的朋友实在太少。他去找二皇兄夜文承，夜文承宫殿里面的宫女告诉他，二皇子和李溪公子最近神神秘秘地，不知道在做什么事情，今天又不知道跑到哪去了。其他的皇子皇女们，夜鸢根本就不熟悉。至于那个书呆子庄唯，他的家本来就在宫外，逛街对庄唯根本就没什么吸引力~
    夜鸢跑去找苏琦之，结果在门口就听到苏琦之和玄帝在吵架。
    “什么？~~~~~~~~~圣山~~~~~~~~~你~的~~琴~~~~~~~丢了？”
    “父皇~~~~~~~不是~~~”
    “你真是太~~~~~失望~~~~”
    夜鸢在门外站了一会，听见门里那对父子也没有偃旗息鼓的势头，也就摇摇头走了。
    最后，在夜鸢和夜铭轩要出发的时候，看见了紫荆。紫荆听到逛街两字，兴致还是很高的，毕竟紫荆的心性还是天真少女不是，但一看夜鸢后面夜铭轩的脸色，紫荆就立马推说有事拒绝了。
    也别怪夜铭轩摆出脸色吓唬紫荆，自己领着鸢儿第一次出宫，夜铭轩还是不喜欢闲杂人等跟来打扰的~
    即使找人受到那么多挫折，也没能打消夜鸢第一次出宫的新奇的感觉~拉着夜铭轩的手就在街上开始左晃右晃起来~
    被夜铭轩锦衣玉食养大的夜鸢，看见这些街上贩卖的平常人家的玩意，十分好奇，东摸摸，西看看，一脸兴奋~杂七杂八的东西买了一堆~
    严格说起来，不管是禾雀还是夜鸢，都没有机会接触到这些市井人家的生活~
    夜铭轩任凭夜鸢拉着他在街上到处走，时不时还得充当活动荷包的角色~
    尽管父子俩出宫的时候，都经过易容，没有顶着真面目示人，也换上了一身比较收敛的衣服，但在夜铭轩他们看来比较低调的衣服，在平常市民眼里也是难得一见的珍贵，更何况，两个人身上的那种贵气，是怎么挡也挡不住的~再听听夜鸢问着商贩那些让人苦笑不得的问题，看看夜铭轩掏银子的架势，在皇城根下已经混成精的商贩们，自然明白这两位一定是尊贵的主儿，是条大鱼啊~
    于是，夜铭轩和夜鸢一路挨宰，并且被宰的乐呵呵~
    夜铭轩看着前面玩得不亦乐乎，正和老板商谈的儿子，再看看周围，不管是老人孩子，还是青年男女，全都是心满意足的平和表情~在自己统治下安居乐业的国土，陪着自己的最宝贝的人，这一刻，夜铭轩心里只剩下深深的满足感~
    傍晚时分，夜铭轩领着已经玩累的夜鸢来到国都最大的酒楼吃晚饭~酒店的店小二看见这两位的气势，立即就把他们带入了二楼最精致的包厢~
    将买来的东西摊在桌子上，夜鸢开始认真清点今天的战利品：桂花糕两包，糖葫芦三根，陶瓷娃娃四个，糖果数包，手工木盒数个~~
    夜铭轩看见一盒胭脂竟然也藏在里面，不由大惊，连忙询问自己的宝贝儿子买这个做什么，夜鸢很认真的回答：“看见娘和母妃用过，就买来玩玩，要是父皇喜欢就送给父皇好了。”
    夜铭轩看着夜鸢一脸忍痛割爱的表情，顿时没了语言~~




                  第三十三章 六思少爷

    看见父皇没有回答自己的话，夜鸢再接再厉。
    “父皇真的要吗？”小手紧紧攥着胭脂，夜鸢一脸不舍的表情，可是仍然把那盒胭脂送到了夜铭轩眼前。
    看着宝贝儿子那副小样子，夜铭轩心里简直是又爱又怜，啊，自己的鸢儿真是怎么看怎么可爱啊~
    “鸢儿很喜欢这个？”夜铭轩没有回答夜鸢的问题，反过来向夜鸢发问。
    “嗯，这个挺好看的。”夜鸢倒是一点都没犹豫地回答。
    “既然鸢儿那么喜欢，为什么还要给父皇？”
    “因为父皇喜欢啊，而且鸢儿喜欢的东西想和父皇分享。”
    “父皇喜欢的鸢儿就会给吗？哪怕鸢儿也喜欢？”
    “嗯，除了桂花糕。”不假思索的回答，反应过来，又觉得这话和刚才的话有点矛盾，夜鸢连忙补充到“那个桂花糕太甜了，父皇不喜欢，所以就不给父皇了。”像是表决心，小手连忙把那一堆小孩子的玩意推到夜铭轩面前。
    “呵呵。”夜铭轩但笑不语，把夜鸢搂在怀里，脸上笑得很开怀。“可是父皇最喜欢的就是鸢儿呢。”
    “那鸢儿就是父皇的!”拍拍小胸脯，夜鸢豪气地保证着。
    夜铭轩的笑容更大了，不同于面对倒霉大臣们那冰冷的笑容，也不同于面对后宫嫔妃那看似温情却又疏离的客套笑容，这是夜铭轩发自内心的笑容，是那种从心灵深处感觉到幸福和满足才能得到的笑容~
    搂紧夜鸢，夜铭轩喃喃自语，“鸢儿，把你接到夜龙殿是父皇做得最正确的决定~~~~~~・”
    小手推了推正沉浸在自己思绪里面的夜铭轩，夜鸢小声说道：“父皇，鸢儿饿了~~~”
    夜铭轩笑呵呵地把夜鸢抱到腿上，两人甜甜蜜蜜地开始用餐。
    进来添茶的小二看见这一和谐的画面，止不住呆了呆，心里念叨着：“娘嘞，这父子俩感情也太好了吧~~~俺在这酒楼做工这么多年，也没见过感情这么好的父子啊~~~~”
    想起自己那酒醉后对自己拳打脚踢的父亲，出了门的店小二眼泪就开始哗哗的往下淌~止都止不住~
    老板看见店小二哭成那个样子，耽误了干活，怒吼到：“你这个偷懒的东西，六思少爷来了，还不快伺候~”
    听到六思少爷来了，店小二立即收起了那阴霾的情绪，迫不及待地赶去了六思少爷的包厢~
    其他的小二看见这一幕，议论声四起~~
    “老板就是偏心啊，又让他去服侍六思少爷~”
    “谁不知道六思少爷出手大方~~~”
    “那小子，走什么好运了~”
    收拾好情绪的店小二，推开楼上挨着夜铭轩的包厢，口中连连说着，“六思少爷好。六思少爷好久没来了啊~~~。”边说还边鞠躬，看的出来，这六思少爷可真是贵客啊。
    “怎么眼睛红红的，刚才哭过了？”一道温润的声音在房间里想起。听起来就让人觉得异常舒服，想要沉浸在这声音的温柔里面。而这声音的主人，就是小二和老板口中的贵客――六思，这六思少爷几个月前出现在京城以后，立即就以这谦谦的君子姿态和那大方的出手，再加上那俊朗的面容，迅速成为京城中炙手可热的贵公子。
    这六思公子关心的话语，立即在小二心里掀起阵阵涟漪，这年头，小二也不容易，碰到这么个善解人意的贵公子，小二简直就要视这六思少爷为神了~~~
    “六思少爷，小的没事，不知六思少爷今天要吃点什么？这江鱼可是最新上市的。”
    六思抬起头，依然是那么如沐春风的嗓音，“那就来条江鱼吧，剩下的按平常处理就可以了~・・”
    小二领命，六思点的菜很快就上来了。
    店小二趁着上菜的机会，往那桌客人扫了几眼，这一眼可不得了，主座上做的也是这酒楼的常客――淑贵妃的父亲，当朝的吏部尚书林昂林大人，旁边的几位陪客，也都在这朝中身居要职，啧啧，这六思少爷的背景还真是强硬啊。
    这六思面对着这么多朝廷重官，依然是落落大方，举起酒杯向林尚书致谢，“林大人，这次的事情，六思感谢林大人的相助了。”
    “哪里，哪里，咱们也是各有所需啊，不过老夫斗胆一问，不知六思公子打听七皇子有何用意啊？”
    “这件事情，请恕六思不能相告了。”
    “呵呵，老夫实话告诉六思公子，这七皇子深受当今陛下宠爱，却很少在公众场合露面，就连老夫在皇宫里面的女儿也没有多少七皇子的消息，这六思少爷的要求，恐怕很有难度啊~”
    看了看那故弄玄虚奸诈的老狐狸，六思淡淡一笑，从袖中掏出一张银票，放到了林昂的面前，看到那上面的数字，见多识广的林昂也睁大了眼睛。不动声色的将银票收起来，林昂举杯致意，“六思公子出手果然不凡，老夫今天算是见识到了，请公子放心，老夫一定在最短的时间内打探到七皇子最翔实的消息。”
    “呵呵，”六思见此，又从袖中掏出一个锦盒放到林昂面前，“这点小心意，就送给淑贵妃娘娘当见面礼好了。”
    林昂笑呵呵的接过锦盒，打开一看，是一只打造地精巧异常的红玉簪子，红玉簪子的头部被雕琢成一株草的形状，在阳光下，闪耀着妖冶的光芒~~~~
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    不知各位亲记不记得，这个六思就是出现在玲珑洞里面的黑衣人~~~~~小鸢儿和他前世的爹爹算是正式抗上了~~~~~~~~~




                  第三十四章 离开

    谈妥了事情，六思的包厢里面，开始觥筹交错，一时间宾主皆欢，推杯换盏之间，掩盖的却都是一肚子的阴谋和算计，仅仅是一墙之隔，夜鸢他们这里明显安静了许多，但气氛却是更加的其乐融融~~
    这号称国都第一的酒楼果然是不同凡响，即使是被御膳房养刁口味的夜鸢，也吃得不亦乐乎，小手不停地往嘴里塞菜，还要时不时地应付夜铭轩递到眼前的东西，不一会，小肚子就吃得鼓鼓的，懒洋洋的夜鸢一头栽倒在夜铭轩身上，惬意地眯着眼睛，嘴里还直哼哼，“父皇，鸢儿好饱~~~~???”
    伸手揉揉鸢儿的肚子，夜铭轩打趣到，“、父皇的鸢儿怎么变成小猪了？”
    “鸢儿才不是小猪！”夜鸢郑重其事的反驳。
    “呵呵，天黑了，鸢儿要回去睡觉，还是要再玩一会？”
    “鸢儿累了，想回去睡觉。”配合着打个小哈欠，夜鸢往父皇怀里又靠了靠。
    有些无奈的拎起那一包和自己形象一点都不相符的玩意儿，右手牵着有些睡眼朦胧的小人儿，两人开始慢慢地往皇宫走去~~
    瞌睡虫上来的夜鸢，乖乖地任凭父皇牵着，脑子里面模模糊糊地想：庄唯说的好东西今天可都买齐了，就剩二皇兄说的倚红楼没去了，等下次出宫，就和父皇一起去玩玩好了~~
    回到夜龙殿的夜铭轩立即潇洒地把那一包宝贝扔给了王公公，转身就领着宝贝儿子进入了浴室~一路上拎着那么一个包裹，实在不太符合自己一贯的审美原则~
    尽忠尽职的王公公小心翼翼地捧着那个包裹，心里有点小得意，这能被陛下看中的东西可是不多啊，更何况还是被陛下从宫外一路拎回来的，别看这包裹不太起眼，那里面肯定是什么难得的宝贝，陛下就这么轻飘飘的把包裹扔给了自己，这说明了什么？这说明了陛下对自己的信任比大海还要辽阔，比天空还要遥远啊，这信任之情~~
    惦记着自己那点小玩意儿的夜鸢一从浴室跑出来，就看见王公公一脸陶醉样地捧着那包裹~
    “王公公。”一声清亮的叫喊，把王公公从自己的长篇抒情中拉了回来。回来神来的王公公看着七皇子站在自己面前，大眼睛直盯着自己怀里的包裹，立马尽职的开口劝道，“七殿下，这包裹可是陛下托付的贵重物品，这样的托付显示了~~~~~”
    从小被王公公照顾到大的夜鸢，十分明白这王公公的说教能力，连忙伸手抢过那包裹打开，试图阻止那不知道何时停止的长篇大论，当包裹打开的那一瞬间，夜鸢发现，王公公的脸色变得有点难看，连嘴角都抽搐了几下~
    “七殿下，这是？”连声音都颤抖了。
    “父皇给我买得。”摆弄着精致小巧的陶瓷娃娃，夜鸢快速地回答。
    “陛下？买得？”王公公的嘴角继续抽搐，‘谁能想象咱们英明伟大举世无双的皇帝陛下挤在人群中买这种几文钱的小玩意？宠坏了，这七皇子真的要被陛下宠坏了~’倍受打击的王公公只能摇头叹气地离开~
    从浴室出来的夜铭轩慢慢地踱到夜鸢身后，搂紧了宝贝儿子香香软软的身体，夜铭轩低声哄道：“鸢儿该睡觉了~，你不是说自己累了吗？”
    有些难耐地扭了扭小身板，夜鸢开口说道，“鸢儿再玩一会。”
    看着宝贝儿子全部注意力都集中在那一堆小玩意，都没有和往常一样反身扑到自己怀里，夜铭轩的心里就不平衡起来。
    突然一把抱起眼前的小人儿，夜铭轩大步往那宽大的龙床上走去。
    “父皇~~~父皇~~”夜鸢在空中不停地挺着身子挣扎，眼神还不停地瞟向桌子，一副恋恋不舍的样子。
    看着夜鸢的动作和神情，夜铭轩心里的不平衡感更深了，将那个苦苦挣扎的小人儿放到床上，自己就迅速上床，把那欲抬起的小脑袋压向自己怀里，整个动作一气呵成，恰如行云流水一般。
    到底是走了一天累坏了，夜鸢挣扎了几下未果，也就安稳地躺在了父皇怀里，不久就睡着了。
    夜铭轩看了一会宝贝儿子的睡颜，翻身下床，从桌上那一堆小玩意儿中找出那一盒胭脂，有些无奈地翻来覆去看了好一会，还是把这盒子郑重地放到了抽屉里，和那些很名贵的宝贝放在了一起。
    不管怎么说，这也算是鸢儿第一次送给自己的礼物吧，尽管这个礼物和自己是那么的十分的特别的不协调~~~~~
    一夜好眠的夜鸢一直睡到快中午了才醒来，一睁开眼睛就看见父皇坐在床头笑眯眯地望着自己。
    看见鸢儿醒了，夜铭轩就出声说道：“鸢儿快点起来，今天苏琦之就要回国了，鸢儿和父皇去看看他。”
    听到夜铭轩的话，夜鸢也来不及为了昨晚的事懊恼，急忙起身梳洗，随便吃了点东西，就拉着夜铭轩跑到了苏琦之的房里。
    大概是玄帝的到来给苏琦之吃了定心丸，苏琦之的气色明显比夜鸢上次见面要红润的多，只是不知何故，修养已久的苏琦之依然斜靠在床头，连身下的毛毯都垫的厚了起来。
    见到夜鸢他们进门，本来面无表情的苏琦之展颜一笑，这一笑之间不经意地多了一点妩媚的味道，夜铭轩看着苏琦之脖子上的若隐若现的淡淡红痕，露出一丝玩味的笑容。
    “轩帝舅舅，小鸢。”苏琦之出声打招呼。
    “儿臣拜见父皇。”一道浑厚的声音也随之响起。夜鸢这才发现原来自己的五皇兄夜文照也在这屋子里。
    “嗯，都是自家人，就不用拘礼了。”夜铭轩摆摆手，十分随意地拉着夜鸢就坐在了椅子上面。
    “琦之怎么这么快就要走，不多留在这玩几天吗？”坐定后的夜铭轩开口问道。
    “不了，父皇离开青国多日，还是早点回去好。”
    “哦，今天怎么不见你父皇？”
    “父皇在临走前，要再去看看母妃的宫殿。”
    听到苏琦之的回答，夜铭轩不知为何开始沉默。
    就连苏琦之自己，回答完问题，又恢复了面无表情。屋内一时无比寂静。
    “父皇，”突兀的声音响起，却是五皇子夜文照，只见他突然跪在地上，无比诚恳地说道，“儿臣请求父皇恩准，让儿臣护送玄帝陛下和四皇子回青国，并且??????并且担当琦国常驻???常驻青国的大使。”一句话说完，夜文照已经紧张地汗流浃背。
    望着跪在地上的夜文照，夜铭轩心里十分感慨，这个五皇儿的母妃在宫中地位不高，连带着五皇子也不被人重视，但这孩子自小宽厚待人，学习也是勤勤恳恳，深受宫人的爱戴，就连太傅也多次在自己面前夸奖五皇子是多么的努力，对自己更是一向敬畏有加，今日竟如此唐突地提出这种要求，皇子担任别国的大使，也不是没有先例，只是在别国的皇子，就没什么机会在本国建立自己的势力，通常就意味着退出太子的竞争，在有战争冲突的时候，在别国的皇子也是敌人首先下手的目标，其他皇子避都避不及的事情，文照竟然主动要求~~~~~~~~
    “文照，随父皇到御书房好好谈谈吧。”夜铭轩没有明确地回答，反而对夜文照抛出这么一句话，随后转身拍拍夜鸢的小脸，对夜鸢说道，“鸢儿，在这等父皇，父皇一会就过来接你。”
    “好。”知道父皇和五皇兄有事要商量，夜鸢就乖乖地点点头。
    夜铭轩和夜文照离开以后，屋内还是沉默。
    有夜铭轩在，即使满屋沉默，夜鸢也不觉得无聊，可夜铭轩一走，夜鸢立即就觉得无聊起来。走到苏琦之面前，左看看右看看，夜鸢慎重地得出一个结论：“你真的长得很好看，小灵那个没眼光的~”
    “呵呵，”苏琦之止不住笑出声，看着夜鸢天真可爱的样子，开口说道，“小鸢，我觉得我也很幸运。”
    “啊？”这突兀的一句话让夜鸢摸不着头脑，再看苏琦之，他又沉浸在自己思绪中去了。
    留下夜鸢在原地郁闷非常。
    午后，苏玄和苏琦之正式启程回国。
    不知道夜铭轩和夜文照谈了什么。夜铭轩竟然同意了夜文照的要求，此时的夜文照骑着大马，走在队伍中间，显得十分高兴。
    苏琦之坐在晃晃悠悠的马车里，看着离自己远远的正在假寐的父皇。心里瞬间涌上万般滋味。
    自己没有对小鸢故弄玄虚，自己真的认为小鸢是幸运的，能够遇上那么疼爱他的父皇，得到那么强的力量。
    可是自己认为自己遇到父皇也是幸运的，纵使现在被父皇伤害了，可以往十几年的相处并不能轻易抹杀，过往的一切宠爱和温暖早已在心中生根发芽，长成了一棵树，树的名字就叫做爱情。
    因为爱情，不管前方是桃花依旧还是物是人非，自己都想陪在父皇的身边。
    只是，从来没有想到过，爱情有的时候是艳阳高照，有的时候却是凄风苦雨~
    现在的自己也不知道，自己这棵名叫爱情的树是长盛不衰，还是被风暴连根拔起。
    也许到最后，自己做不成小鸢那种强大而单纯的小猫，却可以做一只浴火涅的凤凰~
    



                  第三十五章

    “啪”清脆的巴掌声响彻在淑贵妃的寝宫里。
    “下贱的东西，”一身大红衣裳，打扮得异常妖娆的淑贵妃尖着嗓子开骂，“一个奴才的脏手也配碰本宫的东西？来人，把这个奴才的手给本宫剁下来。”
    跪在地上，瑟瑟发抖的小宫女连连叩头，“娘娘，绕了奴婢吧~~~娘娘~~~奴婢不是故意的~~~”
    “啪”，小宫女话音刚落，另一边脸上也挨了重重一巴掌。
    “还敢狡辩？本宫让你狡辩~让你狡辩~~”拔下头上的簪子，淑贵妃用力向小宫女的脸上戳去，一下一下，又狠又快，小宫女的脸上很快流血不止，眼泪也大滴大滴往下落，但得到教训的宫女也只能硬生生挺着，不敢再出声狡辩了。
    直到小宫女的脸上没有一寸完好的皮肤，淑贵妃才住了手，开口吩咐道：“来人，把这个奴才拉下去好好教训一顿。”
    凄惨的小宫女被两个应声而来的高大侍卫拖出了门外，过了一会，就听见外面传来小宫女凄厉的叫声，“啊~~~~~啊~~~~~娘娘~绕了奴婢吧~~~”
    “哼，”听到宫女这么惨烈的叫声，淑贵妃重重冷哼一声，温柔地抚摸着刚才用来当惩罚工具的红玉簪子，仿佛情人间的喃喃细语，“这么美丽干净的东西，本宫怎么能让别人碰呢？”
    仿佛能听懂淑贵妃的话，那簪子红的越发诡异了。
    宫殿里面的其他宫女和太监仿佛没有看到前面的一幕，都各顾各的在打扫劳作，然而，每个人都吓得脸色苍白，浑身发抖。以前的淑贵妃虽然脾气不好，那也只是蛮横了一点，恃宠而骄了一点，对那些下人其实也还说得过去，然而最近，淑贵妃的脾气变得暴躁而残忍，打骂下人成了家常便饭，还动不动就会导致流血事件，整个宫殿的气氛都变得压抑不已，每个人都小心翼翼，生怕做错了事。
    那些细心的宫女发现，淑贵妃的转变就是从那红玉簪子送过来开始的，而那些碰触到簪子的人，也受到了最严厉最血腥的惩罚~~
    “母妃~~安儿饿了。”八皇子夜文安站在淑贵妃旁边怯怯的开口叫道，刚才的血腥场面着实吓坏了他。
    “没用的东西，不会讨陛下欢心，还这么胆小，怪不得不像七皇子那么受宠。”看不惯儿子那怯怯的样子，淑贵妃凶狠的开口训斥道。
    不过训斥归训斥，淑贵妃还是领着夜文安进了饭厅吃早饭。
    饭桌上，淑贵妃异常温柔地开口，“安儿啊，今天母妃领着你去找你七皇兄玩，如何？”
    “可是安儿和七皇兄不熟悉啊。”夜文安抬头疑惑地答道。
    “哎，现在不熟悉，多玩几次肯定就熟悉了嘛，怎么说，你和七皇子都是宫里面年龄最相近的皇子啊。”
    “可是，母妃??????”不是讨厌七皇兄，不让我和他玩嘛。
    “哪有什么可是，快点吃饭，吃完饭我们就去！”不耐烦的淑贵妃打断夜文安的话，一锤定音。
    夜龙殿内，王公公正坐在走廊里面打盹，吹着小风，享受着忙里偷闲的乐趣。
    “王公公。”一声招呼吓得王公公立刻清醒，睁开眼睛一看，原来是宫里面最难缠的淑贵妃领着八皇子来了。
    “淑贵妃娘娘，陛下正在御书房议事，要等一会才回来，不如您先等一下。”王公公起身恭敬地回答。
    “本宫今天可不是来看陛下，是安儿要来看他七皇兄，这两个兄弟感情可好着呢。”淑贵妃笑着回答。
    “呵呵，七皇子在殿后的小花园，淑贵妃娘娘和八皇子这边请。”王公公只能干笑几声，顺便在心里鄙视一下，这个淑贵妃的话实在是太好笑了，皇宫中谁不知道淑贵妃对七殿下恨得牙痒痒啊~~
    夜龙殿后面的小花园里面，夜鸢正在练习自己操控元素的能力。
    一个空杯子放在桌子上，夜鸢调动水元素把里面注满水，再念动咒语使水变成冰，冰块慢慢飘到空中，调动光元素把冰块砸碎，破碎的冰块落到地上的瓷罐里面，最后用火元素加热瓷罐，使冰重新化成水。如此无聊的循环，夜鸢却玩得乐此不疲。
    “七殿下。”王公公的声音从公园门口传来，“淑贵妃娘娘和八皇子来看您来了。”
    ‘淑贵妃？八皇子？’夜鸢感到很奇怪，连忙收起能力，走向门口。
    淑贵妃一见夜鸢，立即就把夜文安拽到夜鸢的面前，“我们安儿可是天天惦记着他七皇兄呢。”
    夜文安也配合地乖乖叫了一声，“七皇兄。”
    “嗯。”夜鸢应了一声，就再也没有说话。
    场面一时陷入尴尬之中。
    淑贵妃干笑两声，推着夜鸢和夜文安就进入了小花园，边推边说道：“王公公，让他们两个兄弟自己玩去吧。咱们也别打扰了。”
    王公公无法，也只得转身和淑贵妃离去。
    夜鸢在小花园找个椅子坐下，夜文安也随之在旁边坐下，两个小人儿就这么坐着，谁也没开口。
    夜鸢很讨厌淑贵妃，那个女人总是打扰自己和父皇，还总想着把自己带离父皇身边，连带着，夜鸢也不喜欢夜文安。
    夜文安对这个深受宠爱的七皇兄一直存着一丝敬畏，因为七皇兄一直和父皇住在一起，应该是个很厉害的人。
    静默了很久，夜文安越来越心慌，只能喃喃地开口，“七皇兄~我~~我们~~”
    “你找我做什么？”没有理会夜文安的话，夜鸢酷酷的开口问道。
    “母妃让我来找你玩，母妃还让我给你带点心了呢。”从怀中拿出包的好好的一包桂花糕，夜文安小心翼翼地递到夜鸢面前。
    本来想拒绝地夜鸢，看着那包裹里面的是自己最喜欢的桂花糕以后，立即改变了主意，“那我就尝尝吧。”拿起一块糕点就开始狼吞虎咽起来。
    夜文安目瞪口呆地看着七皇兄的吃相，觉得七皇兄的印象有点颠覆了。忍住笑，自己也拿起一块吃起来。
    一包桂花糕很快就进入了两个小人儿的肚子里。
    然而，两人均是眼前一黑，悄无声息地倒在了地上。
    王公公陪着淑贵妃坐到了会客厅里面，无聊地喝着茶，心里盼望着这尊大佛赶紧离开~~
    岂料，淑贵妃站起来，喃喃自语：任务完成了~~~~~一把拔下头上的簪子，刺向了自己的胸口~血顿时喷涌而出~~~~~~
    



                  第三十六章 幻境

    心不在焉陪着淑贵妃喝茶的王公公看见眼前的架势，一口茶就喷了出来~饶是跟在夜铭轩身边，见过无数血腥场面的太监总管，也没见过这么诡异的事情啊~好端端的人，就那么自己把自己给刺了~~下手那叫一个稳，准，狠~~
    慌忙接住欲坠到地上的淑贵妃，王公公扯开嗓子冲着周围的宫女们大喊：“还发什么呆，还不快去叫御医！！快呀~”
    屋内同样惊呆的宫女们立刻回过神来，出门去叫御医的，去拿手帕的，去端热水的，虽然略显慌乱，但也算井井有条~
    王公公看着宫女们还算训练有素的动作，稍微松了一口气~心想我这总管当得还真是不错啊，遇到突发事件处理这么迅速而合理~~
    心里甚至有点小得意的王公公，哪里会料到，更大的惊吓还在后面~~~~~~~
    一个侍卫官抱着八皇子慌慌张张的跑进来，见到王公公也来不及行礼，就喊道，“王公公，八皇子晕倒在后面的小花园里面了。”
    “什么？”王公公惊呼，想着七皇子和八皇子一起待在那小花园，心里就是咯噔一下，连忙出口问道：“那七皇子呢？”
    “七皇子？属下带着侍卫巡逻到小花园的时候，只看见八皇子~~~~没看见~~~~七~~七~皇子~”
    看着王公公越来越苍白的脸色，侍卫官紧张得连话都说不明白了。
    “嘭”一声闷响，受到过度惊吓的王公公随手就把刚才接住的淑贵妃抛在了地下~受到冲击，可怜的淑贵妃胸前的血流的更多了~
    哪里有时间和精力再管地下的淑贵妃，王公公满脑子都是‘七皇子不见了，七皇子不见了~~~七皇子不见了！！！’
    “完了，这回真的完了~~”一向挺注意形象的王公公抱头蹲在地上大声哀嚎，“还不快去找啊，把皇宫翻过来也得给我找到啊~~七皇子要是出事情，陛下肯定把我们砍了~全砍了~~~”
    一身冷汗的侍卫官慌忙领命，在夜龙殿当值很久了，当然明白这个七皇子多受陛下的重视，要是找不到~~~侍卫想到那后果，不禁打了个冷战~~
    王公公在侍卫走了很久后，依然维持着抱头蹲地的姿势，持续哀嚎“该怎么给陛下交代？怎么交代？”
    整个皇宫的侍卫全部出动，去寻找夜鸢的下落，每个侍卫均惨白个脸，心里不停得念叨：“七皇子您到底在哪啊？”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    睡了一个好觉，夜鸢缓缓睁开眼睛，抬起小手想揉揉眼睛，想起父皇叮嘱过这样的习惯不好，又把手乖乖的放下，看着熟悉的帘账和摆设，是夜龙殿的内室，看来是父皇把自己抱回来的~~
    夜鸢刚醒，夜铭轩就推门而入。看着坐在床上的夜鸢开口叫道，“鸢儿醒了？”
    “父皇。”一醒来就能看见父皇，夜鸢的心情很好，开口甜甜地叫了一声。一头扑进夜铭轩怀里。夜铭轩连忙反手搂住夜鸢，父子俩亲密了半天，夜鸢才想起一起和自己待在小花园的八皇子。
    “八皇弟呢？”将头深深埋入父皇怀里，夜鸢开口问道。
    “和淑贵妃一起，关进大牢了。”抚摸着夜鸢的头发，夜铭轩淡淡地开口。
    “为什么？”夜鸢很惊讶。
    “他们给鸢儿带来的桂花糕里面下了药，鸢儿才会晕倒在小花园里面，要不是父皇及时赶到，鸢儿可就危险了。”配合着夜铭轩的话，搂着夜鸢的手臂也顺势收紧了一些。
    “什么药？为什么鸢儿一点感觉也没有？”
    “只是一点迷药罢了，不过他们迷晕鸢儿，肯定另有企图，父皇饶不了他们，打入大牢算是轻的，这样吧，父皇把淑贵妃母子绑到你面前，任你处置怎么样？”
    “可是鸢儿不会处置。”
    “鸢儿可以叫灵珠帮忙啊，灵珠的力量那么强大，肯定有办法为鸢儿出气的。”
    夜鸢闻言离开夜铭轩的怀抱，跳到地上，走到离夜铭轩很远的地方站定，大眼睛直视着他，开口质问道：“你是谁？”
    “鸢儿可是睡糊涂了？怎么连父皇都不认识了？”夜铭轩挑眉轻笑。
    “你才不是父皇！我一开始就发现了！”
    “鸢儿别胡闹了！”
    “父皇身上的味道才不是这样的！而且也不会这么和我说话。”父皇身上的味道可好闻得多了，而且父皇也是叫小灵的名字，才不会叫什么灵珠。还任凭自己处置淑贵妃和八皇弟，阴暗的事情父皇才不会让自己接触，最最重要的是，每次看见自己醒来，父皇都会亲亲自己的，当然，这最后一个理由，夜鸢就不打算和那个假父皇说了。
    “鸢儿你别调皮了。”假的夜铭轩还在坚持，笑着开口说道。
    其实林尚书提供的关于夜鸢的情报很准确了，夜鸢喜欢吃什么穿什么，什么时辰习惯做什么，就连夜龙殿内室的布局，也重金贿赂宫女太监问了出来。不过林尚书本事再大，也不可能知道夜鸢和夜铭轩私下相处的习惯，他们也低估了这对父子的感情。所以，这个冒牌货才一下子被夜鸢认了出来。
    看着陌生人顶着父皇的脸，站在自己面前，还那么笑，夜鸢就生气，一样的脸，父皇笑得那么好看，这个人怎么就笑得那么恶心。再一想，刚才自己为了确认自己的判断，趴在那人身上那么久，就更觉得不舒服。夜鸢只想好好的教训教训他，平复自己心里的怒气。
    调动水元素向那人砸去，一瞬间，假的夜铭轩直接就变成了冰棍，在那动弹不得，看起来特别地滑稽。
    教训人，最需要的就是气势要上来。夜鸢周围的人，最有气势的当然要属夜铭轩，以夜鸢多次在御书房偷看夜铭轩教训大臣的经验来看，只要自己的父皇不说话，盯着那些大臣看一会，可怜的大臣们基本上就会冷汗直流，不停地认错，或者领命下去做苦工。
    夜鸢努力地板起严肃的面孔，大眼睛也死死盯着眼前的“冰棍”。努力摆出威严的样子。只是一张可爱的小脸故作严肃起来，那样只能显得这小脸更加的~~~~~可爱。
    坚持了一会，夜鸢自己都觉得自己没什么气势。而且还很累。只能摇摇头放弃。
    夜鸢周围第二个有气势的就是小灵了，那个珠子发飙起来，连苏琦之都能被唬住。
    回想着小灵骂人的气势，夜鸢开口，“你竟然敢~假冒~~~~~~~~本~大~爷~~~~~的父皇~”一句话说的磕磕巴巴，就连那声最能体现气势的“本大爷”都说的有撒娇的趋势。看来夜鸢的模仿能力只能用在讲故事上了，教训人估计是用处不大。
    挫败地叹口气，夜鸢踱到那冰棍面前，慢慢开口，“你刚才提醒了我，小灵那么厉害，我就让小灵教训你吧。”
    上次和苏琦之的那一场混战后，小灵得了夜铭轩一顿教训，已经很久没出来放风了。这次能出来，自然要先在屋子周围飞上几圈，展示一下自己的“美丽。”
    夜鸢指着冰棍对小灵说道：“他假冒我父皇，小灵，上！”
    得到指令的小灵立即冲到那个假冒夜铭轩面前，一连串尖锐的声音随之响起：“你这个胆大包天的竟然还敢冒充我家小主人最亲爱的父皇看我这颗“风一样的珠子”怎么教训你这个大胆狂徒~~~（省略不喘气的一千字）~~看本大爷怎么教训你！~”
    一声怒吼，越骂越激动的小灵一个光剑下去，那冰棍就华丽丽的碎了，散在地上的碎片瞬间变成了诡异的红色。
    随着碎片的散落，整个空间也随之轻微晃动，周围的熟悉的摆设消失不见，夜鸢和小灵惊讶地发现，他们身在一个完全陌生的屋子里面。
    一个白袍男子坐在前面的椅子上面无表情地看着他们。
    夜鸢一看见那男子就愣在原地。
    夜鸢怎么也没想到，会在这里见到自己前世的父亲――禾丰。




                  第三十七章 交锋

    禾丰――这个前世的父亲，带给夜鸢的从来都不是什么好的回忆。
    一开始的冷淡对待，后来的失踪无影，最后的致命一掌，把夜鸢对于禾丰的依赖和渴望打击的烟消云散。
    重生后遇到父皇，在父皇的宠爱下长大，前世的种种，夜鸢现在已经很少想起了，但是不想起，并不代表着被遗忘。
    在没有预料的情况下，乍见禾丰，那些前世的记忆就如同决堤一般，呼啸着涌了出来。
    一瞬间，夜鸢感到自己仿佛又成了那个立在悬崖边上的禾雀。
    只是如今的自己，再也不会像以前那样无助和迷茫，自己已经有了力量，更重要的是，父皇一定在等着自己回去。
    想着焦急等待自己的父皇，夜鸢心里面更坚定了：这一次最起码也要全身而退，好好的回去见父皇。
    一向嚣张的小灵也感受到了小主人情绪上的波动，难得地乖乖地待在夜鸢的手里。
    紧紧地握住小灵，夜鸢毫不畏惧的抬头看着禾丰。
    夜鸢的心思在百转千回，坐在椅子上的禾丰同样也是如此。
    刚才在幻境中发生的事情，禾丰在幻境外看的清清楚楚。因为那个幻境就是禾丰创造，用来骗取灵珠的。只是没想到，那个幻境这么快就被夜鸢破了。
    禾丰用自己的鲜血供养那棵红草多年，再辅以无数闯入圣山者的神识，才使得红草发挥了最大的能力――除了普通的攻击以外，还能控制人的心智，创造幻境。
    很长一段时间以来，那些闯入圣山者无一幸免，被红草丛迷惑，神识吸光后，变成痴傻。
    而那天，却出现了意外，一男一女竟然突破了红草丛，来到了山顶。
    好奇的禾丰前去查看，惊讶地发现那个女人竟然是魔族紫氏的后人。
    魔族紫氏~魔族紫氏~~
    禾丰最憎恨最想赶尽杀绝的就是魔族紫氏，如果不是魔族紫氏，现在的圣族早就称霸整个云初大陆了，而不是像现在这个样子继续窝在圣山山顶，接受着不知真相的人族的敬仰和崇拜。
    这样的圣族纵然有着不食人间烟火的孤傲，但这种可有可无的孤傲哪比得上傲视天下的气魄？
    禾丰面对紫氏后人，杀机立现~本来是万无一失的杀招，却在那个少年的面前受到了反击~
    那道奇怪的碧光和红草相撞，禾丰和少年都受到了重创~
    他们仓促离开之际，少年背负的琴落在了圣山山顶。
    那把琴就是天下名琴之首的邀光，以邀光为线索，很好查到他们的身份--青国四皇子苏琦之和琦国七皇子的侍女紫荆。还没等禾丰有下一步的动作，六思就带来一个更加震撼的消息，灵珠出现在了琦国七皇子的身边。
    灵珠~~灵珠~~~念起来禾丰都会感到美妙的一个词~~只有禾丰知道，自己多么渴望得到灵珠~~
    只有得到灵珠，夷追（就是那个可怜的躺在水晶床上的青年）才能清醒过来~~然后，圣族才能重新获得称霸云初大陆的机会~~
    禾丰吩咐六思布局下去，很快的就通过淑贵妃把人掳过来~
    现在，这个站在眼前的孩子就是琦国最受宠爱的七皇子夜鸢~~~
    一个漂亮的娇贵的而又带着一丝单纯的皇子，很难想象在皇宫中长大的孩子会有这么清澈的眼神，看来轩帝的确如传言中对他很是宠爱啊~~
    看着夜鸢由一开始的惊讶慌张，到漠然，最后眼神变的坚定~禾丰开口问道：“我该叫你什么呢？是琦国尊贵的七殿下还是我那前世的儿子~~~禾雀？”
    “我叫夜鸢，才不是什么禾雀。”前世的禾雀已经消失了，现在的自己只是父皇的鸢儿而已。
    “关于这点，我们就不用争辩了，如果你不是禾雀，怎么会有灵珠？看你的表情，前世的记忆你还没忘吧，呵呵，其实我不在乎你是谁，禾雀也好，夜鸢也好，只要你把灵珠交出来，你就可以接着做你的皇子，我也不来打扰你的生活，怎么样？”禾丰慢条斯理地提出条件。
    “我是不会把小灵给你的”夜鸢坚定地说道。
    “小灵？叫得可真亲切~~刚才看到灵珠的力量已经有一部分觉醒了吧，不过，你觉得你们那点力量能抵挡地住我吗？”
    “我是不会把小灵给你的。”夜鸢再次强调，看着禾丰的眼神也充满了坚定。
    “呵呵，真是一个可爱的孩子，和你前世一样可爱呢，那个时候，你天天跟在我后面叫爹爹，真是一个粉嫩嫩的小娃娃啊~”
    夜鸢站在地上咬着嘴唇，一声不响。
    “既然不交，就别怪我不客气了。”禾丰突然厉声说道，召出红草，就发起猛烈的攻击，红草宛如利剑，铺天盖地像夜鸢砸去，这要是被砸到了，非得变成刺猬不可。
    下定决心要放手一搏的夜鸢，反而很镇定，不慌不忙地召出火元素，两条火龙呼啸着飞向红草~
    “呼呼~~”空气中顿时布满了红草燃烧的难闻气味儿~~
    禾丰见此冷笑一声，立即念动其他咒语，发动下一轮的攻击。
    只见疯狂的红草从各个方向凭空出现，有时候是一株单独出动，有时候是三五成群，有时候是成群结队，腿上，头上，脸上，红草从各个方位出其不意的袭击，让人防不胜防。
    即使夜鸢把全身都缠绕着火元素，仍有几只漏网之鱼刺到了身上，只要是红草碰触的地方，就是灼热难忍，难受异常，红痕出现在夜鸢白嫩的皮肤上，更显得刺目非常。
    小灵也杀红了眼，连痛骂禾丰都顾不上，只能拼命地还击~~一束又一束的火元素，不停地往外释放~
    一人一珠，渐渐地体力不支，而禾丰的攻势却更加凛冽~那些红草的袭击方式更加地诡异起来~~
    释放出一条超大的火龙后，夜鸢拼劲最后一丝力气，布了一个光之结界，把小灵化入体内，就因为体力透支而晕过去了。
    看见夜鸢倒在地上，禾丰挥挥手，撤掉攻击，来到夜鸢面前。这个小人儿的战斗力比自己想象的要高多了~~
    光之结界，禾丰破解起来并不困难，只要多加几层攻击，总能冲破，但如何把小灵的实体幻化出来，就有难度了~禾丰想了想，打算用红草的另一种能力――控制神识，让夜鸢自己把灵珠交出来。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这是代表以下是幻觉的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    朦胧中，夜鸢感到自己是在皇家学院里面，他想和旁边的庄唯说话，结果庄唯冰冷冷地说，“切，要不是看在灵珠的份上，谁和你玩啊。”就连一直很喜欢自己的二皇兄也在旁边摇着扇子，一双漂亮的桃花眼冰冷冷地看着自己，嘴里说道：“美人七弟，把小灵给二皇兄，二皇兄就领你去玩怎么？。”
    “不~~”夜鸢喃喃拒绝了。转身离开这个地方。
    “鸢儿，鸢儿~~”一个女声温柔的呼唤自己，夜鸢回头一看，是母妃！
    “母妃~~”感到有些委屈的夜鸢跑过去，想扑到唐贵妃的怀里，岂料唐贵妃闪躲在一旁，温柔地开口说道：“鸢儿，你现在碰触不到母妃，只要你把小灵给母妃，母妃就会回到你身边陪着你好不好？”
    “不~~”下意识地抗拒，夜鸢跑到夜龙殿，想去找父皇。
    岂料，刚推开夜龙殿的门，夜鸢就看见父皇抱着八皇子夜文安，淑贵妃依偎在旁，一家三口，其乐融融的景象。
    夜鸢的到来，并没有引起夜铭轩一丝一毫的情绪变化。
    “父皇。”看着眼前的景象，夜鸢有点心慌地开口，父皇为什么都不抬头看看自己？
    “小点声，别吵你八皇弟睡觉，谁让你这么没规矩的。”夜铭轩语气冰冷地开口。
    父皇从来没有这么重的说过自己，感到委屈的夜鸢鼻子一酸，眼泪就不停地往下落。
    “你还很委屈吗？平时就一点都不像文安这么讨人喜欢，就连出生的时候，都没有什么好兆头~”看见夜鸢的眼泪，夜铭轩的语气更冰冷了。
    “父皇难道不喜欢鸢儿了吗？”夜鸢小心翼翼地问。
    “朕为什么喜欢你，一个连名字都不全的皇子罢了（关于名字，请看第二章）~不过，只要鸢儿把小灵给父皇，父皇就会疼你的。”越到后来，夜铭轩的语气越温柔，“乖，把小灵给父皇吧。”
    “只要把小灵给父皇就好了？”
    “没错，把小灵给父皇吧，快点拿出来。父皇一定会好好对你的。”
    听到夜铭轩的保证，夜鸢立即准备召唤出小灵，这样的父皇实在是太陌生了，陌生到让夜鸢害怕的地步，如果交出小灵就能换回父皇的宠爱，那就给把小灵给父皇好了。
    可是，脑海中，还有另外一个声音在不停告诫着自己：别相信他，别听他讲话，父皇是不会这么要求的~不能把小灵交出去~不能把小灵交出去~
    思维在脑中碰撞，夜鸢感到头痛欲裂~
    ‘只要把小灵交出去就好了~~’
    ‘那不是真的父皇~’
    ‘鸢儿不要父皇被抢走~’
    ‘谁抢走父皇的，鸢儿一定饶不了他~’
    ‘父皇~~父皇~~’
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~幻觉结束的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    禾丰站在一旁目不转睛的看着夜鸢的变化，一开始夜鸢喃喃自语了两声“不~~”随后，就开始脸色苍白，说起了胡话，嘴里在不停地喊着“父皇~父皇~”，有好几次做出了召唤小灵的手势，可是却又立马放下~
    渐渐地，夜鸢头上的冷汗越来越多，言语也开始越来越混乱，看来要坚持不住了~
    禾丰兴高采烈的站在夜鸢的边上，等着灵珠一出来，就立即接手~
    岂料，出来的不是灵珠，却是小灵内蕴藏的另一种元素――黑暗~
    大片大片的黑暗元素从夜鸢身体里面涌出，所过之处，吞噬一切。
    在夜鸢旁边的禾丰没有防备，意外地受到了重伤~~
    “这个孩子比自己想的要坚韧多了~”禾丰恨恨地瞅了夜鸢几眼~自己身上的伤口疼痛难忍，只能咬牙放弃这个绝好的机会，转身离去~
    禾丰一开始的设想是对的，想利用幻觉中夜铭轩的冷漠逼迫夜鸢交出灵珠，而这个方法也确实管用，夜铭轩的关爱是夜鸢愿意用任何东西去换得，可是，禾丰却忘了，对于所珍惜的东西，每个人都有独占的欲望，当这种独占受到威胁，人们就会去争取去掠夺，去做一些外人看来比较龌龊的事情。
    对于夜鸢来说，父皇的宠爱是最不可失去的，即使再善良，对于抢走父皇的人，夜鸢也会产生不饶恕他们的想法，因此，机缘巧合，夜鸢就召唤出了小灵体内的另一种元素――黑暗。




                  第三十八章 怒火

    夜龙殿内
    静~很静~非常静~诡异的安静~
    夜铭轩坐在座位上，面无表情，但他身上散发出来的那种强大的压迫力，就已经使得众人心惊胆寒，地下跪着一片的人，愣是没有人敢发出一点声音，胆小的人已经全身冷汗，脸色苍白，胆子大一点的也是满脸严肃，大气也不敢喘一声。
    那么多的太监宫女还有侍卫，每个人都在祈祷着自己能够活着离开这个大厅就好，其他的也就不奢求了，现在的轩帝陛下简直是太恐怖了~
    “这么说，七皇子就这么消失不见了？”仿佛谈论天气一般的随意，夜铭轩甚至用手指无规律地敲起了桌面，但语气中的那种阴森，使得地下跪着的人齐齐打了一个冷战。
    “启禀陛下，属下带领御林军仔细搜查了整个皇宫，没有发现七皇子的身影。”在这种情况下还能把话说的这么干净利落，一向以冷静著称的皇宫侍卫总管果然名不虚传。
    “朕的宝贝儿子就这么在皇宫消失了，朕还要你这个侍卫总管何用啊？”夜铭轩轻飘飘地甩出这句话。
    皇宫侍卫总管闻言浑身一震，刚才还镇定的面孔现在竟是惊恐万分。绝望地闭上眼睛，侍卫总管已经做好了死的准备。
    没有人知道轩帝是怎么动手的，轩帝的话音刚落，侍卫总管就开始七窍流血，血不断地喷涌而出，仿佛不把全身的血液流光誓不罢休，侍卫总管能感觉到体内热度的流逝，还能听到血大量涌出体外的‘噗噗’声，渐渐地，侍卫总管身体慢慢变凉，直至僵硬。
    流出来的血顺着总管的身体往下淌，落在地上形成血洼，又慢慢地向外蔓延，染上了几个宫女的裙子，宫女原先桃粉色的宫裙沾上鲜红的血迹，倒像是特意染上的不规则花纹，呈现出一种诡异的美态。
    整个空气中弥漫着一股浓浓的血腥味儿，其中一个宫女承受不住这种压力，两眼一翻，晕了过去。晕倒的宫女倒在地上，发出一声闷响，那“扑通”一声似乎也砸在了众人的心上。
    夜铭轩望着眼前血腥的场面，依然是面无表情，用手指轻轻弹着桌面，夜铭轩淡淡地开口：“朕觉得你们最好祈祷七皇子没事，尽快平安归来，否则朕也不能保证发生什么，到时候就不会像今天这么平和了。”顿了顿，夜铭轩接着说道：“王公公，把淑贵妃和八皇子带上来吧。”
    王公公艰难地开口道：“陛下，淑贵妃自杀未遂，还在昏迷呢。”
    “昏迷？王总管还要朕教授怎么让人清醒吗？”夜铭轩挑眉轻笑，轻柔的话语落在众人耳朵里却宛如惊雷一般。
    “属下不敢，属下这就带人下去办。”王公公诚惶诚恐地行礼后，带着几个下人往淑贵妃的寝宫走去。
    不得不说王公公的办事效率还不错，一会儿淑贵妃和八皇子就被带了进来。八皇子一脸惊慌，而淑贵妃看起来无比地虚弱，脸上有些不自然地红润，看得出来，刚才王公公为了使淑贵妃清醒，使出了许多“非常”手段。
    “臣妾参见陛下。”虚弱的淑贵妃略有些嘶哑的嗓音，还真有一些病美人的韵味，不过在这种环境下，没有一个人会欣赏就是了。
    “儿臣拜见父皇。”一脸惊慌的八皇子夜文安也跪下行礼。
    挥了挥手让那些跪着的下人出去，夜铭轩望着淑贵妃和八皇子却没有一丝让他们起来的念头。
    “淑贵妃可知朕找你何事啊？”
    “臣妾不知。”
    “那淑贵妃可知朕的七皇儿现在在何处？”
    “臣妾不知。”
    “好一个不知，鸢儿和文安吃了你的桂花糕，一个失踪，一个昏迷，淑贵妃能否为朕解释一下？”
    “臣妾确实不知道发生怎么回事，臣妾真的什么都不知道啊。”淑贵妃焦急地辩解起来，嘴角因为激动而沁出一丝鲜血。
    “哼，把人带上来吧。”夜铭轩冷哼一声，大声吩咐道。
    一个小宫女被带了进来，就是那天因为碰触到红玉簪子而被淑贵妃处罚的宫女，现在那宫女的脸上仍然残留着多道划痕，看起来这个小宫女的脸是毁了。
    看见淑贵妃的惨样，小宫女心里狠狠地开心了一把，然后快速地走到陛下面前，恭敬地行礼道：“参加陛下。”
    “免礼，把你知道的都说出来吧。”对着这个倒霉的小宫女，夜铭轩的气势倒没刚才那么强烈了。
    “是，陛下，奴婢曾经看到淑贵妃娘娘在宫中重金收买太监宫女，打探七皇子的消息，然后把消息传递给林尚书大人，奴婢还见过林尚书送给淑贵妃娘娘一只玉簪，林尚书说簪子是一个叫六思公子的人送给淑贵妃娘娘的见面礼，林尚书还说可以借着六思公子的手，除掉七皇子。自从娘娘得到玉簪之后，就性情大变，奴婢脸上的伤就是因为碰触到了那只簪子，被娘娘刺的，陛下，奴婢说的都是实情啊。”怀着对淑贵妃的怨恨，小宫女把自己平时无意间看到和后来刻意打探到的消息全部都抖了出来，没有一丝隐瞒。
    小宫女说一句，淑贵妃的心就抖上一抖，小宫女说的确实都是实情，那天，父亲匆忙进宫，带来一个消息：京城新晋的贵公子六思公子付重金向父亲打探七皇子的消息，父亲和自己仔细分析当前的情况，听六思的公子的语气，这个六思公子打探七皇子的消息，应该也不会是什么好事情，父亲决定对六思公子进行全力帮助，必要的时候可以推波助澜，这样可以趁机借着六思公子的手除掉七皇子，为自己的皇儿制造机会，假使六思失败了，主要的责任也是在六思公子手上，大不了到时侯父亲先下手，除掉六思公子，制造一个死无对证。
    商谈完毕后，淑贵妃兴高采烈地收下了六思托父亲带来的见面礼――一只红玉簪子。那枚簪子由整块红玉雕刻而成，十分精致，淑贵妃爱不释手，几乎每天都要佩戴，严厉禁止下人碰触，无意间碰触的下人，都受到了严厉的惩罚，那时候的淑贵妃，仿佛控制不住自己的情绪，只想着再严厉一点，血再多一点。
    惩罚宫女淑贵妃都记得，可是后面有很多事情，淑贵妃确实是不记得了，刚刚被王公公强制弄醒，才知道原来自己自杀了~~
    “陛下，臣妾真的什么都不知道，臣妾是受控制了啊，一定是那个红玉簪子的影响，所以，罪魁祸首应该是六思公子~~一切都应该怪罪六思公子啊，臣妾真的是冤枉的~~”不愧是后宫中摸爬滚打多年的淑贵妃，迅速就理清了思路，装出一副楚楚可怜的样子，哭得声嘶力竭，向夜铭轩哀求。
    “即使淑贵妃真的被那红玉簪子所迷惑，那也是你心思不良在先，你敢说自己没有打过鸢儿的主意？”
    “臣妾知错了，请陛下看在安儿的份上绕过臣妾一回吧，安儿还小，不能没有母妃啊~~`”知道陛下这次的怒火不会轻易平息，淑贵妃一把抱住旁边呆楞的夜文安，继续哭哭啼啼地哀求。
    “淑贵妃放心，朕会派其他妃子好好照顾八皇儿的。”夜铭轩说完，用眼神示意王公公，王公公心领神会，上前去把夜文安带走了。
    从昏迷中清醒的夜文安莫名其妙的被带过来，就看见了自己母妃无比狼狈的样子，听到了母妃背后所作的龌龊事情，毕竟是个小孩子，整个过程中，夜文安惊惶无措，震惊不已，再听到自己将要被送到别的妃子抚养，心里更是慌乱非常，宫中没有母妃的皇子过得是什么样的生活，夜文安也很清楚，狠狠地瞪了淑贵妃一眼，夜文安转身离开。
    一个还算单纯的小皇子，就这么成了宫廷斗争的牺牲品。
    看着淑贵妃恋恋不舍地望着夜文安的背影，夜铭轩出口说道：“淑贵妃真是一个好母亲呢，可惜的是今天可是让儿子见到你的恶毒心肠了。”
    “陛下，一切都是臣妾的错，为什么还要让安儿见识到这些~~”儿子那怨恨的眼神，实在令淑贵妃很心碎。
    “为什么？最起码你还能知道你的宝贝儿子在什么地方，可是朕都不知道朕的宝贝在什么地方呢，不做点什么，朕实在是心里不平衡，再说，文安并没有见到你死去的惨状，不是吗？”想起鸢儿可能在自己不知道的地方受苦，夜铭轩望着淑贵妃的眼神就充满了杀气，那毫不掩饰的杀机让淑贵妃彻底崩溃，整个人摊在地上，软成一团。
    “就先从淑贵妃最珍惜的脸蛋儿开始吧。”仿佛是情人间最亲密的呢喃，夜铭轩的声音又轻又柔，可是眼神里却全是嗜血的光芒。
    淑贵妃感到脸上微微刺痛，手一摸，却发现脸上多出了一道细微的划痕，刺痛感逐渐加深，就像有一只看不见的笔，不停地在淑贵妃的脸上乱划，那张漂亮的面孔不一会就布满了细小的疤痕，血丝微渗，有的还凝结成血珠挂在脸上，整张脸显得异常恐怖。
    脸上实在没有一处完好的地方，划痕开始慢慢下移，转移到脖子上，手上，胳膊上~~慢慢布满全身，这种划痕虽然也很痛，但并不是难以忍受，那种程度的疼痛，甚至还有助于保持清醒，所以淑贵妃在咽气的前一刻还能清楚地感觉到身上划痕的触感，可是这种折磨在所受之人心里产生的威慑力却是任何刑罚都比不了的，也可以这么说，淑贵妃有很大一部分是被吓死的。
    看着淑贵妃倒地咽气，夜铭轩面无表情地吩咐侍卫把人抬走。走到了御书房。
    御书房内，很多大臣早已等候在此，夜铭轩刚一进来，就和大臣们宣布了一个消息：淑贵妃因为犯下重错，被打入冷宫，因为受不了这个刺激，已经自杀了！
    众位大臣被这个消息惊到了，想着这句话可能代表的政治意义，大家都很有默契地不开口。等待陛下下一步的指示。
    从众多奏折中抽出一本，夜铭轩开口说道：“这是前几天王爱卿递上来的折子，大家看一下。”
    众位大臣轮流翻看一番，这折子写的是淑贵妃的父亲贪污受贿之事。
    “王爱卿能够勇于向朕揭发同僚的丑事，忧国忧民，琦国就是需要这样的人才。”夜铭轩慢慢地对这众大臣说道：“正巧刑部尚书职位空缺，王爱卿今日就去上任吧。”
    这可是连升三级啊，被点到名字的王姓官员立马扣头谢恩，激动不已。
    一时间，众大臣纷纷明白了陛下的心思，淑贵妃死亡，揭发林尚书的官员被提升，这就是陛下要制裁林家的信号啊。
    接下来的几天里，检举林尚书的折子数不胜数，找出林尚书的罪状已经成为大臣们中的一种时尚，随后，陛下大怒，林家上下或充军，或斩首，或流放，完全是顺理成章。
    话说御书房内，打发走了大臣，夜铭轩松了一口气，靠在椅背上，感觉到十分的疲倦，鸢儿的小书桌就摆在下面，一抬头，仿佛还能看见那坐在书桌旁看书的身影，回到夜龙殿，仿佛还能听见甜甜的叫着父皇的声音，周围满满的全是鸢儿的身影，而开始一回神，却发现鸢儿不在自己身边。
    这次的失踪事件，彻底让夜铭轩明白了鸢儿到底在自己生命中刻下了怎么样的痕迹，那么深，深入骨髓，渗入灵魂~
    明明刑部有无数种教训人的方法，可夜铭轩还是选择自己动手，用上了琦国帝王专属的力量―血现，惩治了淑贵妃他们，不亲手解决他们，实在难以平息自己心里的怒气。
    “陛下，监视六思公子宅子的侍卫回来有要事禀告。”王公公的声音从外面传来。
    “嗯，让他进来。”因为在不知道鸢儿确切位置之前，夜铭轩不敢冒险，只是派人监视了六思的宅子和六思名下的产业，而没有直接进去救人。
    “陛下，六思公子的宅子刚才突然闪出一道红光，然后就冒出大量的黑雾，整个宅子被那片黑雾吞噬掉，属下不敢冒然进去查看，请陛下明示。”
    ‘这么奇怪的事情，会是鸢儿吗？’这么想着，夜铭轩已经开口吩咐：“朕要亲自去查看一番。”




                  第三十九章 找回

    夜铭轩领着一众侍卫赶到六思公子的宅子的时候，那里已经被御林军包围起来，全线戒严，无数好奇的老百姓挤在包围圈外面，对着发生奇异事件的宅子指指点点。
    “啧啧，这么漂亮的宅子，怎么就一下子就毁了。”
    “是啊，这六思公子不是得罪什么大人物了吧？”
    “哎，我看这事蹊跷，没准是什么鬼怪吧~”
    一路走过来，听见无数老百姓的议论声，夜铭轩微微皱起了眉头。
    找到看守现场的御林军头目，夜铭轩直接询问起来，“这是怎么回事？”
    御林军头目恭敬地回答到：“启禀皇上，这座宅子内部突然向外扩散出一阵阵黑雾，黑雾消失之后，就变成这个样子了，此事十分稀奇，故属下派人先去向皇上禀告再做定夺。”
    “嗯，你先下去吧。”夜铭轩挥手示意小头目下去，自己走上前去探查。
    占地很大的宅子，现在是一片荒凉，处处透着一股诡异。
    首先，外围石墙的形态就十分古怪，六思公子的宅子是都城里面首屈一指的豪宅，就连外围的石墙都是最好的，又高又厚，可是如今这高高大大的墙壁扭曲的不行，有的地方变得稀薄，有的地方已经形成空洞，那石墙的断口处十分的圆润，不像是被利器所砸或是炸药炸出来的，倒也是被什么东西腐蚀了一样。
    透过石墙的空洞往里看，内部几乎所有的东西都消失不见，只留下几大块坚硬的石头和一些断壁残垣，整个宅子里面死气沉沉，透着一股怪异的安静。
    夜铭轩望着这个古怪的宅子，心里越发肯定这事肯定和鸢儿有关，焦急的夜铭轩随便挑选了几名御林军，就打算带着他们亲自进去查看。
    这个宅子变得空空荡荡，倒也好搜查，在宅子最里面的西北角，夜铭轩一眼就看见昏迷在地的宝贝儿子。
    只看一眼，夜铭轩就心疼难忍：夜鸢狼狈的趴在地上，身上的衣衫破烂不堪，破碎的衣衫下面，是一道道红痕，看起来刺目非常，嘴唇干裂，一看就是长时间没有补充水分，眉头紧紧地锁着，脸上还有着不正常的红晕，一摸额头，果然是滚烫滚烫的。这样子的夜鸢哪里像是尊贵的皇子，活活就是个街边的小乞丐。
    小心翼翼地抱起夜鸢，夜铭轩领着御林军快速地回到皇宫。
    这御林军属于保卫皇宫的重要力量，每次出动都是大事，不明真相的老百姓看到六思公子的宅子突然变成死宅，又看着大批御林军匆忙地来，又匆忙地走，议论纷纷，这件诡异的事情在民间迅速传开，演绎出无数版本。
    夜铭轩本来以为见到鸢儿的惨样就是自己最心痛的事情，可是没想到治疗的过程更是一场煎熬。
    夜鸢身上的血迹已经干涸，很多地方和衣服粘在了一起，要想清洗伤口，就必须把衣服剪开，细皮嫩肉的夜鸢哪吃过这种苦头，昏迷之中不停地喊着：“疼~~~父皇~~~”。
    夜铭轩坐在旁边紧紧握着夜鸢的手，眼睛盯着老太医的动作，老太医动一下，夜铭轩觉得心就抽一下，夜鸢无意识地喊一声父皇，夜铭轩就在旁边温柔地应一声：“鸢儿乖，父皇在呢。”
    老太医小心翼翼地为夜鸢处理完所有伤口，已经是深夜了，老太医告诉夜铭轩，七皇子只是一些皮外伤，好好修养就可以了。
    夜铭轩翻身躺在龙床上，把夜鸢小心搂在怀里，感受到怀里宝贝的温度，夜铭轩吊了好久的心才终于平稳下来，在夜鸢的额头上轻轻印上一吻，看着鸢儿因为自己的举动嘟嘟嘴，然后更加往自己怀里钻的可爱举动，不禁浅笑出声，闭上眼睛，已经很劳累的夜铭轩也沉沉睡去。
    三日后，夜鸢终于从昏睡中醒来。
    夜鸢一睁开眼睛，看见的就是守在一旁的父皇，父皇看见自己醒来，就笑眯眯地望着自己。
    感觉睡了一大觉，很有精神的夜鸢一下子就扑到夜铭轩身上，像只小狗一样不停地蹭来蹭去，还不时地深深地吸上一口气，愉悦地说着：“父皇的味道，这次的父皇是真的。”
    ”呵呵。”笑着抚摸着宝贝儿子的头发，夜铭轩柔声说道：“鸢儿昏睡了好几天，父皇抱你去吃点东西。”
    夜铭轩说完就想要俯身抱起鸢儿，没想到小人儿却不配合，固执地坐在床上，大眼睛一闪一闪地看着夜铭轩。
    “鸢儿怎么了？”夜铭轩有些不解，昏睡了这么久，难道鸢儿都不饿吗。
    “鸢儿昏睡了好几天？”
    “嗯，回到皇宫就昏睡了三天，都让父皇担心死了。”
    “那父皇岂不是好几天都没亲鸢儿了，父皇要把这几天的份补回来，鸢儿才去吃饭。”夜鸢没有一丝不好一丝地开口要求到，小手还指了指自己的脸蛋。
    夜铭轩笑着在夜鸢所指的地方印上一吻，又吻了吻夜鸢小手指的其他的地方。夜鸢就闭着眼睛，舒舒服服地享受着。
    觉得享受够了父皇的吻，夜鸢才乖乖地由夜铭轩抱着去了饭厅。
    在外面伺候的王公公看见夜鸢醒来，眼眶立即就红了，差点就来个泪流满面~~对于从小照顾到大的夜鸢，王公公还是真心疼爱的，也许就是看在这一点上，夜铭轩的怒火才没撒向王公公吧~~
    一餐吃得饱饱的夜鸢，赖在夜铭轩身上，两人一起在外面的庭院晒太阳~
    夜铭轩开口问道：“鸢儿，能和父皇讲讲发生什么事情了吗？”
    即使淑贵妃认罪了，也交代了一些事情，但是很多细节，夜铭轩还不清楚，问夜鸢当然是最直接的办法，可是夜铭轩又怕鸢儿回忆起一些不好的事情，所以这句话，夜铭轩也是问的小心翼翼。
    夜鸢确实不愿意讲述自己前世父亲做的那些龌龊事情，可是他也知道，要是不说的话，父皇肯定会担心，想来想去，夜鸢召唤出小灵，准备让小灵讲述发生了什么。
    那天灵力透支的小灵，这几天安静地待在夜鸢体内，灵力也恢复的差不多了，那天和禾丰的交锋实在是让这个高傲的神器憋了一肚子火，这次夜鸢也正好给了它一个发泄的机会。
    岂料，小灵提供的版本是这样的：
    小主人的最亲爱的父皇，就请在下这颗晶莹剔透的“风一样的珠子”为您带来一场奇异的梦幻之旅，话说，那天本珠子被小主人召唤出来以后，立刻惊讶地发现，前方一个和您――也就是小主人的最亲爱的父皇――长的一模一样的冰棍，啊，那个人的风采可是比您差远了，您要是大海，那人就是水沟，您要是明月，那人就是蜡烛~~~(省略奉承夜铭轩的话语500字）~~本大爷见此立刻就怒了，怎么能这么污蔑如此英明伟大的您呢，本大爷一个光剑下去，就把那个冰棍砸碎了~您说本大爷是不是聪明机智富于判断力~~・・（省略小灵自夸的话语500字）~后来，空间波动，小主人和我才发现我们刚才是处在幻境中~~然后，我们就发现一个白袍男子，那个白袍男子就是小主人前世的爹爹啊，不过那个爹可比您当的差远了~您就是一模范爹爹啊~您要是大海，那人就是水沟，您要是明月，那人就是蜡烛~~~(再次省略奉承夜铭轩的话语500字）~~那个爹爹很可恶地要主人交出我，这怎么可以呢，本大爷是谁啊，本大爷可是风一样的珠子啊，小主人怎么可能把我交出去呢~・~怎么可能呢？~~~于是，一场大战就此爆发了~~本大爷打得叫一个热火朝天啊~~唰，一道火龙甩过去~唰，又一道火龙甩出去~~那飒爽的英姿~~真是不减当年之风采~~可惜，我们后来体力不支，我被送回小主人体内~剩下的事情本大爷也不清楚了~~不过本大爷发现，本大爷体内黑暗的元素觉醒了~~哈哈哈哈~~~・・
    小灵的话使得夜铭轩和夜鸢集体静默了好久，这样的语言再配上小灵在空中张牙舞爪的动作，效果那叫一个震撼~~
    夜铭轩缓和了一下情绪才开口问道：“那后来的黑雾就是黑暗元素了？鸢儿能不能给父皇看一下？”
    夜鸢跳出夜铭轩的怀抱，从石桌上拿起来一个杯子，调动黑暗元素，只见杯子慢慢地被一团黑雾包围，渐渐地融化在夜鸢手心里，消失不见，夜铭轩看着前面的景象，立即明白原来六思的宅子就是被这种黑雾吞噬掉了。
    夜鸢撤掉黑暗元素，重新窝回夜铭轩怀里，有些闷闷地讲述了一下后来发生的事情，即使不是真的，可是讲述到父皇对自己说的那些冷冰冰的话，夜鸢还是觉得有些胸闷，讲完后，夜鸢闷闷地继续补充到：“父皇，鸢儿觉得自己有点内心黑暗了，鸢儿想把所有要抢你的人都打跑呢。要不是有这样的想法，估计小灵体内的黑暗元素也不能觉醒呢，鸢儿的内心黑暗了，父皇会不会不要鸢儿了？”
    夜铭轩搂进那个有些闷闷不乐的宝贝，开口劝道：“那些想和鸢儿抢父皇的人，鸢儿不打跑，父皇自己都想打跑呢，而且父皇的内心肯定比鸢儿还黑暗，鸢儿会不会不要父皇？”
    “当然不会。”夜鸢的脑袋立即摇得和波浪鼓一样。
    “那父皇怎么会不要鸢儿呢？”
    夜铭轩说完话，父子两人就静静地依偎在了一起，享受着这温馨的时刻。
    在一旁快被人遗忘的小灵，出声嘟囔着：“哎呦，实在是太肉麻了~本大爷又不好意思了~~~”
    夜铭轩和夜鸢很有默契地没有理它。
    看见没人搭理它，小灵幽怨地继续出声说道：“哎，又被忽略了，想当年，本大爷纵横神族的日子，哪里受到这种待遇~~”
    夜铭轩和夜鸢还是很有默契没有理它。
    受到打击的小灵默默地飘到一旁展示它的风姿去了~~
    只可惜，现在除了夜铭轩和夜鸢以外，并没有别人，所以，小灵的风姿，暂时就没有人能欣赏到了~~
    安静地在父皇怀里趴了一会，夜鸢开口问道：“父皇怎么内心黑暗了，鸢儿怎么不知道。”夜鸢觉得一直以来，父皇对自己都很温柔啊。
    “父皇是琦国皇帝，每天都要面对很多政治斗争，而且父皇还有琦国皇帝专属的力量―血现，嗯，就是控制鲜血。这样的力量本身就很血腥很黑暗了，谋害你的淑贵妃，就被父皇用血现的力量杀死了。”夜铭轩字斟句酌，告诉鸢儿这一事实，一直以来，夜铭轩都尽力保护夜鸢，不让他接触到这些黑暗的事情，可是发生了失踪事件以后，夜铭轩觉得该让鸢儿了解这些东西了，不然的话，以后鸢儿肯定还会更加地受到伤害，而且从私心来讲，夜铭轩也想让鸢儿了解最真实的自己，不管是对鸢儿一直很温柔的自己，还是冷酷无情的自己。
    夜铭轩身为最聪慧的皇子，后来又成为太子，每天面对的都是无止境的斗争~~
    登基以后，要费尽心思平衡大臣们的力量，要关注其他国家的动态，还要提防后宫的阴谋诡计~
    每一天每一刻都活在阴谋算计中~~周围根本就不存在能够完全信任的人~~
    世人皆知皇帝的权倾天下，又有谁能体会到背后的心酸孤独？
    因此，夜鸢之于夜铭轩，就是心口的温泉，是寒冷中的篝火，是慰藉心灵的最好良药~~即使皇宫这么大，后宫人口那么多，在夜铭轩心里，往往还会产生一种和夜鸢相依为命的感觉~~
    看着怀里和自己交谈两句，又趴回去闭目养神的宝贝，夜铭轩心里默念：“鸢儿啊，我们的羁绊如此之深，除了任何人无法更改的血缘关系，还有父皇对你的爱呢~~”
    又过了好一会，在夜铭轩以为夜鸢睡着了以后，怀里传来夜鸢清亮的声音：“鸢儿有黑暗的力量，父皇有血现的力量，父皇和鸢儿真的很相配呢~~”
    夜铭轩闻言立即就弯了嘴角。




                  第四十章 养伤

    自从七皇子回来以后，夜龙殿上下比以往小心数倍地照顾着七皇子。
    每一个经历过夜铭轩怒火的下人，现在想起来还是心有余悸，这个七皇子可真的是陛下的心头肉啊，不照顾好能行吗？再加上夜鸢的身体还需要修养，这阵子也就没去书院读书，安心地待在夜龙殿。
    吃吃喝喝，睡睡小觉，吹吹小风~~
    夜铭轩没有事情的时候，也会赶回来陪着宝贝儿子~
    夜鸢的小日子过得是无比的惬意，堪称幸福的养伤生活~~
    可是这样的日子过了几天，夜鸢就发现一些不太对头的事情。
    首先就是吃的方面，太医告诫，这段时间七皇子要避免荤腥甜腻，所以夜鸢已经喝了好几天粥了，就算御膳房做出来的粥再美味，花样再多，夜鸢也吃腻了~
    这天，夜鸢懒懒地躺在躺椅上，伸出自己的小手摸了摸肚皮，出声感叹到：“都瘦了，摸起来真心疼啊。”
    一旁侍立的王公公听到夜鸢的话，立即上前来请示道：“七皇子要吃点什么？今天御膳房又做了一种新口味的粥。”
    “想吃桂花糕。”
    “七皇子，太医说您最近不能吃荤腥甜腻的食物啊。”
    “可是我就想吃桂花糕。”
    “可是太医交代~~・”
    就这样，夜鸢不停地表达自己对于桂花糕的渴望，王公公不停地转述太医的忠告，几个回合下来，夜鸢开始不耐烦，一下子就从躺椅上跳下来，大声强调：“我就是想吃桂花糕。”
    不料，话音刚落，就见王公公竟然脸色苍白，一副惊吓过度的样子~
    原来，那天淑贵妃在王公公面前上演了一幕突然站起然后自杀的戏码，让可怜的王公公吓得不轻，产生了心里阴影~刚才，夜鸢的动作正好激发了王公公内心的恐惧，那惊吓可真不是装出来的。
    不明真相的夜鸢，以为是自己想吃桂花糕的举动把王公公吓成了这样，心里有点小愧疚，这个桂花糕的事情也就告一段落了。没有惊动到夜铭轩。
    夜鸢感到第二件苦恼的事情，就是喝药，那盛在碗里面的中药，颜色怎么那么奇怪？颜色奇怪也就罢了，为什么味道还要那么苦涩，最无法忍受的是，一天竟然要喝四次！这对喜欢甜食的夜鸢来说，简直是不可忍受的！
    于是，劝夜鸢喝药，就成为一项艰巨的工程。
    一开始的时候，从小服侍夜鸢的侍女朱樱和晚樱出马，就可以轻松搞定。后来上升到必须王公公来劝，才可以勉强可以搞定。很快，王公公也败下阵来，于是，这个艰巨的任务只能落在伟大的轩帝陛下头上。
    夜铭轩也觉得这事非常的头疼，比面对那些国事还头疼，鸢儿在不喝药这件事上，深刻地执行了“敌强我弱，敌弱我强”的战略。
    具体操作过程就是这样的：
    如果夜铭轩端着药，看着躺在躺椅的宝贝儿子，温柔地说：“鸢儿，该喝药了。”
    夜鸢就会坚定地回答：“鸢儿不喝！”态度之强硬，语气之坚决，特别能够体现琦国皇子的风范。夜鸢这小态度一强硬，夜铭轩也舍不得用更强硬的态度压制他了，按照夜铭轩的内心活动来说就是：平常的自己已经很严厉了，现在鸢儿生病了，就不要再说重话了，那样不利于鸢儿的病情恢复，于是，夜龙殿就会出现这样的一幕：轩帝陛下端着一碗立在躺椅旁，有点手足无措？？而七皇子夜鸢则是舒舒服服地躺在躺椅上吹着小风~~
    如果夜铭轩一开始就板起面孔，狠下心故意压低声音说道：“鸢儿，快点喝药！”
    夜鸢就会略带委屈回答：“父皇，鸢儿不喝！”那酥酥软软的语调再配上一双水汪汪的大眼睛，真是要多可怜，就多可怜，估计谁见了都不会狠心拒绝这么一个小人儿的要求，更何况是宠爱儿子的轩帝陛下，夜鸢一摆出委屈的小样子，夜铭轩的心就立刻软了下来，于是，夜龙殿还是会出现这样的一幕：轩帝陛下端着一碗立在躺椅旁，有点手足无措？？而七皇子夜鸢则是舒舒服服地躺在躺椅上吹着小风~~
    在旁边侍立的王公公见了，心里想着：“这可真是一物降一物啊，那么冷酷的陛下也有今天，虽然有点不敬，可是我还是好想笑啊~呵呵~”
    于是乎，夜龙殿又多了一位忍笑忍得十分辛苦，面部表情十分扭曲的总管太监。
    几个回合下来，夜铭轩深知再这么发展下去肯定是不行的，应该扩展一下思路了。
    某日下朝后，夜铭轩召集了几个子嗣旺盛的大臣来到御书房，想询问一下这些大臣们有什么好办法。
    那些被点到名字的大臣都有点小紧张地站在御书房里面，低头倾听着他们陛下侃侃而谈，先从孩子是琦国的未来谈起，再引申到孩子的教育问题，最后过渡到孩子健康问题的重要性，引经据典，滔滔不绝，最后夜铭轩提出了这样一个问题：“如果你们的孩子生病的时候坚决不吃药，该怎么办？”
    已经有些晕乎乎的大臣们听到陛下的这个问题，更加晕了，陛下这个问题有什么深意吗？陛下这个问题暗示着什么？这会是今年官员考核的题目吗？
    一名武将回答：“臣以为“棍棒之下出孝子。”所以臣一般都是采取棍棒教育。”
    棍棒教育？夜铭轩皱了皱眉头，‘自己怎么可能去打鸢儿呢？’这个方法直接被忽略掉。
    一名儒生回答：”臣以为，大丈夫应该做大事业，臣的孩子向来都是他们的母亲在教导。臣从来不做教育孩子这种女人的事情。”
    夜铭轩的眉头皱得更深了，几天后，这个儒生因为“某些原因”被调离京城。
    众位大臣你一言我一语，言辞越来越偏激，夜铭轩的眉头也是越皱越深。最后一位主管财政的大臣，说了一个还可行的方法，其实也不过就是“利诱”罢了。这个方法很简单，只是某位自认为很严厉的父亲，一碰到自己宝贝儿子的事情就没辄，而那些大臣们，在很大的程度上，把这么一个简单的问题想复杂了而已。
    于是，夜鸢喝药的场景又变成了这个样子。
    夜铭轩端着药站在夜鸢面前，开口说道：“鸢儿乖，喝了这晚药，父皇就允许你病好后一次吃两碟桂花糕。”
    “三碟。”夜鸢伸出三根手指，干脆地说。
    “那两碟半？”
    “两碟半加再加两块。”
    “嗯，那好吧。”夜铭轩松口点头。
    夜鸢接过那晚黑乎乎的药，先回想一下桂花糕的香甜，再回想一下那天出宫见到的武林人士在酒馆里喝酒的样子。想好后夜鸢故作豪爽状，把药一口干尽，还有模有样的把碗翻过来，证明自己真的喝干净了。
    



                  第四十一章 访客

    这天午后，夜鸢在夜铭轩的监督下，乖乖地喝下一大碗苦苦的汤药，而夜铭轩也痛快的答应宝贝儿子把附属国进贡上来的美玉送给他玩，父子俩各取所需，这样的结果双方都非常满意。
    陪着夜鸢喝完药，夜铭轩就走了，夜文照从青国传来消息，苏玄要立四皇子苏琦之为太子，四个月后就举行册封典礼，夜铭轩打算带着夜鸢去青国走走。皇帝领着皇子出访另一个国家，这可是件大事，因此有很多事情需要夜铭轩去亲自布置处理。
    夜铭轩走后，夜鸢就懒懒地趴在床上，倍感无聊之际，外面的小太监进来禀告二皇子夜文承有事来访。
    听到二皇兄的到来，夜鸢一下子就激动起来，因为夜鸢从小就和夜铭轩住在一起，碍于夜铭轩的威严，从来没有人过来找夜鸢玩，这夜文承算是第一个专门来探访夜鸢的人。
    夜鸢坐在床上，大眼睛紧紧地盯着门口，只见夜文承还是那一身风流公子的装扮：华服金冠，脚下是一双云锦靴，摇着一把扇子，慢慢地走了进来。
    看见夜鸢盯着自己的可爱样子，夜文承不禁轻笑出声，这一笑，可谓美人展颜，倾国倾城，这笑容要是出现在大庭广众之下，肯定不知让多少个小姑娘面红耳赤，芳心暗许，就连唯一的观众夜鸢，看见自己二皇兄这个样子，都有些愣。
    “美人七弟看二皇兄看呆了？”夜文承摇着扇子调笑走上前，毫不客气地挑了一把椅子坐下。
    “嗯，二皇兄来了。”反应过来的夜鸢连忙招呼着朱樱上茶上糕点，第一次接待来看望自己的客人，夜鸢还是有点小兴奋的。
    “这夜龙殿果然是不同凡响，真不愧是父皇住的地方，这糕点也真不错。”即使身为二皇子，夜文承也是第一次进入夜龙殿的内室，这夜龙殿的摆设果然是低调的华丽啊，那个花瓶，是整块碧玉雕刻而成的吧，那个帘账，是天蚕丝制成的，就连自己随便坐着的椅子，也是紫檀木透被雕花的，再看看侍女送上来的琦国皇帝特供的茶，这糕点~啧啧，这美人七弟果然是好命啊~~
    听到夜文承的赞扬，夜鸢倒也开心的，乐呵呵地问道：“二皇兄找我有什么事？”
    “还不是某个小书呆子，听说你在养伤，就连忙托我把这个交给你，并让我告诉你‘先贤告诫我们，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。’希望你能好好养伤，早日回学院上课。”递给夜鸢一本书，夜文承撇撇嘴：自己生病的时候也没叫那个书呆子这么积极过，真是很不爽啊。
    知道是庄唯给自己的书，夜鸢连忙接过，随便翻开一看，却是那种连一般的大夫都没有兴趣挑战的古典医药典籍，看着那些晦涩难懂的字眼，夜鸢只感觉一阵头大。
    “某个小书呆子，还让我转告你，先贤告诫我们‘要学以致用’，希望你能好好钻研这本书，自己为自己调养好身体。”想起庄唯一本正经地对自己交代的情形，夜文承也感觉到一阵抽搐。
    “那等我到书院了再亲自谢庄唯吧。”不管怎么说，收到礼物夜鸢还是很开心的。
    两人沉默了一会，显然是没什么共同话题了，夜鸢想让夜文承多留一会，就开始拼命地找话题：“二皇兄知道最近有什么好玩的事情发生？”
    夜文承想了一会，“六思公子的豪宅突然被毁，连六思公子也是生不见人，死不见尸，所以，京城第一风流公子的宝座现在是你二皇兄的，这事不错吧？”展开扇子，夜文承语气有点得意。
    “嗯，是挺不错的。”不想提到六思的宅子，夜鸢岔开话题，“还有什么别的事情吗？上次我听你宫殿的宫女说，你和李溪天天在一起神神秘秘的，你们在忙什么？”
    “呵呵，怎么把这件事情给忘记了。”夜文承故作神秘地用扇子盖住半面脸，凑到夜鸢跟前，用一副十分八婆的表情说道：“有一个女人，就像神经病一样，天天缠着李溪，并且管他叫宇哥哥，更夸张的是，那女人非得强调，自己等了李溪两千年，整天嚷嚷着要想办法恢复李溪的记忆，偏偏李溪做梦还梦到过她，这可把七皇妹给急坏了，那三个人天天纠缠在一起，两个女人为了李溪争风吃醋，哈哈，实在是太搞笑了。”
    “这和二皇兄有什么关系？”夜鸢有点奇怪地问，看来是紫荆对李溪还不死心啊，不过这事和二皇兄没什么关系吧，怎么他一脸兴奋的样子。
    “嗯，我去看看热闹罢了。”轻咳几声，夜文承有些别扭的回答，随后又问道“美人七弟那天去找二皇兄做什么？难道是想二皇兄了？”
    “父皇要领我出宫去玩，我想找你一起去的，可惜你不在。”
    “哎呦，”夜文承夸张地大叫一声，“真是好命啊，父皇竟然特意陪你出宫玩，要是被后宫那些女人知道了，你就得被眼神杀死了，就连我都有点忍不住嫉妒了。美人七弟啊，父皇都领你玩什么了？”
    “就是随便走走。”直觉的，夜鸢不太喜欢把自己和父皇相处的事情告诉别人，即使是对自己很友好的二皇兄也不例外。
    “真是太可惜了，我也好想出宫玩啊，听李溪说倚红楼新增了小倌馆啊，真想去看看啊。”夜文承在旁边感叹着。
    听到倚红楼三个字，夜鸢的大眼睛顿时一亮~
    倚红楼啊，庄唯和二皇兄以一种很诡异的语气谈论的倚红楼啊~
    那个自己心里一直心心念念很好奇的倚红楼啊~~~
    上次和父皇出去都没来得及去的倚红楼啊~~
    看得出夜鸢的兴趣，夜文承说道：“美人七弟也想去倚红楼看看？”
    “想！”夜鸢干脆的回答。
    “那我们一起出宫去瞅瞅？”夜文承提出自己的建议。
    “可是父皇是不会答应的。”夜鸢有些犹豫了，这几天父皇看自己看的紧，总说要自己养好身体，和二皇兄出宫去玩，父皇是肯定不会同意的。
    “嗯，我们可以以一种“非正常”的方式出宫。”夜文承存心诱惑着夜鸢，只要自己拉着这个美人七弟，天大的事情也不怕，美人七弟就是一块长着大眼睛的免死金牌啊。
    “什么是“非正常”的方式？”夜鸢疑惑。
    “就是偷溜！”
    趁热打铁，夜文承继续说着自己的计划，如此这般，这般如此，夜鸢的小脑袋不住的点头。
    最后，抵挡不住诱惑，夜鸢终于同意和夜文承一起以一种非正常的状态出宫。
    自从夜鸢发生失踪事件以后，宫中的安全防范比以往严密了好几倍。想晚上偷溜出去肯定是不可能的。要偷溜也只能趁着白天。
    夜鸢等了好几天，才在一天中午等到王公公的口信：陛下今天国事繁忙，要在御书房处理事物一天，希望七皇子好好吃饭，好好喝药。
    夜鸢知道自己偷溜出宫的事情被父皇知道了，父皇肯定会生气，于是，夜鸢就想着在别的地方表现的好一点，到时候可能父皇就会生气的少一点，今天在喝药的时候，夜鸢异常乖巧地配合，差点把王公公感动地热泪盈眶。
    朗朗乾坤之下，夜鸢光明正大地走出夜龙殿，去找夜文承。然后夜文承领着夜鸢光明正大地来到冷宫中一个偏僻的不能再偏僻的角落，那里实在是太荒凉了，即使现在皇宫守卫如此森严，这里也是鲜少有人问津。
    夜文承和夜鸢在穿过长长的一段一人多高的草丛之后，来到了一段宫墙边。因为这边实在是荒凉到家了，所以这段宫墙虽不至于坍塌破败，但也是很残破不勘。
    而夜文承所谓的非正常出宫方法，就是从这段宫墙上翻过去。夜文承已经仔细研究过了，皇宫上上下下，只有从这里出去不会被人发现。自从自己无意间发现这个角落之后，曾经无数次地想从这里偷溜出去，但都怕被发现后被重罚，但是这次不同了，有了美人七弟在身边，肯定不会有事情的。只想着成功溜出去的夜文承，完全没有想到过他领美人七弟去那种地方，要是被父皇知道了，会有怎么的惩罚。
    从小练习轻功的夜文承倒是十分轻松地拽着夜鸢就飞到了宫墙外面，然后，两人大摇大摆地在正午就来到了倚红楼外面。




                  第四十二章 啊！人生

    御书房内
    夜铭轩用手轻轻敲击着桌面，静静地思考着，那样子仿佛在做什么重大决定。
    而等待夜铭轩答复却不是以往的那些大臣们，而是一位头戴面纱的女子。
    那位女子在夜铭轩面前没有寻常人的那种恭敬，而是神色自如地就坐在夜铭轩的对面，可能觉得有点等得无聊了，那名女子甚至还拿起了桌子上面的笔开始把玩。
    “按照当初的约定，琦国并不需要帮助你们打击圣族。”思考良久，夜铭轩开口说道。
    “当时我们的约定确实不包括这个，可是前一阵鸢儿失踪的事情，相信陛下也能猜到谁是幕后黑手，如果不是考虑到这点，刚才陛下又何必思考那么久。”女子笑语盈盈的开口，语气轻轻柔柔的，让人听了十分舒服，就像是一阵春风拂过一样。
    “朕确实怀疑那件事情是鸢儿那个前世的圣族爹爹所为，不过朕会为鸢儿报仇的，就不劳你费心了。”提到夜鸢上次失踪的事情，夜铭轩的语气依然有些不悦。
    那名女子闻言竟然浅笑出声，说道：“陛下何必这么急着把我和鸢儿划清界限，我和鸢儿之间的羁绊可是永远存在的，再说，我们联手消灭圣族不仅可以消除鸢儿的安全隐患，对你们琦国也有其他的好处，圣族的宝贝可是多着呢，到时候我肯定也不会独吞的。关于我们再次合作的这件事，陛下再多多考虑一下再做答复吧。”
    “你在鸢儿的眼里已经死了。”看不惯那女子说出“我和鸢儿之间的羁绊可是永远存在的”这句话时的得意，夜铭轩冷冷的开口提醒。
    “可是我并没有死啊，而且要是鸢儿知道他父皇就是这件事情的主谋，所有的一切只是为了打击皇后家族的势力，你说他会怎么想，你可是知道，鸢儿也是很敬爱我的！”女子的嗓音依然温柔，可是这话就明显的柔中带刚了。
    “难道你就不是主谋了？朕记得，事成后，朕可是给了你不少帮助，你才能顺利得到族长的位置。说道欺骗鸢儿，咱们都是半斤八两吧。再说，这几年可都是朕陪着鸢儿长大的。”夜铭轩冷冷地反讽回去。
    女子重重地哼了一声，沉默不语，屋内一时陷入僵局。
    气氛正在尴尬的时候，屋里面突然慢慢浮现一抹黑影，黑影慢慢幻化成一个人，一个全身黑衣，面无表情，存在感及其微弱的人。
    黑影先恭敬地向女子行礼后，再向夜铭轩行礼禀告了夜文承领着夜鸢出宫去倚红楼的事情。
    夜铭轩听后一言不发，但那难看的脸色很能说明他听后恶劣的心情。
    丢下一句：“朕去把那个私自出宫的鸢儿抓回来。”夜铭轩竟不理会那名女子，急匆匆的就走了。
    那女子目瞪口呆地看着夜铭轩转身离去，速度快的匪夷所思，过一会才反应过来，自言自语到：“竟然把我送给他的两个影子都派在了鸢儿的身边，这可真是~~”
    微风吹起神秘女子的面纱，只见那位女子赫然就是夜鸢这一世的母妃――唐妃。
    微风也送来了唐妃的低语：要是我们神族还是在巅峰时期，哪里还用得着跑来和别人谈条件・・・真是的，我还忍辱负重了这么多年~~~~~~~~~・
    （狗尾巴草插话：曾经有一位伟人说过：“有的人死了，但他还活着~~~”所以唐妃活了~~~其实关于唐妃的假死，前面狗尾巴草做了一点点点点的铺垫，就是夜铭轩关于皇后的处理是多么的迅速多么的迫不及待啊，连个反驳的机会都没给就把皇后全家给咔嚓掉了，那个皇后下毒的手法是多么的幼稚啊，唐妃忘记给小鸢儿带衣服是多么的巧合啊~~~那就是夜铭轩和唐妃故意给皇后下套啊，皇后就往里面跳了~~）
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    夜鸢和夜文承傻站在倚红楼外面，倚红楼的大门关的紧紧地，等了半天也见不到人进出。倒是两个热切注视着倚红楼的锦衣少年，成了来往行人关注的对象。
    少女们看着他们，那是芳心暗许~
    青年们看着他们，眼里是赤裸裸的嫉妒~
    老人们看着他们，感叹世风日下，连这么好的少年都留恋烟花场地了~~
    受不了那些热切的眼光，更受不了火辣辣的太阳，夜鸢抬手擦了擦汗，望了望紧闭的大门，开口问道：“二皇兄，我们到底要不要进去？”夜文承也要承受不了了，毅然决定上前敲门。
    ”咚咚咚~~咚咚咚~~”
    “谁呀，谁呀，大白天的还来敲我们倚红楼的门，不知道我们中午是不做生意的吗？”门吱嘎一声打开，老鸨探头出来，想好好的骂骂这个不懂规矩的客人，哪有青楼中午就营业的，老鸨难听的叫声在看到夜鸢和夜文承的打扮后，戛然而止，就变成了：“哎呦，客官请进啊，不知道客官是要点几位姑娘呢，还是几位小倌呢~”
    老鸨根据在这摸爬滚打的多年经验，一眼就看出来这两个少年身份尊贵啊，再看看那表现，肯定是第一次来这种地方，这种青涩的贵公子，抓住了就是一条大鱼了，所以也不管规矩了，就打算开门做夜文承和夜鸢的生意。老鸨的打算是好的，可是也得看有没有人配合啊。
    夜文承打开扇子摇了摇，慢条斯理地说道：“就点几位小倌吧。”夜鸢在后面乖乖地看着。
    老鸨答应了一声，一会就领上来几个睡眼朦胧的少年，一看就是从被窝里面刚揪出来的。
    夜文承随手拽出来两个，夜鸢看着二皇兄的动作，也上前拽出两个，边拽边说：“醒醒，醒醒，站着就别睡了。”
    老鸨陪着笑脸，点头哈腰地把夜鸢和夜文承他们推进一个房间，端上点酒菜，就打着哈欠去补眠去了。
    夜文承把这个房间留给夜鸢，很老练地左拥右抱地往外走，夜鸢连忙问道：“二皇兄，你要去哪？”
    “把这个地方留给你吧，我去别的房间。”夜文承从怀里摸出几本书，交给夜鸢“看你这个样子，好好学着点吧。”
    “二皇兄，我刚才好像看见庄唯抱着一大堆衣服往那边走了。”夜鸢好心的补充到。
    “嘿嘿~~”夜文承听到这话，没有夜鸢想象中的那么激动，而是笑得一脸诡异和奸诈，看得夜鸢一阵恶寒。
    夜文承搂着两个小倌离去了，这个豪华的房间里面，只有夜鸢他们三个人。
    夜鸢看着站在眼前的两个少年，一个个瞌睡地闭着眼睛东摇西晃。夜鸢好心地把那个睡得要倒地的少年扶到床上，还帮着盖好被子。
    无聊的夜鸢开始看夜文承留下的几本书。
    这书名听起来还不错的：《探索发现――消失的龙阳第十九式》，《花烛自述――我是怎么当上花魁的》《插图版青楼梦》~~
    夜鸢决定从带图画的看起~
    ‘这个图怎么这么奇怪~~~’
    ‘看起来好害羞啊~~’
    ‘脸好热~~~~~`~~~’
    “嘭”一声巨响，夜鸢吓了一跳，抬头一看，房间内的门被大力推开，而父皇就站在自己面前，包含怒气地看着自己。
    “父皇~~~~”夜鸢连忙奔过去抱住夜铭轩。
    夜铭轩没有向往常一样反搂住夜鸢，而是开口问道：“鸢儿玩得可好？”
    “一点意思都没有，特别的无聊。”夜鸢连忙开口回答。这次自己私自出宫，父皇肯定气坏了。
    “刚才鸢儿在看什么呢？”一推开门，就看见鸢儿在那低着头翻看书本，脸还红红的。没有那种乱七八槽的画面，这一点夜铭轩还是比较满意的。
    夜鸢乖乖地把书上交，夜铭轩随便翻开了一页，脸上突然展开笑颜，凑到夜鸢耳朵边上，暧昧地说：“这些不好玩，父皇教给你更好玩地好不好？”
    “好~~”夜鸢乖乖的点头，小脸被父皇的举动弄得更红了。
    嫌弃地看了一眼屋内的摆设，夜铭轩抱起夜鸢，快速回到了皇宫。
    夜龙殿内室
    夜铭轩轻柔地把夜鸢放到床上，直直地望进夜鸢的大眼睛，让鸢儿的眼睛里面只倒映出自己的身影。
    “父皇？”夜鸢有些紧张的开口，父皇今天是怎么了？和平时不太一样，看见自己出宫，父皇应该很气愤，可是除了怒气，夜鸢还感觉到了一些别的东西，这种感觉让夜鸢有些害怕，还有些期待。
    叹口气，夜铭轩缓缓地把夜鸢压倒在龙床上，看着在自己身下有些紧张但仍然很乖顺的宝贝，夜铭轩开口说道：“今天父皇有些生气呢。”双手却在夜鸢的身上忙碌着，随着夜铭轩的话，夜鸢的衣带就这么被解掉了。
    “鸢儿竟然和文承私自出宫~~~~”外衣被脱掉了~~~
    “还去了那种地方~~~~”内袍也阵亡了~~~
    “难道鸢儿不知道父皇会担心吗？”里衣也被夜铭轩甩在了地上~~
    “鸢儿知道父皇等了你好几年了吗？”
    “父皇的鸢儿啊~~~~”
    夜鸢晕乎乎地任夜铭轩动作，等反应过来，身上已经是光溜溜地了，耳朵里面也只听见父皇的一句话：“鸢儿说过鸢儿是父皇的，鸢儿的话还算数吗？”
    “当然算数！”夜鸢搂住夜铭轩的脖子，干脆的回答。
    得到回应的夜铭轩心情大好，低头吻住夜鸢的小嘴，舌头也探了进去，不停地吸取鸢儿嘴里的甘甜，这一吻持续了很长时间，直到夜鸢扭着身子抗议，夜铭轩才停止，看着宝贝有些红肿的嘴唇和嘴边暧昧的银丝，夜铭轩情动更深，迅速地脱光自己的衣服，重新压回夜鸢身上。
    “父皇~~~”已经有些迷离的夜鸢看着夜铭轩的举动，心里的不安和期待同时加深，以前和父皇一起沐浴也从来没有这种感觉。心跳地飞快，脑子里面也乱哄哄的，看一眼父皇，觉得好害羞啊，可是又止不住想再瞄一眼，脸上也是越来越热了~~
    夜铭轩看见宝贝儿子身上的变化，想要占有鸢儿的感觉更加强烈~~
    夜铭轩低头从夜鸢那白嫩的脖子开始，慢慢往下啃咬，夜鸢只感觉到父皇咬过的地方一阵酥麻，白皙的皮肤上面很快留下了一道道暧昧的红印，周围还泛着一圈水痕，更添上了一层萎靡的气息~~夜铭轩慢慢下移，调戏起夜鸢胸前那两粒可爱的红点，含住其中的一粒，啃啃再舔舔，舌头也在周围打着圈，划出各种形状，仿佛向找到一个心爱玩具的孩子，夜铭轩乐此不疲，直那颗茱萸完全红肿挺立，夜铭轩才松口，换上另外一边，右手也不得清闲，轻轻地覆上夜鸢那精致的器官，慢慢地揉搓起来，“父皇~~父皇~~”还是小菜鸟的夜鸢受不了这种刺激，体内窜过一道道热泪，整个人都像被云雾笼罩，看不清楚周围的一切，只能感受到父皇加诸到他身上的感觉~~所以他也就一直叫着父皇，好像叫着父皇就能缓解胸口发胀的酸甜~~夜鸢的叫声也刺激到了夜铭轩，夜铭轩的动作越来越快，一会，夜鸢就发出一声甜腻的叫喊，射到了夜铭轩的手上~
    “父皇~~~”感到了不好意思，夜鸢的这一声叫声竟带了一丝哭腔，大眼睛也是水汪汪的，上半身布满了红痕，小小的乳头又红又肿，大腿根部下面的床单上，还残留着一些痕迹，现在的夜鸢，看起来整个人发出诱惑的气息，但是诱惑中仍有一丝不解人事的天真。
    低头亲了亲夜鸢的嘴角，夜铭轩笑着说：“鸢儿表现的很好呢。”
    感觉身下鸢儿的身体已经软绵绵的，快要准备好了，夜铭轩把手伸到了夜鸢的后面，慢慢地在那个***周围按摩，等到周围已经柔软了，就试探着伸进去一根手指，伸进去的时候，夜铭轩紧紧盯着夜鸢的面部表情，看见夜鸢的表情没有那么痛苦不堪，只是有点微皱眉头之后，才慢慢地抽动起来，慢慢的开拓，然后再加入一根手指，重复以上的动作，一直到夜鸢能适应三根手指，夜铭轩才用在自己已经涨得有些疼痛的欲望代替了手指，进入了夜鸢的体内。
    在进入夜鸢体内的那一刹那，夜铭轩心中突然很感动，鼻子竟然也有些酸，后继的动作也越发的温柔起来。
    如果你认定一个爱人，然后再细心守护，等他慢慢长大，他所有的第一次都是和你一起分享，你就会发现，所谓的交合更像是一种仪式，象征着两个人真正地融为一体。
    夜铭轩现在也就是这种感受，拥有过那么多女人，夜铭轩此刻才真正体验了情事的真正美妙之处，不单单地是一种身体上的交合，更重要的是一种精神上的彼此相属。
    “鸢儿~~~~鸢儿~~~”夜铭轩不停地叫着夜鸢的名字。而夜鸢则以甜腻的叫声来回应。
    一时间，夜龙殿内室春光无限。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    狗尾巴草写H感言：好想疯！狗尾巴草写的自己都上蹿下跳了，可还是这个水平~汗~~~亲们就凑合看看吧~~~~~别拍我就行~~
    狗尾巴草到了一个新城市，这段时间更新会不太稳定了，对亲们说声抱歉了~~~~不过狗尾巴草一定不会弃坑的~~~~~~~~~~这章实在是太匆忙了，有什么错误亲们多担待吧，留言也没时间回复了，狗尾巴草要疯了~~~~
    TO亲爱的XIONGXIONG，实在是时间紧迫，俺没来得及传给你啊~狗尾巴草羞愧地飘走~~~亲莫介意啊~~~




                  第四十三章 谣言

    夜鸢迷迷糊糊地睁开眼睛，就发现自己被父皇抱着，两个人一起泡在夜龙殿后面的温泉浴室里面。看见自己醒了，父皇就笑眯眯地望着自己，看见父皇的笑脸，夜鸢突然有些不好意思起来。连忙把脑袋埋在父皇的肩膀处，小手指了指有些酸软的腰，夜鸢有些委屈的开口：“父皇，痛~”
    “呵呵。”看着鸢儿的可爱样子，夜铭轩轻笑出声，手却轻轻地搭在夜鸢的腰上，慢慢地按摩地起来。
    闭着眼睛舒服地享受了一会，夜鸢的小脑袋才渐渐清明起来，想起自己和二皇兄私自出宫被抓，回来父皇就和自己那样这样，然后自己就变成了这个惨兮兮的样子，夜鸢有些闷闷地开口：“父皇，这是惩罚？”
    夜铭轩闻言，低头在夜鸢的额头上印上一吻，柔声说道：“这不是惩罚，父皇对鸢儿做的事情是爱情。”
    “哦，是爱情。”夜鸢故作严肃的点点头，“可是二皇兄说过，爱情是个折磨人的东西。”
    “呵呵，那是别人的爱情，要是父皇和鸢儿的爱情肯定就简单多了，会很甜的，嗯，和桂花糕一样甜。”
    “可是鸢儿好像没有爱情来给父皇。”夜鸢的声音听起来更加沉闷了。
    “哦？这个可就有点麻烦了。”夜铭轩搂紧了怀里的宝贝，故意用很惋惜的语气开口。
    夜鸢听见父皇的话，连忙抬起头，望向夜铭轩的眼神里面充满了担忧。
    “不过，”夜铭轩话音一转，继续说道：“鸢儿喜欢父皇吗？”
    “喜欢！最喜欢了！”夜鸢不假思索地回答。
    “那鸢儿能给父皇多少喜欢？”
    夜鸢干脆的回答：“所有的喜欢，鸢儿能给父皇所有的喜欢。”
    夜铭轩脸上的笑容持续扩大，接着出声哄道：“那现在鸢儿就先把你所有的喜欢给父皇，等鸢儿有爱情了，就把爱情给父皇，好不好？”
    “好。”夜鸢毫不迟疑地点头。
    两人都没再说话，默默地相拥着享受这安静温馨的氛围。
    过了一会，夜鸢清亮的声音在浴室响起：“父皇，鸢儿给父皇的爱情肯定比桂花糕还要甜。”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    琦国国都的某个酒楼
    现在正是吃午饭的时间，酒楼里面座无虚席，一楼大厅正中央的那桌，围坐着几个江湖打扮的大汉，平时都是豪爽地大碗喝酒大声交谈的江湖人士们，今天却像转了性子一般，脑袋凑到一起，一副交换悄悄话的模样。
    一个看起来膀大腰圆，留着络腮胡子的人压低声音小声地说道：“前一阵子六思少爷宅子的事情，哥几个都听说了吧。”
    “听说了~~~”
    “这事，整个琦国哪个不知道啊~~”
    “这件事还用得着这么神秘？真是的~~~”
    周围的人纷纷出声附和，有的心直口快的看不惯爆料者这个态度，直接就出言讽刺了。
    “那哥几个知道这事的真相吗？”爆料者扭头仔细看了看周围，确定无人关注这边后，才继续开口神秘兮兮地说道：“据最可靠的消息，这事和咱们的七皇子有关。”
    “七皇子！”周围人一阵惊呼，身为琦国的臣民，谁不知道这个最受轩帝宠爱的七皇子啊。
    “喂，我说兄弟，这话可不能乱说啊~”
    “是啊，是啊，这要是被有心人听去了，我们可就惨了。”
    “兄弟我像是说大话的人吗”爆料者激动地低吼出声：“实话和你们说了吧，这是从宫中传出来的消息，据说，那天宫里面找七皇子都要把皇宫翻过来了，后来不知怎么，皇帝就派人去监视六思公子的宅子，你没看那天六思公子宅子被毁了以后，好多御林军就立即出现了嘛，后来皇帝还亲自去那被毁的宅子里面把七皇子接回皇宫呢。这事啊，好多人都受牵连了，那个淑贵妃的家族是怎么灭的，这都是有内幕的，你们懂不，这都是政治！”
    “这~~~”周围的人有些沉默了，过了好久，一个声音出来劝慰大家：“算了，这皇宫里面的事情，咱老百姓也不清楚，这话咱可就点到为止啊。”
    几个人相视一笑，心领神会地点点头，岂料，这酒席一散，每个人都找到自己的亲朋好友，如此这般这般如此地八卦了一番，两天功夫，这闲话就传遍了整个国都，而且越来越离谱，说七皇子是妖怪转世的也有，说七皇子迷惑陛下心智的也有，更糟糕的是，谣言有向整个琦国扩散的趋势。



                  第四十四章 计划

    御书房内
    “啪”一声，夜铭轩把一摞资料狠狠地摔在了桌子上面，接着便是冰冷冷地开口：“你这京城的护卫官当的真不错啊，谣言都要传遍琦国了，才把消息报上来！”
    ”陛下，这谣言实在是来势汹汹啊，属下没有料到谣言会传的这么快啊，完全没有办法阻止，这一定是有心人在背后操纵的。”跪在地上的京城护卫官冷汗直流，心里不停地念叨：“果然是一涉及到七皇子，陛下的怒火就无限上升啊。”
    “哼！朕当时再三强调，关于七皇子失踪的事情一定不要往外传，违者全部处以极刑，怎么现在的侍卫们都这么不怕死吗？”夜铭轩怒气难消，即使是再铁血的帝王，也不可能不顾忌民众的意见，如果全琦国都在传鸢儿是个妖怪转世，万一被有心人加以利用，事情可就真的麻烦了。
    “陛下，属下可以担保，参与行动的御林军们肯定是不会泄密的。属下怀疑，属下怀疑消息是从后宫传出来的。”
    “后宫？”夜铭轩皱眉，上次特意派遣王公公告诫后宫之人，不要将此事外传，相信有了淑贵妃家族的教训，后宫的众人应该也没那个胆子算计到鸢儿头上，难道这次又是禾丰搞鬼吗？这个禾丰还真是执著啊。
    想起那个宛如冤魂不散的禾丰，夜铭轩感到一丝烦躁，挥挥手让已经满脸冷汗的护卫官下去，夜铭轩一个人在御书房静静地思索起对策来。
    “陛下可是在为谣言的事情烦心？”一道轻柔的女声突然传来，伴着声音，一抹白色的倩影凭空出现在御书房内，以这种诡异的方式出场的女人就是夜鸢的母妃，也就是为数不多的神族人现在的族长唐妃唐小宛。
    抬头看了一眼唐妃，夜铭轩开口道：“朕现在觉得和你们合作也许是一件好事情。”
    “呵呵，”唐妃浅笑出声，“合作对我们双方肯定都是有好处的，陛下扫清了鸢儿的安全隐患，而我们神族则可以报仇了。”唐妃的声音依然轻柔，可那里面却充满了坚决和狠厉，两千年前圣族的在中间搞阴谋挑起了神魔大战，结果神魔两族两败俱伤，一向高高在上的神族竟然要过着东躲西藏见不得人的日子，隐藏在人族中，慢慢地积蓄实力，这股气神族人已经忍了好久，这一次，说什么也要和圣族人算总账了。
    “朕不想再给禾丰一次伤害鸢儿的机会，这一次朕打算主动出击。”手指轻敲桌面，夜铭轩气定神闲地开口。
    “真不愧是琦国的轩帝陛下！”唐小宛看着夜铭轩的气势，真心的称赞了一声，接着开口问道“不知陛下有什么打算？”
    “既然对方散播流言说鸢儿是妖怪转世，那我们就利用这流言，先来个将计就计，再来个请君入瓮好了。”夜铭轩轻轻说出自己的计划，语气中充满着势在必得。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    琦国国都
    午饭时分，人声鼎沸的酒楼内
    大厅一张圆桌旁，围坐着几个出来小聚的好朋友，酒过三巡之后，其中一人借着酒劲，神秘兮兮地说道：“你们都听说了吗，现在大家都说咱们的七皇子是个妖怪转世啊。”
    另一个人接口到：“怎么没听说，怪不得陛下那么宠爱七皇子。是被迷惑心智了，啧啧，这帝王家可真是~~・・”
    几个好朋友凑到一块，七嘴八舌地开始讨论起现在琦国最热门的皇室八卦来。
    “哎，你小子怎么不出声啊？”说的口干舌燥的王五推了推旁边悠闲吃菜，还未发一言的同伴顾萧。
    王五这么一推，大家也都停了下来，关注着那个始终沉默的顾萧。看见大家的目光都聚集在自己这边，顾萧笑笑，拿起手巾慢慢地擦擦嘴，才开口道：“你们这些人啊，全都被骗了~”
    “被骗了？你小子什么意思啊？”周围的人一阵惊呼。
    “就是关于七皇子的事情呗，你们啊听得全是谣传。我这才是最内幕的消息呢。”顾萧故作神秘状的开口。
    “你小子骗人呢吧！”
    “怎么可能，现在大家可都这么说~”
    顾萧的话音刚落，周围的人就开始反驳。
    “我这消息可是从我表妹那传来的，我表妹可是在皇宫夜龙殿当值，夜龙殿可是皇帝的寝宫啊，这消息肯定来源可靠吧，她可是说了，七皇子才不是什么妖怪转世，人家可是神童转世，长得好看不说，身边还有个神器在一直保护着他呢。”
    “竟然有这种事情？”
    “神器保护？我可不怎么相信啊~~~”
    周围响起一片质疑声。
    “听说陛下听到七皇子是妖怪转世的言论后，十分气愤，为了证明七皇子的身份，也给咱们民众一个交代，一个月后在太庙，陛下可是要七皇子公开亮相，并且展示那神器呢！”说到激动处，顾萧的声音也大了起来，引得周围的客人纷纷看过来，同时也听到了顾萧的话。
    “事情都办妥了吗？”夜铭轩询问立在下面的护卫官。
    “启禀陛下，属下已经按照陛下的吩咐，将消息传了出去。”护卫官恭敬地回答。
    “嗯，很好，先在民间制造一点舆论，等到明天就开始正式下旨吧。”夜铭轩望着下面夜鸢常使用的小书桌，不知道在想些什么，语气有些飘忽地开口吩咐。
    第二天，轩帝陛下在早朝上颁布圣旨，大意为七皇子本为神童转世，却被众人误传为妖怪，为了给七皇子正名，一个月后，七皇子将去太庙为琦国祈福，同时还要公开展示七皇子的神器――灵珠。
    一时间，七皇子要在太庙证明身份的消息又迅速传开，琦国七皇子夜鸢又一次处在了风口浪尖上。



                  第四十五章 发现

    不管外面的流言传得是多么火热，深居在皇宫中的夜鸢依然过着自己很舒服的小日子。后宫之人受到夜铭轩的强势警告，那些谣言暂时也还没有传到夜鸢的耳朵里面。
    与此同时，夜铭轩和唐小宛的行动也在有条不紊地准备着。
    御书房内
    “陛下打算怎么和鸢儿说这件事情，毕竟这事还得需要鸢儿配合呢。”唐妃轻柔的声音传出来。
    “哎~~”用手揉了揉太阳穴，夜铭轩感到十分无力，该怎么和鸢儿解释唐妃的死亡是一场局？本来夜铭轩预想的结局是皇后家族被灭，唐妃光明正大的从皇宫消失，回去继承神族的族长之位，双方各取所需，唐妃也不会再出现鸢儿的生活中，哪知，几年后，竟然搞出了这么多事情来~~
    “朕会挑选一个合适的机会亲自告诉鸢儿的。”夜铭轩有些无力的开口。“毕竟，在太庙的祈福还是得由鸢儿自己来完成，祈福过后，就让鸢儿展示一下灵珠，给民众一个交代，接下来国师宣布为了使祈福的效果更佳，需要把灵珠供奉在太庙大殿一晚上，我们在大殿周围布好埋伏，等待禾丰出现就好。”
    “听起来还不错，不过，禾丰真的会来吗？”唐妃出声质疑。
    “会的，禾丰对灵珠如此执着，为了得到灵珠，哪怕知道是陷阱，禾丰也会往里跳的。更何况，我们找的灵珠的替代品绝对是让人难辨真假。”夜铭轩自信满满地开口，不过话语立刻又变得有些无奈：“关键是，朕到底要怎么和鸢儿说？”
    夜铭轩和唐小宛相互对视一眼，随后又不约而同的发出一声叹息：如何对鸢儿解释，真的是一个挑战啊~~~~~~~
    午后，夜鸢十分慵懒地赖在躺椅上，吹着小风，感到有些无聊，这几天父皇好像很忙的样子，白天都没什么时间回来陪自己，而且还经常一副欲言又止的表情，难道父皇有什么事情在瞒着自己？
    想到这，夜鸢觉得心里有点小烦躁，在躺椅上翻来覆去地滚了好几个圈，叹了好几口气，哪知心里憋闷的感觉并没有减少，甚至还有增加的趋势。
    “王公公~~~~~~王公公~”夜鸢出声叫道。
    “七皇子有何吩咐？”立在一旁都要睡着的王公公一个激灵，立马条件反射地回答。
    “这几天父皇在忙什么？怎么每天都回来这么晚”夜鸢仰起小脑袋问道。
    “回七皇子，陛下这几天确实是国事繁忙。所以没多少时间陪七皇子。”刚刚清明过来的王公公立马毕恭毕敬地答道，心里不停地嘀咕：这陛下可是交代了，外面流言之事千万不能透漏给七皇子，违者可是要砍三族的啊。
    “王公公不知道父皇在忙什么国事？”
    “属下确实不知。”
    “那我去御书房看看不就知道了。”还没等王公公反应过来，夜鸢就一溜烟地跳下躺椅奔向了御书房。
    “七皇子要去哪玩啊，这么着急”刚刚走出夜龙殿，夜鸢就听见有人和自己说话，抬头一看，来人是已经有一段时间没见面的紫荆。
    “紫荆姐姐。”夜鸢停下来笑着和紫荆打招呼，“我要去御书房找父皇。”
    “呵呵，陛下肯定是在为七皇子的祈福礼做准备呢，七皇子现在过去陛下肯定也没时间陪你了。”紫荆笑呵呵地说道。
    “祈福礼？什么祈福礼？”夜鸢很疑惑：难道这几天父皇一直忙的就是祈福礼，可是自己并没有听说过什么祈福礼啊。
    “怎么？七皇子不知道吗？陛下的圣旨可都传下去了啊，说七皇子是神童转世，现在全天下都在谈论七皇子要去太庙祈福，展示灵珠的事情呢。”
    “我真的不知道啊。还有展示小灵是怎么回事？”夜鸢觉得脑子里面的问题越来越多，想去御书房见父皇的愿望也越来越强烈。
    匆匆忙忙和紫荆告别，夜鸢就往御书房走去。
    从小到大，夜鸢都是随便进出御书房的，那些侍卫们看见是七皇子来了，不会阻拦，也不会通报，就直直的让夜鸢进去了。
    “吱嘎”夜鸢推开御书房的大门，嘴里叫着“父皇~~鸢儿来~~”那个“了”字硬生生被夜鸢吞下了肚子里面，只见夜鸢睁大眼睛，瞅着屋子里面坐在椅子上的女人，战战兢兢小心翼翼地叫了一声：“母妃？？”




                  第四十六章 冷战

    清晨，阳光温暖地撒进夜龙殿，也照在了宽大的龙床上面。
    夜鸢迷迷糊糊地睁开眼，就看见的是父皇熟睡的脸出现在自己面前，腰上是熟悉的压力和温度，往下看，果然是父皇又把自己紧紧搂住了，微不可闻地叹了口气，伸出手戳了戳夜铭轩的脸，嗯，父皇的皮肤还真挺不错的，夜鸢觉得戳几下实在不过瘾，索性就掐了掐。
    马上就要清醒的夜铭轩感觉到脸上正在被人骚扰，而且力度还越来越大，动作也越来越夸张，不用想，有胆子这么做的除了他的宝贝儿子，绝对没有别人，悠然地睁开眼睛，夜铭轩看到的果然是鸢儿的小脸和来不及收回的手，一把抓住夜鸢的手，夜铭轩叫了一声“鸢儿~~”
    “哼！”从鼻子里面轻哼了一声，夜鸢抽回自己的手，指了指横在自己腰上的手臂，很挑衅的小眼神望着夜铭轩。
    被夜鸢这么一看，一向以英明伟大形象示人的轩帝也不禁有些讪讪的，收回手臂，有些无辜地说：“是鸢儿自己蹭过来的。”看着夜鸢转为有点鄙视的眼神，夜铭轩赶紧又加了一句，“真的是鸢儿自己蹭过来的。”声音有点显得可怜兮兮的。
    夜鸢直直地看了夜铭轩一会，很潇洒地跳下床，边穿衣服边嚣张地说，“父皇要是再这样，鸢儿就不让父皇住夜龙殿了。”说完，整顿利落的夜鸢更加潇洒的转身离去。
    夜铭轩有些呆楞的看着转身离去的背影，心里想着：这孩子果然被自己宠坏了啊，这个夜龙殿应该是自己的吧。怎么自己还要被威胁着被赶出去？
    守在外厅的王公公和几位侍女看见七皇子又是自己一个人出来，都不禁相视苦笑一声，自从那天七皇子跑去御书房找陛下回来后，夜龙殿的气氛就有些诡异。一向黏着陛下的七皇子竟然一反常态，对陛下的态度~~嗯，也十分的诡异，就比方说现在。
    “王公公早，朱樱早~~~”夜鸢愉快地和王公公他们打招呼，这些人都是看着夜鸢长大，感情自然亲密了很多，平常有些不合礼仪的行为陛下也都不在意，有时候甚至也会和他们开开玩笑什么的，可是今天，王公公他们望着随着七皇子后面出来的陛下的脸色，小心翼翼地说了声：“参加陛下，参加七皇子。”
    仿佛没听见王公公他们对父皇请安的声音，夜鸢头也不回地来到饭桌旁，开始享用早餐。
    夜铭轩冷冷地对着王公公哼了一声算是回答，紧跟着来到饭桌旁，不顾夜鸢眼神的抗拒，硬是坐到了夜鸢的旁边。这饭桌上，也成了“战场”，看着不停夹菜讨好七皇子的陛下，再看看不停抗拒外加鄙视陛下的七皇子，王公公抬手擦了擦冷汗，盼望着这对父子赶紧和好，这种诡异的情形看一次觉得挺可乐，看多了，谁的心脏也受不了啊。
    御书房内
    唐妃开口说道：“都三天了，陛下还没哄好鸢儿呢？这个祈福礼可是马上就要举行了。”唐妃一向轻柔的嗓音难得的带了点挪揄的味道。
    “朕可是听说，唐族长去见鸢儿三次也都被拒绝了。”夜铭轩迅速开口回击到。
    “呵呵”讪笑几声，唐妃一向平静的脸上，这时也难得的有点羞赧。
    “鸢儿这次确实很生气。”夜铭轩看着下面夜鸢的小书桌有些黯然地说道。“朕现在也不知道该怎么哄好他。也许当年本该告诉他真相的，哎。”
    唐妃抬头看着一向强势自信的帝王此时苦恼的样子，悠然地开口说道：“我也很爱鸢儿这个孩子，愿意为他付出，可是我知道我爱他的底线在哪里，那就是不会超出我们圣族的利益，所以当时我才同意那个交易，借着假死回到神族当族长，离开了鸢儿身边。那时我以为陛下虽然宠爱鸢儿，可这宠爱肯定也不会长久，可是如今，我发现陛下对鸢儿的喜爱超出了我的想象。”
    夜铭轩听着唐妃的轻语，自己也轻声说：“其实朕对鸢儿的喜爱也超出了朕的想象呢。”
    轻风拂过，御书房里面的夜铭轩和唐妃都沉默不语，各自陷入了各自的思绪中。
    皇家学院的小院子里面，夜鸢不顾身份地躺在草地上，手里把玩着周围的草丛，闷闷地开口地说道：“庄兄，我觉得有点烦心。”
    同样坐在草地上，但姿势就端庄很多的庄唯把手里正看的古籍翻了一页，随口接到：“七皇子烦心什么？”
    “父皇做了一件事，我很生气，已经三天没理他了，所以有点烦。”夜鸢随手捡起一片掉落在草地的落叶，盖在自己眼睛上，仿佛这样就能挡住那件烦心事一样。
    “嗯，很烦。”完全沉浸在书中世界的庄唯这次根本就没听清楚夜鸢在说什么，就随口回应。
    “庄兄！”猛然起身抽走庄唯手中的古籍，夜鸢有些急躁地问道：“庄兄说我该怎么办？”
    “嗯，怎么办？”眼睛盯着夜鸢手里面的书籍，庄唯依然心不在焉，“先贤告诫我们~~告诫我们~~嗯，那个，七皇子刚才问什么？”
    夜鸢气绝，直接把书籍枕到自己脑下，一把拉着庄唯，两人一起躺在了柔软的草地上，体验着暖暖的阳光，柔柔的轻风，和那淡淡的草香。
    两人并肩躺在草地上好久，夜鸢才开口说道：“我觉得轻风拂面的感觉就像母妃给我的感觉一样。”
    “在下也听说过唐妃是位十分温柔的女子。”没有书籍的庄唯只好专心和夜鸢开始聊天。
    “可是有一天母妃中毒死了。”
    “在下也听过皇后娘娘下毒害唐妃的事情。”即使书呆子如庄唯，也听说过当年那件轰动的宫廷大案。
    “其实母妃没死，这只是和父皇的一个计谋，父皇用来打击皇后家族的势力，而母妃则可以光明正大地出宫，继承圣族的族长之位。”没有保留地，夜鸢和盘托出这件皇家秘闻。
    “好计谋！真是一箭双雕！”书呆子似的庄唯没有意识到自己听到的是多么大不了的事情，也没有反应过来得到七皇子的信任是多少人的梦想，只是单纯地对这件事发出感慨，也正是这种干净的性格才使得庄唯成了夜鸢的朋友。
    “我知道这是个好计谋，可是他们隐瞒了我，母妃的死，我伤心了很久。”谈及那时候得知母妃去世的心情，夜鸢仍然感到一丝难过，拿起刚才那片落叶，重新覆盖在眼睛上，夜鸢接着说道“我最伤心的时候，是父皇陪着我，不管是什么时候，父皇都一直陪着我，可是父皇他也骗了我，我到底是该生气还是不该生气？”
    “在下觉得这件事有点复杂啊。”庄唯眯着眼睛沉思了一会，开口说道。“七皇子对陛下生气，自己肯定也不高兴吧。”
    “是啊，好难过。”为了证明内心的郁闷，夜鸢索性在草地上滚了两滚。接着仰起脸问道“关于这种事情，先贤告诫我们什么了？”
    “恕在下愚钝，在下暂时并未想起先贤的告诫，请容在下回去查看一下《孝经》和《礼记》再为七皇子解惑。”庄唯一脸严肃的保证，心里开始琢磨：“要再查查什么？史书应该也有用吧。”
    “哎~~~~~~”夜鸢长叹一口气，躺在柔软的草地上，不一会竟然睡着了。
    庄唯坐起来，仔细回想着存在脑海中的《孝经》和《礼记》的内容。
    “沙沙~・沙沙”由远及近传来一阵脚步声打破了这安静的氛围，庄唯从沉思中回过神来，抬头一看，立刻就呆了，只见来人身材挺拔，面容俊朗，周围散发着一股不怒自威的上位者神态，最重要的是，这个人身上穿着明黄色的衣裳，明黄色，可是皇帝陛下专有的颜色，轩帝陛下竟然来到了这里！庄唯激动得马上就要下跪请安。
    轻轻地摆了摆手，夜铭轩示意庄唯不用多礼后，就来到熟睡的夜鸢面前，弯腰抱起正在熟睡的夜鸢，庄唯惊讶地发现，陛下走进七皇子附近的时候，周围的气场似乎都变得十分柔和，哪有刚才阴沉逼人的气势，这时候的陛下，宛如天底下所有看见爱子睡在草地上的父亲，眼神里充满了温暖和宠爱，庄唯不由地感叹七皇子竟能得到帝王如此的宠爱，带着十分崇敬的目光目送着轩帝抱着七皇子离去。
    正在感叹间，庄唯身后响起一个懒洋洋又带点满不在乎的声音：“有时候我还真羡慕我这个美人七弟，只有他能得到父皇的关爱，而其他的皇子们，无论怎么努力引起父皇的重视，都收获甚微啊。”这种语气，除了二皇子夜文承还有谁。
    即使是满不在乎的语调，庄唯还是从中听出了一些失落。那种失落，不是皇家子弟是不能体会到的。
    “二皇子。”庄唯刚想转身安慰一下这个此时略显脆弱的二皇子，不料整个人就落入了一个温暖的怀抱，耳边也随后传来略显甜腻的话语：“没关系的，我有你这个书呆子就可以了啊。”
    


                 
                  第四十七章

    夜鸢醒来的时候，发现自己躺在熟悉的床上，而父皇就靠在床边望着自己，想来自己在睡梦中感受到的温暖和安全感就是父皇的怀抱，不管在什么时候，这个温暖的怀抱都是自己的靠山吧，一时间，夜鸢的心里感觉五味陈杂，像前三天那么无视父皇，肯定是做不到了，夜鸢就那么抬头望着夜铭轩，竟不知道说些什么。
    夜铭轩看着夜鸢醒过来后，就睁着大眼睛望着自己，一言不发。夜铭轩想起这几天鸢儿的小脾气，一时竟也不知道说些什么，只好回望着鸢儿。
    眼神交汇，似乎都有很多话要说，但二人都默契地保持着安静，谁也没有开口。
    良久，夜鸢伸出手缠住夜铭轩的脖颈，向往常一样懒懒地栽到夜铭轩身上，软软地叫了一声：“父皇。”
    夜铭轩抓住机会，赶紧顺势搂紧夜鸢就倒在了龙床上，父子俩成相互依偎状态，夜铭轩笑着拍了拍怀中温顺的宝贝儿子，说道：“父皇的宝贝鸢儿不气了？”
    夜鸢哼了一声，自发调整出一个更加舒服的姿势窝进夜铭轩怀里，听着父皇沉稳有力的心跳声，说道：“算了，谁叫鸢儿大度呢。”
    “呵呵”夜铭轩轻笑出声，亲了亲夜鸢的小脸蛋，接着解释：“当年父皇和你母妃确实~~~”
    “有不对的地方，不该瞒着你，但是为了大局着想，不得不这么做，这些话父皇这几天已经解释过十几次了。”夜鸢打断夜铭轩的话，不客气地说道。
    “那父皇就不解释当年的事了，父皇向你保证以后再也不会向鸢儿隐瞒事情了，好不好？”夜铭轩开口温柔地承诺。
    “不隐瞒任何事吗？”
    “嗯，任何事，父皇保证以后任何事都不会向鸢儿隐瞒的。”夜铭轩简直拿出自己有史以来最温柔最深情最魅惑人心的声音和眼神来诱哄这个宝贝儿子，岂料夜鸢听了竟像个小狮子一样跳起来，很嚣张地用手掐着夜铭轩的脸颊，语带威胁地说道：“为什么总强调以后，难道父皇以前还有事情瞒着鸢儿吗？”
    “没有了，真的没有了”尽管夜鸢的举动让夜铭轩有点呆，但他还是反应迅速地做出了回答。
    “真的没有了？”夜鸢的大眼睛瞄了瞄夜铭轩，很怀疑地问道。
    “真的没有了。”夜铭轩简直就要举双手保证了。
    “那好吧，那我们像宫外的人那样击掌为誓，鸢儿就相信父皇了。”
    二人伸出手掌，“啪！啪！啪！”三声过后，夜鸢重新窝回夜铭轩的怀里，叹口气说道：“这样多好，和父皇生气好难受啊。”
    夜铭轩摸着夜鸢的头发，有点小心翼翼的开口说道：“那个祈福礼，鸢儿还得配合一下。”
    “嗯。”想起祈福礼上的任务，夜鸢的声音就有点闷闷的，“父皇，难道我们非得拿小灵做诱饵吗？鸢儿怕出意外。万一小灵被掳走了怎么办？”夜鸢知道自己前世的爹爹可是一个
    “父皇找了一个小灵的替代品。”小灵和鸢儿用鲜血建立过契约，从此以后就灵力相连，生命相连，即使是做诱饵，夜铭轩也不可能拿小灵来冒险。
    “哪个替代品？”夜鸢很好奇的问，能做小灵的替代品，肯定也是不一般啊。
    “就是苏琦之送来当礼物的那颗珠子。它不也是神器嘛。”
    “可是它和小灵也不像啊。”夜鸢记得那颗珠子，上面布满了坑，还一点色泽都没有，怎么可能当小灵的替代品。
    “呵呵。”夜铭轩故意卖了个关子：“等明天鸢儿和父皇一起去看看就知道了。”轻轻拍拍要昏昏欲睡的宝贝儿子，夜铭轩接着说道：“等到这件事情解决了，父皇就领鸢儿去青国参加苏琦之的太子册封典礼，顺便观看观看我们云初大陆的美景。”夜铭轩在心里暗暗补充道：同时也看看我们即将征服的大陆。
    
                  

　　上部 第四十八章 祈福礼前

第二天一上完早朝，夜铭轩就带着夜莺来到了皇家宝库，从众多流光溢彩的宝贝中拿出了那个朴实无华的木盒，打开木盒，夜鸢看到的依然是那颗没有色泽，坑坑洼洼的丑珠子。

“父皇？”夜鸢很疑惑地望向夜铭轩，这就是要代替小灵当诱饵的珠子吗？单从外形上来说，也差的太远了吧。而且这珠子周围也没有什么灵力波动。

“嗯，就是它，不过要伪装成小灵它还得需要做点改动。”夜铭轩很仔细地收好木盒，领着夜鸢来到了御书房。

御书房内，唐妃早早地就在此等待父子俩的到来。

看着夜鸢很亲密和夜铭轩一同走进屋子，唐妃连忙走上前去，十分热络地开口叫了声：“鸢儿来了。”

“母妃。”夜鸢看见唐妃，也只是十分冷淡地回应了一声，就很自然地腻在夜铭轩身旁，伸出双手挽住父皇的胳膊。

根据夜鸢前几天的表现，唐妃也不奢望自己儿子见了自己能热泪盈眶，激动万分，但是怎么也没有料到儿子是这样的态度，冰冷冷的回应，好似陌生人一般，收到打击的唐妃站在原地，手不自然地拧着衣角，一脸尴尬。

夜铭轩看着宝贝儿子脸上一脸平静，可那紧紧抓住自己胳膊的举动说明了鸢儿现在的内心的混乱：鸢儿内心还是很在意这个母妃的吧，可是因为自己受到了欺骗和抛弃，就楞做出一副拒绝的样子，这么倔强的小样子，还真是让人惋惜呢。

看着唐妃站在那似乎一脸无措，再联想起前几天自己拿可怜兮兮求原谅的 样子，夜铭轩不由轻咳一声，拿出珠子对夜鸢说道：“鸢儿把身上的几种灵力分别都注入到这颗珠子内试试。”

夜鸢听到夜铭轩的话就开始行动起来，一次召唤出光，火，水，和黑暗，四种元素凝成四条影带，围绕在那颗残破的珠子周围，就像是久旱的土地遇到雨水一般，那些 元素转眼间就被那珠子吸收个干干净净，更神奇的是，那珠子的外观也立马发生了变化，那些坑坑洼洼的地方少了许多，珠子的色泽也变得鲜亮起来。

夜鸢等着大眼睛看着眼前的景象，没想到这么其貌不扬的珠子也这么神奇啊。

夜铭轩好笑地看着宝贝儿子可爱的样子，自己走上前把一丝血现的力量注入到那颗珠子体内，唐妃也默默给那珠子体内注入自己的灵力――掌控空间的力量，那颗珠子来者不拒，把几种性质不同的灵力吸收了个干净彻底，珠子本身也变得更加圆润有光泽，如果不仔细看，它的风采确实和小灵有一拼。

看出夜鸢眼里的疑问，唐妃主动开口解释道：“这是神器中的‘汇灵珠’。就是能吸收汇集不同性质的灵力为己所用，吸收的灵力越多越纯，汇灵珠发挥的功能也就越大，神魔大战结束的时候，就沦落在了云初大陆，机缘巧合被送到了这里，它现在能吸收灵力，一个该是珠魂未灭，但又没有神识，估计那珠魂不知道沦落到何处去了。”

好奇心得到满足的夜鸢哼了哼，却也没有给唐妃什么回应，而是转头问道：“父皇，要不要把小灵叫出来让它看看自己的替代品？”

“嗯，让小灵见见也好，要是等它以后知道了这事，还不知道要闹出什么来呢。”很多时候，夜铭轩对那颗自认为天下第一美的珠子也是非常无可奈何。想起小灵可能发威的后果，夜铭轩也有点头疼。

久不见天日的小灵出来后，第一个举动伊然是潇洒地转一圈，展示一下自己的疯子，转到汇灵珠面前的时候，一下子就停住了，紧接着小灵就发出一阵怪叫：“怎么是它。它不是被毁容了，待在一个破盒子里面吗？怎么还会出现，还变得这么漂亮，就比本大爷差了那么一点点……”

御书房内的人都很默契地没有搭小灵的话，夜铭轩和夜鸢那好似从以往的血泪史得来的深刻的教训，而唐妃则完全是被锁住了。

等到那颗珠子抒发完自己的感情，夜鸢才开口：“小灵，这颗汇灵珠是要代替你在祈福结束后当诱饵的。”

“它怎么能代替得了本大爷，它又没有我长的美。”小灵很不屑说道。

“可是父皇怕你有危险，就找了它来代替。而且。”说到这里，夜鸢低下头深吸一口气，才一字一顿地说：“在父皇和我心里，小灵永远是最美的。”

“喔哈哈哈哈哈哈哈~~”一阵惊天动地的诡异笑声从小灵身体里面爆发出来，摇曳着飘到夜铭轩眼前，小灵十分狗腿的说道：“陛下真不愧是我小主人那英明伟大的父皇，多么地有眼光啊，一眼就认定本大爷就是天下第一美，还那么费尽心思地保护我，我真是感动的无以复加啊……”

“嗯哼~~”夜铭轩不自在的轻咳一声，打断了小灵即将上演的长篇大论，很有气势的宣布：“那祈福礼的事情就这么决定了，那颗汇灵珠就代替小灵当诱饵，到时候我们爱太庙大殿周围布好埋伏，静等禾丰到来就好了。”

夜鸢和唐妃还未表态，小灵立即冲上来很谄媚的回答：“遵命，我最尊贵的陛下。”

事情解决了，大家也就该散了，夜铭轩要继续留在御书房批改奏折，夜鸢也决定留下来陪父皇，马上要离开的唐妃望着儿子如此依赖他父皇的样子，眼神暗了暗，开口说道：“鸢儿，能不能和母妃谈谈？”

夜鸢听了并未回答，只是低下头摆弄父皇身上挂的玉佩，反而是夜铭轩伸手揉了揉夜鸢的脑袋，温和地开口道：“鸢儿去和母妃走走吧，你母妃有很多话想跟你们说呢。”

夜鸢这才乖乖的点头，收起小灵，等待唐妃戴好面纱，母子二人就一起走出了御书房。

唐妃和夜鸢两个人走到御花园，慢慢地逛着，看着御花园里面美丽的景色，唐妃温柔地开口说道：“鸢儿这几年过得好吗？”

“嗯，父皇对鸢儿很好。”夜鸢毫不犹豫地回答，想起父皇对自己的宠爱和那些相处的美好时光，夜鸢也很甜蜜地笑了笑。

“当年的事情，是母妃对不起鸢儿，但那也是迫不得已，母妃有自己的责任，你父皇也是这样的，鸢儿能原谅你父皇，为什么就不能体谅母妃呢？”夜鸢那笑显然刺激到了唐妃，再想想鸢儿对自己和对他父皇的区别，一向温婉的唐妃也不由得有些急躁起来。

“因为父皇没有抛弃我。”夜鸢的声音也大了起来，“不管发生什么，父皇都一直陪在我身边，以前会，将来也会，而母妃却丢下我走了，如果不是为了商议除掉圣族的事情，母妃就不会回来了吧，我就知道，母妃打算永远也不回来的。我都知道……”说到后来，少年原本清亮的嗓音夹杂了一丝哭腔。

“鸢儿~~”唐妃有些震惊的看着眼前的儿子，自己心里也划过一丝苦涩，难道自己一直都不了解这个孩子吗？这个享受万千宠爱，看起来很单纯的孩子其实比自己想的更敏感，更怕受伤害？难道自己当年的选择真的错了吗？自己冠冕堂皇的离开，其实对于鸢儿来讲就是一种抛弃，那错过的几年时光，也将永远弥补不了了吧。

唐妃呆呆地站在原地，望着鸢儿远去的背影，心中突然就酸痛难耐，那些忍辱负重，那些背负的责任，那些失去和所得，似乎都一下子压倒自己的肩膀上，涌到自己心头，看似温柔，但却很坚韧的唐妃，终于忍受不住，眼泪大滴大滴的往下滑。

夜鸢离开唐妃，就往御书房跑，推开御书房的门，一头就扑到夜铭轩的怀里，闻着父皇身上熟悉的香味，感受着父皇带给自己的安全感，夜鸢左蹭右蹭，嘴里不停的叫着：“父皇~父皇~~”

早在夜鸢扑过来，夜铭轩就放下奏折，双手紧紧搂住自己怀里的宝贝，刚才跟在鸢儿身边的影子已经向自己禀告了御花园发生的事情，听着影子转述鸢儿的话语，夜铭轩不禁想起了当年唐妃的假葬礼上那个故作坚强的小小身影，那个扑到自己怀里不停呢喃着“父皇，我很难受”的孩子，那个在唐妃葬礼后异常黏着自己的孩子，自己一直都知道，鸢儿有多么眷恋温暖，多么的缺乏安全感，鸢儿的灵魂有多么纯净，所以自己才会不顾忌为君王的大忌，用全部心思来宠爱他，直到让鸢儿走进自己的灵魂，然后自己再慢慢的让鸢儿的灵魂里也刻上自己的影子。

有些漫长，也有些疯狂，不过却很幸福……

夜铭轩抱着夜鸢，轻声说道：“明天的祈福礼，让父皇陪着鸢儿好不好？”

“好。”夜鸢重重地点头。

“等到祈福礼完成，父皇就打算带鸢儿出去走走，除了青国国都，鸢儿想去哪里玩？”

“嗯，随便哪里，和父皇在一起就好。”夜鸢搂着夜铭轩的脖颈，在父皇脸上重重地吻了一下，父子两人相互依偎着享受着这温馨的气氛。

此时，夜鸢和夜铭轩享受着甜蜜的时光，唐妃站在御花园摸摸流泪反省，紫荆坐在窗前想着她的宇哥哥，夜铭轩手下的官员们忙忙碌碌为即将到来的祈福礼做准备，禾丰坐在夷追床前，望着夷追昏睡的脸庞沉思……




　　上部 第四十九章 祈福

日子流逝，很快琦国上下关注的七皇子的祈福礼就到了。

夜铭轩为夜鸢选择的祈福地点是太庙，琦国的太庙位于琦国都城的东南部，里面供奉着琦国历代皇帝，历代重臣和各类神灵，是琦国皇帝祭祀祖先，祈雨，祭天等一系列活动的场所，在琦国国民心目中，这太庙是一处神圣不可侵犯的场所，每次在太庙举行的活动，都称得上是一件大事。

这次以皇子为主角的太庙祈福，在琦国历史上尚属首次，再加上前面传得沸沸扬扬的谣言和皇帝特意颁布的那道圣旨，民间对这次祈福的关注更是达到了顶峰。

这天才刚刚亮，很多民众就聚集在太庙周围特意设置的民众观礼区，等待着目睹传说中是“仙童传世”的七皇子的风采。

皇宫里面，也因为这七皇子的祈福礼而忙成了一团。

就在祈福礼的前一天，轩帝陛下突然下旨要求文武百官和皇室成员都要去参观，消息发布之后，在整个朝堂和后宫中引起不小的轰动。

本来，夜铭轩打破规矩让七皇子去太庙祈福，已经让很多人侧目了，现在又颁布这样一道圣旨，不禁让很多有心人琢磨起轩帝陛下的真正心思。

相对于外面对这场祈福礼的激烈反响，夜鸢殿里倒是如往常一样安静。

早上，夜鸢如往常一样在父皇的怀抱中醒过来，看见父皇笑眯眯地盯着自己问：“鸢儿怎么睡成小懒猪了？忘了今天有祈福礼了吗？”

还有些迷糊的夜鸢望着父皇的笑脸，使劲地眨巴眨巴大眼睛消化着父皇的问话，过了一会儿想起来今天可是祈福礼的大日子，只要解决了今天的事情，父皇就承诺自己可以出去玩了。

夜鸢小小的欢呼一下，立即以极快的速度跳起来，拿起宫女放在一边的衣服动手穿起来。

夜铭轩从后面挑眉看着宝贝儿子高兴的样子，心里盘算着鸢儿向自己求助的时间，果然~~

不一会儿，夜鸢就回过头来，手里拿着宫女准备好的祭祀服，有些委屈的说着：“父皇，这个衣服好复杂啊~”

夜铭轩有些得逞得笑笑，拿过那复杂的祭祀服，自己动手帮着夜鸢开始穿戴起来，边为宝贝儿子服务边调侃：“鸢儿怎么连衣服都不会穿了，一会要不要父皇喂饭啊~~”

“哼~”夜鸢很不服气地小哼一声，伸出手掐上夜铭轩的脸蛋，父子俩完全不顾外面等待的一大群人，就这么在内室笑闹起来。

于是，等到夜铭轩领着夜鸢出去的时候，面对的就是王公公那等待得有些不耐烦却又强自忍耐的老脸。

不过更让夜鸢意外的是，紫荆也在等待的队伍之中。

紫荆虽然以七皇子的侍女身份留在皇宫，但那身份也只是一个幌子，而且紫荆是魔族人，根本不需要参加琦国的祭祀活动。

小跑到紫荆面前，夜鸢有些好奇的问：“紫荆姐姐怎么也要去太庙？”

紫荆有些不好意思的开口，“恩，宇哥哥今年入朝为官了，今天也要去太庙，所以~~”听到这，夜鸢就了然地点点头，然后又小跑到父皇身边。

然后，一行人浩浩荡荡地前往太庙。

作为今天的主角，夜鸢和夜铭轩做的 马车中走在最前面，后面跟着的是皇室成员，然后是文武百官，整支队伍的四周均有大批的御林军担当守卫工作。

夜鸢懒懒地躺在马车里，不是掀开帘子看看聚集在路边看热闹的老百姓，每当夜鸢露脸，均能听到老百姓发出的欢呼和议论的声音。无外乎是议论自己长得好看，宛若是灵童下凡之类的话。

有些无聊地撇撇嘴，夜鸢还是选择窝回父皇的怀里。

很快，太庙就到了，夜鸢和夜铭轩一起走下马车，随着夜鸢他们的出现，本来还吵吵闹闹的民众顿时沉寂下来，齐刷刷地跪倒一片。那些随行而来的人员也都站在制定的位置，静候祈福礼的开始。

一片庄严肃穆的平静之中，夜铭轩领着夜鸢踏上台阶，一步一步走向高高的太庙大殿，琦国的协律郎，乐舞生们在下面奏响神秘的祭祀乐，跳着古老的祭祀舞，夜鸢紧紧地跟在父皇身后，感受着这以前从来没有的气氛，很庄严很崇敬又有些感动。

夜铭轩牵着夜鸢的手，来到大殿，随着主管祭祀的大宗伯的口令，二人拜倒在地，对着线组合各位神灵实行叩拜大礼，大殿下站立的众人也随着跪地，在二人的带领下一起叩拜。

随后，在夜铭轩的直到下，夜鸢一步一步的完成祈福的各项活动：先是“迎神礼”，经唱赞，然后洗手，擦手，再行“三上香”，“奠玉帛”。最后，则是唱起古老的诗歌：“信彼南山，维禹甸之~~~祀事孔明，先祖是皇。报以介福，万寿无疆。”

夜鸢清亮的少年嗓音回荡在空荡的大殿，莫名的有一种震撼人心的力量。

礼成后，夜铭轩没有立即让夜鸢出去和民众见面，也没有理会那些随行人员，而是挥退大宗伯，关上大殿的大门，独留自己和鸢儿在大殿里面。

“父皇？”夜鸢有些疑惑地看着夜铭轩。

“鸢儿，父皇带你好好的看看这个太庙大殿。”夜铭轩拉着夜鸢的手，开始在这座古老宫殿里面闲逛起来。

走到大殿的中央，夜铭轩指着那一排塑像对夜鸢说道：“这些都是咱们琦国历代的皇帝，而他们身后身形稍小的塑像则是他们各自的重臣。”

夜铭轩指了指正中央的塑像，说道：“这座是尊帝，尊帝六岁即位，当时的太后把持朝政，成年后，尊帝靠着自己狠厉的手段迅速把朝政大权掌握在自己手中，尊帝在位期间，我们琦国的国土扩大了许多。”

夜铭轩怀着很崇敬的心情，把那些塑像和他们曾经背负的荣耀依次介绍给夜鸢。

全部介绍完毕之后，夜铭轩看着被那些故事打动，一脸感动的夜鸢，小心地把他拥到怀里，夜铭轩用十分罕见的严肃语气说道：“鸢儿，我们琦国在云初大陆经历风风雨雨，经过历代帝王的努力，终于走到今天的地步，现在该是我们琦国傲视天下的时候了。”指了指旁边那些空地，夜铭轩接着道：“等到父皇逝去，也会有塑像立在这里。到时候，鸢儿愿意陪在父皇身边，和父皇一起立在这里吗？”

“就像那些重臣那样？”夜鸢出声问道。

“不是，”夜铭轩亲了亲夜鸢的额头，补充道：“不是一前一后，而是父皇和鸢儿并肩站立，来傲视天下。”

等在大殿外面的人，顶着烈日，跪在地上，焦急地等待着陛下和七皇子出来，那些民众和官员们还好，还能忍得住，可那些皇室成员就有些承受不住了，就在那些娇贵的宫妃觉得自己马上要晕倒的时候，才听到“吱嘎”一声，大殿的门被推开，陛下领着七皇子出来了。

夜铭轩领着夜鸢走下大殿，来到特意为这次的祈福礼搭建的展台上。

望着下面跪着的乌压压的人群，夜鸢捏了捏父皇的手，小声地说道：“就是这样傲视天下吗？”

夜铭轩回以一个浅笑，转过头去示意下面的人起身。

知道这是，那些等待很久的民众才有机会光明正大的观看陛下和七皇子。这么一来，许多人立刻就痴了：只见七皇子一双清澈的大眼睛，透过那双眼睛仿佛能看见七皇子同样纯净的灵魂，挺翘的鼻子，小巧的嘴巴，随着呼吸时常不经意地略略噘起，让人有种下一秒就会扑倒你怀里撒娇的错觉，让人怜爱不已，乌黑的头发上看似随意地插着一支白玉簪子，再衬上那一身繁琐华丽的皇家祭祀服，一看就是一个受尽宠爱的皇子模样。再看看陛下，一袭龙袍加身，整个人更显得英姿挺拔，再配上俊朗的面容，那身上若有似无的帝王霸气，这样的皇帝，让那些民众毫不怀疑，在轩帝 的带领下，琦国会越来越好。

一个明朗的七皇子，一个威严霸气的君王，两个人站在一起，周围却又萦绕着淡淡的和谐气息，仿佛永远不会插入第三人一般。

就这样，还没等夜鸢展示出神器，底下的民众大多数就在心里怀疑起了那个谣言：这样的七皇子，怎么能是妖怪转世呢，只有神童转世才能配得上啊。




　　上部 第五十章 背叛

夜鸢跟着夜铭轩站在展示台上，安静地看着台下的民众对自己议论纷纷，顶礼膜拜。

夜鸢看着这些狂热的民众，想到这些 民众是父皇的子民，这些民众是因为自己而来，想着那些立在太庙大殿里面的塑像，想着父皇说的要傲视天下的话，夜鸢的心理就涌起一阵前所未有的责任感和使命感。

悄悄挺起了胸脯，夜鸢偷着瞄了瞄旁边的父皇，这时候的父皇不像是面对自己那么温柔的样子，而是从身上散发出一种威仪，一种独属于帝王的霸气，夜鸢感觉这么霸气的父皇也很好看啊，看了以后自己的心跳竟然会莫名其妙的加快，深呼吸稳定一下情绪，夜鸢再偷偷看了看自己的小身板，嘴巴微微地撅了撅，怎么自己的体格和父皇感觉差了这么多，看来自己要抓紧时间便强壮，才能追得上父皇，才能站立了在父皇身边啊。

夜铭轩当然不明白宝贝儿子的内心活动，只是感觉到时间差不多了，就对夜鸢说道：“鸢儿，把那颗汇灵珠拿出来吧。”

夜鸢点点头，从怀里拿出那颗已经吸收了很多灵气，变得很漂亮的汇灵珠。

随着大宗伯的一声高呼：“恭请七皇子展示神器！”地下的民众沸腾了。

一颗晶莹剔透的珠子，在阳光下发出五彩的光芒，本身就已经晃花了大家的眼睛。

再加上夜鸢偷偷念动咒语，召唤出四条元素组成的彩带，使之围着自己旋转，这样的美景在没有见识的民众眼中，更是显得这神器法力无边，这七皇子在民众心中的地位完全上升到神童转世的高度。

突然，人群中有人大喊一声：“七皇子降生乃是我琦国之福啊，是苍生之福啊。”

“七皇子真乃我琦国之福。”

“七皇子的降生实是琦国之幸啊。”

一呼百应，人群中爆发阵阵欢呼，表达着对七皇子的无限崇拜，无数百姓跪在地上，恭敬地对着夜鸢和夜铭轩行跪拜大礼，嘴里感谢着上天让如此神童降生在琦国。

就连那些心理妒忌不已的后宫嫔妃们也不得不顺应形势，低头行礼，表达他们对神童临世的恭敬之情。

在一片恭敬的人群中，夜鸢发现一个白色的身影傲然挺立，看上去颇有点遗世独立的味道，但是当那人转头，夜鸢顿时瞪圆了大眼睛，紧张地拉扯着夜铭轩的衣袖指给父皇看那个白衣人。

夜铭轩顺着夜鸢的指示，心理冷哼一声：“禾丰果然来了。”随后向 后打了一个手势，唐妃派来了几个神族的高手和夜铭轩的几个得意手下立刻消失，去围堵禾丰。

哪知，命令刚刚下达，夜鸢惊讶地在人群中发现了第二个禾丰，一模一样的相貌，一模一样的白衣装饰，甚至连站立的动作都一模一样。

随后，人群中出现了第三个禾丰，第四个，第五个~~~~

很多个一模一样的禾丰从人群中冒出来，这么多个禾丰，夜铭轩和夜鸢根本分辨不出来了哪个是真，哪个是假。

无数个禾丰站在人群中，一动不动，仿佛挑衅一般地望向展示台。

夜铭轩这边根本没有料到禾丰会在光天化日之下就出现，而且还以这么诡异的方式出场，为了保护民众们的安全，夜铭轩只能让大宗伯宣布七皇子的祈福礼结束，为了达到祈福的效果，特别请神器在大殿上供奉一天。

民众之中爆发出阵阵欢呼声，然后大家挤挤嚷嚷，嘴里谈论着这次空前绝后的祈福礼，离开了太庙。

那些文武百官和皇室成员们也一次按照品阶退场。

夜铭轩和夜鸢在展示台上没有动作，紧盯着退场的人群，现在人多混乱，禾丰压偶是这个时候突然发动袭击，后果可就不堪设想了。

哪知，事情再一次出乎夜铭轩的预料，那些禾丰仿佛最普通的观礼群众一般，随着人群离去。

突然的走，恰如突然的出现。

夜铭轩和夜鸢对视一眼，均从对方眼中看出了疑惑。

夜铭轩想了想，上前拉着夜鸢的手，说道：“不管怎么说，还是把汇灵珠放到太庙大殿去吧。”

太庙大殿上，汇灵珠象征性地被摆放在了大殿中央，夜铭轩和夜鸢站在旁边无言地望着这颗闪亮的珠子，想着禾丰那诡异的举动。

本应守在太庙外围的唐妃也不顾礼数，焦急地推门而入，说道：“怎么那么多禾丰出现了，我手下的好手全都派出去追踪围堵，都不够用了。”

就这么一句话，夜铭轩瞬间想到了禾丰的意图。

那么多个禾丰只是幻影而已，真正的打算也不是现在动手，而是调虎离山吧，把这边的高手调离身边，然后禾丰是打算要趁虚而入？

想到这，夜铭轩立马吩咐道：“快，赶紧召回那些跟着禾丰离去的人，回到大殿来，并且要严密注意太庙周围的动向。”

哪知，没等唐妃吩咐下去，那些追踪的高手都全都回来聚集了，原来，他们追随禾丰而去的时候，全都鼓足了劲想要给禾丰致命的一击，追踪了好久，他们才等到禾丰走到一个适合袭击的地方，谁料到没等他们动手，那些禾丰全都自动消失，变成诡异的红草瘫倒在地上。害的那些神族高手们一个个失望不已，只能回来聚集再领命了。

夜铭轩仔细分析了一下现在的状况，禾丰这一招虚虚实实，现在只能选择在大殿等待了，打赌禾丰足够重视这颗“灵珠”，一定会自己亲自来抢。

一个时辰，两个时辰~~~从正午等到傍晚，然后再等到午夜~~~夜鸢困到极致，已经载到父皇的怀里睡了一觉，禾丰 还是没有出现，倒是这些等待的人有些焦急了~~

周围一片安静之时，“吱嘎”一声，大点的门没有预兆地被推开了。

所有的人精神一震，夜鸢立刻从夜铭轩的怀里跳了出来，几个耐不住的神族的神族高手正准备出手，一道女声传来：“七皇子，我是紫荆啊。”

“紫荆姐姐！”夜鸢这一叫，使得各位准备出手的神族人立刻垂头丧气地放下手，坐到了一旁。

已经等待的很无聊的夜鸢三步两步跑到紫荆面前，笑眯眯地问道：“紫荆姐姐怎么来了？”

“王公公担心陛下和七皇子，就让紫荆过来看看。”同样笑呵呵地回答完也远的提问，紫荆转身环视了周围一圈，目光在头戴面纱的唐妃身上顿了顿，然后对着夜鸢说道：“宇哥哥和紫荆都认为今天七皇子的表现很好呢。”

“是吗？”夜鸢晃了晃脑袋，有些小得意。

“嗯，真像个神童一般呢。”紫荆一面和夜鸢聊天，一面慢慢地走进大殿内。

在路过供奉着汇灵珠的时候，紫荆探头瞅了瞅，说道：“这颗珠子还是这么漂亮，不过今天怎么这么安静？”

“嗯，因为这颗珠子~~~”对紫荆极为信赖的夜鸢正要说出随口说出真相，哪知紫荆猛然伸手将汇灵珠探入手中，塞进一个玉盒中，然后转身一挥手就散发出大片浓郁的怨灵之气，没有防备veid众人完全没有反应过来，纷纷中招，当夜鸢着急光明元素把怨灵之气驱散，众人发现，紫荆带着那颗汇灵珠不见了。

夜铭轩望着站在原地呆呆的宝贝儿子，心里叹了一口气：“原来禾丰竟是这样深沉的心思，那些幻影不是调虎离山而是转移注意力而已，禾丰也不是打算趁虚而入而是已经有另一手准备，幸好被紫荆劫走的不是真的小灵~否则后果真是不堪设想，不过，紫荆的背叛怕是又给鸢儿带来不小的伤害吧~”




　　上部 第五十一章 赐婚

神族众人看见那颗供奉在中央的“灵珠”被盗，知道今晚给禾丰一个教训的希望是落空了，心里就都憋着一股闷气，大家辛苦准备了这么久的计划，竟然就这么被一个小女子以这么轻松的方式破坏了，有意无意之间，大家看向夜鸢的眼神都呆了些悲愤，毕竟大家可都看见了，那名自称为紫荆的女子可是冲着这七皇子来的。

就连唐妃，也是深深叹了一口气，眼里闪过一丝不易觉察的指责，这次的计划千防万防没有防住鸢儿身边的人，这个禾丰比自己想的狡诈多了，下次再找到这么好的机会可就是更难得了。

只有夜铭轩没有一丝责备的神色，只是担忧地望着呆呆的夜鸢，温柔地开口叫道：“鸢儿，到父皇这边来。”

“父皇~~~”夜铭轩的叫声使得夜鸢清醒过来，随后就一路小跑扑到了夜铭轩的怀里，唐妃神色复杂地看着父子俩的互动，叹口气，领着神族众人离开了大殿，空荡荡的大殿上，只剩下夜铭轩和夜鸢两人。

“父皇，为什么紫荆姐姐会这么做呢？”趴在父皇怀里，夜鸢的声音也带上了一丝委屈，他是真的不明白，多年来宛如亲人相处的紫荆，会背叛自己，而且背叛的这么毫不留情。

夜铭轩搂着鸢儿，轻轻地拍了拍夜鸢的后背，感觉怀里的宝贝不那么僵硬了，才开口说道：“能让紫荆这么做的只有她那个宇哥哥了吧。”

“李溪？”

“嗯，毕竟紫荆现在存在的唯一的目标就是让李溪恢复记忆，而且，紫荆的背叛应该很早就开始了，只是我们太相信他，没有怀疑而已。”

夜铭轩仔细一想，以前那些蛛丝马迹也都浮现出来。

那个流传甚广的谣传，夜铭轩手下的护卫官查了这么久也没有查出来源，现在想想，应该就是紫荆传出来的吧。

还有紫荆状似无意地告诉了夜鸢祈福礼的事情，使得夜鸢提前发现了唐妃的假死状态，和夜铭轩冷战好几天。

还有这次的祈福礼，紫荆也是找了借口跟了过来。

“那紫荆姐姐一直在骗鸢儿了?”夜鸢的声音依旧闷闷的，一想到那个对自己很温柔，给自己讲过很多故事的紫荆背叛了自己，夜鸢就觉得难受不已。

“没有，紫荆一直是真心喜欢鸢儿的。”夜铭轩搂紧夜鸢，接着说道：“鸢儿，这个世界上的事情从来就是真真假假，让人看不清楚，紫荆喜欢鸢儿是真，可是她背叛你也是真，紫荆把所谓的”灵珠“抢走了是真，可是她不会想到那颗珠子却是假的。”

“呵呵，原来还是父皇比较奸诈。”夜铭轩的话冲淡了夜鸢的一些伤心，搂住父皇的脖颈也开起玩笑来。

“鸢儿竟然敢说父皇狡诈？嗯？”惩罚性地在夜鸢的脸上啃了一口，夜铭轩说道：“那颗假的小灵珠被抢走了也好，我们也会有机会弄清楚禾丰的真正意图，而且还发现了一直潜伏在我们身边的紫荆。”

夜鸢没有言语，今天发生了太多的事情，让夜鸢很劳累，趴在夜铭轩怀里，夜鸢马上要昏昏欲睡之时，听见父皇的声音在旁边响起：“鸢儿怕了吗？”

“嗯，怕什么？”夜鸢迷迷糊糊地问。

“鸢儿要和父皇在一起傲视天下，就要面对这世上无数的真真假假和随时可能有的背叛，有时候甚至会要鸢儿背叛别人，鸢儿会害怕吗？会后悔吗？”

“嗯，有什么后悔的，只要和狡诈的父皇在一起就好。”夜鸢嘟嘟囔囔地回答，身子更加地往父皇的怀里蹭了蹭。

“呵呵。”夜铭轩低头看着鸢儿睡着的可爱样子，忍不住在鸢儿的额头亲了亲，抬起头，眼里却发出凌厉的光芒：紫荆，既然你背叛了鸢儿，那么也别怪我不义了。

第二天早朝，夜铭轩下旨：左丞相之子李溪品行端良，年轻有为，七公主知书达理，温良谦恭，二人实乃 天作之合~~~十五日后完婚。

圣旨一下，李氏父子顿时成了朝中大臣关注的焦点和嫉妒的对象，听着圣旨，李格心中百感交集：自己多年前对皇后的承诺终于有机会实现了。李溪则是当中愣在了原地，自己和夜姜从小青梅竹马，自己也早就做好了迎娶夜姜，相守一世的准备，可是，那个总是出现在自己梦中的紫荆，那个总是执着地叫着自己宇哥哥的紫荆，那个总是说要恢复自己回忆的紫荆，那个不管自己怎么冷脸相待，总是锲而不舍的紫荆~~~~不知不觉间，在自己心中也占有了不小的地位。

李溪暗暗想着：究竟有没有什么方法，让鱼和熊掌可以兼得？

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

都城外一处破庙，紫荆咬着牙把装有“灵珠”的玉盒递给了禾丰，禾丰依旧是一袭白袍，颇有一点出尘不染的味道，不过当他看向紫荆手里的玉盒时，眼里立即充满了赤裸裸的掠夺和渴望。

“东西我也拿到了，以前你吩咐的我也都做了，你现在应该能给我那颗能使人恢复前世记忆的丹药了吧。”紫荆看着眼前的禾丰，急切地说道，那声音中除了要得到丹药的喜悦，还多了一些苦涩的味道。

“别急啊，让我验验货。”禾丰慢条斯理地打开玉盒，仔细欣赏着盒子里面光彩夺目的“灵珠”，“真是漂亮啊~~呵呵，我等了这么多年，终于等到灵珠了~~~”

把玉盒宝贝似的收在怀里，禾丰掏出一粒丹药，抛给焦急等待的紫荆，说道：“把这个服下，就可以恢复一个人前世今生最深刻最难忘的记忆，小姑娘，也许他最深刻的记忆不是你哦。”

“怎么会，不管多少时间，宇哥哥灵魂深处最深刻的记忆一定是我，要不然他怎么还会梦见我们在一起时候的一些片段？”紫荆立马出口反驳。

“呵呵。”禾丰望着紫荆护着她那宇哥哥的样子，开口提醒道：“姑娘，我记得我告诉过你，对事情不要太执着了，太执着了也容易失去其他重要的东西，不要像我一样，到现在深陷进去，已经没有退路了。”也许是很少有机会说这么多心里话，感觉有些别扭的禾丰说完就立刻离开了。

紫荆握紧手里的丹药，站在原地，想着七皇子当时望向自己的眼神，那么伤心，那么难以置信，紫荆心里苦涩的想“走到今天这一步了，我还有退路吗？为了恢复宇哥哥的记忆，背叛了现世宛如亲人的七皇子和陛下，宇哥哥，如今除了你，我真的什么都没有了，所以，你一定要想起我来，一定要~~~~~”

“嘭~~~~嘭~~~~”紫荆拿着丹药赶到李溪家的府邸，抬手叩开大门。

开门的门童一看见是紫荆，冷冷地甩了一句：“怎么又是你，我家少爷不在，姑娘请回吧。”就想把大门给关上。

“别，这位小哥。”紫荆连忙不顾身份从门缝挤进李府，对着门童陪着笑地说道：“请问小哥，你们家少爷去哪了？”

“皇上今儿给我们家少爷和七公主赐婚了，我们家少爷现在正在皇宫参加宴会呢，我说这位姑娘，我们家少爷可是要当驸马的人了，你也就别老缠着他了，这样传出去对你的名声也不好嘛。”门童唠唠叨叨地说了一堆，可紫荆只听到了“赐婚”两个字，整个人就傻掉了。

“赐婚”？陛下要为七公主和宇哥哥赐婚了？是因为我昨天的举动吗？也对，自己那么背叛了他们，陛下也没什么必要遵守当年的约定，可是，宇哥哥要娶那个七公主了，怎么会这样呢？

紫荆浑浑噩噩地离开李府，走在国都的大街上，周围的人谈论的都是关于今天早上七公主赐婚的事情。

“哎，这左丞相他们家这回可是更加显耀了啊。”

“是啊，那可是皇宫最漂亮的七公主啊，肯定美得和天仙似的。”

“可惜呀，娶了公主，可就纳不了小妾喽~~~~”

那些市井小民普通的闲言碎语，此刻就像是针一样，扎在了紫荆的心口处，让紫荆感到疼痛无比。

茫然地站在街头，紫荆并不知道该往哪边走，那个被自己视为家的皇宫肯定是回不去了，李府众人向来不待见自己，那个可恶的禾丰，紫荆也不想再见第二遍，思来想去，紫荆很悲凉的发现，天地之大，似乎真的没有自己的可容身之处了。

所以，再次握紧了手中的丹药，紫荆又一次重重地下定决心：无论如何，一定要让自己的宇哥哥回来！这是自己在这个世界上仅存的目标和希望了！




　　上部 第五十二章 绝望

紫荆在街上绕来绕去，不知不觉就来到了戒备森严的皇宫门口。

看着这巍峨的建筑群，紫荆想着就在昨天之前，这个地方还是被自己当作家的地方，而现在，却只能再一旁偷偷摸摸的看着，不敢上前去。先背叛的自己还有什么脸面去见七皇子和陛下呢？

紫荆偷偷地躲在皇宫到李府之间必经的小巷子里面，难耐地等到了深夜，终于等到了刚从皇宫参加完宴会的李格父子的轿子。

“宇哥哥~~~”远远地看见前面侍卫所提的写着李字的大灯笼，紫荆就迫不及待地冲到路中央，拦下了李格和李溪。

因为“灵珠”被抢之事，尚属于机密，李格和李溪也并不知道紫荆的所作所为。

在宴会上被各位大臣灌了很多酒的李格掀开轿帘，看见是一直纠缠着自己儿子的紫荆，不禁叹了口气，这年轻人的情债，还是年轻人自己处理吧。小溪河七公主已经被陛下赐婚，这紫荆姑娘的事情现在也该解决了。

李格细心的领着众人到远处等待，留下空间给紫荆和小溪，让两人单独交谈。

“紫荆姑娘，”醉眼朦胧的李溪望着前面的紫荆，口齿不清地说道：“在下已和七公主定下婚约，姑娘以后还是避嫌吧。”

紫荆难掩心中酸痛，凄凉地一笑：“宇哥哥，你真的要娶七公主了？”

李溪翻了翻已经很沉重的眼皮：“这是陛下旨意，在下哪里敢抗辩，不过，在下还是觉得紫荆姑娘也不错~~要不是娶的是七公主~~呵呵，在下肯定也会把姑娘纳入房中的~”

酒后吐真言，李溪把平时埋藏在心中的那点龌龊心思都抖了出来。

“没关系的~只要宇哥哥把这个丹药吃了，就能记起我了，就不会说这样的话了。”抬手揉了揉泛红的眼泪，紫荆抬手迅速把那粒丹药送进李溪的嘴里。

打了一个泛着酒味的饱嗝，李溪迷迷糊糊地问道：“这是什么？”

“这个丹药可是好东西，宇哥哥吃完睡上一觉，等醒来，一切就都好了。”紫荆望着李溪轻柔的安抚着。

在旁边一直注视着这边动静的李格看见紫荆的动作，皱了皱眉头，下轿来到紫荆面前提醒道：“紫荆姑娘，犬子和七公主的婚礼订在十五日之后，到时候姑娘有空来参加。。”李格真不愧是琦国的左丞相，这一番话直接就击中了紫荆的要害。

出乎李格意料的是，紫荆反而淡淡一笑，对着李格说道：“左丞相大人，小女子十五日后一定会参加宇哥哥的婚礼，只要那个婚礼还能够如期举行的话。”说罢，紫荆坚决地转身离去，反而留下李格站在原地困惑不已。

夜龙殿内，夜铭轩一踏进屋，看见的就是这样的景象：夜鸢无精打采地趴在桌子边上，是不是地唉声叹气一声。快步走上去揽过那个有些闷闷不乐的宝贝，夜铭轩温柔地开口问道：“鸢儿这是怎么了？”

“没什么，只是突然觉得有点烦。”夜鸢故作老成的用手挤挤额头，叹口气说道。

“哦，那鸢儿告诉父皇你在烦些什么？”夜铭轩有些好笑地问道。

“紫荆姐姐，还有前世~~爹爹。”夜鸢有些黯然的说道：本阿里父皇答应自己在祈福礼上把爹爹的事情搞定，就会领着自己出去玩玩的，结果，没抓到爹爹不说，竟然连紫荆姐姐都背叛了……

“这也没什么可烦的。”夜铭轩搂着夜鸢坐到了椅子上，亲了亲夜鸢的脸蛋，云淡风轻的说：“只要李溪还在，紫荆肯定就会现身的，父皇没有下令通缉紫荆，只是念在往日的情分上，想让她自己发现认清她所做的事情罢了。而你那个前世的爹爹，只要他发现所盗的灵珠是假，肯定还会找上门来。我们现在只要等待就可以了。而且不管禾丰的事情解不解决，都不会影响我们的出行计划。”

夜铭轩笑着揉了揉鸢儿的脑袋，故做凶狠状地：“俺现在狡诈的父皇要亲亲鸢儿了。”说完夜铭轩就一口咬上了夜鸢的小脸蛋。

“嗯~父皇~好痛~~”夜鸢使劲地挣扎着，逮到一个空当，也一口咬上了父皇的手臂。

站在旁边侍立的王公公，看着陛下和七皇子仿佛大狗和小狗一般，咬来咬去，只能扭曲着老脸，心里默念着：“我什么都没看到~~什么都没看见~~”

三天后，紫荆立在李府门口，执着地等待着她宇哥哥的消息。

李府的门童实在看不下去了，出声劝道：“姑娘，你就回去吧，我们家少爷 前两天一直昏迷，现在才醒，肯定不会见你的。”

“宇~~~你们家少爷醒来了？那你跟他说紫荆要求见面，他肯定会见我的。”听到李溪醒来的消息，自己能个大喜过望。

“唉，好吧。”很不耐烦的门童进去通报了，过了一会儿神色古怪地出来，嘟嘟囔囔地说道：“我们家少爷哟啊见你，听说是一醒来就要找你，真是太奇怪了~~”抒发完自己感情的门童抬头一看，发现紫荆已经冲进了李府，不见了。

不顾李府下人的怪异眼光，紫荆一路狂奔向李溪的院子。

“宇哥哥一醒来就要见我，肯定是记起我来了。”

“只要他记起我的存在，那么让他 和我一起走，他肯定会答应吧。”

“我们可以到一个没有人烟的地方隐居起来，过我们幸福的日子。”

停在了李溪的院子前，紫荆竟然有些近乡情却的感觉，连手也微微地颤抖起来，“只要推开这院子的门，就能看见恢复记忆的宇哥哥了~~”

“吱嘎”一声，紫荆推开门，果然发现李溪站在院子里的柳树下，温柔地望着自己的到来的方向。

紫荆的眼泪就那么肆无忌惮地淌了下来，自己真的好久没有见到宇哥哥这么温柔怜爱的眼神了，不是这一世第一次见面的那种惊慌陌生的眼神，不是在七公主面前时面对自己的那种敷衍的眼神，也不是有时看见自己那种不耐烦的眼神，而是实实在在的温柔怜爱~

“宇哥哥~”紫荆哽咽的叫了一声，跑到李溪面前，抬起头小心翼翼地问：“宇哥哥想起紫荆来了吗？”

李溪望着紫荆流满眼泪的脸，猛然间一个大力的拥抱，把紫荆完完全全地搂入自己的怀中，紫荆感受着这熟悉而又陌生的温暖，终于泣不成声。

过了良久，紫荆抬起头，笑着说：“宇哥哥，为了恢复你的记忆，我背叛了七皇子和陛下，在琦国肯定待不长久，你不要娶七公主了，我们两个一起离开这里，去没有人的地方隐居好不好？”

李溪原本抬起来的想要为紫荆擦泪的手垂了下来，握成了拳头放在了身侧，很惊讶地问道：“你竟然背叛了陛下？”

“嗯，只要找回宇哥哥，紫荆什么都愿意做。”抬头擦了擦眼泪，紫荆坚定的说道。

“你知不知道，如果你没有背叛陛下，我还可以去找陛下求情，让你也一同嫁入李府，可是你竟然这样子~~”李溪焦急地说。

“什么？宇哥哥打算让我和七公主一同嫁入李府？”完全被李溪的话给震惊到了，紫荆离开李溪的怀抱，难以置信地问道。

“嗯，要不然还能怎么办？按照规定，驸马都是不可以娶妻的，我这个打算已经是大逆不道了。”李溪一脸无辜的回答。

“可是我是紫荆啊，宇哥哥不是已经记起我来了吗？怎么还会~”紫荆摇摇头，眼泪又开始往下掉。

“我记得你了，可是那又能怎么样呢？现在我们是在琦国，我们的统治者是轩帝陛下，我是李府的少爷，有责任要担当，而且~”李溪顿了顿，接着说道：“我也很喜欢七公主。怎么可能抛开一切和你离开？”

李溪的话宛如在紫荆的心口炸出一道道惊雷，直炸的紫荆感觉到自己已经支离破碎，血流成河。

“宇哥哥，你~~”紫荆念着宇哥哥的名字，可是却突然发现自己无话可说。

“傻丫头，”李溪叹口气温柔地把紫荆搂入怀里，“即使你和七公主一起嫁过来，我也不会亏待你的。”

“可是宇哥哥说过只喜欢我一个人的，宇哥哥说过我是他唯一的妻子~~”仿佛没有听到李溪的话，紫荆大喊一声，推开李溪，转身飞奔着离去。

这是一个阳光明媚的日子，可是在紫荆心中，等待了两千年，用尽手段找回的宇哥哥，终于让自己感到了绝望。




　　上部 第五十三章 追忆

圣山上面的玲珑洞内，禾丰呆呆地坐在水晶床边，看着躺在床上昏迷不醒的夷追，轻轻晃动着拿在手里的拨浪鼓。

叮叮咚咚，随着禾丰的动作，拨浪鼓发出清脆的声音，回荡在空旷的玲珑洞里面，更显得悠远绵长。

禾丰仿佛看见小小的禾雀握着拨浪鼓，迈着小短腿紧紧跟在自己身后，稚嫩的声音喊着自己：“爹爹，爹爹。”看到禾雀受到自己的冷漠对待仍然紧紧跟上来，张开小手让自己抱抱的场景。

不是不碍那个孩子，而是不能爱，或者说，不敢爱。

从小被当作圣族族长继承人来培养的禾丰，自然是享受到众人的万般宠爱，就连在课业上对禾丰十分严厉的父亲，平常对于禾丰的要求基本上额会有求必应。

但是只有一个要求，禾丰的父亲从来没有答应过。

“爹爹，能不能让我去玲珑洞看看。”年幼的禾丰扯着禾田的袖子撒娇。

“呵呵，等到你继承了爹爹的位置，爹爹自然就会告诉你那里面的秘密了。”禾田微笑地摸摸禾丰的小脑袋，语气虽然温柔但却十分坚决。

越不让禾丰进入玲珑洞，禾丰就越好奇，想进入玲珑洞的愿望就越来越强烈，无奈父亲对这个玲珑洞的保护太过严密，直到那一天，禾丰等到一个难得的机会：父亲离开玲珑洞之后，竟然忘记了加结界，禾丰趁机就溜了进去。

出乎禾丰意料的是，玲珑洞里面并没有什么想象中的奇珍异宝，反而是空荡荡的，只有墙壁上的夜明珠发出昏暗的光，更显得整个洞穴阴森诡异。

年幼的禾丰听着自己的脚步声，有些心惊胆战地走在洞中，一边走一边琢磨着这样一个破山洞，为什么会成为父亲如此守护的宝地。

走了一会，禾丰发现自己来到了一个特别宽口的大厅，在大厅的正中央摆放着一个大大的水晶床，走进一看，床上躺着的是一个昏睡的青年。

“好美的人啊。”少年禾丰凑到青年的面前，仔细端详着青年的睡颜，只见那青年虽然昏迷着，但不知是不是水晶床的关系，脸色依然红润，长长的睫毛随着呼吸轻轻颤动，仿佛下一秒就会睁开眼睛，嘴角轻微地翘起，像是沉浸在好梦中，青年的睡颜显得那么平静和安详。

禾丰围着水晶床转了一圈又一圈，用尽了一切办法想让青年醒来：大喊大叫，推推嚷嚷，出声恐吓，禾丰在水晶床边上蹿下跳，可惜青年完全没有反应，依然那么平静地躺在水晶床上。

“真是个奇怪的人，为什么他会在这里？父亲为什么不让我见他？”累到的禾丰坐在了地上，脑袋里充满了疑问。在禾丰自认为很认真很严肃的思考问题的时候，“你在这里干什么？”猛然间，父亲威严的声音在身后响起来。

“爹爹！”禾丰一个激灵站起来，老老实实地垂手立在一旁。

“你把我的话当做耳旁风吗？竟然私自就闯了进来！你就那么迫不及待地向接替我的位置吗？”禾田显然气得不轻，语气也罕见的严厉起来。

“爹爹，我只是好奇而已，真的知识好奇，没有别的想法。”禾丰一副乖孩子的样子，唯唯诺诺地开口解释。

“哎~~”叹口气，禾田看着儿子吓成这个样子，也不忍心再苛责，慢慢放缓了语调，开口说道：“为辅父不让你接近这个山洞也是为了你好，别看这玲珑洞里面这么空旷，这里面其实充满着世界上最大的诱惑。”

“诱惑？”禾丰不解地望着父亲，眼里充满了疑惑，就这么一个破山洞，能有什么诱惑？

“看见水晶床上昏睡的青年了吗？他就是天父的转世。”没有理会儿子疑惑的眼光，禾丰的父亲自顾自地说道。

“天父！传说中创建云初大陆的天赋！锻造981件法器的天父！”禾丰惊讶地大喊起来。，天父可是自己从小就崇拜的对象啊，那么英明神武无比高大的天父怎么能这么安静的昏睡呢，他应该傲视天下接受众人的膜拜才对啊！

“没错，就是那个天父，两千年前天父不知因为什么原因，封住自身法力转身投入轮回，而在他投入轮回之前，留下了一本天书，这本天书是天父关于云初大陆未来所作的预言，当年疯传，得到天书者必能得到整个云初大陆，当时的大陆形式，神魔势力强大，圣族在圣山顶上，与世无争，人族则是地位卑贱，为了得到天书，整个云初大陆陷入了明争暗斗之中，咱们圣族当时的族长也动心不已，暗里加入了争夺，谁料机缘巧合之下，最先得到天书的是魔族紫氏，当时的圣族族长就使了一个计谋，灭了魔族紫氏，嫁祸给了神族，挑起了两千年前的神魔大战，而我们圣族则打算坐收渔人之利，神魔大战使得神魔两族元气大伤，在整个云初大陆都销声匿迹。圣族成了最大的赢家，盘算战果的时候才发现，魔族紫氏竟然将天书分散开来，散开在了整个云初大陆，留在紫氏家族的只是一小部分，从那以后，圣族历代族长最大的任务就是找到分散在整个云初大陆的天书，从而得到整个云初大陆！”

禾丰听完父亲的讲述，顿时目瞪口呆，有点颤抖地问：“那神魔大战真的是我们圣族跳起来的？”

“没错，这是只有历代族长才能知道的秘密。”

“可是，我们圣族不是一直在圣山顶上，与世无争，接受人族的朝拜吗？”

“呵呵，那都是幌子。”禾田邪魅中带点凄凉的一笑：“我们圣族名声最纯净，可是我们的手一直都是最肮脏。”

“爹爹~~~”禾丰感到这样的爹爹很陌生，在自己的记忆中，爹爹一直是一身正气，风姿独傲然的翩翩君子，而自己所在的圣族一直也是遗世独立，远离红尘，禾丰心安理得的接受人族的崇拜，却怎么也想不到真相是这个样子的，完全颠覆了自己所有的认知。

“既然你今天来了，就把所有的事情都告诉你吧。”禾田走到一颗夜明珠前，用手拍了拍，只见石壁从两边打开，露出一个储物格。禾田从里面拿出一本书，放到禾丰面前。

“这就是天书？”禾丰好奇的翻着泛黄的书本，只见这传说中的天书十分破旧，每一页都是一幅画，旁边再配上一行小字，可惜很多地方都残缺不全了。

“嗯，我们圣族历代族长费尽心思和手段才得到这么多的天书。现在这本书还是不完全的，但是有很多事情已经可以预料到了。”禾田翻出其中的一页指给禾丰看。禾丰震惊地看着眼前的图画，图画上正是青年躺在水晶床上，旁边还有一串模糊残缺的小字：XXX灵珠使清醒XXXXXXXXXX天父XXXXXX得天下XXXXXXX。

禾田又翻到另一页，画的是七彩祥云环绕，一头白狮在旁边撒欢丝的咆哮，旁边的小字写着：“天父苏醒，天下归一、”

禾田说道：“我们圣族千辛万苦找到了那个躺在水晶床上的青年夷追，接下来就是要找到灵珠了，而找到灵珠之事，只能拜托你了，可以说你就是我们圣族统一天下的希望。”

“我？”禾丰很不自信的开口疑问。

禾田但笑不语，翻开新的一页，只见画上画的是典型的一家三口，那个充当爹爹角色的正是禾丰自己，而娘亲则是一个手中拿着一枚珠子的温柔女子，两人中间站着的小孩子看起来也十分的可爱。

还有一页，是禾丰手里拿着一枚珠子，准备投入大大的炼丹炉中。旁边的小字标注着炼丹炉做需要的其他材料。

禾田看着已经惊呆的禾丰，用十分温柔的语气说道：“这天书说明了，只有你能找到灵珠的主人，只有你能得到灵珠，其他所有的炼丹材料我们都已经为你准备好，只要你得到灵珠，就能使夷追清醒，然后我们圣族就可以一统天下，完成这两千年来的夙愿。”

看着眼神由惊呆茫然转到坚定的禾丰，禾田更加温柔的说道：

“爹爹和你说这个玲珑洞里面有世间最大的诱惑，这最大的诱惑就是一统天下的可能。”

“上天注定你能找到灵珠，所以上天注定你能带领我们圣族走向巅峰。”

“这个过程也许就是最甜蜜的陷阱，你会享受争夺的乐趣，但是也可能一踏进去就无回头之路，这也是我不打算过早告诉你玲珑洞秘密的原因。”

“无论发生什么，付出什么代价，你一定哟啊记住，你身上背负着的是我们整个圣族的希望，不能轻易退缩，不，是一定不能退缩。”

年幼的禾丰盯着手中的天书，听着父亲柔和的话，坚定地点点头。

自从那天起，禾丰的心思就被统一大陆这四个字给填满了，仿佛那就是禾丰存在的意义。

不管是多么刻苦的训练都咬牙坚持了下来，为了提升法力，不惜用自己的鲜血来喂养那株红玉草，后来更是布下红草阵，吸收了很多无辜平民的神识。

第一次耍阴谋杀人的时候，心里感到很恐慌，可是一想到那个背负的使命，就觉得一切都是那么的理所当然，有得必有失，为了得到天下，杀几个人又算什么？

那一年，草长莺飞，在江南，禾丰“巧遇”了画中的女子司锦绣。

然后的一切，又是那么的顺理成章，才子佳人，天作之合，禾雀的出生，更是锦上添花。

然而，相对于沉浸在幸福生活中的司锦绣，禾丰却是焦躁不安的，为什么这么久了，司锦绣还不跟自己说灵珠的事情？而且自己千方百计的探查也得不到关于灵珠一丝一毫的消息，更让人惊慌失措的是，这样的日子竟然也让禾丰产生了一丝眷恋。

“怎么会这样呢？怎么会产生眷恋？自己接近司锦绣只是为了那颗灵珠啊。”禾丰暗自苦恼着，随后做了一个决定。

那夜，在禾丰的安排下，禾丰和司锦绣的家遭到袭击，司锦绣受到重创，禾丰本来以为受到重伤的司锦绣会把灵珠托付给自己，然后自己再用圣族妙药将她治好，也许还会再和司锦绣继续过着以前的生活，不了，平常温柔的司锦绣竟然拥有如此惊人的爆发力，避开重围带着他们的儿子禾雀逃了出去。

禾丰花了八年的时间，才又找到禾雀的下落，这时，司锦绣已经去世了。而禾雀也过着苦兮兮的生活，看见自己出现，禾雀激动的热泪盈眶，而禾丰的心理在重见禾雀的那一刻似乎也起了波澜。

“也许自己也是有点爱着这个孩子的，只要他交出灵珠，就好好善待他吧。”禾丰心理暗自琢磨。

然而禾丰又没有想到，自己的儿子竟然那么倔强，怎么也不把灵珠交出来。无奈的自己，只有出掌，一掌打在了自己亲生儿子的胸前~~

禾丰还记得，自己的法力使得山上发生了大雪崩，连带着也下起了倾盆大雨，听说那一阵子，起立河发了百年不遇的大洪水，不过对于禾丰来说，这些都不重要，他在意的是灵珠的下落又一次中断了。然后禾丰又开始了漫长的寻找，再然后就是机缘巧合，看到了闯入圣山的紫荆和苏琦之~

“叮叮咚咚”，拨浪鼓的声音将禾丰拉回了现实，随手将拨浪鼓甩在墙上，禾丰小心翼翼地拿出玉盒，十分欣慰的想：不管怎么样，我还是将灵珠搞到手了，做了那么多努力，圣族这么多年的愿望，今天终于要实现了。

想到此，禾丰毫不犹豫地将“灵珠”倒在了炼丹炉中。

只听“嘭”的一声巨响~~炼丹炉炸了~~~





　　上部 第五十四章 幻灭

巨响过后，浓烟散尽，禾丰轻喜地冲上前，也不顾及自己的身份，毫无形象地半跪在地上，从那堆黑乎乎的废墟中，翻翻拣拣，在禾丰满身狼籍之时，好不容易翻出一颗黑漆漆的散发着一股令人作呕味道的丹药。

禾丰捧着这粒小小的丹药，就像捧着一个刚刚降生的血统无比高贵的婴儿一般，战战兢兢却又欣喜若狂，在禾丰眼里，这就是圣族执着了两千年的愿望，是无比强大的力量，是整个天下放入了自己手中。

如痴如狂的禾丰来到水晶床边，强硬地把丹药塞到夷追口中，一动不动的盯着夷追，等待他的清醒。

没有七彩祥云，没有白狮围绕，甚至一点愚忠都没有，夷追就这么睁开眼睛，然后一个骨碌爬起来，说了句让禾丰无比幻灭的话：“哎呀，这位大哥，你咋长的这么俊呢？比俺们村东头那铁柱还俊啊，哎呀，这小姑娘见了你，不得激动得心都跳出来啊。话说这位大哥，俺现在是在那儿啊？这应该吧u是俺们村吧？”

禾丰看着天书上所画的画面并没有出现，心就凉了一半，再一看夷追醒来以后，那无比土气的动作和言语，心里的不安更加的扩大，这个人就是天父的转世？那个传说中无比英明神武的天父转世就变成了这种形象？

禾丰轻咳一声，稳定了一下情绪，上前行了一个标准的见面礼，十分恭敬的说道：“圣族族长禾丰拜见天父，天父您目前是在我们圣族的玲珑洞中。”

夷追望着禾丰恭敬的动作和语调，突然爆发出一阵惊悚的笑声：“哦哈哈哈哈哈哈，这位大哥你真是太逗了，你说话之前怎么还这样那样的呢？”随着“这样那样”，夷追还配合着模仿了一下禾丰的见面礼，只是那个十分优雅的见面礼，到了夷追手上，仿佛小丑一般，让人感到十分滑稽可笑。

禾丰冲上前，抓住夷追直视着夷追的眼睛问道：“天父您是在开玩笑对不对？您现在脑袋中是不是已经恢复了天父的记忆？您是在和晚辈开玩笑对不对？”

“哎~~俺说这位大哥，俺跟你开玩笑做啥？大哥你也是俺村的人吗？不然你咋知道俺的小名叫添福呢。”可怜的夷追感觉自己的骨头都要被晃散架了，断断续续支离破碎的开口。

“你~~~~~~~~”禾丰指着夷追，你了半天也没说出个所以然，猛然间，禾丰灵光一闪，调出一株红草劈头盖脸的就向夷追砸去。

只见夷追看见有东西向自己袭来，慌忙地闭上眼睛，发出杀猪一般的吼声，就连躲闪都不知道，硬生生就接下禾丰的袭击。

“嘭~~”一声闷响是夷追倒地发出的声音，也是禾丰心中渴望幻灭的声音：看着夷追的表现，禾丰虽然绝望但也不得不认定这个夷追真的不可能是天父。

没有理会躺在地上的夷追，禾丰跌跌撞撞地来到石壁前，拿出了那本被历代族长视为无上至宝的天书。“究竟是那里弄错了呢？”禾丰坐在地上边翻看天书边喃喃自语，“所有的材料是历代圣族族长精心准备的，灵珠是七皇子身边信任的人抢来的，一切都按照天书的指示，到底哪里错了呢？”

禾丰一页一页地浏览者那个有些残破的天书，目光停留在了画着夷追的那页，图画旁边的空白写着：XXXX灵珠使清醒XXXXXXXXXXXXXX天父XXXXXXXXX得天下XXXXX。

望着旁边残缺的小字，禾丰突然爆发出一阵令人毛骨悚然的笑声，笑着笑着眼泪就顺着眼角不由自主的淌了出来。

“是不是当太渴望某件事物的时候，都会选择性的失明，向对自己有利的那方面看？”

“为什么我们都只是一厢情愿地认定天父清醒得天下，认定画上的夷追就是天父转世，而没有人想找出那些残缺的字是什么，是怕找出来之后，怕自己心中构建的宏图破灭吗？”

“那么得到这样的结果，自己的牺牲和付出又算什么呢？杀了自己的妻子和儿子，杀了无数无辜的人，结果到头来都是笑话。”

“支撑着整个圣族两千年的愿望，那个使圣族变得无比肮脏的机会，原来都是一场笑谈。”

“可笑，真是太可笑了~~哈哈哈哈哈哈~~~”

禾丰就这么坐在地上，一会狂笑，一会狂哭，完全陷入了癫狂的状态，丝毫没有留意到本应该受重伤倒在地上的夷追竟然毫发无伤地清醒过来。

夷追眼睛张的大大的，看着显然已经不正常的禾丰，伸手 拍了拍禾丰的肩膀，出口说道：“俺说这位大哥，你没事吧？就算有什么伤心事，也不能这么又哭又笑啊，这怪吓人的。”

禾丰抬起头，看见的就是夷追一脸关切的望着自己，禾丰不由自主地抬起手来摸上了夷追的脸，恍恍惚惚地说道：“这么张漂亮的脸，怎么就不是天父呢，我小时候第一次看见你躺在水晶床上，对你是多么崇拜啊。”用力捏了捏那张漂亮的脸蛋，禾丰接着说道：“你为什么要醒过来呢？要是你一直躺在那里，我们的希望也就不会破灭，你为什么不好好地躺在那里呢。”

夷追完全被禾丰的举动和言语吓傻了，只能乖乖地站在那里一动不动，过了好久，夷追才找回自己的声音，出声恳求道：“这位大哥，俺想回家啊，你到底是不是俺村的人，俺现在是不是再牛家村里头啊？”

“回家？”禾丰冷哼一声，轻抚着夷追的脸说道：“你怎么能回家呢？我们还要一起去统一天下呢，就算你不是天父转世，那你也是我们圣族选中的人，是我们圣族费劲千辛万苦才使苏醒的人。”

“这位大哥~~~~~”被风横吓惨了，夷追感到自己的腿都在颤抖。“俺真的想回家啊，就让俺回家吧，俺不想统一什么天下啊~~~~”夷追说完就没有骨气地大哭了起来。

“不，我们是命中注定的要统一天下的人，”已经完全疯狂的禾丰，拉着夷追跑出玲珑洞，站在圣山的最高峰，充满豪气地对夷追说道：看着这下面的云初大陆，这以后都是我们的了！

“不，俺不要云初大陆，俺要回家~~~”跑到外面的夷追哭得更凶了。

“别吵了！”禾丰大吼一声，召唤出那株红草，仿佛发泄一般，就在这圣山山顶肆虐起来。

“嘭~~~”在红草的灵力袭击下，无数的宕石变得破碎，发出的巨大声响引起了雪崩，大块大块的雪块向着山下的峡谷滚去，又发出巨大而沉闷的声响，反反复复，这声音连绵不绝，使得整个圣山山顶宛如人间地狱一般。

禾丰一回头，看见的就是夷追死死捂住耳朵没出息的样子，一把拽过夷追，完全癫狂的禾丰大声地吼道：“夷追，是不是你清醒得不是时候，只要你再沉睡然后再醒来，就是天父转世了？”

“什么？”夷追也同样大声地吼回去，没办法，周围的轰鸣声太大了。

“我是说，让我们一起再沉睡吧。沉睡了就不用面对这样幻灭的结局了。”吼罢，禾丰拽着夷追，两人一起从圣山顶峰跳了下去。

过了一会儿，空中传来夷追的大喊：“俺不要挑啊~~~~俺要回家~~~~~~~~~~”

山中轰轰隆隆的声音持续了很久才停下来，雪崩过后，圣山山顶难得的出现了一道大大的彩虹。

过了几天，几个圣族的小孩子玩耍的时候闯入了禁地玲珑洞，望着空荡荡的山洞，几个小孩子也很失望，突然，其中一个小男孩说道：“看，这有一本奇怪的书。”

“哦，让我看看~”“我先看~~”周围的小朋友立马围上来好奇地翻着那本书。

“切，这什么破书啊，还没有我娘给我买的小人书好看呢，这本破书，我看也就能这个飞机！”几个小孩子中的孩子王翻了翻那书，不屑地说道。

“对，咱就把它折飞机吧！”孩子王的话立即得到响应，孩子们七手八脚把那本书撕散，折成一个个纸飞机，飞了出去。

支撑了圣族两千多年的愿望，伴着孩子们天真的笑声，终于也飞了出去。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

琦国国都

要说这国都最近什么事情最轰动最吸引人的眼球，那肯定是七公主和左丞相公子李溪少爷的婚事，走到大街上，随处都√到老百姓的议论声。

“哎，老婆子我听说这七公主的嫁妆就整整装了二十箱啊。”

“我听说这庆祝的烟花就要连放三个晚上啊。”

“这婚礼，连陛下都要亲自参加啊，这左丞相家这回可真是更加显赫了啊。”

紫荆坐在路边的小茶摊，心不在焉地喝着茶，听着周围人议论七公主的事，心里还是感到一阵酸楚，婚期就是明天了，这十几天来，自己就待在国都里面，等待着宇哥哥的回心转意来找自己，可惜每天都是希望落空。陛下那边也是一点消息都没有，没有传出灵珠被盗，也没有针对自己的追捕令，陛下肯定知道，给宇哥哥和七公主赐婚，就是对自己最大的惩罚了吧。叹口气。紫荆转身离开茶摊，今晚，对于紫荆来说，又是一个不眠夜。

翌日，七公主夜姜和李溪大婚，整个琦国国都都为此而沸腾了。无数的百姓挤到街道两旁，兴致勃勃地看着迎亲的队伍。

李溪穿着大红的新郎袍，骑着高头大马走到最前面，脸上挂着 笑容，不停地和周围围观的百姓招手致意，显得格外的意气风发。

在他身后，是坐着一座八抬大轿的大红轿子，夜姜头戴凤冠，身披嫁衣，心情紧张又激动地坐在轿子里头，想着前面从今天起，小溪就要成为自己的相公，心里不禁泛起阵阵甜蜜和憧憬。

迎亲队伍吹吹打打，无比的热闹，周围的群众发出阵阵欢呼，这场婚礼俨然成了国都的一场节日，紫荆挤在看热闹的人群中，使劲地喊着她的宇哥哥。

李溪正春分得意得骑在马背上，恍惚间听见有人喊“宇哥哥”，不禁自嘲地笑了笑，今天是自己的大喜日子，怎么又想起了那个紫荆，苏斯然那个紫荆不知道给自己吃了什么，似的自己回复了一些记忆，可惜那些事情都太久远，怎么能凭那点残留的感觉就毁掉这一世的美好前程。李溪回头望了望身后新娘的轿子，继续微笑地对着周围的群众拱手致意。

空留紫荆一人在身后一声声地呼喊~~~~~

迎新娘，拜天地，送入洞房，婚礼热热闹闹的进行，素有狐狸之称的李格接过苏玄的话，反而突兀地冒出这么一句。

苏玄在桌子下面握紧拳头，半天才开口冷冷地说道：“可惜，朕不爱你，”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
琦国皇宫

夜鸢窝在夜铭轩的怀里，两人十指交握，甜甜蜜蜜地靠在一起看着满天的烟火，烟火大朵大朵得开放在空中，衬托着国都的夜无比的绚烂。

夜鸢满足地叹口气，开口说道：“这烟花真是漂亮，就是开过之后，一眨眼就没了。”

“鸢儿很喜欢看烟花？”夜铭轩搂紧怀里的宝贝，低头温柔地问道。

“喜欢啊，不过鸢儿更喜欢喝父皇一起看烟花了。”夜鸢突然扭过头，冲着夜铭轩展现出一个大大的笑脸。

干净的笑脸看的夜铭轩心里一动，低头含住夜鸢的耳垂儿慢慢地说道：“既然鸢儿喜欢，那父皇以后就陪着鸢儿看遍天下所有的漂亮烟花好不好？”

“好！”放心地把全身的重量都栽到父皇身上，夜鸢脸上的笑容扩大，毫不犹豫的点点头。

所以说，这个世界上最幸福的事情之一，就是找到一个永远不会消失的怀抱，陪你看遍这世界上所有让人感到幻灭的理想和爱情，两个人牵着手一路走下去，分享所有的欢乐，喜悦，荣耀和悲伤，最重要的是，分享所有的爱。




4013　　５４




　　下部 第一章 温泉水滑洗凝脂

琦国皇宫

此时正是深夜，星空温柔地俯瞰着整个皇宫，偌大的皇宫内，各处都已经熄灯陷入了沉静。只有守夜的侍卫在来来回回巡查，

夜龙殿后的温泉浴室，本来应该是绝对安静的空间，现在却充满了魅惑人心，让人心跳加速鼻血横流的景象和难以压抑而倾泻出来的呻吟声。

之间整个浴室的墙壁上嵌着无数夜明珠，发出有些昏暗却又温暖的光芒。照在温泉上方漂浮的水汽上，整个浴室内烟雾缭绕，微光迷离，变成了如梦如幻的朦胧仙境~~~

靠在浴池边上的，是两具紧紧交缠的躯体，被放大数倍的影子印在石墙上，两具缠绕的身体，两个缠绕的影子，同时在不断交叠变换，显得无比迷乱。

夜铭轩紧紧地把夜鸢禁锢在自己怀中，带着无比爱怜和宠爱的眼神注视着怀里的宝贝，偶尔低头轻轻吻去夜鸢额头的汗珠，身下的动作却是迅速而毫不留情的，身体的摩擦带动着水波的荡漾，晃得夜铭轩的心都碎了。

夜鸢感觉自己的思绪都已经脱离自己，只能随着父皇的动作而摆动。去呻吟，去体验这欢愉到极致的快感，感觉到自己被父皇紧紧抱在怀里，感觉父皇的手在身上不停地游移，就连舌尖也调皮地到处煽风点火，父皇所碰触到的地方意外地敏感但却意外地~~美妙。心里也像满满地似乎要涨出什么东西一般，这种收到宠爱的感觉，这种独一无二的安全感和归属感，向来只有父皇能给予自己，别的人，其他任何人都不可以，

夜鸢伸出手臂搂住父皇的脖颈，用尽力气 才能抬起头在夜铭轩的唇上轻点了一下，若有似无的触碰却使得夜铭轩的欲望更加强烈，狠狠地吻回去，知道两人的嘴角缠出银丝，夜铭轩才放开鸢儿，进行下一轮的掠夺~~~

交叠，缠绵，呻吟，汗水，情欲~~~~~春色无边。。。。。。。。。。。。。。。

良久，夜铭轩才彻底地纾解了情欲，温柔地抱起明显很疲劳的夜鸢，两个人静静地拥抱着，平复心中那激荡的情感。

等到二人的呼吸都平稳了，夜铭轩开始轻轻地用水帮着夜鸢清理身上的痕迹，温暖的水浇在身上很舒服，夜鸢眯起眼睛气定神闲地享受着父皇的服务。

不过当夜鸢被抱到床上，打算就寝的时候，一下子就看到了身上布满的深深浅浅的痕迹，十分不满地狠狠看了一眼夜铭轩一眼，夜鸢指着那些痕迹，嘶哑着小嗓子开口喊道：“父皇！”

夜铭轩讪讪地笑了两声，难得的眼神开始飘来飘去，过了一会才小心地说道：“那个鸢儿，那个……父皇……”即使是一国之君见惯了各种匪夷所思的大场面，夜铭轩也觉得和鸢儿说“父皇当时兽性大发，没控制住。”这种理由，很让人难为情啊。

夜鸢哼了一声，嘴里小声嘟囔着：“父皇每次都留下这么多痕迹，上次还说这次会注意呢，结果还不是比上一次多~~~”夜铭轩眼神继续飘渺这，并没有留意听清鸢儿的抱怨，倒是夜鸢说着说着，自己的脸就开始发热了。

赌气似的，夜鸢忍住身上的不适，翻到夜铭轩身上，在夜铭轩微敞的胸口上像小狗似的胡乱咬了几口，才又重新窝回夜铭轩怀里安心睡觉。

夜铭轩笑着看着宝贝儿子的举动，把鸢儿往怀里搂进了一些，也闭上眼睛进入梦乡。

第二天早上，夜鸢醒来的时候，就发现父皇很反常地坐在床边等着自己，看了看外面的天色，很疑惑地看向父皇，这个时候父皇不是该上早朝去吗？

夜铭轩故意忽略鸢儿眼里的疑问，带着暧昧的笑容凑到夜鸢面前，说道：“鸢儿的腰还疼吗？”

“轰~~~~”夜鸢的脸又红了，顺手拿起被子盖在自己头上，再顺势把整个人都载到在床上，故作“沉睡未醒，刚才是梦游”状。

夜铭轩轻笑出声，故意上前用遗憾的语气说：“本来父皇想带着鸢儿去青国呢，结果鸢儿好像还没睡醒，哎，真是太可惜了，只能父皇自己先走了。”

那个被团子动了动，然后又归于平静。

夜铭轩继续叹气道：“这次青国的太子册封典礼，可谓是百年的最大规模啊，据说，各国都要派使节去，这青国国都可是十分热闹啊。”夜铭轩故意停顿了一下，才又说道：“听说这青国的桂花糕可是十分的有名，那个香啊，那个甜啊，那个诱人啊。”

说完夜铭轩就紧紧盯着那个被团子，果然，过了一会儿，夜鸢的小脑袋就从被里面钻出来，满怀希望地问道：“到了青国国都，父皇会让鸢儿吃桂花糕吗？”

“这是自然了，青国所有有名的桂花糕父皇都会让鸢儿尝的。而且还要吃个够。”夜铭轩豪爽地许诺。

夜鸢小小欢呼一声，从被子里面爬出来，拉着父皇的袖子就要往外走。

孰料夜铭轩却淡定地站在原地一动不动。

夜鸢回过头，疑惑地问道：“父皇，我们现在不是要走吗？”

“走是一定要走的。”夜铭轩慢条斯理地说，“不过鸢儿还没回答父皇自己的腰痛不痛呢？”

夜鸢闻言，果断地走回去，从床上拽住一个枕头就冲着夜铭轩砸了过去。

父子两人又趁机闹了一会，于是，当夜铭轩领着夜鸢来到了书房，那些陪同大臣们已经等待的脸色发青了。

行礼过后，夜铭轩开始向宝贝儿子介绍这些一起出使青国的大臣们。

站在队伍最前面的是一位身穿青色衣袍，看起来十分儒雅的青年，夜铭轩说道：“鸢儿，这是我们琦国的大将军柏青，他的手下是我们琦国最强悍精锐的战士，这次，他随着我们负责保护我们一行人的安全。”

“这样儒雅的人竟然是大将军！”夜鸢打量着心里嘀咕着。

白青叶偷偷地打量着这个传说中七皇子，心里想这陛下对七皇子可真是宠爱呢！

第二位是一个身材高大，面容十分俊朗阳光的青年，夜铭轩说道：“这是我们琦国的右丞相卫起，李格被留在国都帮父皇负责处理国事了，卫起则随着欧美一起出行。”

“这右丞相可比李格好看多了。”夜鸢心里想。

“这七皇子看起来很好相处，并没有一点恃宠而骄啊。”卫起也在心里得出一个结论。

一个个大臣介绍过去，夜铭轩领着夜鸢站到了队伍的最后一个人面前。

貌似这个人从进御书房就保持着恭敬地头的姿势，即使在等待陛下到来的时候也是如此，比起其他到处乱看，打哈欠，偷偷聊天的大臣们不知规矩了多少倍。

夜鸢看着这人的身形就觉得眼熟，正要好好地打量的时候，夜铭轩的声音就插了进来：“鸢儿，这位是这次随行的书记官庄唯！”

“庄兄！”夜鸢惊呼，怪不得看着眼熟呢，庄唯听见夜鸢呼唤自己的名字，才把头抬起来，恭敬地向着轩帝和七皇子行礼。

夜鸢想，那些大臣自己以前都不认识，不过有了庄唯在，这次的路途应该会更加有意思吧。

夜鸢有些感激地看着父皇，父皇肯定也是想到了这层，才会把庄唯也找来吧。

夜铭轩了然地摸了摸宝贝儿子的头，牵着夜鸢的手率先走出了御书房，后面的大臣们紧紧跟随，一行人按照身份等级 坐上各自的马车，御林军在前后左右紧密地护卫着，浩浩荡荡地向青国驶去。





　　下部 第二章

因为夜铭轩是以皇帝的身份前往青国，所以这次出行的排场特别大。长长的队伍浩浩荡荡，每到一处自有地方官员费尽心思的接待：各个地方的风俗文化有专人介绍，特产小吃有专人供奉，名胜古迹有专人当导游，这一路上非但没有长途跋涉应有的风餐露宿，反而走的是相当潇洒和自在。

而其中最悠闲的人当然是夜铭轩和夜鸢两父子，本来这一趟出行的主要目的之一就是陪鸢儿游玩，所以除了那种非常重要的国事，其他的事情夜铭轩都交给了大臣们处理，自己空出了大把时间来专心致志陪着夜鸢游山玩水。

就这么不紧不慢的赶路，半个月之后，队伍走到了琦国和青国的边界城市----绿约城。出了绿约城，就完全是青国的地盘了。

正午，太阳高照，平常养尊处优的绿约城城主此刻却站在城门口，毕恭毕敬的等待着轩帝陛下一行人的到来。

在肥胖的城主马上要晒晕过去的时候，陛下一行人的队伍终于出现在眼前。 

只见大批的御林军身穿铠甲，手拿武器在前面开路，御林军后面最先出现的就是一辆明黄色亮晃晃的超大马车。那抹明黄色刚映入眼底，城主就立马领着众人拜倒，高呼万岁迎接陛下的到来。

此刻，夜铭轩正在马车内和夜鸢下棋，听到众人拜倒行礼的声音，也只是心不在焉的应了一下就吩咐队伍前往城主安排的行宫。

倒是夜鸢听到迎接他们的是绿约城城主的时候，愣了一下，然后若有所思。

夜铭轩看出来宝贝儿子的闪神，不由担心的问了一下：“鸢儿，怎么了？”

“也许是近乡情怯吧。”落下一子，夜鸢幽幽的开口。

“近乡情怯？”夜铭轩有些不解的问。

“嗯，娘亲死后，鸢儿独自一人流浪到绿约城，当时无依无靠，快要冻死街头，幸亏城里一个老大娘救助，才发生以后的事。”说起前世那漂泊的生活，夜鸢的语气不由得有些黯然。

“鸢儿~~~”夜铭轩很心疼的喊了一声，上前紧紧搂住明显心情不好的宝贝儿子，柔声提议道：“等进城安顿好，父皇带你去拜访那个老大娘好不好？”

“还要。”夜鸢很乖顺的点点头。默默的趴在父皇怀里听父皇的心跳。

“要是在上一世我们就相遇就好了。父皇一定不会让鸢儿吃这么多苦。”夜铭轩抚摸着夜鸢的头发轻声道。

“父皇。”夜鸢抬起头，亮晶晶的大眼睛直视着父皇，很坚定的说：“那些已经是过去了，现在的鸢儿只是父皇的鸢儿而已。”

宛如誓言的话彻底让夜铭轩的脸笑开了颜，更紧的搂紧了怀里的宝贝，两人默默无言紧紧相拥，马车内的气氛是温馨加温馨。

就在这美好的时刻，突然，夜铭轩有些恶狠狠的开口：“夜小鸢！你又想着偷父皇的棋子了！！！”

被抓包的夜鸢讪讪的笑了几声，收回了手，讨好的在父皇的脸上胡乱亲了几口。

夜铭轩享受够了宝贝儿子主动的亲吻，看着夜鸢难得的讨好的小眼神，装模作样的哼了一声，说道：“仅此一次啊，下不为例，不过为了显示公平，父皇还得把鸢儿的棋子拿掉两枚才好。”说完就毫不客气的把夜鸢的两枚重要的棋子拿掉了。

夜鸢只能眼睁睁的看着自己所布的局就那么被父皇破坏了。

夜铭轩洋洋得意的站在旁边说道：“哦，不好意思，这次又得是父皇赢了，呵呵~”

哼了一声表示自己的不屑，夜鸢的思路重新回到和父皇的棋局上。

于是父子两开始严肃的对待这盘棋。

在绿约城城主的带领下，队伍很快就到达了为迎接轩帝陛下的到来而准备的行宫。

随行的各个官员也纷纷走下马车，和绿约城城主一行人一起等待陛下和七皇子从马车出来。

孰料，陛下的马车内却没有一丝动静。

绿约城城主很紧张的问旁边的右丞相该怎么办。

哪知右丞相云淡风轻的回答：“城主不用担心，陛下不会有事，肯定是和七皇子下棋或是在琢磨一路上七皇子买的那一堆稀奇古怪的玩意儿。”

“没错。”也在旁边的大将军看着绿约城主那一脸不敢置信的神情，上去安慰似地拍了拍城主的肩膀，说道：“要不是亲眼所见，我们也不会相信，这一路上，陛下可是陪着七皇子下河捉过虾的。”

“也曾野外放过风筝。”另一个官员补充道。

“偷偷溜出去逛夜市。”

“一起动手做泥人。”

随行的官员你一言我一语的补充着这一路上陛下和七皇子的“光荣事迹”，看着绿约城住一脸见到鬼的表情，心里就觉得很平衡：当时他们看见的时候，也是惊吓得很，所以这件事，怎么能不找人分享呢。

就在众人纷纷感叹于陛下对于七皇子的宠爱时，马车内突然传出陛下很惊讶的声音：“怎么可能是鸢儿赢呢？明明就是父皇占了优势。”

“哈哈，真是不好意思，就是鸢儿赢了。”这是七皇子有些嚣张的声音。

随后，在众人的万分期待中，夜铭轩和夜鸢下了马车。夜铭轩看见外面这么多人，似乎才想起来刚才那一喊貌似有些不妥，于是轻咳了一声，端正了一下自己严肃的形象，率先走进行宫。夜鸢则是笑呵呵的跟在父皇后面。

跟在后面的各个大臣们互相交换了一个“果然如此”的眼神，随后也进了行宫。

绿约城虽然是个边城，地理位置偏远，但是由于可以和青国进行自由贸易，所以总体来说，绿约城是个富足而且相当有活力的城市。所以这座行宫也是布置的相当奢华。

过了一会儿，安顿好的众人马上又集体出现，去参加绿约城住举行的欢迎宴会。

这个宴会自然是凝聚了绿约城上下所有人的心思，准备的那叫相当的精细，特意为夜鸢准备的桂花糕就有四种。

夜鸢心满意足的往嘴里塞着桂花糕，到处张望着。

只见这宴会上，每个人都相当放松，聊聊天，喝喝酒，一派其乐融融的景象，唯独那个书呆子庄唯一个人坐在最末的位子，没有喝酒反而在奋笔疾书着什么。

想了想，夜鸢端着酒杯来到了庄唯的面前，拍了拍庄唯的肩膀，很豪爽的说：“来来来，庄兄，让在下敬你一杯。”

被夜鸢这么一拍，庄唯的笔差点就掉到了地上。

回过头看见是夜鸢，庄唯松了口气道：“七皇子，临走之前，二皇子特意吩咐在下不能喝酒，所以请恕在下难从尊命。”

“又是二皇兄。”夜鸢撇撇嘴，坐到了庄唯的旁边，“庄兄这一路上在写什么？”

“在下记录旅途中发生的事，这可是以后史书的重要材料呢。”

“那这宴会有什么好记的？”

“嗯，在下也挺喜欢八卦传闻的，宴会上八卦传闻最多了。”庄唯有些羞赧的说。

“看不出来庄兄还喜欢八卦，有什么好八卦和我分享分享。”夜鸢很好奇的问道。

“哦，最近我们的八卦主要有：青国淮太子和青国皇帝关系不和，我们琦国七公主刚嫁给左丞相之子，貌似夫妻关系就不怎么样……王尚书他孙子调戏了李侍郎他外孙女……刘将军他女婿的妹妹的婆婆……”洋洋洒洒说完，庄唯还略带遗憾的加了句：“这些日子以来的八卦实在是有点少啊。”

“实在是看不出来庄兄的八卦功底竟是如此深厚！”夜鸢目瞪口呆的看着庄唯，觉得庄唯小书呆的形象在慢慢的颠覆。

“呵呵，这些知识生活的调剂品罢了，不能当真的。在下还是得踏踏实实得过自己的生活啊。”庄唯有些不好意思的解释道：“话说七皇子还是第二个听我说这么多话的人呢。”

“哦？那第一个是谁啊？”

“是二皇子啊~”

“二皇兄？”

“嗯，二皇子实在是一个温柔的好人啊。”庄唯有些怀念的说道。

“一个温柔的好人？”夜鸢的嘴角有些不自觉的抽搐：这可真是关于二皇兄所有评价中最古怪的一个了。

随手拿起那个本子翻了几页，夜鸢说道：“庄兄，这怎么都是我和父皇的吃喝玩乐啊？”

“因为陛下确实就是领着七皇子做这些了啊。在下也是尊重事实。”庄唯坦率的说。





　　下部  第三章

“难道庄兄就没有透过现象看出本质？看出父皇领着我们这样做，很大原因是为了体察民情？”夜鸢指着笔记中的一条说道：“比方说那天吧，父皇带着我下河捉虾，完全是为了体验渔民的辛苦。一起做泥人，是为了体验小手工业者的生活，哎，其实这一路走来，父皇和我都很辛苦啊。可是庄兄的记载里面怎么就全变成了吃喝玩乐，没有体察到父皇的深层用意，真是太辜负父皇对你的欣赏了。”夜鸢摇摇头，遗憾地说道。

“在下惶恐，没能及时领会陛下的深意。”庄唯明显被夜鸢的三言两语给忽悠住了，惊慌失措的弯腰行礼请罪。

“其实这也没什么，先贤告诫我们要知错能改嘛。庄兄以后改正就好。”夜鸢拍拍庄唯的肩膀，笑呵呵的说道。

“在下日后必定会好好体会陛下行事之深意，争取当一名合格的书记官。为以后史书编写鞠躬尽瘁，死而后已。”庄唯听后立刻信誓旦旦的发言，差点就拍着胸脯保证了。

“庄兄果然拥有凌云壮志，是我琦国难得的人才。”夜鸢感叹道。

于是庄唯更加羞涩了，脸上宛如喝了酒一般红扑扑的，给平常看起来很木讷的脸上平添了一丝风情，整个人竟然显得有些妩媚。

夜鸢看着眼前的庄唯，不仅又一次感叹，怪不得二皇兄如此喜欢逗弄庄唯，看着一个书呆子的另一面，果然是一件很有成就感的事情。

宴会结束后，叶铭轩让一众人在身后远远跟着，自己领着夜鸢在前面慢慢渡步走回寝室。

“鸢儿还记得那个老大娘的住所嘛？”看着旁边心情很好的宝贝儿子，叶铭轩出声问道。

“当然记得，父皇打算什么时候领鸢儿去探访那个老大娘？”

“就今晚怎么样？”

“今晚？现在天已经黑了。”

“月黑风高夜，正是一个探访老大娘的好天气啊，而且，要是白天的话，我们出门就更不方便了。”眼神瞄了瞄身后那一对侍卫，叶铭轩凑到夜鸢的耳边，小声说道。

夜鸢听后，带着审视的眼光围着父皇走了三圈，才说道：“父皇的提议不错，只是父皇真的不适合扮可爱。”

“父皇还用扮可爱吗？父皇本身就是一个拥有千面的人啊。”叶铭轩微笑的进行还击。

夜鸢无语，但是想想父皇的话确实有理，要是白天去的话，身后那么多的侍卫肯定是要跟着的，到时候会给老大娘带来不少麻烦，要是不去探访老大娘，自己的心里肯定也不会好受，毕竟老大娘算是自己前世的恩人。

所以，易容过后的叶铭轩就领着夜鸢，两个人偷偷的溜出了行宫，去寻找当年的那位老大娘。

夜鸢领着叶铭轩走出了绿约繁华的市中心，来到了平民区，在狭小的小巷子中七拐八拐，最后在一所很陈旧很普通的民宅面前，停了下来。

“这就是当年老大娘的住所。”望着爬满苔藓和青藤的石墙，夜鸢有些感慨的说道：“老大娘是个善良的人，鸢儿只是想确定老大娘现在过得好不好。”

叶铭轩紧紧握住鸢儿的手，温柔的说道：“那父皇就领着鸢儿一起进去看看吧。”

之间叶铭轩上前抬手敲了敲大门，高声问道：“有人在吗？请问有人在吗？我们是路过的村民，打算借宿~~”

闷闷的咚咚声回荡在空中，可是门后却根本无人应答。

“有人吗？”叶铭轩不死心，继续使劲的瞧着。

良久，门后依然是寂静无声。

夜鸢有些担忧的和父皇对视一眼，也走上前去，与父皇合力将门强硬的推开。

推开门后的景象，只看一眼，就差点让夜鸢昏过去。就连见惯血腥场面的叶铭轩也觉得有些难以忍受。

血，很多的血，蔓延在地上，构成一幅诡异的图案，血迹看来已经存在很久了，将地染成了紫红色，散发出阵阵腥臭，引来无数的爬虫，在血迹上蠕蠕的爬行，而在血的旁边，则堆放着很多尸体，每具尸体都是被人在胸口处掏出一个洞，看来是被人掏心而死，更加诡异的是，死者脸上的神情感觉不到一丝痛苦和恐惧，反而都带着淡淡的微笑，彷佛得到了解脱一般。整座宅子里面透漏出阴森和诡异。

“父皇。”夜鸢扯紧父皇的手，有些害怕的叫了一声。

叶铭轩把夜鸢揽进怀里，安抚的摸了摸夜鸢的头，出声说道：“鸢儿莫怕，有父皇在呢。”

柔声细语的劝了一阵子，等夜鸢的情绪稳定下来，叶铭轩才问道：“鸢儿，这些尸体里面你看见那位老大娘了吗？”

“没有。”

“那鸢儿就不用太担心了，也许老大娘早就搬离此处，现在很安全呢。”叶铭轩顿了一顿，接着说道：“这里面的人，父皇到真的还认识一个呢。”

说完，叶铭轩冰冷冷的向着夜鸢身后喊了一句：影子。

两道黑影慢慢的出现在眼前，恭恭敬敬得向叶铭轩行礼，然后垂手侍立一旁，一言不发。

“这个人你们应该认识吧？”叶铭轩指着那堆尸体中一个长相英俊的青年问着前面沉默的影卫。

“认识。”

“当时鸢儿在太庙祈福礼时侯，就见过他，他应该是你们神族的一员大将吧。”叶铭轩拿出朝堂上的气势，冰冷冷的问道。

“是。”

“神族的大奖岂能这么轻易就被人杀了，而且在死前丝毫不抵抗？”叶铭轩冷哼一声，接着追问：“如果我们没猜错，这应该是你们神族自己祭祀仪式吧，死者应该是你们神族的人，你们神族到底在做什么？”

原本还算镇定的影子听见叶铭轩这次的问题，身形明显一震。声音也带了一丝颤抖“属下根本就不知道这件事。”





　　下部 第四章 神之祭祀

夜铭轩冷冷地望着面前的影卫，“是不知道这祭祀呢，还是不知道你们神族已经举行了这祭祀？”

两个影卫偷偷交换了一下眼神，才开口小声地说道：“属下们并不知道这种祭祀。”

两个影卫的偷偷摸摸的眼神哪能逃得出夜铭轩的眼睛，冷哼一声，夜铭轩说道：“既然不知道这是什么，那就算了，朕就叫人把这清理一下好了。”说完，夜铭轩就是要拉着夜鸢离开这里。

“陛下～”听到要清理这里，影卫们急了。慌忙地出声阻止。

夜铭轩听到影卫们的叫喊，转身站立，却只是看着眼前站立的影卫，一言不发，突然，一个影卫惊呼一声，原来他感觉到自己的眼角似有粘稠温热的液体流过，伸手一摸，惊悚地发现那是自己的鲜血，而且，他能感觉到，眼角处仍有血在不停地往外流淌。知道这是陛下的力量，影卫抬起头，用惊恐而又期待的眼神望着夜铭轩。

“说吧。”无视影卫的惨状，夜铭轩开口只是吐出这两个字，与此同时，另一个影卫发现，自己的七窍同时开始往外流血。

血流到地上，发出滴滴答答的声音，没有人再开口，四周一片寂静。

耐不住由这寂静产生的压迫感和自己将要流血而亡的恐惧，两个影卫终于开始口吐真言：“这是我们神族的神之祭祀。在我们神族内部，一直有一个传说，当年神魔大战之后，神族死伤无数，幸存下来的神族人员大部份或者受了重伤，或者妻离子散，虽然是幸存下来了，可是对于生存也没有了希望，了无生趣的有些人就做了一个疯狂的决定，十二个神族人自愿经历剖心死亡之痛，决定用自己的心脏作为供品，以自己的鲜血为媒介，祭祀哪个不知为何投入轮回的天父。他们十二个人在祭祀中启动了一个法阵，法阵将十二个人的灵力和记忆全都封存在一起，封存到了一个山洞中，他们期待当神族恢复元气进行报仇的时候，会有人打开那个山洞，这样他们的灵力和记忆就会释放出来，为自己报仇。这个祭祀由于太过血腥，后来被历代神族族长所禁止，再也没有启动过。我们也只能从神族的史书中才能了解这个古老的祭祀。”

“你们刚才为什么不让朕派人清理这里？”

“因为法阵生效需要时间，祭祀启动后，祭祀的一切都要保持原样，七天之后，法阵生效，祭祀中的一切痕迹将自动消除。”

“也就是说这个祭祀是最近刚刚举行的，法阵的效力还没有生效？”

“没错，虽然属下不知道我们神族什么时候决定举行这个神之祭祀，可是既然举行了，我们族人的鲜血就不能白流，而且要是破坏了法阵，这十二个人肯定就魂飞魄散，所以请陛下手下留情。”

“要举行这么大的祭祀活动，你们都不知道～～”夜铭轩沉思片刻，忽然开口说道：“你们有没有想过，这个祭祀不是你们族人所为，而是同样得知这个阵法的外人所为，而这个外人的主要目的是为了得到这十二个人的灵力和记忆？”

“这个一般是不会发生的，因为祭祀所牺牲的十二个人必须是自愿牺牲，而外人很难让我们族人做到这一点。”

“自愿的吗？”轻声重复了一下这个影卫的话，夜铭轩挥了挥手撤了两人身上“血现”的力量，随便指了其中一个人吩咐道：“你去禀告你们族长这个祭祀的情况，顺便提醒她小心家中起火。”

影卫暗自琢磨了一下，脸色一变，立即向夜铭轩行礼告辞，身影慢慢地消失在空中。

夜铭轩又向另一个影卫吩咐道：“你就继续保护鸢儿的安全吧。”于是那个影卫也慢慢地消失在空中。

处理完了事情，夜铭轩回头却发现鸢儿在呆呆地看着自己。

猛然想起那种逼迫人的气势和血现的力量，自己从来没有在鸢儿面前展现过，刚才的自己，对鸢儿来说肯定是陌生的，那么鸢儿这样的表现就是害怕了？

“鸢儿？”夜铭轩开口试探着叫了一声。

出乎夜铭轩意料的是，清醒过来的夜鸢小小地欢呼一声，立马扑向了自己的怀抱。

“父皇。”夜鸢甜甜的说：“父皇果然没有在装可爱，父皇真的是有千面啊。”

夜铭轩心放了下来，问道：“那鸢儿不怕刚才的父皇？”

“有什么好怕的吗？”夜鸢抬头反问道。

“嗯，是没有什么好怕的。”夜铭轩想了一会，赞同地说道。

两个人拉着手，趁着月色慢慢地往行宫走。

“是母妃要有麻烦了吗？”夜鸢问道。

“只是个推测而已，鸢儿在担心母妃？”

夜鸢沉默不语。夜铭轩也没继续这个话题。

“这次没看见老大娘，很遗憾。”过了良久，夜鸢开口说道。

“没有见到老大娘，反而是件好事，而且父皇觉得，那个老大娘也不是一般人啊。”夜铭轩心道：“怎么自己这宝贝鸢儿身边尽是一些了不得的人物，而且自己一点也不觉得麻烦，反而觉得和鸢儿一起面对很开心很甜蜜呢？”

“老大娘对鸢儿很好。”夜鸢重重地强调。

“嗯，是好人，等父皇见了她，一定重重感谢。”

两人就这么边走边聊，回到了行宫。

两个人偷偷摸摸地翻墙而入，藏身草丛之中，很惊险地躲过了侍卫的巡逻，终于摸回了绿约城主为夜铭轩所准备的卧室。

趁着月光，两人均看到了对方脸上的狼狈之处，不由得相视一笑。

推开门，两人都想着要好好休息，哪知一个长相妖冶，衣着暴露，浑身香气的女人就那么直直地冲过来，嘴里无比娇柔地喊着：“陛下，陛下总算回来了。”说话间身子就要往夜铭轩的怀里扑。

夜鸢抬起手，只见一道光闪过，那女人立即就被冻成了冰棍，一个张着大嘴，面部表情十分滑稽，正在做娇羞奔跑状的冰棍。随后，又是一道光闪过，这回遭殃的是轩帝陛下，一个水球就直直地砸到了夜铭轩头上，夜铭轩浑身上下立刻变得湿淋淋。

“夜小鸢！”夜铭轩出声怒吼：“你又往父皇身上扔水球了？！”

夜鸢直接无视，径直走到浴室内，开始自己清洗起来。

“父皇又不知道这个女人会在这里！”夜铭轩愣了一下，冲到浴室门口，继续怒吼。

“谁让这是父皇臣子送过来的，父皇没有管教好自己的大臣。”夜鸢气定神闲地说道。过了一会，又说道：“父皇帮鸢儿擦背。”

夜铭轩无奈，只能黑着脸挤进浴室，帮鸢儿服务起来。

翌日，夜铭轩一行人将要离开绿约城，绿约城主当然前来随侍送别，城主肥胖的脸上笑成了一朵花，心里暗自琢磨：也不知昨晚献上的美人陛下满不满意，要是陛下将这美人带进宫，倍加宠幸，然后这美人再生个皇子，被封为妃～～～嘿嘿，咱也算立功一件啊。

只是，偷偷抬眼打量了一下，今天陛下的脸色实在是不太好啊。

城主怕在陛下那里碰钉子，就把目光转到了陛下旁边的七皇子身上：这七皇子可是陛下最宠爱的皇子啊。要是在七皇子那里得到好印象，那对以后的仕途也是相当有利啊。

“七皇子在绿约城玩得可好？”绿约城主硬是把脸上的笑容又挤出了几个褶子，开口问道。

“不好！”夜鸢倒也很干脆的回答：一个恐怖的阵法再加上一个讨厌的女人，对于绿约城这个地方，夜鸢实在没有好印象。

城主宛如包子的笑容立马凝固在脸上，怎么也没料到会是这个答案。

“七皇子，不知您哪里不满意，下回再到绿约城，臣一定改进。”城主诚惶诚恐地说道。

夜鸢沉思了一会，很严肃的说道：“臣者，国之栋梁也。身为臣子，上要辅佐君王，下要扶持百姓，怎么可以沉迷美色，投机取巧，做出媚上之事。实在是有违身为臣子的本质啊。”

夜铭轩闻言在旁边轻咳一声。

“七皇子～～～～陛下～”绿约城主满头大汗，几乎要语无伦次起来。

无奈那两父子都不开口，一个继续黑着脸，一个开始高深莫测起来。

“陛下，车队已经准备好，可以上路了。”正在这时，右丞相前来禀告道。

夜铭轩依然一言不发，倒是牵起了夜鸢的手，一起来到了车队前。

于是，这一行人浩浩荡荡的来到绿约城，又浩浩荡荡地走。

望着远去的队伍，城主擦了擦头上的汗，心有余悸的说：“谁说这七皇子只是被陛下宠坏的皇子，这七皇子也很恐怖啊～～～～～～”




　　下部 第五章 程千岳

进入青国之后，立即有苏玄派来的人前来护送夜铭轩一行人的队伍，这一路上也走得十分顺利，很快就来到了青国的都城。

夜鸢窝在夜铭轩怀里，时不时好奇的掀开帘子，看着窗外的街景，比较着这里与琦国的不同。

相对于琦国建筑的大气磅礴，青国的建筑显得更为精致秀美。

“父皇。”夜鸢指着一座酒楼说道，“这个酒楼的标志不是咱们国都里面的第一楼嘛？”

夜铭轩顺着夜鸢的指向望过去，看见那大大的招牌，勾起嘴角笑了笑，“这个就是咱们琦国的产业，现在已经遍布整个云初大陆了，这个酒楼可是给琦国带来了不少的利润和情报呢。”

马车继续向前行，一座规模宏大的学堂映入夜鸢的眼前，学堂的招牌清清楚楚写着“琦国书院”。

“父皇？”夜鸢疑惑地指着那座学堂。

“呵呵，这是琦国书院，以前只在咱们琦国的附属国开设，现在也已经开遍了整个云初大陆，这个琦国书院除了教授那些基本的知识，最有特色的一点就是向学生灌输咱们琦国的传统习俗，现在，在整个云初大陆可是都掀起了学习咱们琦国文化的潮流。”

“为什么让他们学习咱们琦国的文化？”夜鸢依然有疑惑。

“这琦国书院的设立可花了父皇不少的心思，让其他国家的人民熟悉咱们琦国的文化，是为了以后便于统治，不会发生大规模的冲突，这文化的渗透很多时候可是胜过千军万马啊。”夜铭轩耐心地解释。

从青国都城城门到皇宫这一路走来，夜鸢见到了不少有琦国标志的产业。而这些产业都是在夜铭轩登基以后才建立的。

当年三国鼎立的时候，三个大国基本上都是自给自足，互通有无的也都控制在一定范围内，而自从夜铭轩登基以后，先是大力地扶持被其他国家轻视的商业，使得琦国的产业遍布整个云初大陆，再利用一些政治手段捧杀一些处于中间位置摇摆的小国，瓦解这些小国固有的的发展模式，使得这些小国或者迫于压力，或者是无意识之中按照琦国所设定的目标发展，而文化侵略则是整个环节中最后也是最长远的一招，等到青国和鸢国注意到这些问题的时候，琦国已经收服了很多处于中立的小国，于是平衡被打破，三国鼎立的形式发生了微妙的变化。

所以这次苏琦之的太子册封典礼，能够举办得这么隆重，也有一个意思就是国家的掌权者们聚在一起，大家互相探探口风，商讨一下未来的合作。

三个大国，青国作为东道主自然不必说，琦国是皇帝夜铭轩亲自前来，而鸢国来的则是鸢国的三皇子程千岳――虽然名义上是三皇子，但是由于鸢国皇帝身体孱弱，三皇子程千岳成了鸢国的实际掌权者。

晚上，青国皇宫怡绿园，正是金银幻彩，珠宝生辉，清流一带，宛如游龙，两边石栏上，都嵌着各色琉璃灯，就连树上都用绸带为花，粘在树上，每一株树上也是悬灯数盏，小河上，也漂浮着无数盏荷花灯，各盏灯上下辉映，美不胜收。

由青国准太子苏琦之亲自主持，一场盛大的欢迎宴会正在举行。各国来使均盛装出席，欢聚一堂，一时间，整个宴会觥筹交错，热闹非凡，年轻美貌的宫女们笑语盈盈，穿梭在各个席位之间，正可谓“宫女如花满春殿”，说不尽的繁华，道不尽的风流。

夜鸢挨着夜铭轩坐在最尊贵的贵宾席上，鸢国三皇子程千岳和苏琦之均坐在旁边。

夜铭轩这一桌，自然是众人的焦点，无数的目光不经意地向这边扫来，无数的议论声也在下面响起。

“真没想到，这琦国的轩帝还是这么俊朗，这容貌和我上一次见根本没差多少啊。”

“轩帝陛下旁边坐的就是琦国的七皇子吧，啧啧，这么一个小皇子，怪不得被称为仙童转世啊。”

“是啊，看看人家七皇子那长相，那鼻子，那眼睛，那皮肤，啧啧～～～”

“那鸢国的三皇子也是神仙一般长相的人物啊，正可谓是‘宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前’。让人见之忘俗啊。”

底下的议论声偶尔传到贵宾席这边。众人听了只是一笑。夜鸢却有些不耐烦，拉着夜铭轩的袖子道：“父皇，鸢儿要去看荷花灯。”

夜铭轩看了看周围嘈杂的环境，再看看鸢儿越来越不耐烦的脸，嘱咐了几句，也就应许了。众人看着夜鸢得到允许，立即小声欢呼了一下离席直奔河边，那急切的样子让众人都不禁轻笑出声。

苏琦之笑道：“好久不见，小鸢的性子还是那么率真。让人看了真是羡慕。”

“呵呵，鸢儿这孩子，实在是从小就让朕宠坏了。很多时候，朕都拿他没办法呢。”夜铭轩的语气虽是抱怨，可其中拿宠爱的意味却更加让人难以忽略。

程千岳也笑道：“贵国七皇子的风采实在也是名不虚传，难怪得到轩帝陛下如此宠爱。”

听到别人夸赞自己的宝贝儿子，哪怕是客套的话语，也让夜铭轩倍感欣慰和自豪。嘴里谦让着哪里哪里，眼里却是藏不住的笑意。

于是这一桌更是其乐融融，酒过三巡之后，程千岳推说自己还有事情，率先离开了酒席。

程千岳离开酒席后，并没有回到为其准备的宫殿，而是来到河边四下张望，良久，才看到夜鸢蹲在一个无人的地方，仔细观察着一盏荷花灯。

程千岳看着夜鸢认真的样子，笑了笑，也走上前去，出声叫道：“七皇子。”

夜鸢被程千岳的声音吓了一跳，抬头看见是刚才和自己同桌的鸢国三皇子，于是也展颜笑了笑，说道：“三皇子也来看荷花灯？”

“呵呵，皇子来皇子去的叫多别扭，这样吧，我叫你一声小鸢，你喊我一声千岳好不好。”程千岳避开夜鸢的问题，反而如此提议到。

“好啊。”夜鸢也从来不计较这种称呼问题。

程千岳听完夜鸢的回答很高兴的也在夜鸢旁边蹲下来，说道：“小鸢很喜欢这种荷花灯？”

“嗯，琦国没有这种灯。”

程千岳也仔细看了看那盏荷花灯，设计确实很巧妙。

两人就这么盯着灯研究了半天，过了一会，夜鸢出声说道：“好了，研究明白了，等回去了可以和父皇一起做了。”

“轩帝陛下常常陪着小鸢做这些？”

“嗯。只要是父皇有空闲的时候就行了。”

“呵呵，轩帝陛下还真是拿小鸢当宝贝一般啊。”

“我本来就是父皇的宝贝啊，哪有什么当不当的问题。”夜鸢一本正经的抬头纠正程千岳。

看着眼前夜鸢的大眼睛亮晶晶的，在灯花的映衬下闪出别样的神采，程千岳竟然觉得有一瞬间的闪神。

有些尴尬地笑了几声，程千岳拿出一包糕点放在了夜鸢手上。“听闻小鸢喜欢吃桂花糕，这是我们鸢国最有名的店做出来的，小鸢可以尝尝。”

听说是桂花糕，而且是最有名的，夜鸢道声谢就笑呵呵地接过来，迫不及待地开始往嘴里塞。

“果然很好吃。”夜鸢很享受地眯起来眼睛，问道：“千岳怎么知道我喜欢吃桂花糕？”

一声“千岳”喊得程千岳无端的感到有些兴奋和紧张，深呼吸了一下才回答：“整个云初大陆谁不知道琦国七皇子喜欢吃桂花糕啊。”

“哦，原来我这么出名啊。”夜鸢的嘴里塞得满满的，有些口齿不清地说道。

程千岳但笑不语。

不一会，一小包桂花糕只剩下来最后两块，夜鸢看了看，小心翼翼地收起纸包放到怀里。

“小鸢怎么不吃了？”程千岳有些奇怪的问，刚才这小鸢的吃相可是让自己大开了眼界。

“剩下两块给父皇啊。”夜鸢理所当然地回答，然后想了想，从腰上解下一块玉佩递给程千岳，“父皇说在外面吃东西要付钱，可是我没有钱，这块玉佩就给你吧。”

程千岳接过那块玉佩，摸着那玉佩的质感再看看玉佩的形状，如果自己没看错，这玉佩应该是云初大陆那块绝无仅有的翡玉雕了吧。

程千岳苦笑：“小鸢，你只不知道这块玉佩可以买多少桂花糕？”

“我不知道。”夜鸢老老实实地回答。

“这玉佩连那做桂花糕的店铺都可以买下几百间了吧。”

“我要那么多店铺也没有用啊，夜龙殿已经有好多人专门为我做桂花糕了。”

程千岳正要继续开口，却听见夜铭轩的喊声：“鸢儿。”原来是夜铭轩来找他的宝贝儿子来了。

夜鸢听见父皇的喊声，随口说了一声：“千岳再见。”就立即抛下程千岳跑过去，献宝似的拿出一块桂花糕塞进了父皇的嘴里。

夜铭轩拉过夜鸢的手，漫不经心地问道：“这桂花糕是鸢国三皇子给你的？”

“嗯，是千岳给的，可是鸢儿已经把玉佩给他付钱了。”

“哦，那鸢儿觉得三皇子怎么样？父皇听见鸢儿都直接喊他的名字了。”夜铭轩继续漫不经心地问，绝对不会承认自己是“假装继续漫不经心”的问。

“他啊，没什么特别的。”夜鸢不假思索的回答。




　　下部 第六章 有点可怜的程千岳

离正式册封太子的典礼还有几天的时间，于是这几天就成了各国使者娱乐休闲，互通消息的好日子。

大大小小的宴会，各国使者的来访，各种琐碎的事情使得夜铭轩格外繁忙。

夜鸢也很忙，不过他繁忙的焦点和别人不太一样：参加宴会的时候，别人忙着攀关系，看美女，他忙着吃吃喝喝；别人忙着勾心斗角，他忙着玩玩乐乐。

晚上，夜铭轩躺在床上，长叹一声，“好忙啊，今天又接见了三批使者，出席了两个宴会。”

夜鸢也躺在床上，长叹一声，“好忙啊，今天又尝试了五种新点心，参观了三座宫殿。”

“夜小鸢！不要在父皇面前显示你有多么悠闲。”夜铭轩低声说道。

“哦，可怜的父皇。”夜鸢趴到父皇身上，低头胡乱亲了几口，甜甜的说道：“这样父皇就不会累了吧？”

“呵呵。”夜铭轩满意地低笑了两声，主动加深这个吻，直到两个人都气喘吁吁才把人揽到自己怀里，不经意地问道：“这两天都是程千岳陪着鸢儿玩？”

“是啊，这几天一直在和千岳在一起。”主动在父皇怀里找到一个舒服的位置，夜鸢才开口回答。

夜铭轩继续不经意地问道：“那个程千岳陪着鸢儿玩得怎么样？”

“很好啊，千岳懂得很多东西，很多东西鸢儿没有见过，都是千岳在旁边讲解的。”

“哦？”夜铭轩的语调上升了一度，“那程千岳懂得比父皇还多吗？”

夜鸢仔细想了想，才回答：“千岳好像懂得就比父皇少了一点点。”

夜铭轩哼了一声，说道：“明天父皇没事情，陪着鸢儿去参观青国的宫殿好不好？”

“宫殿已经都参观过了，明天鸢儿已经和千岳约好去逛街了。要不父皇也一起去？”

“那好吧。”夜铭轩出声应许，声音带了点不情不愿。自然，在黑暗中，夜鸢也没有看到自家父皇那点咬牙切齿的样子。

翌日，程千岳就早早地来到了夜鸢住的院子等待，看见夜鸢出来，就很高兴地迎上去，说道：“小鸢今天我领你去看青国的～～～～轩帝陛下？”程千岳看见夜鸢后面也是一副出门打扮的夜铭轩，只能生硬打断了自己的话，有点滑稽地打了一个招呼。

“嗯。”夜铭轩淡淡地应了一声，出口说道：“这几天朕的鸢儿麻烦三皇子照顾了，希望鸢儿不要给三皇子惹什么麻烦才好。”

“哪里哪里，小鸢这么可爱，陪多少时间千岳也是情愿的。”程千岳一脸恭敬地回答。

“哦？那朕可更不敢麻烦三皇子了，三皇子也是国事繁忙，以后就不用特意来陪鸢儿了。”夜铭轩语气有些冰冷的说道。

“咦？千岳以后不来找我玩了吗？”在一旁的夜鸢突然出声，随后跑到程千岳眼前，有些委屈地说道：“可是千岳说好还要陪我去看青国的庙会的。”

程千岳笑呵呵地看着夜鸢，十分温柔地说道：“我自然是要陪着小鸢的。”

闻言夜铭轩的脸色就冷了三分。

直到夜鸢跑到夜铭轩身边，牵起夜铭轩的手，夜铭轩的脸色才稍稍舒缓了一下。

一个兴高采烈，一个温柔似水，一个脸色阴沉，三个都气质非常的人就这么很诡异的组合在一起，走到了青国的大街上。

到了大街上，夜鸢的好奇天性就彻底发挥了出来。基本上看到什么都要问个不停。夜铭轩很郁闷地发现这本来应该是自己的工作，现在都被程千岳给代劳了。

“千岳，这个是什么？”

“哦，这个是青国的特产白云糕，小鸢想要尝尝吗？我去买。”

“千岳，这个很漂亮啊。”夜鸢指着路边摊上的小玩意说道。

“老板，这个我们买下来了。”程千岳很爽快地掏银子。

“千岳，那个～～～～”

“小鸢，你看这个～～”

感觉自己已经成了陪衬的夜铭轩看着前面碍眼的画面，终于忍不住了，出声提醒：“我们到前面的酒楼去坐一下吧。”

于是三个人就来到了酒楼的豪华包厢内入座，无论是点餐还是吃饭，程千岳自然都是殷勤无比。

“小鸢喜欢吃什么～”

“小鸢尝尝这个～～这个味道不错～～”

夜铭轩看得更是恼火不已，可是又不好说什么。只觉得这真是一顿让人无比郁闷的饭啊。

好不容易一顿饭结束，三个人坐在椅子上闲聊。

程千岳说道：“小鸢，听闻贵国皇子全都多才多艺，不知小鸢擅长什么？”

夜铭轩在心里偷笑：“说吧，说吧，你就接着说器乐等着鸢儿对你发火吧。”

果然，听到程千岳的问题，夜鸢就有点古怪地说：“我没什么擅长的。”

程千岳一愣，继而笑道：“小鸢莫要谦虚，这天下第一和第二的名琴均出在你们琦国，当年琦国夜柳公主琴艺惊艳天下，琦国皇室成员的琴艺可是名扬整个云初大陆呢。”

夜铭轩淡定地喝茶，心道：“很好，扯到琴艺上了，踩到猫尾巴了。”

果然，提到琴艺，夜鸢的脸色更加古怪，小声地说道：“我真的不擅长琴。”

程千岳只是以为夜鸢在谦虚，笑得更加温柔：“小鸢别谦虚，我还真想听小鸢为我弹奏一曲呢，就那首《凤求凰》可好？”

夜铭轩在旁边叹气：《凤求凰》对于鸢儿来讲很有难度啊。

“我只会弹《小白菜》。”夜鸢很干脆的回答。

“《小白菜》是什么曲子？我怎么没听过。”程千岳疑惑：这古往今来的名曲，自己差不多也都知道，没听过哪首叫《小白菜》的啊。

“哦，没听过那真是太遗憾了。”夜铭轩在一旁慢条斯理地说道。

“这样吧，这家酒楼本来就有人在旁弹琴助兴，就把那琴借来，让小鸢为我弹奏一曲可好？就弹那首《小白菜》。”程千岳诚恳地提议。

夜鸢无法也只能同意，程千岳兴高采烈地借琴回来。

夜铭轩看见那把琴就说道：“街角处有家卖桂花糕的店，朕为鸢儿买点回来。”说完，夜铭轩就潇洒地走了。

等到他拿着一包桂花糕回来，正好琴声刚落，程千岳一脸诧异地望着眼前的夜鸢，说道：“小鸢的琴声果然够特别～～～”

夜鸢很深沉地说：“这把琴和那把号称天下第二的名琴也差不了多少，所以说琴和琴之间根本没有本质的区别啊。”

程千岳目瞪口呆，夜铭轩在旁边依然淡定地喝茶。

晚上，夜铭轩想着白天的事情，心里还是觉得有点郁闷。于是很严肃地和夜鸢说：“父皇觉得鸢儿和那个程千岳的感情很不错啊。”

“不会啊。”夜鸢忙乎着手里的桂花糕，不假思索的回答。

“那为什么鸢儿总和他在一起？”

“因为他欠鸢儿钱啊。”

“欠钱？？”

“是啊，他自己说那块玉佩值好多家店铺，鸢儿说不想要店铺，可是他并没有把剩下的钱给鸢儿，所以，让他陪鸢儿玩几天算是抵债了。”

夜铭轩哭笑不得：抵债？这个叫什么逻辑？

“不过是一块玉佩，送他十块八块又何妨？”夜铭轩很大方地说。

“父皇，我们要节俭。”夜鸢一本正经地纠正夜铭轩的话。

夜铭轩闻言沉默了一会，才说道：“好吧，那鸢儿就让程千岳多给鸢儿买点东西好了。咱们可不能亏本。”

夜鸢一边往嘴里塞桂花糕，一边忙不迭地点头。

夜铭轩走到床边躺下，心里琢磨着程千岳看见鸢儿那温柔的表情，再琢磨琢磨鸢儿对程千岳的态度，最后想想自己今天那超级郁闷的心情。

过了一会，夜铭轩出声问道：“鸢儿是不是只喜欢父皇一个人？”

“当然。”夜鸢嘴里塞得鼓鼓的，可还是抽空大声回答了这个问题。

“永远只喜欢父皇一个人。”

“当然啊。”

于是夜铭轩有点甜蜜地笑了笑，心里暗想：“那个程千岳还真是有点可怜啊。”




　　下部 第七章 册封典礼

日子就这么在夜鸢的吃吃喝喝中消磨，很快也就到了苏琦之册封的日子。

各国使者都在议论青国玄帝对四皇子实在是太过宠爱，这册封太子典礼的规模硬是比当初玄帝的登基典礼还宏大。

整个青国文武百官没日没夜忙了好几个月，终于在今天大松了一口气。

久未露面的玄帝陛下今日也是盛装出席，只是再华丽的服饰都掩盖不了苏玄那苍白的脸色和疲惫的神情。

苏玄只是那么安静地坐在自己的座位上，偶尔望向即将要举行典礼的高台，眼神里交杂着悔恨，茫然和空洞。

典礼即将开始的时候，今日的主角苏琦之却没有现身。

负责筹备典礼的官员带着哭腔来向玄帝禀告这个消息，玄帝只是淡淡地说了一句：“再等等。”然后就一言不发。

官员哆哆嗦嗦地退下，那些本来就很安静的贵宾们更加的安静，这个典礼，每个人都嗅到了一丝不寻常的味道。

夜鸢悄悄地扯了扯父皇的袖子，意思是问父皇苏琦之怎么没来。

夜铭轩轻轻摇了摇头，表示父皇也不知道。

夜鸢又扯了扯父皇的袖子，轻轻做唉声叹气状，意思是鸢儿很无聊。

夜铭轩想了一会，比出了三个手指，代表着典礼结束后的三碟桂花糕。

夜鸢见状立马伸出了四根手指～～～

侍立在二人后面的右丞相目睹了整个过程，对这种无声的交流方式艳羡不已，心里叫着：“默契啊，这就是默契啊。”手也悄悄扯了扯旁边大将军的袖子，可惜大将军随即抬腿面无表情地狠狠踩了右丞相一脚，要不是顾忌到这场合出不了差错，大家肯定能看见一个如同被踩了尾巴的琦国右丞相。

大家都在太阳下面，苦等苏琦之到来的时候，苏琦之的宫殿里，却是一派歌舞升平的景象。

听着乐师们精美的音乐，看着舞娘们妖娆的舞蹈，苏琦之手拿酒杯，不停地往嘴里灌酒，一杯接着一杯，宛如沙漠中行走的人见到泉水痛饮的模样。

夜文照在旁边苦劝：“琦之，这典礼快举行了，玄帝陛下他们可都在等你。今天出席的可都是各国的贵宾啊。”

“那就让他等吧，估计这辈子，这也是唯一的机会让他等我了。”苏琦之手执酒杯，仰头一干而尽，略带苦涩地说道。

“琦之，你不要这样～～”夜文照喃喃地开口。

“那我应该怎么样～～”苏琦之长叹一声，干了一杯，将自己的酒杯填满后，随手又递给夜文照一杯，嘴里念叨着：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，文照，我敬你一杯。”

夜文照苦笑一声：“琦之，你就非得如此吗？”

“你不了解，只要过了今天～～只要过了今天～～”语带哽咽，剩下的话，苏琦之怎么也说不出口。

“琦之～～”夜文照担忧地出声。

“呵呵，没事，这点酒算什么。”苏琦之说道：“我要当太子了，我很开心啊，文照，你要祝贺我，这以后青国的天下，可都是我的了。”

夜文照上前夺过苏琦之的酒杯，狠狠地摔在了地上，然后再狠狠地瞪着苏琦之，碎片散落的清脆声惊得屋内表演的众人全都停住，惊慌失措地注视着眼前的两位皇子。

苏琦之望着夜文照生气的脸，突然就笑了，宛如冰雪消融一般的笑容，晃得人心都温暖起来。

苏琦之笑着说：“文照，你一定要相信我，走到今天这一步，我对他的感情绝对如同那摔在地上的杯子，支离破碎，残缺不堪。”

说完，苏琦之砸烂了酒桌上所有的酒器，留下一地碎片和呆立当场的乐师舞娘，拉着夜文照离开了寝宫，向举行典礼的太庙赶去。

太庙广场上，太阳毒辣辣地照到了众人头上，照得那些平日里面养尊处优的人们苦不堪言。

负责典礼的官员真的要晕倒了，这四皇子不见人影，去请的人也全都没了消息，玄帝又是那种态度，本以为这最后一天熬过去，就可以好好轻松一下，谁能想到，就在这关键时刻出这么大的事情呢。

倒霉的官员不敢在里面蹭着，只敢在外围冲着那些更可怜的手下发发火。正要派第十五个人请四皇子的时候，玄帝身边的随侍太监亲自过来来请这个官员面见玄帝。

这官员浑身颤抖地来到陛下面前，已经做好了接收陛下雷霆大怒的准备。

孰料，玄帝只是很平静地说了一句：“既然琦之不来，那就把典礼取消了吧。”说这句话的时候，苏玄的脸上没有一丝愤怒，却是莫名地带着一种释然和愉悦。

“陛下！”官员被这个消息炸得头晕眼花，不顾身份地位地惊呼出声：“这事也太离谱了吧，准备了好几个月，给云初大陆上几乎每个国家都发了请帖，浪费了大量的人力物力和财力，就这么轻飘飘的取消了……”说完，这小官员才反应过来他刚才是对谁在喊，差点就咬到舌头，心里开始琢磨陛下该给自己一个什么样的死法。

苏玄却没有计较小官员的无礼，甚至嘴角带笑地说道：“嗯，就取消了吧。”

正当小官员认命地打算转身离开去执行命令的时候，苏玄却愕然地发现，琦之已经到了，并且趁着自己刚才和小官员说话的时候，独自一个人走上了那个高台。

高台上，苏琦之衣角纷飞，迎风而立，宛如天空上的明月，孤单却皎洁。

苏玄就这么望着苏琦之，不由得竟痴了。

苏琦之在高台之上，看见苏玄的模样，出声浅笑，有些甜蜜地叫了一声：“父皇。”

笑靥如花，彻底地晃花了苏玄的双眼，也晃碎了苏玄的心。

苏玄慢慢地走上高台，依照祖制，带领苏琦之一项一项完成那些琐碎的事情。

最后的一项，是苏玄为苏琦之戴上象征太子之位的金冠，这样整个册封仪式算是正式完成了。

苏玄拿着金冠，站在苏琦之的后面，没有立即为苏琦之戴上，而是开口说道：“琦之，你又喝酒了。”

“父皇。”苏琦之说道：“因为琦之要当太子了，很高兴，所以忍不住贪杯了一点，父皇一定不会怪罪琦之，是吧？”最后两句话，完全是对这苏玄撒娇的语气。

苏玄微愣：这样的琦之，这样的语气，自己有多久没有看见了？

轻闭双眼，苏玄仿佛看见小时候那个整天围在自己身边，在他人眼中孤傲却对自己格外亲昵的苏琦之。

睁开双眼，苏玄知道一切都已经物是人非，一向冷静自持的苏玄拿着金冠的手竟然有些微颤。

苏琦之感觉到了苏玄的情绪变化，说道：“父皇，快点给琦之戴上金冠啊，这太阳好大，琦之觉得好热啊。”

苏玄长叹一口气，终于在万众瞩目下，把金冠戴到了苏琦之头上，好像小时候无数次照顾苏琦之那样的自然和默契。

只是苏琦之却再也不会转头，冲着苏玄撒娇地笑着：“父皇，你看琦之戴这个好不好看？”

礼成之后，整个太庙内欢呼声四起，掌声雷动。

苏玄拉着苏琦之的手，走到前面受青国众人的朝拜。

“玄帝陛下万岁万岁万万岁。”

“太子殿下千岁千千岁。”

雷鸣般的呼声响彻云霄，苏玄笑着和民众挥手，偶尔看一眼苏琦之，看到的都是苏琦之带笑的模样，即使那笑并没有进到眼角。

于是苏玄终于明白什么叫做咫尺天涯。

作为不用跪拜而且还能近距离观看整个册封典礼的夜鸢和夜铭轩两人，此时都是十分复杂地看着台上的苏玄和苏琦之。

夜鸢说道：“父皇，琦之不开心，玄帝陛下也不开心。”

“嗯。”

“他们为什么不开心？”

“因为他们都失去了很多。”

失去了单纯的爱和单纯的被爱。




　　下部 第八章 天书再现

深夜，苏琦之的太子东宫内依然灯火通明。

妖娆的舞姬扭动着身躯，伴着迷离的音乐，整个宫殿内充满着暧昧而又颓废的气息。

苏琦之脱去繁复的太子袍，一身红衣慵懒地斜靠在榻上，如墨的长发滑落肩膀，眼神迷离而魅惑，漫不经心地注视着下面的歌舞，偶尔拿起酒杯浅尝几口，就见红唇轻启，琥珀色的琼浆顺势滑入，不经意间残留在嘴角的酒滴更添风情。

程千岳望着眼前的美景，出声感叹道：“好一幅美人品酒图，琦之，你可真是越来越妖孽了。”

苏琦之闻言浅笑：“千岳可真会说笑，比起妖孽，谁能比得上大名鼎鼎的鸢国三皇子？但说三皇子的‘知己们’就是遍布天下吧。”

“呵呵，以前总觉得我的那些‘知己’也都是万里挑一的妙人，”程千岳拿起酒杯轻抿一口，说道：“谁知就让我遇上你那小表弟夜鸢呢，和他一比，我那些知己算什么？都是一堆杂草罢了，小鸢那样的品性，真是绝妙啊，也不知道轩帝陛下是怎么养出来的。”

苏琦之闻言坐直了身子，十分严肃地盯着程千岳说道：“千岳，小鸢可不是你能招惹得起的人。”

“哦？琦之何必如此紧张，论身份地位，论才情相貌，千岳自认还没有招惹不起的人。”

苏琦之轻叹一口气，说道：“千岳，小鸢和我们不一样。”

“哪有什么不一样？只是一个单纯的倍受宠爱的皇子罢了。”

苏琦之重又靠在椅背上，轻声说道：“我们身在皇室中，都是被皇室的锦衣玉食，勾心斗角染得越来越黑的人，可小鸢身在皇室，却是被那锦衣玉食养得越来越纯净的人，就这一点就足以说明，千岳，他真的不是你能招惹得起的人。”

程千岳被苏琦之的话语弄得一愣，过了一会，才说道：“近朱者赤不是吗？这样一来，我可是对你那小表弟更感兴趣了。”那么纯净的眸子，如果是我给他染上别的色彩，该是多么美妙呢？

苏琦之只是摇了摇头，并没有再说什么。

程千岳拿起酒杯，想起夜鸢干净的眼神，仰起头来，一饮而尽。

两人谈话之间，这一曲舞蹈早就表演完毕，新上场的这一组比刚才的更大胆，动作也愈加暧昧起来。

尤其是为首的舞娘，浑身上下最大的完整布料就是围在脸上的面纱，随着舞蹈动作不停的舞动，舞娘也上演了一场春光乍泄秀。

跳着跳着，为首的舞娘扭动着身躯，万般的挑逗地来到了苏琦之的榻前，纤纤玉指覆盖在苏琦之的手上，舞娘娇滴滴地喊了一声：“太子～～”

苏琦之挑眉，顺手把酒杯递到那舞娘嘴边，舞娘毫不犹豫地一口饮尽，随后就顺势依偎在了苏琦之怀里。

程千岳颇有兴致地看着眼前这一幕，随后了然地笑笑，告辞离开。

苏琦之随后挥挥手，遣退了其他下人，整个大厅，只剩下苏琦之和那名衣着暴露举止大胆的舞娘。

舞娘依偎在苏琦之怀里，想进一步地往苏琦之怀里蹭。

苏琦之这时完全没有了刚才的柔情蜜意，毫不怜香惜玉地楸出那名女子，不客气地说道：“国师，现在不用再演戏了。”

那女子十分不满地嘟囔着：“小琦琦怎么这么不配合人家。”

苏琦之暴走：“我说过很多次了，不要叫我小琦琦，你这个老女人！”

“你说谁是老女人！”

“谁应谁就是！”

“不知道是哪个小琦琦一有事情就会找到我！”

“不知道哪个老女人抱着我哭来着！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～

一刻钟后，两人终于结束了这没有营养的争吵。

苏琦之喝了口酒润了润喉咙，说道：“说吧，这次下山来找我有什么事？”

“人家想小琦琦不行吗？”国师毫不客气地坐在刚才程千岳的位置，随口就答道。

苏琦之闻言怒视之。

感受到了两道强烈的视线，国师讪讪地笑了两声：“呵呵，其实是有个好玩的东西想给小～～琦之看。”

“什么东西值得你特意下山一趟？”

“嘿嘿。”国师神秘地一笑。没有回答苏琦之的问题，反而反问道：“琦之听说过天书的传说吗？”

“没有听过。”

“天书也算是两千年前神魔大战的导火索吧～”轻叹一口气，国师向苏琦之讲述了关于天书的传闻。

讲完后，国师接着说道：“前一阵我周游云初大陆，在靠近圣山的一个小镇上，向一个落魄的地主手里收购了这三幅画，那个地主说，这几幅画是他们家的传家宝，已经传了不知道多少代，从年代和画得内容来看，我判断这就是天书上的画。”

“有这么神奇？几张画一本书就能预示一切？”苏琦之有些不信地反问。

国师叹了一口气：开始我也是不信了，可是当我看了那几幅画之后就不由得不信了。

国师说完，就念动咒语，转眼间，三张画就出现在苏琦之面前。

这三张画已经纸张泛黄，边角有磨损的痕迹，看起来就是年代久远的样子。

苏琦之打开一看，就愣住了。

第一幅画就是自己的画像，而画的内容就是前两天的册封典礼上父皇给自己戴金冠的场景，旁边的小字写着：“礼成，心碎。”

第二幅打开是轩帝舅舅，是轩帝舅舅抱着年幼的小鸢，旁边的注释因为年代久远，而模糊不清，隐隐约约只能看见“～逆～～伦～”这两个字。

第三幅还就是小鸢了，画上的小鸢依偎在一头白狒旁边，旁边的注释是彻底的不见了。

苏琦之瞪大眼睛看着国师，十分惊讶地开口：“国师，这～～～”

国师看见苏琦之的难得的这种傻傻的表情，笑了很久，才说道：“琦之，另两幅画上的人，你认识吗？”

“是琦国的轩帝陛下和七皇子夜鸢。”

“怎么又是两位大人物！”国师难得的严肃了一下，说道：“据那个地主说，他们家还有几幅画，已经先卖给了其他人，这三幅是后找出来的，不然也会和前面的一批一起卖掉。前面的几幅是什么内容，那个地主也记不太清了。我只是觉得这样的画万一落在有心人手里，后果肯定不堪设想。”

“那我们该怎么做？”苏琦之也严肃起来。

“琦之你刚刚登上太子之位，做事不宜高调，可那些已经散落的画最好还是要尽快追回，也许可以请琦国的轩帝陛下来帮忙。”

“那我明天就去和小鸢他们说。毕竟他们也算当事人。”苏琦之很快的允诺。

商讨完正事，国师绕着苏琦之左转右转了好几圈，才小心翼翼地开口问道：“琦之，那个心碎～～～”

苏琦之淡然一笑没有说话。

翌日，苏琦之早早地就来到夜鸢他们的住所，简单扼要地说明了整个事情，同时十分期待地想从这两人身上看到诸如惊讶，茫然的神情。

结果，事实证明，他们的思维不是用常理可以揣测的。

夜鸢拿着自己依偎着白狒的那张图，说道：“天书啊，我早就从紫荆那里知道了一点。这张是我啊，没想到天父还会画我啊，我好幸运啊。”

夜铭轩拿着另外一幅，以专业的眼光评审：这画的手法颇有大家风范，但这内容嘛，就不太写实了，鸢儿小时候明明就长得比画上可爱多了。

苏琦之无语地看着眼前的两父子，心想：我貌似有点明白小鸢的性情是怎么养出来的了。

欣赏完画作，夜铭轩开口说道：“我会派人去那个小镇上调查，追踪剩下几幅画的下落，一有消息，肯定会通知你的。”

苏琦之有礼地一作揖：“这件事情就麻烦轩帝舅舅了。”

夜铭轩笑道：“事关鸢儿，朕一定会全力以赴。”




　　下部 第九章 夷追现身

夜已经很深了，青国皇宫内大部份宫殿都已经陷入安静。

琦国皇帝暂住的院子里，却仍然是灯火通明。

“千岳，你又赢了。”夜鸢把棋子往前一推，有点沮丧地开口。

“呵呵，我只是运气好罢了，小鸢要不要再来一盘？”程千岳笑着收起棋子，十分认真地建议道。

“不玩了，眼睛都要睁不开了。”说完，夜鸢配合着打了个小呵欠。

程千岳看着夜鸢可爱的样子，情不自禁地出声赞叹：“小鸢你可真做什么都可爱啊。”

夜鸢闻言有些羞涩地说：“千岳这么说，我该多不好意思啊。”

程千岳轻笑出声：“我只是实话实说罢了。”

“就是实话实说我才不好意思啊，父皇告诉我做人要谦虚。”说话的时候，夜鸢的大眼睛眨呀眨的注视着程千岳，十分无辜的样子。

程千岳一愣，随后就大笑出声，“哈哈～～～小鸢你还真是～～”

夜鸢看着程千岳的样子，也呵呵地笑了起来。

笑了一会，程千岳说道：“明天我领小鸢去逛庙会可好？听说在庙会上有不少吃喝的地方。”

按照往常的经验，程千岳认为这样的建议夜鸢肯定会两眼放光，迫不及待地答应。哪知，夜鸢摇摇头，很惋惜地说道：“明天我不能和你一起去庙会了，明天我和父皇还有事情呢。”

程千岳有些泛酸地说道：“又是你父皇有事？小鸢果然和轩帝陛下感情深厚，轩帝陛下的事情小鸢肯定是置于第一位的。”

“咦，你是怎么知道的？我本来就应该把父皇的事情放在首位啊。”

夜鸢理所当然的回答倒使得程千岳有些语塞，支支吾吾地说了一句：“是啊，呵呵，所谓‘百德孝为先’嘛，呵呵～～”尴尬地笑了几声，程千岳告辞离去。

夜鸢一个人打着呵欠慢慢地走回卧室。边走边嘀咕：今天千岳怎么有点奇怪～～～

夜鸢回到卧室，立即就被等待宝贝儿子回屋的夜铭轩抱了个满怀。夜鸢闻到熟悉的气息，立刻很开心地往父皇怀里蹭了蹭，甜甜地喊了一声：“父皇。”

“嗯。”夜铭轩淡淡地应了一声，说道：“鸢儿和程千岳下棋，玩得怎么样？”

“不好玩，鸢儿总是输啊。”

“活该。”伸出手指敲了敲夜鸢的脑门，夜铭轩出声调侃：“谁让你这个小懒虫当初不好好学棋来着。”

“学棋好烦。”夜鸢打了一个大大的哈欠，睡眼朦胧地说道：“父皇，困。”

于是夜铭轩只能认命地弯腰把夜鸢抱到床上，随后自己也上床把鸢儿搂进怀里。

刚要闭上眼睛睡觉的时候，一个念头突然从夜铭轩脑海中闪过，只听夜铭轩有些惊讶地说道：“夜小鸢，父皇才发现，原来你琴棋书画哪样都不精通。”

“哦，这可真糟糕。”夜鸢困到极致，迷迷糊糊地答应了一声。

夜铭轩想了想，这也不是什么大不了的事情，就甜蜜蜜地再次抱着鸢儿闭上眼睛。

岂料，过了一会，夜鸢迷糊的声音又传来：可是父皇下棋就下不过鸢儿。

“夜小鸢，闭上眼睛睡觉！”听了鸢儿的话，夜铭轩有些气急败坏地回应。

翌日清晨，夜鸢和夜铭轩吃过早饭，就有人进来禀告说那几幅画的买家已经找到并且带到。

“他们办事的速度好快。”夜鸢有点小崇拜地说道。

“那当然，他们可是父皇的手下！”夜铭轩享受着宝贝儿子崇拜的眼神，十分得意地回答。

谈话间，那名买主已经被带到夜铭轩和夜鸢面前。

只见来人长相俊秀，可是那个穿着打扮，怎么看怎么怪异：大红的碎花棉袄就那么穿在身上，下面还配了一条深蓝的裤子，一条白色腰带嚣张地扎在腰间，再往下看，十个脚趾头露出来六个，这样的打扮，夜鸢仿佛在这个人后面看到一个大大的“土”字。

这买家的表现也十分的与众不同，没有一般人面向圣上的诚惶诚恐，战战兢兢，这个人却是大大方方地抬着头，打量着前面的两个神仙似的人物，当看到夜鸢的时候，这个人的眼睛一亮，可是当看到夜铭轩的时候，这个人的眼睛亮了又亮，几乎都要发出绿光来了。

“大胆刁民，看见琦国陛下还敢不行礼。”旁边的侍卫看见这个老土的人还敢用那么不敬的眼光盯着他们的轩帝陛下瞧，也不顾礼节，直接就上来冲着这买家怒吼。

“唉呦，大兄弟，你咋这么凶呢，俺好不容易进了这么大一个宅子，见了这么两个神仙似的人物，你咋就不让俺多看两眼呢。”

“我们琦国的轩帝陛下岂是你这种人有资格看的？”侍卫大怒，要不是碍于自己的身份和场合，肯定就上前揍这个不识好歹的人一顿了。

“大兄弟，你这话说得可就不对了，这人生来不就是让人看的吗？”

“你～～～～”侍卫气结。

夜鸢看着眼前这两人的互动，终于忍不住，扑哧一声地就笑了。

这一笑，更是让那买家看花了眼。

那买家撇下快要吐血的侍卫，跑过去对着夜鸢说道：“小兄弟你笑起来真好看，比俺们村东头那财主家的儿子还好看。”

夜铭轩一开始也对这个明显不按牌理出牌的买家起了浓厚的兴趣，所以刚才也容忍了这个人的诸多放肆之举。可现在，一看见这个人看鸢儿的眼神，夜铭轩就有点不快，特别是还拿自己的宝贝鸢儿和土财主家的儿子比，更是惹得夜铭轩极其不满，那两者之间明明就是一个云泥之别，存在什么可比性吗？

重重地咳了一嗓子，夜铭轩拿出在朝堂上面对大臣们的威严，十分严肃地问道：“你就是那些画的买家？那些画现在在何处？你买那些画有什么目的？而且，”夜铭轩有些不屑地看了一眼装扮老土的买家，说道：“就凭你，能买得起那些画吗？”

买家听了夜铭轩的问题，急得跳了起来，大声嚷嚷道：“谁说俺买不起那些画？俺在俺们村也是个有钱人！俺买那些画当然是为了那些画好看，能有啥目的，你这个人长得这么好看，问问题咋就这么奇怪？”

“大胆！”夜铭轩哪里受过这种顶撞，立刻就怒气冲天，血现的力量毫不犹豫地就调动起来，强大的压迫力扑面而来，站在旁边的侍卫很多人受不了这种压力，纷纷倒在了地上，就连夜鸢也有些害怕地躲在了父皇的身后，如此强大的力，那个买主却依然若无其事地站在原地，惊讶地望着那些倒在地上的侍卫们，大大的眼睛里面写满了不解和无辜。

夜铭轩见此收回了自己的力量，心里感到十分诧异：自己的力量怎么对眼前的这个人一点作用没有，怎么会这样呢？

夜鸢也很惊讶，父皇的力量自己可是见过的，那天让久经考验的神族影子都受了重伤，可今天竟没有伤到这个奇怪买家的分毫。

夜鸢想了想，没有任何征兆地，一个大水球就向那个买主砸去。

奇怪的事情发生了，本来应该劈头砸在那人身上的水球，在靠近那人身边的时候，像是受到了什么吸引和召唤一般，形成一股水流，缓慢地流入了那名男子的体内。

在场的各位莫不目瞪口呆的望着眼前的一幕，夜铭轩和夜鸢互相对视了一样，异口同声地说道：“汇灵珠！”

纵观整个云初大陆，向来只有那颗汇灵珠才能吸收这么多不同属性的力量了。

那买主对发生在自己身上的事情也很无措，急得眼泪都要掉下来了，语带哭腔地对着夜鸢说道：“小兄弟，这是啥啊？俺该咋办啊？这可咋办啊？俺身体里面那么多水，不会爆炸了吧？”

夜鸢望着这人的表情和言语，感觉这一切的一切装是装不出来的。

“你到底是谁？”同样在一旁观察的夜铭轩看着那买主冷冷地开口问道。

“俺叫夷追，俺的小名叫添福。”买主用那大红碎花的棉袄袖子抹了抹马上要溢出的眼泪，略带委屈地回答道。




　　下部 第十章 有点烦躁的小鸢

夜鸢心想这名字和这个人一样土啊。

夜铭轩望着那宛如唱大戏的夷追，有些无奈走上前，刻意放柔声音问道：“那名夷追，你为什么买那些画？你知道汇灵珠吗？”

夷追呆呆地望着夜铭轩那略显温柔的样子，就差流出口水来了，情不自禁地出口说道：“好美啊，你一定也是仙人吧，为啥俺看见你就有种亲切的感觉，就像瞎猫碰见死耗子一样，就像苍蝇碰见～～～”

“行了，我父皇问你话呢，你快点回答就是了。哪来那么多废话。”夜鸢觉得有点烦躁，这个叫夷追的看向自家父皇的那是什么眼神啊？都快要冒绿光了，而且也不知道擦擦嘴角，口水都快流出来了吧。

“这事说起来话就长了啊。”夷追不客气的一屁股坐到了椅子上，拿起桌子上的茶壶牛饮了一番，然后就闭紧嘴边，眼睛一动不动地盯着夜铭轩。

夜铭轩了然地再次温柔地开口：“那夷追能告诉朕到底发生了什么吗？”

夜鸢闻言在旁边大声地哼了一下。

夷追有些羞涩地笑了笑：“嘿嘿，仙人吩咐，俺肯定会全说啦。俺那时候想去上上圣山采点药材，结果俺登上山以后，被一块石头砸中，莫名其妙地就晕了过去，其实俺前几个月才清醒过来，当时俺旁边也有一个人长得可好看了，也和仙人似的，然后那仙人就管俺叫天父，俺说俺不是天父，是添福，那仙人就疯了，拉着我就跳崖了。”

“然后，俺大难不死，很快就清醒了，可那仙人失踪了，俺自己回到了家，发现已经过去了几百年，家里的人都已经死了，所幸以前俺节俭，偷偷埋了不少好东西在地下，成了俺们村的有钱人。”

“俺看见村里没落的地主变卖家产，就去凑热闹，结果就发现了那几张画，俺记得俺刚清醒的时候看见的仙人手里也有几幅差不多的画，俺就把那画给买了。结果就被人带到这大宅子来了。至于那个汇灵珠，俺可从来没听过。”

夜铭轩又问道：“那你刚醒来见到的那个仙人长的什么样？”

夷追大致描绘了一下，夜铭轩和夜鸢对视一眼，心中明了对方已经猜出了夷追口中所谓的仙人就是禾丰。

这么一来，事情也就串了起来：肯定是禾丰拿走汇灵珠后，把汇灵珠给了夷追，夷追清醒后，禾丰发现他不是天父转世，就拉着夷追跳下悬崖，可是为什么夷追清醒了，没有发现禾丰呢？禾丰到底去哪了？而这个夷追也真是瞎猫碰上死耗子般的融合了汇灵珠的力量，唐小宛曾经说过，汇灵珠是珠子在，而珠魂不知所踪，难道这个夷追就是珠魂转生吗？

夜鸢上上下下前前后后地打量了夷追好几圈，得出一个结论：小灵终于可以放心了，有这样的珠魂转生在，汇灵珠这一辈子也不可能比小灵美了。

夷追看着刚才夜铭轩和夜鸢在那自顾自的商讨，把他排除在外就有点不爽，现在又看见夜鸢看着他的怪异眼神，心中的不满扩大，夷追自小生活在圣山下面的小镇，完全没有接触到那些礼数，做事向来无所顾及，心中有了不满就想要发泄，而这屋子里的人，夷追看的最顺眼的就是夜铭轩了，于是，夷追站起来，对着夜铭轩说道：“你们在讨论啥？怎么不让俺听到呢？”

“我和父皇讨论事情，关你什么事？”这个夷追和父皇这么熟稔的态度，夜鸢怎么看怎么不习惯啊。

“鸢儿，别这么没有礼貌。”夜铭轩轻轻喝止住夜鸢，心里也有点纳闷：鸢儿向来对人以礼相待，怎么今天对着这个夷追就这么反常？

“父皇。”夜鸢撇撇嘴，转身扑到夜铭轩怀里，委委屈屈地说了一句：“父皇好凶。”

夜铭轩闻言哭笑不得地把夜鸢搂紧了一点，抬起手轻轻弹了弹夜鸢的额头，出声说道：“父皇哪里凶了，刚才明明就是鸢儿自己脾气不好。”

“有，父皇就是凶鸢儿了。”一边在嘴里抱怨着，一边却不停地往父皇怀里蹭。

夜铭轩只能出声哄道：“那是父皇不对，这样吧，父皇和鸢儿都不发脾气了好不好。”夜铭轩嘴上是柔声细语，心里却在感叹：“这鸢儿真是被自己宠坏了，这就叫凶的话，那些大臣没有集体辞官还真是个奇迹啊。”

“好吧。”那好吧，夜鸢从夜铭轩怀里闷闷地出声。

于是，夜铭轩赞许似的亲亲夜鸢的小脸，说了一声：“鸢儿真乖。”

这屋里的宫女和侍卫等人对这两父子的互动，都已经完成了从震惊到习惯再到麻木升华的历程，现在早已经做到了见怪不怪，波澜不惊。

可是夷追就不同了，他哪里见过这场面啊，只见他睁大了眼睛，嘴巴也张得大大的，激动的出声说道：“这拥抱真是比俺买的画还要美啊。你们再多抱一会呗。”

夜鸢听见夷追的话，心里的烦躁莫名其妙的就去了一大半，可是还是小声嘀咕了一声：“总算说了句好话，真不容易。”

夜铭轩听见了，也只是笑着揉揉夜鸢的小脑袋。

夷追依然在感叹：美啊，真是比画还美啊～～

夜铭轩也被夷追这率真的反应逗得心情大好，于是他继续和颜悦色地问道：“不知夷追能不能把那些画转让出来，朕出五倍的价钱。”

“五倍的价钱……好多的钱啊～～～”夷追一听有这么多钱，立刻就应许下来，随后就张罗回去取画。

临走之前，夷追又琢磨了半天然后小心翼翼地开口问道：“俺可以不要画钱，你能不能以后让俺跟着你们？”

“不行。”没等夜铭轩发话，夜鸢就抢先很霸道地拒绝了，心里对夷追的不满立即又恢复了原先的水平，甚至还有上升的趋势。

相对于夜鸢的激动，夜铭轩反而很好奇地问道：“为什么要跟着我们？你在你们村不是很有钱，过得很好吗？”

夷追有些羞涩地回答：“俺觉得跟在你们身边，也能天天看仙人似的人物，俺也不用再买画了。再说俺一看见你，俺就觉得特别的亲切。就想一直跟着你，真的。”

夷追的话说一句，夜鸢的脸色就冷一分，等到夷追的话说完，夜鸢立马紧紧地抱住父皇的腰，大声地宣布：“父皇是鸢儿的，你不要想着抢走。”

夷追很诧异地望着夜鸢，说道：“俺为啥要抢你父皇啊？你这孩子咋有这么奇怪的想法呢？”

夜鸢很烦躁地又一次大声宣布：“你别管我想法奇不奇怪，总之你就别想抢走我父皇。”

夷追满怀不解地随着侍卫离开了。

夜铭轩听见夜鸢的话，那叫一个欣慰啊，上前紧紧楼主还有些发脾气的鸢儿，心里想着：“成果啊，这都是自己不懈的教育成果啊。”

“父皇。”夜鸢将头紧紧埋在夜铭轩怀里，有些闷闷地说：“他们抢不走父皇，是吧？”

不知道为什么，看见夷追望着父皇的眼神，夜鸢就感到一阵烦躁，想去把那个夷追赶走，不想让别人用那种眼神看着自己的父皇，而且父皇也很温柔的语气和夷追说话――虽然和自己比起来，温柔的程度也差了点――但是自己还是很不开心，明明父皇只应该对自己这么温柔才对啊。

以前没有体会到爱情的夜鸢并不明白，这种叫做独占欲的东西就是爱情的一种表示。

而夜铭轩只是笑呵呵地抱着自己的宝贝，用温柔得能融化冰雪的声音许诺道：“傻鸢儿，他当然抢不走父皇，谁都抢不走父皇。”




　　下部 第十一章 天书的其实

几日后，程千岳一走进夜鸢的院子里，就看见夜鸢坐在湖边，手里捏着钓竿，一本正经地做钓鱼状。

微风拂过，送来花香和鸟鸣，清晨的阳关均匀地撒在夜鸢的身上，使这个少年的身上散发出一阵不可思意的纯净光芒，程千岳就在门口远远地看着沐浴在阳光中的夜鸢，突然心里涌上一种最深层次的感动。就这样移不开双眼，看痴了过去。

“这么早，不知三皇子在此有何贵干？”程千岳正入迷之际，叶铭轩淡淡地，听不出什么情绪的声音突然在程千岳身旁响起。

程千岳回归神来，这才发现自己刚才太入神，竟然连轩帝陛下走到自己身旁都没发现。程千岳有点困窘地转身向叶铭轩恭敬地行礼然后说道：“千岳是来找小鸢的，不料走到院门口，发现今早的阳关实在美妙，千岳竟然一时看的痴了过去，真是让轩帝殿下见笑了。”

叶铭轩闻言抬头望了望依然在专心致志钓鱼的宝贝儿子，意味深长地说：“千岳，阳关虽好，可是并不属于你，要是被阳关迷惑了，可就不好了啊。”

程千岳闻言不知道该回答什么，于是只能嘿嘿干笑几声。

而叶铭轩也没有再给程千岳说话的机会，立刻就带着一众侍卫转身离去。

程千岳立在原地，仔细品味着刚才轩帝的话，如果自己没有感觉错，刚才轩帝望向小鸢的眼神里充满了强烈的感情和占有欲，而轩帝陛下的那句话，更是诡异的让人难以捉摸，那句话，与其说是调侃，不如说是警告更为恰当，刚才自己明明白白看到说这句话时，轩帝陛下眼里划过的不容忽视的寒光。

“奇怪门诊室太奇怪了，自己最近做什么惹恼轩帝陛下了吗？”程千岳一边低头琢磨，一边开始慢慢做到夜鸢身边。

走近一看，程千岳才发现夜鸢的钓竿根本没有没入水面，而只是空荡荡地悬在水面上方，那钓竿上的诱饵也不是小鱼小虫，而是一串被金线穿起来的白色茉莉花。

听到身后有人的脚步传来，夜鸢兴奋地回过头来喊道：“父~~~~~~哦，原来是千岳的。”

程千岳故意忽略被夜鸢这差别的态度所引起的苦涩，上前一步笑道：“小鸢这是做什么？”

“钓蝴蝶。”看到来人不是父皇，夜鸢立刻转过头去，聚精会神地盯着手里的笑钓竿。同时不忘出声提醒：“千岳，你小点声，别把蝴蝶吓跑了。”

于是程千岳立刻闭紧嘴巴，小心翼翼地在夜鸢身边坐下，打量起放到夜鸢旁边的两个打磨地快要透明的翡翠罐子，一个里面装着各式各样由金线串成的鲜花诱饵，程千岳粗粗扫了一眼，就发现里面有雨久花，绣球花等好几种不同的花，而另一个更加精美的罐子里面，则装着几只正在扑腾着翅膀，挣扎往外飞的小蝴蝶。

于是程千岳立刻忘了夜鸢的警告，很惊讶地开口问道：“哎，小鸢，这个方法真能钓到蝴蝶啊？”

“嗯当然能。”夜鸢淡淡地答了一声，并不打算告诉程千岳那些蝴蝶是他吩咐侍卫抓来的。

“那小鸢可是太能干了。：程千岳出声夸奖道。

“恩。我也就是一般能干吧。“夜鸢继续淡淡的出声，毫不心虚地接受了程千岳的夸奖。

随后，程千岳也不再说话，两个人静静地坐着湖边。

夜鸢注视着手里的钓竿，而程千岳则偷偷注视着旁边的夜鸢，假装这个少年此刻专注的神情可静谧的态度是为自己而流露。

“七皇子，陛下让您去会客厅说有事情相商。”侍卫的声音突兀的响起，打破了此时安静的气氛。

一听是父皇派人来找，夜鸢立刻撇下小钓竿起身就走，走了几步，才反应过来，跑回来对着程千岳打招呼：“千岳，我父皇找我，我先走了。”说完，也不要侍卫领路，夜鸢就一溜烟地跑了。

程千岳坐在原地，发冷一会呆，捡起夜鸢撇下的小钓竿拿在手里把玩，拿到手里之后，程千岳才发现这么一根小小的钓竿，竟然也是用整块玉精心雕琢而成的，“真不愧是琪国的七皇子，这么精巧的玩意，恐怕整个云初大陆也找不出来几个吧，就连我也是第一次见到呢。”有些苦笑的放下钓竿，程千岳打开旁边的翡翠罐子，放飞了那几只挣扎不已的蝴蝶，看着蝴蝶打着转的高飞而走，才程千岳心里一阵难过。

夜鸢一路小跑，来到会客厅，推开门之后就直接扑到叶铭轩怀里，甜甜地说着：“父皇找鸢儿有什么事吗？”

叶铭轩并没有立即回答，而是向旁边的宫女伸出手来，宫女立刻会意的奉上一方手帕。

叶铭轩接过手帕，仔仔细细地抬手吧夜鸢额头上沁出的汗珠擦掉，这才开口：“天书被夷追带到了，父皇想和鸳儿一起看看。”

夜鸢这才注意到屋子的角落里，夷追正在笑眯眯地望着父皇和自己。

“哦，怎么他又出现了。”夜鸢在心里小小地哀叹一声。

叶铭轩看出自己的宝贝儿子那点小心思，笑着抬手在夜鸢的头上敲了一下，然后拉着夜鸢坐到桌子旁，两个人一起开始翻看那些已经泛黄的画页。

“鸳儿，你看这张，画得应该是咱们琪国的开国皇帝四处征战的场面。”

“父皇。看这个是我的母妃，这应该是母妃当上神族族长的时刻吧。”

“这个是琦之当年向父皇献上汇灵珠的场景。看来这天书的预言还是非常准的。”

前面的几张画都是已经发生过的事情，而且天书上的预言都得到了验证。

玉树叶铭轩和夜鸢的注意力就全部放在最后的两幅画上。

一幅画画的是叶铭轩躺在床上，双手紧紧抓住床单，嘴角沁出鲜血，一幅苦难难耐的表情，旁边的小字注释着：“命运使然，圣山求解。”

第二幅画画的是叶铭轩和夜鸢站在高台上，接受万民朝拜的情景，这幅画的旁边的旁边没有任何注释，而是写着一个大大的“完”字，意思着这张画就是天书的结尾。

夜鸢狠狠地盯着第一幅画，很担忧地开口喊了声“父皇~~”

叶铭轩感受到宝贝儿子害怕的情绪，上前一步把夜鸢紧紧搂在怀里，双手轻轻抚摸着夜鸢的后背，使有点紧张的夜鸢放松下来，才开口温柔地说道：“鸳儿莫怕，父皇一定会听过的，这天书上不暗示最后是父皇一同天下了么。”

夜鸢把头紧紧埋在叶铭轩的怀里，有些闷闷地开口：“可是父皇会很痛。”

“呵呵，没事，这上面不是还说可以到圣山去求解嘛，大不了到时去圣山走一趟。”

“那我们明天就去圣山！”夜鸢仰起小脸，很坚决的提议。

“不用那么紧张，现在去圣山估计也做不了什么，我们就静观事态发展好了。”叶铭轩很细欣慰的看着鸳儿为自己担忧的神情，接着提议到：“而且父皇向你保证，等到父皇一有不对劲的地方，就立即领着鸳儿去圣山好不好？”

夜鸢咬着嘴唇想了想，最后才下定决心，伸出自己的小手指。

叶铭轩了然地也伸出自己的手指，两个人像小孩子一般拉钩承诺。

随后，夜鸢盯着叶铭轩的眼睛，严肃的说道：“父皇，鸳儿一定会保护父皇，不会让父皇出事情的。”

叶铭轩还没有从这句话带来的温暖感觉回过神来，就见夜鸢跑到一直在旁边看好戏的夷追面前，开口问道：“你是不是一看见我父皇就感觉到亲切，你是不是想跟在我们身边？”

夷追没有想到夜鸢会这么近距离的和自己说话，于是只能愣愣地回答：“啊~~是的。”

“那你就跟着我们吧。”夜鸢很威风地许诺，在夜鸢的想法里面，这个夷追既然有汇灵珠的力量，那么让他留下，也是好的，可以多一份力量保证父皇不会出事。

：啊，是。“夷追依然愣愣地回答。

得到夷追的保证，夜鸢才重新窝回父皇的怀抱，伸手抱住父皇的腰，默不作声。

过了一会，夜鸢突然探出头来，对着夷追凶狠地警告：“最重要的是，你别想着抢走我父皇，不然我就让你好看。”

“是。”面对这么嚣张的夜鸢，夷追除了没有什么气场的点头应许，还能做什么。

夜鸢这才心满意足的点点头，心里盘算着最近要好好提升自己的灵力了。好像最近有点懒了。

凭着多年的默契叶铭轩一眼就出自己宝贝儿子心里打得噼里啪啦的小算盘，虽然也觉得那个夷追有点可怜，但是这么嚣张着为自己打算的鸳儿，就是让自己觉得很幸福，一种满的要涨出来的幸福。




　　下部 第十二章 启程归国

日子如流水般过去，很快就到了夜铭轩他们要回国的日子。

听到要回国的消息，最高兴的是夜鸢，这青国刚来的时候感觉很新鲜，可是呆久了，还是觉得哪里都没有夜龙殿好，在夜鸢心里，夜龙殿是属于他和父皇的家。

而最难过的，则是程千岳。各国皇室成员之间，本来互相走动的机会就很少，特别是像夜鸢这种备受宠爱的皇子，派遣到他国的机会就更少了。这次一离别，下次再见就真的不知道是什么时候了，也许是在自己的大婚上，也许是在小鸢的大婚上，甚至有可能是在战场上，这可真的是“此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千般风情，更与何人说。”

于是在正式送别的时候，程千岳一直围在夜鸢的身边转来转去，心中似乎有千言万语，但却不知如何开口。只能叫着小鸢，小鸢，然后就瞅着夜鸢傻乎乎地笑，也说不出什么。

叶缘因为要回家了，心情大好，所以就好脾气地配合着程千岳，不厌其烦地一遍遍回应自己的名字被程千岳无意识的叫出口。

旁边的苏琦之好笑地看着此时的程千岳。开口调侃道：“这要是被千岳那些知己看到了，肯定会觉得他们自己眼花了，这巧舌如簧的程千岳什么时候如此木讷过？”

“琦之！”程千岳焦急地出声阻止苏琦之，下意识的不想要小鸢直到自己那些所谓的知己，以前自己那些常常用来自我炫耀的风流韵事，在小鸢纯净的目光面前，似乎总是显得有些龌龊了点。

苏琦之非常了然地笑笑，便不再出声。

站在远处的夜铭轩和苏玄看着夜鸢他们三个的互动，心里都是一阵感慨。

夜铭轩开口对苏玄说道：“这三个孩子，感情还真不错。”

苏玄赞同地点点头，“是啊，这对于生在皇家的孩子，真是难得啊。”
夜铭轩和苏玄相互对视了一眼，从对方眼里看到了同样的信息：这难得的情谊，对于皇家子弟，到底是好还是不好呢？

苏琦之被立为了青国的太子，程千岳已经是鸢国的掌权者，而夜鸢虽然目前来看是最有闲的一个，但他自小被夜铭轩带在身边，几乎可以完全代表夜铭轩。

完全可以预料到，此时这三个笑语盈盈，情深意重的少年，未来的某一天，肯定会为了各自祖国的利益而相互背叛，相互对立。

夜铭轩收回投放在自己宝贝儿子的目光，对着苏玄说道：“那么我们前几天缔结的条约，自联回到琦国那天起，开始实施，朕必定全力以赴支持我们两国的同盟事业，还望玄帝陛下对那些条约也给与相同的重视。”

“这是自然，按照我们缔结的条约，青国和琦国就是我们云初大陆最大的同盟国，青国和琦国之间的情谊必定像那绮丽河的河水一般，长长久久，绵延不绝。”

两位皇帝都掩盖住了自己的野心，互相客客气气地说了很多客套的外交辞令。

而这些外交辞令，大多都围绕着前几天琦国和青国签订的条约，条约的核心就是青国和琦国形成同盟，在经济和外交方面共同抵制鸢国，随着这份合约的缔结，云初大陆三国鼎立的局势正式被打破，三国纷争的时代也正式开始。

说完这合约的事情，苏玄就陪着夜铭轩走到了马车旁，打算亲自送夜铭轩一行人离开皇宫。

夜铭轩走到三个少年身边，笑着说道：“鸢儿这几天还是有劳琦之和千岳照顾了，如果有机会，朕随时欢迎二位到琦国做客。”

苏琦之闻言笑呵呵地说：“轩帝舅舅实在是太可气了，不过，如果有时间，琦之肯定也会去琦国叨扰一番才是，毕竟琦之也好久没去母妃的故居拜会拜会了。”

程千岳也笑着说：“有机会千岳一定会去看小鸢的。”这话可是程千岳发自肺腑的真诚话语。

夜鸢有些不耐烦这些客套的话语，于是在下面偷偷拉了拉父皇的袖子。

夜铭轩了然地拉住了夜鸢的手安抚，随后快速地话别，领着夜鸢坐进了马车之中。

浩浩荡荡的车队又一次启程，程千岳手里摸着夜鸢给他的玉佩，望着远去的车队，心里一片怅然。

苏玄偷偷看了好几眼同样注视车队远离的苏琦之，小心翼翼地开口道：“琦之，今天父皇特地让人准备了你爱吃的菜，你过来陪父皇吃饭，好不好？”

苏琦之头也不回的答道：“琦之今天公事繁忙，没有时间。”

“那琦之什么时候有空，父皇可以安排～～～～”苏玄更加小心翼翼的语气。

“琦之最近都在忙殿试的事情，父皇就不用等琦之了。”苏琦之冷冷地说完，就拉着程千岳头也不回的离开，留给苏玄一个同样冰冷的背影。

苏玄平静地接受了苏琦之的拒绝，挥退了旁边跟随的太监和侍卫，一个人慢慢地踱回了寝宫，正当壮年的玄帝，此时的步履却意外的很苍凉。

马车内，夜鸢窝在夜铭轩的怀里，十分兴奋地说：“父皇，我们终于可以回去了！”

夜铭轩闻言挑挑眉，“怎么，鸢儿在青国玩得不开心吗？”

“开心啊，可是青国又不是琦国的，那里没有夜龙殿，没有朱樱和晚樱，也没有王公公，还没有～～～”夜鸢扳着手指，把他喜欢的人和事物挨个数了一遍。

“鸢儿再忍耐几天，我们就可以到家了。”提到“到家”这两个字，夜铭轩心里涌上一股美妙的幸福感，曾几何时，那个皇宫对于自己来说，是冰冷冷的，是充满了算计和利用的，可是因为怀里的宝贝，那个大大的皇宫才成为自己心中的家吧，是个充满了温暖的地方。

“嗯。”夜鸢随便应了一声，就掀起帘子看窗外的风景。

夜铭轩伸手把帘子替夜鸢放下，然后一把把那个有些沉默的小鸢重新扯回自己怀里，十分温柔得问：“鸢儿怎么了？怎么突然有点不高兴了？”

夜鸢有些闷闷地答道：“只是突然想到，琦国的皇宫里没有琦之，也没有千岳罢了。”

夜铭轩闻言一愣，有点严肃的问：“鸢儿很在意琦之和千岳？”

“嗯，他们是朋友，就像庄唯一样。”

“那如果有一天，因为父皇的原因，鸢儿必须后他们为敌，鸢儿会怎么做？”

“哦，朋友变敌人，这可真复杂。”夜鸢往后栽倒父皇的怀里，叹了一口气说道：“还能怎么办，顺其自然呗。”

“顺其自然？”

“只能这么办啊，难道鸢儿还能和父皇为敌不成？”叶缘理所当然地回答。

夜铭轩闻言亲昵的和夜鸢蹭蹭脸，笑得一脸满足。

朋友，敌人，国家～～这些在别人眼中无比复杂无比纠结的问题，在鸢儿哪里却是这么简单，不管怎么样，只要和父皇站在一起就对了。如此简单的逻辑，却能产生强大的力量，最起码，听到这话的轩帝陛下，就感动的无以复加。

车队走走停停，很快又到了青国和琦国的边境城市――绿约城。

当看见绿约城大大的标志的时候，庄唯想又到了这个能淘到很多古书的城市了。

夷追想：这个城市咋也这么漂亮，怎么这沿途的地方都比俺村漂亮？

夜鸢想的则是又到了个有讨厌女人的城市了。

一身肥肉的绿约城主自然无从得知众人的心思，依然是尽职尽责地领着一班手下前来接驾。

按理说接待过一次陛下的人，表现的怎么都会比上一次好一点，可惜，这次绿约城主却是更加的战战兢兢，小心翼翼，几次开口舌头都要打结了。

简单的城门口接见之后，按照惯例，绿约城主要将夜铭轩一行人带到提前准备好的行宫。

到达行宫的时候，夜鸢抬头看了一眼，就很奇怪的问道：“这个怎么不是上次我们住的那个行宫了？”

本来不是很在意这件事的夜铭轩，听见自己宝贝儿子这么问，也就很配合地说道：“哎，怎么不是上次那个了？”

绿约城主心里哀号一声：“果然是怕什么来说明。这个小祖宗怎么真问这个问题了，本来以为这种小事陛下和七皇子都不会在意的～～”

擦了擦头上的汗，绿约城主还是选择了诚实的回答，毕竟要是说谎被查出来的话，可是欺君之罪。

“启禀陛下和七皇子，属下之所以更换行宫，是因为上次陛下和七皇子所住的行宫了，出现了奇怪的事情。”




　　下部 第十三章 灵草

“奇怪的事情？什么奇怪的事情？”夜鸢的好奇心完全被这个城主的话吊起，大眼睛眨啊眨的盯着城主，几乎都要发出光来了。

城主被夜鸢这种目光盯的脸上升起几朵红霞，头上却很不配合的冷汗横流。“七皇子，那个奇怪的事情～～就是～～嗯～～”城主支支吾吾地小声回答着夜鸢的话，眼神却瞄向夜铭轩。

夜铭轩好笑的看着城主，知道自己宝贝儿子的好奇心被激起，按照以往的经验，要是不满足那强烈的好奇心，还不知道鸢儿一激动自己能搞出什么事情，于是夜铭轩对这城主说道：“没关系，你就直说吧。”

“是这样的，七皇子和陛下所居住的行宫里面出现了一种很奇怪的植物。无论是用火烧还是用刀砍，这种奇怪的植物都能快速的复原重生，现在这种植物快要覆盖整座行宫，而且，”城主偷偷瞄了瞄夜铭轩的脸色才继续说道：“这种植物生长最茂盛的地方就是陛下和七皇子曾经住过的院子。”

“哦？这么好玩啊。”夜鸢兴致盎然地说道。

‘好玩？’绿约城主脸上有些抽搐，‘无数侍卫都束手无策的植物，七皇子竟然说是好玩～～’

“父皇，我们去看看好不好？”夜鸢无视绿约城主的脸色，拉着夜铭轩的袖子开始请求。

看着宝贝儿子水汪汪的大眼睛请求的神色，夜铭轩自然很难拒绝，没怎么思考就答应了鸢儿的请求。

于是在绿约城主的带领下，众人又宛如蚂蚁搬家一般，浩浩荡荡地转移到另一座行宫。

站在门口，夜鸢豪情万丈的就要推门而入，绿约城主连忙上前阻止：“七皇子，这植物十分霸道，还是让属下派一些侍卫和您一起进去吧。”

“不用了，我和父皇进去就可以了。”夜鸢撇撇嘴，要真有什么古怪，那些侍卫进去不拖后腿就不错了。

夜铭轩也完全赞同鸢儿的观点，拉着夜鸢的手，两个人推开门就走进了行宫大院。

绿约城主的脸色瞬间变得苍白，心里一面琢磨着要是陛下和七皇子在这城里出事情了，自己会怎么死，一面偷偷的报怨这陛下也太宠爱七皇子了吧，这完全就是无原则的溺爱啊～～这样的教子方式，不足以作为天下人表率啊～～

夜鸢和夜铭轩手拉手走进院子里，因为植物泛滥，这行宫里面已经完全没有人烟，周围一片寂静。

夜鸢四处一望，果然看见一种长相很奇怪的大叶植物，占据了整座院子的大部分土地，在随风飘荡，耀武扬威的样子。

那种植物有着长长的光秃秃的茎，茎的顶端长着四片大大的光溜溜的叶子，四片叶子分别向四个方向生长，呈完全开放的姿态。就连见多识广的夜铭轩，也可以肯定自己完全没有见过这种奇怪的植物。

很诡异的是，夜鸢和夜铭轩脚步所到之处，那些很霸道很嚣张的植物都像小猫一样，灰溜溜地往后撤，主动给夜鸢他们让开一条道，方便夜鸢和夜铭轩前行。

夜鸢看见这些植物如此讨好的举动，有些沮丧地说：“怎么都跑了，本来还想让他们尝尝当冰棍的滋味呢。”

夜鸢的话音刚落，那些植物就像是听懂了一样，纷纷逃得更远了，更又甚者，有些植物还把自己的叶子合拢了起来，完全是一副委委屈屈的样子。

于是夜鸢更加嚣张地一路前行，拉着父皇很快就到了自己当初住的院子。

推开门，夜鸢和夜铭轩两人就看见一株小小的四叶草在空中飘荡，一会全部舒展，一会再全部合拢，或者是一叶舒展，三叶合拢，或者是按照顺序依次舒展开自己那四片大大的叶子，就好像这株草在空中翩翩起舞一般，虽然舞姿不怎么样，但那株草明显很陶醉其中。

除了被这株草的舞姿所震撼，夜鸢也感觉到这株草身上所带的灵力波动，很强大也很纯净，而且莫名其妙的有股很熟悉的感觉。

而那株草似乎也感觉到了周围的异常，立刻一个大转身，看见来人后，很没有形象的从空中跌落趴在了地上，四片大叶子仿佛四肢一样横在地上，十分滑稽。

夜鸢看着那草的狼狈样子，很不厚道地就笑出了声。

听到夜鸢的笑声，那株草挣扎着从地上爬起来，十分羞涩地说道：“灵草真是让客人们见笑了！”

“灵草！”夜鸢听到灵草自报家门，激动的大声说道：“你就是小一灵珠的好朋友灵草？”

“灵草正是小女子，不知你怎么认识灵珠的？”合拢四片叶子当作是恭敬的行了一礼，灵草仍然有些羞涩的回答。

“嗯，我就是灵珠的主人。”夜鸢心道：“这个灵草如此害羞，竟也能和小灵成为朋友，真是神奇啊～”

“那你现在和灵珠在一起？”听到夜鸢的话，灵草也十分激动地说：“我已经快两千年没见到它了，神魔大战我受了重伤修养了两千年，前几天才清醒过来，感觉到这边有很纯净的灵力波动，才找过来的。”

“灵力波动？难道是说那个被我冻成冰棍的女人？”

“按照我的感应，应该是很纯净的水元素没错。”

“呵呵，那么灵草想要很小灵见面吗？”

“想啊，当然想，我们都已经那么久没有见面了。”灵草听到能见灵珠，似乎很激动。

夜鸢也很激动，马上就想召唤出小灵，谁知平常迫不及待就出来的小灵，今天就像没听到召唤一般，任凭夜鸢怎么叫都不出来。

夜鸢很不好意思的对灵草说道：“小灵今天可能心情不太好，它不想出来。”

灵草了然地说道：“灵珠的脾气一直都不太好，真是辛苦你了。”

夜鸢听到这话，顿时勾起了对那颗珠子的心酸往事，对这株虽然很丑，但是很善解人意的灵草的好感是直线上升，要是灵草是一个人的话，估计夜鸢早就冲上去拥抱去了。

于是夜鸢很有礼貌地问道：“不知灵草有没有地方可去？”

“哎，小女子居无定所，只能四处流浪了。”灵草哀叹一声。

“那么灵草和我回皇宫好不好？皇宫里面也有很多漂亮的植物。而且你还可以时常见到小灵。”夜鸢礼貌地发出邀请。

“那么皇宫里有可以供我跳舞的音乐吗？”

“皇宫里面有专门的乐师。”

“皇宫里面的植物很多吗？”

“植物特别多。”

“那好吧。”灵草很欢快的答应了一声，在空中旋转了几圈，就看到那些长在地上原本很嚣张的四叶草纷纷飞起，附在灵草身上，瞬间和灵草合为一体，灵草也华丽的转身，变成了一株更小的迷你灵草，安静的躺在了夜鸢的手心。

夜鸢满心欢喜的看着手里的灵草，一转头才发现父皇站在自己旁边似笑非笑地看着自己。

“父皇。”夜鸢连忙蹭上去，讨好地说道：“父皇，你看这株灵草多么的～～温柔啊。”这么丑的草，夜鸢想破脑袋也只能用温柔来形容了。

“嗯，温柔的草，鸢儿就可以不和父皇打招呼直接带回皇宫了？”夜铭轩依然似笑非笑的盯着宝贝儿子明显带有讨好神情的小脸，心里自然不会为带回一株草这点小事生气，只是单纯想看看鸢儿慌张的样子罢了。

果然，夜鸢看到父皇的神情，立马就有点不安起来：自己好像真的没征求父皇的意见就把灵草带回去了，要是父皇不同意该怎么办？

于是，夜鸢狠狠心，一咬牙，决定破釜沉舟了，于是他很嚣张的说道：“鸢儿就是想把它带回皇宫，父皇有意见吗？”

“嗯～父皇当然没意见～～～”鸢儿如此强硬的态度，夜铭轩果然就说不出来什么，立马无条件的应和。

于是夜鸢很神气地一手拉着父皇，一手握着灵草走出了大门。

守候在外面的绿约城主一行人看见夜鸢和夜铭轩出来，激动的都要老泪纵横了，急忙迎上来，关切的询问道：“陛下和七皇子可安好？”

“嗯，还不错。”夜鸢笑呵呵地回答。

绿约城主看见七皇子笑成这个样子，也知道肯定没有危险，于是松了一口气接着询问道：“那个奇怪的植物～～～”

“都让我给解决了。”夜鸢欢快的说，就差在脑门上贴上：“我解决了奇怪的植物，我骄傲，我自豪”这样的条幅。

“七皇子果然乃神童转世，属下佩服！”绿约城主立刻恭敬地说道。

“哪里，哪里，以后有什么奇怪的事情，你可一定还要通知我才是啊。”夜鸢依然笑呵呵的说。

绿约城主的老泪终于落下来了：“这样的事情可千万不能再来了啊，再来一次我的小命就要折腾没了～～娘啊，这城主不好当，好想和你回家一起种地啊～～”




　　下部 第十四章 吃醋的小灵

夜鸢高高兴兴的接回了灵草，对这株虽然很丑但是异常害羞和乖巧的灵草简直是爱不释手，整天带在身边，不时地找机会与之交谈，很不得睡觉都要搂在怀里。

这样的待遇除了引起夜铭轩的些许醋意，也引起了另一个大人物的不满，另一个大人物就是号称天下第一美的“风一样的珠子。”――小灵。

话说，某日在某一行宫歇息的时候，夜铭轩在处理国事，感觉很没有意思的夜鸢开始和灵草聊天。

“我知道小灵是有纯净的七种元素，灵玉是防御和解百毒的作用，灵草你的法力是什么？”

“既然我号称灵草，那我的能力肯定就是控制植物了。”灵草晃晃叶子，有些得意的回答。

“控制所有的植物吗？”

“只要是法力在我之下的，当然都可以控制了。”

“那灵草你好厉害。”夜鸢有点眼冒金星的回答。

“嘿嘿，那是自然，其实灵珠的木系能力也是能控制植物的，只是能力稍微在我之下罢了，灵珠的木系能力还未苏醒，也许我可以想办法帮帮它。”

“真的？灵草你真是太好了～”夜鸢很兴奋，自己的七种能力，目前也只苏醒了光明，黑暗，水，火，如果有这种契机使木系能力苏醒，就是一种意外的惊喜啊。

夜鸢的话音刚落，就觉得体内一阵气息翻腾，那种感觉，就像自己第一次见到苏琦之的时候那样，而这次的气息翻腾的程度，绝对比上次还要激烈，简直就像自己体内在煮开水一样翻滚。

肯定是小灵在体内闹腾，夜鸢想了想，就把小灵召唤了出来，这几天无论夜鸢怎么召唤都不出来和灵草见面的小灵，这次倒是很配合得出来了，连惯有的出场方式――绕场一周做展示状――都没有用，一出来的小灵就杀气腾腾地像灵草砸去，一边砸，一边怒吼着：“你个狐狸精，看本大爷怎么收拾你！”

灵草一边委委屈屈的合拢叶子做抵抗，一边说道：“灵珠，你看清楚，是我啊，我是灵草啊！”

“哼！本大爷知道你是灵草，可是你把我小主人抢走了，你就是狐狸精，本大爷就要收拾你！”

于是噼里啪啦，火花四溅，水珠乱蹦，很多片叶子也夹杂其中，两大神器在空气中一阵厮杀。

回过神来的夜鸢一面阻止外面侍卫的进入，一面出生喊道：“别打了，别打了，小灵，快住手～～”

小灵闻言大声哼了一下，发出几个光剑向灵草砸去，才停止攻击，飘到夜鸢的眼前，很严厉的问：“小主人，你是不是变心了？”

“嘿嘿，我哪有～”夜鸢讨好地看着小灵回答。

“哎呦，那你刚才那么兴奋做什么啊，我都感觉到那股兴奋的情绪了～～”小灵酸溜溜地回答。

“因为灵草说可以帮我们唤醒木系的能力，我才那么高兴的。”

“切～～”小灵不屑地出声，围绕着这屋子转了几圈，突然就开始大哭起来，边哭边嚎：“哎呀，小主人你这个负心郎，我的命好苦啊，我怎么就摊上这么一个喜新厌旧的主人，这以后的日子要我怎么活啊～～”

夜鸢冷汗，“小灵，那个，你有点想多了～～～～”

“本大爷才没有！”小灵一听立即就炸了起来，“本大爷这么深思熟虑，这么高瞻远瞩，怎么可能多想，你就是喜新厌旧，不喜欢我了～～哇～～”

“没有，我怎么能不喜欢小灵呢，小灵最漂亮了～～”

“真的？”小灵止住干嚎问道。

“嗯，没错，是真的，绝对是真的～”

“那你说，我和那株丑八怪谁漂亮？”

“当然是小灵漂亮了。我最喜欢小灵了。“夜鸢觉得自己谄媚的功夫也是提高了不少。

“那好吧，本大爷就信你一次。”小灵立马雨过天晴，很华丽地飘到那株躲在角落的灵草旁边，说道：“好了，只要你抢不走小主人，我们就仍然是好兄弟！”

灵草战战兢兢地从角落里面出来，梨花带雨地说了一句：“灵珠，好久不见。”

小灵闻言立马扑到灵草的叶子上，泪水又开始往下淌：“哟，我这两千年未见的好兄弟啊，本大爷～不是，是我真是太想念你了，这历史长河阻挡不住我们友谊的脚步，这上天注定的因缘让我们再次相遇啊～～”小灵的言辞之恳切，眼泪之赤诚，完全看不出刚才要和灵草拼命的架势。

夜鸢在旁边感叹：“这小灵的变脸功夫又长进啊，自己和它仍然是有差距的。”

于是，这一颗珠子和一株草就在那诉起了旧情，小灵维持了一贯的疯疯癫癫的形象，一会哭一会笑，说道兴起处还会围绕着这屋子飞两圈，最后，更是拉着灵草，硬要灵草和自己展现当年纵横神族的风采。

夜铭轩处理完国事，回来看到的就是这样的场景：屋内一片狼藉，显然是发生过一场混战，小灵领着灵草在空中撒欢似的转圈圈，做你追我赶状，而自己的宝贝儿子则坐在一旁，很无奈的看着眼前的画面。

“父皇。”夜鸢看见夜铭轩回来了，立刻起身扑了上去，话语间还带了一点委屈。

“嗯，这又是怎么了？”夜铭轩安抚地摸摸夜鸢的头，淡淡的出声问道。夜铭轩的声音并不大，但是对于一向对夜铭轩溜须拍马的小灵和有些羞涩的灵草来说，已经够大了，果然小灵一听是夜铭轩的声音，立即老老实实得停下来，领着灵草飞到夜铭轩的面前，一副乖宝宝的样子。

“小灵，这又是怎么回事？”想都不用想，夜铭轩直接就开口问那个罪魁祸首。

“嗯，这个～～这个听不好意思说的～～”小灵谄媚的开口，然后飞到夜铭轩的耳边，小声说道：“小主人的父皇，请您到这边我在和您解释。”

夜铭轩依言往旁边挪了几步，小灵立即赶上来，扭扭捏捏得说道：“人家就是看小主人对那个灵草那么好，心里有点不舒服啊～～”

夜铭轩抬头扫了一眼满地的狼藉，面不改色地说道：“哦，敢爱敢恨，小灵真乃性情之人，真不愧是天下最漂亮的珠子。”

“哦？您不责怪人家？”小灵有些娇羞的问。

“朕怎么会责怪真性情的好孩子呢？”夜铭轩高深莫测地回到，心里的潜台词则是：“关键是鸢儿对那株草那么好，朕心里也有点不舒服啊～～”

小灵闻言立刻美滋滋的，摇头摆尾的飘走。

晚上，夜鸢躺在床上，很感慨地说道：“今天感觉好累啊，小灵今天实在是太疯狂了。”

“嗯，是很疯狂。看前来打扫的下人的表情就知道了。”夜铭轩伸手轻轻揉揉夜鸢的肩膀，接着说道：“不过，鸢儿想过没有，小灵为什么反应那么强烈？”

“小灵说我是个负心郎，还说我喜新厌旧，不喜欢它了。”夜鸢无奈的叹口气，转述小灵的话。

“呵呵，小灵之所以这么说这么做，只是因为它吃醋罢了。”

“吃醋？”夜鸢不解地望着夜铭轩。

“嗯，吃醋就是如果你太在意一个人或一件东西，当觉得可能会失去的时候，心里那种酸酸的感觉，想把你在意的人或者东西独占的心里。”夜铭轩先是耐心的解释了一番，然后又出声引导了一下：“那么鸢儿想想，你有没有遇到吃醋的事情？”

夜鸢仔细回想了出现在自己心中那种酸酸的，想独占某人的感觉，想了一会老老实实地点头道：“有。”

“哦，什么时候？”夜铭轩继续诱导，哦，不是，是引导。

“在看到绿约城主献上的美女扑到父皇怀里的时候，还有看到夷追望向父皇的眼神的时候。”夜鸢一样一样的细数着，“那些宫妃的眼神也很讨厌，还有父皇对着别人很温柔的时候。”

听着鸢儿可爱的话语，夜铭轩的嘴角翘的高高的，止不住的吻上夜鸢的眼角，轻声说道：“那父皇是不是应该开心，鸢儿的喜欢已经转成了爱的第一步――独占和吃醋呢？”

夜鸢很乖巧的任凭父皇的轻吻细细的落下，心里想着这爱情第一步的滋味也挺不错的。





　　下部    第十五章     神族归顺

吃醋风波之后,一行人的相处自动调整成一种平衡,总算没有特别鸡飞狗跳的事情发生,就这样,一路上看看风景,玩玩乐乐,夜铭轩很顺利地就回到了琦国的皇宫。 

轩帝陛下带着七皇子归来，迎接的除了数不尽的公文，当然还会有盛大的欢迎宴会。

整个大陆的宴会其实都是大同小异，无非是一些人聚在一起，吃吃喝喝，看看美女，吹吹捧捧联络感情，这欢迎夜铭轩回朝的宴会虽然是各位官员精心准备的，但是总体上也并没有太大的改善。

但是一件事的发生，使得这个宴会显得意味深长了点，在这次的宴会上，关于储君的问题正式被各位大臣提及，摆上了台面。

轩帝陛下继位二十多年来，共有皇子十二名，皇女九名。虽然皇子皇女众多，但大家都明白，轩帝陛下真正在意的只有七皇子罢了。

因此在李格提出陛下应该确立储君的建议后，立刻就有不少大臣揣摩轩帝的心思，请立七皇子为太子。

哪知夜铭轩听了这个提议后，只是更加意味深长地说了两句话，一是朕还年轻，储君之事不急于一时，二是七皇子不会是储君的人选。

看着底下众位大臣掩不住的惊讶面孔，夜铭轩只是微微一笑，给出了一个光明正大到严肃的理由：七皇子拥有外族血统，所以不适合成为储君的人选。

而在夜铭轩的心中给出的理由则是：鸢儿时最终要和自己站在一起的人，而太子只是一个继承自己的人，区区一个太子之位，怎么配得上自己的鸢儿？

在宴席上胡吃海喝引来一众大臣侧目的夷追听到夜铭轩的话，推了推旁边的夜鸢，然后故意压低声音神秘地说到：“喂，你父皇不打算立你为太子阿。那他想立谁啊？”边说边往嘴里塞了一大口菜。

声音虽然是夷追自以为是的小音量，但是还是让周围很多大臣的耳朵都竖了起来。

夜鸢也正忙着往嘴里塞糕点，有些口吃不清地答道：“父皇说什么就是什么吧，嗯，还是琦国皇宫的糕点比较好吃~~~~~~~~~~~~”

一个异常敏感的话题就这么无意间被轻轻地带过去了。

宴会结束后，一众宫人按照夜鸢的吩咐在后面慢慢跟随着，夜铭轩和夜鸢则在前面慢慢地            踱着步子往夜龙殿走。月光如水，因为到家了而心情大好的夜鸢兴高采烈的给父描述今天晚上夷追闹的那些笑话,正讲到行期的时候,一抹白色的身影忽的凭空出现,立在了夜鸢和夜铭轩的面前。 

夜鸢被这神出鬼没的出场方式吓了个半死，直接就往旁边父皇的怀里钻。

那白色身影看到夜鸢的举动，几不可闻的叹了口气，温柔的开口说道：“鸢儿莫怕，是我。”

“母妃？”

“嗯，鸢儿先自己回去好不好，母妃和你父皇有要事相商。”唐妃的声音依然是轻轻柔柔，只是声音里面，多了一丝疲惫。

“好。”夜鸢很痛快地答应下来，就要转身离开。

“鸢儿～～～”唐妃在后面叫住夜鸢。

“母妃有什么事吗？”夜鸢回头问道。

“鸢儿，你能不能再叫母妃一声？”唐妃迟疑了一下才开口小心翼翼地问道。

“母妃。”虽然很奇怪为什么母妃会提这么奇怪的要求，不过夜鸢还是很配合地叫了一声。

“再叫一声好不好？”

“母妃~~~~”

就这样，在唐妃的要求下，夜鸢一遍一遍地喊着母妃，而夜铭轩则在旁边看着这诡异的情景，一言不发。

在业鸢明显很不耐烦，眼看就要忍无可忍的情况下，唐妃才让夜鸢离开，自己则和夜铭轩一起来到了御书房。

御书房内，夜铭轩坐在书桌后面，而唐妃则坐在下方自己惯常坐的那张椅子上。

“不知道唐族长深夜前来拜访，有何贵干？”夜铭轩打破室内的沉静，率先问道。

“陛下大概已经知道我们神族的处境了吧。”

“哦？唐族长不说清楚，朕怎么知道。”

“前一阵子，陛下派遣影子回来告诉我关于神之祭祀的事情，也许陛下已经知道，那种祭祀因为太过于血腥和邪恶，早就被列为神族的禁忌，我根本没有打算重启那个祭祀的想法。”

“哦？那真的如朕所猜测的那样，你们神族内部出现矛盾了？”

“没错。”唐妃很疲惫的叹口气，接着说：“是我们中的长老启动的这个祭祀，而且这个长老多年经营，背着我拉拢了神族中的一些人马，启动禁忌的法阵，背叛了神族。”

“朕不知这件事情和我琦国有何关系？”夜铭轩手指在桌上轻轻的敲打着桌面，十分慢条斯理的问道。

“神族的长老背叛神族后，投靠了鸢国，现在是鸢国三皇子程千岳的手下。”唐小婉抬眼小心地看着夜铭轩因为这句话而明显神色一凛的表情，接着补充道：“我知道陛下一云初大陆的志向，而鸢国是陛下统一之路上的一个强劲的对手，我想~~~”

“所以唐族长想说的是，现在神族的一部分人已经投奔鸢国，这样，我们可以再次合作，你可以收复神族的叛徒，而朕则可以扫平鸢国的障碍，是不是？”夜铭轩毫不客气的打断唐妃的话。

“不知陛下觉得这个主意可好，只要我们神族和琦国再次合作，我保证~~~~”

“难道唐族长把朕当成可以随意糊弄之人不成？”夜铭轩再次打断唐妃的话，丝毫不留情面的指出：“当年你身为神族的继承人，却只能在琦国皇宫里面隐姓埋名暗中发展，你们神族的长老暗中经营多年，唐族长却丝毫未察觉，而且还让长老得到禁忌阵法的启动方法，这就说明唐族长治下不合格，估计你们神族未暴露的问题还存在不少。并且你们神族启动那么大的阵法，所引起的灵力波动却没有让在附近的神器领草察觉，如果朕没记错，灵草原本应该是属于你们神族的法器吧，这就说明你们神族目前的灵力有多么微弱，和我们人族也差不了多少了吧。”

夜铭轩望了一眼脸色逐渐变换的唐妃，接着说道：“算起来，朕何你们神族或者说是唐族长一共合作了两次，第一次，算是我们互相获利，可惜这次合作害得鸢儿很伤心，第二次，合作失败，汇灵珠还是被禾丰抢了去，不管怎么说，这两次合作都算不上特别愉快，这一次更是涉及到鸢国者一强大的对手，唐族长，你说，朕为何要和这么一个千苍百孔，而且力量弱小的种族合作呢？

“陛下，”唐妃听了夜铭轩的话，惨白了一张脸，说道：“这次合作对琦国只是有益无害啊，即使失败了，也不会对琦国产生什么损失～～～”

“是对你们神族每什么损失吧？估计你们神族现在已经快支撑不下去了，和琦国合作最坏的结果也不过是收复不回那些叛徒，而你们也算可以找到琦国这么一个大靠山，而我们琦国要是失败了，朕精心策划多年的计划那就全毁了～～”

唐妃死死咬住嘴唇，好不容易才从嘴里挤出一句话：“行动中，我们神族愿意听从轩帝陛下的一切调遣～～”

“那何不干脆归顺朕？”夜铭轩接着用手敲打着桌面：“这样一来神族可以光明正大的寻求琦国的庇护，而朕调遣神族的将领岂不是更加名正言顺？”

唐妃闻言激动的战了起来，难得的提高音量喊道：“陛下何苦如此辱我神族？”

“唐族长可比如此激动？”夜铭轩轻飘飘地说：“如果唐族长没有做好归顺的准备，何苦在刚才死缠着鸢儿叫你母妃？是怕以后没有机会了吧。”

唐小婉听着夜明铭轩没有一丝温度的话，心中一片苦涩，神族曾经是多么的骄傲，当年在云初大陆的荣耀，无人能及，可如今，神族在自己手上，确实如轩帝陛下所言，已经快要撑不下去了，如果归顺琦国，那么神族的尊严往哪里摆放，可是如果不归顺，那些神族上下的老老少少又该怎么办？


想到自己听过的父亲讲过神族曾经的荣耀，想到母亲曾经段切的拍着自己的肩膀说道孩子，我们神族的未来就全靠你了，想到那些留下神族上下对自己的绝对信任和期盼，唐小婉觉得自己的心脏都在颤抖。

眼前的这个俊朗异常的男人，自己和他打了十多年的交道，从一开始为了发展实力而必须藏在皇宫里面与之虚与委蛇，到后来，两个人之间有了鸢儿这个牵绊，再到随后发生的一系列事情，一路走来，自己在他面前的自称从表明宫妃身份的“臣妾”再到表示平等地位的“我”，现在貌似这自称又要发生转换了啊~~~

可是自己又能有什么办法，总归是要存活下来才能有希望~~

思量完毕，带着决绝的心情和神色，唐小婉向着夜铭轩行使跪拜大礼，有些颤抖的声音说着：“臣唐小婉参见选帝陛下。”





　　下部  第十六章 略显稚嫩的成长（一）

回到琦国的夜铭轩整天都忙得很，堆积如山的公文，神族各项工作的交接，和青国的协议执行，还有那些大臣有意无意关于太子之位的探听和那些宫妃们费尽心思的接近~~~

夜鸢也很忙，这回是在忙正事，关于天书上那幅父皇忍痛咳血图深深震撼了夜鸢的小心灵，从小就下定心思要保护父皇的夜鸢自然也不会放过这个机会~~

奢侈华美的夜龙殿里面，夜鸢坐在大大的书桌旁，桌子上散落着数本书，不过占据书桌大部分地盘的是一堆糕点，水果，零食~~~

夜鸢一边往嘴里塞着糕点，一边翻着那些又大又厚的书本，脑子里面还不停地运转：

“我记得这本书里面有关于天书的记载，怎么没有了？”

“圣山~~圣山~~圣山的资料怎么这么少？”

“这描写的是什么啊？怎么这么复杂~~”

翻了一会，夜鸢就极其不耐烦了，神魔大战后，其他种族留下的资料就是少之又少，琦国皇宫里面的这几本书也都是异常珍贵的版本了，可是，这种皮毛的东西自然是满足不了夜鸢的需求。

叹了口气，夜鸢使劲摔倒了推眼前的书本，眯着眼睛感叹道：“好辛苦，真是太心疼了。”

站在一旁侍立的王公公听到了夜鸢的抱怨，抬眼看了看桌子上被消灭大半的零食，再看看那被翻得乱七八糟的书，脸上不由自主的抽搐了几下。

无视王公公那滑稽的表情，夜鸢跳下椅子，大声地宣布：“我累了，要出去转转，你们不要派人跟着。”说完，没等王公公反应过来，夜鸢就一溜烟的跑了。

此时正是春天，阳光和煦，百花齐放，整个皇宫里面春意盎然。

夜鸢专门挑了一条人很少的小径慢慢的走着，一边感受着阳光撒在身上的温暖，一边偶尔弯下腰去轻嗅路边的花香。

就这么走走停停，等到夜鸢回过神来，才发现自己已经到了一个以前从未到过的偏僻院落。这院落看起来异常冷清，从外表来看，其破败程度和冷宫也差不了多少了。

“这里是什么地方？”夜鸢一边琢磨着一边踏进了院子，然后，却被院子里面的景色震撼住了。

没想到这个宫殿虽破，可是院子却不小，那么大的院子里面，没有别的宫殿里面种的姹紫嫣红的各色花草，也没有修建小巧精致的亭台楼阁，而只是种了迎春花，满院的迎春花，黄澄澄的，没有工匠刻意修剪的痕迹，就那么自然的生长在那里，灿烂的展开笑脸，在风中摇曳，直晃花了夜鸢的眼睛。

夜鸢从花海中慢慢的穿过，偶尔有调皮的花碰触到夜鸢的脸上，手上，和身上，都会给夜鸢一阵温暖的感觉，从这些随风飘荡的花身上，夜鸢欣喜的体会着来自生命的活力和震撼。

就这么静谧的空间里，突然，一阵尖锐的声音传和夜鸢的耳朵里面，“你说吧，老奴好不容易出宫一趟，还要给八皇子带书本，这书本又厚又沉，真是费了老奴不少事情。而且这书本可都涨价了，下次要再让老奴带书，八皇子可得多加一点钱才是~~”虽然是自称为“老奴”可这声音中丝毫没有一丝恭敬，反而是抱怨迁怒的成分居多。

“文安知道公公的难处，这次真是有劳公公了。”一阵柔和的声音随风传来，声音的主人自然就是八皇子夜文安。

“哼，每次都是这么说，可是每次都给那么干巴巴的一点钱，要不是看你可怜，哪里会帮你带书~~”

“真是太辛苦公公了。”柔和的声音又传来，听起来更加的赤诚。

“别说那些没用的，”公公嚣张的挥挥手，大声说道：“老奴记得淑贵妃留下来的东西中，一个攒金凤凰簪子还有错，八皇子既然想表示感谢，就把那个割爱了吧~”

“那可是母妃给我留下的~~”夜文安苦笑。

“老奴当然知道是淑贵妃留下来的东西，不过实话告诉八皇子，那个簪子都抵不上老奴这么多次的辛苦费~”看出夜文安的拒绝之意，那个刁钻而又嚣张的老太监竟然一把推开前方的夜文安，丝毫不顾礼数的就要冲进屋子里面去抢。

躲在花丛后面的夜鸢实在是看不下去了，只能现身出来大喝一声：“你们这是在做什么？”

老太监和夜文安适均被夜鸢吓了一跳，回过头来，看清来人后，夜文安难掩惊讶之情的喊了一声：“七皇兄！”而那个老太监更是直接地就跪在了地上，口里恭敬的喊着：“奴才给七皇子请安。”其谄媚的神态和语气和方才那个嚣张的人相比，简直就是两个人。

夜鸢看着地下的老太监，再看看旁边衣着异常朴素的八皇弟，心里突然就很气。冰冷冷地开口问道：“你说吧，刚才到底发生了什么事？”

“启禀七皇子，刚才什么事情都没发生，老奴只是在和八皇子聊天罢了？”

“聊天？可是我明明看见你在敲诈勒索，而且还要进屋抢劫！”夜鸢指出刚才这老太监的所作所为。

“哪有，七皇子应该是看错了。”素知这七皇子对待下人格外温和，所以这老太监还是在死撑着狡辩。

“哼。”夜鸢被这老太监的态度气得不轻，直接就冲着身后喊道：“影子！”

在夜文安适和那老太监有点惊恐的眼神中，影卫慢慢地在众人面前现出身形。

“去把侍卫叫来，把这个太监拖下去给我打五十~~三十大板。”

夜鸢的话引来一阵鸡飞狗跳，侍卫们慌忙赶到这个偏僻的宫殿，摁住了那个让七皇子大怒的老太监，却发现这个太监是宫中的一个小头目，平时就是欺软怕硬，嚣张跋扈的主，谁要是惹到了他，就等着被他打击报复吧。

负责打板子的侍卫想着这八皇子无权无势，自己自然不用理会他，七皇子虽说尊贵异常，但是素闻七皇子对待下人宽厚，这打板子的话估计也是气话，而自己要是认真执行了七皇子的命令，得罪了这个老太监，那以后的日子可就难办了~

小算盘打得啪啪响的侍卫于是就装模作样的挥起了板子，高高的扬起，再轻轻的落下，而那个老太监也立刻配合默契，嘴里不停的大声哀嚎：“啊~~~啊~~~”

夜文安见此情景不禁苦笑，而夜鸢也皱着眉头。

打了几板，见到夜鸢并没有出声干涉，这两个人的小动作也越发的嚣张起来。那个老太监的嘴角甚至还挂着一丝笑意。

“够了！”夜鸢的怒火更加旺盛，情不自禁得就学起了父皇平时教训那些大臣的架势，板着脸，冷冷地说：“你们就这么执行本殿的命令？是不是想让本殿砍了你们的脑袋？”

跟在夜铭轩身边多年，对于夜铭轩的气势，夜鸢怎么也学得上来几分，再加上夜鸢还破天荒的用上了表示自己尊贵身份的自称，这一下子，那个侍卫和老太监是真慌了，就连夜文安也被唬住了。

“影子，你替那个侍卫执行本殿的命令吧，他们两个一起打。每个人五十大板。”夜鸢淡淡地吩咐一声，就站在旁边看着影卫认真地执行起来自己的命令。

这次可是一点都没含糊，棍子打在肉上的闷哼声不绝于耳，老太监和那个侍卫真的是发自内心的鬼哭狼嚎，影卫的下手自然比那些侍卫还要狠辣，很快，那个老太监和侍卫就血肉模糊，很多血流到了旁边的迎春花丛里，给纯洁的花海染上了一抹血腥。

整整五十下，两个人受完刑，已经完全的昏死了过去。

夜鸢吩咐剩下的侍卫将两个人抬走，于是，整个院子里面就只剩下了夜鸢和夜文安两个人。

夜鸢望着前面的迎春花海，感觉刚才的事情让自己很疲惫，一直以来，都知道这个皇宫里面是多么的黑暗，可是自己一直被父皇保护的太好了，那些龌龊的事情都不会在自己面前出现，而且即使事情真的发生了，父皇也会替自己妥善的解决好，比方说淑贵妃的事情，比方说祈福礼的事情，比方说紫荆的事情，一路走来，虽然自己都有想要保护父皇的心思，可是，哪一次出事，不是父皇站在自己面前呢？

今天是无意间看到了八皇子被宫中的老太监欺负，第一次抬出身份来惩戒别人，不知，这算不算是自己保护了八皇弟？

想到这里，鸢把视线从迎春花海转移过来，笑着对同样沉默的夜文安说道：“八皇弟，你种的迎春花真漂亮。”




　　下部 第十七章　略显稚嫩的成长（二）

夜文安看着七皇兄的笑脸，也出声笑了笑，说道：“这迎春花不择土壤，十分好养活，倒也没费多少心。本来我还想种一大片的向日葵来着，只是拜托了那么多人，都没有人弄到向日葵的种子，只得作罢。”

夜鸢抬头看了看后面十分陈旧的房子，小心翼翼地问道：“八皇弟现在就住在这里？”

“母妃死后，父皇把我交给住在这里的梦嫔抚养，三年前，梦嫔病逝，我还是选择继续留在了这里。多亏了当年母妃身边的一个小宫女一直在照顾我。”夜文安淡淡的开口，话语里很平静，没有一丝报怨的意味。

“梦嫔？”夜鸢仔细想了想，确定自己根本就没有听过这样一个名号，看来只是后宫中毫不起眼的小角色罢了，父皇当年肯定是迁怒，就随便找了个人抚养八皇弟，而这个无权无势的梦嫔，即使有心，也肯定是无力让八皇弟过上很好的生活吧。看着今天那个嚣张的太监，就不难想像八皇弟过得是什么日子。

夜鸢看着站在自己旁边的八皇弟，这个小时候被誉为神童的八皇弟，曾经也是被众人捧在手心中的小皇子，虽然很不好意思承认，自己小时候对八皇弟确实很有敌意的，怕他会抢走属于父皇的宠爱。

现在的夜文安虽然衣着朴素，但是整个人身上那种淡然的气质却更给他添了一丝宛如嫡仙的风采，没有谄媚，没有不甘，没有懦弱，一举手一投足之间，清新却充满自信。

夜鸢突然就为自己小时候那种幼稚的敌意感到羞愧起来。

有点不好意思的夜鸢就不再开口，却也不想离开这个让人感到很舒服的院子，于是就蹲下来，假装在研究眼前那些花。

夜文安也随之蹲下，没有注意到夜鸢因为羞愧而有些泛红的耳朵，看着夜鸢伸手摆弄那些花茎，就开口说道：“其实养花很有意思，像这个迎春花吧，喜阳光，耐寒耐旱，就特别怕涝，要想养好花，就要遵循它们的习性，从心里爱它们，和它们做朋友，不然，它们即使存活了，也不会有活性。”

夜鸢伸手捋了捋前面的花，很遗憾的说：“可惜我不会养花，我觉得自己有点笨。”

夜文安呵呵笑出了声，索性就坐在了地上，为夜鸢仔细讲解起这迎春花的养法还有许多花卉的日常栽培处理。

“你折下这样的一个枝，像这样插在盆里～～”夜文安挽起袖子，边讲解边示范。

夜鸢在旁边认认真真的点头听着，突然，夜鸢指着夜文安手腕上的一个疤痕，很惊讶的问道：“八皇弟，你这手腕怎么有这么大一个疤痕？”

夜文安抬手扫了一眼，随口答道：“小时候练琴的时候，怎么也达不到师傅的标准，师傅下手惩罚的狠了点，就留下了这么一个疤痕。”

“师傅罚的？”夜鸢闻言惊呼：“这么深的疤痕，难道你母妃没有辞退那个师傅吗？”

“母妃会说师傅罚的好，然后晚上的时候再抱着我哭。”夜文安话语间，流露出一丝怀念，即使淑贵妃再怎么争宠怎么丑陋，但是在夜文安面前，也只是一个普通的母亲吧，会为了儿子的不优秀而生气，但同时还会为儿子的疼痛而心疼。

看着因为提到母妃而有点沉默的夜鸢，夜文安说道：“说起来，文安还没有为当年母妃所作的事情而向七皇兄道歉呢。”

夜鸢抬起头看着夜文安诚挚的脸，开口说道：“那件事情你又不知情，现在我不是好好的和你在一起讨论养花嘛。”而且在整个事件中，受到伤害最大的是眼前这个云淡风轻的八皇弟吧，被母妃利用，又亲眼听到一向敬爱的父皇拆穿母妃的阴谋，被交到一个无权无势的嫔妃手里抚养，从云端跌落到地底，究竟是怎么的心态和包容，怎样的韧性和意志才能塑造出眼前这个气质超群的八皇弟。

兄弟俩就这么说说停停，不知不觉，几个时辰已经过去了，夜鸢抬头看看天色，打算回去了。

夜文安动手折了一大捧的迎春花给夜鸢抱在怀里，然后又起身将夜鸢送至院落门口。

夜鸢都已经转身走了一段距离，突然又回头，使劲仰起埋在一大捧迎春花中的脸，冲着还站在门口的夜文安喊了一句：“八皇弟，对不起。”这是为我以前那些幼稚的敌意，为因为我而使你命运的改变而说出口的一声抱歉。

夜文安一愣，反应过来后灿烂的一笑，随后转身走入那片汪洋摇曳的花海中。

夜鸢捧着一大捧的迎春花哼着小曲回到了夜龙殿，刚进门就看见父皇坐在自己早上坐的书桌旁，指着那些散落的乱七八糟的书本，似笑非笑的望着自己。

看着那些书本，夜鸢的小脸有些发热了。

“父皇。”夜鸢咚咚地跑到父皇面前，很讨好的说道：“看，迎春花。是八皇弟给鸢儿的。”

“文安给鸢儿的？”夜铭轩有些意外这个名字从鸢儿的嘴里说出，印象中鸢儿和文安应该没有什么交情吧。

“嗯，是八皇弟，鸢儿今天无意间到了八皇弟住的地方～～”夜鸢劈里啪啦向夜铭轩讲述了今天下午发生的事情，当然不忘着重强调了自己惩罚那个老太监时的果断和威严。

夜铭轩挑挑眉看着宝贝儿子很意气风发的样子，说道：“父皇因为鸢儿会向以前一样不忍心处罚那个太监。”

“是挺不忍心的，那个太监和侍卫后来被打的好惨。”夜鸢叹了一口气，“可是有什么办法呢？他们欺负八皇弟。”

夜铭轩低头亲了亲夜鸢的额头，说道：“嗯，鸢儿真乖，都会保护弟弟了。”

夜鸢嘿嘿笑了两声，然后说道：“父皇，八皇弟好厉害，他还会养花呢。他种了很大一片迎春花，特别漂亮。”

“哦？父皇没听错吧？鸢儿竟然在夸奖文安？父皇记得，鸢儿可是最害怕文安抢走父皇了。”夜铭轩顺势把鸢儿搂进怀里，调侃道。

“哦，父皇怎么会有这么奇怪的想法。”夜鸢叹了一口气，“鸢儿哪有这么想。”

“真的没有？”夜铭轩眯起眼睛轻轻在鸢儿那红润的脸蛋上啃了两口。

“好吧，是有那么一点，不过只是一点点而已。”夜鸢有些沮丧的承认，随后就会很嚣张地龇牙咧嘴在父皇脸上留下一排整齐的牙印。

父子二人打闹了一会，夜铭轩出声问道：“鸢儿，要不要父皇再派人教训那个太监一顿？”

“不用，这件事就交给鸢儿吧，还有八皇弟的事情也都交给鸢儿好了。”夜鸢笑眯眯地在夜铭轩身上蹭了蹭，出声保证。

夜铭轩也就了然的笑笑，把这种小事交给夜鸢自己处理也好。自己也很好奇这宝贝儿子会怎么处理这件事呢。

几天后，那个势利而又嚣张的太监被赶出皇宫，那个侍卫也降了职，平时欺负八皇子的宫人们也都是或被赶出宫，或被降职。

夜文安望着屋里找着各种各样借口而送到这里的物品，各种原因被遣到这里的几位宫女太监，再看着桌子上被人“无意间掉到”自己院落门口的那一大包各色花种子，心里想：“二皇兄的话果然有道理，七皇兄真是让人嫉妒都嫉妒不起来的人。”




　　下部 第十八章　爱是努力

清晨，太阳才刚冒出一点，夜铭轩就自然地清醒过来，温柔地亲了亲窝在自己怀里仍然沉睡的宝贝儿子，这才轻手轻脚下床穿衣，准备早朝。

夜铭轩刚刚离开不久，王公公就扭曲着一张老脸，来到床前，轻轻叫道：“七皇子，该起床了，七皇子～～”

夜鸢十分不雅地滚了一圈，继续抱着被子沉睡。

“七皇子～～七皇子～～”王公公上前一步，声音稍微提高了一点，只可惜夜鸢依然没有反应。

“七～～皇～～子～～”王公公咬牙闭眼使劲大吼了一声。

这一声的威力是相当惊人，夜鸢从睡梦中被惊醒，下意识般的嘴里就喊了一声：“父皇～”

夜鸢这一声喊叫，反而让王公公也吓了一跳，伸手装模作样的擦了擦头上那并不存在汗，王公公心里暗暗叫屈：谁不知道叫七皇子起床是个难题，可是又有什么办法呢，昨天七皇子特意跑到自己面前，连嘱咐带威胁地告诉自己，一定要在陛下上朝后，就把他叫醒，身为云初大陆最好的总管，当然是要执行的，可是这效果嘛～～

王公公抬眼看了看眼前虽然睡眼朦胧，但还是努力起床的七皇子，连忙上前照顾七皇子穿衣洗漱，心里还琢磨着这效果还不错，起码人是叫醒了，而且也没有什么不明飞行物向自己砸来。

夜鸢在王公公的帮助下，迷迷糊糊地收拾完毕，吃完早饭，就来到了夜龙殿的书房内。

一进书房，夜鸢就毫不客气的坐在了平常父皇坐的书桌旁边，很神气的召唤出小灵和灵草，然后又差人把夷追带了过来。

看着大家都聚齐了，夜鸢轻轻嗓子，一本正经的说：“今天把大家叫来，主要是为了讨论一件很严肃的事情～～小灵，别飞了～夷追，你也别到处瞎看了～～我们在这讨论事情呢～～”

听到夜鸢这口气，小灵停在了一个椅子上，做出自己一副要安心听讲的乖宝宝样。

夷追也收回四处打探的目光，喃喃地为自己辩解了一句：“俺这不是从来没见过这么好的书房嘛～～”

夜鸢把目光投向夷追，十分期望地说道：“夷追，你去过圣山，你还记得圣山那玲珑洞什么样子吗？”

“嗯～～”在夜鸢这么热切的目光注视下，夷追绞尽脑汁的想了又想，还是说了一句：“俺忘了～～”

“你怎么能忘呢～～”夜鸢气呼呼地把一大堆纸笔放到夷追面前，很霸道的宣布：“反正不管你忘没忘，都要给我画出一个玲珑洞的样子～还有关于圣山所有你知道的一切都得画出来～”

夷追依然被夜鸢唬得一愣一愣的，老老实实地就接过纸笔蹲墙角画去了。

解决完了夷追，夜鸢热切的眼光投向了一直很安静的灵草，大眼睛眨啊眨的，很温柔的问：“灵草啊，你想到怎么唤醒我的木系能力的方法了吗？”

“我还没有呢。”灵草很不好意思的说道。

“那就快点想！”夜鸢小小的咆哮一声，灵草吓了一跳，也立马飞到另一个墙角去冥思苦想去了。

小灵看到这阵势，语气难得的有些支吾起来：“那个，小主人啊，我天天和你在一起，我可什么都不会，我……”

“小灵，你赶快练习，好提升灵力～”夜鸢毫不犹豫地打断小灵的话，果断地吩咐。

于是小灵也委委屈屈地飞到墙角练习去了。

夜鸢满意地看着三个墙角都在辛勤工作的三个人，十分欣慰地拿出那些厚厚的书，自己坐在书桌旁翻看起来。

可是夜鸢显然高估了自己，才翻看了一会，夜鸢的耐心就已经无影无踪了。

泄恨似的把那几本书往桌子上狠狠一砸，夜鸢出口报怨道：“书啊书，你为什么不是桂花糕呢？你要是桂花糕，我该多么爱你啊。”

“既然不想看，那就别看了。你别看了，也让俺走，好不好？”被夜鸢交代下来的任务搞得要疯掉的夷追嘴里叼支画笔，脸上全是墨水，十分滑稽又可怜兮兮的说道。

“要不咱们休息休息？”灵草也小心翼翼地出口提议。

“啊，小主人，练习好累，我们去外面玩吧～～看本大爷给你们展示一下风采～～”小灵的声音也加入了。

“想都不要想。我得努力一点才能有能力保护父皇，你们懂吗？”夜鸢虽然也被那些提议弄得心小小的活动了一下，但是想起要保护父皇的伟大目标和实现这一目标的难度，他还是重新捡起那些又厚又沉的书本，认真翻看起来。心里还在不停地念叨：“这不是书本，这是桂花糕～这真的不是书本。”

书房内又重新回归平静，两个人一颗珠子一株草，一个端坐书桌旁，另外三个在蹲墙角，虽然是很诡异的组合，但是却意外的和谐与温馨。

御书房内，夜铭轩仔细看完手里的单子，抬头对着站立在下面的唐小婉说道：“这就是你们神族现在的状况？”

“是的，陛下。”唐小婉知道神族的现状有多糟糕，有些不好意思的回答。

“现在神族的人口只剩一百多人，竟然有三万多两的外债？”夜铭轩啼笑皆非的看着手里的单据：“怪不得唐族长有归顺琦国之心呢。”

“臣接手之前，神族的情况就已经很糟糕了。”唐小婉继续小声的为自己辩解。这也是事实，神魔大战后，神族流落云初大陆两千多年，那些所谓的老本都要吃光了，而神族那些深入骨子里面的骄傲却也使他们拉不下面子，去从事和人类一样的经商或者是做官等活动，久而久之，这神族早已是风雨飘摇，纵使唐小婉再有能力，也挽救不了神族继续衰败的趋势，这神族的发展史，也就是对物极必反，威极必衰这一说法的最好注释吧。

“这一百多人除去老弱病残，还有那些孩子，能为朕所用的还有多少？”

“只有四十几人。”

“这些人的灵力如何？”

“和放在鸢儿身边的影子差不多。”

“影子？那如果朕让他们去监视几个人，窃取点情报，应该没有问题吧？”

“嗯，这样的任务肯定是没问题的。”

于是夜铭轩想了想，提笔写下自己的任务，交给了唐小婉。

唐小婉接过一看，纸上写的名字有青国皇帝苏玄，太子苏琦之，鸢国的四皇子程千峰DD一直不服程千岳想要将其推翻的人。而需要窃取的情报则是青国的兵力分布图和鸢国皇帝病情的具体情况。

唐小婉仔细看了一下纸条，随即把纸条销毁，转身离开御书房。

唐妃走后不久，左右丞相就按照夜铭轩的吩咐前来觐见。

夜铭轩看见三人到来，从桌子上高高的奏折中抽出两本让三人阅览，随后说道：“朕今日召爱卿们前来，主要是为了商讨今年琦国防旱的事情。”

君臣三人商讨半天才拟定了大体方案，左右丞相离去后，大将军又应诏前来商讨今年琦国征兵和新兵训练的相关事宜。

忙碌的夜铭轩连午饭都没有来得及回去陪夜鸢吃，而夜鸢也彻底发挥了废寝忘食的钻研精神，为了心中保护父皇的伟大目标而努力忍耐着撕毁那些珍贵书籍的冲动，不但不能撕毁，还得小心翼翼拜读，当然夜鸢同时也不忘努力压榨另外三个苦力。

华灯初上，王公公看着夜龙殿书房里透露出的淡淡灯光，几乎都要感动的老泪纵横，“终于看见七皇子如此努力读书的这一天了～～这实在是太不容易了～～”





　　下部 第十九章　初见成效

夜鸢率领着夷追，小灵和灵草如此这般，这般如此地辛勤工作了半个月。这半个月中，王公公每天早上过得是提心吊胆，晚上看着书房的灯光又是无比欣慰，夷追他们三个却是被夜鸢压榨的苦不堪言。

在一片诡异的气氛中，终于到了验收成果的时候了～

夜鸢又一次毫不客气得坐上了父皇专用的椅子上，满怀希望地说道：“夷追，让你画的图你画完了吗？”

夷追小心翼翼地将一叠图纸交到了夜鸢手里，小灵和灵草见此立即飞过去，和夜鸢凑到一起看险些把夷追逼疯的图画。

“咦，夷追，你怎么画了一块豆腐上去？”夜鸢指着一张图问夷追。

夷追走上前看了一眼，开口解释道：“那不是豆腐，那是俺画的床，就是俺在玲珑洞清醒的时候，发现自己躺的那张床，这咋能说是豆腐呢？”

“怎么还有鸡蛋？”灵草小声地问出口。

“那是俺画的大石头，圣山上的大石头。”

“夷追，你画的蜻蜓挺不错的，就稍微比本大爷差了一点点而已。”小灵在空中飞了一圈，然后难得的开口夸奖了夷追一下，当然小灵更不会忘记顺道把自己也夸夸。

“那是俺画的禾丰手里拿得那株红草，不是蜻蜓～”夷追坐到椅子上抱怨道：“俺怎么碰到这么一群没有欣赏水平的人？”

夜鸢轻轻咳了一下，开口做了总结：“夷追的画还不错，画得很～～抽象～～我再拿回去仔细研究研究，下一个，灵草，你想到什么好方法了吗？”

“我想到了两个方法。”灵草乖乖的回答。

“竟然有两个？灵草你真是太能干了！”夜鸢毫不吝啬地出声夸奖灵草，灵草害羞的摇了摇自己那丑丑的叶子，而小灵闻言则重重地哼了一声，又重重在桌子上蹦了一下。

“第一个就是向你以前恢复那些灵力一样，需要外界的刺激，体内属于木系的能力就会自然苏醒，不过这和刺激的机会也是可遇不可求的。”

“说了跟没说一样～～”小灵在旁边吹了一声口哨，出言讽刺。

“第二个就是先和我慢慢的学习一些简单的操纵植物的能力，然后等到操纵植物的能力慢慢加深的时候，也许就会刺激体内的木系能力使它觉醒，你体内灵力强大而且灵魂纯净，学习操纵植物的技术并不困难。”

“嗯，那我采用第二种方法。”夜鸢毫不犹豫地选择了第二种：第一种方法虽然快速，但是却太危险了，父皇会担心的。

小灵看见前面两位都展示完了，立马飞到夜鸢面前，献宝似的说：“小主人，看看小灵我创造的奇迹吧～～大家看光剑～～”小灵大吼一声，随后三道光束从小灵体内飞出，立刻在墙上打出三个洞来。

“谢谢大家的观赏～～”在空中摇摆了一圈，小灵继续谄媚的说道：“小主人，你和本大爷之间的关系，那是生命相关，灵力相关啊，本大爷创造的奇迹，也是属于您的～～”

夜鸢看着墙上的洞，很不解的问：“小灵，你创造什么奇迹了？”

“你竟然没发现？那么伟大的奇迹你没发现？以前只能一次发一个光剑的我，现在可以一次发三个光剑了～～”小灵在空中焦急地解释。

“哦～～小灵你真是太棒了～～”夜鸢立刻开口夸奖这颗珠大爷。

“嘿嘿～～”小灵羞涩的一笑，“这点奇迹算什么呢？我相信小主人的成果肯定更为丰富，现在轮到小主人为我们展示了～”

此言一出，夷追和灵草立刻都目不转睛地盯着夜鸢。

夜鸢被这些热切的目光弄得有些不好意思，很小声的说道：“那个，我查阅了很多资料，但是由于～由于～所查的事情年代久远～～取得的成果挺少的，不足挂齿～就不给大家展示了吧～～”

“那就是没什么成果了咯？”夷追快嘴的说道。

“谁说没有？”夜鸢羞红了一张脸，说道：“皇宫中那本最古老的书上记载，除了留下了一本天书以外，天父还在转入轮回之前把记忆封在了一圣山的某一处，如果找到那些记忆，也可以使天父的力量觉醒的。”

说完，夜鸢松了一口气，随后又快速的吩咐道：“夷追可以走了，我要开始和灵草学习操纵植物的能力了，小灵和我一起学习吧。”

于是夷追欢呼着离开，剩下三个继续在那努力。

灵草很耐心地把自己的一些咒语和灵力操纵方法传授出来，效果也挺不错的，如果忽略夜鸢的没有耐心，小灵的急躁，夜龙殿大大小小被弄的惨不忍睹的植物，忽略负责夜龙殿花草的下人们苦闷的脸色的话，效果真的挺不错的～～

御书房内，唐小婉把自己族人探听到的消息交到了夜铭轩的手里。夜铭轩仔细翻看着手里的纸条，手指轻轻敲打着桌面，说道：“这青国玄帝和太子之间的关系真的这么糟糕？”

“嗯，据影子带回来的详细消息，玄帝和太子之间不知道发生了什么，自从太子出门历练回来之后，特别是太子册封典礼完成之后，玄帝和太子的关系就僵到了极点，在很多国事上意见不合，在早朝的时候公开吵过好几次，可能是爱儿心切吧，纵然有多么不满，每次几乎都是玄帝在迁就太子，太子目前真的是权倾青国。”

“而且琦之目前的行动真的很奇怪～”夜铭轩很疑惑：按理说苏玄都已经为苏琦之顺利当上太子扫清了一切障碍，苏琦之的能力也赢得了大多数文武百官的支持，可以说，这个青国以后肯定会交到苏琦之手上，苏琦之只要规矩的走下去就可以了。可奇怪的是，排除异己，拉帮结伙，苏琦之的很多决策完全不顾青国的实情，独断专行，急功近利，这些决策损害了青国的利益，但是也没有给苏琦之自己和他的小集团带来什么实质利益～～这样的琦之简直让自己大跌眼镜，他的这些行为，让人怎么看怎么感到奇怪，就像苏琦之想要～～想要～～毁了青国一样～～

夜铭轩仔细想了想，对着唐小婉吩咐道：“多派些人注视苏琦之的行动，然后吩咐我们琦国在青国的使臣和苏琦之接触一下，探探口风～～嗯，使臣的人选，最好还是不要用文照了～～”

夜铭轩接着翻阅那些消息，很意外地说道：“这个鸢国的国王竟然是自然的身体虚弱，完全没有外界因素的干扰，这个程千峰也是个有勇无谋的人物，这么多年，一直没有压制住程千岳，反而让程千岳的监国当的越来越稳固～～”夜铭轩用手敲了敲桌面，继续说道：“如果我们派人使鸢国国王自然的身体虚弱，变成人为的结果，然后‘意外的’被程千峰发现，会有什么好戏可以看呢？”

唐小婉了然地领命下去，剩下夜铭轩一个人继续留在御书房内处理国事。

“嘭”一声，没有预兆的，御书房的门被人从外面狠狠地推开，夜铭轩悄悄弯起了嘴角：能这么嚣张的闯入御书房，除了自己的宝贝儿子外，就不会有第二个人了。

果然，夜鸢兴冲冲得冲到夜铭轩的书桌前面，兴奋的喊着：“父皇～～父皇～～”

夜铭轩呵呵笑了两声，很自觉地绕过书桌，窝到自己父皇怀里，说道：“父皇，鸢儿在和灵草学习操纵植物的能力呢。”指了指书桌上花瓶里面插的牡丹花，夜鸢很自信的说道：“父皇，鸢儿能把那些花召唤过来。”

“鸢儿有这么厉害？”夜铭轩低头温柔地亲亲夜鸢的额头。

“当然。”夜鸢很骄傲的说道，随后就按照灵草教的方法，闭上眼睛，念动咒语，召唤起前面的牡丹花。

夜铭轩的眼神在鸢儿很认真的小脸和那瓶牡丹之间来来回回转了好几圈，也没发现那瓶牡丹有任何移动的迹象。

夜鸢也感觉到了不对劲，悄悄的睁开一只眼睛，瞄了瞄眼前稳如泰山的花瓶，心里开始嘀咕：“怎么没成功，刚才明明可以了啊～～”

夜铭轩自然注意到了宝贝儿子眯起一只眼睛的小动作，于是拍了拍夜鸢的头说道：“要不鸢儿再试一次？”

夜鸢立马点点头，重新聚精会神的行动起来，可惜那瓶花还是没有动静。

夜铭轩就耐心的等着夜鸢试了一次又一次，在夜鸢自己都有些沮丧和不耐烦的时候，终于，瓶中的花动了，可惜由于夜鸢对于操纵植物能力掌握的不太熟练，再加上夜鸢对于水元素实在是太敏感，导致了一束花连着花瓶里面的水，一股脑地砸向夜鸢～～

夜鸢头上顶着乱七八糟的牡丹花，头上还滴滴答答地滴着水，很愉快的说：“父皇，鸢儿终于成功了～～”





　　下部 第二十章　进一步的成果

午后的御书房内，夜铭轩正和各位大臣商讨国事。

“大将军，今年新兵征集和训练工作进行的怎么样了？”

“回禀陛下，由于采取新的奖励政策，今年全国上下一共征兵二十万，粗略的划分，这二十万新兵中包括骑兵三万，步兵十五万，车兵两万。这些新兵正在加紧训练中，目前来看，训练的效果都非常好。”

“骑兵三万～～～”手指轻轻敲打着桌面，夜铭轩开口说道：“骑兵数量还是太少了，鸢国之所以强大，主要就是因为鸢国境内有大片草原，居民以游牧为主，体格强壮，民风彪悍，鸢国有一只强大的骑兵队伍，让其他各国忌惮啊。”

“陛下，”大将军上前一步说道：“由于我国开放绿约等边境城市，鼓励琦国人民和其他各国人民进行自由贸易，我琦国军队私底下以民间商人的名义在其他国家购买了不少马匹，再加上，如今财政收入丰厚，军队购置武器和训练的费用充足，相信我琦国的军事改革定会取得良好成效，假以时日，臣定会为陛下训练出一只以骑兵为主力的强大作战队伍。”

闻言，夜铭轩走下座位，亲切地拍了拍大将军的肩膀，赞赏地说：“好，有如此良将，真乃朕之幸，也是我琦国之幸啊。”

“为陛下和琦国效劳，也是臣之幸。”大将军恭谨地低头回答，虽然在外人看来这是最中规中矩的回答，但这句话的确说出了大将军的心声，身为将军，得此良君，大力扶持军队，促进军队改革，得此良机，能有机会上战场建功立业，是可遇不可求的运气了吧。

“好，那朕就期待着大将军在战场上指挥我琦国军队为国杀敌的场面了！”

和大将军商讨完军队的事宜，夜铭轩转向左丞相李格，开口问道：“左丞相，你负责的那部分计划怎么样了？”

“启禀陛下，由于琦国书院的建立，臣派遣到青国和鸢国的那部分人员已经完全融入当地的环境，不少人已经初步进入官场，相信假以时日，必定可以身居要职，出现京城，左右一些政策的制定。”

夜铭轩仔细想了想，对李格吩咐道：“关于我琦国人员在青国打入官场的事情，可以试着和青国太子方面沟通沟通。而在鸢国的人员，可以试着和程千峰接触。”

李格闻言一愣，随后立马答道：“臣遵旨。”

随后夜铭轩又和各部人员讨论了其他一些琐碎的事情，像秋收，赋税，征地，外交等等。

可以说夜铭轩如今占尽了天时地利人和的优势，每一项事情都朝自己期待的方向顺利的发展，夜铭轩的心情大好起来，各位大臣的脸上也都是压抑不住的兴奋。

等到事情全部商讨完毕，夜铭轩站在众位国之栋梁前面，很严肃地说道：“各位爱卿，我琦国自建国以来，曾经有过忍辱负重的历史，更有过兵临国都的危机，但是我们伟大的先辈都坚韧的挺了过来，使得琦国逐渐发展壮大，朕自先皇手中接过琦国的重担，诚惶诚恐，夙兴夜寐，更有众位爱卿的辅佐，所幸不负先皇重托，如今，琦国各方面发展良好，朕私以为，是我琦国傲视整个云初大陆的时候了，希望各位爱卿能够辛苦一点，随同朕一同开启琦国乃至整个大陆的新纪元。”

这一番话夜铭轩说的是铿锵有力，声情并茂，各位大臣无不热血沸腾，恨不得现在立刻就肝脑涂地，以示决心和忠心。

夜铭轩看见自己那番话的效果已经达到，也就放那些大臣离开，让他们各自到岗位上继续为自己劳心劳力。

各位大臣难以平复内心的激动，正琢磨着回去大干一场的时候，只听嘭的一声，御书房的门被人毫不客气的推开，七皇子夜鸢抱着一盆脏兮兮的兰花，出现在众人面前。

看着如此嚣张的七皇子，众位大臣立马恭敬地行礼，行礼完毕后，那些本应该立刻出去的大臣，有几个故意走在后面，磨磨蹭蹭地，抬眼偷瞄陛下的态度，十分惊讶地看见陛下是一脸理应如此的态度，甚至还笑呵呵地上前接过七皇子手里那盆脏兮兮的兰花，随后抬起袖子帮七皇子擦了擦脸上的汗，有一位比较八卦的大臣被这一幕惊得当场石化，要不是李格在旁边推他一把，估计他可以在御书房战到天荒地老。

看见大臣们都离开了御书房，夜鸢很兴奋地喊道：“父皇，看鸢儿可以～～”

夜鸢的献宝程序还没完成，一向很有耐心的夜铭轩竟一下子冲到夜鸢面前，伸出双手在夜鸢红扑扑的脸蛋上左捏右揉，使得本来精致的脸扭曲成各种搞笑的形状，同时，夜铭轩还很兴奋地说道：“鸢儿，父皇的各项计划进行的都很顺利，父皇今天真是太高兴了～～嗯，鸢儿的脸这么软，还是这么好捏～～”

夜鸢支支吾吾地挣扎着从魔爪下逃出，伸出手揉揉有些酸痛的脸，闷闷地说道：“就算父皇高兴，也不能把鸢儿的脸当面团啊～～”

“父皇这不是太高兴了嘛。”夜铭轩呵呵笑了两声，随后又说道：“鸢儿为了向父皇表示庆贺，再把脸蛋贡献出来给父皇捏捏，好不好？”

“不好。”夜鸢立马很严正的拒绝。

“怎么那么小气。”夜铭轩坐在椅子上，手指敲了敲桌面，出声报怨。

“父皇，看鸢儿可以。”夜鸢没有理会父皇的沮丧，继续在那盆脏兮兮的兰花面前，兴奋的开口打算向父皇献宝。

哪知夜铭轩又一次打断夜鸢的话，这一次他是直接把夜鸢拉到自己怀里，有些坏笑地说道：“既然鸢儿不让父皇捏脸蛋，那么父皇亲亲总可以了吧。”语毕，夜铭轩就低下头去，索要了一个极尽缠绵的吻，一向在这种事情处于被动地位的夜鸢哪里是他父皇的对手，不一会儿就被吻的晕晕乎乎的，双手还情不自禁地缠上了夜铭轩的颈脖。

等到夜铭轩结束这一吻的时候，夜鸢的小脸红的似乎都能滴出水来了，嘴角也挂着暧昧的银丝，大眼睛里面有些情动的痕迹，但更多的却是沮丧。

虽然很想再继续，但是很了解宝贝儿子脾气的夜铭轩一看这架势，立马走到椅子上正襟危坐，轻轻咳了一下，问道：“鸢儿来找父皇有什么事情吗？”

夜鸢这回是十分警惕地看着夜铭轩，有点咬牙切齿地说道：“父皇，看鸢儿可以～～”说到这儿的时候，夜鸢小心地看了看夜铭轩，确认父皇没有突然动作的趋势，这才接着开口：“鸢儿可以使这么大的植物迅速生长了。”

说完，夜鸢就念动咒语，这次的效果是出奇的好，只见随着夜鸢咒语的念动，那株兰花快速的抽出叶子，瞬间就伸到了夜铭轩面前，还挑衅似的向夜铭轩抖了抖。

“鸢儿真是太棒了～～”夜铭轩由衷得出口赞叹，这句赞叹除了是对这种法术的欣赏，更多的部分是对于这次鸢儿竟然能一次成功的感慨，要知道，这一阵子，夜鸢不管学到什么新法术，都会跑到御书房来献宝，导致御书房经常是灾难连连～～

法术的成功再加上父皇的真心夸奖，使得夜鸢瞬间就忘记了刚才那一点点“不愉快”。不知不觉就蹭到了夜铭轩的怀里，很骄傲的说：“父皇，鸢儿这个法术很厉害吧？”

“呵呵，父皇的鸢儿当然厉害。”夜铭轩搂紧了怀里的宝贝儿子，毫不吝啬地出口夸奖。

“那父皇为了向鸢儿表示祝贺～～”话还没说完，夜鸢也伸手在父皇的脸上揉捏起来。

父子两就这么玩得开开心心，完全忽视了那株可怜的兰花，还在旁边可怜的伸着叶子摇摆。更忽略了御书房内的空间波动和凭空出现的唐小婉。

看着和父皇在一起笑得完全没有芥蒂，很开心的夜鸢，唐小婉心里五味陈杂。

本来是很单纯的母子关系，可是因为身份的特殊，环境的使然，导致自己和鸢儿的关系越来越复杂起来。

神族已经完全归顺琦国，自己的身份早已不是后宫嫔妃，而是琦国的一个臣子。

那么身为臣子的自己，见了鸢儿，到底是很以前一样，很亲切得叫一声鸢儿还是和那些臣子一样，恭敬得叫一声七皇子？

称呼问题就如此复杂，更别提和鸢儿见面时候的尴尬局面。

这样的纠结，仿佛在凌迟一个母亲的心。

可是又有什么办法呢？思及此，唐小婉深深地叹了一口气。

一声叹息，完全引来了夜铭轩和夜鸢的注意力。





　　下部 第二十一章 爱是包容

三个人的视线相对，整个房间的气氛突然就尴尬起来。

唐小婉尴尬是因为自己刚才那十分突兀的一声叹息，夜铭轩尴尬是因为自己那威严神武的形象被破坏掉了。

而夜鸢，甚至都不明白为什么自己会尴尬，脸上就忽的红了起来。

唐小婉看着眼前耳朵红得乱七八糟，有点不之所措的儿子，突然就想从心底发出微笑：也许鸢儿自己都不知道，从小他不好意思的时候，耳朵就会红的特别可爱。

不管发生什么，这个眼神纯净的少年，总归是自己的儿子，熟悉他的每一个小动作每一个小习惯，这些都足以说明自己对他无法比拟的爱。

于是，唐小婉率先开口打破室内的沉默，先对着夜铭轩行礼，然后又对夜鸢说道：“鸢儿~~或者是七皇子？？”

夜铭轩闻言皱了皱眉头，心里暗道：“要不是神族落魄的趋势不可避免，这个女人必定会是一个很难缠的角色。”

夜鸢则是迷惑地看着唐小婉，心里十分不理解为什么母妃要这么说。

夜铭轩叹了一口气，伸手拍了拍夜鸢的脑袋，说道：“鸢儿，你母妃和你有要事要谈，父皇先回夜龙殿等你吃晚膳。”

夜鸢有点发愣地点点头，目送着父皇离开。

夜铭轩离开后，屋里的气氛更加沉默了，夜鸢盯着书桌上的笔筒，心里默默地数着：“一支笔，两支笔，~~”毛笔数完了，又开始看架子上的花瓶，“一只花瓶，两只花瓶~~”

“本来就是心有目的的来到琦国皇宫的我，并不想在这个皇宫留下任何念想，所以鸢儿的到来最开始实在是一场意外。”就在夜鸢把花瓶也解决掉，四处打量的时候，唐小婉温柔的声音传了过来，比往常更加温柔的声音，里面还夹着淡淡的怀念。

夜鸢听到这句话，身子一僵，收回四处打量的视线，直直地盯着唐小婉。

没有理会夜鸢的视线，也没有做任何回应，唐小婉自顾自的接着继续往下说。

“鸢儿生下来的时候，只有那么大，像只小猫一样，乖巧的不得了，我看着被包的像个团子似的你，突然心里就一片柔软。”

“那个时候，没有人注意到我们，你在翠阁一天天的长大，我们过着很平静很快乐的生活。”

“有的时候，我会想，这样的日子一直过下去也不错，可是每当这个时候，身为神族族长继承人的职责和使命感又会提醒我，终有一天我会离开这个皇宫。我当时想，如果要离开的话，也会带着你走的。”

“可是，谁也没有料到，这样的日子只过了七个月，不知什么原因，陛下就来把你接走了。”

“我想，这样也好，你去你父皇身边，接受最好的照顾，而我则可以没有顾忌的离开。”

“后来的事情，你都清楚了。”唐小婉抬起胳膊盖在自己的眼睛上，继续说道：“无论是初回神族争权夺利的日子，还是初当族长的时候荣耀的日子，每当我想起来，最怀念的永远是我们在翠阁过得的那短短的七个月。”

“在我心里，你出生那天的第一声啼哭，是我这辈子听到过的最美妙的声音。”

唐小婉长长的话说完，室内又一次陷入了沉默。

夜鸢看着面前的母妃，现在的母妃虽然声音还是那么温柔，体态还是那么轻易，但是一举一动之间总会透露出一些疲惫，那种由心底散发出来的疲惫。

刚才提到的大部分事情夜鸢都记得，刚转生的时候，是母妃给了自己无微不至的关怀，让自己感受到了第一缕温暖。后来即使自己被抱到了父皇那里，母妃也是经常找机会去表达对自己的关心。

然后，就是那场事先策划好的死亡，再然后，就是自己无意间发现了那个秘密。

自己和父皇头一次冷战了三天，然后便和好如初，而和母妃，却是越来越疏远了，甚至到了如今相顾无言的地步。

“为什么会这样呢？是怨恨吗？怨恨自己被抛弃。”夜鸢心里有些茫然思索着这个从来没思考过的问题：“还是因为太在乎了吗？太怕失去了吗？知道父皇不会离开自己，所以才会肆无忌惮的和父皇冷战，而怕母妃再次离开，所以选择了疏远，以为疏远了，母妃再次离开的时候就不会那么痛苦了。怨恨肯定是有的，可占主要原因的还是因为自己太在乎了吧。而今天，才发现，母妃比自己想的还要在乎自己，还是爱自己的。”夜鸢皱了皱小脸，“自己的第一声啼哭那么难听，母妃竟然会认为美妙。”

“如果母妃说的是那次‘假死离宫’的事情，那件事情，鸢儿已经不怨母妃了，不是~~是当时很怨~现在就不怨了~”夜鸢出声说道，语气里其实还是有点抱怨的。

“真的？”唐小婉惊喜。

“嗯，是真的，有什么好怨的呢，那样没什么意思。”夜鸢叹了口气，很深沉地说道。完全抛弃了刚才还有点幽怨的形象。
然后夜鸢看到前面惊喜异常，差点就无语凝噎的母妃，心里也突然很高兴起来，像是一个大包袱，终于落地了。

唐小婉看着面前的儿子，特别没有形象，傻傻地笑了一会，不停地念叨：“鸢儿果然长大了~这样真好~鸢儿长的可真好看~~特别像我~~”

“母妃。”越听越无语的夜鸢出口打断了母妃的碎碎念，问道：“刚才为什么要管我叫七皇子？”

“神族已经完全归顺琦国，所以~~”唐小婉说起神族归顺的事情，依然语带苦涩。

“哦。”夜鸢了然地说道：“不管发生什么，母妃永远是鸢儿的母妃而已。”

唐小婉闻言笑得更加没有形象，上前紧紧的抱住了自己的儿子，夜鸢想了想，也伸手抱了抱母妃。

快要落山的太阳，把更加柔和的光线送进了御书房内，照的一室温馨。

那个时候，唐小婉是忍辱负重多年，肩负着神族希望的组长继承人，所以她毫不犹豫的离开，踌躇满志，自以为能拯救那个古老而骄傲的种族于日暮西山之中，创造新的辉煌。

那个时候，夜鸢是一味极度缺乏安全感，感情上略显空白，却偏偏又是备受宠爱的小皇子，所以当后来夜鸢发现那场让自己万分伤心的死亡是一场骗局的时候，心中的不安瞬间便重新袭来。

夜鸢想为什么你要把我抛弃？唐小婉想为什么你要如此怨恨我，难道我的离开就能抹杀我对你的喜爱吗？

于是，这件事情就成了个死结，横在母子中间，偶尔出来一下便刺得两个人都生疼。

幸好还有漫长的时间给予两个人足够的成长空间。

此时的唐小婉经过了一系列的起起伏伏，看遍了世间百态，终于明了这个孩子给予自己生命的意义。

此时的夜鸢，在夜铭轩耐心的陪伴之下，终于也不再是那个缺乏安全感的小皇子。在夜铭轩的引导下，夜鸢更多的明白了关于责任，关于成长，而所有的都是关于那早就在心底萌芽的爱。

只有两个人都成长了，才能在今天彼此包容，包容彼此曾经带来的伤害。

才能让那个多年的死结，由一个拥抱做催化，在阳光的照射下，烟消云散。

傍晚，夜鸢慢吞吞地往夜龙殿走去，前方宫女提着的宫灯，晃来晃去，散发出柔和的光晕，夜鸢回想着今天下午母妃的话，再抬头看着前方那略显昏暗的灯光，嘴角情不自禁地弯了弯，心里突然也一片温暖。

夜鸢回到夜龙殿，不意外地看见父皇在等着自己，看见自己回来，才吩咐宫女开膳。

夜鸢走过去，随意栽倒在父皇身上，软软地喊了声：“父皇。”

“嗯。”夜铭轩答了一声，随后伸手拍了拍身上的宝贝儿子，笑着说道：“鸢儿饿了吧？快起来吃饭。”

夜鸢不为所动，反而伸手搂紧了夜铭轩的脖颈，又软软地喊了一声：“父皇。”

夜铭轩扭过头来看着夜鸢的眼角都笑眯眯的样子，说道：“鸢儿和你母妃谈好了？”

“嗯。”夜鸢一边吃着父皇递过来的菜，一边很高兴的点点头。

“那你们都谈什么了？”

“无非就是话当年罢了。”夜鸢很轻描淡写地说了一声，可是心里面正在翻江倒海，却只有一个念头往外涌：母妃说我的出生是个意外，被抱到夜龙殿也是个意外，父皇也说过把我抱到夜龙殿是父皇做的最正确的决定。我也认为，被抱回夜龙殿是一生中最美丽的意外~~





　　下部 第二十二章 两年后

两年后

清晨，阳光刚洒进夜龙殿，夜铭轩就习惯性的睁开眼睛，看着趴在自己怀里睡得乱七八糟毫无形象的宝贝儿子，十分温柔地拍了拍鸢儿的脑袋，说道：“鸢儿，该起床了~~”

“嗯~~”像只小猫一样的蹭蹭被子，夜鸢翻了个身，继续又睡过去了。

夜铭轩也不急，自己径直走下床，边穿衣服边说道：“本来说好今天要领鸢儿去看大将军训练好的军队，既然鸢儿不想起来，那父皇就自己去好了。”

说完，夜铭轩就嘴角含笑地盯着那被团子。

果然不出所料，被团子挣扎了两下，就看见宝贝儿子探出一个脑袋，迷迷糊糊地说道：“父皇别走，鸢儿也要去看。”

“既然要去看，还不快起来。”轻轻弹了弹夜鸢的脑袋，夜铭轩笑着拿起旁边的衣服递到夜鸢面前。

“父皇，昨天鸢儿收到庄唯的信了。”夜鸢慢慢地穿着衣服，突然想起了什么，就很高兴地开口对父皇说道。

“呵呵，庄唯倒是大胆，敢给你写信。”听见庄唯这个名字，夜铭轩还是觉得有点感慨：那么一个迂腐古板的书呆子，真是不鸣则已，一鸣惊人，竟然在婚礼当天逃婚，和别人私奔了，而且私奔的对象还不是别人，正是堂堂的琦国二皇子夜文承。

现在想起婚礼那天，夜铭轩还是有点难以置信：婚礼那天的早上，鸢儿兴冲冲地爬起来，拿着很多衣服在身上比来比去，挑出一件自以为最好看的穿上去参加庄唯的婚礼，绝对比参加任何正式的宴会都要用心。就连要送给庄唯的礼物，也是在皇家宝库里挑挑拣拣选了好久才定下来的。可是不到中午，鸢儿就垂头丧气的回来了，问他怎么这么快就回来了，鸢儿闷闷地说新郎和人私奔了。

这个劲爆的消息还没消化完，夜文承身边的宫女就慌慌张张，不顾礼数地进来禀告说二皇子留下一封书信，离家出走了。

夜铭轩拿起那封信，看见夜文承写的是情真意切，洋洋洒洒几十页，总结起来就是：文承本来就无意于太子之位，现在觉得皇子的身份也是一种束缚，所以，请父皇原谅，文承要去追求自己的幸福了。

再简单一点的说法就是夜文承也和人私奔了。

最后联系鸢儿带回来的消息，就可以得出这么一个结论：庄唯和夜文承私奔了！

夜文承竟然把那个书呆子拐跑了！真可谓是石破天惊啊！二皇子抛下责任，远走高飞，在这个因为太子之争而更加破涛汹涌的朝堂上，掀起了无数的波澜，夜铭轩可是费了好久才把事情平息。

夜文承果然把那个书呆子拐跑了！夜鸢懒懒地载倒在他父皇的身上，说道：“鸢儿早就觉得不对劲了，从小鸢儿和庄唯一说话，二皇兄就要凑过来，虽然总是冷嘲热讽的，可是要是庄唯被哪个贵族子弟欺负了，二皇兄肯定最不高兴~~”

哎，人生啊~~

夜铭轩自然早就知晓自己的二皇子无心皇位，那么早一点脱离权利中心，对一个无心权势的皇子来说，应该是最好的结局吧。更何况，庄唯那个书呆子，实在也是个好孩子啊。

所以夜铭轩也就听之任之，没有派人去抓回那两个私奔的家伙。没想到庄唯竟然主动和鸢儿联系了？

“庄唯在信里说什么了？”夜铭轩伸手帮夜鸢整理衣领，开口问道。

“他和二皇兄四处游玩，现在已经到了鸢国了。”

“鸢国？”夜铭轩意味深长地说：“鸢国最近可不太平啊。”

“是挺不太平的，庄唯说前一阵鸢国去了一位神医，给出了足够的证据，发现了老皇帝的病是人为下的慢性毒药，而程千峰又发现证据说这个毒药是千岳下的，鸢国皇室现在乱成了一团，那个可怜的老皇帝都没有人理了。”

鸢国的近况夜铭轩肯定是了如指掌，更何况那个所谓的神医也和琦国有着不能说的关系~可是夜铭轩仍然耐心地听着自己的宝贝儿子认真地给自己的讲~

“那庄唯他们还要继续在鸢国待着？”

“应该很快就走了，说是要去圣山玩一圈。”提到圣山，夜鸢声音有些闷闷的。

知道夜鸢那点小心思，夜铭轩低头亲了亲夜鸢的额头，说道：“鸢儿不要再烦心了，父皇现在不是很好吗？”

“可是那个天书的语言~~”夜鸢的语气更加郁闷。

那个天书上的预言，是夜鸢这两年最为关心的事情，可是说为了使自己的能力进一步的提高，能够保护父皇，这两年夜鸢跟着灵草努力学习木系的灵力，可是，即使现在夜鸢控制植物的能力已经很强大，夜鸢还是能够感觉到那根本不是力量的觉醒，那种感觉和自己控制水元素那种得心应手的状态根本没法比。

“呵呵，也许是天父头晕眼花，画错了呢。”夜铭轩十分温柔地出口哄道，每次看到鸢儿为自己担忧的表情，就觉得很温馨呢。

夜鸢知道这是父皇哄自己的话，不想看到自己为他担心，于是也就十分配合地不谈起这个话题，任由父皇拉着自己去吃饭。

‘那我就让庄唯和二皇兄看看圣山有什么古怪好了。’夜鸢吃着饭，心里暗暗琢磨‘可惜呀，父皇肯定不会同意，不然我肯定亲自去圣山一趟。’

饭后，夜铭轩带着夜鸢来到了宫门口，文武百官已经在此等候，为了加强皇子的教育，那些皇子们也全部到场。看的出来夜铭轩对于此次阅兵真是相当的重视。

大将军身着铠甲，十分意气风发地上前一步，单膝跪地，十分庄重地说：“臣恭请陛下前去检阅琦国大军。”

夜铭轩显然心情也是大好，山前亲自扶起大将军，说道：“爱卿辛苦了。”随后又向各位官员和皇子们说道：“今日众位卿家和众位皇儿随朕一起去检阅军队，看一看我琦国军将的威风。看看我们琦国拥有一只大陆上最强大的军队！”

话音刚落，武官自不必说，就连文官的脸上也都露出兴奋和期待的表情。

那么多皇子都在，特别是还有几个皇弟在，夜鸢也不太好意思和父皇挤一辆车，于是就自己骑着一匹大马和夜文安两人在皇子队伍的最后面晃悠。

“七皇兄，谢谢你前一阵子派人给我送来的那些书。”夜文安悠闲地骑在另一匹马上，开口说道。

“呵呵，八皇弟不用客气。如果你还需要什么，尽管来找七皇兄好了。”夜鸢笑呵呵地说道，十分有当哥哥的样子。

“好。”夜文安也是不客气地就答应下来。

自从那次偶遇八皇弟之后，这两年的时间里，没事的时候，夜鸢就会去夜文安的院子里面坐一坐，和夜文安一起种花，看书，下棋或者是听夜文安弹琴，两人的感情现在已经十分深厚了。

“八皇弟，为什么你给我的花苗，我一颗也种不活？”夜鸢开口向旁边的夜文安请教。

“一颗也没活？上次我给你拿的花苗你也养死了？”夜文安语气十分怪异的问道。

“是啊，全死了，好伤心。”

“那可是仙人掌啊，只要抽空浇点水就可以了，七皇兄到底是怎么养的？”

“就是那么养的呗，谁知道怎么就死了。”夜鸢叹了一口气：“自己能控制植物，可是为什么就养不好植物呢？每次从八皇弟那里拿来的花苗好好的，结果到了自己这里，不到半个月就全都死掉了。

“真笨。”夜文安毫不客气地出口说道。

“我也没那么笨吧~”夜鸢撇撇嘴，小声地反驳。

夜鸢和夜文安在最后面说说笑笑，十分惬意地往前走，而前面的那些皇子们则一个个表情严肃，即使有人偶然发声也都是互相冷嘲热讽的。

这一切都该归功于琦国的太子之争越来越严峻，而夜铭轩除了说明七皇子不会是太子之外，并没有偏袒谁，这就照成了谁都有机会的假象，当然从另一个方面来讲，也可以说谁都没有机会。

队伍缓慢的出城，来到了国都郊外的军营。也就是今天阅兵的场所。





　　下部 第二十三章 阅兵

琦国国都外的军营占地辽阔，这里面驻扎的军队除了负责保卫国都的安全，有些时候，就连御林军也要从这里面选拔一些，这个军营里面的士兵本来素质就过硬，这次为了配合阅兵仪式，展示大将军对琦国军队进行改革的成果，更是从刻苦训练，就为了能在陛下面前留下好印象。

等到夜铭轩一行人在高台上落座，阅兵仪式也正是开始了。

长长的号角被迎风吹响，大大的战鼓也被打得激昂，随着大将军一声号令，从四面八方涌进练武场无数的士兵，士兵们有的手里拿着长矛，有的持盾，有的举剑，有的拿枪，看似一片混乱的局面，但随着旁边卫将军的口令，散乱的士兵迅速按照自己所持兵器的种类归队，排成整齐的方阵，喊着口号进行近身搏杀的表演，整个武场充斥着兵器相接的声音和战士们豪迈的喊声，声动天地。

夜铭轩看着下面士兵的精神状态和武术技能，眼神里闪过一丝赞赏的神色。

坐在后面的某个大臣小心翼翼得推了推李格，恭维地说道：“真不愧是‘虎父无犬子’，左丞相大人的公子也是国之栋梁啊。”原来下面负责指挥的卫将军正是李格的儿子李溪。

李格看了看下面自己儿子英姿勃发的身影，嘴里说着：“哪里哪里，大人夸奖了。”心里面却是倍感骄傲。

另一位平时和李格有些过节的大臣，在旁边听到两人的谈话，止不住出言讽刺道：“卫将军李溪公子不止带兵大名鼎鼎，就连风流的名号都是大名鼎鼎啊。在下实在是有些替七公主感到惋惜啊。”

李格在旁边尴尬地咳了几声，又将全部的精力投入到了武场上，不发一言。

以李格狐狸的名号，能做到让人如此讽刺还一声不吭，就足以说明李溪这风流的名声有多让人感到难堪了。

武场上步兵的队形如今又有了新的变化，这次展示的不是个人的武术技能，而是团队间的配合能力和对号令的反应能力，这次以战鼓为号令，节奏时缓时急，鼓声时高时低，随着鼓点的变化，士兵们迅速整队，分散，变换队形，进攻，撤退，一切均是井然有序，无一丝慌乱。

步兵展示完下场，上来的是战车。在以前的战场上，战车的多少是衡量一个国家兵力强弱的主要标注之一，像拥有千辆战车的‘千乘之国’就已经是了不得的实力，但随着战争形势和生产力的发展，因为其笨重的体型，不够灵活等缺点，战车渐渐退出了主力的位置，现在占据主导地位的则成了骑兵。

也因此战车的展示只进行了一小段时间，就行礼退场了。

笨重的战车全部离场后，高台上的众人都满怀期待的望着下面的场地，下面要出场的就是今天的重头戏―骑兵。

骑兵一人一马，人全副武装，而马身上亦有保护。骑兵作战异常灵活，迅速，再加上骑兵千军万马冲锋的气势，对敌方产生的那种强大的震慑力，现在的骑兵已成为战场的主力，鸢国就因为地处草原，拥有一只强大的骑兵队伍而对其他国家产生的强大的震慑力。

这次大将军进行的改革重点就是改变琦国军队中以步兵为主体的结构框架，要大力发展骑兵。

静悄悄的武场上，一声号角划破天空，随后只听万马齐鸣，只见万马奔腾哒哒哒的马蹄声砸在地上，不绝于耳，声若惊雷，气似长虹，黑压压的马匹冲进武场，整齐列队，马上的士兵全身铠甲，在太阳的照耀下，明晃晃的，整只队伍单从视觉上，就给人一种震撼。

这只队伍是由大将军亲自指挥的，只见大将军手执令旗，旗帜在空中划出不同的图案，随着旗帜的变化，骑兵队伍演示了马上的对抗，防御，进攻，撤退等各项技能，台上众人看得眼花缭乱，津津有味之际，随着大将军又一声号令，一会功夫，整只队伍退的干干净净，武场上又恢复了平静，宛如什么都没有发生一样。台上许多人不约而同的发出了意犹未尽的感叹声。

随后，又是一阵嘹亮的号角，接下来演示的是军种的混合对抗，骑兵，步兵，战车，混合在一起，对抗，防守，进攻，出色的个人技能，强烈的合作意识，再加上战士们坚韧的精神状态，又一次让台上的众人看的赞不绝口。

整个阅兵整整持续了小半天，全部结束后，大将军一身铠甲，大汗淋漓地来到夜铭轩的坐前请示。

夜铭轩亲自上前几步扶起大将军，很激动的说：“朕真得感谢大将军为我琦国训练出如此有能力的军队。”

大将军也难掩激动的神色，说道：“臣亦感谢陛下如此支持臣的改革。”

君臣两人互看一眼，相视一笑，两年来所受的辛苦和压力统统被抛到脑后，两人眼中毫不掩饰的充满了对战争的渴望。

见此，各位大臣也纷纷上前来表示祝贺，哪怕其中的很多文官当初为了抗拒军队改革，要以死明志。

各位皇子也都上来为父皇表示祝贺，夜鸢夹在一堆皇子中间，大眼睛亮亮的，眼神里面写满了兴奋和崇拜，很调皮地冲着他父皇眨眨眼。

夜铭轩毫不怀疑，要不是周围人多，他的宝贝儿子肯定会要求亲自下场体验一把骑兵的风采~~

白天是盛大的阅兵仪式，晚上则有盛大的宴会配合。

平时在朝中总被文官们嘲笑没有文化，头脑简单的各位武官们，今天终于扬眉吐气了一把，成为了宴会的主角，不用像往常一样，体会着耳边听着文官们吟诗作对，谈尽风花雪月之事，而自己却插不上嘴的尴尬之情。

大将军的旁边围满了前来祝贺的百官，各种赞扬之声是不绝于耳。

“在下今日终于得见所为‘神兵’的风采啊~~~”

“在下当日反对军队改革，真是深感羞愧啊，今晚自罚三杯~”

当然也有不识趣的，比方说这位。

“在下今日见大将军威武，突然诗兴大发，特意赋诗一首，请大将军赐教~~”

于是这个文官就被那些武将毫不客气的轰下去了。

武将唱主角，就连宴会也比平日的宴会多了一些豪迈的气氛，大碗的喝酒，大块的吃肉，整个大厅热热闹闹。

除了大将军之外，另一个备受关注的将军就是李溪了，他周围也围满了前来祝贺的人。

身为左丞相之子，七公主的驸马，又是年轻有为，前途无量的卫将军，李溪自己也有点轻狂起来。

酒一杯一杯的下肚，和旁人球球吹嘘着自己的带兵之道，吹嘘一下和京城花魁的风流韵事，再趁机摸摸周围宫女的小手，李溪真可谓是意气风发，如鱼得水。

夜鸢看着李溪这个样子，不知怎么地，心里突然就不舒服起来，为了平复有点郁闷的心情，就开始往嘴里猛塞桂花糕。

旁边的夜文安看了看夜鸢的吃相，说道：“我一直不明白，为什么七皇兄这么喜欢那种甜甜的糕点。”

“因为好吃呗，而且我也不明白，为什么有人会不喜欢吃桂花糕呢？”解决完了自己桌前的一碟，夜鸢毫不客气地把夜文安前面的那一蝶也端到了自己的面前。

夜文安顿时无语，上前从那本来就属于自己那一蝶的糕点里面抢来一块，也塞进了嘴里。

作为小点心，本来就是小小一碟的桂花糕哪经得住这两人这般不要命的吃法，很快，这一碟也见底了。

拿起手巾擦擦嘴巴，夜鸢很得意地说：“怎么样，味道不错吧。”

夜文安意犹未尽地回味了一下，再看了看那空空的碟子，很可惜地说：“是不错，可惜没有了。”

夜鸢看着夜文安难得的可爱样子，笑呵呵地说道：“没关系，等一下父皇肯定会给我再送过来的。”

果然，夜鸢的话说完没多久，就过来两个宫女端着两个盘子来到夜鸢面前，说是陛下给七皇子的。

夜鸢抬起头来，看见父皇在上面正往这边瞅，于是就给了父皇一个大大的笑脸。夜铭轩见此，也很温柔地笑了笑。

这边是暖流涌动，那边依然是闹闹哄哄。

“话说自从那花烛走后，这倚红楼的姑娘可真是越来越差了，所以我说，京城最好的烟花场地还得是天香楼~”已经醉了的李溪，端着酒杯，口齿不清地说道。

“既然李将军都这么说了，那天香楼肯定是更胜一筹了~~谁不知道，李将军是红颜知己满天下~”旁边另一个也有些醉的人逢迎到。

“嘿嘿，本将军红颜知己确实不少，只可惜，她们穿白衣服都不好看~~不好看~~她们都不像~~”李溪完全醉倒在酒桌上，嘴里喃喃地说道。

旁人听着李溪不停的念叨着白衣服，白衣服，都不明白是什么意思，也就一笑而过，继续和别人拼酒去了。

只有李溪趴在桌子上，朦胧中似乎又见一女子，白衣黑发，额头上带着梅花印记，眼睛带有无限深情。





　　下部 第二十四章 万事俱备

壮观的阅兵仪式不仅展示了琦国现在的军事实力，更激发了君臣们的斗志和信心，琦国朝堂上下一心，干劲十足，向心中理想的目标前进。

在这样的氛围之下，一些大臣们未免有些飘飘然，觉得琦国征服天下就像囊中取物一样轻松。

有的文官已经提前做好了《归一赋》，《庆天子赋》等各种歌功颂德的文章打算献给陛下。

武官们不若文人轻浮，都比较沉着，但是也有人开始迫不及待打算上阵杀敌。

卫将军李溪每日操练军队，心里想的就是如何建功，如何立下头功后，夺走大将军的名号。

休息的时候，在周围小兵的期待目光中，李溪站在中间的空地上，为大家展示了一套枪法，这一套枪法李溪耍得是十分精彩，虎虎生威，却又不失柔性，刚柔并济，如行云流水一般，收力立定的时候，周围响起一片叫好声。

望着手里的抢，李溪似乎已经看见了敌方将军在自己面前讨饶的时刻。

琦国这边上下一心，势不可挡。而音国和鸢国则是另一番光景。

苏琦之被封为太子之后，苏玄就渐渐地把权利往苏琦之手上交接，再加上苏琦之自己的新机手段，如今青国的国事大部分由苏琦之处理，而苏玄经常很久都不会在朝堂上露面。甚至有传言说苏玄被苏琦之给监禁了，对于这样的说法，苏琦之只是微微一笑，不发一言，而那个胡乱说话的大臣则再也没有在朝堂出现过。

鸢国的情况则是非常的复杂，那位所谓“神医”的，关于老皇帝的病逝认为下的慢性毒药这个诊断已经够让人心惊了，没想到程千峰又找出证据说那个药事程千岳下的，这简直就是石破惊天了。

程千岳拒不承认，不仅找出了程千峰给出的证据中的不足，同时也举出了很多证据证明程千峰是诬陷。

这样形势就越来越复杂了，众所周知，程千岳把持朝政多年，他确实有向老皇帝下药的动机，而程千峰又和程千岳斗了很多年，他也有栽赃嫁祸的嫌疑。

不过有一点是肯定的，不管程千岳下毒的罪名成不成立，程千岳的监国肯定是不能当了，而程千峰自然也不好胜任，双方人马吵了很久，才勉强同意一个平时胆小怕事，几乎从不涉足政事的皇子暂时充当监国一职。

这个可怜的监国皇子就是一个傀儡，哪边都不敢得罪，在两派之间小心翼翼地维持平衡：今日任命程千岳的人为大司马，明日就得早早地宣布程千峰的人为大司空，不然别说当监国了，可能连小命都得丢。

在朝廷一派乌烟瘴气的时候，没人料到，那个可怜的没人理的老皇帝在“神医”的照料下，竟然奇迹般的康复了。

之前老皇帝卧病多年，将政事交给程千岳处理，程千岳也靠着自己的能力处理地很圆满，老皇帝对这个儿子特别的满意，有把皇位交给他的打算，而程千峰就是一个很重要的辅佐王爷，可是老皇帝万万没想到，自己比较喜欢的两个儿子竟然会在自己的眼皮底下上演如此一场“龙虎斗”，光顾着争权夺利，任他们的父皇自生自灭。也许在他们心目中，这个常年躺在病床上的父皇和死了没什么区别吧。身为帝皇的自尊和多疑，使得这个老皇帝心中积压了难以预料的怨气。

当时在病床上，老皇帝是有心无力，而如今自己康复了，自然一定要彻查。

不管程千岳，程千峰手下有多少人马，在清醒的老皇帝面前都起不来什么作用，毕竟，程千岳他们的权利说白了也是老皇帝给的，更别提那些朝中资格老的重臣和一些中立的臣子还是以老皇帝为重。

一场针对皇子的调查就这么轰轰烈烈的展开了，这一查的结果更让人大吃一惊。

程千岳府中那几个很有名的门客，能力超群却又整天神神秘秘，没人知道他们是从哪里来的，那些人竟然是神族！传说中的神族！已经在云初大陆绝技的神族！

这又是一个晴天霹雳炸在众人心中。

神族为什么跑到程千岳府上？这是不是有什么象征意义？比方说程千岳注定是皇帝，所以神族来归顺之类的？程千岳和神族勾结，背后是否有什么阴谋？那个毒药十分罕见，能否说明是神族给程千岳的？

本来就多疑又心酸的老皇帝彻底暴怒，下令将程千岳王府中的上上下下满门抄斩。后来在一众大臣和程千岳母妃的苦苦哀求之下才勉强同意将程千岳一人流放到圣山。而程千岳府中所养的那些神族众人自然是不能留了。

可怜的神族人如今灵力几乎消失殆尽，纵使领头的神族长老通过神之祭祀聚集了不少灵力，但毕竟寡不敌众，怎么可能敌得了鸢国的千军万马。苦苦抵抗之后，终于全部被擒。这些本来想通过投靠程千岳而过上好日子，而不惜背叛自己种族的众人，被她们曾经瞧不起的人族拉到菜市口斩首示众，死相极为惨烈。整个三皇子的岳王府上下几百口人，除了程千岳自己被流放到不毛之地，其余的全部被斩，昔日风光无限的岳王府烟消云散，只有那些断壁残垣才诉说着曾经的辉煌。

而那个曾经风流倜傥，知己满天下的三皇子程千岳，脱去华服，换上平民的粗布衣裳，被押送到圣山脚下一处荒凉之地，那是他父皇为他选定的度过余生的场所。

程千岳的事情刚刚结束，人们还心有余悸的时候，程千峰又出了事情。而这回，是和那个“神医”有关。

自从将老皇帝治好之后，这个神医就成了皇帝身边的大红人，本来神医治好皇帝的病是要云游四方的，可是，在老皇帝的极力挽留下，神医“勉为其难”的留在了鸢国的皇宫，担任首席御医的角色，负责为老皇帝调养身体，无事的时候也会陪老皇帝下下棋，解解闷，多疑的老皇帝对这个神医倒是有点信任。

某日，神医又过来陪老皇帝下棋，老皇帝落下一子，突然对神医说道：“今日爱卿身上的熏香味真是特别啊，连皇宫用的熏香都比不上。”

“陛下谬赞了，这是臣的家人在市场上随便买来的，估计陛下闻那些高雅昂贵的熏香习惯了，闻到这些世俗之气觉得新鲜罢了。”神医也随即落下一子，十分谦卑的回答。

老皇帝哈哈大笑一声，这件事情就这么轻松地带过去了。

神医告辞之后，老皇帝立即叫来身边的侍卫，神色凝重的吩咐道：“给朕好好查查神医和人来往的记录。”

几日后，侍卫带回来的消息说神医最近和程千峰走得很近，老皇帝闻言一言不发。

又过了几日，神医奉命到皇宫陪老皇帝赏花。

御花园的花姹紫嫣红，煞是好看，正当神医赞不绝口的时候，老皇帝似乎像开玩笑一般，很轻松的问：“朕近日在考虑立储之事，不知爱卿觉得哪位皇子比较好？”

神医诚惶诚恐，立马跪下请罪，声泪俱下地诉说自己并无干涉朝政之心。

老皇帝亲自扶起神医，百般劝慰，终于在老皇帝如此热切的追问下，神医“战战兢兢”地说出了程千峰的名字。

几日后，老皇帝派出的侍卫截获一封从神医寄往程千峰的密信，信中说程千岳已除，这次可以直接将老皇帝毒死，而不用等待两年的时间，钓大鱼。

知道事情败露的神医在潜逃出城的时候被抓获，在严刑拷打之下，很快对自己和程千峰勾结的行为供认不讳。其中包括了程千峰和神医合伙，给老皇帝下毒，栽赃嫁祸给程千岳，没想到程千岳如此顽固，便想利用老皇帝之手除去程千岳，再逼迫老皇帝立程千峰为太子，而那个查出岳王府的门客室神族的大臣，自然也是程千峰的人。

侍卫到那位大臣家里去搜，果然又搜出很多和程千峰来往的证据，其中的阴谋诡计看的老皇帝心里一阵阵心寒。

干净利落的，程千峰王府里面的几百口，在睡梦之中就掉了脑袋，程千峰连申辩的机会都没有。直接就去见了阎王。

而神医和那位大臣，自然也是死无全尸。

人死如灯灭，自然也不会有人再查出，这位神医和那位大臣每日都要想琦国的方向眺望，而在琦国国都的一处住宅中，明明不是什么朝廷重臣，不是什么富商巨贾，却依然有很多明里暗里的保护。那里的两位母亲每日在盼着儿子们的归来，却不知在鸢国，他们的儿子用自己的性命实施了一场漂亮的计谋。没有死在沙场，却是更惨烈的为国捐躯。

至此，鸢国最有能力的两位皇子终于夜铭轩除去了。

时间飞快，转眼又过了两年。

这两年间，琦国的国力进一步强大，鸢国的国王由于更加多疑而便得日益昏庸，错杀了不少大臣，把国家治理的一团糟，再加上琦国和青国明里暗里的抵制和压制，鸢国怨声载道，很多地方民不聊生，民间反抗的情绪日益严重，很多地方已经爆发了小规模的起义活动。

眼看时机成熟，夜铭轩给苏玄去了一封密信。

几日后，和琦国，鸢国都接壤的一个小国，同时也是鸢国附属国的启明国国境内，突然爆发了大规模的排斥琦国和青国商人的活动。

不少无辜的商人在这场活动中失去了财产，甚至是性命。

以保护本国商人为由，琦国和青国联合向启明国宣战，小小的启明国国王吓破了胆子，急忙向鸢国求救。

即使是本国再混乱，身为大国的尊严也使得鸢国派兵前来支援。

小小的启明国内，很快聚集了全云初大陆的视线，战争在此一触即发。

夜铭轩拉着夜鸢的手，两个人一同站在国都城墙上，目送着琦国大军奔赴战场。

长长的队伍慢慢走远，高高的旗帜很快也看不见，可是耳边似乎还回想着马匹哒哒哒的声音。

挥退了下人，夜铭轩将夜鸢拉到自己怀里，用自己的披风将人牢牢地裹在自己胸前。

夜鸢放心地将自己依靠在父皇的怀里，惬意地感受着那熟悉的温度和心跳声。

“鸢儿”夜铭轩出声喊道。

“嗯？”

“父皇一定会赢吧，我们琦国一定会赢吧。”

“会的，一定会的。”夜鸢转过神来，垫脚在夜铭轩的脸上亲了亲，十分笃定的说道。

夕阳西下，照射着那些深深浅浅的马蹄印，只见一片荒凉。




　　下部 第二十五章 李溪之败

大军浩浩荡荡，半个月之后，顺利来到了琦国边境城市绿约城。

肥胖的绿约城主盛情款待了各位高级将领们，特别是对左丞相之子的卫将军李溪极尽巴结之能事，晚上的时候故技重施，将一位漂亮的姑娘送到了李溪房中。

大军在绿约城休整了几天，临走之际，李溪拍着绿约城主的肩膀，小声地表达了对那位姑娘的喜爱之情和对城主这个安排的满意。

城主肥胖的脸上笑成了一朵花，眼前瞬间出现了李溪在左丞相和陛下面前为自己说好话，陛下看在自己这么多年勤勤勉勉的份上，一下子把自己调回国都，从此以后，繁花似锦，前途无量。

大部队走了之后，城主自己傻笑了两天。

所以说，山川易改，本性难移，几年过去了，绿约城主依然那么肥胖，依然那么爱做梦。

除了绿约城，就是青国的领土，按照苏玄和夜铭轩的约定，琦国的军队和青国的军队在青国境内汇合，然后一起向启明国进军。

启明国的地理位置很奇怪，大部分地段和鸢国接壤，但是青国有一段狭长的土地像剑一样插到了琦国和启明国之间，所以从绿约城到启明国其实也没有多长时间，只是琦国和启明国无直接的土壤相接，必须从青国取道罢了。

在大军行进的期间，启明国的国王声泪俱下的向夜铭轩和苏玄写了好几封信，表达自己绝无冒犯之意，愿意赔偿白银若干，黄金若干，美女若干。

但是没人理他。

夜铭轩义正言辞地说启明国的做法损害了琦国的尊严，琦国必须捍卫国家尊严。

苏玄说身为国主要保护自己的子民，不能放过一个伤害自己国民的人或者是国家。

说白了，启明国就是个棋子，大国对抗中牺牲的小棋子，没有人在乎启明国怎么想。

强者想发动战争，从来都能找到各种各样的理由，而不用管这些理由是多么的荒唐可笑。

启明国国主应该感到欣慰了，毕竟琦国和青国还是给了自己面子，找了理由才发兵。

及时明眼人一看就知道，琦国和青国的目标是站在启明国后面的劲敌――鸢国。

所以鸢国的局势即使再混乱不堪，鸢国能打仗的都被自己杀的差不多了，老国王还是派了一支部队来支援启明国。

琦国和青国的军队组成联盟军队，本来谁是总将领这个问题应该是争执不休的部分。

可是有苏琦之在什么都好解决了，苏琦之提议由琦国的大将军来担当总将领，毫不意外，苏玄同意了。

行军打仗有一个大忌就是疲劳作战，虽说鸢国和启明国相接壤，但是从鸢国到启明国也得花费一段时间。

而琦国军队毕竟在绿约城休整了几天，有了喘息的机会，仔细研究了一下形势，大将军决定对刚刚驻扎下，还没来得及调整的鸢国军队的驻地发动一次夜袭。

李溪自告奋勇地要求担当此重任。大将军语重心长地交代夜袭战需要的事项，告诫李溪不可恋战，一定要保证在天亮之前回到自己的驻地，不可惊扰到鸢国军队，这次夜袭的目的在于警告和惊扰军心，顺便探听鸢国驻地的虚实。不在乎消灭多少鸢国士兵等等。

大将军讲得一脸诚挚，李溪在旁边哼哼哈哈地应着，心里感到十分的不耐烦。

天黑后，迫不及待的李溪带着自己的人马，拿着探子探明的地图，摸进了鸢国的军营。

蹑手蹑脚的干掉门口站岗放哨的卫兵，一行人向影子一样潜入了军营。

看着那些大大的帐篷，有些还能够从里面传来士兵打鼾的声音，李溪十分手痒，很不得马上冲进帐篷里面，杀他个片甲不留。

可是，想起大将军那些交代，李溪撇撇嘴，按照吩咐拿出油布小心地铺着了地上，从驻地的中心一直铺到了驻地外面的小山岗上，而剩下的人刚把随身携带的易燃物堆在了驻地中心那片油布上面，随后和李溪一起潜伏在小山岗后，看着李溪点着了前面的油布。

这种油布经过特殊处理，易燃，而且燃烧的时候很安静。

火势顺着油布一路蔓延，一直蔓延到驻地中心，碰到那些易燃物就噼里啪啦地着了起来，顿时火光冲天。

本来行军就很疲劳的鸢国士兵从睡梦中惊醒，看见外面的火光，以为是敌军来袭，拿起武器就要往外冲。有些模模糊糊的士兵甚至拿起武器就开始胡乱防卫起来，误伤了自己的战友，引发了更大的恐慌，鸢国驻地一顿折腾，最后发现起火的不过就是驻地中心的一堆燃料，没有一座帐篷。不是敌人来袭，而顺着油布追踪防火之人，只能追到驻地外的小山岗上，估计火还没有燃到那堆易燃品，放火者就跑了。

得到消息的士兵们重新回去睡觉，嘴里面也不忘骂骂咧咧。

第二日，疲惫不堪的鸢国士兵还都赖在帐篷里面，打算睡懒觉的时候，联盟军就杀来了。

大部分鸢国士兵都还在睡梦中，没有清醒，连武器都没来得及拿，就这么丢了脑袋。

李溪作为前锋大将，杀的十分兴起，看着敌人倒在自己的刀下，浑身是血的样子，李溪竟然有一种莫名的兴奋。

突然，联盟军收兵的号角吹响。李溪一楞，不明白为什么要这么早收兵，而不去乘胜追击，去追那些逃出的士兵，将他们一网打尽。

手里拿着沾满鲜血的刀来到大将军面前，李溪说出了自己的疑问。

大将军看着有些突出重围的幸存者慌张逃跑的样子，嘴里说了一句：“小心有诈。”

这一切都进行的太顺利，大将军总觉得让人起疑，即使鸢国实力在凋零，也不会如此不济，而且这鸢国驻地上的兵力和自己预期的相比少了太多。

李溪又一次不耐烦地听着大将军的分析，觉得大将军的谨慎完全就是胆小怕事。

跟着大部队回到驻地，听着周围的士兵说着杀敌时候的痛快，李溪觉得心里很闷。

明明就可以乘胜追击的，那些鸢国士兵早就丢盔卸甲了，不是吗？那个大将军就是胆小怕事，凭什么坐上那个位置？不让我追击，莫不是怕我抢了他的功劳？

越想越气闷的李溪，决定拉着自己的队伍亲自去追那些逃兵，这样追回来了，在大将军面前就可以狠狠地反击回去了。

于是，李溪严重违反军规，拉着自己的队伍，又拉拢了一小撮将领和士兵，几乎都是琦国的军队，就这么地走了~

李溪一路追击，一开始十分爽快的，追击敌人的时候总会有一种控制一切的骄傲和快感，心情愉快的李溪甚至唱起了小曲。

可是，到了一个大峡谷，李溪就唱不出来了。

正如大将军所言，李溪遇到了鸢国的埋伏。

鸢国的军队从四面八方涌上来，将李溪的队伍围在中间，李溪和他身后的部队宛如瓮中之鳖。那些鸢国士兵所持的亮晃晃的兵器照得李溪一阵眼花。

抱着能冲出一个算一个的心思，琦国军队都不要命得向前冲，战况极为惨烈。

血流如注闷闷的声音，兵器相接的生意，士兵临死前的惨叫，飞溅的鲜血，横飞的四肢，战场就是人间地狱~

没有人怜惜这只是一群青年甚至少年，也无人在乎这些士兵的家中是否有妻儿老小，没有人记得那个死不瞑目的士兵，家里还有漂亮的青梅竹马在等待，鲜活的生命随风逝去，然后化作冰冷死亡数字的一小部分，谁又能明白“可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人”的悲哀~~

等到大将军带着增援部队赶到的时候，战争已经结束，鸢国军队早已远走，留下尸横遍野的战场。

整个事情的罪魁祸首李溪倒在血泊中，大大的眼睛睁着，死不瞑目。

不知道李溪在临死之前，眼前浮现的是什么，是夜姜，是紫荆，或者是两千年前的那些美好的回忆。

战争才刚刚开始，由于李溪一个人，琦国军队就损失惨重，可是谁也没料到琦国更大的劫难还在后面。




　　下部 第二十六章 绿约城破

联盟军和鸢国的第一次交锋，由于李溪十分愚蠢的争强好胜，导致联盟军大败，而损失的兵力中，差不多全都是琦国的将领，青国军队几乎毫发无损。

青国的将领本来就对自己屈居大将军手下而心怀不满，这下琦国的大将领又搞出了这么大的事情，性格直率的将领们更是找到了机会开始抱怨连连。

傍晚，联盟军主帅的帐篷里。

大将军坐在主位上，左右两边分坐着两国的统帅，每一个将领的表情都特别的严肃，导致整个帐篷里面的气氛也特别的紧张。

“由于本将治下不严，导致这么大的事故，本将向各位赔罪。”大将军起立，向各位在座的将领行了一个标准的军礼，诚诚恳恳地说道。

琦国的将军看着自己的大将军，脸上都有些动容：因为这次的事故，大将军忙忙碌碌，脸上充满了疲惫，也充满了自责和为那些死去士兵而感到的心痛。

“哼！一声赔罪能陪得起战士们的性命和我们这次的损失吗？”青国一位将军冷哼一声，出言讽刺。

“你们青国的损失能比得上我们琦国吗？”一个琦国的副将随之就顶了回去。

“那事情还不是你们琦国搞出来的！”

“我们现在是联盟，损失的话对双方都没有什么好处～”

“各位请安静！”琦国大将军深吸一口气，吼了一声，帐篷里面顿时安静了下来。

“各位，如今我们琦国和青国军队成为同盟军，就是一个整体，没有彼此之分，希望大家能团结起来，共同上到战场上奋勇杀敌，为我们失去的好兄弟们报仇！”大将军顿了顿，看了看周围将领的神色，特别是琦国将领们脸上有些兴奋的神色，又更加严肃地出声道：“本将今日在此立誓，定会为我方牺牲的兄弟们报仇！杀的鸢国片甲不留！”

大将军的话语稍稍稳定了将领的心，青国的人虽然脸色还是不太好，但是总算不会出言讽刺导致事情恶化了。

稳定了情绪之后，大将军拿出地形图和探子的情报，和其他人一起研究了起来。

这一夜，大将军帐篷内的灯火一直亮到了四更，众位将领才疲惫但却脸带兴奋地走出帐篷。

李溪失败的战役，虽说损失惨重，但唯一还算得上好处的则是暴露出了鸢国的兵力。

大将军率领众将领仔细分析了现有的总体形势：三方军队为了不打扰自己国家居民的正常作息，将战场设在了启明国，三方都属于远途作战，每一方都消耗不起，但是作为附属国，启明国必定会向鸢国供给军需，所以，最好的方法就是速战速决，不宜拖延太久。

双方的兵力形式：从军队的总体数量来说，联盟军的军队在数量上胜于鸢国，但是鸢国的骑兵作战能力不容小觑。

双方的地形形势：双方军队均驻扎在平原，无依山傍水之势。

双方的物资供应：鸢国军队占先。

双方的将领实力：琦国的大将军素有军神之称，青国此次派出的也都是大将。而鸢国能带兵的则快被老皇帝杀光，此次挂帅出征的皆是二流水准。

综合一下，其实还是联盟军这边胜算较大。

擅于大帐之人，必定是会利用形势之人，再恶劣的环境下，也要从中造势，扭转局势。

兵法云：“乱生于治，怯生于勇，若生于强。”即示敌乱，是由于有严整的组织，示敌怯弱，是因为有勇敢的素质，示敌弱小，是因为有强大的实力。

大将军就决定利用李溪战败这一不利的条件，制造己方怯弱颓废的“势”，诱引敌人上当再一举歼灭。

第二天，因为李溪战败，琦国和青国的将领发生了严重的冲突，青国某将领一气之下，率领自己的部众离开。

随后，联盟军这边局势进一步恶化，冲突升级，高层将领之间矛盾重重，军心不稳。

鸢国的混入联盟军的探子，每天探听到的都是这方面的消息。

鸢国的将领本来打了一个漂亮的开局就有些洋洋得意，觉得联盟军也不过尔尔，现在探到的消息更是证实了自己的想法，逐渐就放松警惕起来。

双方偶尔的几次交锋，也都是不痛不痒的小打小闹。

鸢国总是主动挑衅，派兵骚扰联盟军。

而大将军这边则是不断示弱，不断后退，直退到了青国境内，甚至离绿约城都很近的距离。

某日，大雾。

鸢国将领的帐篷中正是一片休闲的时刻。

而就是这天，利用恶劣的天气条件，联盟军发动了突然的袭击。

夜铭轩精心打造的强大骑兵队伍这次发挥了重要作用，万马奔腾，如破竹之势，冲入鸢国营地，杀声阵阵，若惊天之雷。

联盟军的士兵均在臂膀上绑上醒目的红布，以防误伤己方，而鸢国的士兵们一开始显得没有意识到这一点，误伤了不少自己人。

琦国的士兵们用着死去兄弟们用过的武器，一个个杀红了眼。

血肉横飞，惨叫连连，战场从来都是人家悲剧。

鸢国组织军队迅速反击，无奈没有琦国士兵那种失去兄弟的悲痛，在气势上就稍逊了一筹。

阳光出来，大雾散尽。

鸢国的将领迅速组织起来，不是为了反击，却是为了撤退。

大将军率兵在后面奋起直追，愣是将鸢国逼入一条长长的峡谷。

在峡谷中，向来就都不会发生什么好事情。

到峡谷口的时候，大将军率领的部队就放慢了速度，缓慢的优雅的仿佛看着老鼠的猫。

鸢国的军队仿佛也嗅到了危险的气味，想快快的行军，脱离这么危险的地段。

宛如神兵天降，前一阵子离开的青国军队出现了鸢国的面前。

同时，从峡谷两边的山上传来轰轰隆隆的声音，巨大的石头从上面滚了下来。

就像是困在牢笼中待宰的羔羊，鸢国很多士兵都闭上了眼睛，等待着死亡的时刻。

有些不死心想拼命往前冲的，在前后都有围堵的情况下，也乖乖地死在了联盟军的刀下。

“嘭”大石头落地的声音，一声闷响似乎砸在了众人的心头。

鲜血，脑浆，断裂的四肢，惊恐而又扭曲的表情，临死前那一声惨叫。

很多联盟军都不忍心地看下去，闭上了眼睛。

这一仗，联盟军大胜，几乎全歼鸢国军队。

随后，夜铭轩和苏玄按照签订的协议瓜分了启明国。

不是将启明国作为附属国，而是彻彻底底的瓜分和征服。

三国鼎立之势，终于被完全打破。

附属国的丧失，越来越暴乱的国内局势，彻底失败的军队，象征着鸢国被挤出了大国集团。

云初大陆，只剩下了琦国和青国这两个大国最后的巅峰对决。

无数人在预测：轩帝和玄帝，这两位同样有手段有魄力的帝王，这两位曾经相交甚欢的帝王，究竟谁能最后一统天下。

不管外面的局势如何，不管以后是否会成为战场的敌人，起码这一刻，在庆功宴上，大家开怀畅饮。

都是从战场上下来的士兵，都是从生死线上走过一遭的人，对于他们来说，这一刻，国籍早就不重要，以前的那些成见也瞬间抛到了脑后，端起酒杯一饮而尽，和周围人吹吹牛皮，说说自己在战场上有多勇猛，才是最重要的。

当然，很多士兵，端起酒杯，先撒入土地，祭奠自己死去的兄弟，然后自己再倒酒，一饮而尽。

也有很多人，很高兴的说着说着，想起死去的战友，突然就嚎啕大哭起来，有些人，不敢闭眼，因为一闭眼睛，就会看见眼前那惨烈的战争场面。

大将军坐在座位上，端起杯，默默地喝着，心里想着自己总算不辱陛下使命，打了胜仗，这几年的艰辛总算没白付出，自己也算为陛下分担了吧。

青国的将领们端起酒杯，一个个上来轮流给大将军敬酒，有的说大将军威武，在下好生佩服，特别向大将军敬酒，有的说前几天多有冒犯，请大将军原谅，这一背大将军一定要喝啊，有的说将军用兵真是出神入化，一定要干了这一杯。

大将军也是豪爽之人，来者不拒，一杯一杯地干了，最后不胜酒力，被人搀扶着回营帐，在回去之前，还醉哈哈地告诉大家一定要喝好玩好，才在一片哄声中走了。

庆功宴很成功，第二天大家都是睡到日上三竿，因为此地已经离绿约城也就是离琦国很近了，所以联盟军就打算在此分开。

一一向各位一起并肩战斗的将领们告别，大将军满心欢喜地骑在马上，率领琦国军队班师回朝。

然而，更大的意外出现了。

在马上要进绿约城，绿约城主已经打开城门，在城墙上迎接的时候。

青国的军队到了，对琦国军队发动了进攻。

青国军队的将领里面有和大将军一起合作过的将领，也有一些新面孔。

看来青国为了这一仗也是费尽心思，做好了充足的准备。

趁着琦国人心最放松的时候，趁着琦国肯定想不到的时机，青国打了琦国一个措手不及。

苏玄这一后招确实够狠。

起码琦国军队就因为这次突袭就有点乱了，再加上是马上要进城的琦国军队，场面就更加混乱了。

很多老百姓都走出家门口，夹在了城门口的道路两边，想要亲自迎接打了胜仗的军队回朝。

结果看到了如此混乱的场面，老百姓都惊慌失措，推搡着往城里跑，这一过程又践踏死了不少无辜的百姓。

绿约城主在城楼上看到这样的情景，本来肥脸上笑得那朵花，顿时凝固了。

有些慌乱后，绿约城主镇定下来，立马集合驻扎在绿约城的护卫军队，一部分人在城墙上做好防守的准备，另一部分人则去城门口，守住城门，防止青国军队混入城中。

可惜，场面实在是太混乱了，饶是大将军如此镇定，也有点焦头烂额。

靠近城门口混乱的老百姓实在是无法控制，而琦国士兵自然是无法对自己的同胞下手，很多时候，本来是很好的机会能砍到青国士兵，但是一个老百姓被推过来，琦国士兵下意识的把刀一收，结果反而是被青国的士兵给砍到了。

大将军看着这样的局面，只能下令先进城再说。

进城也是一场灾难，青国的士兵跟不要命一样往里冲，而城门为了让琦国的军队进来，必须要打开着，很多青国士兵就这么跟进了城。

到了最后，大将军实在没有办法，为了顾全大局，只能忍痛下令，关城门，没来得及进来的士兵和百姓就被抛在了城外。

城里城外均是一片鬼哭狼嚎，和亲人走散的琦国百姓对着琦国士兵就破口大骂起来。

对于普通的民众来说，不关心什么全局，什么国家大事，关键时刻，只关心自己的亲人罢了。

进了城之后，就是防守战。

绿约城主已经事先做了一些布置，准备了投石机，滚烫的开水等。

青国在城外解决了那些士兵和百姓，扛着云梯准备攻城。

开水一盆一盆的往下泼，石头也不要命地往下投。

砸走了一批又一批的青国士兵，但是很快下一批又来了。

已经不顾谁和谁曾经一起并肩杀敌，谁和谁在庆功宴的时候喝过酒，谁和谁一起胡吹过。

在各自的国家利益面前，那些情谊都烟消云散，双方士兵坎起人来，均是毫不手软。

按照协议，组成联盟军的琦国军队和青国军队数量是相同的，但是在战场上，琦国的伤亡本来就比青国严重，再加上青国的支援是苏玄早就计划好的正规军队，支援琦国的则是守卫边城的守卫军，很长时间的和平年代，使得这些守卫军都已经严重退化了。

饶是大将军再怎么英勇无敌，足智多谋，在绝对的实力面前，也是毫无办法的。

以少胜多的战例，都要求天时地利人和，而现在的大将军，似乎哪一样都没占到，就连本来就很稳定的民心，也因为那关城门的举动而消失殆尽，顾全大局的举动，迎来的只是一片骂声。

渐渐的，绿约城受不住了，青国的军队已经顺着云梯爬上来一批又一批，城门也在猛攻之下，被攻破了。

绿约城终究还是失守了。

如潮水般的青国士兵杀了进来，所谓烧杀掠强，无恶不作。

绿约城主拖着自己肥胖的身躯，配合着大将军，指挥残余的军队护送老百姓从另外的城门出城，逃到琦国境内的临近城市。

竭尽全力将老百姓送走之后，大将军拽着城主要他也走。

城主摇摇头，拒绝了大将军的好意。

“身为城主，必要和城共存亡。”绿约城主说道。平时这句话很多人都说过，但只有在这个时刻，才格外的有力量。

青国军队差不多完全占领了绿约城的大街，于是绿约城主一个人来到一个号称绿约城内最偏僻的小巷，同时也是自己从小生活过的地方，坐在老房子的门口，呆呆的望着天空。

自己的家人已经被送出了城，自己已经没有后顾之忧了。

这个边境城市，自己生于斯，长于斯，然后在众人羡慕的眼光中当上了一城之主。

虽然喜欢溜须拍马，虽然一心想往上爬，虽然一心希望哪天陛下看到自己的勤勤勉勉，就把自己调到国都。

但实际上，自己比任何人都爱这座城市。

但现在，绿约城破了，被青国的大军破了。

“哎，破了啊！”城主长叹一声，拿出早已准备好的匕首，刺向自己的心脏部位，刺得是又准又快。

血液渐渐流失，一片恍惚中城主似乎又重新看到了那一派繁荣的绿约城。

夕阳西下，晚霞若血。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

李溪战败，鸢国战败，绿约城失守～

一条条消息飞向夜铭轩的案头。

看到李溪战败的消息，夜铭轩大发雷霆，放出的冷气差点把御书房掀了。

看到鸢国战败的消息，夜铭轩很淡定，但是一天都忍不住翘起的嘴角说明了他的好心情。

然后就是绿约城失守的消息。

负责呈上消息的太监，吓得腿都软了，李溪将军战败而死的消息传来的时候，陛下的怒火已经能把自己给烧了，而这回这个事情，太监不敢想象，陛下会有什么样的反应。也许自己这回真的就要小命不保了吧。

谁知道，轩帝陛下看到绿约城失守的消息，没有大发雷霆，他只是看着消息，突然就沉默了。





　　下部 第二十七章 爱是安慰

御书房的门口，黑压压地跪着一地的人。

跪在最前面的是刚经历丧子之痛的李格，这阵子发生的事情使本来使得高雅而又足智多谋的左丞相面容憔悴，似乎一下子就苍老了许多。

紧挨着李格的是李溪的妻子夜姜。一身孝服的夜姜，眼睛哭得红肿不堪，以往尽是明丽之色的脸上现在只剩下茫然和无措，苍白的脸让人看起来只剩下疼惜。

李格和夜姜后面，则是大将军的家人和其他将领们在京的家人。他们中的不少人也失去了亲人，有些人的眼泪到现在还是止不住。

王公公急得团团转，跑到李格前面，苦口婆心地劝道：“左丞相，您就回去吧，这陛下心情不好，您跪在这里也于事无补啊，而且这战况多变，琦国还需要您呢～～”

李格不语，理智一方自然认同王公公的说辞，而且李格自己能找出更多的理由劝自己回去，而不是跪在这里徒劳无功，可是感情的这一方，李格总觉得自己不这么做，心里就会被愧疚压垮，这几年来，琦国上下官员为了这一场战役的准备付出了多少的努力，自己也参与其中，陛下对那支大军给予了多大的厚望，自己比朝中任何人都清楚，可是，如今～～

即使绿约城破的事情是苏玄杀的措手不及，可是这件事总归和李溪之败脱不了关系。

‘自己怎么就养了这么一个不成器的家伙！害了琦国多少士兵的性命！’在琦国忠肝义胆的左丞相心里，深层的自责和内疚完全盖过了丧子之痛。尽管，在听到李溪之死的消息时，李格眼前一黑，一阵晕眩。

王公公看着丝豪不为所动的李格，叹了口气，又拖着肥胖的身躯挪到夜姜面前，继续苦口婆心：“七公主啊，您可是千金之躯，这么折腾可不行，您还是和左丞相大人一齐起来，和属下到您以前的宫殿里面，喝点热茶，休息休息吧～～”

夜姜也是不为所动，抿着嘴唇，即使身体有些发抖，但仍然在撑着。

相比于李格忠君爱国的自责思虑，夜姜的思想则显得单纯许多。

她就是单纯为了自己的丈夫所犯的罪行来求情来了。

即使李溪已经战死了，可他严格触犯军纪的行为，追究起来全家还是要受到牵连了。身为左丞相的李格肯定更是首当其冲。

夜姜明白按照自己公公的脾性，自然会毫不犹豫地接收所有的惩罚，甚至还会要求更为严厉的处分。

所以不管怎么样，自己都要拼尽全力保住这个对自己多般照顾的老人，自己总归是父皇的女儿，父皇应该不会那么绝情吧。应该不会吧？

王公公快哭了：陛下自从接到绿约城失守的消息，就把自己关在了御书房内，谁也不见。这外面跪了一地人，哪个自己都得罪不起～这可如何是好～七皇子呢？自己明明派人去请皇子了～

念叨了半天的王公公，一抬头就看见七皇子已经来到了院门口。

就像黑暗中看到了曙光，就像风暴中看到了灯塔，就像死刑犯看到了免死金牌，王公公立马冲到了夜鸢旁边，苦哈哈地说道：“七皇子，您可来了，这情况属下搞不定啊，就得您出马了～”

“父皇呢？”

“陛下还在御书房里面呢，谁也不让进啊。”

“那么这些人～” 夜鸢抬眼望去，似乎还看见了李格和七皇姐。

“这些人属下也搞不定啊。”王公公继续苦哈哈地说。

夜鸢看了王公公一眼，“我记得王公公不是号称云初大陆最好的总管吗？还有你搞不定的事情？”

“哎，那都是别人强加的头衔，属下可是一直都很低调～～”王公公摇摇头，也是一脸无奈的样子。

夜鸢在王公公的陪同下，先来到了李格面前。

伸手拍了拍李格的肩膀，夜鸢喊了一声“左丞相”。

“七皇子～”李格抬起头来，看见是夜鸢，心里也有些激动，只要七皇子来了，陛下肯定就不会有事情了。

“左丞相还是先回去吧，父皇这边交给我就好了，一定不会有事的。”略有些强硬的将李格扶起，夜鸢出言保证。

李格望着前面的七皇子，这几年的功夫，七皇子脸上的青涩渐渐褪去，长得和陛下越来越像了。

不过和陛下那种深沉内敛的帝王气势不同，七皇子的气质依然是那么的干净，那种干净是七皇子的心里深处传达，直接反应到那一又明亮的眼睛里面，拥有这样的明眸，让人毫不迟疑的相信：即使七皇子见遍了所有的污秽之事，依然是一个非常纯净的人。

仿佛天地间所有的美好都聚集在了七皇子身上---------这是近几年来，李格见到七皇子时心中最常念叨的一句话。

再加上陛下对七皇子的宠爱，李格毫不犹豫地点点头，相信夜鸢的保证。

扶起了李格，夜鸢又转向了夜姜。

看见李格都站起来，没费多少力气，夜姜也被夜鸢扶了起来。

解下自己的披风披到夜姜的身上，夜鸢放柔声音说道：“七皇姐，你先回去吧，这边交给我就行了。”

夜姜看了看眼前这个越来越出众，自小就独占父皇宠爱的弟弟，心里不得不承认：不管什么事情，七皇弟出面总比自己出面好吧。

于是夜姜也就点点头，默认夜鸢的安排。

夜鸢叫来宫中的侍卫，吩咐他们将李格和夜姜送出宫去。

那些余下的家属们看到李格和七公主都走了，自然也没有坚持下去的理由和动力，于是也就顺从了夜鸢的安排，被宫里的侍卫送回了家。

将院子里面所有的人都送走，夜鸢走到御书房门口，打算直接就推门而入。

至于夜铭轩说的任何人不准入内的命令，直接被夜鸢无视了。

手都就在门上了，夜鸢突然转过头来对王公公说了一句：“如果有事别来烦父皇，直接交给八皇弟就行了。”

随后，夜鸢留给王公公一个飘逸而又潇洒的背影，直接就进屋了。

王公公简直就是仰望着七皇子了：这满院的人就这么轻巧的被七皇子劝走了？那个坚若磐石的左丞相和七公主就那么走了？这御书房七皇子就这么轻巧地进了？？

‘七皇子，您就是属下心中的神啊～～～’王公公眼冒心形，感觉七皇子的背影瞬间高大起来，背后还有光环闪闪。

“父皇～”夜鸢进入御书房内，轻轻喊了一声。

“嗯，鸢儿来了。”夜铭轩躺在书房内的榻上，淡淡地答了一声，其实夜鸢不出声夜铭轩也明白，能在这种时候还敢直接推门而入的也就只有自己的这个宝贝儿子了。

“父皇怎么没唤人来点灯？” 夜鸢不满意屋内的昏暗，直接调动火元素点燃了屋内的灯。

“父皇怎么躺在榻上，是不是生病了？” 夜鸢看见父皇躺在榻上，焦急地问。“父皇你头疼了吗？咳嗽了吗？咳血了吗？手抓紧床单了吗？” 

屋内沉寂了片刻才响起了夜铭轩有些压抑的声音：“夜小鸢，你父皇好着呢。停止你那想象力！”

夜鸢呵呵笑了两声，走到榻前，伸手推了推夜铭轩，说着：“父皇往里面一点。”随后自己也躺了上去，软榻比较窄，夜鸢就直接把自己全都缩在了父皇的怀里。

夜铭轩伸出手环在夜鸢的腰上，把人搂紧了一点，有些不满地说道：“鸢儿身上怎么这么凉？还穿得这么少？”

“在门口把披风给七皇姐了。” 夜鸢自己找了一个比较舒服的位置，把手伸进了夜铭轩的袖子里面取暖。

“李格他们走了？”

“嗯，走了。”

“一群蠢货，跪在那里能解决什么问题？既然他们喜欢跪，就让他们跪好了。”夜铭轩冷哼一声。

“七皇姐看起来好可怜，李格也是。” 夜鸢想起七皇姐的样子，有些感慨，现在七皇姐的状态，完全看不出来以前是一位高傲，娇蛮，明朗的公主。

“每一个失去亲人的家庭都很可怜。”夜铭轩搂紧了夜鸢，说道：“鸢儿，绿约城破了，琦国多了很多这样的家庭。”

“父皇就因为这个躲在御书房内？”

“什么叫躲！”夜铭轩伸出手来弹了弹夜鸢的脑袋。“父皇需要冷静思考一下，这几年诸事太过顺利，父皇把主要的精力都放在了鸢国上面，再加上琦之在青国的暗中帮助，实在不会料到苏玄还有这么一招。”

“父皇冷静地思考明白了？”

“只能迎战了。既然青国敢在这时候发动袭击，肯定已经胸有成竹了，如果琦国不迎战，青国肯定得寸进尺。父皇打算亲征。”

“那我们什么时候走？” 夜鸢理所当然地问道，一点都没考虑父皇会不会带着他的问题。

“把国都的事情都交代一下就走。”

“那李格和七皇姐他们？”

“他们不会有事的，父皇不会迁怒他们。”

“那个李格很能干的。” 夜鸢想了想，也给出了一条不能严惩李格的理由。

父子俩说完话，就这么静静地相拥在狭小的软榻上，享受这样的静谧和温馨。

过了良久，御书房内又响起说话声。

“鸢儿，绿约城破了～～”

“嗯，鸢儿知道了。”

“鸢儿亲亲父皇吧，父皇有些烦。”

闻言，夜鸢嘿嘿笑了两声，转过脸去，在夜铭轩的额头上，脸颊上，唇上，落下轻柔的吻，不带任何情欲的吻，单纯地诉说着安慰之情，告诉对方，我在你身边。





　　下部 第二十八章 太子之位

第二日，夜铭轩一出现在早朝，就宣布了几项重大决定。

第一项使得近几年来的太子之争在今日彻底画上了句号。

夜铭轩正式下旨册封八皇子夜文安为太子，三日后就举行太子的册封典礼。

这个结果很多大臣都预料到了，因为近几年来，陛下越来越器重八皇子，把很多事情都交给八皇子处理。

夜文安也凭着自己的能力，赢得了各方的广泛满意和赞许。

这个太子之位，也算是众望所归。

第二项是关于李格家庭的处置，这个对旨很长，在深刻全面地总结了李溪的罪状之后，也同样细数了李格的贡献，总之最后的结论就是李溪的罪状不会牵连到李格等人，望李格继续在岗位上为国效力云云。

李格接过圣旨，一向见过大风大浪的琦国左丞相觉得自己的手都在颤抖着。

第三项是关于绿约城破，琦国的应对措施。

“众所周知，在青国军队的突然袭击下，琦国的绿约城已然失守。琦国受此羞辱，定不会善罢甘休，为了鼓舞士气，朕决定在三日后的太子册封典礼后亲征，而国事则有太子监国。”

夜铭轩的话音刚落，底下的讨论声就此起彼伏。

“陛下，臣觉得这青国乌合之众，并不值得陛下御驾亲征。”

“陛下，太子虽然能力出众，但刚担任太子就监国，恐怕也会力不从心啊。”

“陛下，臣以为～”

“陛下亲征真乃上策啊～～”

夜铭轩挥挥衣袖，打断了大臣们的议论纷纷，很果断地说道：“朕意已决，爱卿们不必多言，今日就到此，退朝吧。”

皇帝陛下都这么说了，底下的诸位自然不敢再反驳，事情就这么定了下来。


礼部的人都要忙疯掉了，才在三日内准备好了太子的册封典礼。

由于时间仓促，整个典礼自然不及苏琦之的规模宏大，也不及苏琦之典礼上的贵客云集，但琦国毕竟是大国，整个典礼看起来还是很落落大方的。

三日礼成后，御书房内。

夜铭轩坐在书桌后面，下面侍立的是刚刚成为太子的八皇子夜文安。

“这太子就是未来的国君，希望文安继续努力，不要让父皇失望。”

“儿臣谨遵教诲。”

“父皇离开国都的时候，处理国事一定要胆大心细，有事可以找李格他们商量，实在拿不定主意的可以等父皇回来或者派人给父皇送信。”

“儿臣谨遵父皇教诲。”

没有一丝感情的波动，看不见父子互动应有的亲密，一问一答，只是一板一眼的公事交代罢了。

彼此都明白，即使是父子关系，那也是父皇和皇子的关系。

也许夜铭轩曾经想过宠爱这个儿子，也许夜文安曾经渴望过父皇的关爱。

但随着淑贵妃的嚣张，随着夜铭轩对淑贵妃的冷酷，所有的感情早都消失殆尽

好在人生的起伏，让夜文安很早的悟透了这个道理：这个世界上，不只是爱情需要缘分，亲情同样也需要，自己和父皇算是很没有父子缘分的那种吧。

所以夜文安没有抱怨，更不会向其他兄弟那样，为了博得父皇的青睐甚至是父皇偶尔关怀的神情而那么拼命，强迫自己做很多不喜欢的事情，或者是强迫自己做很多自己喜欢的事情。

看透了一切的夜文安就那么淡然的活着，然后更加淡然地取得了常人难以匹敌的成就。

刻板的对话又进行了几个回合，该交代的都已经交代清楚了，夜文安立即起身请辞。

“文安。”在夜文安要跨出房门的时候，夜铭轩突然叫了一声。

“父皇还有何吩咐。”夜文安回过身来恭敬地说。

夜铭轩靠在椅子上，手指无意识地在桌面轻轻敲打出声，说道：“此次亲征，凶吉难测，万一真发生了什么不好的事情，父皇希望你能在太庙大殿里面父皇的塑像旁，为你七皇兄也放一个塑像。”夜铭轩顿了顿，接着说道：“就放在父皇的旁边，不是后面。”

夜文安愣了一下，才张口答道：“儿臣明白了。”随后转身离开御书房。

出了御书房的夜文安没有前往东宫，而是回到了自己住了很久的那个偏僻的院落。

沿途中，有宫女和太监不停向新晋的太子殿下行礼，让一向淡然的夜文安有点心烦。

‘还是得尽早习惯吧，也没有什么好办法了。’叹了口气，推开那个破旧的院门，夜文安就听到七皇子愉快的声音：“八皇弟。”

“七皇兄。”大册封典礼上，接收众位大臣朝拜的时候，和父皇谈话的时候，笑得都有些麻木的夜文安看见夜鸢，露出今天第一个发自真心的笑容。“七皇兄怎么来了？”

“知道八皇弟要搬走了，我来看看这些花。” 夜鸢站在花海旁，轻轻地说道。

几年的功夫，在夜鸢和夜文安的努力下-------当然绝大部分是夜文安的努力下，那个曾经长满迎春花的大院子现在已经变成了姹紫嫣红，花团锦簇，微风拂过，花香袭来，让人感到心旷神怡。

“是啊，东宫可没有这么大的地方让我种花了，而且我也应该没有时间来摆弄花草了。”

“没有时间证明八皇弟是能者多劳嘛。” 夜鸢笑呵呵地说。

“能者多劳？我可还记得一开始是谁唆使父皇把事情交给我处理，让我忙的焦头烂额的。”夜文安出言调侃道。

如果不是眼前这个笑得格外灿烂的七皇兄，自己肯定是当个闲散王爷，悠闲一生吧。

可是从几年前，七皇兄无意间推开自己的院门开始，一切就全都改变了。

为自己出头，对自己小心翼翼却又面面俱到的关心，一起养花的努力，无数个悠闲的下午，无数回抢夺桂花糕的时刻，为自己争取到的那些处理事情的机会～

这个无论哪方面都那么得天独厚的七皇兄，像带着魔力一样，为自己单调的生活增添了无数的亮色。

“今天八皇弟在庆典上的样子真好看。” 夜鸢听到夜文安的调侃，眼睛往旁边的向日葵瞄了瞄，胡乱的岔开话题。

夜文安有些闷闷地说道：“可是当太子未必比当一个花匠好啊。”

“可是也未必比当一个花匠糟啊。” 夜鸢一边折着旁边的向日葵，一边说道。

夜文安仔细琢磨了一会夜鸢的话，轻轻笑了两声，也开始动手帮着夜鸢折起花来。

将满满的一大捧向日葵捧在怀里，夜鸢愉快地说道：“我要回去了，父皇还等着我呢。”

“嗯，那七皇兄先走吧，我还要在这多待一会。”

夜鸢走后，夜文安一个人遣退了院子里面所有的人，一个人毫无形象的坐在了地上，到后来还觉得不过瘾，索性就倒了下去。

手里把玩着一枝向日葵，眯着眼睛看着晴朗的天空，轻风拂过，送来阵阵花香，夜文安舒服地想睡觉了。

朦胧中，那些过往的一切又浮现在自己眼前。

母妃对自己温柔的脸，母妃对自己责骂的脸，父皇对自己冷漠的脸，父皇对母妃无情的脸，那些下人们趋炎附势的嘴脸，其他兄弟们不屑的眼神，七皇兄灿烂的笑脸，七皇兄对自己无微不至的关心～那个备受宠爱的自己，那个怯弱的自己，那个坚强的自己～～那个在典礼上接受众人朝拜的自己～

所在的一切幻化交替，变成碎片，从空中飘落下来，落在地上，长成一片花海。

再次睁开眼睛，夜文安眼里一片清明。

站起身来，整理一下仪表，以前经常独自一个在皇宫里面行走的夜文安破天荒地叫了几个小太监为自己开路。

小太监点头哈腰地问着这位新晋的太子殿下：“太子殿下要去哪里？”

“本殿要回东宫。”夜文安说道，语气依然是平常的平淡，但仔细听，就能发现里面多了一些坚定。

院门关闭，隔绝了一片花海，但是永远隔绝不了花香。

‘这个地方将会没人住了吧。’夜文安边想着边抬头再看了一眼碧蓝的天空，‘今天和七皇兄第一次到来的那天一样，都是难得的好天气呢。’





　　下部 第二十九章 意外来访

夜文安成为太子的那一天，青国正式向琦国宣战。

绿约已陷落，大批的青国的军队堂而皇之的越过边界，进驻到绿约城里，赤裸裸地向琦国挑衅。

大将军率领残留的部队退到了离绿约城最近的大城市澜水，一边防范着青国大规模的攻击，一边等待着琦国军队的支援。

启明国之战，正式引爆了鸢国民众的情绪导火索，鸢国小规模的民众起义迅速形成规模，席卷了鸢国全境。打得官兵焦头烂额。

昏庸了多年的老皇帝慌了神，顾不上趁着青国琦国战争的时候，自己去打劫一把，连忙调动国内所有的兵力镇压农民起义，但收效甚微，这边的起义镇压下去了，那边又有人扯旗造反，那些本来是鸢国附属国的小国家，各个心里打着小算盘，摸透了鸢国的形势，纷纷宣布脱离鸢国，转投入青国或者琦国的怀抱。

一片混乱中，鸢国老皇帝驾崩，可悲的是，他临死前没有指定任何继承人。

鸢国的皇位宛若一块挂在高阁上的肥肉，看谁有勇气，看谁有运气能摘下来。

于是，这次不用琦国和青国插手，鸢国的局势就混乱不堪了，而且有很长时间将不稳定。

苏玄也是预测到了这样的形势，才会在这个时候和琦国扯破脸皮。因为这个时候，不用顾忌自应不暇的鸢国。

夜铭轩也预料到这样的情况，所以才决定御驾亲征。

这个时候，琦国和青国，谁打败彼此，谁就赢得了云初大陆的霸主地位。

一批批的粮仓被打开，一批批军用物资被发放，一批批队伍从外地聚集在国都。

准备的战争的过程，规模宏大，但是也散发出一丝悲壮的味道。

谁知道这些跃跃欲试的士兵们，哪个能够活着回来？

“明天你真要和你父皇去战场啊？”夷追坐在椅子上，看着眼前的夜鸢，狠狠啃了口苹果，口齿含糊地问道。几年过去，即使跟在夜鸢和夜铭轩身边，夷追的仪表谈吐依然没有什么长进。

“当然要去了，我得去陪着我父皇。” 夜鸢出声并且用着一种“你在问废话”的眼神看着夷追。

“你会打仗？”左手一个苹果还不够，夷追又伸出右手拿了一个，左右开工。

“……..不会。”

“不会打仗你去什么？” 

“我得和我父皇在一起，这和我不会打仗没有关系。” 夜鸢叹了一口气，“和我不会弹琴也没有关系，和我不会作诗也没有关系～～～”

“原来你什么都不会。”夷追盯着夜鸢很吃惊地得出了这么一个结论，“长得这么漂亮，咋就这么笨呢～～”

“这和我笨不笨也没有关系。” 夜鸢又着重增加了一条。

“没关系，当然没关系。嘿嘿～～”像是想明白了什么，夷追拍拍脑门，下一瞬间，夷追的态度突然变得很谄媚起来，手里的苹果也不啃了，胡乱地抛在了桌子上，手拄着下巴做纯情状，大眼睛眨啊眨的盯着夜鸢，同时一个更加装嫩的声音响起：“你能不能和你父皇说说，让俺也去呗。”

夜鸢一阵恶寒，抖了抖，说道：“不行。”

“为什么不行？你不会打仗不也去了？”

“你得陪着我父皇，你又不用。”

“俺也想陪着你父～”

听出夷追的意思，夜鸢一个眼神杀过去，夷追立马噤声，捡起啃了一半的苹果，可怜兮兮地又咔吧咔吧地啃起来。

“那你就更不能去了，反正灵草也不会去，你就在家陪灵草吧。” 夜鸢把脸凑到夷追面前，做出一副恶狠狠的样子说道：“我说过不要想着和我抢父皇～～”

“谁想抢你父皇了，俺也觉得好奇怪，就是觉得你父皇有种熟悉的感～～”又一个眼神杀来，夷追立马又很没出息地闭上了嘴巴。

夜鸢唤来灵草，把灵草交到夷追手中，很豪气地说道：“你们两个就在国都等着我和父皇凯旋的消息吧。”

灵草抖抖那几片很丑的叶子，语带哭腔的说道：“小女子想为各位舞一曲表达自己的不舍之情。”

想起灵草的舞姿，夜鸢和夷追一阵沉默。

“难道你们不该表达一下欢迎之情吗？”灵草委委屈屈的开口。

“嗯，灵草啊～～～” 夜鸢刚出声想委婉地拒绝，夷追立即一跃而起，将灵草搂进怀里，慌慌张张地说：“俺先走了，俺想起来俺有事情～～”说完就一溜烟地跑了。

夜鸢望着夷追逃跑的背影，毫不客气的笑出了声。不得不承认，这几年有了小灵，灵草和夷追的陪伴，生活变得有趣多了。

“鸢儿在高兴什么？笑得像只小猫一样。”从背后将笑得像只偷腥的猫的夜鸢拥入怀中，夜铭轩出声调侃道。

“在笑夷追被灵草的舞姿吓跑了。”放心地将全身的重量交给身后的父皇，夜鸢开口说道，仔细听，夜鸢的话语里面还有残留的笑意。

“那株草的舞姿实在是很～～～特别。”见识过灵草的舞姿的夜铭轩也很无语。

“呵呵，父皇今天怎么回来这么早？”

“明天就要出发了，今天早点回来休息。”

“那父皇陪鸢儿看看月亮吧，今晚的月色很美丽呢。”

夜铭轩伸手搂紧了夜鸢，算是做了回答，两人相拥在一起，静静地欣赏着散发着淡淡光晕的明月。

“鸢儿。”

“嗯？”

“明天就要起程去澜水了，大将军来信说澜水也要守不住了，父皇已经派了一支队伍去支援，但我们的大军也要快点赶到。”

“嗯，看来我们就得加快速度行军了。”

“鸢儿，这次可不是我们上次那样游山玩水，这次会很辛苦，很危险，鸢儿可以留在国都，等父皇～～”

“父皇！”夜鸢出声叫了一声，打断夜铭轩的话，随后就转过头来，一言不发地盯着夜铭轩。

被夜鸢的眼神盯的有点不自在的夜铭轩连忙开口安抚道：“好了，父皇就是这么一提议，也不是真想让鸢儿留下来的～，别那么盯着父皇～别发脾气了～～夜小鸢，不要再往父皇身上扔水球了！”

盯着父皇湿淋淋的龙袍，夜鸢略带委屈的说道：“那父皇还让不让鸢儿留下了？”

“不让了，父皇本来也没真心打算让鸢儿留下的。”夜铭轩牵着夜鸢的手回到室内，准备换下那一身湿淋淋的衣服。

心里有点小内疚的夜鸢也上前帮着忙乎着，父子两人收拾好，准备要睡觉的时候，王公公的声音在门外响起：“陛下，七皇子，唐族长在外求见。”

“母妃！”夜鸢叫了一声，连忙披上衣服就往外走。

“那个女人！”夜铭轩心里喊了一声，也披上衣服陪着夜鸢往外走。

这几年来，很多神族人选择和琦国人通婚，具有纯正神族血脉的人越来越少。

神族人为夜铭轩的计划做出了很大的贡献，也做了很大的牺牲，所以夜铭轩也很大方地赐予了神族一块土地，以供他们繁衍生息，因此，唐小婉在两年前就带领自己的全部族人去了那块领地，不用再为琦国效力。

这次的唐小婉来国都遇单纯是为了看自己即将出征的儿子罢了，对于夜铭轩，凭心而论，唐小婉是下辈子也不想和他打交道的。

“母妃。”夜鸢看见唐小婉，高兴地叫了一声，就走到唐小婉面前。

“鸢儿，”唐小婉温柔地喊了一声，“鸢儿明天要出征了，母妃来看看你。幸好在你们走之前赶到了。”

“不算是出征，就是陪父皇上战场罢了。” 夜鸢有些不好意思地说。

“上战场就很了不起了。”唐小婉温柔地看着夜鸢。

“母妃要在国都等鸢儿回来吗？”

“不了，神族最近出生了一个婴儿可能生来带些灵力，母妃明天就要赶回去看看，等到你从战场上凯旋回来，母妃再来看你。”

“初生的一个婴儿就值得唐族长亲自回去吗？”在旁边基本上被人无视的夜铭轩出声问道。

“现在生来带有灵力的婴儿实在是太少见了，我必须回去。”叹了一口气，唐小婉也还算温柔得回答。堂堂的神族沦落到今天的地步，也挺悲哀的。

三个人说了一会话，当然主要是唐小婉拉着夜鸢不停地在叮嘱，夜鸢也就笑呵呵地点头答应。

等到唐小婉告辞，时间已经过去了一个时辰。

夜铭轩叹了口气，心想：“这个女人现在怎么这么能说？”

拉着夜鸢回到卧室，两人刚躺下，王公公的声音又在门外响起：“陛下，有人求见。”

“是谁求见？”夜铭轩很疑惑地问了一声，如果是不重要的人，王公公不会这么没眼色的进来通报，如果是重要的人，为何王公公不明说是谁？

“是青国太子殿下。”王公公支吾了半天，还是出声回答了，在这时刻，苏琦之的来访实在是很敏感。

“苏琦之！”夜铭轩连忙披上衣服，往外走。

“琦之～”夜鸢也随着披上衣服，陪着父皇往外走。

“轩帝舅舅，小鸢。”苏琦之看见两人从后面出来，笑着打招呼。

看见苏琦之的笑容，夜鸢心里想：‘琦之真是越来越光彩照人了。’

相对于夜鸢的轻松，夜铭轩表情倒是很凝重，出声问道：“不知琦之来所为何事？”

在两国交战的时刻，敌对国太子来访，这事怎么看都有点不正常。

“轩帝舅舅和小鸢的感情还是这么好，真让人羡慕啊。”苏琦之没有答话，反而莫名其妙地冒出这么一句感慨。

“不知琦之来所为何事？”夜铭轩有耐心地又问了一句。

“我接到情报，说是澜水也要守不住了。”苏琦之慢悠悠地开口：“听说轩帝舅舅打算出征？”

“没错。”

“不知轩帝舅舅胜算把握多大？”

夜铭轩手指轻轻敲打着桌面，盯着苏琦之不语。

“呵呵，轩帝舅舅别生气，琦之今日前来绝对没有恶意。而且这种问题回答了对轩帝舅舅也不会造成什么损失。”

“胜算大概一半吧。”

“不知轩帝舅舅敢不也冒险相信琦之？”

“相信什么？”

“相信琦之能让轩帝舅舅的胜算提高到百分之九十。”





　　下部 第三十章 不算谈判的谈判

苏琦之的话音刚落，轻巧的敲打桌面的声音戛然而止。

夜鸢也猛然抬头，大眼睛亮晶晶第盯着苏琦之。

看着夜鸢的眼神，苏a琦之倒是笑了一下，随口说了一句：“小鸢的眼神还真可爱。”

“琦之能否把方才的意思再重复一遍？”夜铭轩压低嗓门，对着苏琦之问道。

“如果轩帝舅舅肯冒险的话，琦之可以将琦国的胜算提高到百分之九十。”

“朕是否肯冒险，取决于琦之的方法怎么样和得胜后的条件如何。”手指又轻轻弹上了桌面，夜铭轩开口问道。

“轩帝舅舅肯不肯冒险，是琦之说不说的先决条件。”苏琦之端起茶杯，神色轻松地抿了一口，回答完之后，还不忘追加一句：“真是好茶！”

屋子里的气氛一时变得有些僵硬。

由于宫女太监等早都被遣出去了，夜鸢就跑上前去，为苏琦之将茶杯填满。

“琦之，其实从你登上太子之位开始的所作所为，朕就觉得有些奇怪。”夜鸢的动作缓和了一下屋内尴尬的气氛，夜铭轩重新又开始说道。

“由那些影子报告回来的事情？”苏琦之笑了笑，一点也不忌讳地捅破了夜铭轩在他身边安插监视人员的事实。“那没什么好奇怪的，拉帮结派，排除异己，轩帝舅舅见得应该比琦之还多吧。”

“可是琦之的太子之位十分牢固，如果不出什么以外，青国的天下迟早是你的，琦之又何必冒着危险和背叛青国的骂名，做哪些没有意义的事情？”丝毫没有被人点出事实的尴尬，夜铭轩神色自如的继续问道。

“可是琦之认为那些很有意义。”苏琦之神色严肃地回答了一句，眼睛里面也闪过一丝异样的光芒。怎么会没有意义呢？你背叛了我，我就背叛你，你毁了我的感情，我就毁了你的国家。

如果我是一只涅的凤凰，那么青国的毁灭注定就是使我涅的熊熊大火。

这么一算，还是我吃亏了啊。

没有忽略苏琦之那一闪而逝的颜色，夜铭轩微微勾起了嘴角，说道：“琦之，你从小就这么倔强，还记得你当年第一次来到琦国的时候～～”

“轩帝舅舅，”苏琦之出口打断夜铭轩的追忆，很冰冷地说道：“琦之来不是追忆当年叙亲情的，琦之只想让轩帝舅舅好好考虑一下琦之的意见而已。”

从来没有人敢在夜铭轩面前这么说话――当然夜鸢是除外的，夜铭轩的脸色当即变得很难看，屋内的气氛又一次冷了下来。

“琦之很缺乏安全感吗？”安静地坐在一旁，时不时给苏琦之和夜铭轩两人添茶倒水的夜鸢突然出声问道。

“小鸢怎么这么问？”苏琦之一愣，随即笑着反问出口。

就连夜铭轩也是饶有兴趣地等待夜鸢的回答。

“因为琦之一定要父皇做出先肯冒险的保证。”夜鸢叹了一口气说道：“保证给人带来安全感。”

“这和安全感没有关系，只是我不想吃亏罢了。”

“直觉告诉我它们有关系。”夜鸢亮晶晶第大眼睛盯着苏琦之，很认真的强调。

被夜鸢那纯净的眼睛盯着，苏琦之忽然就有些心虚起来。

“就算我真的缺乏安全感，又和轩帝舅舅的这次交易有什么关联？”

“没什么关联，只是我想知道罢了。”夜鸢轻轻答了一句。又给苏琦之前面的茶杯续上茶。随后又走到夜铭轩面前，讨好似的给父皇的被子里面也填满茶，夜铭轩笑笑揉了揉夜鸢的头发。

“好了，琦之，朕觉得这事也不用商议了，毕竟敌对国的皇帝和太子来谈这种交易本身就比较荒谬，如果青国太子不是琦之，朕也不会浪费时间来谈这种事情，琦之就在皇宫中歇下，明早朕派人护送你秘密回青国可好。咱们就当这个谈话从来没存在过。”夜铭轩抿着茶，十分轻松地说道。

“轩帝舅舅难道不想将琦国的胜算提高？”

“即使绿约失陷，琦国的胜算也不低，倒是琦之，为何这么急着让琦国赢？琦之可是青国太子呢～～”

“这是琦之的私事。”刚开始占了主动的苏琦之现在明显处于下风，迫不及待地脱口而出，而夜铭轩则是气定神闲地品着茶。

“那让朕来猜一猜。”夜铭轩放下茶杯，压低了嗓音说道，“不知这私事是否和玄帝陛下还有一个叫刘岚的人有关？”

“。。。。。”苏琦之咬着嘴唇不语。

“琦之，你从小就这么倔强～～”夜铭轩叹口气，将这话又低声重复了一遍。

这回苏琦之没有出声反驳，而是低头继续沉思，过了好久，苏琦之抬起头来，什么也没说，只是念了一首诗：“别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜，多情只有春庭月，犹为离人照落花。”

“琦之这是什么？”夜鸢很疑惑的问。

“密码，不管轩帝舅舅相不相信，这是青国这次作战的军事密码。”苏琦之坦然地迎上夜铭轩的目光，接着说道：“这是父皇和前线将军联络的密码，别梦指代前进～～～～落花则指代的是撤离。”苏琦之事无巨细地将这个密码的用法完完整整地讲解给夜铭轩听。

苏琦之讲解完之后，夜铭轩突然问了一个奇怪的问题：“这首诗是谁选择的？”

“父皇选的。”苏琦之顿了一下才说道。

“玄帝这个诗还真是选择的意味深长啊。”夜铭轩同样意味深长地说了一句。

苏琦之并没有理会，用一种夜鸢从来没有见过的语气正色地说道：“轩帝舅舅可以选择相信或者不相信，但是这首诗的确是琦之得到的军事密码，同样的，小鸢可以选择相信或者不相信，我做这件事情，和别的都没有关系，只和感情有关。”

说完这番话的苏琦之，就转身毫不犹豫地离开了。

屋内沉寂了好一会，夜鸢才开口叫了一声：“父皇。”

“嗯？”

“父皇相不相信琦之的密码？”

“不知道。”夜铭轩很老实地回答了一声，毕竟于情于理，夜铭轩都应该选择不相信，可是看苏琦之的样子和最近的流言，琦之也不应该骗人才对。

“那父皇打算怎么办？”

“就当琦之没有来过好了，按照原来部署的该怎么打就怎么打。”

“可是鸢儿有些相信琦之的话。”

“嗯。”

夜铭轩拉着夜鸢，一边说话一边回到卧室，被唐小婉和苏琦之的来访折腾了一个晚上，两个人都觉得很疲惫。

“父皇。”夜鸢窝进夜铭轩怀里，闭上眼睛睡觉之前，突然又出声喊了一声。

“嗯？”夜铭轩语带倦意地应了一声。

“父皇说的对，谈判的时候故弄玄虚真的能起到意想不到的效果。”夜鸢兴奋地在夜铭轩脸上亲了一口，然后才满意地入睡。

同一时间。琦国皇宫，夜柳公主曾经待过的宫殿里面。

苏琦之躺在床上，睁着眼睛，睡不着觉。

冒着风险，自己偷偷赶来将密码交给了琦国，如果轩帝相信自己的话，琦国的胜算就大了吧，自己策划多年的事情，就要实现了？

苏琦之盯着床上纱帐的流苏边，觉得松了口气，但是又很茫然起来。

自己努力了那么多年，最后借着战争和琦国的手将青国灭了――说起来，挑起琦国和青国的战争，自己还得负很大一部分责任，青国灭了之后，自己又该何去何从呢？

精致的房间内，不时响起苏琦之的叹气声。

同一时间，青国皇宫。

苏玄挥退了下人，一个人来到御书房内。

将手放在桌上的白玉花瓶上，左转三圈，右转三圈，啪嗒一声，御书房靠墙的一个书架从中间退到两边，露出一个秘格。

苏玄走到秘格前，将秘格内一堆纸的最上面那一张抽出来。那张纸上赫然写的就是苏琦之交给夜铭轩的那首密码诗。

轻轻地念了那首缠绵悱恻的爱情诗，苏玄冷笑一声，将这张纸揉成团，随手扔在了地上。

窗外，圆月如盘，但却月光清冷。





　　下部 第三十一章 爱是怀疑

不管夜晚发生了什么，第二天早上，太阳还是照常升起。照得大地一片灿烂。

按照夜铭轩的计划，琦国的大军就在今天启程前往澜水，与青国展开对决。

已经是太子的夜文安率领众人前来送行，神色淡然地和夜铭轩不疼不痒地说了几句之后，夜文安反而是一脸兴奋地看着身着铠甲的夜鸢。

“七皇兄，这一身铠甲好精神啊。”夜文安拉着夜鸢，非要他在自己面前转上两圈。

“那当然啦，这是父皇特意为我订做的。”夜鸢依言转了两圈，喜滋滋地说道。

只能头戴面纱，以神秘女子身份出现的唐小婉上前拉着夜鸢，什么也没说，但是面纱下面的眼睛早就红透了。

夜鸢了然地拍了拍母妃的手，笑着轻声和母妃许诺：母妃放心，鸢儿一定会毫发无伤，平平安安地尽早回来的。

夷追抱着灵草，也在人群中，灵草的叶子不停的抖啊抖的，像是在轻轻抽泣，夷追的眼神十分不舍，也不知道是舍不得夜鸢，还是舍不得夜铭轩。

不过夜鸢难得的也不和夷追计较那些了，面带微笑着和众人挥挥手，翻身上马，和夜铭轩一起踏上征程。

夜文安率领众人站在城楼上，直到夜鸢的影子看不见，才转身回到皇宫。

按照夜铭轩之意，夜文安履行太子监国之职。一代明君安帝至此才算正式在史书上画上浓重的一笔。

而琦国和青国的这一次空前绝后的一系列战役，则被后世史官们称为“澜水之战”。

算起来，这是夜鸢第二次离开国都去那么远的地方。

第一次去青国，那时候主要就是游玩为主，每到各处皆有地方官员高规格的款待，那一路上，夜鸢自然走得十分舒服。

而这次是随同父皇行军打仗，自然走得是异常辛苦。

白天一天都得呆在马上，不停地赶路，那身很漂亮的铠甲，很多时候夜鸢都觉得是一种负担。

吃饭的时候，吃的是和那些将领一样的军粮，以填饱肚子为主，哪里还讲究色香味，被夜铭轩养刁了口味的夜鸢经常皱着眉头将那些东西胡乱塞进肚子里面。

晚上的时候，睡在士兵搭建起来的营帐中，什么都是硬邦邦冰冷冷的。很多时候还会有发霉的气味充斥在营帐，很多时候，夜鸢躺在冰冷冷的营帐内，都觉得夜龙殿那种温暖舒适的环境像是做梦一样，很久都没有想到的前世生活又经常浮现在脑海中，那种冰冷毫无温暖的感觉又将夜鸢包围。

而夜铭轩又时常和将领在一起商讨军情，无暇顾及夜鸢，每天都是半夜才来得及回到营帐，这个时候叶缘早已入睡，而早上很早又出去了，这个时候夜鸢还没有起来。

夜鸢觉得自己已经好久没和父皇好好说话了，自己很孤单。如果这是在夜龙殿，夜鸢的周围有朱樱、晚樱，还有那个经常扭曲个脸的王公公，有搞笑的夷追和灵草。可是在行军的时候，夜鸢什么也没有。

父皇不在身边，那些侍卫兵们又不会和这个传说中的七皇子接近，不是为了觉得高攀不起或者是为了避嫌，而是瞧不起这个七皇子，从心里面瞧不起。

大将军给夜铭轩训练出一支好军队，那些士兵们各个英勇善战，武艺超群，性格豪爽直率。在军队中，不会按出身给一个人定位，混得好和不好全凭自己的本事。

在那些士兵眼里，夜鸢只是一个被宠爱过头什么都不会的皇子罢了。

很多士兵不明，很多高级将领也不明白，为什么陛下在这个时候也会将七皇子带在身边。

看七皇子的样子，能带兵冲锋吗？

听说七皇子的学业挺烂的，他熟读兵法吗？

据说七皇子是神童啊，可是神童能保佑琦国打胜仗吗？

这些话，士兵们自然不敢当着夜铭轩和夜鸢的面说，可是在私底下均是议论纷纷，独自面对夜鸢的时候，也都是表面上恭敬，心里都是大不服气。

总结起来就是，自小人见人爱的夜鸢在军队中，被人看扁了。

士兵们的敌意，夜鸢都能感受得到，即使他不直到为什么士兵们会那个样子。

所以夜鸢也尽量不麻烦那些士兵们，很多事情都要自己动手。

“就像八皇弟那样，什么都自己做也挺好的。”夜鸢暗自想，有了这种想法的夜鸢倒也干劲十足，自然什么也没和他父皇说。

因为这几天大军赶速度实在是有些急促，所以这天，夜铭轩和将领们商议后决定，挑选一处风景不错的地方，早早地就扎营，让士兵好好休息，而夜铭轩心里也打算趁早和将领们商量完军情，就回去营帐陪陪夜鸢。

解决完一顿很难吃的晚饭后，夜鸢一个人在营帐内实在无聊，就想一个人出去走走。

守在营帐外的卫兵看见是七皇子出来，行了个礼之后问道：“七皇子要去往何处？”

“自己一个人出去走走。”

“要不要手下加派几个人跟着七皇子，七皇子可一定要注意安全啊。”尽管姿势很恭敬，可这士兵的语气确实很古怪。

“不用了，我一个人在营帐附近走走就好了。”夜鸢轻轻说完，就一个人走出了营帐。

留下的士兵在背后撇撇嘴，人重新恢复站岗的姿势。

夜鸢一个人走出来，却也不知道往哪走，所幸这里的风景还不错，夜鸢信步来到小河边。靠着一个低矮的土丘坐下，懒洋洋地晒起了太阳。

在土丘那一头，是负责清洗餐具的士兵们，今天过得实在很轻松，那些士兵们也开始有心情闲聊起来。

“我说兄弟，你每天给那些官员们送饭，看没看到过七皇子啊？”

“怎么没看见，今天中午我还见了呢。”

“那七皇子怎么样啊？我就纳闷了，这七皇子也不会打仗，为啥陛下还把他领来啊。”

“这七皇子长的啊真的是太好看了，反正我这一辈子是没见过那么好看的人。”

“切，长的好看有什么用啊，难道青国看见他好看，战场上就能绕过他？我看，就是个累赘罢了～”

“行了，都小点声吧，收拾完这些，咱可得回去交差了啊，今天休息的时间早，老子可以好好休息休息了。”

洗碗的士兵们大声说笑地走了，而在土丘这一头的夜鸢睁开了一直眯缝着的眼睛。

突然就觉得阳光有些刺眼，夜鸢抬起手遮住自己的眼睛。

“应该给他们点教训的，最起码也得撇几个小水球过去或者是将他们冻成冰棍，现在追还来得及。”夜鸢心里想，可是懒懒的，夜鸢还是没有起身。

“如果我上阵杀敌的话，我可以杀死很多人，不会成为父皇的累赘。”伸出手来，看着手指上跳跃的黑暗元素，夜鸢有些闷闷的想。

“原来自己认为理所当然地陪伴在父皇身边，在士兵们眼中，竟然是这样。”夜鸢叹了一口气，依照小时候的习惯，在草地上滚了两圈。

“我不是累赘，我不是累赘～～我有力量，我有力量～～”夜鸢心里念叨着，突然又像泄了气的皮球一样：“可是我真的不会兵法，也不能保佑琦国胜利，貌似父皇也没说要领我来，我就自己来了，天～～～”夜鸢重重倒在土丘上，震起一小片灰尘。在阳光的照耀下，灰尘们欢快地起舞。

陷入在自己的情绪中不能自拔的夜鸢，自然也不会注意，在不远处的小树林中，站立着自己的父皇。

早早地和将领们在一起处理好事务，夜铭轩想着今天终于有时间可以陪自己的宝贝儿子了。

打听了几个站岗的士兵，才知道原来夜鸢来到了这里。

想着终于可以安静地和鸢儿在河边待一下午，被军情搞的十分疲惫的夜铭轩突然觉得有些激动，于是就躲在土丘旁边的小树林中，想给夜鸢一个惊喜。

可惜，虽然距离比较远，可是按照夜铭轩的能力，那些士兵们说的话都听到了。

“应该给那些士兵们一个教训的，最起码应该每人打上三十大板或者让他们尝尝从眼睛里面流血的滋味。”夜铭轩心里想，可是像被定身了一样，夜铭轩站在那里没有动。

然后就看见自己的宝贝儿子一个人在沙丘上滚了两圈，这是鸢儿从小的习惯，如果自己觉得烦躁了，就会在床上或者草地上，随便滚两下，似乎这样烦心事就全不见了。

很显然，士兵的话让鸢儿感到心烦了，同时也让夜铭轩心里烦了。

似乎都是自己一个人把鸢儿带在身边，从来没有顾及外界的想法。

自己自以为是的相依为命，却给鸢儿带来如此的误解和伤害。而那些顾及不到的地方，伤害会不会更多？

夜铭轩突然也觉得阳光开始刺眼起来。




　　下部　　第三十二章　　爱是承担

夜鸢在土丘上待了一下午，一开始觉得很烦闷，后来不知不觉中竟然躺在土丘上睡着了。

一觉醒来，夜鸢的心情好了很多，望着有些幽暗的天空，心里暗暗地下定决心：“如果下次再有人那么说，就不用客气了。真的不客气了。”

叹了一口气，夜鸢慢吞吞地往营帐走，快到营帐的时候，意外地发现父皇站在营帐外面等着自己。

“父皇。”夜鸢一路小跑来到夜铭轩面前，仰头叫了一声。

“鸢儿回来了。”夜铭轩伸手牵过夜鸢的手，两人并排走进营帐。

守卫在营帐门口的侍卫照例撇撇嘴，在背后不屑地哼了一声。

进了营帐，夜铭轩不好问夜鸢下午去了哪里，夜鸢自己也不想说。场面难得的有些冷场。

“鸢儿。”“父皇。”安静了一会，却又相当有默契地同时开口。互相看了一眼，两人相视一笑。

夜鸢走到夜铭轩身边，懒懒地栽到夜铭轩身上，感受到父皇温热的体温，心满意足地叹了一口气。

夜铭轩搂紧了夜鸢，出声说道：“父皇最近没有时间陪鸢儿，鸢儿不要生气。”

“鸢儿没生气。”夜鸢有些闷闷地回答。

“明天早上士兵早起练武，有时候还会有比试，鸢儿和父皇去看一看，好不好？”

“鸢儿才不想去呢。”夜鸢撇撇嘴，那些士兵，真的是不想见啊。

夜铭轩扳过夜鸢的身子，耐心地说道：“就当陪父皇也不行？”

“那好吧。”听到父皇这么说了，夜鸢也只能点点头。

“鸢儿，这是你第一次去看士兵们晨练，如果有人想邀你比赛的话，你就把他打倒，明白吗？”

“真的？可以用灵力？”夜鸢兴奋。

“当然可以，不管用什么方法，只要把对方打倒就好。在军队里面，只有你把对手打倒，才能得到对方的尊重。”

“那鸢儿可就真的不客气了。”摩拳擦掌，夜鸢有些期待明天的晨练了。

夜铭轩笑着点点头，帮自己和鸢儿收拾好，两人来到床铺上躺下。

全身蜷缩成小虾米状窝在父皇的怀里，夜鸢觉得这个冷冰冰的床铺瞬间温暖起来，本来下午已经睡了一觉了，可是现在又开始打哈欠了。

夜铭轩拿起毛毯将两人紧紧裹在一起，突然开口说道：“除了毛毯以外，还有鸢儿能让父皇感到温暖。”

“哦，鸢儿可不是毛毯。”夜鸢笑呵呵地回答。

“鸢儿是活动的小毛毯，所以鸢儿一定要陪在父皇身边。”夜铭轩继续他的毛毯理论。

夜鸢嘿嘿地应了一声，然后窝在父皇怀里安心的睡去。

夜铭轩也微微一笑，闭上眼睛。

两个人依偎在冰冷的营帐里面，睡容却异常安宁。

如果，外界有伤害，那么就反击回去好了。

第二天早上，睡得很饱的夜鸢兴冲冲地拉着夜铭轩就去看士兵的晨练。

虽然没有上次的阅兵仪式那么宏大，那么震撼，但这次普通的晨练还是看起来相当不错。

夜鸢兴致勃勃地和父皇走过一个一个区域，然后来到了士兵们自由打擂的地方。

擂台上，两个士兵正激烈得酣战在一起。

一个舞枪，一个弄棍，周围围了一圈加油呐喊的士兵，一个个喊得脸红脖子粗。

舞枪的眼睛余光看见陛下和七皇子到来，一分神，就毫不留情地被打下了擂台。

胜者拿着棍子在擂台上重重一立，十分骄傲地看着下面，嚣张地叫道：“还有谁前来挑战？”

喊话是冲着全体看客，可是眼睛却不停地往夜鸢身上瞄。

夜铭轩看着自己手下意气风发的士兵，伸手推了推夜鸢，夜鸢回头冲着夜铭轩灿烂的一笑，晃花了大部分士兵的眼睛之后，走上了擂台。

其实没什么好比的，整个比赛很无趣。

夜鸢一挥手，只见一道白光闪过，对手的枪就掉了，那个很嚣张的胜利者甚至都没有反应过来是怎么回事，就输了。

底下的士兵有不服气的上来挑战，毫不意外地，比赛过程十分无趣，比赛结果十分没有悬念。

打了一圈以后，看着众位士兵惊讶，羡慕，敬畏的眼神，夜鸢说了声：“无聊。”随后就很潇洒地跳下擂台，拉着夜铭轩就走了。

回到营帐里面，夜鸢扑到夜铭轩怀里，笑弯了眼睛。

就这样，行军几日后，大军达到了目的地――澜水城。

澜水城的居民们纷纷涌上大街，欢迎夜铭轩率领军队的到来。

夜鸢身着铠甲，骑在大马上，很理直气壮地和民众挥手致意。

大将军看见夜铭轩，几乎都要感动的痛哭流涕，一番请罪之后，开始给夜铭轩讲解现在的具体形势。

如今青国的大军依然以绿约城为主要据点，向四周扩散，收服了周围不少小城镇和土地，也对澜水城发过几次进攻，都被大将军率领士兵和民众抵挡回去了。而如今，青国也在向边界和绿约城内不断增兵。

“幸亏陛下及时赶到，不然这澜水恐怕就成了一个绿约了。”谈起绿约，大将军的语气依然很黯然，在这个耿直的将军心里，自己对绿约的失陷负有不可推卸的责任。

看出大将军的心思，夜铭轩重重拍了拍他的肩膀，说道：“爱卿不必自责了，如今朕率领大军到此，一定能和爱卿一起收复我琦国失地，一雪前耻！”

“收复失地，一雪前耻！”整个营帐里的将领们配合着异口同声的喊道，十分有气势。

“如今大军前来，不知爱卿有何打算？”夜铭轩问着对战况最熟悉的大将军。

“启禀陛下，臣刚刚得知昨日青国在距离澜水城外五公里之处新运一批粮草，臣打算派人先去毁了那批粮草。”

“这个主意不错。不知大将军有没有行动的具体人选？”夜铭轩点点头，兵马未动，粮草先行，毁了粮草对青国军队也是一个不小的损失。

“臣目前还没有找到合适的人选，希望能在陛下带来的将士中选择一批。”

“陛下，臣请缨。”

“陛下，臣一定不辱使命～～”

大将军的话音刚落，营帐内将领们的请求声此起彼伏。

夜铭轩赞赏的看着这些将领们，和大将军一起挑了五名副将，又让这五名副将下去各自挑了九名能力出众的士兵，一共有五十个人，组成一个小分队去完成这个任务。

这五十个人主要负责掩护和背着易燃物。而那个主要的点火人依然没有找到。

毕竟对点火人的要求实在太高了，必须胆大心细，临危不惧，要比另外的五十人承受更大的压力，也是最容易牺牲的一个。

晚上的时候，最近难得和夜鸢一起吃晚饭的夜铭轩随口就向夜鸢说了这件事情。

然后夜铭轩看着夜鸢亮晶晶的眼睛，就有种不好的预感。

果然，夜鸢开口故弄玄虚地说道：“其实这个任务，有个最佳的人选就在父皇面前。”

“哦？在哪？父皇怎么没看见？”

“当然就是鸢儿了。”夜鸢很自豪地说：“不就是放火嘛，鸢儿会控制火还会隐身啊，所谓神出鬼没，神不知鬼不觉，一把火就把青国粮草给烧了。”

“夜小鸢，你想都别想，你知道这有多危险吗？”夜铭轩开始后悔刚才为什么口无遮拦就把这件事情给说了出来。

“可是父皇肯定找不到比鸢儿更合适的人选了。”夜鸢笑得十分开心地望着夜铭轩，手指上一簇火焰欢快地跳动着，和夜鸢的笑脸交相呼应，“而且，父皇说的，如果有反对，就将它打倒啊。”

夜铭轩无奈得叹口气，第二天黑着脸将夜鸢拉到了大将军面前。然后在一旁黑着脸看着大将军为众人分配了任务。

此次的行动就定在了晚上，行动之前，夜铭轩将夜鸢拉到一旁，仔细交代了一番。

“不要逞强知道吗？看见很多士兵冲上来，就逃跑知道吗？”

“知道了。”

“不要以为你那点灵力多么厉害，毕竟你体力有限，如果青国士兵多的话，不要硬撑着知道吗？”

“知道了。”

夜铭轩反反复复地说了好几遍，最后说了一句。

“夜小鸢，好好地回来，知道吗？”

身穿夜行衣做好一切准备的夜鸢跳起来，大大地拥抱了一下夜铭轩，重重地答了一声：“是，父皇！”然后就和那五十人的小队冲进了夜色中。




　　下部　　第三十三章　　最后的作战计划

在夜色的掩护下，夜鸢率领着那五十人一路狂奔，很快就到了青国的驻地旁。

潜伏在小土堆后面，夜鸢小声而又严肃地向各位又交代了一遍大将军叮嘱的各项事宜。

然后行动正式开始。

五十个队员分成五组，分别由一个副将带领，由五个方向悄悄地向驻地潜入，要在神不知鬼不觉的情况下，解决那些站岗的士兵和来来回回巡逻的将士。而夜鸢则跟随在由正大门潜入的那组。

是一个人偷偷摸摸前进，占据了门口灯光找不到的最近的死角位置。

“啪”一声，夜鸢出手，一个小冰锥砸过去，砸灭了门口的最大的那盏灯。

本来明亮的营地门口顿时暗了许多。

“这灯怎么灭了？”青国一个站岗的士兵嘟嘟囔囔地走过去。

“是不是没灯油了？”

“这也没起风啊。”

站岗太无聊的士兵们七嘴八舌的凑过去，想把那盏灯摘下来，好好检查一番。

一个人站在梯子上去摘灯，而其他的人或者扶着梯子，或者干脆就在旁边看热闹。

就趁着大家都分神的这个机会，夜鸢他们快速来到士兵们的身后，开始突袭。

那十个士兵都是接受过战争的洗礼，手起刀落，干脆利落，那些士兵都来不及喊叫，就倒在了地上。

夜鸢也从身后一手捂住了士兵的嘴，一手掐住了士兵的脖子。

能够清楚的感觉对哦啊脖子的温度和动脉的跳动，那种律动代表生命的气息。

夜鸢狠狠地闭上眼睛，将一束光剑，射进了士兵的脖子里面。

士兵无声无息地倒在血泊里面，血迹也染上了夜鸢的手还有身上的夜行衣。

血液又热又腻，有点恶心的感觉。

这是夜鸢第一次亲自动手杀人。

可是在这种形势下，根本不会给夜鸢反应的时间，谁都知道，解决这些士兵所需的时间越少越好。

然后夜鸢毫不犹豫地将光剑射进了第二个人的脖颈内。

门口哨岗的士兵被解决后，十一个人潜入青国驻地，而那四组也分别从四个方向进来了，因为那四个方向的防范比正门口要少，所以他们进来相对容易了很多。

五组人依然分散着行动。悄悄地在驻地内前进。

不能发出声音，不能慌乱，碰到巡逻的小分队，仍然要快速地出手解决。

夜鸢觉得每一步都是那么的惊险刺激，像是走在高高的梅花桩上，而梅花桩下面则是亮晶晶的刀尖。

所幸，五组都顺利到达了粮草的存放中心。

按照计划，二十五人在外围放哨，而夜鸢则带领剩下的二十五人，从每人身后的包裹中拿出由琦国工匠打造出来的最轻便的链子，将那些装满粮草的车斗一辆接着一辆地拴在了一起。然后在那些车斗下，都放上了助燃的燃料。

任务完成后，那个小分队的总头目向夜鸢点点头，平时对着夜鸢都是冰冷不屑的眼睛里此时只剩下对战友的信任，鼓励和担忧，夜鸢笑了笑，然后挥手让他们五十人先离开。

等到那五十人从视野里消失，夜鸢肯定要哼出小曲。

给自己加了一个隐身的结界，夜鸢大摇大摆地在粮仓中自由穿梭，在那些助燃的燃料下，放了一个个小火球，心里还不停念叨着快点烧吧，快点烧吧。

然后夜鸢很嚣张地站在旁边看着青国士兵呼天抢地地去救火，某些地方被扑灭了或者火势小了，夜鸢就很淡定地再上去补一个火球。

不得不承认，这是一种格外欺负人的放火方式。

最后，夜鸢对着燃起来的粮草微微一笑，转身离去，留给青国驻地一个潇洒的背影。

在郊外等得心焦的各位士兵，看着青国驻地那边的火光，再看看毫发无伤的七皇子，那眼神宛如看见了神灵。

然后，一行人顺利返回琦国驻地。

大将军微笑地看着眼前的七皇子，不住地赞叹道：“这七皇子真是有勇有谋，为齐国立了大功啊。”

脸上被血迹和灰尘搞得像花脸猫似的夜鸢谦虚：“哪里，哪里，一点小事情罢了，大将军过奖了。”

“七皇子自小就聪慧异常，这整个驻地，除了七皇子无人能担任此重任啊。”一向耿直的大将军继续夸奖。

“哪里，哪里，运气好罢了。”夜鸢继续谦虚。

两人一唱一和，直到大将军绞尽脑汁将夜鸢夸得天上有地上无，世上仅此一人绝无分号之后，一旁的夜铭轩阴沉的脸色才稍微得到缓解。

“朕带着鸢儿先去休息。”夜铭轩丢下这么一句话，就拉着夜鸢离开了。

大将军深深吸了一口气，觉得陛下一走，营帐内的温度回升了好多，终于不那么冰冷了。

一回到自己的营帐，在大将军面前镇定自如的夜鸢就兴奋的张牙舞爪扑到了夜铭轩身上，抱着夜铭轩的脖颈就开始叫父皇。

担心了一晚上的夜铭轩叹了一口气，拿起温热的湿毛巾认真地给夜鸢擦着脸上的血迹和灰尘，说道：“鸢儿今天表现的很好。”

“那当然。”夜鸢得意。“鸢儿表现的特别好，如果有下一次，鸢儿肯定～～”

“没有下一次了。”夜铭轩手上的动作依然轻柔，语气却强硬地打断夜鸢的话。

“为什么？”

“一次就够了，再有一次，你父皇的心脏就被吓停了。”夜铭轩淡淡地说，动作却愈发温柔。

“那就没有下一次了。”其实出任务挺刺激的，不过既然父皇会这么担心，夜鸢也就不想去了。

听到夜鸢的话，夜铭轩的脸上才完全地恢复正常。

脸上被清理干净了，夜鸢就很配合的把手伸到父皇面前。夜鸢认命地继续低头打理。

直到夜鸢恢复正常那种白白净净的样子，夜铭轩才笑着抱着夜鸢说道：“夜小鸢，欢迎你回来。”

夜鸢笑弯了眉眼，凑过去和父皇交换了一个甜蜜的吻。

翌日清晨，夜铭轩是被一阵奇怪的歌声吵醒的。

迷迷糊糊地睁开眼，夜铭轩就看见本应该窝在自己怀里的宝贝儿子，边给自己收拾边乱七八糟的哼哼：“我点了一把火呀，我放了一堆小火球呀，哎，我放了一个小火球呀，我就是一个小火球呀～”

夜铭轩实在是听不下去了，出声问道：“鸢儿，起这么早做什么？”

“父皇。”夜鸢对着父皇灿烂一笑，说道：“鸢儿去看看昨晚受伤的士兵们。”

说完，在夜铭轩的脸上重重一亲，就一溜烟地跑出了营帐。

夜铭轩重新躺回到床上，心里那叫一个欣慰：就在这一点一滴的小事中，感觉到了鸢儿的成长，不是吗？

心情大好的夜铭轩一整天处理事情都是和颜悦色的，这样的状况直到大将军送来一张纸条才中止。

夜铭轩看完了小小的纸条，面色凝重地问道：“这个消息来源可靠？”

“启禀陛下，这个消息经过我琦国派到青国的探子证实和根据臣自己的观察，确实可靠。”

夜铭轩的手又轻轻敲打起了桌面，“这样的话，我们就该好好探讨探讨了。”

晚上，夜鸢一回到营帐，就看见父皇难得的在等着自己。

“父皇。”夜鸢走过去栽到父皇身上，懒懒的说道：“今天鸢儿和一位副将去看望城里的老百姓，好累啊。”

夜铭轩安抚性地轻轻在夜鸢的额头上亲了一下，说道：“鸢儿，琦之给我们的密码是假的。”

“假的？”夜鸢惊呼。“琦之骗了我们？”

“不是琦之骗了我们，是玄帝骗了琦之。”

“玄帝陛下他……”夜鸢觉得难以置信。

“这个消息已经经过证实，是不会错的。”

“那我们现在该怎么办？”夜鸢靠在父皇的肩膀，有些担忧的出口问道。玄帝真的很狡猾，罔顾士兵们的性命设下圈套，突然突袭绿约，现在更是连琦之都利用上了。

“鸢儿你看。”夜铭轩将夜鸢抱到书桌前，两个人窝在一起看摊在面前的一张云初大陆的地形图。“这张图就是云初大陆的整体形势图，这是琦国，这是青国，这是圣山。每个人都知道圣山是云初大陆的尽头，可是没人知道圣山的背面，是什么。”

夜鸢仔细看了看前面的地形图，琦国和青国地域最辽阔，差不多占据了整个大陆三分之二的地盘。圣山脚下的一片平原中，琦国和青国各自占据了最左边和最右边的位置。

琦国境内，从澜水向西走大概三天的路程就能达到圣山脚下。

青国境内，从圣山脚下的平原向东走三天，则是青国的都城。

夜铭轩指着地图说道：“父皇判断，玄帝差不多把所有的兵力都调到了琦国，青国国内肯定兵力空虚。”夜铭轩在地图上边比划边说道：“如果父皇从这带兵翻过圣山的最高峰，从圣山的背面绕到青国境内，肯定能打得青国措手不及。”

“可是翻越圣山很冒险。”圣山的环境有多残酷，夜鸢很早就了解。

“圣山很难翻越是没错，可是这一仗值得父皇冒险。而且父皇也相信我琦国士兵的毅力和实力。”夜铭轩望着眼前的地图，眼睛里是坚定的光芒。

夜鸢换个姿势舒服地靠在父皇身上，说道：“如果要去圣山的话，父皇眼前有一个最好的军师。”

这的确是真的，整个云初大陆，没人能比夜鸢更了解圣山。

紫荆曾经和他讲过有关圣山的事情，夷追和他讲过，夜鸢翻过不少那方面的书籍，甚至前世，夜鸢自己也曾经被禾丰骗上去过。

夜铭轩自然也明白这一点，于是就笑笑抱着夜鸢说道：“那就有劳大军师了。”

翌日，经过夜铭轩和将领们的仔细商讨，琦国最后的详细作战计划终于出炉。




　　下部  第三十四章 雪夜浪漫 

随后和青国交锋中，琦国军队在不损害自己实力的情况下，且战且退，顺利按照计划达到了圣山脚下。

因为怕点燃火把引起青国的警觉，所以特意等到一个满月的夜晚，夜铭轩率领着一半主力人马悄悄上马。而大将军则率领着另外一半人马在圣山脚下抵抗来自青国的正面进攻。

夜鸢和夜铭轩骑着马在最前面，晃晃悠悠的，欣赏着月光的照耀下道路两旁各种各样的植物。

大军前行的速度很缓慢，经过一夜的辛苦跋涉才走到半山腰。

再往上走，气温将会越来越低，而且地势也将越来越严峻。

夜铭轩考虑到这点就下令在此地原地休息一阵，恢复元气后，希望能一鼓作气在天黑之前登上圣山山顶，在山顶安营。

骑在马背上一整夜的夜鸢已经很劳累了，下马后随便靠在夜铭轩身上就打起了瞌睡。

夜铭轩只能一边仔细搂着夜鸢一边和将领讨论行军事宜。

休息了两个时辰之后，大军启程继续前进。

轻风拂过，道路两旁的草丛轻轻摇摆，谁也没注意到这就是曾经让无数人丧失神识的红草丛所在地，如今那些害人不浅的红草丛早已不在，取而代之的是那些翠绿的野草和点缀在其中五颜六色的野花。

经过大家持续不断的努力，大部队终于在天黑之前到达了圣山山顶。在此顺利安营扎寨。

整顿好之后，除了那些守卫的士兵，其余劳累了一天的将士们都扎进营帐中，蒙头大睡。

夜铭轩也接着夜鸢在营帐睡了个错天暗地。

半夜的时候，睡饱了的夜鸢清醒过来，首先听到的就是外面呼啸的风声，大风吹过，营帐都发出恐怖的响声，往父皇怀里缩了缩，再裹紧了身上的毯子，百无聊赖的夜鸢开始打量四周的环境。

“哗……”外面又传来的狂风呼啸的声音，就连营帐的帘子下面都被这一阵强风刮起了一道缝隙。

几片雪花打着旋地沿着那一道窄窄的缝隙飘进来，带进来一股干冷的气息。

夜鸢有些惊喜地望着飘进来的大片雪花，小心翼翼地下床，披上厚厚的披风，又小心翼翼走了出去。

不一会，夜鸢如一阵风冲回营帐，摇着夜铭轩开始喊：“父皇……下雪了……下雪了”

夜铭轩迷迷糊糊地睁开眼睛，有些奇怪的问：“鸢儿头发怎么白了？”

“那是雪花，父皇，外面下雪了。父皇陪鸢儿去看雪。”夜鸢伸手胡乱扫掉头上的雪，急切地就把夜铭轩拉起来。

“哦，父皇还以为鸢儿突然老了呢。”清醒过来的夜铭轩打趣一声，就认命地起身穿衣。

夜鸢格外殷勤地替父皇披上同样厚重的披风，兴冲冲地就拉着夜铭轩走出营帐。

出了营帐，就好似另一个世界。

清冷的月光下，大片大片的雪花洋洋洒洒。

放眼望去，原本是翠绿的松树，褐色的岩石和土黄色的营帐顶上，全都覆盖了厚厚的一层白茫茫的雪花。世间万物银装素裹，透着一股清冷的味道。

外面的风也没有在帐内听到的那么恐怖，只是偶尔才来肆虐一下罢了。

没有风的时候，雪花就温柔地往下落，仿佛在天地间加了一道白色的幕帘，而月光又给这白色的幕帘晕染上了淡淡的黄色，雪花柔软地落在人的身上，头上，脚下，偶尔还会调皮地钻进人脖子里面，化成水滴，凉凉的，让人瞬间清醒。

有风的时候，雪花从四面八方没有规则的袭来，就像小冰锥一般，砸在脸上，引来一阵疼痛，地面的雪花也打着旋得往四面八方飘散，惹得周围一片迷离。

夜鸢伸出手来感受着雪化在手心里面的清凉，得意地说：“父皇，怎么样，这雪景好看吧？”

“确实不错。”夜铭轩看着一片洁白的天地，出声点头附和。

“面对此美景，鸢儿诗兴大发，特意赋诗一首纪念。”

“哦？鸢儿竟然要作诗了？？父皇没听错吧？”

“当然不会错，关键此情此景确实让鸢儿感触颇深啊。”夜鸢拍拍手上的雪水，自觉地将手伸在父皇的袖子里面捂着，眯起眼睛朗声念道：“大雪白茫茫。”

“开句虽然平淡，但也算客观地描述了周围的景色。”夜铭轩点头说到。

“小鸟都冻僵。”

“嗯，第二句……非常的……写实。”夜铭轩继续出声评论。

“雪景最美处，明月照松岗。”夜鸢快速的念完这两句，干脆一下子就扑到了夜铭轩的怀里，仰着头问道：“父皇，鸢儿的诗不错吧？”

夜铭轩看着怀里的宝贝儿子亮晶晶的大眼睛，很僵硬的说了一句：“它是一首待……”

夜鸢撇撇嘴，离开父皇的怀抱，走到一大片空旷的雪地上，在雪上面踩出来一个大大的“鸢”字，然后又在旁边踩出来小小的“父皇”两个字。

夜铭轩有些好笑的看着鸢儿的举动，故意问道：“鸢儿这是写的什么？”

夜鸢模仿着夜铭轩刚才的语气和语调：“它们就是三个字。”

夜铭轩眯起眼睛，一把抓住说完话就要开溜的夜鸢，语带威胁地说：“鸢儿是不和父皇说实话，父皇就……就让鸢儿……。”

话还没说完，夜铭轩突然就把一个不知道什么时候偷偷团起来的小雪球砸到了夜鸢头上，换来夜鸢小小的惊呼一声。

“父皇！”挨砸了的夜鸢心情非但没有低沉，反而变得大好，冲着夜铭轩笑眯眯的。

“………………”夜铭轩被夜鸢弄得有些发毛，随后就更加惊讶的看见夜鸢伸出手来，左右两只手上各活跃着一条雪龙。

而夜鸢就站在雪地上，拿着两条雪龙对着夜铭轩笑啊笑啊的，无比灿烂。

“好了，鸢儿，该和父皇回去了。”夜铭轩无比镇定得说道。“外面太冷了，时间久了该生病了。”

夜鸢依然笑眯眯地瞅着父皇，不说话。

“夜小鸢，快和父皇回去了，明早还得赶路呢。”夜铭轩的声音严厉了一些。

像是想到什么，夜鸢撇撇嘴收了那两条雪龙。

夜铭轩见此大大的松了一口气，上前拉起夜鸢已经冻得冰凉的手，就要往回走。

“父皇。”夜鸢甜甜的出口叫住了夜铭轩。

夜铭轩听到这个语气，就有些不太好的预感，果然……

“父皇，既然明天早上就要赶路了，那今晚父皇就领着鸢儿去玲珑洞看一看吧。”

“鸢儿知道玲珑洞在哪？”

“当然，把夷追的画拼起来就知道了。”

“如果父皇不想领鸢儿去呢？”夜铭轩出声试探。

夜鸢不出声，只是眯起眼睛威胁地看着自家父皇。

“好了，好了，鸢儿领路，父皇陪着去可以了吧。还用那种眼神，真小气……”夜铭轩伸手在夜鸢的头上胡乱拍了拍，拍下一堆雪花后，接着说道：“天亮之前必须回来，不能耽误行军，知道吗？”

“知道，鸢儿就想去看看，不能待多久的。”

夜鸢笑呵呵的拉起父皇的手，为了不惊动众人，还特意避开了巡逻的士兵，偷偷地溜出了营地。

夷追的画虽然丑了点，全效果还不错，夜鸢领着夜铭轩顺利地找到了玲珑洞。

“这就是传说中的玲珑洞啊。”夜鸢一进洞就发出如此感慨，这个洞大是很大，可是也太寒酸了点吧。真的是除了那个大大的水晶床什么也没有，夜鸢走过去在那个水晶床上坐了坐，又躺下体验了一下，得出一个结论：“这床挺舒服的，要是能搬到夜龙殿就好了。”

夜铭轩在洞里扫视了一圈，走到了一面看起来凹进去的架子前面，问道：“这就是当时存放天书的秘格？”

夜鸢打量了一番，不太确定的说道：“应该是吧。”本来是圣族禁地的玲珑洞由于多年没有人关照，就连这存放天书的秘格里面也长满了青苔和杂草。

突然，夜铭轩拉着夜鸢向那堆杂草使了眼色，夜鸢奇怪的向那堆杂草望去，发现那堆杂草在有规律的起起伏伏，就好像在呼吸一样。

“父皇，这里面……”

夜铭轩做出一个噤声的手势，猛然出手将那堆杂草掀开，眼前出现的事物让夜鸢和夜铭轩均为大吃一惊。

那堆杂草里面躺着一只小小的白狮，正睡得香甜。





　　下部  第三十五章 爱是抉择 

“好可爱呀。”看见睡得香香甜甜的小白狮，夜鸢忍不住欢呼一声，手也情不自禁地摸上了白狮软软的小身体，“毛也好软啊……”夜鸢很享受地说道。

话音刚落，夜鸢就觉得自己体内一阵气息翻腾，不用怀疑，肯定是小灵那个家伙在那闹腾了。

“就是比小灵长的差了点……也没有珠大爷可爱……”夜鸢大声强调了一遍，果然，小灵就消停了。

夜鸢朝夜铭轩眨眨眼睛，笑呵呵地把那个小白狮抱到了怀里。

小白狮翻了个身，在夜鸢怀里蹭了蹭，不受打扰地继续睡着，小肚皮随着呼吸起起伏伏，看起来特别可爱。

夜铭轩伸手戮戮小狮的肚皮，白狮从嗓子里咕叽一声，伸出爪子在空中挠了几下，又继续睡去。

“这个小东西怎么这么能睡？”夜铭轩出声问道。“而且还出现在这种地方？它的父母呢？”周围没有任何血腥和打斗的迹象，这个小白狮成为孤儿的可能性并不大。

“估计是去守猎去了吧。”夜鸢有些遗憾地看着怀里的小白狮，说道：“可惜了，不能把它抱回去养了。”

夜铭轩抚摸着小白狮的毛说道：“没想到圣族的禁地竟然成了狮子窝，这可真讽刺……嗯，这毛果然比较软……”

夜鸢小心翼翼地把白狮放回秘格，不舍地说：“还是把它还给它父母好了。父皇，我们走吧。”

“好吧。”夜铭轩收回在小白狮身上肆虐的手，转身领着鸢儿一起离开。

两人并肩走到洞口，然后又突然同时停下来，像被什么事情砸中一样，用那种很怪异的眼神，两个相互看了两眼。

“父皇……”夜鸢有些犹豫地出口：“那头狮……看起来和天书上画得那头好像啊……”

“天书上面，最后站在我们身后的那头……白狮？”夜铭轩语调难得也怪异起来。

夜鸢又和夜铭轩对视了几眼，都从对方的眼神中看到对这一猜测的肯定。随后，夜鸢又立马跑回秘格前，对着仍在酣睡的小肉团笑眯眯地说道：“看来你是非跟我们走不可了，哈哈哈。这可是天意啊……”

夜鸢伸手想重新抱回小白狮，可是小白狮已经被外界干扰搞得不耐烦了，这回可是相当不配合，伸出爪子不停得抵抗着，还在小小的秘格内翻来滚去，就是不让夜鸢碰到。而夜鸢对这个小白狮绝对是势在必得，不停地出手袭击，一人一白狮相互较量之中，不知是哪个碰到了暗格底下的一块很不明显的小凸起。

只听“哐当”一声，暗格又向左移了一大块，一个巨大的暗道出现在眼前。

小白狮明显被这声突如其来的巨响弄得不知所措起来，睁开了朦胧的眼睛，呆呆的望着旁边出现的巨大空洞。

夜鸢倒是趁火打劫，嘴里说着：“让你躲，让你躲。”一边将呆呆的小白狮抱了起来。

“父皇……”抱起小白狮的夜鸢很兴奋的喊了一声，被这突如其来的地道激起了全部的好奇心，没想到玲珑洞里面的秘密竟然还有这么多，夜鸢刚想问问父皇要不要一起下去看看，哪知一回头就看见父皇坐在水晶床上，双手抱头，一副非常痛苦的样子。

“父皇。”夜鸢立即将好不容易抓到的小白狮抛到地上，慌忙的跑到父皇面前，焦急地问道：“父皇怎么了？父皇……！”

夜铭轩睁开眼睛看向夜鸢，眼神里面完全没有平常的那种温暖和宠爱，宛如看着陌生人一般，冰冰冷冷，毫无感情。

夜鸢彻底被这样的眼神吓到了，抱着父皇的胳膊不停地叫：“父皇，父皇……”

夜铭轩的大脑现在是一片混乱，那个地道被打开的那一瞬间，仿佛有什么东西向自己袭来，自己脑中顿时多了一些不属于自己的记忆，那些记忆在和自己本身的记忆相互纠缠，相互占领着。

记忆里主要是一种孤独，一种独属于上位者的孤独。

不同于夜铭轩作为帝王的孤独――因为即使身为琦国的皇帝，夜铭轩也得面对琦国历代先祖的规矩，也得面对和他同为大国皇帝的苏玄等人，做事还需要收敛。

而侵入夜铭轩脑中的这种孤独，就完全肆无忌惮的，是藐视苍生的，仿佛只要他愿意，整个云初大陆都任由他摆布，任由他翻云覆雨。

更别提随着记忆的侵蚀，夜铭轩还能感觉到源源不断的力量也涌入自己的体内。

这是一股能够毁天灭地的力量，这力量是如此强大，使得夜铭轩的身体都激动的有些发抖。

对于一个有野心的帝王来说，这种感觉真是太美妙了。

掌控天下，傲视群雄，一直就是夜铭轩的梦想，现在似乎一切都在前方。

就这么一直沉沦下去吧，心里一个想法在不停地叫嚣：沉沦吧，任由那种记忆侵蚀吧，接受那些力量，这么下就是自己的了。

可惜，与此同时，在脑海的最深处，似乎对这种记忆的侵蚀有一种本能的抗拒。

脑海是深处的记忆，夜铭轩明白那是和鸢儿一起度过的时光。

和鸢儿一起度过的日子是最温馨的，是快乐的，回忆起来，每一天似乎都洒满阳光。

来自外界侵入的记忆和能量是霸道的，是强硬的，是冰冷的，那第一丝能量的跳动，都能引起夜铭轩心脏的剧烈跳动和共呜。

一面是温暖，是夜铭轩十几来辞辛苦的等待和守护，一面是梦想，是夜铭轩乃至琦国无数先辈共同的目标。

左边，右边，夜铭轩该如何抉择？

夜铭轩只觉得脑海中越来越混乱，两股记忆在脑海中完全缠在一起，宛如打仗一样，你争我夺，互不相让。

“父皇……父皇……”夜鸢完全慌了阵脚，只能本能地从嘴里喊着这两个音节，一直地重复，不停地重复，在慌乱中，这两个字就是夜鸢的灵丹妙药。

夜铭轩被夜鸢的喊 叫得清醒了一些，抬起头，看见夜鸢焦急到极点，眼泪汪汪的样子，夜铭轩想出声安慰一下，哪知一张口，体内一阵气息翻腾，声音没有发出来，反倒是喷出一大口血。

鲜红的血迹，一下子就刺红了夜鸢的眼，夜鸢闭上眼睛，大滴大滴的眼泪无声无息的落下来。

夜鸢知道，这一切都是天意，这都是天书的预言，是那个无所不能的天父在跳入轮回之前就写好的戏码，自己的父皇，注定是统一天下的人，而这次磨难，则是父皇必定经历的一个劫难罢了。

早知道的事实，只是没想到发生的时候会这么的难受，难过的好像以后再也不会笑一样。

夜鸢能感到一股强大的灵和从地道中源源不断的上涌，涌入父皇体内。

夜鸢知道这灵力中还参杂着一股记忆，记忆也在侵占着父皇的大脑――因为刚才父皇看自己的那冰冷冷的眼神――夜鸢不承认那是父皇的眼神，拥有那样冰冷眼神的父皇绝对是另外一个人。

想着天书上最后的一张预言图，是父皇还有自己领着白狮接受众人的朝拜吧，仔细回想一下，那个图画上的父皇，眼神就是冰冷冷的，可惜那种眼神以前被自己忽略了。

“其实这样也挺好。”夜鸢想：“即使是父皇变成另外一个人，自己也能陪在他身边。”

可是，那些共度的记忆呢？那些一起陪伴的日日夜夜就全都不见了。

它们在父皇脑海中将不会有任何痕迹，只剩下自己偷偷缅怀罢了。

偷偷缅怀的自己……一个不会和父皇创造更多甜蜜回忆的自己……。

夜鸢摇摇头，自己是坚决不会允许这种情况发生的。

一步一步走向那个地道口，夜鸢想调动灵力把那个洞口封死，趁着父皇的记忆还没有全部被侵蚀，封信这个地道口一切就都结束了。父皇就会回来了。

夜鸢慢慢得抬起手，调动全身的灵力对准了那个依然在不断翻涌上记忆的灵力的洞口。

可是，在这关键的时刻，夜鸢又犹豫地放下了手。

他想起了父皇对统一天下的渴望。

不论是在太庙抱着自己说要现在是琦国统一天下的时候的父皇，还是为了琦国的前途而操劳忙碌的父皇，无数事实可以说明，父皇生平最大的目标只有一个，就是……统一云初大陆，傲视天下。

不会有比这更快的方法了，不是吗？

战争需要冒险，战争胜负难测，可是拥有绝对力量就不会了，父皇应该会很渴望这样的力量吧。

夜鸢坐在地上，大脑中一片混乱。

一边是温暖，是那个对自己很宠爱很温暖的父皇，另一边梦想，一个拥有绝对强大力量的父皇。

左边，右边，夜鸢该如何抉择？




　　下部 第三十六章 爱是爱情

夜铭轩躺在水晶床上，脑子里面混乱异常，痛苦难当，两股记忆的纠缠让夜铭轩感到一股炸裂般的疼痛。

夜鸢坐在地道口，看着那股夹杂着记忆的灵力不停地进入父皇体内，看着父皇嘴角不断沁出的鲜血，更主要的是，看见父皇眼神里偶尔闪过的对力量的渴望和痴迷的光芒，夜鸢的手抬起又放下，放下又抬起。

小白狮被洞内巨大的变故弄得惊慌失措，睁大了无辜的眼睛，不停的呜咽着，仿佛在周围找寻着父母，夜鸢走过去抱起那个吓得半死的小家伙，本来很抗拒的小白狮这回却是温顺异常的躺在夜鸢的怀里，感受着夜鸢身上的一丝温暖。

“没办法。”夜鸢开口对着小白狮说道：“这都是命中注定，就像我在这眼睁睁看着父皇受苦，而你要离开父母和我们走一样，所有的一切都被天父安排好了，我们无法反抗。”夜鸢痛苦的闭着眼睛，眼角挂着晶莹的泪珠。

小白狮呜咽了两声，像是在回答听懂了夜鸢的话。

“鸢儿~”好不容易能说话的夜铭轩看着夜鸢眼角的泪珠，心内一震，内心中的感觉除了不舍还是不舍，情绪的激动引起了体内气息更加强烈的翻腾，夜铭轩的嘴角又开始沁出血，打气十二万分的精神，夜铭轩努力抗拒那股外来的记忆和灵力。

“父皇？”夜鸢试探着叫了一声，发现父皇的眼神中还是以前那种温暖的眼神后，感到很委屈的夜鸢立马又撇下了那只很乖巧的小白狮，扑到了父皇怀里。

“父皇~~”夜鸢抱着夜铭轩的脖颈开始叫，呜咽的程度和那只小白狮也差不了多少。

夜铭轩努力地抱了抱怀里的宝贝，撑着一丝力气说道：“鸢儿，快把~~地道~~封住。”

“父皇？”夜鸢贴在夜铭轩的耳边说道：“可是这是父皇渴望已久的灵力~这是天父的指示~~是天书上的预言~~”如果把地道封上，有什么更可怕的事情发生在父皇身上怎么办？谁知道违背天书的下场是什么？

夜铭轩拼着最后一丝力气，在夜鸢的唇上印上轻柔的一吻，断断续续地说道：“那我们！逆天~~又何妨？”

声音微弱，但却振聋发聩。

如果天意是得到天下忘记你，那我们逆天又何妨？

和那种冰冷冷的能量相比，父皇显然更喜欢你那天真而又灿烂的笑脸。

那种孤独的感觉过于高处不胜寒，还不如能抱住你来的实在一点。

所以，放弃这股无比强大的力量，放弃也许是前世的记忆，选择和鸢儿共同的过去和未来，这就是夜铭轩最后的抉择。

夜鸢听到父皇的话，犹挂着泪珠的脸仰起一抹大大的微笑，擦干了眼泪，夜鸢在父皇的唇上同样印上一吻，重复了一遍那句不是誓言的誓言：“那我们逆天又何妨？”

声音轻柔，但却同样坚定。

夜铭轩闻言同样也露出一个大大的微笑，随后就因为剧烈的头疼而晕了过去，

夜鸢站起来，和父皇坚定彼此的心意后，觉得镇定了许多。

知道事情非比寻常，夜鸢没有贸然就行动，而是首先召唤出了那颗自称风一般的珠子。

小灵出来以后，没有按照惯例那样绕着山洞飞几圈展示一下，而是不停地绕着夜鸢转，边转边说：“怎么办？这么严峻的形势本大爷该怎么办？”

“小灵。”夜鸢出声叫了一声。

“嗯？”小灵随便应了一声，接着继续唠叨：“本大爷该怎么办才好？”

“我把这个洞口完全封住的可能性有多大？”

“按照小主人现在的实力，即使拼劲全力也只有百分之五十。”小灵也难得的严肃起来：“这股灵力流动太过汹涌，而且我们现在的灵力也没有全部觉醒。”

“那如果我想百分之百全部封死并且让那个洞口永远都不可能再打开，该怎么办？”

破天荒的在空中静止着思考问题，小灵思考了一会才一字一句地说道：“如果想把它全部封死也不是不可能，但是那需要把体内现有的灵力发挥到最大最大，可惜就像水满则溢，月满则亏一样，这么强制发挥灵力一次，导致的后果就是――永远再也不能使用你的灵力了。”

“那我到底该怎么做才能使灵力发挥最大作用？”夜鸢毫不犹豫地就问道。

“你疯了吗？”小灵在空中尖叫：“你拥有最纯净的元素，你的那些元素还没有全部觉醒，就这么放弃了？放弃了以后和普通人族一样，再也不能随心所欲的操纵水，操纵光~~~而且本大爷可是和你用血签过契约的，要是你的灵力没了，本大爷怎么办？我可就被杀死了！”小灵说完，就气鼓鼓地飞到离夜鸢几米远的地方，一动不动的悬在空中，仿佛抗议一样。

“我知道这样挺对不起你的，可是没有办法，我必须要这么做，不然父皇就再也记不起我来了。”夜鸢低头用手扭着衣服，闷闷地说道。

“哼！那本大爷怎么办？”

“我知道你们灵珠都有珠魂的，珠魂是可以转移的，你也可以把珠魂转移到别的生物上啊~~”夜鸢望着小灵小心翼翼地说。

“哼！本大爷的珠魂一定要找一个好的不能再好的寄主。”小灵愤怒的出口，但听着语气，就是松动的表示了。

“嘿嘿，小灵你真好。”夜鸢讨好地冲小灵笑笑，转身往洞外走去。“我立刻就去给你抓一只活物回来。”

“这洞里不是有一只现成的小白狮吗？”小灵出声喊道。

“我不想再想起有关天书预言的任何东西出现在我周围！”夜鸢的回答在洞口飘来。

“哎，大家都看到我张狂的外表，其实谁看见我无比软弱无比纯真的内心啊~~本大爷的心也是柔情似水的~~”夜鸢走后，小灵对着在地上趴着的小白狮掏心掏肺的说道。

小白狮仰起头来，又呜咽了两声当成回答。

过了一会，夜鸢就冲回玲珑洞。

小灵立马迎上去：“抓到什么了？是不是和本大爷现在的身材一样完美的动物？小兔子？松鼠？要是另一只小白狮本大爷也不介意。”

夜鸢十分不好意思地把手伸出来，给小灵看了一下自己抓到的活物，十分小心翼翼地说道：“天太黑，而且雪又大，我只来得及抓只这个。”

只见一只黑漆漆的冻得半死的乌鸦躺在夜鸢掌内。

“竟然是这种家伙！”小灵怒吼，“本大爷好歹也是天下第一美的珠子，也是风一样的珠子，怎么可以用丑的身体~~”

“小灵~~”夜鸢可怜兮兮的叫着小灵的名字，大眼睛眨啊眨的望着它。“小灵实在是太对不起你了~可是时间紧迫，我只来得及抓住一只乌鸦~~”

“算了算了。”小灵也抵不过夜鸢的眼神攻势，十分大度地说道：“本大爷将就将就吧。”

“小灵，你绝对会成为世界上最美最漂亮的乌鸦~”夜鸢诚心实意的夸奖。

“那当然，本大爷是谁啊。”小灵骄傲地说了一声，习惯性的在空中飘了几圈。

“小灵，”看着小灵在空中旋转的神气样子，夜鸢的语气里全是内疚和不安。“我觉得你在空中飞舞的时候真的很漂亮~~我~~”

小灵一个急刹车在空中停住，前所未有的无比真诚的说道：“没什么，说起来本大爷做了这么多年风一样的珠子，也有些厌倦了~~本大爷也想尝试一下新鲜的事物了~~”

随后，小灵飞到夜鸢的肩膀上砸了几下，就像安慰似的拍拍夜鸢的肩膀。

夜鸢冲着小灵扯出一丝笑容，说道：“既然灵力都要散了，那我们最后再尝试一下用灵力的滋味好不好？”

没等小灵回答，夜鸢将手挥向天空，洋洋洒洒的桂花从天而降，顿时整个山洞中都充满了浓郁的桂花香气。

阵阵桂花雨中，小灵将珠魂附到乌鸦身上，立在了夜鸢的肩膀。夜鸢念动咒语，用光元素将那个秘格移到了洞口，随后，立即用小灵的本体作为封存秘格的法器，夜鸢按照小灵的指示将体内能调动的所有灵力都发挥出最大的潜力，只见彩色的光芒从夜鸢的体内发出，涌向那颗已经失去珠魂的灵珠。

已经移魂至乌鸦身上的小灵终究没忍住，大叫一声，痛苦地闭上眼睛，不忍看着自己完美的身体被如此摧残。

地动山摇，响声震天。

夜鸢感到自己体内的灵力在不断地流逝，与生俱来大操控水的能力，最喜欢的操控光的能力，辛苦学来的操控植物的能力，无比恐怖的操控黑暗的能力，还有那些未觉醒的潜力，所有的一切，都从夜鸢体内源源不断的流走，飞向小灵的本体~

虽然很不舍，但是看着那逐渐被封印住的地道，看着父皇渐渐好转的状态，夜鸢就觉得一切都值得了。

要和父皇在一起，不知从什么时候开始，就已经成为心中的信念。

为了实现这一诺言，甘心把一身灵力散去，即使这身灵力在以往的岁月中给自己带来无尽的安全感，无尽的荣耀和~~伤害。

灵力流逝的越来越快，夜鸢的神智却越来越清醒。

过往的片段袭进脑海，一切都变得那么清晰。

和父皇承诺要永远在一起的自己。

在父皇身上找到无尽安全感的自己。

想要保护父皇的自己。

为了父皇烦闷，吃醋，担忧，努力，怀疑，信任，快乐~~~~~~

所有的正面情绪，所有的负面情绪，所有的相互矛盾的情绪~~

这些感觉和体验远远的超过了所有的喜欢之情，这是不是就是父皇所说的爱情？

自己承诺过的比桂花糕还甜蜜的爱情~

父皇曾经恭喜过自己走出爱情的第一步，原来在无意中，爱情已经走出了很多步。

走出了一条无法返回的路。

漫天的桂花雨渐渐变得稀薄，夜鸢的灵力渐渐消散。

灵力的流逝，也带来体力上的消失。小灵早就昏了过去，栽到了小白狮身上，纯白衬着漆黑，格外醒目。

夜鸢望着那快被封印好的印记，嘴里喃喃的说了一句：“父皇，原来鸢儿是爱你的。”

随后也体力不支倒在了厚厚的桂花层上。

玲珑洞内，溢满桂花香。





　　下部 第三十七章 永远被封存的真相

世人皆知，云初大陆由天父所建，创建大陆后，天父又锻造出了981件法器，按照法器的等级依次赐给了神族，魔族，圣族和人族。

而这些只是书籍的记载，只是人们口耳相传的传说，实际上在事实的背后依然存在事实。

时间的最开始，就是天父在一片充满最纯净灵力的混沌中清醒过来。

没有人告诉天父他从哪来，父母是谁，应该到哪去。

天父感到很孤独，所以就拼命的吸收周围的力量，慢慢修炼着自己，

无尽的岁月过去，周围的灵气被天父吸收利用的差不多，天父自身也充满了无穷无尽的力量。

拥有无尽力量的却又异常孤独的天父创建了云初大陆，用以打发无聊的时光。

就像一个孩子得到了一件新奇的玩具，天父在云初大陆上按照自己的心意随心所欲的布置起来。

天父挥挥手，云初大陆的尽头出现一道天然的屏障――圣山。

天父的意念动一动，美丽的河流便顺着圣山往下流淌。

过了一段时间，天父觉得这个一开始让自己新奇不已的大陆还是让自己很孤独。

天父仔细想了想，觉得这是因为大陆上只有他自己存在的缘故。

于是天父按照自己的体态，外形创建了神族，魔族，圣族和人族。

希望为这片空旷的大陆增加点活力和气息。

最开始的时候，种族之间都是平等的，没有高低贵贱之分，在这片纯净的大陆上，大家都和平共处。

天父看着自己创造出来的种族生息繁衍，逐渐壮大，觉得很欣慰很满足。

为了更好的促进各个种族的发展，天父决定锻造法器帮助他们。

这才是天父锻造法器的最初目的。

熊熊炉火燃烧了七七四十九天，一共出炉了981件形态各异，功能不同的法器。

这个时候的法器全部都没有思维和说话的能力，只是充满了各种力量的物件罢了。

而其中第981件法器，天父格外喜欢。

那是一棵树，一棵桂花树。

一棵能够感知人的思绪，永远开满桂花，充满香气的一棵桂花树。

天父将其余的980件法器分给了四个种族，而独留这一棵桂花树在自己身边，种在了自己的住所旁。

每日，天父都会在桂花树下面躺一会，和这棵充满灵性的树交流交流。

“昨天神族拿着探宝盒，探明了一座大金矿。”天父很愉快地说道。

桂花树轻轻摇了摇，摇落了些许桂花落在天父的身上，似乎在分享天父的喜悦。

“今天，魔族和人族之间发生了冲突，打伤了好几个。”天父十分遗憾地说。

桂花树听了静止不动，似乎也在品味这一件遗憾的事情。

“神族的发展越来越强大了~~”

“圣族的人真是太狡猾了~”

时间慢慢地流逝，天父发现，原本纯净的各族人都变了。

他们变得贪婪，虚伪，狡诈，谎话连篇~~为了利益无所不作。

“圣族和神族为了宝石又爆发了大规模冲突~~”天父靠在桂花树的树干上，轻声说道：“当初都是那么纯净的孩子，怎么会变成这样？”

桂花树轻轻摇了摇，似乎在说我也不知道。

“有时候真想好好惩戒一番，可是终归是舍不得。”天父轻轻叹息：到底是自己创造出来的种族，为自己无尽的岁月增添了很多欢乐，那些孤独的日子，天父可是再也不想体验了~~

日子就这么一天一天过去，各族之间的争斗越来越过分，天父叹气的时间越来越长。

可惜天父的纵容并没有使各族人收敛，而是使得他们越来越嚣张。

某日，趁着天父不在，人族竟然偷偷潜入天父的住地，想偷走被天父亲自带在身边的桂花树。

因为他们觉得能被天父留在身边的法器必定有其不同之处。有了它，在和别族的斗争中，必定能处于领先地位。

可惜他们高估了那株桂花树，它也只是能感知这些人族的贪婪和不怀好意罢了。

至于反击，在人族带来的那些法器面前，桂花树是不堪一击的。

当天父回到自己住所的时候，就发现那棵桂花树已经倒在了地上，生命力全无。而旁边围着一群丑恶嘴脸的人类。

燃起怒火的天父狠狠惩戒了人族一番，随后又原地重新变幻出来一棵一模一样的桂花树。

天父以为日子又会和以前一样的，可是哪里终究是不一样的。

比方说这棵新桂花树的那种感觉，那种神态，那种微妙的交流。

即使是做一模一样的动作，即使是一模一样的摇摆，天父也能察觉出很大的不同。

某日，天父突然明白，自己以为失去的仅仅是一件法器，丢了还可以再造，实际上失去的是“自己的”桂花树，“我的”桂花树。

身为法器的桂花树丢了可以再造。

可是，“我的”桂花树，丢了就再也没有了。

想通了这一点的天父立即毁掉了那棵代替品。

漫长的时间又过去了，云初大陆上的纯净早已消失殆尽，各族之间的争夺此起彼伏，越演越烈，越来越龌龊，越来越肮脏。

对于那些完全变了的孩子们，天父没有什么心情去每天观察了，只是心血来潮了才去看一次。

最重要的是，天父明白，永远也不会再有那个安静的倾听者了。

时间逐渐的流逝，天父依然感到了无边的孤寂。

某日，神族和圣族又爆发了一场恶战，原因是为了争夺一个金矿的所有权。

天父看着战争后尸横遍野的惨况，觉得很气愤，又突然觉得很茫然。

“自己创建这个大陆是为了什么？”

“自己的力量这么强大，到底在追求着什么？”

“为什么事情会变成这个样子？”

从内心伸出涌出一股悲凉，毫无预兆的，一滴眼泪就那么流下来。

眼泪凝结成珠，闪耀着灿烂的光芒。

弯腰拾起那枚凝固的珠子，再看着眼前散落的头颅和四肢，那些干涸的血迹，天父内心下了一个决定。

念动咒语，时间倒流，一切又回到了981件神器开炉的那一天。

天父小心翼翼地将“自己的”桂花树收藏好，然后将一颗珠子加入了法器的行列当中，就是那颗由天父的眼泪凝结而成的珠子――汇灵珠。

981件法器都被天父赋予了独特的个性，独特的思维，这一回的神器分发是按照等级来分发的。

神族，魔族，圣族和人族按照天父赐予的不同神器，分成了不同的等级。

毫无例外的，人族被排在了最后面。

天父和自己打了一个赌，赌注就是整个云初大陆――自己一手创立，可是现在却不知道有没有必要存在的云初大陆。

天父画成的整整一卷天书，其实其中的每一页画的都是欲望。

渴望权力的欲望，渴望温暖的欲望，渴望灵力的欲望，渴望金钱的欲望~

天父安排好了剧本，却希望剧中的某个人能够逆着剧本来演出，克服那些欲望。

用善良，用牺牲，更重要的是用爱。

天书画好后，天父封好记忆和灵力，跳入轮回，剧本开始上演。

如果没有人能克服欲望，那么这个剧本最终的结局就是天父觉醒，云初大陆统一，而这种统一是带有毁灭性的，统一后的天书即将结束，这就意味着整个云初大陆也将被毁灭。

而如果有人能够克服欲望，那么这个剧本的走向将走向未知~~~但可以保证的是，云初大陆肯定不会被毁灭~~

其实天父也是带有私心的，比方说到剧本的最后，“他的”桂花树还是陪在他身边。陪着他一起觉醒，陪着他一起看大陆的统一和大陆的毁灭。

时间又慢慢的过去，天父的剧本按部就班的一步一步上演着。

无论是神族，魔族，圣族还是人族终究谁都没有逃过内心的欲望，围绕着天书展开一系列的斗争和阴谋，上演了无数的爱恨离合。

然而，就到天父要觉醒的最关键那一刻，夜鸢和夜铭轩，选择了逆天而行。

夜鸢和夜铭轩，他们的羁绊从天父和那棵桂花树开始，经过时间的沉淀，酿成的果实是爱情。

然后为了爱情，他们选择了逆天而行。

而这些隐藏在事实背后的真相，也将被封印在山洞中，永永远远的不被人所知。

那句带有桂花香气的爱语，实际上拯救了整个云初大陆。





　　下部 第三十八章 最后的归宿（上）

像是经过长途跋涉，夜鸢一觉醒来，觉得腰酸背痛，疲惫难挡。

猛然爬起来，大眼睛焦虑地向四周打量，直到看到父皇安然无恙地睡到临近的另一张床铺上，夜鸢才松了一口气，有心情打量这个完全陌生的环境。

这是一间很朴素的屋子，没有多少家具，两张床分靠在墙的两侧，床与床之间夹着一张略显破旧的桌子，桌子上放着茶壶茶杯等简单的摆设，桌子下面的篮子里，躺着那头惊吓过度的小白狮和小灵。两只小动物在篮子里面相互依偎着，呼呼大睡。

夜鸢轻轻下地，走到父皇的床边，俯下身将头搁在父皇的胸膛上，听着那熟悉的心跳，闻着那熟悉的气息，感到一阵心安。

听了一会，夜鸢索性很没形象的踢掉鞋子，爬上床钻进父皇的被子里。

床很小，所以夜鸢只能紧紧地缩在夜铭轩的怀里，完全是下意识的动作，夜铭轩收紧手臂，将夜鸢搂得更紧了一些。

全身都被父皇温暖的气息包围着，温馨而又安详，在玲珑洞的那些遭遇已然似恍若隔世。

夜鸢甚至都不想知道这是什么地方，不想知道是什么人救了自己，只觉得和父皇这样相互依偎就好。

“小书呆，我说美人七弟和父皇现在肯定不能醒来，你怎么不相信啊？”屋外传来一阵叫唤的声音。

“在下要去看望七皇子~~你别拦道~”

“哎哟，我美人七弟昏迷了，你这么着急做什么啊？你相公我生病的时候，怎么没见你这个书呆子那么着急。”怪声怪叫又充满酸意的声音传来，夜鸢都能透过这声音想象出来二皇兄面对庄唯那别扭样子。

“不是~~在下~~~你不要瞎说~别拦道~~”这么慌乱的声音，除了庄唯还能有谁？

“想不让我说也行，你主动亲我一下，我就不说了，怎么样？”

夜鸢闻言立马跳下床，顺着门缝眯着眼睛偷偷往外看。

看到的就是二皇兄摇着扇子嚣张的晃着，并且拦在门口不让庄唯进来的景象。

“别胡闹了，我还要进去看七皇子和陛下。”庄唯的头低低的，似乎有些不好意思。

“那你先亲我一下再进去。”夜文承干脆把庄唯抱在了怀里，贴在庄唯的耳边说。

屋内，夜鸢的耳朵都快竖起来了，才勉强听到夜文承的话，夜鸢有些不满地撇撇嘴，“声音这么小做什么？”

下一秒，夜鸢睁大了眼睛，一脸难以置信的表情。

庄唯真的踮起脚在夜文承的唇上吻了一下，虽说只是轻轻的一碰，虽说只是一瞬间，可是这可是庄唯啊~~恨不得把祖宗礼数刻在脑门上的庄唯啊~~

得逞的夜文承满脸得意，拉着庄唯拉开门，看见的就是自己的美人弟弟站在门口，呆呆的表情。

“美人七弟是怎么了？”夜文承走上前来，伸手摸了摸夜鸢的额头，“这没发烧啊，不能是烧傻了吧。”

庄唯狠狠看了夜文承一眼，上前规规矩矩地叫了一声：“七皇子。”眼神里面满是欢喜的神色。

回过神来的夜鸢看着前面满脸开心的好友，也异常开心地喊了一声：“庄兄！”随后就转向夜文承，也很开心地叫了一声：“二皇兄。”

夜文承收起扇子，在夜鸢的头上敲了敲，说道：“什么庄兄不庄兄的，以后要喊二皇嫂知道吗？”

夜鸢揉了揉脑袋，呵呵笑了两声，冲着庄唯喊了一声二皇嫂。

庄唯的脸红红的，眼神向屋内的四周乱瞄，没有出声应答。

但是也没有出声反驳。

“二皇兄，我们这是在哪？”不再为难老实的庄唯，夜鸢出声问道。

“圣族居住地。”

“圣族？”夜鸢惊呼，“我和父皇被圣族救了？”

“救你和父皇的是鸢国三皇子。”

“千岳？”夜鸢疑惑地说道，彻底被夜文承说的话搞糊涂了。

“离开国都后，我们一直整个大陆上周游，记得到达鸢国的时候给你写过信吧？”这回出声解释的是庄唯。

“嗯，记得。”两年前收到庄唯的信，夜鸢还记忆犹新。

“我们一路走到了鸢国，那时候鸢国局势动荡，一片混乱，本来我们打算待一阵就脱身。哪知过于混乱的局势，使我们在鸢国耽误了很长时间，最后终于能离开的时候，我们按照原定计划来圣山。在往圣山山顶爬的路上，我们碰见了鸢国的三皇子程千岳。”

庄唯的话音刚落，夜文承就十分有默契地接着说道：“程千岳当时孤身一人，被鸢国老皇帝流放在圣山上，任其自生自灭。我们碰见他的时候，曾经风光无限的三皇子落魄的不成样子。要不是他身上还留着那块美人七弟你送给他的翡玉雕，我们绝对不会注意到他。”

夜文承抬眼瞅了瞅夜鸢的脸色，继续说道：“一个是失势的皇子，一个是逃离的皇子，撇开那些国仇家恨不说，我们也算有缘分，因此程千岳也决定一起上山游玩一番。在山顶上，我们遇到了大雪崩，被圣族人所救。伤好后，我和庄唯离开了，而程千岳就留了下来，和圣族人住在了一起。”

“那我和父皇~~”

“那天晚上，本来是圣族禁地的玲珑洞里面突然传来雷声轰鸣，继而彩色光芒从中射出，惊天动地，千岳领着几个圣族人去查看，在那个山洞快要坍塌的时候，将你们全都背了出来。你们已经昏迷了三天了。”

“三天？”夜鸢惊呼，“那军队怎么办？”

夜文承晃着扇子得意的一笑：“虽然你二皇兄是一个逃跑的皇子，但是还是很有说服力的。放心好了，我向他们说明了情况，现在军队的情况十分稳定。”

“那还不错。”夜鸢笑了笑，接着问道：“二皇兄，你们为什么也在圣山？”

庄唯笑得一脸八卦：“护送一个朋友来找程千岳啊。”看庄唯的笑容，就能猜到那个人肯定是大有来头，起码激起了庄唯强烈的八卦兴趣。果然，庄唯的下一句话就是：“七皇子想不想知道那个朋友是谁？”

见识过庄唯八卦功力的夜鸢，正想出声委婉地拒绝，“吱嘎”一声，门开了。来人正是程千岳。

看见夜鸢清醒地站在自己面前，程千岳似乎一愣，眼神放在夜鸢身上，就不肯离开。

“千岳。”夜鸢出声喊了一声。

“小鸢，你身体感觉怎么样？”程千岳望着夜鸢笑了笑。

“还好，就是有一些酸痛。”夜鸢说着就晃晃胳膊，一脸无奈的表情。

“那样就没什么问题，只要多休息就好了。”程千岳看着夜鸢的表情，脸上的笑容更大。

“千岳，谢谢你。”夜鸢抬头看着程千岳，诚心实意的说。程千岳今天的地步算是自己父皇一手造成的，可是千岳还是不计前嫌地救了自己，更重要的是，救了父皇。

程千岳笑着摇摇头说了声不用客气。

屋子内忽然就沉静了下来。

夜鸢低头看着沉睡中的父皇，程千岳的眼神又放在了夜鸢身上，夜文承若有所思地盯着程千岳，而庄唯则一脸八卦地看会这个人，再看会那个人。

“小鸢，”程千岳出声打破沉静，“能出来一会吗？我有话想跟你说。”

夜鸢看着还在熟睡的父皇，感觉父皇一时还醒不过来，就点点头，和程千岳一起走出门。

程千岳领着夜鸢走出院子，院子外面就是一大片空地，相隔很远才能看见另外的房子。

“圣族地广人稀，每家每户都离得比较远。程千岳出声解释道。

“嗯，千岳叫我出来有什么事？”

其实也没什么，只是好久没有和小鸢一起单独走走了，想再体验一下这种感觉。“程千岳低低地回答，手指不停地摩挲着腰上挂着的翡玉雕。

“没想到你还留着这块玉。”夜鸢注意到程千岳的小动作，同样低声说道。

“这块玉是我流放之时，恳求父皇让我保留下来的唯一宝贝。”





　　下部 第三十九章 最后的归宿（下）

“千岳，真的很感谢你救了我父皇，我知道，你们鸢国之所以~?~还有你~~”夜鸢很诚恳地注视着程千岳，又一次出口感谢。

程千岳看着夜鸢亮晶晶的大眼睛，说道：“胜者王，败者寇，我也不是那么无辜的人。”而且在玲珑洞的时候，我也起了私心，想把你父皇独自留在山洞里面，只可惜当时你们的双手紧紧相握，任何人都掰不开罢了。


两人重新又回归沉默，慢慢往前走着。

“这个就是圣族居住地的中心了。”站在一块更大的空地上，程千岳出声说道：“平常族里有什么事情，都会把大家召集到这里来开会。”

“那为什么这边还有一排坟墓？”夜鸢不解地指着会场边上一排矗立的墓碑问道。

“那是历代圣族族长的坟墓，代表圣族众人对族长的尊敬和怀念之情。”程千岳领着夜鸢走上前，近距离观看那些墓碑。

夜鸢的眼神一个一个扫过去，然后就停留在了最新的一个坟墓上，那个墓碑上刻着的死者名字：禾丰。

程千岳看着夜鸢一动不动地注视着那个墓碑，便出口解释道：“这是圣族上一代族长禾丰的坟墓，据说前几年他被圣族人发现挂在了圣山山腰凸起的大石头上，发现的时候，就已经血肉模糊了。谁也不知道他为什么会落在那个地方，而且，临死的时候，手里竟然还握着一个拨浪鼓。”

“拨浪鼓？”

“没错，就是小孩子玩的最普通的那种拨浪鼓，上面还刻着一个雀字。”

夜鸢注视着前面禾丰的坟墓，很久，才回头对着程千岳说道：“千岳，我们能回去吗？我有点冷了。”

“冷了怎么不早说？”程千岳立刻脱下身上的外套披在夜鸢身上，有些责怪却又包含关切地说了一句。

夜鸢不语，转身就要走。

回去的时候，月亮已经悄悄爬了上来。两个人走在雪地上，静静的，只有踩在雪上之嘎吱嘎吱的脚步声在回荡。

“真没想到，还能和小鸢在一起月下漫步。我真的以为自己在梦中，毕竟在梦中才能看见小鸢的样子。”快到小院的时候，程千岳突然开口说道，在寒冷的空气中显得格外真诚。

“千岳~~~”夜鸢有些不安的看着眼前和平时有些不太一样的千岳，一时也不知道说什么。

“小鸢。”程千岳一把拉住夜鸢的胳膊，语气是前所未有的急切：“小鸢，我不相信你不明白，我~~~”

“千岳！”夜鸢高声打断程千岳的话，将胳膊抽出来，有些不悦地说了句：“我要回去了，也许父皇现在已经醒了。”

“除了你父皇，你眼里还有什么？”程千岳的语气开始激烈起来，“从一开始，我认识你，你就只会念叨你父皇，小鸢，你是不是~~是不是~~~爱上你父皇了？”

夜鸢低下头，长长的睫毛眨了眨，说了声：“是。”

“你们倒是坦荡~~”程千岳也低下头，苦涩的说了一声。

终于明白，轩帝对七皇子无尽的宠爱。

终于明白，在青国的时候，轩帝那疑似警告的话‘阳光虽好，可不属于你啊’。

终于明白，在玲珑洞中，那两双紧紧相握的手。

“千岳，我真的要回去了。”夜鸢低声又重复了一遍。“你快放手。”

程千岳置若罔闻，手依然紧紧抓住夜鸢的胳膊，用力之大叫夜鸢怀疑自己的胳膊都要被拧下来，像在沙漠中濒死的人渴求水一样的语气，诚恳，苦涩，卑微，迫切却又绝望地求道：“小鸢，你能不能不爱你父皇，爱上我。”

夜鸢不发一言，咬着嘴唇轻轻地摇了摇头。

“或者你把你的爱给我一点，一点点就好了~~我只要一点就好了~~”

夜鸢闻言抬起头，看着神色凄凉，声嘶力竭的程千岳，月光照在程千岳的脸上，将他的痛苦神色又放大了好几倍。

夜鸢重新低下头，轻轻说了一句：“千岳，爱又不是桂花糕，你让我怎么分。”

寂静的月色下，这句话显得格外清凉。

程千岳的声音也冷了下来，“可是你们是父子，而且他还是一个帝王，是很可能不久就统一整个大陆的帝王。”

“我知道，所以我一直在努力力求能站在父皇身边。”

两人又是一阵沉默。

过了一会，程千岳很平静地开口说了一句：“小鸢，能不能让我抱抱你？”

“。。。。。。”夜鸢抬头有些防备地看着程千岳。

“别用那种眼神看着我，好似我是一个大恶人一样。”程千岳苦笑着说了一句：“我只是在想，如果我能拥抱你，那么在我老去的时候，也能有个回忆我曾经拥抱过我最爱的人。”

闻言，夜鸢慢慢走到程千岳面前，抬手轻轻抱了抱程千岳很凉的身体。

月光倾泻，两人的影子分向两边。

随后，夜鸢转身离开，而程千岳一个人又在雪地上站了好久。

闭上眼睛，眼前全部都是夜鸢的笑脸，灿烂的好似圣山上横跨天际的彩虹，却又纯净的好似圣山上洋洋洒洒的雪花。

第一次见面的惊艳~~观察花灯的认真~~吃桂花糕的狼吞虎咽~~赠送玉佩的毫不在乎~~阳光下钓蝴蝶的震撼~~

开心的，郁闷的，搞怪的，娇憨的~~

短短十几天的相处记忆，却编织成一道密不透风的情网，将程千岳网住，无路可逃。

夜风吹过，程千岳的身上抖了抖，可是还是自虐般的站在雪地上。

‘再冷些，最好再冷些，最好能把所有的回忆都冻僵，冻成冰块，然后再砸碎，这样就可以不思念了。’

站了不知道多久，实在是撑不住了，程千岳才慢慢地往回走。

“阳光虽好，可终究不是自己的啊。”寂静的小路上，一声叹息格外凄凉。

夜鸢回到屋子里，发现二皇兄和庄唯已经不在了，父皇正半躺在床上眼睛带笑的看着自己，眼神是一如既往的温暖。

“父皇。”夜鸢飞快地扑到夜铭轩的怀里，很开心地问了一句：“父皇是什么时候醒来的？”

“刚醒过来一会，和文承还有庄唯说了一会话，他们刚走。”

夜鸢爬上床和父皇依偎在一起，叹了口气说道：“我们都醒过来了，真好。”说完就更紧地往父皇身上蹭了蹭。

夜铭轩抓起夜鸢的手，放到自己脸上蹭了蹭，很遗憾的说：“以前鸢儿的手指上可以有各种元素的跳跃，可是以后再也不能有了。”

“哦，以后鸢儿再也不能往父皇身上砸小水球了。”夜鸢也有点遗憾的说。

夜铭轩笑笑，将夜鸢搂得更紧，两个人依偎在一起，倾听着彼此的心跳。

两个人都很有默契没有提到程千岳。

翌日，阳光灿烂，夜铭轩和夜鸢要离开前往军营。

夜鸢抱着嗜睡的小白狮，肩膀上立着神奇气的小灵，站在夜铭轩身边，气质也是丝毫不逊色。

毫不意外的，程千岳没有出现。庄唯一脸不舍地看着夜鸢，夜文承在旁边很温柔地看着庄唯。

夜鸢对着庄唯一脸坏笑地说道：“二皇嫂有空可以去国都找我啊。”

庄唯的脸刷一下就红了，喃喃的说：“什么二皇嫂，七皇子不要说笑了。”

顿了顿庄唯又说道：“在下有时间会回去国都看望七皇子的。”

夜鸢对着夜文承眨眨眼睛，夜文承笑得一脸得意。

夜铭轩又嘱咐了夜文承和庄唯两句，拉着夜鸢就要离开。

“啊~~大白狮~~”

“来人，快打啊~~”

两人刚要走，就听见圣族人慌张的叫喊声。

夜铭轩和夜鸢回过头一看，只见两头巨大的白狮往自己这边奔来，而那些圣族人全部都吓得犹如风中的叶子，一脸敬畏地看着出现在自己面前的大家伙。

“这圣族人怎么这么不经吓。”夜鸢撇撇嘴，不屑地说。

“和神族一样，所谓的圣族也是日益凋落了。这样的圣族和人族有什么区别。”夜铭轩淡淡的说。

夜鸢怀里的小白狮自从大白狮出现，就很兴奋的呜咽着，伸出爪子在空中蹬来蹬去的。

“看来是这小家伙的父母来接它了。”夜铭轩看着小白狮的表现，有些好笑的说。

“也好，反正鸢儿也不想养它了。”夜鸢毫不留情地把小白狮放到地上，说道：“实在不想看到和那个天书有关的任何东西了。”

小白狮晃晃悠悠地站起来，向自己的父母慢慢的走去。

两只大白狮立刻飞奔到自己的孩子身边，不停地伸出舌头舔着小白狮身上的毛，眼神里也满是疼爱。

白狮一家三口终于团聚了。

小灵在夜鸢肩膀上语带哽咽的说：“好感人啊~~本大爷都要感动了~~”

夜鸢撇撇嘴，拉着夜铭轩的手，说道：“父皇，我们也该走了。”

“好，我们也该走了”夜铭轩反手握紧夜鸢的手，两人一起离开圣族聚集地――这个日渐荒凉的地方。

三日后，琦国大军仿佛从天而降，出现在青国境内。

就在同一天，青国太子苏琦之突然失踪，消失不见。

夜铭轩带领军队，势如破竹，一路打进青国都城。

在琦国境内的大将军也按照约定，同时发动反攻，打得青国落花流水。将青国军队完全赶出了琦国的境内。

夜铭轩打进青国皇宫的时候，发现皇宫里面已经空空荡荡。

苏玄一个人坐在大殿上，神色平常，完全看不出一个亡国之君应有的表情。

“轩帝，我们谈个条件吧。”苏玄淡淡的说。

十日后，青国投降，自愿成为琦国的附属国。

澜水之战，琦国大获全胜。

回到国都后，夜铭轩将年后改为天庆元年，按照约定，作为附属国，青国的年号保持不变，依然是待归――苏琦之第一次离开苏玄时，苏玄定下的年号。

待归，意味着等待你归来。

苏玄投降的唯一条件：待归这个年号要保持到苏玄驾崩或者苏琦之回来的那一天。

可惜，苏玄一直等待到他老死的那一天，也没等到苏琦之回来。

天庆二年，夜铭轩对鸢国发动战争，脆弱的鸢国不堪一击，很快宣布投降，成为琦国的附属国。

天庆三年，唐小婉曾经给予厚望的那个新生儿夭折，神族的下一代再也没有带有灵力的人，神族已经名存实亡。同一年，程千岳成为圣山上圣族的族长，圣族被人族统治，同样名存实亡。

天庆四年，夜铭轩废除鸢国的国王，成为鸢国的实际统治者，鸢国灭亡。

同一年，苏玄将统治权交给夜铭轩，自己自愿到夜铭轩安排的一处地方养老，不理政事。

唯一的条件还是保留青国名号，更重要的保留待归的年号。

至此，云初大陆实际上已经全部掌控在夜铭轩手中。

天庆五年，夜铭轩退位，太子夜文安即位，是为安帝，在夜文安手上，琦国进一步繁荣，开创一代盛世。

相传轩帝退位后云游四海，这一年，七皇子夜鸢也悄然失踪。

夜文安打破祖制，在太庙大殿上为自己的父皇和七皇兄竖立起塑像――并排站立的两座塑像。接受后世朝拜。

繁花盛开，春意盎然，琦国某处的小镇上

夜铭轩坐在院子里，惬意地品着茶，眼前是灵草在空中蹩脚的舞姿，耳边是夜鸢的喋喋不休：“父皇，庄唯说他们已经到了红柳草原，我们什么时候去啊？”

“什么时候去啊？”小灵立在夜鸢的肩膀上，兴致勃勃地学着夜鸢的话。

夜铭轩看着灵草陶醉地舒展着它那几片丑丑的叶子，慢条斯理的说道：“去红柳草原的事情不着急。”

“不着急。”小灵立刻重复着。

夜鸢敲了一下小灵的脑袋，教训道：“小灵，不要老学鹦鹉！”

小灵哼了一声，飞到了灵草身边为灵草伴舞去了。

夜鸢蹭到夜铭轩旁边，抱着夜铭轩的脖颈说道：“父皇，我们快走吧，不然，那个夷追~~~~”

“俺又怎么了？”刚说到夷追，夷追的大嗓门就飘了进来。

夜鸢懊恼地一头栽到了夜铭轩身上，夜铭轩安抚性的在夜鸢的额头上亲了亲。

“你们又想去哪玩啊，不带俺~~俺可告诉你们了~~你们可甩不开俺~~”夷追不客气地坐到椅子上，嚣张地宣布。

夜鸢眯着眼睛很心虚地说道：“谁要甩了你了~~”虽然心里面很想把你甩了，但是坚决不能承认啊。

“你以为俺不知道吗？”夷追气呼呼地辩解，“俺都听到了……”

。。。。。。

夜铭轩在一旁好笑得看着左边是夜鸢和夷追几乎每日都要上演的辩论，右边是小灵和灵草每日上演的辩论，心里面觉得十分满足。

这回的左边右边，完全不用艰难的选择。

微风拂过，送来阵阵花香。

夜铭轩一阵心动，低下头吻住夜鸢还在喋喋不休的嘴，为这个院子里，增添了一丝别样的春意。

还没有完全的得到天下就放弃帝位，换来如此混乱又热闹的生活，夜铭轩一点也不后悔，反而觉得自己体验到了人生中最幸福的事情。

所谓人生中最幸福的事情，就是拥有一个好友，一只宠物，一缕清风，一阵花香，当然，最重要的是――拥有一个最爱的人。





下部完结后的闲言碎语


    写完第三十九章，本文的正文部分即VIP部分就全部完结了。
    狗尾巴草先说说这个结尾，这种设定是狗尾巴草一开始就设定好的，放弃天父的记忆和灵力，放弃灵珠的力量，回归最普通的人。以最普通人的姿态相守。至于有亲问的他们老死怎么办，下辈子怎么办，狗尾巴草很遗憾的说，老死就老死了，澹至于他们以后的故事，亲们可以自行想象~~~~
    其实狗尾巴草觉得，能有一世如此的爱过已经很完满了~~
    再说说文中的战争，本文以温馨做基调，所以没有怎么写宫廷文中应该有的阴谋和战争，那些战争都是侧面反衬夜鸢的成长，夜鸢的成长是主线，而且这种成长也是温情的，外界的阻力一直很少，狗尾巴草是个大大大大亲妈。所以战争啊，太子之争啊都交代的很少，希望亲们能谅解。
    所以，本文有一个很短的主标题叫夜鸢。
    其实它有一个长长的副标题叫一个纯洁的有点小白的夜鸢在强大的温柔的有点双重性格的父皇的陪伴下成长的故事。
    还有唐小婉最后也没死，这个有点偏离预想的结局了，同样希望亲能谅解。
    本文的完结，狗尾巴草要感谢很多人。
    感谢我的编辑小尹，为我争取的机会和对我的鼓励。
    感谢我的好朋友未良给我的建议。
    感谢狗尾巴草自己的坚持――不管这个文多么的狗血，多么的不屑一顾，狗尾巴草确实经历过鸡飞狗跳，欣喜若狂，心灰意冷，焦头烂额等诸如更年期综合症，产后忧郁症，花痴少女春心懵懂的种种表现。
    感谢亲们的鼓励，支持，等待，陪伴和包容
    感谢亲们的批评，建议，以及那些为狗尾巴草所指出的让人汗颜的错误。
    感谢亲们的收藏，推荐和评论。
    感谢你们来看我的文。
    特别感谢月瞳千雪和酱紫萝卜，你们的留言是我最大的动力。
    献给亲们狗尾巴草最深的感谢，尊重和爱。
    愿大家每日都心怀善意。
   


               
如沐春风



    文案：夜文承说过：当我死的时候，墓碑上只要刻着‘风流’二字就可以了。
    夜文承说过：天下众多玩意，我只收集感情罢了。尤其是美人的感情我就更喜欢了。
    夜文承说过：不看遍天下美人，这人生能有什么意义？
    孰料，最后的最后，夜文承抱着庄唯心满意足地说：小书呆，我只要有你就够了。
    因为只有你给我的感觉，让我如沐春风~~~~~~~~
    《如沐春风》是二皇子夜文承和庄唯的番外，最后是HE，狗尾巴草希望各位亲们能喜欢。



    第一章

    其实不管在哪个朝代，二皇子都是一个比较尴尬的角色。
    没有大皇子那种万众期待的荣耀，也没有大皇子那种最可能成为太子的嫡子优势。但是很多情况下，如果大皇子出事了，二皇子则是太子的最佳人选。
    所以二皇子属于夹在中间，不上不下的那种角色，那种离太子之位看起来很远，但又不太遥远的距离让历史很多个二皇子心里直痒痒，其中酿下大错的不少，而成功登上宝座的也不少。
    但是琦国的二皇子夜文承绝对是其中的一个异类。
    二皇子的母妃是莲妃，在后宫中也算是一个不上不下的角色，处于受宠和不受宠的边缘，娘家的势力也是处于显赫和不显赫的边缘，就连莲妃的容貌，也是处在绝色和美女的边缘。
    然而，这些都不重要，重要的是，莲妃是一个十分聪明的女人。
    在后宫中生存，很多时候靠得不是容貌和家世，而是脑子。
    所以，莲妃在后宫中生存的很悠闲。
    也许这种悠闲也和因为莲妃早早就不奢望那帝王能把心放在自己身上。
    所以，看着后宫那些女人明争暗斗，波涛汹涌，莲妃还能边品着茶，边看看热闹。
    话说，大皇子出生的时候，皇后带领众位嫔妃去看望，那场“劝谏”的戏码在莲妃看来俨然一场闹剧。
    看着当时有点微楞的陛下，莲妃心里清楚的很，这个皇后以后很难讨得陛下的欢心了。而那个大皇子，莲妃望着大皇子可爱的小脸，心里直叹气：身在帝王家，从一出生就要开始牺牲了啊。
    果然，皇后和陛下的距离渐行渐远，而那个大皇子也宛若真空一般，没有入了陛下的眼。
    听着宫女们谈着关于大皇子受冷落的八卦，莲妃伸手摸了摸自己的肚子，现在在那里孕育着一个小生命，如果不出意外，自己将是第二位为陛下生下孩子的嫔妃。
    “我的宝贝，不知道等待你的是什么样的命运呢。”莲妃抚摸着肚子喃喃自语。
    躲过了几次暗算，几个月后，夜文承还算是顺利地出生了。
    皇后的戏码再一次上演，轩帝这回连微楞的表情都没有，匆匆地来，赐完名后，又匆匆地走。
    莲妃苦笑着拍了拍怀中安睡的儿子，说道：“真是太糟糕了，文承以后怕是更没有机会享受你父皇的拥抱了。”
    即使没有受到父皇的关注，夜文承依然在莲妃的全身心地关怀下慢慢地长大。
    夜文承长的是粉雕玉琢，小小年纪就自有一种风流的气质，那小孩子甜蜜的言语更是让那些宫女们对这个二皇子是从心眼里疼爱。
    就连莲妃也很奇怪，自己的儿子到底从哪学会这么多哄人的言语，哄得那些宫女们每天都是心花怒放，再看看自己儿子的小脸，莲妃几乎可以预料到这个儿子长大后会惹上多少风流债。
    “月雪姐姐小心。”夜文承甜甜地提醒着为自己端来热汤的宫女，“月雪姐姐要是烫到了，文承可是会心疼的。”
    “二皇子~~~~”名叫月雪的小宫女立马羞红了脸，下一刻就埋怨起自己的爹娘，为什么把自己早生了几年，要不然，还可以~~~~
    “月雪姐姐不用多礼，叫我文承就好了。”夜文承晃着一把小扇子，有些轻佻地说道。
    “二皇子~~~~~~~~~”月雪的脸更红了，“月雪怎么敢破坏规矩，直呼二皇子的名讳呢？”
    “呵呵，如果月雪姐姐这般美人不叫我的名字，那才是真正的破坏规矩呢，文承的名字，向来就是给美人叫得啊。”夜文承继续摇晃着小扇子，小小年纪做这些事情，也确实有点可笑和~~~~十分的可爱。
    “文承。”从旁边路过的莲妃有些看不下去了，那个叫月雪的小宫女怕是脸上能煮熟一个鸡蛋了吧。
    “母妃。”夜文承冲着母妃甜甜的一笑，连忙蹦蹦跳跳地跳到莲妃的怀里，也许只有在莲妃面前，夜文承才像一个小孩子，而不是一个缩小版的花花公子。
    “文承。”莲妃抱起儿子，说道：“明天和母妃去看看你八皇弟好不好？”
    “八皇弟？为什么要去看他。”夜文承有些不解地问，“前两天我们不是刚去看过了吗？”
    “嗯，到你八皇弟那边也许就可以看见你父皇了。”莲妃的眼神也暗了暗，这么多年来了，陛下完全褪去了刚即位时的青涩，越发的冷酷狠辣，对这些所谓的皇子皇女们也是冷漠地很，刚出生的八皇子可能得到一些宠爱，自己的文承也还好一点，听说那个只比八皇子大一个月的七皇子，出生的时候陛下连探望都没探望，名字都没有赐，只能很可怜得叫着夜鸢这个不伦不类的名字。
    “真的可以见到父皇？”夜文承听见能看见父皇，眼神都开始发亮了。
    “嗯，你父皇这一阵子经常去看你八皇弟。”看着儿子因为这个消息而暗淡下来的小脸，莲妃心里也感到很难受。
    “母妃，那父皇为什么不来看我？”夜文承有点可怜兮兮地问。
    “你父皇每天都很忙，等你父皇有时间的时候，就会来看望文承了。”抬手摸了摸儿子的小脑袋，莲妃很顺的就说出这说了无数遍的借口。
    就这样，莲妃抱着儿子一路交谈着来到了淑贵妃的宫殿，看了看很可爱的八皇子夜文安。
    趁着淑贵妃向自己母亲炫耀父皇赏赐的首饰的时候，夜文承偷偷掐了掐夜文安鼓鼓的小脸，“还真是可爱啊，怪不得父皇这么喜欢你~~”夜文承装模作样的叹口气，手劲一不小心过大，在夜文安的小脸上留下一道红印子，夜文安撇撇小嘴就开始哭了起来。
    闻讯而来的淑贵妃连忙手忙脚乱地哄着儿子。
    而莲妃也只能很尴尬地把夜文承带走，夜文承回去还受到了禁足三天的惩罚。
    三天过后，终于可以出门的夜文承立马出来晃悠放风，可惜逛着逛着就感到无聊起来。
    “这各宫漂亮的宫女我也见得差不多了，这皇宫也逛得差不多了。去哪里玩儿呢？”
    夜文承想来想去，决定去偷偷见一下那个传说中没有什么存在感的七弟夜鸢。
    夜文承溜到唐美人住的翠阁旁边，看到的就是翠阁一派和谐的景象，夜文承立即就喜欢上了这里的氛围。
    躲在大树后面的夜文承看见夜鸢的摇篮就摆在大厅里面，可惜唐美人也一直陪在夜鸢旁边绣什么东西，还不时的给夜鸢扇扇风，赶赶飞虫。
    “果然是个可怜的皇子啊，就连母妃都得自己亲自做活计。”夜文承暗暗地想，见唐美人也没有离开夜鸢的意思，无聊地撇撇嘴，夜文承转身离去。
    这个时候，谁也没有想到，就是这个被所有人认为是个‘可怜的皇子’的七皇子夜鸢，将给后宫甚至整个琦国带来多大的震撼。



                  第二章

    几个月后，那个被所有人认定为是“可怜的七皇子”的夜鸢，被轩帝陛下接到了夜龙殿中亲自抚养。
    这个消息迅速在后宫中炸开。炸得众人晕头转向。
    平时斗得你死我活的宫妃们，此时都成了好姐妹，很有默契地聚集在一起，讨论起那个在风口浪尖中的七皇子和唐妃。
    皇后的宫殿里面，皇后正坐在上座，不知道在想什么，一言不发。
    淑贵妃抱着八皇子夜文安，眼角泛红地小声念叨着：“本宫可怜的安儿啊~~~”
    整个屋子里面的莺莺燕燕，有了皇子皇女的嫔妃唉声叹气，没有皇子皇女的嫔妃更加唉声叹气。
    夜文承依偎在莲妃身边，看着眼前这些华贵女子的脸色，突然就想起母妃昨天教给自己的词汇：如丧考妣。
    这么一想，夜文承扑哧一下就笑了出来。
    小孩子清脆的笑声在这个本来就很紧张的屋子里面显得格外的刺耳，刚才还是一言不发的皇后不知道被这笑声触动了哪根神经，随手抓起一个茶杯就像夜文承砸过来。
    幸好的年幼的夜文承躲得快，避免了那些滚烫滚烫的茶水，不过茶杯摔倒地上的脆响和那些纵横的水痕还是让莲妃看着触目惊心。
    匆匆地行了个礼，莲妃拉着夜文承离开了这个气氛阴森的地方。
    皇后在背后冷笑：“看来在这个皇宫里面，总是有人需要教训。”
    出了大厅的夜文承和莲妃手拉着手，慢慢地走在阳光下。
    “文承，你方才为什么突然就笑了起来？”莲妃拉着儿子的小手，柔声的问道。
    夜文承低头不语，莲妃叹了口气，也没有再出声。
    “二皇兄。”路过一个小花园的时候，夜姜晃晃悠悠的从旁边的小路冲过来，扑到了夜文承的身上，奶声奶气地说：“二皇兄，刚才小溪说长大了要娶我。”
    夜文承摸摸夜姜的脑袋，顺手整理了一下夜姜因为奔跑而凌乱的头发，浅笑着说：“那我们的小公主答应小溪了吗？”
    “哦，我还得再想想。”夜姜的小手拧着衣角，扭扭捏捏地回答。
    “那你可得好好想想，这可不是小事情。”夜文承又摸摸夜姜的小脑袋，随后就拉着母妃的手想尽早离开。
    “二皇兄不陪我玩吗？”夜姜拉住夜文承的衣襟，可怜巴巴地祈求着，“小溪已经回家了，二皇兄陪我玩会吧。”
    旁边的莲妃看着夜姜的样子，也轻声开口：“要不文承在这陪妹妹玩会？”
    夜文承摇摇头，轻柔但是很坚定地把夜姜的小手拉开，说道：“二皇兄今天还有事情，哪天再陪你玩吧。”
    说完，夜文承就拉着莲妃的手，转身离开，完全不顾身后夜姜一叠声的呼声。
    夜姜望着夜文承远去的背影，哭丧着小脸对着身后的侍女月见说道：“月见，为什么二皇兄今天都不陪我玩，平时他不是最喜欢我的吗？难道二皇兄不喜欢我了？”
    月见出声哄着夜姜：“今天二皇子有事情，没时间陪七公主了，听说御花园新来了一批花草，奴婢领着七公主去看吧。”
    到底是小孩心性，听说有新到来的花草，夜姜就很高兴的让月见领着自己去看了。
    月见牵着夜姜，心里直叹气，七公主年纪小，不明白，可是在皇宫中摸爬滚打了几年的自己却很清楚，这个二皇子年龄不大，对着谁都是笑嘻嘻的，可是那双眼睛里面除了莲妃，根本就没有谁的倒影。
    就像刚才二皇子很轻声的哄着自己的妹妹，可惜那些话都没有带上感情，就像例行公事一样，即使站在前面的不是夜姜，这番话二皇子也会毫不犹豫的说出口。
    月见感叹到：真不愧是皇家的孩子啊。
    莲妃自然也看出自己儿子的问题，在夜文承进入皇家学院的前一天晚上，特意将夜文承叫到自己面前叮嘱：“上了学院，要仔细和太傅学习，也要和其他皇子还有贵族子弟和睦相处，知道吗？”
    “文承知道。”夜文承恭敬地回答。
    莲妃叹口气说：“文承，平常你对众人皆是一副笑语盈盈的样子，可是母妃知道，那些人你并没有放在心上，这样的性格，母妃实在是不知是好还是坏~~~。”
    夜文承笑呵呵的说：“文承觉得这样挺好的。”
    “为什么会觉得好？”
    “因为可以不受伤害。”
    “文承，你才六岁，怎么就会有如此想法。”莲妃揉揉脑袋，感觉很无奈，有的时候，孩子太早熟，也不是一件好事。
    夜文承低下头，小声地说了一句：“虽然文承只有六岁，可是已经看了很久母妃为父皇伤神的样子了。”
    莲妃一愣，随后闭上眼睛，挥挥手让夜文承下去。
    夜文承恭敬的退出屋子，低头沉默着往自己的房间走去。
    新来的小宫女端着盆水，战战兢兢地迎面走过来。
    一个不小心，两人撞到一块，水洒了夜文承一身。
    “二皇子息怒~二皇子~息怒~”小宫女吓破了胆子，连忙跪地哭泣着求饶。
    夜文承笑着摆摆手，不仅没有责怪，反而从袖子里掏出一方手帕递给小宫女，笑着说：“宫女姐姐，先用这个手帕擦擦脸吧，不然脸花了就不美了。”
    说罢，夜文承转身离去，只留小宫女傻傻的跪在原地，完全反应不过来。
    



                  第三章

    叶文承去皇家书院的排场可谓大的很，不仅自己宫殿内的漂亮小宫女们一个个晃着小手绢送到了宫门口，就连别的宫殿也都派了代表拿着礼物前来送行，知道的人是去书院，而且书院就在皇宫的一角，不知道的人还以为这是去远游，而且还是十年八年回不来的那种。
    叶文承晃着一把小扇子，在众位美女恋恋不舍的眼神下，领着自己随侍的小太监小萝晃晃悠悠地走上了求学之路。
    同一时间，国都一处简陋的民居内，庄四娘为自己的儿子收拾好书袋，将儿子送到了门口。
    “到了皇家书院，要好好学习知道吗？”
    “小唯知道了。”庄唯背着大大的书袋，一本正经地点点头。
    “不能和那些贵族子弟起冲突，如果他们找麻烦，忍忍就好了。”庄四娘摸着儿子的小脑袋仔细叮嘱着。
    皇家书院除了皇室成员就是贵族子弟，破例才招收了一少部分平民，那些贵族子弟们哪一个都不是自己这平民百姓能惹起的啊。
    庄唯了然地点点头，自己背着大大的书袋，一个人晃晃悠悠地往书院走去。
    皇家书院门口
    庄唯望着这个高大的建筑，脸上是止不住的欣喜之色。
    ‘这么高大的房子，这么好的书院，以后就是自己学习的地方，可真好。”
    “喂，前面的，要不要进去啊，不进就不要在门口挡道。”小萝不耐烦地冲着在门口陶醉的庄唯吼着。
    回过神来的庄唯看清楚眼前的形势，立马回身歉意的说道：“这位兄台，在下不慎，挡了兄台的道路，实望兄台见谅。”
    小萝张大了嘴巴，有些反应不过来。
    倒是小萝身后的叶文承扑哧一声笑了出来。
    被那笑声说吸引，庄唯不禁抬起头向叶文承望去。
    只见一个和自己年龄相仿的小孩子，锦衣华服，生的是唇红齿白丹凤眼，手里还像模像样地捏着一把小扇子，浑身上下挡不住的贵气，此刻正在似笑非笑的往这边看过来。
    庄唯顿时明了后面的这个小孩子，才是真正的主人，估计也会是自己的同窗了，于是便上前一步，说道：“在下庄唯，字敬儒，今日首次来到皇家书院，不知兄台能否告知在下姓名。”
    叶文承看着前面这个明显的就是平民家的小孩子，身上穿的是粗布衣服，但浆洗的很干净，也很整洁，背着一个大大的书袋，里面塞得鼓鼓囊囊的，看样子都是书本，说话像个老学究，但是那双眼睛却亮晶晶的又无比诚恳地望着自己，正在等待自己告知姓名。
    叶文承一本正经地抱拳还以一礼，说道：“在下叶文承，今日也是首次来到皇家学院，希望庄兄以后多多指教了。”
    小萝刚刚闭上的嘴巴，此刻又合不上了：两个小孩子在学院门口，像模像样的互通姓名，像那些真正的大学究一样，怎么看怎么感觉诡异。
    “庄唯参见二皇子。”一听叶文承的名号，庄唯立刻向叶文承行礼。
    “既然来了学院，大家都是同窗，这些客套的礼法就不必了。”叶文承温和有礼地回答，随后又好奇地问道：“不知庄兄怎么知道在下的名号？”
    ‘这些皇家八卦可是我的最爱。’不过这种答案是只能埋在心里的，官方答案则是，庄唯恭恭敬敬地说：“二皇子的名讳天下又何人不知呢？”
    叶文承笑得开心，提议到：“那庄兄就和我一起进学院吧。”
    庄唯点点头，在门口做了一个请的手势，说道：“二皇子请。”
    叶文承还礼，“庄兄先请。”
    。。。。。。。。。。。。。。。。。。
    两个人谦让半天，叶文承才率先踏进书院，庄唯随后跟上，受到刺激的小萝自然跟在最后面。
    三个人找到教室的位置，由于太傅还没有来，学生们三三两两的聚在一起聊天，但是很明显的，都是平民和平民在一起，贵族和贵族围在一起。
    看见叶文承和庄唯的到来，教室里面立即分成了两派，将他们分别包围在中间。
    贵族子弟自然是围在了叶文承身边，李溪很高兴的和叶文承说道：“你可算来了，我自己一个人在这都要无聊死了。”
    叶文承笑着摇扇子，开始和那些贵族子弟寒暄起来。
    和周围的人互通姓名之后，庄唯在一旁找了个空位，开始将自己书袋里面的东西一一拿出来摆放好。
    那些平民的孩子围在庄唯旁边，目瞪口呆的看着庄唯收拾东西：本来就觉得庄唯的书袋很大，能装很多东西，但是实在没有想到，能装那么多东西。
    廉价但是保存的很完好的笔墨，厚厚的纸张，一本又一本厚厚的书。
    离庄唯最近的管子辰说出了大家的心声：“这么多书，你都读过？”
    “在下只是略知一二罢了。”庄唯谦虚。
    “真厉害。”管子辰抽出一本，随手翻翻，感觉那些字自己就没认识几个。
    “哪里哪里。”庄唯摆摆手。
    “小唯真谦虚。”一会的功夫，管子辰已经很亲密的叫起小唯。
    “管兄，在下有些事想请教。”
    “叫我子辰就好了，有什么问题小唯就尽管问吧。”管子辰拍拍胸脯，很豪爽的样子。
    “那子辰能不能给在下讲讲咱们的同窗啊。”庄唯边说边看向那些相谈甚欢的贵族子弟们。
    顺着庄唯的视线看过去，管子辰小声说道：“我可告诉你，没事千万别去招惹那边的人，他们可不是好惹的。那个白衣小公子可是左相的儿子李溪，。听说在家极受宠爱，他旁边那个是恭亲王的世子夜文跃，是个庶子，在恭亲王府日子可不好过~”管子辰絮絮叨叨，将自己知道的那些事情全都告诉了庄唯，庄唯在一旁笑呵呵地听着这些八卦。
    “对了，小唯，今天和你一起进来的那个是谁啊？怎么那些皇亲国戚们和他那么熟。”看那个人刚进来不久，俨然已经成了那些贵公子的头。
    “他是二皇子。”
    “二皇子？”管子辰惊呼，“真没想到二皇子竟然这么平易近人，哪像那些小孩子们，年龄不大，脾气和派头可不小，小唯你可千万不要去惹他们啊。”管子辰不放心地又交待了一番，完全忘记了自己也是个小孩子。
    “多谢子辰关心，在下肯定不会招惹他们的。”庄唯笑呵呵的保证。
    



                  第四章

    转眼间，庄唯和叶文承已经在皇家书院学习了四年。
    陆太傅对这两个弟子是特别的满意。二皇子身份尊贵但是却从不仗势欺人，不仅和那些贵族子弟们相交甚好，就连那些平民子弟，二皇子从来都是和颜悦色，有说有笑。对太傅则更是进退有礼，尊敬异常。
    而庄唯虽然是平民子弟，但是对书本的执着则不得不让人佩服，对于礼仪的遵守更是达到了让人惊叹的地步。陆太傅每次看见庄唯文绉绉的样子，就仿佛看见了一代大师的崛起。
    叶文承对于学院的生活也很满意，每日里面悠闲的念书，空闲的时候还有很多差不多大的孩子在一起玩耍――尽管叶文承总觉得那些小孩子太幼稚。这四年中，叶文承将自己的好人缘发挥到极致，将贵族子弟小首领的位置坐得特别牢固。
    庄唯对于学院的生活也很满意，这里不仅有最好的学习条件，而且自己那颗火热的八卦的心得到了满足，毕竟每日坐在自己旁边的几乎就是国都著名八卦的第一见证人。
    而那天在书院门口的巧遇，则早就被年幼的叶文承和庄唯抛到了脑后。两人见面依然是那种客气的让人想笑的老成。
    话说这日，李溪一脸疲惫的来到教室，放下书袋，趴到桌子上就开始补觉。
    叶文承拍拍李溪的肩膀，笑着说：“怎么一早上就睡觉？”
    ”别提了。”李溪睁开朦胧的眼睛，迷迷糊糊的说道：“昨天晚上做噩梦了。”
    “梦见狼狗咬你了？”叶文承继续调侃。
    “哪有，是一个女人。”
    “女人？”叶文承摇着小扇子笑得欢快，“小溪才多大，竟然就梦见女人了？”
    “瞎说什么呢。”李溪也反应过来自己的话确实有点不妥，脸上有些尴尬的笑了笑。“是一身白衣，像女鬼一样的女人，满身是血，特别可怕。”
    “小溪真要是梦见女人，夜姜肯定会找我来哭了。”叶文承晃着小扇子，一脸暧昧的笑，没有放过尴尬的李溪。
    李溪讪讪的一笑。继续趴回桌子上梦周公。
    庄唯在旁边捧了一本厚厚的古籍，掩盖住了那双快要竖起来的耳朵。
    叶文承一回头看见庄唯捧着的书，惊叹道：“庄兄好学问，竟然都看到《云初秘史》了。”
    “二皇子谬赞。”庄唯微微一笑，顺便将古籍里面夹着的自己正在偷看的《国都小报》弄得更加妥帖。
    “可惜在下实在不知为何庄兄的书是倒着的。”叶文承将脸凑过去，想要确认一下自己是不是看错了，这个庄唯一向勤勉好学，近日怎么会犯如此可笑的错误。
    庄唯听到叶文承的调侃，情急之下，慌慌张张地把书翻过来想要检查一番，结果，叶文承的脸就毫无征兆的放大在自己面前。
    一张白皙的，带点健康红晕的，明艳的脸就这么毫无征兆的放大到庄唯面前。
    距离近的都能感觉到彼此的呼吸。
    庄唯突然觉得有些手足无措，手忙脚乱地将书合上，眼睛胡乱地往窗外瞄，嘴里喃喃说着：“二皇子，今天天气不错啊~”
    “是不错，真是晴朗的天空万里无云啊。”叶文承被庄唯的反应逗得笑弯了眼睛，身子有意无意间又往前凑了凑，顺手翻了翻庄唯仍然捧在手里的书，不知被哪一部分引起了兴趣，叶文承就维持着这个姿势津津有味地读了起来。
    一股似有若无的香气围绕在庄唯周围，庄唯只觉得浑身上下不对劲起来。
    “二皇子。”庄唯低低地出声叫了一声。
    叶文承抬头瞥了庄唯一眼，有点嗔怪地说：“别吵，让我把这点看完。”
    庄唯立马噤声，老老实实的为叶文承捧着书，还不自觉地调整了一个方便叶文承看书的姿势。
    过了一会，叶文承心满意足地将眼睛从书上移开，看着庄唯略显僵硬的动作，立马后退一步，十分诚恳地说道：“在下实在是被吸引了去，劳烦庄兄了，还请庄兄见谅”
    “二皇子不必客气。”庄唯稍微活动了一下自己有些僵硬的胳膊，语调也显得很诚恳。
    “庄兄果然是宽宏大量之人。”叶文承一作揖。
    “举手之劳，二皇子实在无需客气。”庄唯立即回礼。
    “在下还要感谢庄兄在书中夹着的那么精彩的小报。让在下看的是欲罢不能。”叶文承又一作揖。
    “二皇子喜欢就好。”庄唯恭敬地还礼，只是脸上有点红。
    一举一动，均可入选琦国十大最标准礼仪。
    两人说话之间，陆太傅已经走进屋子，看着两个心爱弟子如此有礼的互动，满意地摸了摸胡子。心里感叹：“孺子可教也。”
    这一天剩下的时间，还是如往常一样，叶文承被那些贵族子弟围在中央，而庄唯则和管子辰他们打成一片。
    唯一有一点不同的是，放学的时候，叶文承对着庄唯说了一句：“庄兄，明日见。”
    “二皇子，明日见。”庄唯背着大大的书袋，低低地回了一句。
    “你理他做什么？”看着庄唯和管子辰他们离去，李溪有些不悦地和叶文承抱怨：“一个平民子弟，还是个书呆子，整天除了捧本书，讨好太傅，还会做什么？”
    “毕竟是同窗嘛。”叶文承晃着扇子，漫不经心地回了一句。
    “要不是陛下开恩，这种平民怎么会来到皇家学院读书，凭他们也配，瞧他们那寒酸的样子。”
    “好了，小溪，别抱怨了，和那种平民生气实在不值得，我们不是说好了，今天下学去找夜姜玩吗？要是去晚了，那丫头又该埋怨了。”叶文承浅笑安慰着李溪，随后自己毫不犹豫地大跨步走出教室，李溪连忙在后面跟上。
    “二皇兄，小溪。你们怎么才来。我都等你们好久了。”果然，夜姜一见两人，就咚咚地跑过来，仰着头开始抱怨。
    “瞧你跑的样子哪有点公主的样子。”叶文承抬起扇子轻轻点了点夜姜的脑袋，调侃道：“再这么疯，小心将来嫁不出去。”
    “二皇兄~~”夜姜羞涩地喊了一声，脸上带了点红晕，眼神却不住地往李溪那边飘，正好看到李溪的眼睛也往这边看，四目相对，宛如做了亏心事一般，两人慌忙地移开视线。
    “二皇兄，今天御花园的桂花开了，我们去看桂花好不好？”怕眼尖的二皇兄看出自己的异常，夜姜连忙开口提议。
    叶文承了然地笑笑，任凭夜姜将自己和李溪拉到了御花园的桂花林中。
    微风拂过，带来桂花淡雅却又略带甜腻的香气，抬眼望去，满树都是金黄细小的花儿，更有些调皮的花瓣，随风落下，形成金黄色的桂花雨，落在地上，就成了铺了金沙的长路。
    夜姜早已经兴奋地在林子中穿梭，欢快地欣赏着难得一见的美景，李溪紧紧跟在夜姜后面，夜姜偶尔拾起桂花瓣扬到自己头上，也不躲闪，任凭那些花瓣挂在头上，夜姜看着李溪狼狈的样子咯咯直笑，李溪看着夜姜的笑容也开始傻笑。
    叶文承在后面无奈地摇着扇子，嘴角含笑地看着眼前的妹妹和好友。
    “这个就是皇宫最大最珍贵的桂花树了。”夜姜停在一棵高大的树下，深深地吸了一口气，感叹道：“可真香。小溪，你能不能帮我摘一些桂花，我想拿回去放在房间内。”
    “没问题。”李溪立刻摩拳擦掌，想要在夜姜面前大显身手。
    “属下参见二皇子，七公主，李溪少爷。”正在李溪要行动的时候，两个侍卫走到了三人面前，“属下奉命在此守护着棵桂花树，这棵树上的花是严禁随意采摘的。”
    “为什么？我是公主难道还不能动这些桂花？”
    “如果公主喜欢，可以在桂花林别的树上随意采摘，但唯有这棵树不可以。”侍卫一脸为难却又有些强硬地解释。
    “这可真是奇怪了，为什么只有这棵树不可以？如果我就要这棵树上的花呢。”侍卫的拒绝惹得夜姜的公主脾气马上就爆发，一棵破树罢了，难道身为公主还不能动一棵树不成？“小溪，你帮我多多地摘一些！”
    李溪爽快地答应了一声，他看这两个侍卫也是十分不顺眼。
    “七公主，李溪少爷，请不要为难属下。”侍卫不为所动：“陛下有令，这棵树上的桂花是专门给七皇子做桂花糕用的，除了专门给七皇子做糕点的厨娘，别人均不可以采摘。”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    这个番外有越扯越长的趋势~~~亲们可千万别不耐烦啊~
        
          
番外

夜铭轩番外（一）

    夜铭轩（一）

    夜铭轩的父皇，是一个十分严厉的人。严厉到了有些过分的地步。
    夜铭轩和他的兄弟们小的时候，稍有错误，就会受到严厉的责罚，轻则面壁反省，重则就会戒尺落下，打得手掌通红。
    在众兄弟中，资质最好的夜铭轩早早被立为太子，要求更是比其他皇子高了很多，受到的责罚自然也是最多的。
    在皇宫里面，没有其他父子相处模式拿来参考，夜铭轩对于拥有一个异常严厉的父皇倒也没什么想法。
    直到，夜铭轩能出宫的时候，在外面看到别的父子之间很温馨很亲密的氛围，心里感觉到了深深的羡慕和渴望，自己的父皇当然不会突然变得慈祥，但是自己可以，自己以后可以变成一个很宠爱孩子的父亲。
    夜铭轩很兴奋的迎来了大皇子的出生。
    然而，大皇子的母亲并不是当今皇后。
    因此，当夜铭轩想抱抱大皇子的时候，皇后率领一班嫔妃向自己进谏，“陛下，皇子不止是您的儿子，更是您的臣子，身为君王怎么能屈尊去抱您的臣子呢。”
    当时的夜铭轩比现在稚嫩多了，愣是被这一番话堵得打消了抱抱大皇子的念头。
    随后，皇后又用同样的话，打消了夜铭轩亲近二皇子的念头。
    所以，皇后为夜铭轩生下三皇子的时候，夜铭轩随便赐了个名字，就走了。
    然后，四皇子・・五皇子・出生・・・
    夜铭轩在那个位置上做的越久，心越冷漠，手段越狠辣，像皇后当年那种言语，自然是无法说动夜铭轩分毫，当然这个时候的皇后，也不敢像那样和夜铭轩说话了。
    可是，这时的夜铭轩早已失去了当年那种渴望。
    宫中的人都开始盛传，轩帝陛下性子冷情，并未对哪个皇子特别关注过。
    其实，谁理解轩帝那颗曾经想当个好父亲的心呢~~~~~~~~
    七皇子的出生，照例没在夜铭轩心里掀起多大波澜。
    倒是那个夜文安，出生的时候借着绮丽河水患的治理，算是生有吉兆，夜铭轩多去瞧了几次，可淑贵妃在后宫就开始嚣张~~~
    最后的最后，在那个夜晚，夜铭轩遇见了已经七个月大的七皇子夜鸢~~~~~
    唐妃温婉柔弱，毫无权势，夜鸢“活泼可爱”，种种因素加起来，夜铭轩竟重新燃起了那熊熊的父爱之火~~~~~~~~~
    至于父爱什么时候变了质，那就是另一个问题了~~~~~
    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
    
                  狗血番外（一）

    话说，某天，我们可爱无比的XIONGXIONG同学坐在电脑旁，看着某狗血作者狗尾巴草的狗血文章，不禁大叹一声：“何其狗血啊狗血啊啊啊啊啊啊！”
    猛然间，屏幕闪烁，一颗珠子忽忽悠悠的就飘了出来~~~~~
    啊！只见它闪烁着七彩的光芒，啊！七彩的光芒！
    "XIONGXIONG！准备好了吗？”严肃的声音。
    ”好~~~~~~~~好了~~~~~~”迷茫的声音。
    “既然准备好了，那就跟着本大爷一起~~~~~~~~华丽丽的~~~穿吧~~~~~~READYGO！！
    唰~~~~啪~~~~~~哎呦~~~~~吱嘎~~~~嗖~~~~~嘎~~~
    无数声音从耳边掠过~~~~~~~
    当XIONGXIONG稳定下来，睁开双眼，看着周围的景色，回想自己的遭遇，一拍脑门，恍然大悟，不是梦啊不是梦~~~~自己真的穿了！真的穿了！的穿了！穿了！了！
    “啊~~~~~~~~~~~~~~・・・”对天长吼，人家真的穿越了呢！
    “你是谁？”可爱的童音传来。
    XIONGXIONG一看，顿时眼睛冒绿光~~~・‘好粉嫩嫩的小娃，好想掐掐啊~・’鬼使神差的伸出狼爪，就要往那精致的小脸上袭去，距离近了~~~更近了~~~~~~越来越近了~~~~~~
    “哼！”一声冷哼伴随着冰冷的气息从背后传来~~~
    ‘哇！！！！！好冷酷的美人啊~！！！！’看见身后来人，XIONGXIONG眼里的绿光升级~~~~~~嘴角留下可疑液体~~一滴~~~两滴~~~三滴~~~~~~
    “父皇，她好傻！”粉嫩嫩的小娃娃扑到冷酷美人身上。。
    “鸢儿不要理她，父皇陪你玩”冷酷美人的脸意外的迅速地变得十分柔和，对着小娃娃说话，那叫一个温柔啊，温柔的温，温柔的柔啊~~~~~~
    “哎呦~~~~~・难道这是~~~~~~这真的是~~~~~~~~那个狗血作者狗尾巴草的狗血文章里面的狗血男主角夜鸢和他亲爱的父皇！！（狗血在一旁抗议：侵犯我的姓名权）
    XIONGXIONG走上前去，笑得那叫一个谄媚，狗血滴问道（狗血在一旁：喂，・・怎么又叫人家・・・・）“伟大英明又玉树临风的轩帝陛下啊，话说小鸢儿这么可爱，轩帝陛下打算什么时候动手吃掉啊？”
    “朕的鸢儿当然可爱了，而且”伟大的轩帝陛下邪魅的一笑，“朕什么时候吃掉，和你有关吗？~~~”
    冷风飘过，轩帝陛下带着宝贝儿子飘走，没带走一丝云彩~~~~~~
    XIONGXIONG原地呆立三秒~~立即又如打了狗血一样激动~~~~
    “哼！俺是美女俺怕谁啊，那么多狗血的角色，俺就不相信俺挖不出什么八卦~~~~~哇哈哈哈”
    XIONGXIONG哼着小曲，在这个大园子里面逛着（米文化的人儿啊，那叫御花园~~~~），忽然眼睛一亮，有情况！前方有JQ！
    摇着扇子的风流小公子把脸凑到另一个少年旁边，这距离，啧啧啧，真是一个暧昧啊啊啊啊!
    “小呆子・・・・・・”
    XIONGXIONG立即反应过来，这不是传说中的二皇子夜文承和庄唯嘛！
    大牌地走近他们两个，大牌的开口：“听说你们有什么不得不说的故事，”语气立即转变成谄媚状：“快点告诉我啊。”
    夜文承扇子一摇，暧昧的开口：“我们之间不得不说的故事，”语气立即转为阴冷：“为什么要告诉你啊~~~。”
    冷风再一次飘过，夜文承拉着庄唯飘过，远处还传来夜文承的声音：小书呆，看美女看的很起劲啊・・・・
    XIONGXIONG原地呆立三秒~~~
    “啊啊啊啊，他们怎么都这么对可爱的人家~~~~~・・・”对天狂吼状~~~~
    “父皇，琦国的人都这么奇怪吗？”一个还略显稚嫩的少年声音传来。
    “琦之，不要理她，我们还要去你母妃的寝宫看看呢。”
    正在哀伤的XIONGXIONG听到这个对话，心里迅速闪过微观经济宏观经济马列主义**思想外加高数物理化学，各种知识在一起，碰撞出思维的火花，今儿得出结论，“啊！他们是苏玄和苏琦之~~~~~”
    XIONGXIONG立即又燃熊熊战火，冲到苏琦之面前，“琦之小帅哥啊，看你长的这么帅，那啥，给姐姐说说你和你父皇之间的恋爱史呗~~~”
    苏琦之看了看面前十分奇怪的女人，又看了看自己的父皇，做出了与自己长相气质地位形象十分不符的举动，放~~~声~~大~~~~哭~~~“我父皇不要我了啊~~~~~啊~~~啊啊啊啊”。
    魔音穿耳，XIONGXIONG立即逃跑~~~~
    咦，前面两个美女在扁一个男人，真是太开心了，二话不说，XIONGXIONG立即也加入战局，对着蹲在地上的男人就是一顿狂扁~
    三位美女打累了，停下来休息，开始互相自我介绍~~~~
    “本公主夜姜~~~~”
    “小女子紫荆~~~~~・”
    “啊，我叫XIONGXIONG~~~・”
    蹲在地上的男人小声说道：“在下李溪~~~”
    “让你说话了吗？”三个美人一齐狂吼，冲过去又是一顿狂扁~~~（5555，可怜的李溪~~~~・）
    五皇子夜文照站立在大树后面，看着这一切，眼里全是羡慕，“为什么~~~~~~为什么~~~~~~我又是被忽略的那个~~~~”
    一个黑影从身后将夜文照搂入怀中，一声“宝贝儿~~~~~”从风中传来~~~~
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~偶是不负责任的分割线~~~~~~~~~
    谨以这篇不负责任的狗血的番外送给一直支持狗尾巴草的亲――XIONGXIONG~~~~~~
    鉴于番外中XIONGXIONG的形象问题，狗尾巴草先狗血地飘走~~~~


                  成长日记之取名记

    话说这件事情发生的时候，夜鸢才五岁，正是一个小孩子香香软软童言稚语最可爱的时候。
    夜铭轩自然也是对着宝贝儿子爱不释手，除了上早朝之外，其余的时候无论去哪基本上都要带着小鸢儿。恨得一群宫妃牙痒痒却也无可奈何。
    那是一个阳光明媚的早晨，夜鸢窝在父皇的怀里，陪着父皇一起看奏折，嗯，主要是夜铭轩在看，而夜鸢负责啃糕点，发呆，摆弄夜铭轩身上的玉佩~~~感觉到自己实在太无聊了，就会抬起小手在父皇的脸上掐掐，夜铭轩这时就会放下手中的奏折，低头凑过去亲亲夜鸢的小脸蛋。这两人也算是配合相当之默契了。
    正当夜铭轩今天第十五次想要低头亲亲鸢儿时，王公公的声音在门外传来：“陛下，刚刚有宫女来报，蓉妃娘娘刚刚为陛下诞下十一皇子，恭请陛下去为十一皇子赐名。”
    这赐名在云初大陆可是一件大事，错过了鸢儿出生当天的赐名典礼，夜铭轩一直觉得特别的遗憾。
    因此，听到王公公的话，夜铭轩转而低头对鸢儿说道：“鸢儿，和父皇去看看刚出生的十一皇弟，好不好？”
    “好。”夜鸢很乖巧的点点头，心里暗暗盘算着：这可是刚出生的十一皇弟啊，自己还没见过刚出生的孩子呢~~不知道刚出生的十一皇弟香不香啊，有没有桂花糕香啊~~
    于是，夜铭轩抱起夜鸢，领着一大堆人浩浩荡荡地来到蓉妃的住所。
    刚刚生产完正怀抱儿子的蓉妃，一听到外面太监的通报，知道陛下来了，立马把皇子交到旁边的宫女手中，整个人窝回床上，故作娇弱无力状。
    “陛下`~~”看见夜铭轩的身影，蓉妃低头无限娇羞的喊了一声。
    “嗯，爱妃辛苦了。”夜铭轩淡淡地回应了一声，就抱着夜鸢坐到了旁边的椅子上。
    蓉妃一抬头，正好看见的就是夜铭轩为怀里的夜鸢整理衣服的模样，顿时就觉得嫉恨难当，那个小鬼，凭什么独得陛下的宠爱？
    “请陛下看看您的十一皇子，并且赐名吧。”蓉妃温柔地开口提醒夜铭轩。
    “嗯。”夜铭轩依然淡淡地应了一声，却低头对着夜鸢说道：“鸢儿要不要先看看十一皇弟？”
    “好。”夜鸢跳出夜铭轩的怀抱，走到怀抱十一皇子的宫女面前，小宫女战战兢兢地蹲下，让七皇子能够看清十一皇子。
    夜鸢只瞄了一眼，就得出一个结论：“父皇，十一皇弟好小。”
    蓉妃的手握在了一起。
    再仔细看看小婴儿的长相，夜鸢又得出一个结论：“父皇，十一皇弟好丑。”
    蓉妃的手握住了床单。
    夜鸢随后又加了一句，“好像一个包子啊。”
    蓉妃的手握紧了床单。
    夜鸢又看了看，说道：“也挺像小猴子的。”
    蓉妃觉得自己的手都握痛了。
    凑上前去闻了闻，夜鸢说道：“父皇，十一皇弟不是香的啊。”
    “呵呵，”没有注意到屋子里其他人怪异的神色，夜铭轩倒是被宝贝儿子可爱的举动和言语逗笑了。
    “陛下，还是请陛下为十一皇子赐名吧。”蓉妃强忍着不满，娇声地说道。心里直念叨：千万不能再让这个小鬼看下去了，再看下去，自己的儿子彻底没法见人了。
    哪知夜铭轩上前抱起夜鸢，温柔地摸了摸夜鸢的头，开口说道：“鸢儿觉得十一皇弟叫什么名字比较好？”
    可怜的蓉妃感觉自己被雷劈了一下，心里战战兢兢地等待着七皇子的语出惊人。
    果然，夜鸢脆生生的说：“夜桂花！”
    屋子里的人都要集体倒地了，难为夜铭轩还能镇定地温柔地问着怀里的宝贝，“为什么叫这个名字。”
    “因为鸢儿喜欢吃桂花糕啊。”夜鸢很得意地说。想了想又补充到：“其实夜包子也不错啊。”
    “陛下~~~”蓉妃眼泪汪汪地望着夜铭轩。
    “这个~~”夜铭轩发现面对鸢儿得意洋洋的小脸，就很难说出拒绝的话，可是，那可怜的刚出生的小婴儿怎么说也是一国的皇子，不可能真叫什么包子或者桂花吧。
    “嗯，鸢儿啊，你看你二皇兄叫夜文承，五皇兄叫夜文照，所以，这个十一皇弟也要叫~~”
    “夜文猴！因为他长得像猴子啊~~”夜鸢十分迅速地回答。
    蓉妃终于支持不住了，轰然倒塌~~
    夜铭轩抱着夜鸢，抛下一句“十一皇子赐名夜文扬。”也快速地逃离现场，再待下去，估计夜铭轩也支撑不住了。
    只有夜鸢被父皇抱在怀里，十分不解得问道：“哎，为什么叫文扬呢，明明就是长的像猴子，不像羊啊，而且鸢儿觉得桂花很好听啊，要不父皇考虑一下桃花？还是梅花？”
    夜铭轩：“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这是代表狗尾巴草开始抽风的分割线~~~~~~
    “啊~鸢儿想起来了，父皇不喜欢花，最喜欢狗尾巴草是不是？”夜鸢趴在夜铭轩怀里得意洋洋的说道。
    被鸢儿说中了心思，夜铭轩不好意思点点头，脸上泛起一丝可疑的红晕，“嗯，父皇觉得狗尾巴草很好看~~”
    “哎，鸢儿和父皇一样，也很喜欢狗尾巴草啊~~”夜鸢补充道。
    两人的身影渐渐远走，微风吹过，使得路边的狗尾巴草开始摇曳起来。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~这是代表狗尾巴草抽风结束的分割线~~~~~~~~
    感谢亲们的支持~~~~俺终于调戏了一下我的儿子们，哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~狗尾巴草得意得飘走~



                  成长日记之学琴记

    话说这件事依然发生在夜鸢五岁的时候，五岁实在是个多事之秋啊~~
    这一天，为了庆贺琦国顺利收服周边的一个小国，夜铭轩特意在皇宫内举行盛大宴会，宴请文武百官及其家眷，就连那些身份显贵的后宫嫔妃，皇子公主们也都受邀出席，有了这些千娇百媚的女子加入，不禁使整个宴会更加活色生香，使那些文武百官们大饱眼福，也使得这宴会暗里成了一个竞争的战场。
    夜铭轩坐在座位上，抿着酒面无表情地看着下面的歌舞表演，心思早就飘到了夜龙殿：不知道鸢儿现在在做什么？是安静地看书还是领着小灵胡闹，没有自己监督，也不知道鸢儿有没有好好吃饭~~~
    “陛下，陛下~~”淑贵妃在旁边看着夜铭轩明显神游的样子，出声唤道。
    “嗯，爱妃什么事？”夜铭轩回过神来，淡淡地开口问道。
    淑贵妃看着陛下的注意力被自己拉回，娇笑道：“今日这么欢庆的日子，安儿也想献上一曲表示庆贺呢。”
    “准。”夜铭轩依然淡淡地应了一声。
    小小的夜文安捧着琴走到大家面前，没有一丝紧张和惧色，大大方方地为大家弹奏起来。琴声瑟瑟，时而急促，时而舒缓，如行军打仗般激动人心，又如高山流水般顺畅，对于一个五岁的小孩子来说，这样的琴艺可谓是异常优异，称得上万里挑一了。
    一曲终了，淑贵妃喜笑颜开，就连夜铭轩眼里也不由得露出一丝赞赏之色。
    有些擅于溜须拍马的大臣立马高声称赞：这八皇子小小年纪，琴艺就如此了得，真可谓是天才啊。此乃我琦国之幸啊。”话音刚落，周围立马响起一阵附和之声。
    自然而然地，各位大臣们也顺着这话题，各自聊了开来。
    “那李尚书家的小孙子也是琴棋书画，样样精通啊。是如今国都有名的小神童啊。”
    “犬子三岁的时候，就能完整的背诵出《三字经》了。”
    “我听说令公子书法造诣颇深啊。”
    就连夜铭轩也和周围的宫妃们闲聊起来，在那些宫妃娇羞的话语中，夜铭轩才知道原来自己的各位儿子都称得上是多才多艺，除了在皇家书院学到的课程，私下里，各位宫妃都找了太傅来教导，甚至连刚出生不久的十一皇子，都有蓉妃为他物色将来的太傅人选。
    “陛下。”淑贵妃开口问道：“不知陛下为七皇子请了哪位高人来教导啊？说来，臣妾还没见过七皇子呢。”
    “嗯~~朕并未为鸢儿请哪位师傅。”夜铭轩有些讪讪地回答，本来以为鸢儿到了年龄去皇家学院就可以了，没有想过再请额外的师傅教导的问题啊。
    “陛下，臣妾的表哥~~~・”
    “陛下，臣妾的父亲早年认识~~・”
    周围的宫妃一听陛下的回答，立马七嘴八舌地为七皇子推荐起太傅人选。夜铭轩一脸黑线地看着那些聒噪的急于表现的女人，心里很恼火：朕只是在给你们陈述事实，难道朕是在和你们讨论育儿经吗？就算你们说的也有点参考价值吧~~
    宴会结束后，夜铭轩一回到夜龙殿，就发现自己的宝贝儿子很没有形象地蹲在地上，玩得不亦乐乎。
    “鸢儿~”夜铭轩轻轻叫了一声。
    “父皇。”夜鸢立马回过头来，冲着夜铭轩甜甜的一笑。
    夜铭轩立刻发现鸢儿的脸上还残留着几块泥巴，就像一只小花猫一样。
    “鸢儿这是在做什么？”
    “建房子啊。”夜鸢扭过头，继续完成他的工程。
    夜铭轩也蹲下来，看着地上那座歪歪扭扭用泥巴建的小屋子，观察了一番，得出一个结论：“这个比昨天那个好看多了。”
    夜鸢看着父皇也蹲了下来，更加的兴奋，伸出满是泥巴的小手拉着夜铭轩说道：“父皇，一起来玩吧。”于是夜铭轩本来还是干净整洁的龙袍上，顿时留下一个黑乎乎的小手印。
    看着明显正在兴头上的宝贝儿子，夜铭轩有些试探地问：“鸢儿想不想学琴啊？”
    “为什么要学？”夜鸢忙乎得头也不抬，抬起小手擦了擦脸上的汗，顿时脸上又多了一道泥巴印。
    “学了以后可以让鸢儿变得更加高雅。”夜铭轩想着宴会上那些小贵公子们答道。
    “难道鸢儿现在就不高雅了吗？”
    “嗯~~~这个~”看着鸢儿浑身上下脏兮兮的样子，夜铭轩觉得有些无语。
    “算了，既然父皇让学，那就学吧。”夜鸢依然在忙碌，头也不抬地回答。
    夜铭轩笑着摸了摸儿子的头，嘴里指导着：“这边还要再加点土”心里却在琢磨：今天那些孩子们一个个琴棋书画样样精通，自己的鸢儿怎么也不能被人比下去不是。
    皇帝办事的效率向来是很高的，第三天，夜铭轩就领着一个白胡子老头来到了夜鸢面前。
    “鸢儿，这位是国都最有名的琴师，以后鸢儿和他学琴就好了。”夜铭轩笑呵呵地为宝贝儿子引见。
    “师傅好。”夜鸢也很乖巧的答了一声。
    琴师用手摸了摸胡子，高深莫测地说道：“这七皇子长的这般可爱乖巧，肯定也是个学琴的好苗子啊。”
    夜铭轩听到琴师夸自己的儿子，在一旁笑呵呵得点头应和，“没错，肯定是好苗子。”
    只有夜鸢拉着夜铭轩的袖子，说道：“父皇，鸢儿学琴和鸢儿长得可爱有什么关系？”
    两个做微笑状的大人顿时无语~~~~~~~~~~~
    夜鸢的学琴生涯从第二天正式开始，这一天对于夜鸢来说是暗无天日的，白胡子琴师格外的严厉，夜鸢的动作稍有不对，就是一顿训斥。
    第二天情况更凄惨了，琴师拿着一把戒尺在旁边不停的晃悠着，夜鸢一犯错误，就作势要打上去。
    第三天~~~~~~~~~第四天~~~~~~~
    随着课程的加深，琴师要求越来越严格，每天夜鸢的小手都是红红的。
    夜铭轩每天看了心里都是暗自心疼。只能拿出那些无比珍贵的药，像不要钱一样的往夜鸢的手上涂。
    某日，夜鸢的某一个音符又弹错了，琴师挥着戒尺在旁边怒吼：“怎么这么一个小错误七皇子还会再犯？七皇子有没有认真听讲？”
    “师傅，我真的认真听了，可是我真的不会啊。”夜鸢撇撇嘴，有些委屈地说道。
    “八皇子学了这么久的时候，都能简单地弹奏一曲了。七皇子身为兄长，表现的要更加好才是。”琴师恨铁不成钢地说道。
    听琴师这么一说，夜鸢就更加郁闷了：哦，那个八皇弟，那个传说中的八皇弟~~~~~~~
    晚上，夜鸢坐在床上揉着已经红肿的小手，眼泪汪汪地和夜铭轩说道：“父皇，鸢儿不想学琴了，弹琴真的好难啊。”
    夜铭轩心里想着翩翩如玉的小皇子抚琴的情景，翻了一个身咬着牙当作没听到。
    于是夜鸢趁机抬起小脚往他父皇身上轻轻踹了几下，夜铭轩也只能当作没感觉到。
    第二天，夜鸢说什么也不肯去学琴了，赖在床上不停地滚来滚去，还不停地直哼哼“哦，手好痛~~”
    夜铭轩在旁边很淡定地不为所动。
    夜鸢偷偷瞄了瞄父皇，发现父皇完全没有反应，又重新滚了几圈，嘴里接着哼哼：“哦，头也好痛~~”
    胡乱在腰上揉了几下，“哦，腰也好痛~~”
    “腿也好痛~~~~・”
    夜铭轩终于爆发了一下，拎着夜鸢就像拎只小猫一样拎到了琴师面前。自己也坐在了旁边，亲自监督儿子学琴。
    接受了夜鸢一下午琴声的熏陶，夜铭轩突然有些同情起那个琴师：嗯，这种杂音，他是怎么忍受的？
    第二天，夜铭轩拜托李格去帮他监督鸢儿学琴。李格喜滋滋地去了：自己真是找了一个光明正大逃避事务的借口啊。
    哪知，两天后，李格主动要求将工作量加倍，强烈恳求把陪七皇子学琴的这一光荣而伟大的任务交给别人。
    夜铭轩听到李格的请求，只能无奈的应许，然后迈着沉重的脚步回到了夜龙殿。
    刚踏进夜龙殿，就听见鸢儿的支离破碎的琴声从里面传来，音调那叫一个不准啊，音色那叫一个干涩啊，皱着眉听了一段，在夜铭轩快要忍不住的时候，突然听到了夜鸢的歌声，简直就是凄凄惨惨啊，如泣如诉啊，堪称字字血泪声声泣血，只听鸢儿和着琴声唱到：“小白菜啊~~~~~~~叶儿黄啊~两三岁啊~没了娘啊~~~~~~~~~~~~生个弟弟~比我强啊~~~~~”更恐怖的是，还有小灵的声音在为鸢儿伴唱。鸢儿唱：小白菜啊，小灵就会接着唱：菜啊~~鸢儿唱：叶儿黄啊，小灵就会唱：黄啊~~
    夜铭轩亲眼看见朱樱在小灵开口的那一刹那，身子重重地抖了抖。
    就这样，在整个夜龙殿上上下下都要被七皇子的琴声搞得崩溃的时候，那个白胡子琴师出现了，只见他老泪纵横地跪在夜铭轩面前哭诉：“这七皇子老夫实在是教不下去了啊，本来以为会是个天才，哪知~~”琴师没有勇气再说下去，只能在心里偷偷补了一句：比一般人的资质还差得远啊。
    夜铭轩也有点同情地看着老琴师，立即就准了老琴师要离开的请求，还额外赏赐了不少珠宝。
    夜鸢第二天就兴高采烈地派人把那琴送进了最阴暗的库房，可怜的天下第二的名琴就此不见天日很多年。
    夜铭轩下朝回来，依然看见夜鸢蹲在地上，十分认真地搭建着泥巴房子。
    蹲下来认真地看了看那座已经很成规模的小屋子，夜铭轩有点欣慰地说：“鸢儿搭建房子还是很有天分的啊，呵呵~~”夜铭轩也不指望鸢儿的琴艺一鸣惊人了，不过最起码在那些小孩子中，鸢儿搭的房子肯定是最好的，夜铭轩有点骄傲地想。
    “那当然了。”夜鸢豪气地拍了拍小胸脯，一瞬间在雪白的衣衫上印上两个脏兮兮的小手印，再伸手擦擦头上的汗，脸上顿时又增加了几道泥巴印。整个人就更像小花猫了。
    “那父皇也来帮帮忙好不好？”
    “好吧，那就再给父皇一个表现机会。那天要不是父皇的指导，鸢儿的房子也不会那么快就倒塌。”夜鸢很大度地说。
    轮到夜铭轩满脸黑线~~~
    于是夜龙殿的下人们都见怪不怪地看着陛下和七皇子毫无形象地玩成一团。仔细一听，还能听到两人的对话。
    “父皇，窗户是在那边的~~・”
    “父皇，这个应该这么放~~”
    天气正暖，这一幕更是让向来冰冷冷的夜龙殿显得无比的温馨。
    翌日，白胡子琴师特意来到御书房向夜铭轩辞行，在离开御书房往宫外走的时候，突然背后有两道来历不明的水柱打到了琴师身上，神出鬼没的袭击让琴师满身狼狈，只能落荒而逃。
    琴师当然不会知道，七皇子正站在走廊的柱子后面，望着手指上依然跳跃地水元素，笑得异常愉快。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


                  成长记之大侠记

    话说时光如水，转眼间，夜鸢已经五岁了。
    某日午后，夜鸢很惬意地躺在躺椅上，吹着小风，旁边侍立的王公公拿着一本大大的书，满怀激情地为七皇子读着。
    王公公一脸崇拜状地读到：这甘罗十二岁为使臣的故事，无比准确的说明了“自古英雄出少年”这一真理~~~~~~~”
    夜鸢翻了一个身，打断王公公的话：“这个没什么意思，我早就知道了。”
    王公公翻了几页，一脸悲痛地读到：残暴的纣王终于激起了人民的反抗之情，广大的人民群众团结起来~・・”
    夜鸢打了个小哈欠，打断王公公的话：“这个我不感兴趣。”
    王公公握紧拳头，一脸悲愤地琢磨：为什么？这一切都是为什么？这已经是国都最流行最火爆的儿童读物了，为什么还是不能让七皇子满意？如果连为七皇子念本书这么一个事情都做不好，自己如何担得起云初大陆最优秀最完美大内总管的称号？？
    望着在躺椅上一脸不耐烦的七皇子，王公公觉得他一颗忠诚的心被深深地刺激了，深吸一口气，王公公开口说道：“属下有更加精彩的故事，请七皇子稍等。”随后王公公转身离开，回到了自己的屋子，在门口探头探脑地四处张望了一圈，确定没有人在附近以后，王公公才小心翼翼地关上了门，不顾形象地趴在地上，从床底下拽出一个布包，打开布包之后，出现在眼前的是一堆破衣烂衫，把那些破衣烂衫挪到一旁，赫然露出几张纸，纸的最上方印着几个大字――《国都小报》，王公公捧着这些小报，脸上露出了诡异的笑容：这里面的故事就不信七皇子不喜欢！
    夜鸢眼巴巴地在那等着，然后就看见王公公宝贝似的捧着几张纸回来，一进屋就迫不及待地宣布：“七皇子，今天属下给你讲述一个大侠“一枝梅”的故事。”
    王公公轻咳了几声，打开小报，拉开架势，开口说道：“话说多年以前，有一个孤儿~~~~~~~~~~”
    这个故事也确实是把夜鸢给迷住了，这种流传在民间的故事，不论是前世今生，夜鸢都没接触过。
    王公公看着七皇子聚精会神的表情，大大的眼睛亮晶晶地看着自己，心里顿时充满了一种难以言喻的满足感，于是，王公公的动作越来越夸张，声音也越来越大，“。。。。。。因此他每次行侠仗义后都放下一支梅花~~”到故事结尾的时候，更是激情万分地做了一个白鹤展翅的动作，随之大吼一声：“人称大侠一~~~~~~~~~~枝~~~~梅~~~~~！”
    “好！！~~~~”夜鸢看着激动的拍起了小手掌。
    王公公直了直因为“白鹤展翅”而有些踉跄的身子，擦了擦头上的汗滴，十分自豪地笑了。
    御书房内，夜铭轩身陷一堆奏折中间，正在奋笔疾书中。
    “吱嘎”一声，御书房的门被人毫不客气的推开，还没有书桌高的夜鸢快速地冲进屋然后快速地扑进
    夜铭轩的怀里，伸出小手搂住夜铭轩的脖子，甜甜的叫了一声：“父皇。”
    夜铭轩放下手中的奏折，搂紧了怀里的宝贝儿子，开口问道：“鸢儿怎么找到御书房来了？”
    夜鸢呵呵笑了两声，十分亲昵地和父皇贴贴脸，更加甜蜜的说道：“没什么事，鸢儿只是觉得，父皇真是天底下最好的父皇了。”
    夜铭轩闻言，很好笑地说：“哦？？只是这样？”
    “当然就是这样。”夜鸢忙不迭地点点头，还在夜铭轩的脸上胡乱亲了好几下。
    “不是因为鸢儿又看上父皇的什么好东西了？”夜铭轩一边享受宝贝儿子的亲吻，一边追问。
    “哪有这种事情。”夜鸢的小脸有些变红。
    “那好吧，那鸢儿就陪父皇看奏折吧。”夜铭轩拿起一本奏折，真的认真地看起来。
    过了良久，夜鸢才小声的说道：“其实鸢儿觉得青国献上的那两株桂花挺好看的。”
    “嗯，是挺好看的。”夜铭轩随口答了一声，继续看奏折。
    “要是鸢儿也有两株也好了。”叹了一口气，夜鸢有些幽怨的说道。
    夜铭轩强忍着笑装作没听见，继续看奏折。
    夜鸢看见父皇没反应，突然就从夜铭轩怀里跳出来，背着小手，来到窗边，望着窗外的落叶，幽幽地开口：“父皇，经历了上一世的沉浮和伤害，大千世界，茫茫人海，机缘巧合，鸢儿才来到父皇身边，这是多么美妙的缘分啊。其实鸢儿一直在寻找转世轮回的意义，却一直不得要领，就在刚才，鸢儿突然领悟到鸢儿再生是为了什么。父皇想知道是为了什么吗？”
    夜铭轩看着夜鸢背着小手望着窗外落叶那有点落寞的小样子，就觉得有点心疼，后来又听见鸢儿如此幽幽地开口，就更加心疼了：鸢儿怕是又想起来上一世的事情，伤心了吧。
    于是夜铭轩赶紧回答：“父皇当然想知道。”同时在心里暗自揣测：难道鸢儿是想说重生是为了和我相遇吗？呵呵呵~~~~~~~哈哈哈~~~~
    “鸢儿真的觉得父皇那两株桂花很好看。”夜鸢没有回答，反而幽怨地重复了一下刚才的话。
    “嗯，父皇的不就是鸢儿的，鸢儿喜欢就拿去玩吧。”夜铭轩马上出口承诺，反正更加贵重的东西也都给鸢儿了，也不差这两株桂花了不是。
    听见夜铭轩的保证，夜鸢一扫刚才的幽怨表情，十分灿烂地说道：“鸢儿再生当然是要成为代表正义和桂花糕的大侠！父皇可以叫我桂花侠！谢谢父皇的桂花了~~~”
    说完夜鸢一溜烟的跑出御书房，留下夜铭轩有些呆的坐在原地。
    晚上，夜铭轩打算向往常一样搂着宝贝儿子睡觉。
    岂料，两个人刚躺下，夜鸢就从夜铭轩身上滚了过去，一直骨碌到床的最里面才停下来。
    “鸢儿？”夜铭轩有些不解地开口叫了一声。
    “父皇，大侠都是寂寞的，所以鸢儿以后就不能陪父皇睡了。鸢儿要享受这种寂寞。”夜鸢一本正经地回答。
    夜铭轩无奈地看了夜鸢几眼，叹了口气，只能自己躺下打算睡觉。
    半睡半醒之间，夜铭轩感觉到夜鸢又骨碌回了自己的怀里，而且还隐约听到鸢儿的嘟囔声：“父皇离了自己肯定睡不着，作为一位大侠，这种情况怎么能坐视不管呢？”
    第二天一早，夜铭轩刚睁开眼睛，赫然发现枕边放着一枝桂花，上面还有一纸条，纸条上歪歪扭扭的写着：本侠就是代表正义和桂花糕的桂花侠。
    夜铭轩突然觉得有点头痛起来。
    轩帝的直觉果然是惊人的准确，从那天起，夜龙殿众人就陷入了一片水深火热之中。
    “七皇子，这个碟子让奴婢自己擦吧~”这是朱樱略带惶恐的声音。
    “哪里，哪里，还是本大侠来吧。”这是夜鸢有点兴奋的声音。
    “咔嚓~”这是最终碟子被打碎的声音。
    “七皇子，这守卫工作让属下来做吧。”这是夜龙殿守卫颤抖的声音：这小小的七皇子拿着一把大大的枪，让陛下看了，不得把我扒皮啊。
    “不用客气，不用客气，本大侠十分愿意行侠仗义，为人解忧。”这是夜鸢十分自豪的声音。
    “哐~・・・ ”这是那杆枪砸到地上的声音。
    “本大爷已经很美轮美奂了，为什么还要洗啊，我不要洗，本大爷不要洗，本大爷本来就是最美的，而且让别人帮着洗澡，本大爷会害羞的~~~”这是小灵鬼哭狼嚎的声音。
    “哦，在水里泡泡你会更美的。”小手攥着小灵强硬地往水盆里按，夜鸢敷衍的说道。
    小灵拼命地挣扎，于是，一人一珠上演了一场“水漫夜龙殿。”
    而夜鸢为了表示自己桂花侠的身份，夜龙殿也是“满殿尽飘桂花香”，那两株罕见的桂花，也算体现了另一种价值。
    王公公也是后悔了一万次，为什么要把那小报给七皇子读呢？
    直到有一天夜鸢去摘桂花的时候，惊奇得发现，那两株桂花经受不住摧残，已经没有可供采摘的桂花了。
    夜鸢觉得没有了象征身份的桂花，这大侠当着也没什么意思，所以对大侠的行为也是越来越淡然。
    而夜铭轩则是抓紧时间不停地给宝贝儿子献宝，终于算是把夜鸢的注意力引到了旁边。
    松了一口气的夜龙殿众人，私底下纷纷议论：这陛下果然是陛下啊，这派人采光桂花的行为真是太英明了~~~~~~~
  

（全文完）

