
再续情缘　　作 者：vendy    类别:耽美-清水小白

作品关键字：冷秋,清,龙啸天,前世今生，生子

一个是前世的爱人，却因为不信任让我命丧黄泉；

一个是前世的挚友，温柔而不求回报的爱我无法回应；

再世为人，已经和他们失之交臂； 爱是否真的依旧，

再续情缘？真的可以吗？




再续情缘 第一卷：前世的牵绊 楔子

    二十年前，龙族族长龙啸天新娶的爱妻珠蝶在婚后的第三天死在龙宫的地下密室中，至于发生了什么却没人知道。因为龙啸天守着珠蝶的尸体三个月不离不弃，珠蝶的哥哥不忍才把珠蝶已转世为人的事告诉他。并且告诉龙啸天，如果真心爱珠蝶，那么让他等上二十年。二十年后等珠蝶的转世长大成人，他们再续情缘。

    自那以后，龙啸天沉睡在龙宫的寝室中。直到二十年后。。。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第一章 前言

    【二十年后龙族的深海龙宫中】

    “族长，您醒了。这一睡就是二十年，还以为您会睡的忘了时间呢。”小宝见族长醒了，忙过来服侍他起来。

    “我怎么会睡过呢，二十年，一刻不也不会多一刻不也不会少。”龙啸天坐起来眯着眼睛说道。是啊，他怎么可以允许自己睡过了呢，二十年，整整二十年。如果不是答应了珠峰，他可不会在这老老实实的睡上二十年。

    “她现在在哪吗？”龙啸天起身，一个转身就换上了一身凡人的衣服。白色的长袍，头发松松散散的在头后竖起，有点桀骜不羁但却有一番霸气。俊美但不娇气的容貌，比一般人略高的身高和挺拔的身材。如果真的要形容，只能说是上天的偏爱，把一切完美的都赐给了他。

    “那个。。族长，您刚醒来，要不要休息一下。”小宝有点心虚的说到，到不是他没查。早就知道族长醒来第一件事就是去见她，不过告诉族长她现在在的地方一定会让族长伤心的。

    “小宝--------”龙啸天沉下脸来。小宝服侍他近百年，办事一向让他放心，他不说那一定是有什么事不能让他知道。

    “怡香楼。”小宝被吓得如实的说了。

    “那是什么地方？酒楼还是饭馆？”龙啸天很少去人间逛逛，对很多东西都不是很清楚。

    “是。。。”

    “是什么？”对小宝的吞吞吐吐他有些不耐烦。他现在可是一刻都不想耽误的去找他思念了二十年的珠蝶。

    “妓。。妓院”

    “什么？”龙啸天听到这个词一气之下把身边最近的石桌给拍了个粉碎。

    “你？好你个珠蝶，没想到你临死前的愿望居然是当一个妓女。我。。我到要看看你是如何在人间勾引男人的。”龙啸天几乎是咬着说的。他知道珠蝶死时一定是恨透了自己，不过没想到她居然，居然。。。枉费自己思念了她这么多年。

    “走。”龙啸天一挥手，他和小宝就离开了深海龙宫。

    。。。。。。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二章 再会

    【人间，怡香楼某客房中】

    “蝶儿姐，我现在帮你赎身可好？”一个大木桶中一个年轻人躺在其中，俊俏的脸庞一脸的孩子气。在大木桶旁站着一位近三十岁的女人，不过她风韵犹存。如不细看想是看不出她的实际年龄，而且她给人的一种成熟女人的魅力。而她正帮这位说话的青年人搓背。一脸宠爱的看着他。

    “秋儿，如果你有钱就自己存起来吧。好将来娶个好媳妇。”被称为蝶儿的人说道。

    “不要，女人太麻烦。我这辈子就这么一个人过了，才不要什么情啊、爱啊的。烦都烦死了。”年轻人不高兴的嘟着嘴。他姓冷名秋，虽出道没几年，但在江湖上也算是响当当的神偷。虽说是小偷，不过因为从没做过什么伤天害理的事，还帮过江湖上的一些名门正派的帮，所以除了朝廷会出榜捉拿外江湖上的名声很好。也多少算是交友遍天下，无门无派是个逍遥的神偷。

    “嫌女人麻烦？怎么，嫌弃蝶儿姐了？”蝶儿故意抱怨道。她是怡香楼的红牌，姓朱名蝶。二十年前救了被遗弃在路边的婴儿冷秋，照顾他到十岁。十岁时他机缘跟一位高人学艺，十七岁学有所成闯荡江湖。

    “我即便是嫌弃天下人，也不会嫌弃蝶儿姐的。如果没有蝶儿姐，我早就死了。所以我要好好的孝顺蝶儿姐一辈子。”

    “知道你嘴最甜。”朱蝶刮了一下他的鼻子笑道，自己也是因为家里穷被卖到青楼的。也算是孤苦无依，本就不打算活了，不想自己寻死前捡到了哭啼的小秋儿。如果不是他，估计自己那时就跳河死了。对她而言秋儿是自己活下去唯一的精神寄托。

    “蝶儿姐，我替你赎身不好吗？”秋儿忽闪着大大的眼睛继续问道。

    “不用了，我的契约还有两个月就到期了。那时妈妈自然会放我走，所以你没必要花那个冤枉钱。而且我也算是人老珠黄，本来就没什么人会点名要我了。如果你要替我赎身，我想妈妈一定会把价钱提的老高的。”蝶儿继续给他擦背，擦过他右肩那个蝴蝶形的胎记时停住了。其实她一直认为蝶儿这个名字才适合秋儿，不过他是个男孩子。蝶儿这名字太女性化了。

    “蝶儿姐，才不老呢。我会一辈子都陪着蝶儿姐的，看谁有胆敢说蝶儿姐老。”

    “珠蝶，这么快就找到一个好情郎了。”一个狠狠的声音打断了冷秋的话。

    紧接着，门被推开进来的是满眼怒火的龙啸天。身后的小宝把门关上守在门口，没有进来。如果你问他是神仙为什么会从门进来，理由很简单。他们龙族被禁止随意在人间走动，就算来到人间。如果不是遇到有关生命危险的情况都是不可以使用法术的，不然会被禁足的。他怎么说也是龙族的族长，如果为这么点事犯了天规高兴的可是那些龙族的长老，他们可是希望他好好的呆在龙宫治理龙族。

    对于眼前这个似乎要吃人的俊美男人，冷秋和朱蝶都不认识。不过冷秋也算是行走江湖的老手，见过的大场面也不少。再加上一身的绝技武林上也少有敌手，常言道艺高人胆大。面对来势汹汹的龙啸天一点也没有畏惧，不过朱蝶倒是被吓到了。因为龙啸天所散发的气势明明就是要杀人。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第三章 争吵

    “蝶儿姐，你认识的人？”冷秋懒洋洋躺在木盆，不紧不慢的问身后的朱蝶。

    “不认识。”朱蝶摇了摇头说道。

    “我说，我不认识你，蝶儿姐也不认识。既然都不认识，你就是走错门了，那请你立马出去。我冷大爷大人有大量也就不和你计较了。”冷秋趴在木桶边缘，笑眯眯的对龙啸天说道。

    而此时的龙啸天正细细的打量眼前的这两个人。心想，这屋里唯一的女人也就是被这个年轻人唤为‘蝶儿姐’的女人一定就是自己日思夜想的珠蝶。不过为什么相貌差那么多，就算是因为投胎转世有些变化。不过她自身散发的气质也不对啊，他的蝶儿不可能是这么平平凡凡的。而且年纪有点大了，蝶儿二十年前投胎现在不应该是刚刚二十岁吗，眼前这个人起码有二十九了。（注：朱蝶确实是二十九岁了，没想到龙啸天看人算命还挺准的。）

    而趴在木桶里看上去懒洋洋的年轻男子却似乎更像自己的蝶儿，如果不是他袒露的上身告诉龙啸天他确确实实是个男人，龙啸天一定认为他就是自己的蝶儿。

    “喂，你看够了吗？”有点怒气的冷秋打断了龙啸天的思考。

    “你们谁是珠蝶？”龙啸天决定确认一下。

    “奴家就是朱蝶。”朱蝶看的出来这个人不好惹，心想顺着他的意让他赶紧离开。虽然知道秋儿本事了得，不过刀剑无眼，如果真打起来，秋儿受了伤就麻烦了。

    “你？”龙啸天用怀疑的目光打量着朱蝶，然后走到冷秋的面前，问道“那你呢？”

    “在问别人名字前要先报自己的名字，这个礼貌你不会不懂吧。”冷秋对这个龙啸天没什么好感，尤其他对蝶儿姐那冷冷的态度让他生气。所以一向不计较这些的冷秋，今天是给龙啸天较上劲了。

    “哼哼。。有意思。从小到大敢这么问我的人你是第二个。”龙啸天较有兴趣的说道，不想眼前这个年轻人更让他有兴趣。本来的怒气现在下去了不少。

    “是吗？那真是我的荣幸。不晓得谁是第一个？我到很想结识一下。”

    “第一个人叫珠蝶。”龙啸天没想到自己会老老实实的回答他的问题。

    “我？”朱蝶指了指自己，不可能啊。自己应该是第一次见这个人啊，像他这样的人，见一面就很难让人忘记。

    “你的玩笑似乎一点也不好笑。”冷秋有点不满，看来这个人是诚心来找蝶儿姐麻烦的。

    “我这人不喜欢开玩笑”

    “无聊。蝶儿姐，你先去出去吧。我要起身换衣服了。”冷秋也懒得和这种人废话，支开朱蝶。虽然小时候一直是蝶儿姐替他洗澡，不过都这么大了不可能再赤身站在蝶儿姐面前了。对于眼前这个人，大家都是男人自己到没什么在意。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第四章 意外

    “不是要厮守一辈子吗？怎么换个衣服还要回避装什么纯真。”龙啸天见朱蝶离开没有阻拦，却调侃道。一想到自己急匆匆来见苦苦等了二十年的人，却在门外听到什么陪一辈子气就不打一处来。

    “要知道人的忍耐是有限度的。”冷秋随手扯了一块白布围在自己的下身，然后一拳就向龙啸天打去。他这一拳可是用了十分力，一般人挨这么一拳不死也要重伤。（当然现在朱蝶已经离开，冷秋可不想把她牵扯进来）

    不过也要看是谁挨这么一拳。龙啸天虽然不能使用法力，不过单说他的武功不止在龙族，就算是在天庭都少有敌手。而面对区区一个凡人，真是有点大材小用了。

    龙啸天轻轻松松的躲过了冷秋的这一拳，而且抓住他的手轻轻一转就把他的手钳在了身后。冷秋没想到他可以这么轻松的化解了自己的招式，不过他也不是吃素的。想来个急转身，用另一只手击他的脸，并用上了几分内力。不想龙啸天早就看穿他的心思，在他出手前就抓住了他的另一只手，一样翻转和另一只手一起扣在身后。

    “小子，和我斗你还嫩得很。”龙啸天有点得意的在他耳边笑道。

    冷秋脸上没什么慌乱的神色，头狠狠的向后撞去。龙啸天没意料到他有这么一举，头被他狠狠的撞了个正着。不知道他自己怎么样，反正龙啸天是被撞得很疼。双手捂着额头居然就把冷秋的双手给放开了，而冷秋也没错过这个难得的机会。赶紧离开龙啸天飞奔到床边取衣服。问为什么取衣服，不是明摆着呢吗，他和龙啸天这不是干上了吗。真动起真格的还不知道有几分胜算，但现在要紧的是穿上衣服，就那么一块布，真认真打起来一定掉下来。这可就关乎面子问题了。

    “蝴蝶？”冷秋背对着龙啸天飞奔向床边取衣服时，龙啸天才注意到他右肩上的蝴蝶形状的胎记。刚才和冷秋近距离接触根本没机会看到，而那个胎记对他而言太熟悉不过了。

    “你右肩上为什么会有蝴蝶胎记。”龙啸天现在严肃的问道，也不在意额头被碰的包了。（估计刚才也是逗逗冷秋，想想他怎么可能因为那么一碰就让冷秋站了上风呢？）

    “这和你没关系吧。”话这么说，冷秋还是不由的摸了摸自己的右肩。一个大男人有个蝴蝶形状的胎记不是什么值得高兴的事。

    “我想不是没关系，而是关系很大。”龙啸天笑了，一个闪身来到冷秋的身后。

    这让冷秋就些意外，心想江湖上有这么好身手的人的资料没有和眼前这个人有关的。在他还在思考龙啸天是什么来头时，龙啸天已经在他背后用一只手搂住他的腰，一只手扯下他刚刚套上的外套。毕竟刚刚套上还没时间穿好，很容易就被扯了下来。而他那个右肩上的蝴蝶就清清楚楚的展现在龙啸天的眼前。

    “你。。干什么？放开我，混蛋。”冷秋被龙啸天的动作吓呆了，如果说他出手打自己似乎还符合常理。而他居然拔下自己的衣服，而且明显感受到他正用手指来回抚摸着自己肩上的胎记。沿着蝴蝶的形状慢慢的描着，似乎是那么的恋恋不舍。

    冷秋开始挣扎，不过自己双手被他紧紧的搂在腰上。无论怎么用力就是挣脱不开，即便是加上了近八分内力也一点也没有挣脱开。而龙啸天感觉到对方的挣扎，就加大了力度。可怜冷秋那本来就算得上纤细的小腰估计变的更细了。

    开始他还大声的骂龙啸天是混蛋、变态，后来声音也变小了。脸色有点惨白，等龙啸天注意到怀里的人的异状时，冷秋差不多就失去了直觉。你问为什么，你想一个凡人被天界武功高手那么用力在腰上一勒，不当场死掉就算是幸运的了。可见龙啸天还是手下留情了。

    “蝶儿，蝶儿。。”龙啸天赶紧放开冷秋，把他抱上床让他躺好。探了探还有气息，看来是自己因一时心急有点失控了。

    龙啸天赶紧从怀着取了一颗药丸，喂冷秋服下。冷秋的脸色慢慢的缓了过来，只是一时还有点意识模糊。而龙啸天除了见到自己心心想念的蝶儿的高兴，还有更多的不解和气愤。

    “为什么你会投胎为男人了？你哥哥不是说你会按自己的意愿转生为人吗？难道你的愿望是希望自己成为男人吗？你可以气我，可以恨我，但为什么要这样对我？”龙啸天几乎是在哭诉，而他的声音也有部分进入了冷秋的耳朵里。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第五章 误解

    不过对冷秋而言根本搞不懂他在说什么，而当他终于完全恢复意识时，居然看到的是刚才还凶凶的男人现在一脸的哭相的抓着自己的一只手说一些莫名其妙的话。

    “要哭出去哭，本大爷还没死呢！就算死了也用不着你来哭丧。”冷秋把自己的手抽了回来，坐起来。发现自己的衣服居然滑到了腰间，而且自己刚才只披了一件外套。这下可好全曝光了，心里那个气啊。

    “很痛吧。”龙啸天看到冷秋腰间那粗粗的红印，想是刚才自己太过用力了。不由的有点心疼，而手就不自觉的摸上去。却发现手感意外的好，嫩白的皮肤让那红色的勒痕格外的显眼。

    “别碰我。你这个变态”冷秋打掉龙啸天摸在自己腰上的手，扯过床边的被子盖在自己身上。不过事后才发现自己好像一个女人似的再遮掩自己的身体，心里更是气。抬手想把被子拉开，不过好像也有些不妥。而手就那么尴尬的落在半空中不知道该怎么着。

    而把这一切看到眼里的龙啸天不由的笑了。心想不愧是他的蝶儿，这么简简单单的一件事都能让他摆出那么丰富的表情。而这时他才意识到，只要是他的蝶儿不管现在变成什么样他都不会放手。而明白了自己的心意时，龙啸天脸上浮现出会心的笑。

    “想笑就笑呗，一个笑还能摆出那么多花样了。你这人脑袋估计是被猪踢过了吧。”冷秋搞不懂眼前这个人在搞什么。虽然看得出他在笑，不过前后的笑似乎不是一样的心理。莫名其妙的家伙。

    “蝶儿，有时间调侃我，不如先把衣服穿好吧。不然还是说你现在想引诱我？”龙啸天换上了一副温柔的口气，但怎么听怎么让人不舒服。

    “看来你的脑袋还真被猪踢坏了。”冷秋听他说的就有气，什么叫引诱你？我又不是女人？

    “我可以向你保证我的脑袋很正常。”龙啸天不温不火的说道，并没有生气的意思，倒在一旁慢慢欣赏起冷秋生气的可爱模样。

    “正常个屁。首先告诉你，我叫冷秋。是江湖上响当当的神偷。蝶儿是我姐，而且奉劝你别打我姐的主意，不然我不会放过你。还有，如果你想被人引诱，那劳驾你转身出去。这正好是妓院，我想只要你出的起钱会有很多姑娘乐意引诱你这个脑袋坏掉的笨蛋。”冷秋一边穿着衣服，一边骂着龙啸天。

    “你不说我都差点忘了，这里是妓院。说，你怎么会来这里，难不成转世为男人就想找女人来发泄欲望吗？”龙啸天的脸色突然阴了下来，一手抬起冷秋的下巴说。

    “我为什么来这儿，这与你无关。”冷秋打开龙啸天的手，狠狠的说道。转身准备离开，和这么一个混蛋在一起，再好的脾气都会变坏。虽然自己的脾气不怎么好吧。不过刚才的交手已经明白自己不是他的对手，所以三十六计走为上。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第六章 忠告

    龙啸天伸手准备把冷秋给拉回来，这么的无视和反驳自己怎能容忍。二十年不见，似乎他的蝶儿脾气更大了。可他的手停在了半空中，任由冷秋离开了房间。直到门外的小宝进来把门关上，他才收回停在半空中的手。

    “你不在龙宫呆在，跑这来干吗？”龙啸天有点不悦的对这半空中说道。

    此时一道白光闪过，屋中凭空多了一个人。来者是一身着青衣的少年，看上去约莫十八、九岁。

    “我还以为哥哥忘了我，忘了龙宫了呢？”来者有些不满。

    “啸风啊，此话由何说起啊？”龙啸天故作惊讶的说道。

    “哥哥，你一睡就是二十年。好不容易醒了居然跑到人间来，你知不知道族里有多少事等着你去处理？”

    “有你和四海龙王，能有什么大事会处理不好呢。”龙啸天笑着说道，对于龙啸风的指责一点也没有愧疚的意思。

    “哥哥，你别忘了你才是龙族的族长。”龙啸风是被眼前这个懒散的哥哥气坏了。想想原来哥哥也不是这样，虽然时常推卸责任，可是像这次一放就是二十年还是头一次。而且这期间对任何事都不闻不问，似乎是太过火了。

    “啸风啊，哥哥最近有点事要在人间逗留一段时间，你先回去吧。族里的事你就多费费心吧。”

    “是为了那个冷秋？”

    “嗯，他是你嫂嫂的转世。”

    “可他是男人。”

    “我知道。无论怎样我都要和蝶儿再续情缘。”

    “哥哥。”龙啸风有点怀疑哥哥的脑袋是不是坏掉了。“那个冷秋是个男人，不是嫂嫂，你是不是睡傻了？你和嫂嫂的缘已尽了。”

    “啸风，有些事你是不明白的。原是我对不起蝶儿，这世我要补过。即便真的如你所说我和蝶儿的缘分今生难续，那我至少要看到他幸福才能安心。”

    “说的好听，哥哥。如果你真的还爱着嫂嫂，那你会甘心把她让给其他人吗？如果真的这么想得开，嫂嫂当年就不会。。。”

    “好了。。。你回去吧。”龙啸天打断他的话，他不想再提当年。当年的不甘心已经让自己犯下了不可挽回的错误，这次绝对不会。

    “那我就回去了，哥哥，如果。。如果你真的想补过那请你不要把冷秋当做是嫂嫂。他们不是同一个人，不然最后伤了冷秋也会伤了哥哥您的。”龙啸风无奈，自己的哥哥也算是一世英名，可惜在面对嫂嫂的事上就是容易冲动。嫂嫂想必是恨透了哥哥了吧，不然怎么会选择转世为一个男人来切断和哥哥的情缘呢。只是这情缘真的说断就能断吗？龙啸风摇了摇头在一道白光中消失了。

    “莫名其妙，蝶儿不就是冷秋的前世，冷秋不就是蝶儿的转世吗？他们怎么会不是一个人呢？”

    “族长。。”小宝试探着叫着有些发呆的龙啸天。

    “小宝，从今天开始你叫我少爷。咱们主仆二人要好好的游一游这人间的江湖。”

    “啊？。。是少爷。”小宝有些不太明白，不是见到夫人了吗？那直接接回龙宫不就行了，干吗没事留在人间？还游什么江湖？族长不会是被刚才二少爷的话刺激傻了吧。二少爷也是，没事拿夫人说什么啊。又不是不知道夫人在族长心中是多大的痛。哎！

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第七章 绝望

    “一个人喝酒很容易醉的。”龙啸天在房顶上寻到了离开的冷秋，却见他一个人对着月亮独自饮酒。

    冷秋其实在他上来时就知道了，所以对于他唐突的话没做任何反应。更何况冷秋本来就有晚上独自饮酒的习惯，不是伤感不是寂寞，只是单纯的想喝醉。而享有千杯不醉的他，从来没有醉过。

    “我说，你不要无视别人的好意行吗？”龙啸天上前夺过他手中的酒杯。不过冷秋依旧没看他，而是举起另一只手中的酒壶准备用酒壶直接喝，虽然他不常这么喝酒。龙啸天见状有点生气，不等他喝就把酒壶也抢过来。本以为这样冷秋多少会因为不满而和他对峙几句，不想冷秋却站起来拍了拍身上的尘土纵身跳下屋顶离开了。

    “脾气还是一点没变，而且越来越差了。”龙啸天青着一张脸，随手把手中的酒壶和酒杯丢在了一边跟了上去。

    不过龙啸天下来时却找不见冷秋的身影，想是进了某间屋子。不过，他对这不是很熟，而且这的屋子每间和每间的样子都差不多。而自己又不能用法力，着实有点生气。正在此时，小宝跑了过来。

    “族长。。”小宝的话还没说完就看见龙啸天冷冷的眼神，而把后面的话直接咽了回去。

    “不是说了叫我少爷吗？你是猪吗？忘性这么大。”心情不好，谁见谁倒霉啊。

    “少爷，那个。。。这是刚才老长老过来时留给您的东西，让我赶紧交给您。”小宝颤颤巍巍的双手托着一条红绳。

    “这什么滥东西？那老东西人呢？”龙啸天不屑的拿起那条红绳看着。那个该死的爱管闲事的老混蛋这次又想干什么？

    “老长老说族中还有要事，留下东西就离开了。临走时说这是少爷和夫人前世的情缘，希望少爷能快点把这个重新系上然后和夫人回去好处理族里的事务。”小宝老老实实的把老长老的话说了一遍，心中却把那个老家伙骂了千遍。心道，你怕被族长骂多管闲事，就不担心族长骂我吗？我为什么这么倒霉当替罪羔羊？而且不偏不正正好赶上族长在气头上，也不知道谁这么有胆敢把族长惹毛了。

    “情缘？你下去吧。”龙啸天情绪不由的冷静了下。这时他才想起弟弟啸风临走时说的话的真正意义，他和蝶儿前世的缘已尽了。那他来这和现在的冷秋又怎么续和蝶儿的情缘呢？系上这本属于他和蝶儿的缘分线，那如果是这样，只是单纯的把两个本来陌生的人拉在了一起。这对他，对蝶儿，对冷秋公平吗？

    龙啸天对着月亮，一个人在冷清的屋顶上坐了一夜，他知道老长老这么做无非是想让自己赶紧办完事回去，可这却让自己真正的意识到什么是缘尽情绝。那本来应该是紧系着他们两个的情缘现在已经不再系在任何一个人身上，没有了情，没了缘，那他等待二十年后要续得又是什么？

    而另一边，龙啸风把多管闲事的老长老骂了个半死。龙啸风比谁都明白，这二十年唯一让哥哥没有死心的理由那就是他和嫂嫂还可以重新开始。本来，如果哥哥怀着这份心，也许可以真的和这世的蝶儿嫂嫂重新开始一段爱情，然后弥补哥哥心灵的创伤。可现在，因为某人想投机取巧恐怕让哥哥的梦彻底醒了。

    那结果会怎么样呢？谁也不知道。

    心灰意冷的龙啸天呆呆的在屋顶上坐了一晚，直到太阳升起来依旧一动不动。任由小宝怎么呼喊就是不给一点点的反应，真让人怀疑他是不是傻掉了。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第八章 报复

    第二天清晨，冷秋被屋外的吵闹声吵醒，带着满脸的困意和不悦走出屋。他发现怡香楼正院中站着很多人，他们都不约而同的向上看，也不知道有什么这么吸引他们。

    “蝶儿姐，这是怎么了？一大早的怎么这么吵啊。”冷秋揉着没睡醒的眼睛走下楼来，问也站在其中的朱蝶。

    “秋儿，你醒了。就是昨晚那个人，不知道怎么了一直坐在屋顶。他的随从怎么叫他，他也没什么反应。”朱蝶大致的向冷秋解释道。想来，那个人昨晚就来了怡香楼，不过妈妈说只知道他进楼，没说找什么姑娘所以大家都不怎么清楚他的底细，就连他姓什么都不清楚。

    “他？。。”冷秋抬头看了看，伸了伸懒腰转身准备离开。

    “秋儿，你去哪？”朱蝶见冷秋准备离开，问道。

    “既然没什么事，那我就回屋继续睡觉啊。”对冷秋而言事不关己打死不理。

    “夫人。。。。不，冷公子，请帮帮小宝唤醒少爷吧。他已经在屋顶上坐了一夜了，无论小宝怎么叫都没反应啊。”小宝见冷秋急忙跳下楼来，跑到冷秋面前跪下。

    “无聊。”冷秋看了看小宝，不理会他。从一旁走开，而且现在周围的人都看着这里。他可不喜欢让人围观。

    “冷公子，求求你。救救少爷吧。”小宝拉住冷秋的衣角再度的恳求。

    不过这对冷秋而言根本没有用，但却打动了一旁的朱蝶。

    “秋儿，你就帮帮忙吧。看他也是没有办法了，”朱蝶在一旁帮小宝求情。

    “冷秋啊，既然你们认识，就赶紧把这件事解决了。你看把这弄的，我还怎么接待客人啊。”这时老鸨也过来凑热闹。

    “谢谢蝶儿姑娘，冷公子，求求你了。”小宝见有人帮忙求情，感激的不行。

    “好了，我帮就是了。”冷秋无奈，不是因为老鸨或是小宝的原因，只是蝶儿姐开口了，没办法，帮吧。

    冷秋一个纵身跳上屋顶。走到龙啸天旁边，把手在他眼前晃了晃，明明睁着眼睛却没有任何反应。

    “哎。。。”冷秋叹了口气，站起来，一手提着他的衣领，把他提了起来，然后毫无征兆的一脚把他踢下楼。而且是冲着楼下庭院正中的水池踢去。

    龙啸天不偏不正正好被踢到水池中，而且头还撞上了水池中的假山。

    “啊！”

    “少爷。。。”

    在场的人因为冷秋的动作而惊讶发出尖叫声，而小宝担心少爷赶紧跑到水池旁。此时冷秋也一个纵身跳到水池旁，蹲在下来看着水中半漂浮的龙啸天。

    “啊。。。刚才谁踢我下水的？”前一刻还没什么反应的龙啸天突然从水中站了起来，本来水深不过1米5左右，所以龙啸天站在水池中，水还没没过胸口。一手揉着被踢疼的屁股，而一手却揉着头上刚刚撞出来的包。

    “少爷。。您没事了。”小宝见龙啸天起来激动的眼泪都掉下来了。

    “看来是没事了。”冷秋笑着看着龙啸天说道，起身伸伸懒腰，想既然没事了那就回屋睡觉了。

    “没事了，大家都散了吧”老鸨见人没事松了口气，她有点后悔叫冷秋帮忙。这家伙办事向来没什么章法，如果刚才真的搞出什么人命就麻烦了。

    “没事啊。”

    “哟，那人真是命大。”

    “是啊，居然没死。”

    。。。。。。

    围观的人在议论声中撤了，本以为能看什么好戏。不过看来是没什么好看的了。

    “怎么回事？”龙啸天有点搞不明白状况，看着四周散去的人群。就问跪着的小宝。

    “少爷，因为刚才。。。。”

    “这位公子，刚才秋儿多有得罪，奴家在这替秋儿向公子道歉了。忘公子莫要怪罪。”朱蝶作揖算是赔礼，然后起身离开。

    “。。。。。。”龙啸天根本就搞不明是怎么回事。他昨晚灵魂出窍去见了一下月老，想确定他和蝶儿是否今世真的没有了缘分。可谁想刚刚回来就被人在屁股上狠狠的踢了一脚，而且头还被撞了。真是倒霉啊。

    。。。。。。

    龙啸天回到屋中，换了一身衣服。顺便搞明白了是怎么一回事，一听到冷秋为了让自己醒过来居然毫不犹豫的把自己踢到水里。不由的叹了口气，蝶儿啊蝶儿就算是转世，你的性格一点也没有变。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第九章 希望

    话说昨晚，龙啸天灵魂出窍去了天庭。

    。。。。。。

    【天庭】

    “月老，你倒是说啊，我和蝶儿今世到底会怎么样啊。别总一个人在那转来转去，我头晕啊”龙啸天问了月老，他不但没回答反而在那转啊转啊。

    月老还是没停下来，他不是不回答，只是不知道怎么回答。

    “月。。老。。”龙啸天实在是受不了，

    “那个，这个。。”

    “什么那个这个的，月老，你怎么回事？能不能干脆点，我没那么多时间跟你瞎耗。”龙啸天把转来转去的月老拉了过来。

    “龙。族。。长，我。。这关于那个冷秋的事，我真的不能说啊。。”月老结结巴巴的说

    “有什么不能说的。”

    “那个他的姻缘不是我能管的，你。。你去。。问玉帝吧。”月老把一切事都推到玉帝身上，心想这坛浑水自己可不想趟

    “玉帝。。行，我去问他。”龙啸天放开月老，直奔凌霄宝殿去找玉帝。

    。。。。。。

    “那个，啸天啊，关于那个冷秋也就是珠蝶的转世，他的命运就连我玉帝也不能预测。”玉帝无奈的摇了摇头。

    “玉帝，你开我玩笑啊。你是玉帝，你怎么会不知道呢？不是人的命运在转世时都安排好了吗？别那么小气吗，告诉我吗？”龙啸天不信的说

    “你应该知道，珠蝶是琉璃仙。而琉璃仙是天地灵气而修成的，他们不在三届之中，所以他们的在世没有人可以安排。可以说他们的人生都是一片空白，会发生什么遇到什么不在天意而在人力。你现在明白了吧。”玉帝也知道二十年前他和珠蝶的事，对珠蝶的事也就没有隐瞒。心里到是希望他们今生可以有个好的结局，不过看来是难了。

    。。。。。。

    【人间】

    “一片空白吗！那就是事在人为了。”龙啸天不由的偷笑。

    而一旁的小宝却傻了眼，心想，一定是刚才头上撞的那个包，让脑袋撞坏掉了。哎，长老们啊，不要怪我没保护好族长，这实在是太为难人了。

    。。。。。。

    “秋儿，你可醒了。”

    “蝶儿姐，有事吗？”冷秋刚刚起来梳洗完了，就见朱蝶进来。

    “秋儿，今天早上你伤到那位公子，好像。。。”

    “死了？”冷秋不温不热的说道。

    “那倒不是，只是他的家奴刚才过来说他好像因为头上的伤病了。我想。。”朱蝶把端进来的早饭（应该说是午饭更合适）放在桌子上。

    “蝶儿姐，你想说什么？”冷秋虽然是问，不过想也知道是怎么回事了。哎，他的蝶儿姐就是心软。

    “他的家奴说要回家中通报，把那位公子留下来想请。。请你代为照顾。我应下来了，毕竟是你失手伤了他。”

    “蝶儿姐，我干吗要照顾他？他的家奴直接带他回去不就行了，或者去请医生。他人呢，我去和他说。”冷秋不是朱蝶，他才不吃那一套呢。什么因为我伤了他，纯粹胡扯。就他的身手怎么可能因为那点伤就病倒呢。

    “秋儿，他的家奴已经走了。”

    “什么？。。。先斩后奏，，行啊。”冷秋狠狠的说道，今天早上那样还敢把人交给我，那人是笨蛋还是和他主子有仇啊。

    “秋儿，我知道我不该帮你应下。不过毕竟是你伤了他，照顾他到病好也不为过。不过你放心，我会替你照顾他的。”朱蝶其实不认为秋儿会应下来，只是过来告诉他。心道，秋儿行走江湖，不应该处处与人结怨。毕竟那个龙公子看上去不一般，如果秋儿得罪了他可能会引火上身吧。

    “啊。。。。蝶儿姐，还是我照顾他吧。他不是什么好人，所以你最好少接近他。”冷秋大叫算是无奈，怎奈何他的蝶儿姐太过慈悲了。那个混蛋也真是会找地方下手的，好啊，既然让我照顾，咱们就走着瞧啊。

    龙啸天躺在床上装病，不过不由的觉得背后一丝寒气袭来。不会，出什么事吧。不由的自嘲。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十章 报复继续

    话说，小宝奉了龙啸天的命令向朱蝶说明了意图就离开了。

    “既然族长都说让我回去，那就回去吧。反正我在人间也没什么事可做。不过不知道回去了会不会让那些老长老骂个半死。哎，我怎么这么命苦啊，左右都是惹不起的人。哎。。。哎。。。。”小宝坐在一条河边自言自语。因为这是城外郊区的一条河，所以四周一般没什么人。

    “算了，是生是死回去了再说吧。哎。。。”再无奈了不知道多少回之后，小宝站起身来，不带犹豫的跳入河中。他们龙族因为生活的水中，所以回龙宫也要通过水。

    不过小宝跳入水中还没来得及施法在水中打开通往龙宫的门身体就被一只手提出了水面。在搞不明白是什么状况的情况下自己已经回到了岸边，被人搂着腰紧紧的抓着。

    “小兄弟，什么事这么想不开要跳河自尽啊。”声音从小宝的背后传来。

    很好听，这是小宝的第一感觉。

    “你。。？”小宝心想，谁要自尽啊。我明明是要回家，放手啊。

    “好个清秀的少年，死了太可惜了。既然是我救了你，那你的命就是我的了。记住，我的名字：赵坤。今天你就是我的了。”小宝在还没搞明白状况的情况下就被一个帅气的年轻人安排好了自己以后的命运。虽然这个叫赵坤的长得不如族长俊美帅气，但也算是人中龙凤。

    谁能告诉他这是怎么一回事？小宝心叹。

    至于小宝的遭遇会怎么样，那是后话。

    而另一边，龙啸天躺在床上却担心每天的吃药时刻的来临。因为。。。

    “起来喝药了。”冷秋端着一碗药，踢开了龙啸天的房门。不管怎么说既然答应蝶儿姐要照顾他，那冷秋就会说到做到。从吃饭到吃药都是冷秋亲自做亲自喂，开始龙啸天还满心期待，不过现在他明白什么是自作孽不可活。

    “那个，秋儿，我的病好多了，应该不用再喝药了。今天就不用吃药了吧。”其实龙啸天本来就没什么事，因为撞到了头所以大夫就给他开了散血去於的药。

    不过可惜这药冷秋就按时给他煎了一天，第二天开始就说大夫的药对他没什么好处自己给他单开了一个药方。而这次的药就是一般没病的人吃了也没什么坏处，问题就是奇苦无比。

    “不行，龙兄，你的病是因我而起，那我就要负责到底。我也学过医术，你明明没有好，怎么能不按时喝药呢。”

    “这。。药太苦了。”

    “良药苦口吗！”冷秋说的认真，其实心里乐得很。

    龙啸天知道自己开始的打算有点失策，如果现在说没病了那冷秋一定会赶自己走的。可现在每天喝这苦的要命的药也没办法和冷秋培养什么感情啊。

    “喝还是不喝？”

    “。。。”龙啸天端着药碗真的有点犹豫，不过算了。一副大义凛然的样子，仰头把药一口气喝了下去。

    “真乖啊，那你再休息一下，我去看看我给你亲自炖的鸡汤好了没？”冷秋接过药碗，笑嘻嘻的走了出去。

    “还有啊。。。”龙啸天无奈的倒在了床上，开始听说冷秋亲自做鸡汤美得不行，可尝过之后才体会到什么是难以下咽。哎，不知道里面放了多少辣椒，悲惨啊。

    “进来吧，你又不是第一次来这，敲什么，这次又在鸡汤里放了什么，我都会照单全收的。”此时有人敲门，龙啸天有点不耐烦的，但又有些无奈。

    “龙公子，”门开了，不过进来的不是冷秋而是朱蝶。

    “啊，朱姑娘啊。刚才失礼了，我还以为。。”龙啸天听声音才知道自己猜错了，赶紧坐起身来。这几天她一直没过来，而自己又被冷秋警告不许离开房间。不然就表示病好了，那自动离开。

    “龙公子，秋儿他。。”朱蝶知道秋儿虽然答应了照顾龙啸天，不过以他的性格，这位龙公子恐怕是要受些罪了。
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十一章 得人心

    “啊，朱姑娘，秋儿应该听你的吧，你去劝劝他。大夫都说我现在没什么大碍了，再喝药我担心会越喝越重的。朱姑娘拜托你帮帮吧，不然我担心我不是病死，而被药苦死。”龙啸天知道朱蝶是冷秋的软肋，这可是他唯一翻身的机会。

    “龙公子，我都知道了。秋儿给龙公子煎的药其实都是一些可有可无的，那就说明您的病已经好了。只是奴家不明白，既然好了，龙公子为何还要留下继续喝秋儿给您煎的那些苦药？吃秋儿给做的难以下咽的饭呢？”朱蝶道出了自己的来意。

    “嘿嘿嘿。。，看来被姑娘看穿了。”龙啸天也不再装什么可怜

    “我想秋儿也应该早就知道了。”

    “他？当然知道，就是应该知道所以认定我会继续装下去，才会做那些东西诚心捉弄我。”龙啸天不打算隐瞒。

    “那您是为了什么？”朱蝶不解。

    “如果我说我喜欢他，你信吗？”

    “啊？！”

    “你不用那么惊讶，我和秋儿是前世的情缘，也许你不会明白，不过这确实是真的。”龙啸天只说了个大概，他知道朱蝶不会全信但不会不信。所以从她这下手一定会先得人心。

    “可。。秋儿他是男人，你也是。。你们应该不会。。。何苦呢。你会后悔的。”朱蝶在烟花之地呆了二十余年，龙啸天的心思她怎么会看不出来。虽然开始觉得不太可能，但看来是真的。对于他说的什么前世情缘，因为自己是信佛之人所以不信也不否。

    “爱就是爱了，是苦我甘心受，但我绝对不会后悔。”

    “是吗？那奴家先告退了。”朱蝶笑了笑，没有对龙啸天的说法做任何表示。转身离开。

    龙啸天也笑了，虽然朱蝶没对他说什么。不过从最后的眼神中知道，他先得了一人心。看来这次也不算是枉喝了多天的苦药。

    龙啸天在床上安心的等着冷秋那可怕的鸡汤，不过从中午一直等到天黑冷秋也没过来。他不由的有点奇怪，一般冷秋每天除了送药送饭还会过来好几次。说什么按摩，其实专挑痛穴按；说是沏了杯好茶，不知道在茶水里放什么，不是苦就是辣或是涩。反正就是想一些奇奇怪怪的方法耍自己。不过明显是让自己投降，乖乖走人。

    龙啸天这次可是下了决心了，虽然他一生最痛恨苦和辣的东西，不过都忍了下来。有时他再想，秋儿是不是记起了自己。知道自己讨厌什么就挑什么对付自己，但每每又做的不算是很过分。也许还对自己。。。嘿嘿。

    就在龙啸天一个人在床上傻笑时，朱蝶敲门进来。她端来了今天的晚饭。

    “龙公子下来吃晚饭吧。”

    “朱姑娘，怎么是你来了？秋儿呢？”龙啸天有些不解，他中午放过了自己，晚上也放过了自己。怎么可能？难得是。。

    “是朱姑娘替我求情了？”

    “龙公子，秋儿有事今天中午已经离开了。他让我告诉公子说‘无心陪你玩闹了，请公子自行离开吧’”朱蝶把饭菜摆好。

    “有事？离开？怎么。。。怎么回事？”

    “中午时分，有人送来了一封信。秋儿看过后就说有急事要去趟京城，当时就离开了。”

    “啊？去京城？我去追他。”龙啸天下床，赶紧穿好衣服就往门外跑去。

    “公子。。”朱蝶还没来得及说什么龙啸天已经飞一般的离开了。看了看桌上的饭菜，正准备收拾。龙啸天却又出现在门口。

    “朱姑娘，我不认路。。。”龙啸天一脸的无奈的说道。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十二章 受伤

    龙啸天拿着朱蝶给的地图连夜走了两天，直到一个茂密的小树林。

    “这地图没错吧，怎么走了这么久还没追到秋儿呢？”龙啸天看着地图有些怀疑的说道。就在此时，他听到不远处传来兵器的打斗声。龙啸天本没什么兴趣去理会其他人的事，不过因为一直追不到冷秋心情着实有些不悦。心想不管是谁，正好让我拿来出气。

    “什么啊，七八个官差欺负一个人。太卑。。。。，秋儿”龙啸天在某树上观看着那些打斗的人，却看到了自己熟悉的人影。那不是别人，龙啸天纵身上前就去帮忙。

    “秋儿，我来帮你。”龙啸天上前就和那些官差打了起来。

    “你？”冷秋本来对付那些人有些吃力，不过那些人却也伤不了他。不过突然有人跑进来帮忙，形势对他更有利。

    龙啸天徒手就抢了某个官差的刀，虽然他平时不怎么用到，不过他的刀法还不是一般的好。再说一个天神对付几个凡人那是再简单不过的。不过在冷秋面前，龙啸天既要表现的不错也不能太出众。显得两个人并肩作战，默契不行。

    不过那些官差的武功也不一般，和冷秋打时似乎有所顾忌没有使出全力，而对付龙啸天就没有手下留情了。

    “小心。”冷秋推开龙啸天，避免了某一个官差从背后砍伤他。不过却让冷秋的手臂挨了一刀。

    “秋儿。。”龙啸天见冷秋受伤担心的喊道。而与此同时，那些官差却因见冷秋受伤而停下了攻击。

    “你们敢伤我？”冷秋冷冷的说道。

    “撤。”某个领头的说了一声，那些人迅速撤了。

    “伤的重吗？让我看看。”龙啸天担心冷秋的伤势，根本没在乎那些人的离开。

    “没事的。前面不远处有条小溪，我的马也在那，马背的包裹里有药。”冷秋收起软剑，在龙啸天搀扶下向不远处的溪边走去。其实冷秋伤的没那么重，不过因为龙啸天担心，说什么也要搀着他走。而冷秋也懒得和他争，直到在小溪边停下来。

    在溪边，冷秋坐下，脱下上衣把手臂上的伤口暴露出来。约莫三寸的伤口，虽然很深却没伤到筋骨。

    冷秋掏出一块汗巾准备沾着水先清洗一下伤口，不过龙啸天在旁边不远处的马背上取下包裹后接过了他手中的汗巾。

    “我来吧。”龙啸天很小心的帮冷秋清洗伤口，生怕弄痛他。

    “痛就喊出了，”不过抬头时，看到冷秋强忍疼痛的表情。不由的有点心疼。

    冷秋只是冲他笑了笑没说话。在冷秋眼里，龙啸天的动作虽然很笨拙但却很仔细。而受伤的是自己，不想包扎好了龙啸天却是满头大汗。

    冷秋抬手用衣襟帮龙啸天拭去他额头上的汗水，动作很轻很温柔。这到让龙啸天有点受宠若惊。

    “包裹里应该还有些干粮，近午时了，拿出来吃吧。休息一下，下午还要赶路呢。”冷秋一边穿上上衣一边说道，然后在一旁躺下。

    “秋儿，你不吃吗？”龙啸天见冷秋像是要休息。

    “嗯，我休息一下。不要吵我。”冷秋枕着左手向一边躺下，闭上眼睛休息。

    龙啸天也就没再说什么，把外套脱下了给他盖上。冷秋没做什么反应，算是默认的接受了。过了一会确定冷秋已经睡着了，龙啸天就走进溪水里，默默的念着什么。溪水中突然出现一个黑洞，并且从里面走出一个人。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十三章 同行

    “哥哥这是你要的，包含了人间近十年的历史。我想有了这个，哥哥就不会再像个白痴一样什么都不知道了。”龙啸风站在溪中笑道。

    “笑我？你也不比我好到哪去。”龙啸天不悦的接过对方手中的记忆光球。

    “那些伤嫂嫂的人用不用我帮你查查？”

    “不用了，我想秋儿他应该知道是什么人。剩下的事，我和秋儿会靠自己解决得。至于族里就暂时麻烦你多费费心了。”

    “哥哥变得好快啊！”龙啸风笑了，看来哥哥这次有些明白了。

    “啊。。呵呵。你小子。。，回去吧。”龙啸天无奈的摇了摇头，他知道什么都逃不过这个弟弟的眼睛。

    “好好好，我先回去了。就不打扰哥哥和嫂嫂了。”龙啸风转身走入溪中的黑洞中，而黑洞也随着他的进入而消失。

    龙啸天把记忆光球吞入口中，然后走回岸边。见冷秋还在睡就安静的在一旁坐下陪他。

    过了大约一个时辰，龙啸天发觉有人接近。不过对方虽然有意隐藏自己的气息，但却没有杀气。这让龙啸天有些不解，不明白来者何人又有何目的。

    “既然来了，就出来吧，张伯。”这时本来应该是在睡觉的冷秋开口说道。他只是坐起来，没有回头。

    “冷少侠，我听说那些奴才伤了您，不知道伤的重不重，要不要紧？”从不远处的树林中走出一个年约四十来岁的男人，虽然穿着像是一般，但透出来的气质让人知道他一定不是一般人物。

    “哼哼。。有劳张伯关心了。希望你回去告诉你家王爷，再敢派人来，我见一个杀一个，见两个杀一双。这个无聊的游戏我没心情再陪他玩下去。”冷秋虽然背对着张伯，不过张伯猜得到，这次他是真的生气了。表情一定好不到哪去。

    “冷少侠的话我会带到，不过王爷他。。。。”

    “滚。不然我现在就大开杀戒。”冷秋冷漠的语气打断了张伯的话。

    “是。”张伯很识趣没在说什么，转身离开了。

    “秋儿，这。。”龙啸天开口想问到底是怎么一回事，不过看到冷秋那张冷的不能再冷的脸就知道，现在什么都不要问。

    于是，沉默。。。沉默。。。直到

    “走吧，现在赶路晚上应该能到镇上的客栈过夜。”冷秋站起身来，向不远处的马走去。

    龙啸天‘嗯’了一声就跟上了。不过问题很快就又出现了，现在就一匹马。龙啸天追冷秋纯粹用的是脚力。一匹马，两个人？

    “发什么愣？还不上来。”冷秋坐在马上，伸手到龙啸天面前。见龙啸天面露疑惑，心道原来自己理解错了。

    “不好意思，我不知道龙公子和我不同路。今天龙公子出手冷某在此谢过了，后会有期。”冷秋抱拳谢道，引马准备离开。

    “不是，我和你同路。只是，你不是很讨厌我吗？如果我和你同骑一匹马，不是让你很为难吗？”龙啸天急忙解释，本来他跟来的目的就是要和冷秋在一起。不同路？怎么可能？

    “哈哈哈。。”冷秋被龙啸天的解释逗乐了，没想到这人会忌讳这个。再次伸手示意他上马。

    这次龙啸天没有再迟疑，借着冷秋的手纵身上马坐在他的后面。并且接过冷秋手中的缰绳。

    “你手臂上有伤，就由我来驾马吧。”

    冷秋没有和他争，点头算是允许了。本来龙啸天就高冷秋近一头，在马背上，冷秋完全是一副小鸟依人般靠在龙啸天怀里。这对龙啸天而言是美事，不过冷秋没多想。因为太累居然靠着龙啸天睡着了。

    日落时分，龙啸天进入了一个小镇。并在一个客栈门口停了下来，里面的小二很带眼的出来迎接客人。

    “客官是住店还是吃饭啊。”小二帮忙接过马。

    “即住店也吃饭。”龙啸天下马时才发现冷秋睡着了，而这时也没有要醒来的意思。所以没打算叫醒他，就直接把他抱下马。

    “先安排两间上房。”龙啸天抱着冷秋进了客栈，向随后跟进来的小二说道。

    “两间客房，客官请随我来。”小二上前带路。

    “请问，你的朋友没事吧？需要我去请位大夫吗？”小二见龙啸天把冷秋放在床上好心问道，因为冷秋一直算是‘昏迷’状态，而且他还看见冷秋右手臂的衣服上占有血迹。

    “不用了。麻烦你先准备一些可口的饭菜，一会儿端上了。”

    “好的，那客官你先忙。如果还有什么需要你再叫我。”小二退了出去。

    “干吗不叫醒我？”冷秋睁开眼睛问道。其实在龙啸天把他放在床上时就醒来了，他不明白，叫醒自己不比抱自己上来轻松。

    “看你睡的那么熟不忍心。不过你没事吧，怎么会那么困？”龙啸天有点担心。

    “我本来就比一般人嗜睡，而且一旦受伤就更容易困。”冷秋不以为然的解释道。至于自己为什么是这样的体质自己也问过师傅，不过师傅说这只是比一般人特殊了一点。所以也就没多在意，只是很注意不让自己受伤。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十四章 和睦相处

    “只是这样？”龙啸天还是有些担心的问道。

    “不是这样还能是怎样？对了，今天你怎么会出现？”冷秋起身下床，拿茶壶倒了杯水。

    “谁叫你不辞而别，害我追了你两天。”

    “追我？干吗？想报仇啊。”冷秋端着茶杯看着龙啸天，

    “爱你还来不及，报什么仇。。”

    “噗。。”冷秋把一口茶全喷在了龙啸天脸上。

    “我说，。。有必要这么感动吗！”龙啸天有些不满，心道：有必要反应这么大吗？

    “我。。师傅的医术高超，我可以介绍他给你免费看看。”冷秋抱歉的笑道。只有不正常的人，才会没反应吧。

    “哎，世态炎凉、人情冷暖啊。真情都被践踏了。”龙啸天一副痴情反被无情伤的表情。

    “慢慢伤感，我就不打扰了。”冷秋拍了拍龙啸天的肩膀，无情的说道。转身离开。

    “你去哪？”龙啸天见冷秋拉门出去。

    “我饿了，要下楼去吃饭。这种无聊游戏，你自己一个人慢慢玩吧。。。。痛啊”冷秋的话没说完，就被龙啸天一把拉了回来。正好牵扯到了伤口。

    龙啸天顺手关上了门，并把冷秋的双手举过头顶按在门上。

    “喂。。”冷秋想挣脱，不想龙啸天的力气太大自己根本挣脱不开。本想质问龙啸天到底想干什么，不想抬头却看到龙啸天一副受伤的表情，让人感觉似乎有点心疼。

    “我说，受伤的人是我吧。干吗一副我把你怎么样了似的表情？还有，放手啊，你弄得我很痛，开玩笑也要有个限度。”冷秋别过头去，不想看龙啸天。

    “是我不信任你在先，现在你这样对我算是我咎由自取，怨不得别人。”龙啸天松开了手，像是受了打击般踉跄的后退了几步才好似站稳。

    “。。。”冷秋扶着受伤的手臂，有些不明白龙啸天的话。明明和他认识才不过几天，他的这些话到底是说给谁听？

    “客官，你要的饭菜。”这时小二过来送饭

    “进来吧。”冷秋把门口让开，让小二把饭菜送进了，摆在桌上。

    “客官，还有什么需要吗？”

    “再拿壶好酒。”冷秋见饭桌上没酒，开口说道。

    “不用了，小二你下去吧。”龙啸天没等小二开口就把他打发了出去，

    “你。。”

    “有伤在身，酒就不要喝了。”

    冷秋没再说什么，小二见没事就离开了。临走时把门关好。

    “吃饭吧，你中午就没吃，不是刚刚还喊饿吗？”龙啸天在饭桌前坐好，见冷秋还站在一旁没有过来。

    冷秋没和他再说什么，坐在饭桌前拿起筷子准备吃饭。不过右手臂受了伤，因为刚才龙啸天的动作伤口似乎又裂开了。虽然吃饭用的力气和幅度都不大，可确实是很疼。而冷秋也不是什么喜欢逞强的笨蛋，所以改左手拿筷子。虽然左手不怎么会用，不过还好部分菜可以插着吃。

    “你这是干吗？”龙啸天看着冷秋把饭菜插来插去，部分菜都跑到了盘子外面。

    “吃饭啊”冷秋用‘你是笨蛋’的眼神看着他，不是你叫我吃饭吗？干吗还问这么白痴的问题。

    “你。。。”龙啸天本以为他是故意和自己作对，不过看到他下垂的右手，才意识到他受伤不方便用右手吃饭。

    “我喂你吃吧，你这个样子吃害的我也没办法安心吃。”龙啸天起身在冷秋旁边坐下，拿过冷秋手中的筷子。

    冷秋倒是很安心的接受了，毕竟自己确实不方便。心想他这个人似乎不坏，或许可以考虑一下。

    “那个，龙啸天。。”

    “先吃饭吧，话留到饭后再说。我又不会跑了，有的是时间听你说。”龙啸天把菜夹到冷秋嘴巴里，堵住他的嘴。

    冷秋老实吃饭，也就没再说。

    饭后，小二过来把东西都收拾走了。

    “你刚才想和我说什么？”龙啸天拉过冷秋的手，边帮他检查伤口边问道。伤口因为裂开，所以需要重新包扎。龙啸天取出包裹中的药，帮冷秋处理伤口。

    “我是想说，如果你真心喜欢蝶儿姐，我是不会反对的。所以你就不用特意来讨好我，只要。。。疼疼。。”冷秋的话被龙啸天有意加大力度缠绷带的动作打断了，很没形象的咧着嘴喊疼。

    “我和你有仇啊，干吗用那么大劲。”冷秋抱着包扎好的手臂抱怨道。

    “这是你乱点鸳鸯谱的报应。”龙啸天冷冷的说道。居然把他和那个半老朱娘扯到一起，这家伙的脑袋还真不是一般的笨。

    “人品有问题，休想让我在蝶儿姐那替你说好话。”冷秋根本没在意龙啸天刚才说了什么，只顾着手臂伤口传来的疼痛。都道是刀剑无眼，可恶的素王爷，看我到了京城不扒了你一身皮算我冷秋对不住你。

    而龙啸天见冷秋还口口声声的把自己和那个朱蝶扯在一起，脸都气青了。正要伸手想好好的教训教训他，却不想小二的声音此时在门外想起。

    “客官，楼下一位姑娘想见那位受伤的公子。”小二站在门外说。

    “见我？她说她是谁了吗？”冷秋有些不解，在这自己好像没有什么认识的人，而且还是位姑娘？

    “她没说，只是说是从奇山来的。”

    “奇山？。。。小二，麻烦你请她上来。”冷秋似乎想到了什么，很开心的笑道。

    而龙啸天却更不开心，什么奇山来的姑娘？难不成是他喜欢的人，如果是那样，他绝对不同意。当然他没有意识到，自己没有同不同意的立场。

    小二很快把口中说的那位姑娘领上楼，没等姑娘敲门。冷秋就紧忙上前开门，见到来者高兴的先给了对方一个热情的拥抱。不过还没抱稳就被身后的龙啸天从姑娘的怀着扯了出来。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十五章 半夜来客

    “笨龙？”门口的姑娘发出类似男人的惊讶声。

    “疯猪（珠峰倒过来―峰珠）”龙啸天抬头时也不由的惊讶的喊道。

    “和你说过多少遍了，是珠峰，再给我翻着念我就把你脑袋打傻了。”珠峰不满的说道。

    “我也和你说过多少遍了，不要打扮成这不男不女的模样出现在我的面前，再让我看见我就把你打成猪头”龙啸天不干示弱的说道。

    “怎么？二十年不见长脾气了，想打架啊，我奉陪。”

    “打就打，谁怕谁啊。”

    “我说，姓龙的，你是不是先给我放手。”被龙啸天一手半拎着的冷秋把手交叉到胸前不悦的问道。他们认识也就算了，吵架也可以理解，但起码不该把我这么‘拎着’而且近乎被夹在了他们中间。当我是什么？空气啊。

    “。。？”两个人同时回头，这才注意到几乎是被他们夹在中间的冷秋。

    龙啸天放手，而珠峰却一把把冷秋拽了过来。他虽是姑娘打扮，但刚才的声音和动作已经告诉别人他的真实性别。不过如果单看那张漂亮的脸蛋，到没人觉得他的打扮有什么怪异。而身高略微比冷秋高了一点点，男人中算是中等个头，女人中算是高挑了一些。（相对而，冷秋的个头在男人中只能算是中下等，身材也略微显得小巧了点。）

    “秋儿，你怎么和这只笨龙在一起。他可不是什么好东西。”

    “喂，你不要见面就诋毁我的人品。说到底你也一样不是什么好人。”龙啸天不满他在冷秋面前胡说八道，伸手准备把冷秋拽过来。

    不想珠峰没打算撒手，结果他们一个人抓着冷秋的一只胳膊。一个向左一个向右较上劲了。

    “放手。”。。。

    “放手”。。。

    “放手”。。。

    龙啸天、珠峰和冷秋三人同时喊道。龙啸天想让珠峰放手，珠峰想让龙啸天放手，而冷秋则要他们两个都放手。本来冷秋的手臂就有伤，刚刚重新包扎。不过被他们这么一拉一拽的，得了，伤口又裂开了。这次是珠峰拽的她的右臂，低头一看，伤口外的衣服上都沾染上血色了。

    “秋儿，你没事吧？”

    “秋儿，你没事吧？”

    龙啸天和珠峰同时放手，同时喊道。

    “走开了。”冷秋实在受不了了，师父平常除了男扮女装这个嗜好外其他都挺好得。今天怎么回事，碰见龙啸天就像变了个人似的，和他吵也就算了，居然和他一起欺负自己，还把刚刚包扎好的伤口又扯开了。今天是不是不顺啊，受伤也就算了，伤口居然一会儿的功夫就被扯开了两次。也太背了。

    冷秋避开他们直接进屋，和他们再呆在一起。估计这条手臂会废了（虽然夸张了点），所以离他们远点。

    “秋儿，师父刚才不是有意的。快让师父看看，伤口流血了。是不是很痛啊。。。”珠峰这次注意到自己来的真正目的，拉过冷秋受伤的胳膊查看他的伤口。

    “再让你这个疯猪碰秋儿，他只会越伤越重。”龙啸天上前从珠峰的手中扯过冷秋的胳膊。明明才帮他包扎好，都是这个疯猪干的好事。

    “笨龙，这话应该是我说才对吧。你这家伙有什么资格在这儿装好人，一边去，不要妨碍我。”珠峰不干示弱，重新‘抢’回冷秋受伤的手臂。

    “珠峰，我敬你是蝶儿的哥哥。别以为我怕你。”龙啸天火了，本来他和珠峰就不和，每次见面没有不吵的。严重时也会动手，不过那时有珠蝶，她开心就随他们吵或闹，不开心就把他们一起收拾了。

    “怎么还想和我打啊。来啊，谁怕谁。”珠峰对龙啸天早就不满，当年一时心软才告诉他蝶儿转世的事。后来都后悔死了。

    本以为他们说说，不想还真的打了起来，不过被夹在中间的冷秋就不那么好过了。本来手臂就受了伤，还被他们扯来扯去。伤口裂成什么样先不说，他们不但不关心一下，居然还自顾自的打了起来。

    冷秋本来见到师父珠峰挺高兴的，不过现在高兴的心情一点都没有了。自己跟随了师父近十年，除了有时办事胡闹点平时都挺好的。可今天。。。。太过分了。至于他们吵架的内容，冷秋更是听的稀里糊涂，但今天没心情去理会它。

    看着他们两个把屋子弄的乱七八糟，楼下的小二都因为巨大的声响跑上来看发生了什么事。其他一些房客也出来看热闹，不过都怕引祸上身都是躲得远远的看。

    “客官，拜托别打了，别打了。”小二在一旁恳求着，明明刚才还没什么，怎么一会儿就成这样了。看着屋子内被踢烂的桌椅，砸烂的门窗，心疼啊。

    而一旁的冷秋，看着两个胡闹的人除了气愤还有更多的无奈。两个白痴，不认识，不认识。

    “这位客官，麻烦你劝劝你的朋友，再这么下去会把我们的店给砸了的。”小二赶紧上前求冷秋帮忙，他们是一起的，他应该能劝另外两个人吧？希望是。

    “我不认识那两个笨蛋。”冷秋冷冷的说道，扶着受伤的手臂转身离开，把一切吵闹声抛在身后。

    冷秋在楼下向老板要了一壶酒，然后就离开了客栈。施展轻功离开了这个小镇，最后在一个小河边停了下来，靠着河边的柳树坐下。赶巧今天十五了，月亮很圆，而且也漂亮。

    感受着徐徐清风，喝着带来的美酒，看着迷人的月色，把一切烦恼都抛掷脑后。冷秋嘴角勾起一缕笑意，虽然到现在都不知道自己为什么这么喜欢赏月，而且是单纯的赏月-----没有喜也没有悲。

    随着时间的流失，带来的酒也很快就被冷秋喝完了。不知道是因为醉了，或者是因为伤口，冷秋觉得很困。没打算回去，想到那两个笨蛋就觉得生气，干脆就倚着柳树睡着了。因为是才过初春，柳树只是刚刚发芽，柳条随风摆动。晃动的树影印在冷秋的身上。只有部分依稀的月光照在他的脸上，那微微皱起的眉头显示着主人睡的不是很安稳。

    不知道是因为醉酒还是太困，冷秋没有察觉到有人接近。

    “笨蛋，虽然已经入春，但是在外面露宿还是很容易生病的。什么时候都学不会照顾自己。”略带责备但又包含了爱惜的语气，声音不大脚步也很轻，好像生怕吵醒了熟睡的人。

    来者脱下外袍给冷秋轻轻盖上，然后弯身轻轻抱起冷秋向小镇的反方向走去，最后消失在黑暗中。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十六章 寻人

    话说客栈里，龙啸天和珠峰两个人打了近两个时辰，从客栈里打到客栈外。终于不知是累了，还是烦了，他们停手了。他们倒是谁也没伤到谁，可惜了周边的东西。能砸的砸了，能摔得摔了，可怜了小客栈的老板，不知道能不能接受这惨痛的事实。

    也不知道这两位神人是不是故意来砸场子的，不过小老板是惹不起，也不敢上前要求赔偿，万一不小心在把小命搭上那就太不值了。常言道：破财免灾吗。

    “小二，刚才和我们一起的那位公子呢？”不打了，算是中场休息的龙啸天这才发现冷秋不见了。

    “那个。。刚。。你们打起来时。。就走了。。”小二结结巴巴的说道，看着这么凶神恶煞的人，魂没被吓跑就不错了。

    “走？去哪了？”龙啸天抓起小二的衣襟问道，他把冷秋会走掉的责任全推到可怜的小二身上。

    “小的不知道，小的不知道。”

    “那你怎么不问。”

    “我。。。。”可怜的小二啊。心道：那位客官走时也是阴着一张脸，我哪敢多嘴问啊。

    “放了小二吧，秋儿可能是生气了。咱俩的帐以后再算，现在先找到秋儿吧。他手臂上有伤，如果在外面睡着遇到危险就麻烦了。”还好珠峰现在算是冷静了下来，不然这家客栈还真要受无妄之灾了。

    两个人一起离开了客栈，而小二和老板只能是抱头痛哭。店被砸了一半，却不敢上前索赔，这算是什么世道啊。而围观的人也只能散去，就算有什么不满也只是空发一些激昂的正义之言，没谁敢出来主持什么公道。

    “喂，秋儿为什么那么嗜睡？”龙啸天问珠峰，想来他既然是秋儿前世的哥哥而且现在又是秋儿的师傅应该可以回答自己的疑问。

    “为什么？难道你忘了他当年是怎么死得了吗？”珠峰停住脚步，直视着龙啸天。这个问题他居然还敢问，是不是不惹人生气就心里不舒服啊。

    “你别转移话题。那事已经过去了，你何必再提呢。”龙啸天有些理亏似的反问。对于冷秋的前世―珠蝶的死，他有脱不了的干系，推不掉的责任。

    “哈哈哈。。。”珠峰冷笑了“过去了？咱们的龙王殿下还真是说得轻巧啊。”

    “珠峰，你。。。”

    “我怎么了？如果你真的那么健忘，我可以帮你回忆一下。如何？”

    “当年的事是我的错，我没有否认过。只是这和冷秋的嗜睡有关系吗？不想回答就算了。”龙啸天转身离开，他和珠峰斗嘴不和不是一天两天了，不过唯独对珠蝶的死他没有任何反驳的余地。

    “蝶儿死前元神受损，你不该忘了吧。”

    “那又如何？”龙啸天止住脚步，他等着珠峰的下文。

    “那又如何！你问得倒是真轻松啊。”珠峰讽刺道。真想宰了这个混蛋，明明伤的蝶儿那么深，现在居然一副理所当然的在这儿。还问那白痴不能再白痴的问题。

    “为了让元神尽快修复，转世后的他需要更多的睡眠是必须的。因为元神不完整，一旦受伤就有可能再次危害到元神，所以只能让身体进入深度休眠来保护和修复元神。这个解释你这混蛋可以理解了吧。”

    “。。。”龙啸天无语。

    珠峰也不出意外的在龙啸天脸上读到了惊讶和自责，但对他没有同情，而更多的是嘲笑和讽刺。为什么你能在伤害别人之后，还可以心安理得的问为什么呢？

    “我。。。”

    “有时间在这发呆，不如帮我去找秋儿。虽然你这人不怎么中用，不过好过我一个人。”珠峰打断他的话。道歉，我想就不必了。既然蝶儿死前都说不会也不想恨你，那我的恨又有什么用呢。而没有被恨，这对你也许是更痛苦的吧。

    “我向这边，你向那边。找到了就用这个通知对方。没有意见吧。”珠峰把一串铃铛丢给龙啸天。

    “同心铃！”（所谓同心铃，是无论隔得有多远，一个响另一个也会响。而且那清脆的铃声只有拿着铃儿的人可以听到，并依据这个铃声可以找到对方。）

    “没错，好歹咱们都算是神仙要遵守天规，没办法在人间使用法术。所以暂时用这个吧。”珠峰说完就转身离开了，没再和龙啸天废话。毕竟今天和他废话的够多了，而会和他打起来，也和这么多年的怨恨有关，其实早想和他痛痛快快打一场。不过今天看来他是手下留情了，毕竟在天上能胜龙啸天的人本来就不多，而就算彼此都不用法术，空手和他打个平手自认自己没那个能力。

    龙啸天收好铃铛也向镇外走去，他不知道冷秋会去哪，不过听老板说他要了一壶酒离开的，那他应该在某个地方喝酒吧，所以应该不会走太远。珠峰说过他喜好露宿，而一旦是生气了就会更喜欢在外面独自饮酒。那么他应该在某个僻静的不会被人打扰的地方。记得进入小镇前，看到一条不大的小河，那离小镇不远但也不近，晚上应该没人去那，可能他会在那吧。

    龙啸天依照自己的猜想来的小河边，不过他没看到冷秋的身影。但却在河边的垂柳边找到了一个空的酒壶，而且在酒壶旁的地上有一两滴已干了的血迹。

    “这个笨蛋，受了伤不赶紧包扎居然只顾着喝酒，真的想找死吗？”龙啸天一拳击在树干上，担心、气愤，更多的是自责。为什么自己总是那么大意。明明知道他受伤了，而自己还只顾着和珠峰成什么口舌之快。自己真是笨蛋、混蛋。

    不知道是这一拳的作用还是其他，龙啸天突然冷静了下来。他注意到冷秋不可能是自己离开的，因为在柳树旁除了冷秋的气息还有另外一个人，一个他非常讨厌的人的气息。那么说。。。冷秋是被他带走的。

    对龙啸天而言现在沿着这个气息去找冷秋更重要，而把通知珠峰一事早忘在了脑后。不过他忘了自己的冲动已不只一次做出让自己后悔的事，而独自去找冷秋会发生什么就更不得而知了？

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十七章 前世的承诺

    “。。。”冷秋被放到床上时就醒了过来，本来就睡得就不是很安稳。好像梦到了什么，是和谁说了什么：像是拒绝了什么，又好像是许下了什么？到底是什么冷秋到没有多在意去想，毕竟只是一个梦。只是现在自己在哪？而眼前这个人是谁？

    “吵醒你了，抱歉。”眼前的人歉意的说道。

    “。。”冷秋看清了眼前的这个人，怎么说呢。不同于龙啸天的英俊霸气，也不同于师傅的阴柔漂亮（只限于师傅女装打扮时），他是不失阳刚之气却又漂亮的连女人都自叹不如。只是，自己的记忆中不认识这么一个人，而且明明自己是在河边倚着柳树睡着了，怎么会在这儿？而四周的布置很明显是某人的居室，简单、大方却又明显是很有讲究。而自己现在似乎是躺在床上，床上铺的是柔弱的皮毛，手感不错而且躺在上面很舒服。

    “这是哪？你是谁？我怎么会在这？”冷秋沉默了半刻终于问出来自己的问题。简单而直接。

    “呵呵呵。。你的性格还是一点都没变。真是简单而直接的问法。”对方在床头的柜子里取过一个盒子，然后在床边坐下。

    “我会回答你的问题，不过现在更重要的是处理一下你手臂上的伤。脱掉上衣吧，袖子上都沾上了血渍，想来也没办法穿了。”

    冷秋没有反对，在他的帮助下脱了上衣。手臂上的绷带上全是血，看来伤口被扯开的不轻。

    “我叫清，这是我的家。而你是我带回来的，夜里在外面睡觉很容易受凉的。而且你的伤口也需要处理一下。”自称清的男人一边帮冷秋清洗伤口一边自我介绍。

    “清？那你姓什么？”

    “哈哈，狐妖要什么姓啊。有个名字只是方便称呼吧了，而且这个还是你帮我取的。”清笑道。

    “狐妖啊！。痛。。”

    “这种药对刀伤很有效只是会有些痛，你稍微忍耐一下。”喊疼的是冷秋，不过清也皱起了眉头，他不想弄痛他。如果可以他希望自己可以替他痛。

    “那个。。为什么说是我给你起的名字？咱们不是第一次见面吗？”冷秋对他说的什么狐妖到不怎么吃惊反而对他的名字好奇。

    “对于我是狐妖你不好奇或害怕吗？”

    “好奇？好像有点。不过害怕倒说不上。如果你要害我，那就没必要帮我包扎伤口。所以说你不会害我，既然不会害我，我干吗要害怕。说说你的故事吧，是不是什么我原来救过一只小狐狸，然后他为报恩变成人之类故事啊。不过好像如果那样你应该变成女人啊，然后以身相许以报我的救命之恩才合情合理啊”

    “哈哈哈，你是不是故事看多了。”清不由的笑了。

    “不是吗？那你倒是说说你我的故事。”冷秋对清没有设任何防备，因为心里似乎有个声音告诉自己：他值得信任。至于为什么，冷秋没有深究，而他也喜欢忠于自己的感觉去做事。

    “你我的故事要讲那是三天三夜也说不完。”

    “没关系，我有的是时间听你讲故事。”

    “可我却不想讲给你听。”

    “为什么？既然你来找我，并告诉我你的名字是我替你取的，那为什么却不告诉我我们的以前的故事呢？你这人似乎很矛盾啊。”冷秋有些不满的说道。

    “你我的故事是你的前世的事，和现在的你已经没有什么关系了。更何况那些前世的记忆有太多的不愉快，不记得反而比记得来的幸福。”清帮冷秋包扎好伤口，收起药盒。转身在不远的衣橱中取了一件衣服。

    “先穿这件吧。”

    “我说你这人很奇怪啊，明明是你勾起我的好奇，却不告诉我。这未免太讨厌了吧。”冷秋穿好衣服嘟着嘴说道。

    “是是是，是我讨厌。那作为对你的赔偿我可以告诉你三件事。”清陪笑道。他对冷秋多的是宠爱、呵护。

    “三件事？哪三件？”冷秋好奇的问道。

    “先躺下，我慢慢说给你听。”清扶冷秋躺下，并帮他盖好。像哄小孩子睡觉般，轻轻的说道。

    “嗯”冷秋很顺从的躺下。

    “第一件就是我的名字。你我当年都喜欢一种名为‘清醉’的酒，而且三次碰面都是因为喝酒。后来你我成为朋友，但你却说每次狐妖狐妖的叫我感觉很不舒服，而我又没有名字，所以你自作主张帮我取‘清醉’中的‘清’字。说这对你我都有纪念意义。。。”

    “那这么说我们岂不是酒友。”

    “嗯，应该算是吧。”

    “我冷秋好歹也算是半个酒仙，可‘清醉’这种酒我从来没有听说过。你是不是在诓我？”

    “这种酒是妖怪中流传的一种酒，你现在是人类，没有听说过是再正常不过的。”

    “哦。那这么说我上辈子也是个妖怪了。那我是什么妖？”

    “秘密。”

    “小气。那第二件呢？”冷秋本想借机多骗他多说些事，没想到这狐狸也瞒聪明的。不说的一句也不多说，讨厌死了。

    “我喜欢你，可你的前世却拒绝了我。”

    “这么说我上辈子是女妖了，你不会是因为我拒绝你然后就杀了我吧？”冷秋故意摆出害怕的样子。

    “哈哈哈。。”清轻轻的捏着冷秋的鼻子笑道，“你还真能瞎猜啊。”

    “不是嘛！”

    “我还不至于由爱生恨，做出伤害你的事。”清侧卧在冷秋的一旁，轻轻的抚摸这冷秋的头怜惜的笑道。

    “啊啊？那岂不是没故事了。无趣”

    “我说，秋，平日里你都听一些什么故事啊。怎么总会说一些奇奇怪怪的想法？”清不解的问道。

    “奇怪吗？怡香楼里的姐姐们都喜欢这类情情爱爱的故事，小时候常讲给我听。虽然不是很喜欢，但没有别的可听了。后来师傅也喜欢给我讲一些人啊、妖啊的相恋故事，大都是什么你杀我我恨你的结局。师傅说世间的爱情都是假的，如果真的有那只有在梦里了。”

    “哈哈哈。。。我怎么忘了你小时候是在那种地方长大，后来又被那个无品的家伙带着。”清一副了然的笑着。

    “无品的家伙？不会是说的我师傅吧。奇怪，你好像什么都知道似的。”

    “我说过我是狐妖，知道这些对我而言不难。”

    “无趣。那说说第三件事吧。希望有些新意。”冷秋有些不喜欢这样，自己的事好像都被他看透了，一点也不好玩。

    “你转世投胎前说过，你不会再去爱任何人，因为爱太辛苦了；既然已经苦一世，那来世你会选择被爱。”

    “很奇怪的说法。恕我学识浅薄无法理解。”冷秋不屑的说道，到头来，清说的三件事似乎和他都没什么关系。早知道如此还不如不让他说呢，耽误大好的睡觉时间，暴殄天物啊。

    “没关系，我理解就可以了。那是你对我的一个承诺，来世你会接受我的爱。秋，我不会再让任何人伤到你。让我保护你一生一世，好吗？”清认真的说道，确实那对他而言是冷秋前世许给他的一个承诺，一个来世会接受他的承诺。不过你好像忘了，但没有关系，只要我记得就可以了，我会爱你一生一世的。

    “好。。。”冷秋困了，他没有听明白清到底给他说了些什么，似乎是问他什么好不好。没关系，清很温柔，那他说的一定是好了。半睡半醒的冷秋随口应了一声。

    清笑了，他轻轻把冷秋搂进怀里，亲吻着他的额头。动作是那么的小心，就像对待珍宝一般。

    “秋，记住你今天的话。今生今世，永生永世我们都不要分开。”清搂着冷秋也在一旁睡下。而冷秋似乎是很喜欢清那温暖的怀抱，翻身调整了一个舒服的姿势，在清的怀里露出了一个幸福的笑容。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十八章 回忆

    “蝶，为什么要拒绝我？”

    “抱歉，清，我爱的是他。”

    “如果你在认识他之前先认识我，你会爱上我吗？”

    “世上没有如果，所以我不想给你一个不复存在的答案。”

    “你啊，难道就不会骗骗我吗？”

    “你是我的朋友，永远的。所以我不会骗你，永远也不会。。”

    。。。。。。

    “你那么的爱他，他却不信你。害你连元神都伤了，你难道就不恨他。”

    “清，恨也好，爱也吧，一切都过去了。”

    “既然都过去了，为什么要选择死？为什么要逃避？”

    “我想忘了这一切。爱的太深，伤的也太重，好辛苦，所以我想从头开始，我不想再爱了。”

    “那我等你的来世。只要你觉得幸福，我什么都听你的。”

    “只是等一个没有爱的人，何苦呢。忘了我吧。”

    “不，不许你这么说。记得我问过你，如果是先遇到我，你会不会爱上我。你那时的回答是：世上没有如果。但现在有了一个如果，所以不要再拒绝我好吗？”

    “清，那你会很辛苦的。”

    “蝶，不要忘了你今天的承诺，好吗？”

    “嗯。。。”

    。。。。。。

    清晨，冷秋在清的怀抱中醒了。看着熟睡的清，思索着那个朦胧但又清晰的梦。一切到底是梦，还是真。他不想细究，只是眼前这个温柔的清是真的，可惜自己不是女人，不然一定会爱上他。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第十九章 冲动

    本打算就这样在清的怀中多躺一会儿，毕竟感觉很舒服。而且小的时候，只有白天冷秋才能有机会在蝶儿姐的怀中感受一下温暖。而后来跟了师傅，虽然他常常晚上抱着自己睡觉，美其名曰是怕自己寂寞。可师傅的睡相实在是不敢恭维，每每自己都会睡的很不舒服。所以真正能感受一份温暖的时候很少，而对于清给的这份温暖着实有些不舍。只是。。。肚子在此时不争气的咕咕直叫。哎，民以食为天。

    “饿了？”清睁开眼问道。

    “嗯。。。哈哈哈”冷秋有些不好意思的笑了。还真是丢脸啊。

    “你再躺一会儿吧，我去给你弄些吃的。有什么特别想吃的吗？”清起身问道，并帮冷秋盖好，示意他不要起来。

    “随便吧。”冷秋其实很想吃些甜点，不过总觉得不好意思麻烦清，所以没说。

    “那你稍等一会儿。”

    冷秋躺在床上笑了，清真的很温柔。心想如果清是个女人，那自己娶他回家一定会是一个温柔贤淑的妻子。

    “我寻你一夜，你倒好，和那只臭狐狸同床而眠。冷秋，你对得起我吗？”门被人踢开，未见人先闻其声。

    “龙啸天？你怎么会在这儿？”冷秋坐起来，看着龙啸天怒气冲冲的进来。只是，他生什么气？而且这个场景似乎有些眼熟。

    “我怎么不能在这儿，怎么，闲我打扰你的好事了。”龙啸天有些阴阳怪气的说道。

    “你？无聊。”冷秋懒得理他，躺下闭上眼睛。常言道：眼不见为净。

    “冷秋，你居然爬到那只臭狐狸的床上，你要不要脸？”龙啸天见冷秋不以为然更是生气，上前抓起冷秋的衣襟恶狠狠的说道。

    “我睡哪这不关你的事。还有，注意你说话的用词。”冷秋打掉龙啸天的手，转身下床，想来根本没办法再睡了。

    “不关我的事？我倒要让你知道到底关不关我的事。”龙啸天拉住冷秋的手臂，把他强行的甩到床上。

    而冷秋没防备他会这么做，还没来得及反抗就被狠狠的摔在了床上。虽然床上的铺的皮毛很软，可背还是被撞得生疼。更重要的是头不偏不巧撞在床的一角，当下就觉得眼前直冒金星。龙啸天却没有顾及冷秋有些不寻常的反应，上前扯开他的衣服。

    冷秋觉得身上突然一凉，这次意识到龙啸天做了什么。虽然不明白他想干什么，但潜意识告诉他龙啸天接下来要做的事对他而言很危险。虽然眼前的事物有些朦胧，但他身体出于本能的开始反抗。曲腿制止了龙啸天压过来的身体，然后出拳向他的脸打去。龙啸天可能是一时大意，重重的挨了这么一拳，并被冷秋打到了床下。冷秋趁机翻身下床，凭直觉向门口奔去。只是眼前的事物越来越模糊，最后在碰到门之前身体直直的向前倒去。

    “秋，你怎么了？”清端着吃的回来，却远远的看到房门大开着，他意识到一定是出事了。进屋时正好接住冷秋，把他抱在怀里时发现他已经昏过去了。上衣被撕烂，一些零零碎碎的布条还挂在身上。抬头发现不远处正从地上站起来的龙啸天。

    “你怎么在这儿？你对秋做了什么？”清怒视着龙啸天。

    “我和秋儿的事还轮不到你这只臭狐狸来。。。”龙啸天不屑的说道，不想抬头看到冷秋躺在清怀中一动不动才意识到冷秋似乎出事了。

    “秋儿。。。”龙啸天本想上前查看冷秋的情况，却被横空出现的几条细绳拦住并被绑上扯到一旁的一棵柱子上。

    “你这混蛋，放开我。”龙啸天努力挣脱，却怎么也挣不脱。

    “别费力气了，那是捆仙绳，是当年蝶的遗物。”清抱起冷秋把他抱回到床上放下，冷冷的对龙啸天说道。

    “你这只臭狐狸放开我，拿蝶儿的东西捆我算什么本事。”

    “哼，本事？我是没什么本事，哪像你一次又一次把他弄伤。不过你这本事我还真是懒得学。”清嘲讽道。挥手一条白布堵上了龙啸天的嘴，他现在可没时间听他废话。

    清细细的检查着冷秋身上的伤，好像身上没有什么伤痕。手臂上的绷带上渗着出了少许血，想必是刚才不小心又扯裂了伤口，但这不至于让他昏过去。清突然看到冷秋头下的被单上有少许红色，把他抱起了，才发现后脑上有条不浅的伤口。

    清让冷秋趴在自己身上，右手携着一道金光伏在冷秋后脑的伤口上。简单的清洗了一下伤口并敷上止血的药，然后缠上绷带。

    而一旁的龙啸天把清的动作看的清清楚楚，当看到冷秋后脑的那道伤，顿然没有了任何动作。只知道自己平时一遇到蝶儿相关的事就会有些冲动，可没想到自己的冲动又一次伤了冷秋。本来细想想，冷秋和清不可能有什么。此世的冷秋不记得清，而清断然不会做任何会伤害到冷秋的事。

    清处理好冷秋的伤口但没有把他放下，而是依旧让他趟在自己的怀中，怕他压倒伤口。远远的向龙啸天挥了挥手，去掉了他口中的白布。

    “你知道不知道珠峰现在在哪？”清不温不火的问道。

    “我怀中有个同心铃，通过它能找到珠峰。”龙啸天现在很老实的回答，他知道清现在要找珠峰来给冷秋看伤。想必头上的伤口很重。

    清从龙啸天的怀中掏出了同心铃，却没有打算松开龙啸天。

    “秋儿的情况？”龙啸天有些担心的问道，至于自己现在是不是被绑着已经无所谓了。

    “如果你真知道担心，干吗还要伤他？”清把同心铃抛在空中用法力控制让它响个不停。

    “我。。。”

    “我不想听你废话，不想我再把你的嘴堵上就自觉安静一会儿。”清冷冷的说道。他知道现在如果狠狠的揍龙啸天只会让他的心里好受些。相对而言的不闻不问会更让他难受。

    而另一边，珠峰听见铃声响就知道龙啸天找到冷秋了。本来松了一口，不想铃声没断，一直再响，仿佛告诉他对方好像是出了什么事。本打算休息一下再去和龙啸天汇合，现在却急忙赶去。他担心是冷秋发生了什么意外，仅仅不到一盏茶的功夫就到了。不过在进入这个不大不小的宅子时，珠峰就意识到出事了。因为这有狐妖清的气息，如果龙啸天和清碰面，那火爆的龙啸天不知道会做什么。难道冷秋被他们波及？越想越担心，珠峰几乎是飞一般的冲进清的房间。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十章 失明

    “到底是怎么一回事？”珠峰看到冷秋的伤，都有想杀人的冲动。

    “先看看秋的情况吧，至于事情的原委我想一会儿咱们有的是时间听肇事者解释。”清在一旁提醒道，比起问原因冷秋的伤更为重要。

    珠峰听这话也大概知道一切又是龙啸天闹得，算了，清说的对，还是想看看秋儿的伤吧。

    而一旁的龙啸天也老老实实的被绑着，自始至终没说一句话。

    “情况怎么样？”清见珠峰帮冷秋检查完了，忙问道。

    “你处理的及时，脑袋里没有留下血块，伤口也处理的不错。不过。。”珠峰叹了口气，希望情况不会太糟糕。

    “不过？珠峰，有话你就直说。几时变得这么婆妈了。”清也有些沉不住气了。

    “因为伤在后脑上，所以会有什么情况要等秋儿醒了才知道。但有一点可以肯定，那就是这次让秋儿的元神又受损了，所以恢复起来要比一般的伤口麻烦的多。”

    “。。。”

    “。。。”

    无言，谁都不知道说些什么。。。。

    “清，你暂时就让秋儿在你怀中躺在，小心不要碰到他的伤口。我去趟天庭，必须先让他后脑的伤口愈合。至于其他的，等他醒了再慢慢说吧。”

    “嗯，我知道了。”清点点头。

    珠峰安排好，自己就在一旁坐下，元神出窍去找老君。（太上老君）。虽然大家都是神仙，可对付凡人的伤，也就属老君的仙丹最灵。

    “那个，你能先放开我吗？我想。。”

    “你什么也别想，老实的给我在一旁呆着。”清不等龙啸天说完就打消了他的念头。

    “臭狐。。。。清，我多少也能帮得上一些忙。所以。。。”

    “龙啸天，不想我把你的嘴再堵上就给我安安静静的呆着。劳你帮忙？我可不想拿秋的生命开玩笑。”

    “我比你还担心秋儿，怎么会。。”

    “怎么不会？别忘了他现在的伤是谁给的。难道你认为你伤的他还少吗？当年你宁可相信你那些爱嚼舌的手下，也不相信蝶，就连一个解释的机会都不给她。真不知道蝶怎么会爱上你这么一个混蛋。”清专挑他的软肋下手。口口声声说爱她，却又不信任她，一而再再而三的伤害她。龙啸天，你的爱未免也太恐怖了吧。

    “你。。。”

    “我什么？难道我有哪说错了吗？伟大的龙。王。殿。下。”清有意把他的称呼拉长。

    “。。。”龙啸天自知理亏，对蝶儿、对秋儿。所以对于清的指责他没的反驳。

    。。。。。。

    “老君，你的丹药到底有没有用啊？”珠峰有些不耐烦的说道。

    “你这头笨猪没长眼睛吗？没看到他的伤口都愈合了吗？闲我的丹药没用，干吗把我从天庭拉下来。”太上老君也没好气的说道。敢怀疑他的丹药，是不是不想活了？

    “那，为什么秋儿还没醒？都过了半个时辰了。”珠峰看着躺在床上的冷秋焦急的说道。

    “别忘了，他现在是凡人。丹药能治疗他的身体表面看的见的伤，但受伤终究是受伤。真正的恢复还是需要靠他自身。”

    “换句话说，太上老君，你的丹药是治标不治本对吧。”清在一旁冷冷的说道。

    “你这小狐狸还是蛮聪明的吗。这么说也瞒恰当的，毕竟任何药都只能是起辅助作用。不过，小峰你作为大夫这种问题应该会很清楚才对呀。”太上老君打趣的问珠峰。亏他的医术还那么高，遇到他妹妹的任何事就会变的比猪还笨。有时还真有些羡慕珠蝶有这么一个哥哥。

    “那不会有什么事吧？！”珠峰更不放心了。

    “比起这个，龙王殿下，您怎么。。。？”很想说太狼狈了，不过顾及到他的面子，太上老君没把这话说出口。

    “那是他自找的。”珠峰替他回答。而龙啸天只是低着头没有说什么，自知理亏。

    “哦？不过我记得这捆仙绳是。。”

    “好吵啊。”冷秋有些不满的埋怨声打断了太上老君的话。

    “秋。。”―清

    “秋儿。。”龙啸天担心也只能远远的张望，没办法还被捆着呢。

    “秋儿，你醒了。有没有觉得哪里不舒服？”珠峰关切的问道。

    “啊，师傅？你怎么在这儿？”冷秋右手支着身体半坐起了，左手揉着眼睛像是没睡醒的样子。

    “你忘了，你被笨龙打昏了。是清通知我过来的，你还有没有觉得哪里不舒服？”

    “清？。。师傅认识清？奇怪，好像我这些天碰到的人师傅都认。。。。。”冷秋突然不说话，左手抚着本来受伤的手臂，奇怪不疼？好像绷带也取掉了，伤口摸不到了。

    “怎么了，秋。”清见冷秋话说了一半停住了。

    “手臂上的伤，好像不见了？”冷秋疑问道。记得只是睡了一下，怎么可能伤口就好了呢？

    “什么好像吗？自己看不就知道，伤口完全愈合。我的仙丹，连一点疤都不会留下的。”太上老君有些自夸的说道。

    “看？这么。。。。”冷秋像是突然意识到什么，低着头问道：“师傅，现在。。。是什么时辰？”

    “快正午了，你昏了近半天。再不醒来就把师傅我急死了。”

    “秋。。。。你的眼睛？”清似乎意识到问题了，他坐到冷秋的身旁，手在他眼前晃了晃。

    “我。。。我有些困，再让。。。我。。我睡会儿。”冷秋几乎是颤抖的声音说道。不可能，如果是正午的话为什么自己的眼前是黑的，为什么。。难道？冷秋不想相信，这。。。不可能。也许。。。也许是还没睡醒，再。。再睡一会儿，也许再睡一会儿就好了。

    “秋，冷静点。”清抱着要躺下的冷秋，让他倚在自己的怀里，抱紧他，尽量安抚他。对任何人而言，这突然的变故都是不小的打击。

    “。。。”―珠峰

    “。。。”―龙啸天

    此时太上老君还算是没有受太大影响的一个人（之一），他上前把几乎是楞了的珠峰推开。

    “我是个大夫，让我帮你看看。”太上老君解释着先打消冷秋的顾忌，他拉过冷秋的手把了把脉，又看了看他的眼睛。

    “怎么样？”清问道。

    “眼睛本身没有任何问题，看来这和撞到头有关。应该是暂时的，过一段时间身体恢复了应该就会自然好。”太上老君尽量安慰道。

    “应该是吧？这么说不会好的可能也有的，对吧？”在清怀中的冷秋缓缓的说道，似乎已经接受了看不见这个事实。反问太上老君的话很平静，就像是在说别人的事。

    “确实如此。”太上老君本想暂时不把最坏的情况告诉他，可既然他问到了，那就没必要隐瞒。

    “不。。。不可能会这样的。。老君，你是神仙，你一定有办法是吧。我答应陪你到天庭去炼丹的，所以你一定会治好秋儿的是吧。告诉我？”比起冷秋的冷静，珠峰似乎有些无法接受这个现实。

    “小峰，你冷静一点。毕竟他现在的身体只是一个凡人，所以有些事是不能勉强的。”太上老君抱住几乎是疯狂的珠峰，真是的，都几千岁的人了，这么点事就变得这么激动，哎。。。

    “师傅，不碍事的。”冷秋安慰着珠峰，勉强露出一丝笑容说道：“虽然确实是有些让我无法接受，但既然是事实，那也必须接受。比起哭哭闹闹，坦诚的接受还是会快乐一点吧。更何况，我是一个男人，为这么一点事哭闹岂不是太没面子了。”

    “秋儿。。。”珠峰面对如此坦诚面对事实的冷秋，不知道自己还能说什么。

    “珠峰，厨房里有我早上帮秋做的一些吃的。你去热一下，然后端过来。秋早上就喊饿了，想必现在一定很饿了。”清把珠峰打发出去，别看珠峰是哥哥，可他的头脑其实简单的不行。哎，让他做一点事也许会冷静一下。

    “啊。。。好。。”珠峰也不知道要做什么，听清的吩咐应声就离开了。

    “哎，小峰真是个听话的好孩子。”太上老君感慨道。

    “老君，你应该有话要说吧。”清肯定的问道。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十一章 侍从

    “哈哈哈，这儿属你这只狐狸聪明。这个给你，算是我帮小峰一个忙。”太上老君把一个类似药丸的东西递给清。

    “它可以化去你身上的妖气，这样长时间留在他身边就不会担心伤害到他。”太上老君略有所指的说道。

    “谢谢。”清把药丸吞了下去。

    “你就没什么要问的吗？”太上老君对清怀中的冷秋问道。对于一个凡人，今天的事情算的上是突变了，而且身边又是神仙又是狐妖的，难道就一点也不好奇吗？如果真的一点疑问都没有，那不是白痴就是大智若愚，而他―冷秋绝对不会是前者。可就算是后者也该有些疑问才对啊？

    “清昨天说过，有些事不知道比知道来的幸福。再好奇的事，如果是不该知道的，那我也没兴趣打听。想必如果你们想让我知道就不用等我问就会给我一个合理的解释吧。”冷秋平静的说道。没有太多的起伏，好像自己是一个局外人一般。

    “让人喜欢却又让人讨厌的性格，一点也没变。”太上老君摇了摇头。

    冷秋有些不解，算了。反正该知道的早晚都会知道，不该知道的问也不会知道。

    “秋儿，吃的来了。饿坏了吧。”这时珠峰端着吃的进来，两份小炒，一碗米饭，一份稀粥外加一碟甜点。如果你问他为什么这么短的时间内准备的这么丰富，难道你忘了，珠峰他可算是个神仙，这对他不是小意思吗。

    “喂，我说小峰啊，你带进来的东西可就够一个人吃的，而现在屋子里连我在内可是五个人啊。”太上老君有些不满的抱怨道。

    “我只准备了秋儿一个人的份，而且，你用得着吃东西吗？”珠峰不买太上老君的帐。真是没话找话的家伙，说白了除了冷秋其他人根本算不上人，不是神仙就是妖怪，不吃东西又饿不死。我干吗管你们？

    “我好歹也是你请来帮忙的人，不管个午饭太说不过去了吧。”太上老君继续抗议。

    “别忘你，你可是趁火打劫。根本算不上帮忙，哪凉快哪呆着去。”

    “哈哈哈。。。”―笑的是冷秋。

    “秋儿。。。你。。”珠峰不解的看着冷秋。

    “师傅，这两天可是我有史以来第一次见师傅和别人斗嘴斗的这么厉害。。。”冷秋打趣道，把本来安静的空气打乱了。不在是死气沉沉，大家也都松了口气。

    “秋，先吃点东西吧。”清把冷秋扶正，把珠峰端进来的东西放在床头，端起来准备喂冷秋。

    “我自己来。。”这么大一个人让别人喂，未免。。。而且还让好几人围观。。。。

    “我来，你乖乖的。啊。。”清很耐心的说道，他把冷秋伸出准找东西的手老老实实的按回到他的身体两侧。

    冷秋无奈只好张嘴，算是接受了。

    “那个，小峰我们也该走了。”太上老君知趣的打算拉着珠峰离开。

    “我不要，秋儿看不见了，我要留下照顾他。”珠峰开始耍赖，跟他走。没个三五十年不可能离开那个可恶的炼丹炉。他才不要呢，即无聊还要天天看见更无聊的太上老君，那不要了他的老命。

    “你？？。。我这就跟你走就是了。”太上老君早知道他要耍赖，在他耳边不知道说了什么，珠峰态度一百八十度大转变。

    “秋儿，我有事要离开一段时间。那个这段时间你要乖乖的，清会好好的陪在你身边照顾你的。”珠峰算是交代了一下，然后没等冷秋说什么就和太上老君一下消失了。

    “师傅。。”

    “他们已经走了。。。啊”清轻轻告诉他，并不忘继续喂他吃东西。

    “这么。。快。。清。。我。。”冷秋吃着东西含糊的说着。

    “我知道你想问什么，昨晚你已经答应让我保护你一身一世。所以你不可反悔，我会一直呆在你身边。就算是你赶我走都不行的。”清近乎宠溺的说道。

    不过这话让冷秋听的有些不好意思，这话大概应该是一个男人对一个女人说的爱的宣言吧。而且自己不记得昨晚答应过他什么，只记得太困后来就睡着了。

    不过他们两个似乎忘了屋子的一角还捆着一个大活人。虽然被他们无视有些气愤，但听到清刚才的话更让他火大。不过再大的火自己也得忍着，谁让自己犯错在先呢。

    不过冷秋因为看不见，而且一时大意根本没注意到龙啸天的存在。而清是故意无视他的，和冷秋说的话也有一部分是有意说给龙啸天听的。哎，常言道：情敌见面分外眼红，他们没打起来就算是不错的了。

    冷秋吃完饭，更确切说是被清喂饱了。清扶他躺下想让他再睡一会儿，而那些碟蝶碗碗的一挥手就不见的。

    “清，我睡的太久了，不想睡了。”冷秋有些抗议道，虽说自己受了伤，不过身上的伤奇迹般的都不见了，而且也一点都不疼了。他嗜睡，但那是因为困。不困的时候他可不想躺在床上，那会让浑身都不舒坦的。

    “那我扶你出去走走吧，外面的天气不错。”清建议道。

    “嗯”

    “咳。。咳。。咳”龙啸天终于忍不住抗议了。

    “是谁？”冷秋知道那是他和清之外的第三个人的声音。而且有些吃惊自己大意到没有注意还有其他人在，看来眼睛看不见真的带来不少麻烦。

    “。。”龙啸天不知道怎么开口，反而沉默了。

    “是龙啸天，我把他捆着已经有半天了。”清给冷秋解释道。

    “他？。。。”对于这个莫名其妙把自己伤了的人，冷秋说不上自己到底什么感觉。恨他？应该吧，可好像又恨不起了。算了，反正从见面到现在他们两个就没多少和睦相处的时候。

    “放了他吧。”冷秋对清说。让他走吧，至于他伤自己的理由，算了。恨也好、气也好，但那都不能改变什么，所以也懒得追究了。

    “嗯，听你的。。你走吧”清挥挥手，收回捆着在龙啸天身上的捆仙绳。后面的话是说过龙啸天听的。

    “秋儿，让我留下来好吗？我。。。你现在看不见，需要找个人照顾你的起居。”龙啸天有点没底气的说。将功补过，这是他现在唯一一个可以继续留在冷秋身边的理由。而只有留下来，自己才会有机会。

    “。。。”清看着冷秋，他不想让龙啸天留下，可是这事他不会擅自替冷秋做主。

    “。。。”冷秋觉得自己应该毫不犹豫的赶他走，他这个人总是很奇怪。也许哪天还会伤了自己，只是听了他如此轻声的祈求，感觉又下不了狠心放不下狠话。哎，自己就是太妇人之仁了。

    “秋，让他留下做个跑腿的也好。两个人照顾你会比较周全。”清不是想帮龙啸天，只是他看冷秋那动摇的表情。自己没办法看着他陷入为难的境界，算了，反正有我在，龙啸天休想再伤秋。

    “嗯，清，听你的。”冷秋‘看’向清，同意了他的提议。反正以后恐怕要麻烦清的地方一定很多，既然清说好就好吧。而听龙啸天刚才的语气应该是知错的样子，以后应该不会再胡来了吧。

    “不过，龙啸天你要答应一个条件？”清对龙啸天说道，那么简单就同意你留下那是不可能的。我没背后捅你一刀就不错了。

    “你说。”龙啸天不感激清替他求情，本来他们就算是情敌的立场。他可不会真的那么好心。

    “在秋眼睛康复之前，你是以侍从的身份呆在秋身边的。侍从的职责和立场你应该明白吧。如果不同意你现在可以选择离开。”你是侍从，而我是秋的朋友。咱们的起点就不一样，这次你输定了。更何况。。。

    “我同意。”龙啸天很干脆的答应了。不过这也在清意料之内，他可不认为龙啸天会那么简单就会退缩。只是让一直是高高在上的龙王殿下做侍从，不晓得能撑几天！似乎有好戏看了。

    而当事人―冷秋只能听着他们两个人一说一答。好像他们并没有问本人的意见，不过算了，毕竟看起来自己一点也不吃亏。以后好像真的就有好戏可看了---生活不会太无聊了。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十二章 替身

    似乎真是身体太虚弱了，在外面呆了一会儿冷秋就不知不觉的睡着了。清把他抱回房间，关门和龙啸天一起出去。

    “别以为我会感激你刚才替我说话。”龙啸天先发制人。

    “放心好了，我可不是为了你。如果不是秋现在看不见，我一定会把你有多远踢多远。”清没好气的说道。

    “就凭你？”龙啸天不屑的说道，论实力他可不认为清能对付的了他。

    清没理会他的挑畔，转身离开。

    “喂。。。。你敢无视我？好大的胆子。”哎，怎么说呢，龙啸天就是霸主当惯了。也不想想，清干吗要买你的帐。

    。。。。。。

    日落时分，冷秋才醒过来。坐在床上楞了一会儿才意识到自己现在看不见了。哎，还真是需要一段时间适应啊。摸索着下床，记得这个屋子里离床不远处有个圆桌，上面好像有茶壶。好渴，先找点水喝吧。

    不过习惯用眼睛的人，突然间看不见多少都不会那么快适应的。再小心还是撞倒桌子旁的凳子，自己也没站稳顺势摔倒，随手一抓结果把桌子也给推到了。而自己也没幸免于难，狼狈的趴在了地上。

    “秋儿。。”龙啸天听到屋内的响声推门进来，结果看冷秋摔倒在地上。急忙过去扶她起来。

    “有没有哪受伤？摔疼了没有？现在自己行动不便，需要什么你直接喊我不就行了，干吗自己下床。”有责备、有气愤，也有更多担心。龙啸天把冷秋抱起放在床上，仔细的替他检查身体，直到确认他没受什么伤才安心的叹了口气。

    “你很担心吗？”冷秋虽然看不见，却感觉得到龙啸天所有的表情。

    “废话，我能不担心吗？”

    “哈哈哈。。。你很奇怪啊。”冷秋笑了。

    “哪里奇怪了？对了，你刚才下床想干什么？”

    “我有些口渴，所以想找点水喝。”

    “坐着别动，我去给你弄。”龙啸天近乎命令的说道。

    听见龙啸天离开的脚步，冷秋不由的又笑了。他确实是很奇怪，今天早上那表情近乎是要杀了自己。而现在。。。不过话说回来，自己好像没做什么让他恨到要杀人解恨的事。哎，算了，反正可以肯定他和清都不会有心害自己。眼睛瞎了，现在做什么都需要人帮忙，就安心的接受他们的照顾吧。

    “秋。。这是怎么一会儿事。。你没事吧。”刚进屋的清看到屋内桌椅都倒在地上，茶壶茶杯也摔了满地。急忙走到冷秋面前担心的问道。

    “没什么，刚才想倒水喝结果不小心就。。。抱歉。”冷秋歉意的笑道。心道屋内一定让自己搞得很乱了吧。

    “没摔伤吧！”清担心的把冷秋的身边上下好好的检查了一遍，确认没受伤才叹了口气算是放心了。

    “哈哈哈。。”

    “笑什么？”清不解的看着冷秋。

    “你和龙啸天的反应怎么一样啊。”

    “我才不会和那只笨龙一样呢。”清略微有些不高兴的小声抗议道。

    “臭狐狸，你说谁笨呢？”龙啸天正好端着水进来就听见清骂自己笨龙当下就不满意的抗议。

    “笨龙，说你呢。怎么，有意见啊。”

    “臭狐狸，看在秋儿的面子上我不和你计较，不要以为我怕你。”

    “怎么？还想被捆？”清无视他近乎威胁的话。

    “你就会仗着捆仙绳，算什么英雄。”

    “哈哈哈。。。。你们的感情还真好啊。。”冷秋不由的被他们的争吵逗笑了。

    “一点也不好”

    “一点也不好”

    清和龙啸天异口同声的说道。

    “确。。确实。。挺好的。。哈哈哈”冷秋笑的更夸张了，还说不好？不好，哪会配合的这么默契。

    他们两个本打算还说什么，不过看冷秋这么开心，算了。又很有默契的什么也没说。

    “哈哈。。对了，龙啸天，水。。”冷秋终于止住了笑声，想起现在很口渴。

    “来，小心点。”龙啸天借机坐在冷秋身边，绕过冷秋伸出的手，他要喂冷秋喝。

    冷秋也没拒绝，不过龙啸天实在是不怎么会伺候人。结果---冷秋喝呛了。

    “说你笨，你还真是笨啊。”清抚着冷秋的背好让他舒服一点，同时也不忘数落龙啸天一顿。

    “好点没。”龙啸天没理会清，他更担心冷秋。看他因为喝呛了咳嗽脸都憋红了，真有些心疼。

    “我。。。没事。。。了。”头一次被两个人这么围着转，冷秋还真有些不习惯。

    。。。。。。

    晚饭是龙啸天准备，确切说是他从两里外的小镇上买回来的。晚上吃饭时，冷秋说什么也要自己吃。清也只好同意，他把菜夹到冷秋的碗里。冷秋虽然有些不习惯。不过还好，不算是完全不能自理。

    晚饭后，冷秋说自己明天想继续赶路去往京城，因为有些事要去处理一下。清和龙啸天没反对，但同时他们也会同去。

    “龙啸天，你去准备一辆马车吧。”饭后，清‘吩咐’龙啸天说道。

    “为什么？”

    “秋看不见，所以坐马车比较方便。”清解释道。

    “我是问为什么是我去？”

    “忘了，你是侍从。打点一切琐碎的事都应该是你分内的事。”

    “你。。那我也不是你的侍从，干吗听你的。”

    “哈哈哈。。你是不是忘了，明天的行程是秋安排的。我只是陪他去，所以你认为你是在给谁办事？”

    “。。哼。。”龙啸天斗嘴斗不过清，算了，反正是为了冷秋，忍忍吧。

    清看龙啸天离开，暗笑道：跟我斗，你这只笨龙还早的很。

    “清，”冷秋坐在床上，听推门进来的脚步声，判断是清。

    “怎么了？不是说困了吗？干吗不睡。”清走到他身边，轻轻的抚着他的头说道。

    “我。。身上有些不舒服，所以。。我想。。”

    “知道了，想洗个澡是吧。”清了然的说道。

    “嗯。。”

    “想洗就直接说吗，干吗吞吞吐吐的。还是说你这么大人了洗个澡还害羞？”

    “因为看不见，恐怕要请你帮忙。所以感觉太麻烦你了。。。。”冷秋怎么会不好意思呢，大家都是男人，只是。。现在自己洗个澡都要让别人帮忙，哎，太没面子了。

    “能为你效劳是我的荣幸，所以，请不要对我客气。不然我会不高兴的。”清在冷秋的耳边轻轻的说道。

    “清，耳朵很痒啊。”

    “哈哈哈。。。来吧。”清拉起冷秋，帮他脱衣服。

    “清。。”冷秋不解的按住他的手。

    “你不是要洗澡吗？怎么，要穿着洗不成？”

    “只是，水？。。”你热水不是还没准备呢吗，难不成让我脱光了，在屋子里等你慢慢的准备热水啊？

    “都准备好了。你忘了，我说过我是狐妖，所以这事很简单。”清笑道，只是挥了挥手，屋子里就多出一个大木盆，而且热水也有了。

    “确实忘了。。哈哈”冷秋了然的说道，抓住清的手也松开了。

    清脱掉冷秋的衣服后，把他抱进木盆。并帮他搓背，而冷秋也欣然的接受了，而且还很享受的趴在木桶旁。

    “清，你和龙啸天认识是吧。他也是妖怪吗？”

    “算不上认识，只能是彼此知道对方吧。他不是妖怪，但比妖怪差劲多了。”

    “你们好像彼此都不喜欢对方，不过又好像都很了解对方似的。”

    “不喜欢我承认。只是了解？我可不想了解那只笨龙。”

    “哈哈哈，不想不代表不了解吧。”冷秋算是明白了，他们也许曾是朋友，不过关系似乎不太好。这么说龙啸天也是一个妖怪，不过会是什么妖怪呢？都喊他笨龙，不会是一条龙妖吧。嘿嘿。。。

    “笑什么呢？”清看着偷笑的冷秋，不解的问。什么事这么好笑呢？

    “没。对了，清。你为什么这么照顾我？我们才认识一天吧！”

    “秋，”清把冷秋的脸扳过来让他看着自己，“你难道忘了我昨天给你说的那三件事了吗？”

    “记是记得，不过，清，和你有缘的那个人就算是我的前生，但她是她，我是我。她死了，我不想做她的替代品。所以你没必要因为我是她的再世而对我。。”

    清把手按在冷秋的嘴上，不让他继续说下去。

    “秋，你没有好好的听我说的话，我很生气，知道吗？我说过，你转世投胎前给过我一个承诺，一个重新开始接受我的承诺，所以你不是任何人的代替品，你就是你。你不是她，你没有她的记忆，没有她的感情，你只是你―冷秋。”

    “可你还是因为我是她的转世，才。。。清何必自欺欺人呢。”冷秋略带伤感的说道，自己可不想当什么其他人的替身。

    清低头吻上冷秋的唇，只是轻轻的。不过这对冷秋而言多少有些震惊，傻傻的不知道该做什么反应。

    “秋，你认为我刚才吻的是谁？我吻的是你，现在守护的也是你。对我而言，你就是你，如果我只是把你当做蝶的替身，那我大可以把你的灵魂揪出来重新放回蝶的身体里。让她复活。”

    “蝶？她的身体？”

    “她的身体还好好的保存着，所以说你只是冷秋，不是蝶，不是蝶的替身。明白吗？”清深情的看着冷秋，可惜冷秋他看不到。

    “清，我是男人。所以，不可能的。”冷秋不笨，现在他明白清对他的感情。只是不可能的事干吗还去做呢？

    “我说过，我会保护你一生一世。我爱你，但你不必回应我的爱，只要让我留在你身边。即便你将来爱上一个女人，和她结婚生子也没有关系。这一切都是我自愿的。”

    “何苦呢。忘了我吧。不然你会很辛苦的。”

    “你啊，就算是为我着想也应该顾及我的感受吧。昨天我之所以告诉你那三件事，就是想让你明白。你只要安心的接受我的爱，接受我的照顾、呵护就好，其他的你不用在意。答应我，好吗？”清近乎请求的说道，不期待你的回应，只要看你幸福。前世如此，今世也如此。

    “嗯，谢谢你，清。”冷秋冲着清笑道，能得这么一份真挚的爱，就算是做别人的替代也值了。真没想到我的前世这么好命，只是为什么会放弃不选择清呢？真为清感到不值。

    清笑了，轻轻一个吻印在冷秋的额头。

    “好了，洗好了就出来吧。水都凉了，待时间长了会着凉的。”清依旧把冷秋抱出来，把他放在床头，然后帮他擦干，帮他把衣服穿好。

    “好了，该睡了。”清像是哄小孩子般。

    “嗯”冷秋笑了，被人这么呵护真的很幸福。只是。。。希望这个幸福能到永远。

    直到冷秋睡熟了，清才轻轻的走出去。门外龙啸天站在一旁，像是准备好马车早就回来了。

    “你不要总是趁机吃秋儿的豆腐，不然。。”

    “怎么？吃醋了？”

    “你？哼，反正秋儿最后会和我在一起，别忘了，蝶儿爱的可是我。”

    “忘了的是你吧，秋不是蝶。他不会爱上你的，永远也不会。”

    “我当然知道秋儿不再是蝶儿。不过你未免太肯定了吧，你就那么肯定他不会再爱上我吗？”

    “哼哼。。。我当然可以肯定。因为。。”你有很多事都不知道，所以你才会失去蝶，也永远得不到秋的爱。

    “因为什么？”龙啸天不喜欢他故弄玄虚

    “晚安。”清转身离开，如果和这个笨蛋呆太长时间了自己也会变笨的。

    “喂。。回答我。”

    “嘘，小心声点。。”清回头示意他小点声音。

    “。。。”龙啸天没再说话。

    清回屋去睡觉了，而龙啸天则守在冷秋是屋外。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十三章 闹剧（上）

    “你醒了。”龙啸天在门外听到屋里有动静就推门进来，冷秋正好刚刚醒来坐在床上。

    “嗯，现在什么时候？”冷秋听出是龙啸天的声音，问道。

    “天刚刚亮，又口渴了吗？”龙啸天其实担心冷秋再像昨天那样摔倒，所以听见声音就进来看他有什么需要。

    “啊？。。。有一点。”冷秋楞了一下才明白龙啸天的意思。

    龙啸天在桌子上倒了一杯水，到床边拉起他的手放到他的手里。冷秋喝过后龙啸天又把杯子取走。

    “你再睡一会儿吧，早饭时我会叫你的。”龙啸天想扶他躺下，而冷秋却摇了摇头。

    “龙啸天，帮忙把衣服递给我好吗？现在不困了，所以不想再睡了。”冷秋摸索着，想下床。

    “我来吧，”龙啸天把一旁的衣服拿过来，却没有交到冷秋手上而是帮他穿。

    冷秋叹了口气，也就任由龙啸天帮忙了。

    “为什么叹气？”龙啸天问道。

    “嗯，感觉现在自己像个废人一般。没有你或清，似乎自己什么也干不了。哎。。。”不是伤心，而是太感慨了。从记事时起，自己几时像现在这么狼狈过。

    “对不起。。”

    “你不用道歉了，我没有要怪你的意思。只是现在自己。。。。总要你们照顾。。”

    “秋儿，我发誓我不会再伤害你，原谅我，让我们从新开始。。”

    “秋，我端水过来了，你过来洗漱一下吧！”进门的清打断了龙啸天的话。

    龙啸天攥着拳头心中把清骂了千遍，他绝对绝对是故意的。

    而清根本不在意龙啸天的黑脸，把冷秋拉过来带他到脸盆旁帮他洗漱。也明摆着要打断龙啸天和他的谈话。龙啸天生气也只能忍着，毕竟现在不是生气的时候。而冷秋则在他们两个轮流的‘服侍’下洗漱完毕并吃了早饭。

    稍做休息后，清把冷秋抱上马车，龙啸天驾车，前往京城。傍晚时分就到了城门口。

    “秋儿，要入城了。你有要去的具体地方吗？”龙啸天向马车里的冷秋问道。

    “城西的‘回香楼’。”冷秋说道。

    “哦，知道了。”龙啸天没异议的驾车驶向回香楼。

    “秋，回香楼？”清有些诧异的看着冷秋。虽然清是狐妖，但人间的事也不是不知道，尤其是为了陪在冷秋身边几乎把人间近二十年的事都记在了脑子里。

    “一会儿你就知道了。”冷秋看不到清的表情，以为他不知道那是什么地方，所以故作神秘的说道。

    。。。。。。

    “秋儿。。。这。。回香楼。。。你确定是来这儿？”龙啸天强忍着怒气咬牙切齿的说道，什么吗？急急忙忙赶了一天路就是来这儿---京城第一大妓院‘回香楼’。

    现在已经日落时分，回香楼的客人虽然还没到达顶峰却也已经不少了。看着来来往往的人流，龙啸天站在马车前真不知道要不要发怒。而冷秋在清的搀扶下也下了车，面带笑意的‘看’着龙啸天。

    “走，咱们进去吧。”

    清扶着冷秋进去，龙啸天攥着拳头也跟了进去。而里面的姑娘见他们进去，连忙上前招呼。清，漂亮的连她们都有些羡慕，而龙啸天十足的美男子可惜就是脸太黑了（被气的）。所以大都招呼清，没人敢上前拉龙啸天。

    “这位公子，第一次来吗？让奴家服侍您吧。”几位算是妖艳的女人缠着清暧昧的说道。

    “就是，如果没相好的就选奴家吧。”一位附和道。

    “咳咳咳。。”冷秋被人忽视多少有些不满。不过他和清或龙啸天相比很显然容易让人忽视掉，因为他们两个在他身前一挡就全挡住了别人看他的视线。

    “噢，原来还有一位公。。。。呀，冷公子。”因咳嗽声才注意到清和龙啸天身后的冷秋。不过看过他的面目后，显然有些吃惊。

    “我就那么容易被人忽视吗？”冷秋带点无奈的说道。而他这话却人龙啸天的脸更黑，相对的清的表情依旧是和蔼可亲的笑容。

    “您哪能这么说呢。您有好久不来了？”一位穿红衣的姑娘站出来说道，并示意其他人散去。

    “怎么？不欢迎吗？”

    “不欢迎谁也不能不欢迎您啊。。。这。。他们是？”红衣姑娘有些暧昧的向冷秋说道，并且手有些不规矩的向冷秋的胳膊搂去。不过刚伸到一半就被黑着脸的龙啸天拦了下来。

    “他们是我的朋友，小红，你不用介意。”冷秋虽然看不见，却能感受到龙啸天不太寻常的杀气，想必他一定是吓着小红了。

    “哦，那我先领您们去后面的香阁吧。”小红不笨知道眼前这个人有些危险，缩回了手。转身给他们带路。

    清扶着冷秋跟在后面，而龙啸天依旧黑着比刚才更黑的脸跟在后面。只听声音就知道对方是谁，可恶的，一定常来。

    小红领着他们穿过后面的一个长廊，来到一个宽敞的小院。这儿离前面那喧吵的回香楼很远，已经一点也听不到任何吵闹声。四周很安静，看样子一般是很少人来，也没半点灯火。小红领他们进入这个小院东侧主居，推门进去把屋内的灯点着。

    “小红，三娘她人呢？”冷秋被清搀扶着在一旁的椅子上坐下。

    “哦，三娘在前面招呼一位贵客，我已经让人通知她了。应该一会儿就过来，想必您没吃饭呢吧，我下去让人给您们准备一些酒菜吧。”小红替冷秋他们各倒了一杯茶，不过龙啸天在一旁不领情。而清替冷秋接过她端过去的茶。

    “有劳了。”冷秋客气的说道。

    “那小红先告辞了。”小红行了一个礼就离开了。

    “冷秋你。。。。。。。。”龙啸天实在是忍不住了，不过开了口却不知道如何质问他。而清就站在冷秋的一旁，估计自己如果过去一定被清挡下。不过确实如果没有清，估计自己又会冲动的做一些伤到冷秋的事。

    “我？怎么？”冷秋喝着茶不解龙啸天为什么从进来就那么杀气腾腾的。

    “这是妓院。”龙啸天咬牙切齿的陈述道。

    “我知道啊。”冷秋一副很了然的答复。

    “你。。。你就那么喜欢妓院，那么的性欲饥渴吗？。。。”

    “噗。。”冷秋的茶全部很没形象的喷了出来。

    而清则在一旁忍着偷笑。

    “谁性欲饥渴了？”门应声而开，进来一位衣着华丽但不显妖艳，漂亮又显成熟的女人。

    “他”

    “他”

    冷秋和清很默契的同时指着龙啸天对来者说道。

    “你们。。。”龙啸天差一点没被他们的话气的吐血。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十四章 闹剧（下）

    刚进来的女人上下仔细的打量一番龙啸天，近乎完美的五官，眉宇间透露着不同凡响的霸气，虽然紧绷着一张脸却给人另一种韵味。

    “难得的俊美人，小冷秋你这次的眼光不错吗。既然你的欲望那么不容易满足，那就留下来做个小倌吧。我担保这里会让你乐不思蜀，更何况你这冷漠倔强的眼神，很容易让人产生征服欲望。想必不出一个月就能成为这里新的花魁”这个刚进来的女人，不紧不慢的说道，并上前挑起龙啸天的下巴。不得不承认这个人不是一般的俊俏，虽然眼中流漏出来危险的杀气，但她却一点也不在意反而更欣赏他。

    “找死。。”龙啸天几时被人如此‘调戏’，居然敢说什么让他留下来当小倌，还什么花魁，这人绝对、绝对不能饶恕。而且龙啸天已经出手准备掐断她的脖子，至于她和冷秋什么关系他可懒得管了。

    不过龙啸天的手在碰到这个女人之前，身体突然无力摊坐在了地上。

    “年轻人要学会心平气和，不要动不动就喊打喊杀的。”女人看着坐在地上的龙啸天笑道，显然早就料到龙啸天的动作。

    龙啸天努力的试了试，身体一点力气都使不上。他不明白自己为什么会突然这样，回头看向冷秋他们。清向他耸耸肩示意他什么也没做，而冷秋正认认真真的慢慢喝茶。

    “别分神啊，告诉姐姐你想不想留下来，如果愿意姐姐可以亲自调教你，如何？”女人弯下腰捏着龙啸天的下巴让他面对自己，很是认真的说道。

    “你。。”

    “三娘拜托别对我的人下药，而且玩笑开过了会闹出人命的。”冷秋打断龙啸天的话对女人说道。

    “你的人？我都不知道小冷秋原来喜好男人，而且是这种类型的，难怪都不理奴家！”被叫做三娘的半掩面‘委屈的哭泣’道。

    “噗。。”冷秋再一次把茶喷了出来。想来今天不适合喝茶，好好的都给浪费了。

    “。。。”龙啸天傻愣愣的呆了，因为三娘的话。冷秋喜欢自己？

    “咳咳咳。。三娘，你不觉的你今天玩过火了吗？”清取过冷秋手中的茶杯，帮他擦去嘴角的茶水。而冷秋近乎无奈的对三娘说道。虽然知道她喜欢开开玩笑，不过这龙啸天好像不是什么好惹的人。自己就糊里糊涂的被他‘兴师问罪’以至于现在失明，三娘这般，希望不会闹出人命。

    “小冷秋，许久不见，玩笑都开不得了？”三娘不再装哭，却撒娇般的说道。

    “我的也就算了，我朋友的玩笑还是适可而止的为好吧。”冷秋和三娘认识已有十年之久，她身在烟花之地却称得上是一个女中豪杰，为人处世都让自己欣赏，唯独这玩笑总是不分轻重，哎，算是美中不足吧。

    “小冷秋很少带朋友来这里，我想既然能让他带过来的一定是亲近之人，既然如此怎会因为我的玩笑而怪罪与我呢？”三娘的这句话是说给龙啸天听的，她阅人无数所以知道惹上眼前这人就算是惹上了麻烦，不过冷秋他们从进回香楼时她就看见了。从那时这个人和冷秋身边的另一个人对冷秋的保护可见他们对冷秋的重视，所以现在这句话是恰到好处的让他会顾忌冷秋而不得不放弃找自己的麻烦。

    “我。。我没那么小气，只是，你能不能先解了我身上的药。”确实如三娘所想，龙啸天因为被说成是冷秋亲近的人，而暗自高兴以至于刚才的怒气全消了。不过也好在龙啸天经常因为涉及到冷秋而导致头脑不清楚，不然哪那么容易糊弄过去。不过，想必三娘也看出了他这点吧。

    而一旁的清却不由的冷笑，这笑一半是笑龙啸天这个笨蛋，这么容易就掉进别人的陷阱里，亏他还是活了近千年的龙王殿下呢，真是丢死人了；而另一半则是暗自佩服这个叫三娘的女人，居然这么快就能抓住龙啸天的弱点，如果和这种人为敌还真是难缠的很。

    “。。”冷秋则无奈的摇了摇头，看来自己还真不了解龙啸天，也万万没想到三娘居然能把龙啸天吃的死死的。

    “对了，小冷秋啊，你身边的这位美女是谁啊？这次怎么回事，带来的又是帅哥又是美女的。”三娘把一个药丸递给龙啸天，看着清对冷秋说道。

    “咳咳咳。。。哈哈哈”龙啸天本来正在吃药丸，结果因为三娘的话差点被药呛到。居然把清说成女人，太好笑了，哈哈哈。

    “咳咳咳。。。”清勉强的继续保持着镇定。

    “咳咳咳。。。”冷秋今天彻底无奈了，看来三娘不把所有人都整一边是不会善罢甘休的。

    “冷公子，我把饭菜端来了。可以进来吗？”这时，小红的敲门声正好响起。

    “进来吧。”三娘替冷秋回答道。

    小红进来把饭菜在桌子上摆好，向三娘行礼就出去了。

    “好久不和小冷秋一起吃饭了。快过来坐下一起吃吧。”三娘先在桌边坐下，招呼他们过来一起吃饭。

    冷秋站起来，清在一旁扶着他到桌边坐下。并且清在他一边坐下，而龙啸天则在冷秋的另一边坐下。清把碗放到冷秋的左手上，龙啸天把筷子放到他的右手上。

    “小冷秋，你怎么了？”三娘有些不解，冷秋怎么会让人扶着，看他的气色不像是生病体弱的样子。而且，碗筷居然要让其他人帮他放到手中。即使是关心，也似乎过头了。

    “三娘，别总在我名字前加上‘小’字。”冷秋煞是无奈。自己也就比她小五岁，干吗说的自己跟个小孩子似的。

    “先回答我，你这到底是怎么了？”三娘起身走到冷秋的一旁，手放到他的眼前晃了晃。他居然没有反应，难道。。

    “出了一点小意外，现在暂时看不见。”冷秋很轻松的解释道，似乎根本不在意似的。

    “意外？”三娘抓过冷秋拿着筷子的右手，按着他的脉。

    “三娘。。”冷秋想告诉她没用的，自己不是中毒或眼睛受伤。可三娘根本不理会他的话，依旧我行我素的做自己想做的事。

    “你伤到了头？”三娘把过脉后，又看过冷秋的眼睛后近乎肯定的问道。

    “啊，嗯”冷秋没有否认。

    而一旁的龙啸天和清却都因为三娘的话而对她刮目相看，只是这样就能确定冷秋是因为伤了头而导致眼睛看不见的。也许她能治好冷秋的眼睛？

    “不是早告诉过你吗，不能伤到头。又不是不知道你的情况。。。。”三娘明显有些生气，但多少也有些无奈。

    “抱歉。我下次会注意的。”冷秋笑着回答，但明显让人觉得他在敷衍了事。

    “你啊，什么时候才会真的学会照顾自己呢。好了，先吃饭吧。”三娘无奈的摇了摇头，对冷秋说教也只是徒费口舌。

    三娘坐回原来的位置，而清和龙啸天则分别加一些菜到冷秋碗里，冷秋则开始慢慢的吃自己的饭。虽然有些不方便，但看他的表情似乎也没受太多的影响。哎，一点也没有变。不过，他和这两人似乎。。。

    “嘿嘿。。。”三娘偷笑了。

    “三娘，怎么了？”冷秋不解，抬头‘看’着三娘。

    “没什么，对了，冷秋该和我介绍介绍你身边这两位朋友了吧。”

    “哦，我好像真的忘了说了。他叫清，他叫龙啸天。”冷秋这才正式的介绍给三娘。

    “她叫杜三娘，一般大家都喊她三娘。她医术很高明，下毒、下药也是一流。所以得罪谁都不要得罪她，不然自己怎么死的都不知道。”冷秋简单的介绍了三娘的情况。

    “喂喂，小冷秋，你这么说可是毁坏我名声啊。”三娘不满的抱怨道。

    “三娘的名声早已声名远播了，还需要我毁坏吗？”冷秋反唇相讥，根本不在乎她的抱怨。

    “小冷秋，你可别忘了这可是我的地盘？”三娘带有威胁的口气说道。

    “忘了的是三娘你吧，回香楼的老板可是我。”

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十五章 目的

    “哎，你和你师傅一样。自己的东西一点也没沾过手却霸占所有权，世道太不公平了。”三娘抱怨道。

    “没办法，这是命运的问题。”冷秋不以为然。本来这个回香楼是师傅开的，一直让三娘代为掌管。冷秋成年后师傅就把它当成年贺礼送给他。其实冷秋本来不想要，不过好歹算是自己的一个落脚地所以就收下了。平日依旧是让三娘代为管理，其实如果三娘不承认，这回香楼的老板无论是面上还是实质上都是三娘。毕竟这里的真实情况也就三娘、师傅和冷秋三个人清楚。

    “好了好了，今天就不和你闲扯了，早点休息吧。对了，你这两位朋友就各住你居室两侧的东西厢房吧。因为平日里都有人打扫，所以自己直接进去住就可以了。有什么事明天再说吧。”三娘起身准备离开。

    “嗯，那三娘你也早点休息。”冷秋站起来算是礼貌的客气了客气。

    送走了三娘冷秋也让清和龙啸天他们去休息了，小红来收拾东西时冷秋让她又给送过了一壶酒。

    眼睛是看不见了，不过听小红说今天的月亮也很亮很漂亮。摸索着来到窗边，记得这扇窗户是冲南开的，在这应该看得见月亮吧。不过现在的冷秋却什么也看不到，抬头对着天空独自饮酒。多少有些失落，几时才能像原来一样赏月呢？虽然自己对赏月的执着有些不明所以，但不能赏月似乎是少了点什么。

    “这是酒，怎么每次看你都像是在喝水似的。”突然其来的一个声音打破了冷秋‘赏月’的心情。

    “这是名宅，不要每次都翻墙进来好不好？好歹你也是个王爷。”冷秋反驳道。

    “听说你回来了，这不是赶紧过来看看你吗？对了，那伤。。。？”被冷秋称作王爷的人纵身跳到窗前。

    “哎，如果你真的知道担心干吗还搞那些无聊的游戏？”冷秋无奈的说道，本来是想和这人秋后算账的。不过，现在没那心情，更何况看不见的自己处于劣势，所以呢，先忍忍再说吧。更何况：君子报仇十年不完。

    “那个也不能全怨我，我皇兄非要和我打赌。看你和他的那些影卫谁会赢，但开始说过只是点到为止。不想出了点意外让你受伤，我这不是拿上好的金创药来了吗？”王爷讨好般的把一个药瓶双手捧到冷秋面前。

    “我真不知道当初怎么交上你们这个两个混蛋朋友！”冷秋没有接他手中的药，只是自认倒霉的摇了摇头。

    “别这么说吗？冷秋，不然太伤我的心了。”

    “你有心吗？相信你会伤心，不如相信猪会上树。”冷秋没好气的驳他。

    “好了，好了。冷秋，您大人有大量，这药就收下吧。我还有事，明天再来找你。”王爷把药塞到冷秋手里就按原路跳墙离开了。

    冷秋把手中的药随手就扔到了一边，自己现在不需要。转身准备摸着去床上休息，不想只觉得后颈一痛就陷入昏迷中了。

    。。。。。。

    不知道过了多久冷秋从昏迷中醒来，努力眨了眨眼才记起自己现在看不见。所以对四周的环境一无所知，对现在的时辰一无所知。伸手摸向身下，像是柔弱的床，身上盖着的被褥手感也不错应该是不错的布料。如果是这样，那挟持自己的人。。。

    冷秋不由的冷笑，怎么每次见面都喜欢搞的这么麻烦。哎，自己可怜的后颈，现在摸摸还有些痛。

    “醒了？”突如其来的一个声音打断了冷秋无声的抱怨。

    “我说，再来这么几次我脑袋都会被你打坏。”冷秋对这说话的人抱怨道。

    “我的好秋儿，义父怎么舍得伤你呢。这么说太伤义父的心了。”闻声对方似乎是很伤心的在诉冤，不过冷秋可不吃他这一套。

    冷秋的义父是江湖上‘通灵楼’的楼主―张毅，三年前他因被人暗算受伤被冷秋所救。因为两个人很投缘，而张毅膝下无子，顾收冷秋为义子。虽说他们是父子，但关系有时更像是朋友。而通灵楼是江湖上买卖消息的地方，只要出得起钱就没有买不到的消息。

    不过话说回来，今天怎么这么多人‘伤心’啊？明明正真该伤心的我都还没喊伤心呢？

    “义父，你想见我也不用搞得这么神秘吧。不知道的还以为我被你的人绑架了呢！”

    “我可不记得我的小秋儿这么柔弱，以至于让人会认为被绑架。”张毅不以为然的说道。其实如果不是自己手下的左堂主―罗洪轻功出神入化堪称江湖第一，哪那么容易每次都把他‘绑’来。

    “以前也许不会，现在就不好说了。”

    “啊？小秋儿，你说什么呢？”张毅不解冷秋话的意思。说来，冷秋的功夫在江湖上也排的上名次，而且轻功也仅次于罗洪。所以说什么他会被人绑架估计任谁也不会相信吧。

    “对了，小秋儿，听说最近你在帮素王爷做事，正在收集有关当朝丞相―贾政的罪证。这是真的吗？”张毅一改刚才调侃的口气，严肃的说道。

    “确实如此。”冷秋没有否认。

    “为什么帮朝廷做事？我可不认为你会贪图朝廷给你的功名利禄。能告诉我到底是怎么一回事吗？而且为什么一直都没有和我说过？”张毅道出了自己这次找冷秋来的疑问。

    “因为通灵楼向来不喜欢和朝廷扯上关系，所以我没有和义父提这件事。而且因为这次完全是个人的私事，所以也不想把通灵楼扯进来。”

    “私事？对我也不能说吗？”

    “也不是，义父听过冷一少将军的事吧。”

    “冷将军声名远播，为人正直，江湖上素有好评只可惜被人陷害全家不幸枉死。。。小秋儿，你。。难道是。。”

    “嗯，从血缘上说他是我父亲。虽然自己没什么感觉，但无论从血缘上讲，还是单说冷将军的名声我都想替他洗清罪名，让他可以含笑于九泉之下。”

    “难道是贾丞相害的冷将军？如果是这样，那如果你想报仇，大可以。。”

    “杀一个他对我而言易如探囊取物，只是这样未免玷污了冷将军的名声。想必真正的沉冤得雪才是他的心愿，所以这次我和素王爷有约在先，我帮他收集贾政的罪证，而他为冷将军洗刷罪名让他可以真正的安心九泉。”

    “小秋儿，为什么你总称他为冷将军？”

    “义父，我是以孤儿的身份长大的，无论我的父母是谁对我而言都没有什么感觉和意义。不是怨恨而是没有那份不属于自己的亲情，所以于其称其为父亲不如冷将军来的更顺口一些。”冷秋无所谓的说道。没有的亲情，确实没办法那么容易说的出口。而那些为父报仇之类的话自己根本不能理直气壮的说的出口。

    “这样啊，既然你都这么说了，那你的事我不会插手。只是如果有什么需要通灵楼帮忙的尽管说，虽然义父不想让通灵楼和朝廷扯上关系这不假，但是为了你，什么都可以破例。”

    “哈哈哈。。。义父，谢谢你。”冷秋笑了。想到义父确实是在帮自己，心里很开心。只是如果不到万不得已确实不想让义父和通灵楼扯进来。而且，自己现在必须赶紧离开，在义父知道自己失明之前。

    “跟我还说什么谢不谢的。对了，咱们爷俩好久不见了，不如就趁今晚来个促膝长谈，我这可是准备了你最爱的酒---千杯醉啊。”张毅坐在一旁的桌边，把两坛酒的泥封打开。这酒香立马就飘满满屋，对于好酒的冷秋确实是一个不小的诱惑。

    只是现在不是喝酒的时候，而且他们好像也来接自己了。抱歉了义父，这次要辜负你的一片好意了。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十六章 鬼魅

    “你们父子俩也该叙够了吧，我想我已经够仁慈的了。”一个女人的声音突然在屋内响起。这让冷秋和张毅都很吃惊，毕竟他们谁也没注意到屋内还有一个人。

    “你是谁？”张毅对突然出现在屋内的女人戒备的问道。从她身上散发出让人发寒的杀气，可以确定她来着不善。

    “我是谁？这不重要，重要的是你们接下来要做的事。”这个女人穿的很妖艳，漂亮但却给人不好的感觉。

    “我们？姑娘你有话不妨直说。”坐在床上的冷秋也感到她的不友善。虽然看不见，却大致知道她的位置。暗自运行内力，随时准备和她动手。

    “即使你再戒备也没用，因为你不可能和你的义父动手吧。”女人注意到冷秋的动作。

    “什么？”

    “什么？”

    冷秋不解？他怎么会和他的义父动手？而张毅也同样不解？

    “珠蝶，哦，应该叫你冷秋是吧。既然你已经认识了龙啸天和清，想必应该知道有些事是你们凡人无法应付的。”女人笑道。

    “你？也是狐妖？”

    “嘿嘿，我只是一个鬼魅罢了。虽然没有龙啸天他们那么高的法力，却很擅长占用别人的身体。例如。。”女人勾起一缕邪恶的笑，然后趁张毅有些错愕的时候窜入他的身体里。瞬间，屋内就只剩下冷秋和张毅。更确切的说是冷秋和被那个鬼魅占了身体的张毅。

    “喂，你对我义父做了什么？”冷秋感觉得到义父刚才的气息有些变化，而且屋里似乎少了那个女人的气息。但他知道她没有离开，而是对义父做了什么。

    “做了什么？难道你看不明白吗？”还是张毅的身体，却发出刚才那个女人的声音。‘张毅’扭动着身体走向冷秋，还好冷秋现在看不见，不然让他看见张毅摆出一副女人的模样还出口是女人娇媚的声音，不晓得会做何感想。

    “。。。。。。”感觉到她走过来，冷秋摆出准备随时出手的架势。

    “看清了，如果你要出手我是不会反抗的，不过，不知道你义父的这副身体能不能经得住你的掌力。”‘张毅’一脸无所谓的说道。

    “你？进了我义父的身体里？你到底是谁，到底想要做什么？”冷秋意识到情况的严重，即便对方不是人，自己也不会害怕，但如果借用义父的身体，那自己岂不是不能反抗！

    “听着，我可是好心，让你们父子俩好好的亲热亲热。这样才能增进你们父子的感情啊！”‘张毅’妩媚的说道，并把手搭在冷秋的肩上。近乎暧昧的动作让冷秋不寒而栗，但他知道这确实是义父的手、义父的身体。认识了清，所以他相信世上确实有神仙、妖怪。那如果自己动手，伤的一定是义父。

    “姑娘，你到底想怎么样？我冷秋不记得得罪过姑娘，而且如果姑娘和冷某有仇大可对冷某出手，何必把我义父牵扯进来。”冷秋尽量平静的说道，他已经不能确定她在不住手自己是否还能保持冷静不出手。

    “想怎么样？你很快就会知道。”‘张毅’在冷秋耳边暧昧的说道，然后趁冷秋不备把他的双肩卸了下来。冷秋只哼了一声就把这突如其来的疼忍了下去，紧接着双臂无力垂在了身体两侧。

    “你还真能忍啊，那这样呢？”‘张毅’把冷秋推倒在床上，然后伸手扯掉他身上的衣服，很快冷秋就赤裸着躺在了床上。

    冷秋不是不经世事的少年，那么多年在风尘之地呆着接下来要发生什么他当然明白。只是现在手臂关节已经让她弄脱臼，自己的眼睛也看不见，衣服也被扒光了，而双腿也在她的挟制之下，就算现在想反抗似乎也错过了时机，更何况对方认准自己不会反抗而且即便是反抗未必能得手。

    “姑娘，现在能告诉我，我们之间到底有什么深仇大恨了吧？”冷秋知道清他们就快到了，所以拖延时间是他唯一可以做到。

    “那么想知道就去问你那位情人―龙啸天啊。”‘张毅’一边说话，一边把冷秋的双腿拉开，把自己的欲望插入冷秋的私处。而冷秋咬着嘴唇把痛苦的呻吟声吐到肚子里，只是与这痛想比，让自己的义父这样对自己。真是算得上比死还让人心痛的耻辱，对方能想到如此的方法折磨自己，看来是恨透了自己。只是为什么要让自己去问龙啸天？

    “还有一件事，我。。想你听了一定会很‘高兴’的。”‘张毅’根本不在乎冷秋痛苦的表情，也许应该说是很欣赏一般，把自己的欲望猛烈的在冷秋的私处抽插着，并用力捏碎了冷秋双腿膝盖骨。

    而冷秋只是尽力忍耐着，下身撕裂般的疼痛，膝盖被捏碎的疼痛和身为男人被人如此对待的耻辱，而且对方是自己尊敬的义父。即便只是身体被其他人占用而非处于本意，但这打击对冷秋而言也不小。

    “我只是占用你义父的身体但没有剥夺他的意识，所以。。我想他现在一定也在很享受着你带给他的快感吧。而且，一会儿龙啸天他们就会过来，不知道看到你伸开双腿让一个老男人插会是什么样的表情。我真的亟不可待想看到了。哈哈哈哈哈哈”

    “你。。这个妖女，快离开我的身体。要杀要刮。。冲我。。来”张毅气愤以及似乎被情欲控制的有些不自制的声音响起。

    “怎么了？你不是很享受吗？”

    “你。。住口。。”

    “老东西，还是你的身体比较诚实，别不承认了。还有，你的宝贝儿子可还是一个处男，让你第一个享用，你该知足了。哈哈哈哈哈。。”

    “住口。。。你这个妖女。。我。。。杀。。。。。啊。。”伴随着张毅高声一呼，自己的**射在了冷秋的身体里。而自己的神智却因情欲而有短暂的停止。

    “哈哈哈哈哈哈。。。”鬼魅的笑声提醒着他们这一切是多么的龌龊可耻。

    而当张毅的神智清醒过来时，他感觉到鬼魅已经离开了他的身体。自己的双手还抓着冷秋那被捏碎的膝盖，而冷秋的嘴唇已经被咬破，紧闭着双眼像是隐忍着剧痛。额头散落的长发已经被汗水浸透，身体不能自己的颤抖着。

    “不。。。。”张毅近乎绝望的喊道。

    “秋。。。”

    “秋儿。。。”

    “少爷，楼主。。。”

    门突然被打开，龙啸天、清和罗洪一起进来。看见屋内床上的场景，不由惊呆。

    “混蛋。”龙啸天上前把张毅拉下床，而看着床上冷秋私处流出鲜红和乳白色的液体，淫乱而色情，赤裸而止不住颤抖的身体，一副被强暴而无力反抗的情景。

    龙啸天被气红了眼，伸手就掐在张毅的脖子上；罗洪上前攥住龙啸天的手，虽然他不知道刚才到底是怎么一回事，但他相信这里面一定有隐情；而清则上前查看冷秋的情况；至于张毅，他没有一丝的反抗，死---对他也许是一种解脱。

    “住。。手。。”冷秋身心疲惫，但他知道那个鬼魅已经离开了，知道清已经来到自己的身边，知道龙啸天被气昏了头，知道义父是无辜的，知道现在还不是昏过去的时候。

    “秋”清扶起想起来却无法起来的冷秋，并扯过一旁的被褥把他赤裸的身体盖好。

    “龙啸天，住手。。”冷秋借着清的力量仰起上身，‘看’向龙啸天他们。

    “秋儿。。。这个老不休让我杀了他。他居然对你。。。”

    “放开。。我。义父。。”

    “你说什么？他是你义父？那他还。。”龙啸天虽然心不干，还是放开了手。而张毅似乎没有什么表情般傻在那里，任由罗洪抱着。

    “清。。。消。消除。。我义父的刚才的记忆，你。。应该可以做到吧？”冷秋抬头对着清问道。

    “秋，我可以做到，如果你希望这样的话。”清已经温柔但明显有些愤怒的回答道。

    “好，那就这么做。罗。罗洪，一会儿你把我义父带回通灵楼，刚才的事就当。。。当没有发生过。如果义父问起，就说我和他。。喝酒，他喝醉了。。我。。我还有急事先离开了。知道吗？”冷秋虚弱的说道，但毅然的口吻让罗洪不能反对。

    “是，少爷。”罗洪知道有些事自己不便问，但他相信这一切一定另有隐情。

    “秋儿，为什么包庇他？”龙啸天上前紧握着冷秋的肩近乎是疯狂是喊道。

    “疼。。”冷秋紧闭着眼睛无力的说道。

    “秋”清甩开龙啸天的手，这才注意到冷秋双手无力的垂着，检查过后才发现他的双肩已经脱臼。

    “清。。带我。回去。。。”冷秋说完就陷入了昏迷。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十七章 求助

    冷秋再次醒来已是三天后了。

    冷秋醒过来后依旧是眼前一片漆黑，试着坐起身来，发现全身上下哪都痛。尤其是下体和双腿的疼，这让他想起之前发生的事。又的无奈躺下了。

    “秋，你醒了。。。不发烧了。”清温柔的声音响起，然后来到床边摸着冷秋的额头说道。

    “清。。。。”冷秋刚开口才发现口干的很，而且嗓子干哑的几乎发不声音。

    “来，先喝点水吧！”清扶起冷秋，把一杯温水送到冷秋的嘴边，慢慢的喂他喝下。

    冷秋顺从的喝下整杯水，这才觉得嗓子好受了一些。

    “清，我睡了多久？现在是什么时辰？”

    “现在近中午了，而你已经睡了三天三夜。手臂我已经帮你接好，膝盖骨虽然我用法术帮你复原，只是要痊愈还要需要一些时日。”清简单的介绍了一些情况给冷秋。

    “三天？。。”冷秋口中重复着清的话，三天？那自己身上的伤？

    “秋，你现在饿了吧，我去给你端一些吃的吧。”清注意到冷秋的反应，有意找话题打断他的思考。

    “嗯”

    清出去了一下，一会儿就端着一些清粥回来。他拿了一个软垫让冷秋靠着扶他坐起来，然后在床边坐下开始细心的喂冷秋吃东西。

    “清，我义父。。”

    “放心好了，我已经按你说的消除了他的记忆。所以你放心吧。”清安慰他说道，其实他除了消除张毅的记忆还偷看了他的那段记忆，所以知道那天到底发生了什么。

    冷秋算是放下心了，义父是因他才被牵扯进来的，所以他不希望义父有任何意外。

    “秋，你吃了饭再休息一下吧。”

    “不了，睡了太久想出去透透气。。”冷秋虽然表面上没有什么大的波动，但心情并不怎么好。很想出去透透气，只是，看不见，腿又。。。哎，现在真的成了一个名副其实的废人了。

    “好，既然秋想出去，那我就陪你出去。正好外面阳光很好。”清知道冷秋那缓下的语气中包含着什么。清把碗放在一边，轻轻的抱起冷秋把他抱了起来。

    在院子里，龙啸天已经准备好一个靠椅。清把冷秋放在上面，然后自己在一旁陪他聊天。而龙啸天则很老实的在一旁站着，什么也没说也没做只是安安静静的看着他们聊天。

    “出来吧，既然来了。”龙啸天被三娘叫走，清又被冷秋打发去拿些吃的。此时冷秋对着空空的庭院说道。

    “冷兄，好久不见，别来无恙吧？”从房顶跳下一青衣男子。相貌平淡无奇但细细品味也算是一个俊俏少年。来到冷秋身旁，抱拳作揖问候道。

    “贾兄，我想你来不是来和我叙旧的吧。有什么事就直说吧？”冷秋依旧躺着，没有起来也没有睁开眼睛看这位仁兄。

    “冷兄依旧是快言快语，那贾某也就不绕弯子了。昨天家父寿宴上的那份‘贺礼’可是冷兄的杰作？”来者不是别人正是贾政贾丞相之子―贾勤。

    “你不是已经有答案了吗？干吗还多次一问？”

    “冷兄，我知道家父作恶多端早晚会有报应，只是，昨天是家父六十大寿，你这样做是不是太绝了。而且居然把那些罪证放在我给家父准备的寿礼中，你这不是害我背上弑父的罪名吗。咱们好歹算是认识一场，你这样。。”

    “贾兄，如果你是为父来报仇，那尽可动手我不怪你。正如你说，咱们相识一场，你的为人在下也很欣赏。这次的事一则是治你父亲的罪，二来是保你家无辜家眷免受牵连。我不是圣人，也只能做到如此。”冷秋平淡的说道，其实如果不是因为先结识贾勤在先，那这次必是弄得贾家满门抄斩。

    “冷秋，难不成我还要谢你的不杀之恩？”贾勤不齿父亲所作所为，但百善孝为先，毕竟是生养自己的亲生父母。怎么可能置身事外？

    “贾兄，还是那句话，你恨我杀我我都不怪你。”

    “冷公子，我知道你和皇上、素王爷交往匪浅，我求你替我父亲求求情免他一死。我做儿子的可以替他受罚，是杀是剐我都无怨言。”贾勤表明了来此的目的，跪着冷秋面前，不恨他也不怪他。他明白一切都是父亲咎由自取，只是，只是自己不能眼睁睁的看着父亲去死。父亲昨天已被打入天牢，而原来和父亲交好的官员现在一个个都明哲保身，不再落井下石就已经算是不错的了。唯一可以救父亲的希望就是冷秋，只要他开口，皇上那里多少会给些面子，至少可以免了父亲的死罪。

    
 


再续情缘 第一卷：前世的牵绊 第二十八章 拒绝

    “抱歉，贾兄，我不是圣人。你走吧，你的请求我帮不了。”冷秋一口回绝了贾勤。

    “冷公子，我求你了。”贾勤并不打算放弃，甚至放下尊严向冷秋磕头。他知道冷秋不是一个冷心肠的人，所以只要自己真心的求他，一定一定可以打动他救父亲的。

    冷秋看不见，但他听得到。而且以他对贾勤的了解，所以他知道他现在在做什么。但常言道：男儿膝下有黄金。更何况是一向清高的贾勤。知道他是救父心切，也知道他是一个孝子。只是。。。

    “贾兄，你别这样。。。啊”冷秋想先扶他起来，毕竟有些事是不能改变的，恶有恶报这是因果循环。只是他一时忘了自己现在的身体状况，脚刚着地还没站起来结果就因为膝盖上传来的疼痛而摔倒在地上。

    “冷兄。。”

    “秋。。”

    贾勤见冷秋摔倒，有些担心本想上前扶他。不想身边窜过一个身影已先一步来到冷秋身边，并小心的把冷秋抱起放回到躺椅上。

    “很疼吗？”清担忧的擦拭着冷秋额头上渗出的冷汗，轻轻的问道。而根本没有理会一旁被忽视的贾勤。

    同时贾勤也被弄的一头雾水？可以理解为冷秋受伤，只是眼前这个女人――不，应该说是比女人还要美丽的男人是谁？而且他刚才对冷秋的动作，似乎不是朋友间的担心忧虑那么简单？

    “清，我没事。”冷秋忍着痛安慰清，希望他不要太担心。

    “贾兄，你走吧。这次的事我真的帮不了你。”冷秋转头对贾勤下了逐客令。

    贾勤本想再说什么，只是看到清双眼中流露出的杀意便放弃了。虽有些不干心，但也只能转身离开。

    “清，你没有离开？”

    “担心你，怕你在我看不到的地方又被人伤害？”清没有否认，其实他知道冷秋有意让他离开。

    “秋儿，我端来一些点心，是三娘亲手做的。”这时龙啸天的声音打断了他们的谈话。

    “龙啸天，那个。。”

    “哦，对了，我还有点事要找三娘，臭狐狸好好照顾秋儿。”龙啸天把东西递到清手中就借机准备离开。

    “如果你现在走了，那以后就不要再来了。”冷秋阴着脸说道。

    “秋。。。儿”

    “告诉我，那个女人到底谁？为什么找我麻烦？”

    “那。。个。。”龙啸天不知道怎么开口，他用几乎是求助的眼神看着清。虽然不想求臭狐狸，但现在没其他人可以帮他了。

    “秋，这事你就不要问龙啸天了。他不会说的”清不知道是不是收到龙啸天的求助信号，反正开始和龙啸天站在一条战线上了。

    “清，你？发生了这么多事，难道我连知情权都没有吗？”冷秋没想到清会帮龙啸天说话。

    “我知道这次的事对你伤害太大，只是有些事你还是不要知道的好。放心吧，我以后会永远守在你身边的，无论是那个鬼魅还是其他的任何人，我都不会让他们再伤你分毫。”

    “为什么不想让我知道事实？”

    “因为事实的背后总有太多的无奈和伤心，所以我不想你知道。”清轻轻的搂着冷秋担心的说，他不想让本来忘记的不愉快再次伤害冷秋。即便因为不被告知真情让他责备自己也无所谓。

    “那么说有关我那个前世―珠蝶的事我都不该知道，那我自己的事总该有权知道了吧。告诉我这三天到底在我身上发生了什么事？”冷秋有些气愤，他不是傻瓜也不是笨蛋。很多事他不是不知道只是懒得知道，只是最近发生的事让他不可以再继续懒下去，不然自己哪天怎么死的都不知道。

    “秋儿。。。。对不起，我。。”龙啸天支支吾吾的不知道如何说起。那天冷秋被救回来，双腿膝盖骨被捏碎。清为帮他治疗消耗了太多的法力后回房休息，龙啸天则负责照顾他。看着昏迷的冷秋，一想到他被其他人压在下面就。。。也许是气愤，也许是不甘心，一时冲动自己居然把昏迷的冷秋给。。。第二天清醒时才发现冷秋全身滚烫，而且刚刚被清治疗好的伤又复发了。后来的几天，龙啸天没敢再靠近冷秋。一来是怕自己再伤了他，二来清也不许他靠近。只是冷秋从始至终都是处于昏迷状态，而且现在他的眼睛看不见，见不到依旧没有褪去的吻痕。那他怎么。。。。。

    “不想说是吗？那算了，清，我累了，带我回房休息。”冷秋懒得再和龙啸天废话，从他吞吞吐吐的话中就明白自己的猜测没有错。可恶怎么认识了这么一个混蛋。。。

    清这次没再帮龙啸天说话，抱起冷秋离开留下龙啸天一个人懊恼。

    “清，让我一个人静一会儿好吗？”冷秋也把清给打发出去了，不得不承认，现在他的心里有些乱。

    这次回京城，只是为了在贾政寿宴之时揭露他的罪行。皇上也早想治他只是苦于没有证据，今天贾勤来看样子一切都算是按自己的意思进行的，还算是顺利，只是对贾勤有些过意不去。剩下的就养好伤，还有处理那个自称鬼魅的女人。既然是诚心要害自己，那么她不会就这么简简单单的罢手。虽然清说他会保护自己，只是一个人男人如果让别人来保护那岂不是太无能了。至于龙啸天，不知道为什么就是恨不起来，也许是上辈子欠他的吧。

    一个月后，再清的细心照顾下冷秋腿上的伤终于痊愈，于是冷秋不在让他晚上陪自己。而这段时间，龙啸天则安安静静的做了一个很好的侍从。

    而某天的早上，清到冷秋房间时发现冷秋不见了。屋内没有打斗的痕迹，而且被褥不像是用过。换句话说，冷秋再他昨晚离开后不久就‘失踪’了。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第二十九章 陷阱

    龙啸天怀疑这次冷秋的失踪和上次袭击他的那个鬼魅有关，而清则更相信这次是冷秋自己蓄谋已久的离开。

    “开玩笑？秋儿现在看不见，自己怎么可能离开？”龙啸天一点也不同意清的看法。

    “看三娘一脸的悠闲样，想必一定知道秋会离开吧。而且秋只是看不见，但并不妨碍他走路。你说是吧，三娘？”清把话锋转向一旁的三娘。

    “我说清公子，小冷秋怎么离开的我怎么知道？不要欺负我一个妇道人家，只是不管他怎么离开的，于其在这继续这么争吵不如赶紧寻人来的重要。毕竟时间越长人就离开的越远。”三娘明白摆着知道冷秋离开的事，只是碍于冷秋的关系不能明说，话中带话的示意他们找人要紧。

    “怎么找？人都离开一夜了，估计早就出了城了。”龙啸天有些泄气，如果正如清所说冷秋有意离开，那一定不会那么简简单单的就让他们找到。

    “三娘，如果是你会向哪个方向离开呢？”清露出迷人的微笑，试探着从三娘这里得到线索。从刚才的语气里已经知道三娘有心帮他们，至于冷秋独自离开的真正目的也不难猜，所以必须再出事之前找到他。

    “我吗？应该向东，还能看看日出呢！”三娘知道他的用意，对于冷秋她是无可奈何。算了，帮帮他们，早点找到冷秋她也安心。

    “谢了。”清面带笑容，转身离开。

    而龙啸天则搞不明白清为什么会谢三娘，见他离开也跟了上去。心道：臭狐狸毕竟和他不一样可以使用法术，想必找起人来比他的快一些。

    看着他们离开的背影，三娘不由的叹了口气。冷秋说有些事想自己解决，顾请三娘帮忙一个人趁夜黑离开。但现在他双目失明，多少有些不便，更何况前些阵子才受了伤，着实不放心他。这两个人对冷秋是真心的，虽然是不被世俗所接纳，但那又如何。常言道：易得无价宝，难得有情郎。在这烟花之地呆了这久，没什么比真心实爱来的可贵。

    而另一方面，冷秋早就意料到三娘不会替他保守多久的秘密，所以出城后就让驾车的罗洪向西而行。以至于他和清他们越走越远，而清意识到可能行错方向时一切都来不及了。

    【。。。】

    “你这个女人还是一样的笨，居然撇下龙啸天他们一个人上路。”自称是鬼魅的女人再次出现，她和神情有些怪异的贾勤一起站在路中，拦住一辆马车。

    这是一个离城镇有些远的林间小道，驾车的人是罗洪。他停下车，警惕的看着眼前这两个人。女人―不认识，但却感到浓重的杀气；男人―贾勤，据悉贾政被打入天牢后就失踪了。

    罗洪面对眼前这个女人刚才的话有些不明所以，女人？这里就除了她自己应该没有其他女人了。难道她会骂自己？可能性不大。回头看向车内，希望里面的人能给他一个合理的答案。

    “姑娘，咱们又见面了。”冷秋掀开车帘走了出来，他没有对自己恶语相向的鬼魅有任何的抱怨。其实自己之所以独自离开就是想引她出来，既然她找上了自己。躲，不是自己的作风。不如大家摊开牌把事情解决的好。

    “的确是又见面了，上次的见面礼还喜欢吧！”鬼魅有意把上次的事再提一次，目的当然显而易见。

    “你不提醒我差点都忘了，那这次是不是该我回礼了。”冷秋依旧笑嘻嘻的说道，却让听者感到一丝寒意。确实，冷秋生气了。他一向很少生气，可不代表他不会生气。而且一向和蔼的人生起气来，更让人怕。

    “就凭你？哈哈哈哈。。。”鬼魅根本不相信他能对自己怎么样。

    冷秋根本不在意她的笑声。而罗洪再一旁小声的告诉他，与鬼魅同来的是贾勤，而且人看上去有些怪异。

    “姑娘，这次可否告诉在下咱们的恩怨到底是什么，以至于让姑娘你如此苦苦相逼？”冷秋还是很客气的问道。

    “恩怨？哈哈哈。。也许你死了我会好心的告诉你。贾勤去给我杀了他。”鬼魅命令身边的贾勤，而贾勤就像一个傀儡一般，鬼魅说什么就照做什么。没有反驳、甚至没有语言和表情。

    罗洪自然是替冷秋当下了贾勤，两个人打了起来。

    “没想到你身边的男人还真不少啊。也好，让我亲自动手杀了你以解我心头之恨。”鬼魅近乎飘着向冷秋走过了，在快碰到冷秋时却被一道光给弹了出去。

    “阿弥陀佛。”这时从马车里走出一位老和尚，慈眉善目却显然不是一个泛泛之辈。

    “老秃驴，刚才你做了什么？”鬼魅刚落地，就被咒符包围住。

    “慈心大师，有劳了。”冷秋笑着向慈心大师点头示意。

    而这位被称之为慈心的老和尚是冷秋几年前偶然结识的，他修行数百年，道行高深。当然这些都是冷秋的师傅珠峰告诉他的，开始冷秋不信。不过慈心大师和冷秋投缘，成为忘年交，有时间冷秋会陪他下下棋。直到后来一次偶然机会才知道珠峰所言非虚。而这次鬼魅的事，冷秋就想到了请慈心大师帮忙。罗洪就是奉了他的命令去接慈心大师过来然后再接他一起离开京城引鬼魅出来的。

    “死贱人，你设计我。我不会放过你的。。”鬼魅现在也知道冷秋是有意离开龙啸天他们引自己出来的，现在她对冷秋的恨更深。一心想扑到冷秋面前杀了他，可惜被符咒困住了。

    “施主，放下屠刀离地成佛。。￥$#@*&。。。。。”慈心大师走到鬼魅身前，开始念起冷秋听不懂的咒语，显然那些对鬼魅很有用。她痛苦的在符咒下挣扎，至于是不是放下屠刀就成佛没人知道。

    而另一边，贾勤明显占了优势，罗洪近乎接不下他的招式。而且罗洪手臂和身上也被贾勤砍伤了好几处，现在只是勉强应对着。

    冷秋看不到却感觉的到罗洪快支持不住了，所以他拔出腰身上的软剑帮罗洪。只是毕竟多有不便一时也不能胜过贾勤，加上贾勤因为被鬼魅控制功力大增而且根本不知道痛成了一个杀人工具般不要命的和他们死拼。

    慈心大师专心对方鬼魅，鬼魅反抗的越来越厉害显然就快被制服。而鬼魅反抗的越厉害贾勤出手就越恨越快，显然他是受命于鬼魅解决了冷秋他们好去对付慈心大师帮鬼魅。

    贾勤一剑冲着冷秋心口刺去，罗洪高喊一声危险急忙把冷秋推开。冷秋一个不稳向身后倒去，头不巧碰到地面上一块不小的石块。然后失去了意识，就什么都不知道。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十章 前世（上）

    冷秋迷糊中好像感觉意识离开了身体，在一片漆黑中不知道飘了多久终于看到了一丝光线。努力睁开眼，发现自己坐在一个镜子面前，而身边有几个漂亮的姑娘围着自己转而且还一口一个恭喜。搞得冷秋搞不明白状况，张口想问这是哪里。却发现不是自己的声音，而且也不是自己想问的问题。

    “谢谢。”为什么？冷秋看着镜子里的自己发现不太对劲，那个人是。。。？一身的喜服，漂亮的新娘打扮。而且这张脸虽然和自己有些像但不是自己。他可以肯定那是一个女人，而且是一个因结婚而满脸喜悦的新娘。

    “蝶儿姑娘，一会儿仪式开始了恐怕要忙到晚上，中间没有什么时间让你休息，我担心你熬不住先给你熬了点药膳。”此时响起一个熟悉的声音，冷秋回头看见说话的人---鬼魅。而她正端着一碗类似药膳的东西，看她的表情是没有恶意。

    而冷秋没见过鬼魅的样子，所以不是很确定，但这个声音确实是。

    “阿雅，你来了。谢谢你。”冷秋开口想却说出了对方的名字。这时冷秋似乎意识到什么，虽然具体的原因不知道，但可以肯定现在这个身体就应该是他们口中自己的前世―珠蝶。而现在的自己―冷秋，只是以一个旁观者的身份出现在这里。冷秋不由的冷笑了，心道：看来是有意让自己重新回顾一下过去。

    珠蝶端过碗一口气喝掉，然后把碗递给阿雅。阿雅嘴角露出满意的笑容，只是珠蝶没有在意。

    “新郎官来了，快，快把盖头盖上。”此时一个媒婆跑了进来，忙着让珠蝶盖上了盖头。

    一会儿伴着吹罗打鼓声媒婆把珠蝶搀了出去，并送到一个男人的手上---新郎官龙啸天。

    “祝两位新人永结同心，幸福美满。”媒婆讨了个吉头。

    龙啸天牵着珠蝶走向大堂。因为珠蝶没有自己的府邸，所以婚礼直接在龙啸天的龙宫里办的。而大堂里做的是珠蝶的哥哥―珠峰。因为龙啸天的父母都已不在，故高堂位置没有其他人。

    “拜天地。。。”

    龙啸天和珠蝶对天地行礼。

    “拜兄长。。。”

    龙啸天和珠蝶向珠峰行礼，珠峰乐的嘴都合不上了。

    “夫妻对拜。。。”

    龙啸天和珠蝶彼此行礼。

    “礼成。。。祭祖开始。”

    龙族的婚礼向来是新人在婚礼当天开始祭拜祖先。而新娘一直都要盖好盖头，直到祭拜结束入了洞房才可以让新郎把盖头掀起。期间也不可吃东西，说话等等。

    而整个祭拜过程是又繁琐又麻烦的仪式，珠蝶一直算是被龙啸天扶着做完这一切的。直到日偏西山，才结束。而珠蝶被媒婆接回洞房，龙啸天则要陪来参加婚礼的族人。

    还好龙啸天的弟弟龙啸风和珠峰帮忙给他挡了不少酒，不然他估计要趴着回洞房了。当龙啸天准备回房时，龙啸风近乎醉了，同时已经醉的不省人事的珠峰被赶来找他的太上老君接走了。

    而珠蝶在刚回到洞房时就觉得身体有些不舒服，本来运气想稳一稳。不想情况却越来越严重，正当龙啸天开门进来时，珠蝶已经忍不住趴着床头呕吐。

    “蝶儿，你怎么？”龙啸天赶紧来到珠蝶身边，一边抚着她的背一边关心的问道。

    “没事。。可能是今天的祭祀累到了。。。呕。。。”珠蝶安慰龙啸天不要担心，但恶心的感觉就是压抑不住。

    “开什么玩笑，你也算是神仙，这点事怎么可能累成这个样子。阿雅，去找大夫过来，蝶儿不舒服，快。。。”龙啸天才不相信珠蝶的话呢，他可没笨到那种程度。担心珠蝶身体真的出了什么问题，急忙招阿雅把大夫叫过来给珠蝶看看。

    珠蝶说不过他，就依他让前来的大夫给把了把脉。只是视线有些模糊，甩甩头努力让自己清醒一下。

    “怎么样？”龙啸天看着表情异色的大夫，更担心了。

    “没什么，只是正常的反应。”大夫不紧不慢的说道，而且面漏喜色。

    “什么正常反应？”龙啸天根本不懂他在说什么？珠蝶那么难受还说什么正常反应，鬼才信呢？

    “恭喜族长，夫人有喜了。”大夫的话本来应该算是一件喜事，只是。。。

    “有喜？？。。。不可能。”龙啸天大声的反驳道，他和珠蝶今天才结婚，而且还没洞房，喜从何来？

    这一声到把大夫给吓坏了，而当事者珠蝶没有听清大夫说什么只知道龙啸天大声的吼什么不可能，根本不知道发生了什么事。

    “大夫，你再帮蝶儿姑娘检查检查，这事开不得玩笑。”一旁的阿雅好声的劝道，不过她有意说上‘姑娘’二字让大夫明白了其中的严重性。

    不过即便重新检查千遍，珠蝶确实是喜脉，而且刚才的呕吐应该是正常的孕吐。

    龙啸天不敢置信的看着珠蝶，他爱了三百年的珠蝶居然带着别人的孩子嫁给他。这不是真的。。。。。。

    “为什么？为什么？那个男人是谁？说。。”龙啸天根本什么都顾不上，他一手掐着珠蝶的脖子几乎要把它掐断。

    而珠蝶在糊里糊涂的情况下就被龙啸天粗鲁的从床上扯了起，因为身体的原因已经有些意识不清，现在更没有能力反抗。

    “族长，你放手，蝶儿姑娘快不行了。”阿雅在一旁喊道，虽然提醒着龙啸天，但却没有上前阻拦。

    龙啸天在珠蝶近乎不能呼吸时放手，并把她摔倒了地上。

    而一旁的大夫再笨也知道到底发生了什么，不敢动，也不敢说话，只是傻傻的站在一旁。

    “阿雅，把她给我带到地下密室，就算是严刑逼供也要知道那个男人是谁。”龙啸天狠狠的对阿雅说，现在他近乎被气疯了。唯一要做的就是找到那个让珠蝶怀孕的男人，然后把他碎尸万段。

    “可是。。族长，珠蝶姑娘现在是夫人，怎么可以用刑。。恐怕。。。”

    “我是族长还是你是族长，我说用就用，死了都无所谓。听到了吗？”

    “是。”阿雅露出得意的微笑，然后带着珠蝶离开了。

     而外面，大家大都还沉浸在龙啸天结婚的喜悦中。没有人知道洞房里发生的一切。而唯一知道真相的龙啸天傻傻的在洞房里坐了三天，给珠蝶看病的大夫则老老实实的在家窝了三天，阿雅则在地下密室审讯了珠蝶三天。

    而珠蝶在被阿雅用刑审讯的第一天就明白了到底发生了什么事，也许是阿雅怕自己用法力逃脱，在被带入密室时就封住了自己身上的法力。现在的珠蝶近乎是一个凡人，只一天就已经遍体鳞伤。而阿雅还继续她的审讯一定要从珠蝶口中知道让她怀孕的男人是谁。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十一章 前世（下）

    “还不说那个男人是谁吗？”

    “。。哈哈。。阿雅，想必你知道的比我清楚。。吧，干吗。。还。。。还多次一问呢？”珠蝶被锁链穿过手骨吊在密室中间，双腿勉强支撑着身体，尽量减轻双手承受的负担。

    “你还真是嘴硬啊。”阿雅毫不留情的把手中的鞭子抽打在珠蝶身上。这是倒钩鞭，每一鞭都会从伤口上扯下一丝丝血淋淋的肉。

    “。。阿雅，你是。。在那。碗药膳。。里下的。药，对吗？”珠蝶默默的承受着身体上的痛苦，没有呻吟也没有抱怨，只是很平静的问着阿雅一个事实。

    “我不懂你再说什么？”阿雅矢口否认。

    “呵呵呵。。。龙啸天很笨是吧。。。。。这么蹩脚的谎言也会相信，只是。。。。你认为你能瞒多久？”

    “这样的刑法，你会流产也很正常吧。”阿雅不屑的说道，确实，这种状况下说珠蝶流产，而且只是才一个月的身孕，孩子还没成型，要骗过去很容易。

    “。。你似乎忘了，我。。。我是琉璃仙。”

    “那又怎么样？”

    “琉璃仙的女人只可能在成人之后怀孕，而且怀孕之后除非母体死亡，否则不可能流产。。。”珠蝶很轻松的把阿雅的如意算盘打落了。虽然这不是什么秘密，只是知道的人不多。而阿雅就是不知道的人之一。

    “。。。你。。。”阿雅也没想到珠蝶会在这将她一局。

    “不过就算如此又能怎样，想必啸天也不知道。而且他说了，一定要你说出那个奸夫是谁，即便是用刑死掉都无所谓。哈哈哈哈。。。。”

    “。。。”三天珠蝶承受的不是一般人可以想象的痛苦，只是她一直认为龙啸天也只是一时被人蒙蔽。但阿雅的那句‘死掉也无所谓’却彻底伤了她的心。龙啸天我们相爱这么多年，难道你对我的一点信任也没有吗？

    “怎么样，就‘如实’的招了吧。---夫人”阿雅有意把‘夫人’二字拉的很长。

    而这对珠蝶无非是讽刺，多可笑。自己成婚的第一天就被送到地下密室拷问，这三天来承受无尽的痛苦等来的又能是什么。心痛，是无法言语的。

    “怎么了，我的夫人大人？”阿雅终于看到珠蝶低下头，那无助痛苦的表情。

    就在阿雅以为珠蝶放弃的时候，从她的身体散发出一道金光。这是阿雅的疏忽，三天的时间足够让珠蝶突破束缚，只是这强制的突破对珠蝶而言百害无一利。轻者损伤元神，最糟糕的情况是魂飞湮灭。也就因为这样，她才认为珠蝶不会冒险这么做，可事实上她做了。

    阿雅知道，她一旦挣脱束缚，那在这里除了龙啸天没有人是她的对手，即便她现在伤了元神，自己依旧不是她的对手。所以争取在她完全挣脱束缚之前先出手，可惜还是晚了。自己被珠蝶随手挥出的一道金光弹了出去，眼看就要撞到密室的墙壁上。但意外的没有想象中的疼痛，因为正好这时进来的龙啸天把她接住搂在了怀里。

    “族长。。。”阿雅很意外龙啸天的到来。而且他身后还有龙啸风和那天给珠蝶把脉的大夫。

    其实龙啸天会来完全是因为龙啸风。龙啸风当天晚上也喝醉了，第二天几乎睡了一天。直到第三天下午才彻底清醒。一开始听说哥哥和嫂嫂一直没露面，只当他们是新婚夫妇恩爱过度。但隔天听下人们说，他们不但三天没出门，而且饭菜茶水都没有要过，才觉得有些不太对劲。

    来到哥哥的新房门口发现门居然是半开着，而哥哥一个人正靠着床坐在地上发愣，问过之后才知道出了这么大事。他不是龙啸天，作为一个旁观者，他看的比龙啸天明白。知道其中一定有问题，硬拉着龙啸天和那天把脉的大夫过来看大嫂。不想进来却是。。。

    “怎么，事情败露想杀人灭口啊？”龙啸天阴阳怪气的说道，本来他已经相信龙啸风说的其中有诈。可是一进来就见珠蝶毫不留情面的‘袭击’阿雅，他可以肯定如果自己不是这个时候进来，那阿雅一定会受伤，甚至被杀。

    “。。。”珠蝶没有抬起头，因为不想让龙啸天看到憔悴的自己。金光依旧包围着自己的身体，这让旁人看不到自己身上那些触目惊心的伤口。刚才强行突破束缚，已经伤了元神。现在已是勉强的站着，听到龙啸天的声音知道他来了。本来是该高兴，以为他相信自己来接自己离开。只是。。。

    “怎么？哑巴了，刚才的神奇哪去了？”龙啸天见珠蝶不理不睬火气就更大，本来还以为弟弟说的有道理。可现在却否定了，她一定是因为东窗事发想杀了阿雅灭口。

    阿雅依旧半倚在龙啸天的怀里，她左手扶着震伤的右臂。而右手上的鞭子早在被珠蝶弹开时就落在了地上。她看着龙啸天的表情和他刚才的语气，知道现在龙啸天还不信任珠蝶。搞不好现在是亲自来问罪的，只是身后的龙啸风却让她有些担心。龙啸天会因为是珠蝶的事而乱了分寸，但他不会。

    “族长，蝶儿姑娘刚才没想真的伤我。。。咳咳咳。。”阿雅有意在龙啸天眼前替珠蝶‘辩护’，她知道这是激怒龙啸天的最好办法。

    “阿雅，到现在你还替她说话，这种女人她不配。”

    确实，阿雅成功的赢得了龙啸天的信任，而且也激起了龙啸天对珠蝶的恨意。现在，只要在一切真相公开之前让龙啸天因愤怒而杀了珠蝶，那这场赌局就是自己赢了。

    “哥哥，你现在先冷静一下，先把问题搞清楚，不要乱下结论？”龙啸风知道从小一起长大的阿雅一直暗恋哥哥，而她对珠蝶嫂子一直有恶意。阿雅的乖巧，只在哥哥面前展现，至于里面有多少真多少假，恐怕就只有她自己知道了。

    “啸风，你用不着替这个贱人求情，齐大夫的医术你也是有目共睹的，他难道连一个喜脉都会把错吗？”龙啸天现在是真的被气糊涂了，他根本不想其中是不是有问题，对他而言他爱珠蝶，而且爱的很深，也就因为这样，珠蝶这样的背叛让他无法容忍。加上自己的父母当年就是因为族内叛徒的背叛才被害，所以他恨背叛者。如果不是因为这个人是珠蝶，他一定在当时就直接杀了她。

    “吵够了吗？可否容我这个当事人说两句？”珠蝶不冷不热的说道，本来不信阿雅的话，可现在。。。想必那句‘死掉都无所谓’是真的出自自己的爱人―龙啸天之口。为什么，爱的那么深却没有一丝的信任。

    “怎么，肯交代那个男人是谁了。”龙啸天见珠蝶那副平平淡淡的口气就生气，为什么你还能这么镇定，一副事不关己的口吻？你真的背叛了我？

    “龙啸天，我珠蝶没有做任何背叛你的事，我没有怀孕。相我。”珠蝶抬起头，正视着龙啸天，一字一句的陈述着一个事实，一个希望龙啸天会相信自己的事实。她并没有辩解，她再赌，赌她和龙啸天之间的爱，赌他会相信自己。事发时，自己在迷糊中被带到这里，三天里，忍受无尽的痛苦，这些她都不在意，因为她并没有亲口向龙啸天说自己是无辜的。她相信龙啸天会信她的话，因为他们之间爱的誓言是彼此信任。

    “你。。。让我怎么信你？”龙啸天对上珠蝶的那双无谓的眼睛，心虚了。三天，只是三天不见，她憔悴多了。而且嘴角渗着血，是受伤了吗？他很想飞奔过去，抱着她，告诉她‘我信你’。只是，齐大夫三次的诊断都是一个结果，一个让自己丢尽脸面的结果。自己居然在结婚的当天就带上了绿帽子，这是一个多大的笑话。

    “你真的对我一点信任都没有吗？龙。。啸。。天”珠蝶的眼中闪烁着伤心甚至绝望，龙啸天求你不要让我彻底的失望。因为你的话可以让我生，也可以让我死。

    “。。。”龙啸天撇过头不再看珠蝶，无声的沉默让珠蝶彻底失望。

    “哥。。”龙啸风真是气这个糊涂的哥哥，怎么他就这么笨。

    “嫂子，你别生气。哥哥只是一时糊涂，他不信你信谁呢？”龙啸风替他哥哥圆场，他不希望他们之间因为误会而伤了彼此。

    只是这对珠蝶而言几乎是同情、怜悯。伤心吗？确实，口口声声说爱我，却一点信任都没有。恨吗？也许，只是恨又能怎样，一切都不会改变。

    “我怎么样你才会信我？要我以死明志吗？”珠蝶的体力已经快支撑不住了，元神受伤，法力越来越不能随心控制。遮住身上的光圈一点点的散去，身上的伤痕在慢慢的展露在众人面前。只是龙啸天这时撇过头去，根本看不到而已。

    “你舍得吗？”龙啸天赌气的一句话却让珠蝶的心彻底死了。

    “原来我死不死对你言是那么的无关重要，看来我还真的高估了自己命的价值。哈哈哈。。”珠蝶放弃了，彻底放弃了。

    “嫂子。。。”龙啸风见状不对赶紧跑过去，接住了就要倒在地上的珠蝶。现在，全身上下所有的伤痕都展现在他的面前，让他都不由的吃了一惊。明明。。明明三天前还是一个漂亮的让人羡慕的新娘，现在近乎成了破碎不堪的人偶。三天，三天里她受到了什么样的待遇。

    珠蝶倒下了，身上的金光彻底散去。本来遮掩的伤口，触目惊心；本来隐去的血腥味，遍布整个密室。而这浓重的血腥味终于让龙啸天疑惑的回头看向珠蝶。

    “蝶儿。。”龙啸天的心都被揪了起来，开始他没有想到珠蝶会受伤，而且受这么重的伤。见到如此的珠蝶―心痛。不在管什么背叛不背叛，他推开怀着的阿雅奔到珠蝶身边，把珠蝶从龙啸风的怀着抢了过来。只是动作太大，扯到了珠蝶遍身的伤口。

    “痛吗？不要担心，很快、很快就好了。”龙啸天看着珠蝶皱起的眉头，紧闭的双唇，知道一定在强忍着疼痛。伸手准备替她疗伤。至于什么背叛不背叛，什么怀不怀孕全都抛掷脑后。

    “不必费心了。龙王殿下”珠蝶抬起满是鲜血的手制止了龙啸天。而有意说出的‘龙王殿下’让龙啸天也惊呆了。这样的称呼自己是什么意思？

    “嫂子，现在不是怄气的时候，疗伤要紧。”龙啸风知道嫂子一定是因为哥哥刚才的话伤了心，但这伤不能放着不管。

    “我如你所愿。所以不用白费力气了，白白耗费自己的法力，不值得。”珠蝶勉强露出了一丝看似轻松的笑容。

    “什么如我所愿。你现在还闹什么别扭，别忘了，你死了你肚子里的孩子也会死。”龙啸天本想用话激她，看在孩子的面上也该让他替她疗伤。只是，他不知道这句话更让珠蝶没有了生的毅力。

    “我。。我元神已伤。即便你耗尽法力治好。。我。。的伤也没有任何。。意义。”珠蝶有气无力的说道，她的心真的好痛，只是就算最后还是不想让这个伤了自己的人有任何一点不必要的损伤。自己还真是犯贱啊。

    “什么元神伤不伤的，你在胡说什么。”龙啸天根本不信她的话，元神如果真的受伤，那刚才那又算什么？有谁会在伤了元神之后还强行调动法力，那不是自找死路吗？

    “我以。死。。明。。。志，你现在。。信我了。。吧？”珠蝶在倒下时已经散去了护住心脉的真气，现在就算是玉帝也没有办法让她起死回生。而且琉璃仙人是不受任何人、仙限制的。生死只在乎心。心死，人亦死。

    “没有我的命令，不许你死，你听到没有，睁开眼睛。。。。”

    珠蝶最后也没有听到自己想听的话，龙啸天你还真够恨，死―都不让我瞑目。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十二章 再见

    随着珠蝶的死，冷秋的意识也离开了她的身体。没有回到自己的身体里，依旧站在这里。密室中，大夫把过脉后确认珠蝶已经死了。龙啸天无法接受这个事实，近乎疯狂的用尽全力，他希望可以救回珠蝶。可事实上除了救回了珠蝶完整的身体，一无所获。龙啸风只能把快疯了的哥哥打晕带离密室。而珠蝶的尸体也被带走，暂时安放在龙宫的一个冰室内以防止尸体腐化。而阿雅在珠蝶死后就已经离开了，她承认自己成功了，只是以龙啸天的表现自己未必是全胜。至少龙啸天的心还是在珠蝶身上，而自己永远都不可能再赢过一个死人。

    “后悔了？”冷秋问算是魂魄的珠蝶，她一直陪在龙啸天身边直到三天后他的状态平静算是接受了事实才离开。

    “。。。”珠蝶摇了摇头，什么也没说。只是一直向前‘走’，直到一个湖边才停下来。现在是夜晚，月亮很圆很亮也很美，但冷冷的让人很伤感。

    而冷秋只是一直跟在她的身后，没再问什么。

    “我们相识在一个和今天一样美丽的月色下，他曾向月亮发誓永远爱我，永远相信我。只是。。没想到最后确是如此的收场。”珠蝶靠着湖边的一颗柳树略带伤感的说道。

    “为什么不向他解释？为什么不告诉他一切都是那个女人捣得鬼？为什么要用让大家都伤心的方式结束这一切？”冷秋在湖边蹲下，看着湖中月亮的倒影，问出了自己的不解。

    “一切莫过于心死。这次我在赌，赌我和他之间的爱情，只是我输了，不但输掉了爱情也输掉了生命。”

    “后悔选择死了吗？”

    “不。。。只是后悔拿我们之间的爱情来赌。”珠蝶一身素衣站在柳树边，任由清风吹起自己披散在肩头的丝发。衣摆也随风起落，加上那伤感并且没有一丝血色的脸看起来是那么的凄凉。

    “那为什么让我看到这一切，它应该不是我该知道的。”

    “因为你自己想知道。”

    “我？怎么可能。”

    “你不是一直很好奇你和鬼魅之间的恩怨吗？”

    “那个鬼魅是？”

    “阿雅。我死后不久阿雅的事情就败露，龙啸天一气之下杀了她。而且是让她永不得超生的死法，所以她恨我。而你是我的转世，所以这份恩怨自然落到了你的身上。”

    “哼哼哼。。感觉自己像是替人背了黑锅。”冷秋不由的笑了。

    “抱歉，我的事没有处理完连累到你了。”

    “你是我的前世，说白了你就是我。自己和自己道歉不觉很怪吗。”冷秋开玩笑的说道，他虽然不是很确定眼前这个珠蝶是不是真的如他们所说是自己的前世。只是感觉很亲切，而且彼此的气息那么的像，就算说是兄妹（或姐弟）也会让人信服。

    “秋，你该离开了。还有太多的事等着你去处理，你不该躲在记忆里。”

    “那你呢？既然选择放手了，为什么还保留着这些？”冷秋站起来，虽然她是自己，可是自己没有她对前世太多的执着，而她依旧留在这个最伤心的时刻。

    “放手吗？那就看你了，因为如果你真的能解开这段恩怨，真正的做到放手，那我也会离开这里。这里只是一断记忆，一段你我无法释怀的记忆。”

    “无法释怀是吗？”冷秋站起来，面对珠蝶，他看到的依旧是伤心绝望。走到珠蝶身边抱住她，轻轻的说道。

    “那我替你杀了他，让他来陪你，这样你会不会开心一点？”

    “如果你舍得。”珠蝶没有太多惊讶的回答道。

    “爱也好，恨也罢。心都会痛，既然已经过去，那就让一切回到原点吧。不在执着，好吗？”冷秋轻轻的对珠蝶也对自己问道。

    “嗯，谢谢。”珠蝶也反抱着冷秋，彼此温暖着对方。一切都该画上句号了，我守护了这么多年的记忆也该随风而去了。再见了，另一个我。

    。。。。。。

    冷秋在朦胧中好像又回到自己身体里。勉勉强强睁开眼，眼前的视线有些模糊。重新闭上，努力了几次才看清楚。眼前的景色有些眼熟，努力想了想才记起这是慈心大师修行的居所。自己来过几次每次都住这间屋子。

    这么说大家都没事，而且算是因祸得福吧，自己又能看见了。想到这里冷秋不由的笑了，不过嗓子好干，想必自己应该睡了很久了。坐起身来才发现床边有一个小光头---慈心大师唯一的徒弟随缘。

    也许是恶作剧的心里，冷秋抬手对着随缘的小光头狠狠的敲下去。这一下就把他给疼醒了。

    “冷大哥你又欺负我。。”随缘半醒的喊道，看来被冷秋如此对待已经不止一次、两次了。朦胧中都知道该抱怨谁。

    只是看到坐起来的冷秋先是一愣，眼睛睁得大大的。像是不相信自己看到的事实，又揉了揉眼睛才确认确实看到冷秋坐起来了。

    “怎么这幅表情，看到鬼了？”冷秋看他的表情故意取笑道，抬手又给了他可爱的光头一击。

    “啊。。。冷大哥你终于醒了。。。呜呜呜。。。。”随缘上前就抱着冷秋哭了起来。

    这到把冷秋给弄蒙了，不过他抱的实在是太紧了。好难受啊，伸手把他从自己身上扯开。

    “好了好了，见到冷大哥不高兴啊。干吗像哭丧似的，我又没死。”冷秋有点抱怨的说道。

    “可。。可是。。。冷大哥都昏。。迷了。。。。七天了。。。师傅。。师傅。。说如果。。再不醒来。。。冷大哥。。就。。。”

    “好了好了，我怕了你了。你再哭我可就要继续睡下不醒来了？”冷秋半威胁的说道，知道他看来是担心怕了。七天？看来自己这次睡的还真的够久的。

    “我。。我不哭。。了。。。”随缘拿袖子擦掉眼泪，努力着不让自己再哭了。看来他还真怕冷秋真的再睡下去。

    随缘，15岁。是个孤儿，大概一岁左右被师傅救上山，并收为徒弟。平日里就只和师傅―慈心大师在一起修行。而冷秋算是除师傅之外第一个也暂时是唯一一个关心自己的人。他很喜欢这位冷大哥。每次来都带好多好玩的好吃的给他，而且经常和他讲一些山下有趣的事。而随缘还是孩子天性，每次冷秋来都缠着他陪自己玩，冷秋也很乐意照顾这个小弟弟。彼此关系很好。

    “真是的，都这么大了还哭鼻子。”冷秋扭着他的鼻子宠爱的说道。

    “。。呵呵呵。。”随缘也有些不好意思的傻笑了。

    “去帮我倒点水，顺便弄些点吃。”冷秋不客气的说道。而随缘很乖巧的去桌子上取了一杯水给冷秋，然后跑开去给他弄吃的。

    一会儿随缘就端着够好几个人吃的饭回来了，而且慈心大师也一同进来了。

    “你的眼睛。。”

    “哦？好了。虽然不知道原因，不过算是好事吧。对了大师，阿雅她？”

    “阿雅？”

    “就是那个鬼魅。还有罗洪，他怎么样了？”冷秋现在很担心事情的发展。

    “罗施主受了伤不过不重，两天前已经离开说是再不回去会让你义父担心，临走时说你醒了一定通知他。至于那位女施主，小宝施主求情暂时关在镇妖塔里。”

    “小宝施主？他是谁？”冷秋对突然冒出的什么小宝施主很好奇。

    “我也不太清楚，他和一位叫赵坤的施主在你昏倒后出现的，说是碰巧路过。关键时候帮忙制服了被妖气控制的贾施主。他们说是你的朋友，现在在后面休息。你醒来的事还没通知他们。”慈心大师简单的交代了一下。

    “赵坤啊。一会儿叫他们过来吧。。。。”冷秋不由的摇了摇头，又一个麻烦的人。

    “不用一会儿了。我这就来了，冷。。兄。”随着声音，赵坤牵着小宝的手踏进屋内。

    “是好久不见了，皇。。上。”冷秋半倚在床边，一副漫不经心的说道。

    冷秋的一句‘皇上’让在场的人都有些吃惊。慈心大师虽然知道这个叫赵坤的人不一般，只是没想到是当今圣上。随缘没想到自己居然可以见到皇上，而且这些天他居然和当今皇上在一起---太。。太意外了。而赵坤身边的小宝最吃惊，自己和他在一起近两个月居然不知道他是凡间的皇上，而且他和皇上居然。。。。

    “干吗，一见面就揭我底牌。你这可是犯规啊。”赵坤一脸抱怨的对冷秋说道，自己的真实身份本打算在正式一点的场合告诉小宝。不想全让冷秋给破坏了，早知道就不救他了。

    而赵坤和当今的素王爷赵乾拥有一张一模一样的脸。原因吗――他们是双胞胎。当初先帝突然驾崩没有来得及立下诏书，而且当初也没有立太子。所以两兄弟居然推让着谁都不想当这个皇帝，最后无奈之下二人达成一个协议，那就是一人当三个月，而另一个就当逍遥的素王爷。不过对外，赵坤是皇上，赵乾是素王爷。因为他们两个除了长相连处事风格几乎都一样，一样的才华谋略，所以从继位到现在近五年的时间里居然没有被人识破。当然，冷秋除外。

    作为皇帝的赵坤，相较之下更贪玩。一般自己是‘素王爷’时就会到处游玩，不过正事他也不马虎。也就是因为这样才在当初返京处理贾政的事时‘救’下了小宝。

    “犯规？别忘了上次的事我还没和你好好算一算呢。”冷秋反问道，对赵氏兄弟就不能给一点好脸色，这是他的一贯作风。不过也就是这样，他们居然还是死缠烂打，最后成了朋友。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十三章 了结（上）

    “嘿嘿嘿嘿。。。冷兄别那么记仇吗。改天请你喝番邦进贡的美酒总行了吧。”赵坤嬉皮笑脸的哄着冷秋，他可清楚，真得罪了冷秋那可是个大麻烦。他可不管你是谁，报复的方法绝对可以让你吐血。

    “你可欠了我三次了，哪天付清。”

    “改天。”

    “改天？”

    “啊，不，三天三天后如何？”当皇上当的这么狼狈也就只有赵坤了。

    “好，三天。别忘了。”冷秋笑了，不好好的治一治他，早晚还给自己找麻烦。

    “那个。。冷公子，放过阿雅姐好吗？”这时站在赵坤身边的小宝怯怯的开口道。

    “你是？。。”冷秋看着这个人有些脸熟，但确实不记得。而且他知道阿雅这个名字，那他。。。？

    “冷公子不记得了吗，我家少爷是龙啸天。”小宝急忙提醒道。

    “哦。。你是那时的那个小跟班啊。”冷秋总算想起来了，怡香楼中那个把自己主子托给别人照顾的小跟班。

    “我的小宝才不是小跟班呢！”赵坤不满的说道，他可不允许其他人把自己的宝贝叫成小跟班。而且就算是跟班也是自己的跟班。什么叫那时的那个小跟班。

    “。。。”小宝拉了拉赵坤，示意他不要捣乱。赵坤也只好不再说什么。

    “。。。”冷秋摇了摇头，没想到龙啸天的小跟班居然把赵坤管得服服帖帖。赵坤他也有吃瘪的时候，看来以后有点玩了。

    “冷公子，阿雅姐她。。。”

    “你和她什么关系？”冷秋很直接的问道，当然这也是赵坤最想问但一直没敢问的问题。

    “一起长大的朋友，平日里她很照顾我。所以。。。”

    “那二十年前那件事你知道多少？”

    “。。。”小宝愣愣的看着冷秋，虽说他是夫人的转世，但二十年前的事他应该都不知道才对。似乎。。。

    而冷秋只是看着他，再等他的答复。

    “具体的情况我不是很了解，知道您。。因为阿雅姐而死。。。后来阿雅姐被族长杀了。。。”

    “既然如此，你认为我有放过她的理由吗？”冷秋笑着问小宝。看似无害，却让人生畏。

    当然他们的对话，在场的其他人都听的糊里糊涂，不过冷秋没打算给他们解释。

    “可是。。可是阿雅姐死的已经够惨了。这份恩怨还不能结束吗？”小宝有些激动，他把阿雅当亲姐姐一般。虽然知道当初是阿雅姐的错，只是该有的惩罚都有了。难道还不行吗？当然他是不知道是阿雅先找上冷秋的，而是单方面认为是冷秋在报仇。

    “结束是吗？。。。你们都出去让我一个人静一静。”冷秋面无表情的下了逐客令。

    而小宝很想再说什么，却被赵坤拉着离开了。赵坤知道一旦是冷秋决定了的事，没有人有能力让他改变。起码现在他还没见过有这么一个人存在。

    慈心大师知道冷秋现在的身体需要多休息所以没在说什么就离开了。而随缘有些担心，因为他看他的冷大哥好像心情不好。只是他都说要自己静一静，那自己也只能离开。

    空空的房间里就剩下了冷秋一个人，他没有躺下休息，而是下了床。刚刚醒过来身体确实有些累，只是吃过东西又休息了一会儿，已经好多了。对于阿雅，他有自己的打算。

    另一边，小宝认为冷秋不会放过阿雅，心情着实不怎么好。当然即便是自己去救阿雅，以现在自己实力而言是绝对不可能的，搞不好还把自己也困进镇妖塔中。一旁的赵坤自然因为他的心情不好也心情好不到哪去。一方面，是不想见小宝不开心；而另一方，更因为小宝为其他女人而心烦，这最让自己受不了。但偏偏自己现在又不能说什么重话，本来小宝心情就不好，自己再搞什么他一定会更生气的。虽然他生气的模样很可爱，只是现在不是触霉头的时候。

    吃晚饭的时候，大家才又聚到了一起。只是气氛怪怪的，没人说话。都安安静静的吃自己的饭。直到饭后。。。

    “小宝，我可以答应放过你的阿雅姐，但是是有条件的。”冷秋的一句话打破了安静的气氛。

    “真的。。。什么条件我都答应。”小宝自然是高兴，一口就答应了。

    本来赵坤想拉着小宝让他多考虑考虑，因为冷秋是个不吃亏的家伙。那他的条件一定不是什么好事？

    “是吗？那么说你算是同意了。”冷秋略有深意的笑道，而且他的笑是冲着赵坤。这让赵坤觉得一定不是什么好事。

    “嗯，我同意。”小宝担心冷秋反悔，赶紧应下了。

    “我不同意。”赵坤发表个人意见。

    “小宝，我让你陪我一个晚上，没问题吧。”冷秋根本不理会赵坤的发言。

    “啊。。。”如果是原来，小宝也许不会想什么。但现在跟了赵坤，在他看来这个‘陪我一个晚上’似乎。。。

    “啊。。。我不同意”赵坤本来就猜到他不会提什么好事，只是没想到他居然提这样的要求。绝对，绝对不同意。

    “小宝，我昏睡了七天，而今天也过去了。那么说明天就是第九天，阿雅被关进镇妖塔的第九天。如果明天天黑之前不把她放出来会怎么样，你应该比我清楚吧？”冷秋说出了一个让小宝最担心的问题。而且这也是个杀手锏，现在不答应，那么过了今晚，明天答应也晚了。

    “我。。我答应您。”小宝咬着牙应了下来，也许有些对不住赵坤。只是，这是救阿雅姐的唯一机会，他不想让自己后悔。

    “我不同意。冷秋，我当你是朋友，你应该知。。。”道朋友之妻不可欺，赵坤的话只说了一半，而另一边则留在了自己的肚子里。因为冷秋闲他麻烦点了他的哑穴，当然他的身体也动弹不得。

    “那走吧。。。大师劳烦你帮忙把这家伙给我看好，我可不想让他跑来坏我的‘好事’。”前半句是说给小宝听，而后半句是有意说给赵坤听的。

    然后随缘走在前头，冷秋和小宝随后也离开了。而赵坤则在心里把冷秋骂了千遍万遍，如果他真的对小宝出手，那他才不管是不是朋友，一定、一定要杀了他。

    而一旁的慈心大师却有些糊涂，赵坤干吗那幅要杀人的表情。只是让小宝陪冷秋一起去救那位施主而已，有必要这么恨的牙痒痒的吗？现在的年轻人还真搞不懂，怪哉怪哉。

    “冷大哥，那个女人就关在这里面。我就不进去了，在外面等你们。”随缘把他们领到镇妖塔门口说道。

    “冷公子，要去这里面。。。。”小宝有些不好意思的问。

    “不然去哪？既然你那么帮阿雅，想必一定有话跟她说吧！走吧，进去见见她。”冷秋一脸平静的说道。他是有意戏弄赵坤，而现在面对的是小宝，就没必要再搞什么名堂了。

    “可。。您不是让我陪。。。您。。一个。。晚上。。才放了阿雅姐吗？”小宝有些难看的说道。

    “唉。。。我不是赵坤，放心好了。我只是让你陪我一起去救阿雅。因为是晚上救所以才让你陪我一个晚上，不是你想的那个意思。真是的，赵坤这家伙，把身边的人都带坏了。”冷秋只好耐心的跟他解释。

    “啊。。。”小宝脸不由的红了。自己居然把事情想成那样。。。。真是以小人之心度君子之腹。

    “不过也不能全怪你会误会，我是有意让赵坤曲解的。那家伙上次居然找人暗算我，还以此和他那个混蛋兄弟打赌。算是小小的报复吧，估计今天晚上他会被气炸。”冷秋略微的解释了一下，他和小宝没仇，只是单纯的针对赵坤。所以现在把话说白了。

    “冷大哥，你们再说什么？我怎么一点都不明白？”一旁的随缘开始发表议论，确实是奇怪。本来冷大哥就不打算为难阿雅施主，只是今天下午却有意不告诉小宝哥哥，故意让他伤心。而晚饭时告诉他们要救阿雅施主了，小宝哥哥和那位赵坤施主的表情看上去却一点都不开心。为什么？

    “别想那么深奥的问题，小孩子是不会明白的。”冷秋摸着随缘的小光头笑道。

    “我才不是小孩子呢。”随缘争辩。

    “好好好，走吧，小宝。”冷秋收起了笑容，和小宝一起进了镇妖塔。

    镇妖塔共三层。底层任何人都可以进入，一般摆放一些杂物。二层开始就设有结界，而且越往上结界越厉害。一般的妖魔鬼怪是受不了的，但开始这个对小宝而言还勉勉强强过得去。当然对凡人或法力高强的人，枉若无物一般自由出入。而到了第三层，小宝已经受不了了。差点就摔倒，还好冷秋一把扶住他。

    而阿雅也正躺在第三层室内的地上。看上去像是强忍着什么，很痛苦的样子。

    “阿雅姐。。”小宝很想上前，只是身体实在是受不了。

    “。。”阿雅有些木然的抬起头看向声音的来源。

    因为室内的四面墙壁上都点着油灯，所以屋里算是明亮。阿雅很清楚的看清楚了刚才叫自己的是谁，不过她更注意到小宝身边的冷秋。

    “贱人。想看我怎么狼狈、怎么死是吗？”阿雅开口就骂，她可没打算死前给冷秋留什么好印象。

    “很痛苦是吗？我来送你一程吧。”冷秋不喜欢拖泥带水，话音刚落就来到阿雅身边，毫不留情的一掌就击在阿雅的额头。

    “阿雅姐。。。”小宝吓傻了，因为他本来可以肯定冷秋是来救人的，没想到他会。。。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十四章 了结（下）

    “你。。。为什么？”阿雅也有些吃惊，多年来珠蝶的做事风格一点也没变。只是没有预期的疼痛，相反身体似乎感到一丝丝暖意。而且，她知道这代表着什么。。。

    “阿雅姐，你怎么样？”小宝冲到阿雅身边，推开冷秋一把抱住阿雅的身体。而他似乎没在意到屋内的结界已经消除，而且作为鬼魅的阿雅他也可以真实的抱在怀里。

    冷秋后退了几步还是不稳摔倒在了地上，强忍着咳了几下，抬手不为人注意的擦掉嘴角流出的一丝血迹。

    “为什么帮我？你不是应该恨我吗？”阿雅依旧问着自己的问题。她不明白，确实不明白。自己对珠蝶做的事，对冷秋做的事，哪一件不值得她恨自己。为什么冒险帮自己？为什么？难道她真的伟大到可以以怨报德？

    “我没那么伟大，也不懂得什么以怨报德。只是，恨一个人太累了。所以我不想去恨，不想把自己搞得那么累。”冷秋有点无力的解释道。

    “还。。还有一点时间，你和小宝叙叙旧吧。”冷秋勉强的站起来，准备离开。

    “只是这样吗？”阿雅不相信珠蝶会这么简单的放过自己。

    “那我问你，龙啸天害你永不得超生，你恨他吗？”冷秋没有回答她问题，只是反问道。

    “不一样的，我和你的关系只能算是情敌。”

    “哼。。是吗？情敌本来就算是敌人，即便是伤害也只是身体。但你爱的人却可以把你的心彻底粉碎，知道吗，一切莫过于心死。阿雅，我和你之间的仇恨到此为止吧。”冷秋说完就离开了。

    “阿雅姐，忘记吧。夫人他。。”

    “小宝，我知道。爱恨情仇困扰了我这么多年，可我又得到了什么。帮我转告珠蝶，告诉她我来世还会找上她的。。。”阿雅的身体开始消失，一点点的。

    “阿雅姐，你为什么还这么执着呢？”小宝哭着问道，为什么？夫人都这样对你，你难道还要恨夫人吗？

    “没办法，我。。来世一定会继续缠着他，一定。。。一定让他爱上我。”

    “阿雅姐，你。。。。。”

    “现在才觉得，珠蝶其实比。。族长更值得让人去爱。。。”阿雅最后留下的是一个微笑。释然，一切都结束了，而明天则是一个新的开始。希望在新的一天里有你，只是不在是以敌对的立场碰面。

    小宝没想到阿雅最后居然说来世要爱夫人，也许夫人的魅力太大了吧。不过，不知道族长听到这话会是什么表情。小宝笑了，起码阿雅可以投胎重新开始另一个人生了，而且这段恩怨也结束了。

    “冷公子。。。。你怎么了？”小宝下楼时发现冷秋躺在二层的地板上，紧闭着双眼，气息有些微弱。

    “没。。。没什么。。。”冷秋勉强睁开眼，看到担心的几乎要哭的小宝。不由的笑了，怎么身边又一个爱哭的家伙。

    “冷公子，我扶你回去休息。。。”小宝试图扶冷秋起来，却被他制止了。

    “真的没什么，而且这个样子出去太丢人了。。。”冷秋自嘲般的笑道。

    “什么丢不丢人，我看谁敢笑。我小宝定饶不了他。”小宝气愤的说道。

    “真。。。真的不用了。陪我在这休息一下，拜托了。”冷秋真的不想让慈心大师或者随缘担心，这样的自己出去一定会把他们吓坏了的。

    小宝面对冷秋的恳求，没办法不答应。只好让冷秋枕在自己的腿上，好让他好好的休息一下。他应该想到的，冷秋一定是在救阿雅姐时消耗了太多的真气才导致现在的虚弱。但自己也不敢贸贸然帮他传送真气，毕竟自己的修行太浅了。万一出错反而害了夫人，所以只能应他让他先休息一下。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十五章 抉择

    冷秋不知道自己睡了多久，只是感觉意识又在黑暗中漂泊了很久，久的似乎都忘了时间。直到感觉到一个熟悉而温暖的气息慢慢的靠近，不自觉的想靠过去，想离开这里、离开这让人不安的黑暗。

    “吵醒你了？”

    温柔的声音在耳畔想起，冷秋几次睁开眼睛才看清楚眼前的人---清。

    “清，不是在做梦吧？”冷秋开口却问了一个让清有些不知所措的问题。

    “怎么这么问？”清轻轻的扶起冷秋，把手中端的水递到他的嘴边。

    永远都是这样，冷秋不用说话，清就知道他需要什么。永远都第一时间满足冷秋的需求，即便是在自己失明那段时间内，自己都不觉的有什么困扰。因为，清总知道自己想什么需要什么---体贴而又恰到好处。

    喝过水后，冷秋觉得干痒的嗓子好多了。

    “我偷偷跑出来，而且这么久你都不追上来，以为你不理我了？”冷秋半认真半玩笑的说道。

    “这么不舍得，干吗还自己偷偷跑出来让我担心！”清略带责备的说，但愉悦的表情却明显的表现在脸上。

    “自己的事我想自己处理，抱歉，又任性了。”冷秋闭上眼睛，安心的躺在清的怀着。他确定，自己对清的温柔很依恋。自己现在只接受了珠蝶部分记忆，所以没办法理解为什么珠蝶会放着温柔的清不爱，而爱那个霸道的龙啸天。

    不过转世为男人的自己还可以那么安心的接受清的爱吗？这是冷秋现在的困扰，放不下他给的温柔，但又无法对他的爱给予回应。这样的自己是不是太自私了？

    “现在才四更天，再睡会儿吧。”清用手轻轻抚平冷秋皱起的眉头，自己不想见他困扰。

    “你陪我好吗？”冷秋难得的撒娇道。

    “嗯，睡吧。”清像哄孩子般，没有放下冷秋，而是让他在自己的怀着舒服的躺下。对他没有气过，无论怎样都死心的爱着他，哪怕一直没有回应。也许自己真的很傻吧！

    而另一边，龙啸天则守在窗外。他不是不想进去，只是自己还是没有勇气面对冷秋。尤其在小宝告诉他，冷秋似乎已经知道那年珠蝶死的事之后。

    其实在冷秋昏迷的这三天里，一直是清和龙啸天照顾他。只是，龙啸天还是和在回香楼的那一个月里一样。只是在远远的地方，不敢太靠近生怕自己又伤了冷秋。

    其实这次是小宝在冷秋昏迷的当天晚上通知龙啸天，让他们找到这里的。因为这儿是慈心大师安心修行的地方，所以被结界保护着。致使清他们一直没有寻到冷秋的气息。而另一方面，小宝担心龙啸天来后一定饶不了阿雅姐，所以直到阿雅的事处理清了才通知龙啸天。当然，事后被龙啸天骂是肯定的。

    在确认冷秋没什么事后，赵坤就带着小宝离开了。开始龙啸天想让小宝回龙宫，毕竟他们不适合在一起。只是，后来想想还是没有强迫小宝。毕竟难得有情人终成眷属，自己也不忍心破坏。至于他们能在一起走多远，那就交给命运吧。

    第二天天亮后，随缘就送来了早饭。因为龙啸天已经一早通知他，冷秋已经清醒的事。但自己不好意思进去就让随缘送了。

    用过早饭后，随缘带着贾勤来见冷秋。

    “冷施主。。。”

    “啊！。。。。”贾勤一开口，就把冷秋吓了一跳。这个称呼，似乎不该从他口中说出吧。

    “冷大哥，师傅已经答应贾施收他为徒了。再过两天等他伤好了师傅就帮他正式剃度，收为闭关弟子。”随缘替冷秋解释了他的疑惑。

    “贾兄，你。。。为什么？”冷秋不解的问道，这个消息未免太意外了。

    “冷施主，因为我被怨恨缠绕才被那个女人有了可乘之机。其实，我知道家父一切都是咎由自取，现在他已经伏法。因果报应，该有的都有了。现在我想常伴佛祖，一来希望可以减轻家父的罪孽，二来，红尘往往都如过眼云烟，对我而言都不重要了。”贾勤一脸坦然的说道，这些天听慈心大师说法，确实让自己的心境明朗了许多。相信这才是自己最后的归宿。

    “是吗？那你是决定了。”冷秋肯定般的问道。

    “嗯，这次来。。”

    “抱歉的话就不要说了，既然你都说了红尘往往过眼云烟，过去了那就让它过去吧。如果是你的选择，那我尊重你的选择。”冷秋并没有说什么开道或规劝的话，其实对一个人真正的好，是让他按自己的意愿走自己的路。

    “谢谢。”贾勤很感激冷秋的话，有这么一个朋友应该算是一种幸福吧。

    随缘扶着贾勤离开后，冷秋让清陪着他去和慈心大师道了个别就离开了。

    因为冷秋知道，对于还是妖的清，呆在这里并不好受。（当然龙啸天是无所谓）而慈心大师也就没有再挽留，只是让他有时间再来陪他下棋。冷秋没有再向随缘和贾勤道别，只是让慈心大师代为转达。

    清扶着冷秋下山离开，而龙啸天当然是跟在后面。因为冷秋的身体还没会恢复，清就在最近的小镇上找了一家客栈要了两间上房住下了。当然，清和冷秋睡一间，为的是方便照顾他；而龙啸天则睡另一间。不过，龙啸天一般是守在冷秋的房间门外，所以那间也算是白白浪费了。

    次日午时冷秋才醒过来，龙啸天给他端来一些清淡点的食物。吃过饭后，清说有事离开了，留下龙啸天陪冷秋。龙啸天不知道现在如何面对已经记得前世的冷秋，安静的气氛让彼此显得很尴尬。

    “我。。。”

    “我。。。”

    两个人同时开口，却又同时停下来。

    “你先说吧。。”

    “你先说吧。。”

    彼此还是有些尴尬。沉默。。。似乎又回到了开始。

    “有关珠蝶的记忆，我。。。不想瞒你。虽然不是全部，但也接受了一些。”最后还是冷秋先开口，事情总是要解决的。

    “你恨我。。。”二十年前就想问的问题，现在终于可以问了，但却有些不敢面对。因为怕他说‘恨’，怕自己的希望彻底破灭。毕竟没有记忆的冷秋，至少让自己可以假设珠蝶会原谅自己。

    “你是问我？还是珠蝶？”

    “。。。”龙啸天有些迟疑，不一样吗？

    “。。。”冷秋看到龙啸天的表情，已经确定，在他眼里自己是珠蝶，或者说是珠蝶的替身。这是最不希望的事，无论是谁，做别人的替身，感觉都会不舒服。即便那个人是自己的前世。

    “我不是珠蝶，但我可以把她的话转达给你。”

    “转达？”龙啸天不解，因为自己的话让自己转达是一件很矛盾的事。

    “我在慈心大师那儿昏迷的那段日子里回到了二十年前，也就是珠蝶死的最后三天。对她的爱或恨我无法理解，只是。。。被自己最爱的人不信任，想必是一件很痛苦的事。我问过她，是否后悔。后悔死？后悔爱上你？”冷秋平静的陈述着那些天自己的所见所闻所感。只是这对龙啸天而言并不能像他一样平静。

    “她说只是后悔不该拿你们之间的‘爱情’来赌。她赌输了，输掉了爱情，也输掉了性命。我想她应该还是爱你的，无论当年的事是谁对谁错，都已经是无法挽回的事实。忘记吧，让一切都结束，好吗？”冷秋询问着，他知道龙啸天对自己只是因为对珠蝶的爱和悔恨，如果是这样，一切都结束了。那你可以放下了，没有人怪你、恨你。何不让自己轻松的活着呢，活在过去的阴影和自责中岂不是太痛苦了。

    “我们？可以。。可以重新开始吗？”龙啸天不肯定的问道。

    “龙啸天，你为什么还不明白。我是冷秋，不是珠蝶。你我之间没有任何的交集，不要再无谓的执着了。因为你要找的人不是我，何苦为难自己呢？”冷秋无奈的说道，其实你不是不明白吧。

    “你可以重新接受那只臭狐狸，难道就不能重新接受我吗？这对我而言太不公平了。”

    “公。。公平？。。哎。。。如果你愿意，我想我们可以做朋友。只是，我希望你弄明白，这。。这不是爱情。”冷秋其实不想把话说开，因为感觉即便是朋友，有些话一旦说白了，以后相处就难免有些尴尬。更何况自己和他的渊源还扯到前世，哎。。。

    “你爱。。清？”龙啸天不想承认，但似乎无法否认。

    “啊？。。。”冷秋一时没理解龙啸天的话。

    “对清，我是一种依赖和不舍，至于是不是你说的爱，我不知道。因为我这辈子无法回应任何一个人的爱，这是珠蝶转世为男人的代价。”

    “。。。他。。知道？”

    “嗯，知道。就因为这样他依旧陪着我，所以我无法。。无法拒绝。因为太久一个人，多少都会感到寂寞。”

    “如果，我也可以不要你的回应，让我陪着你。不可以吗？”

    “何必为难自己呢？你是龙族的族长，没必要也不允许你如此任性。回去吧，忘了我。而珠蝶依旧爱着你，我想这样应该就是最好的结局了。”冷秋决定断了龙啸天的念头，自己的无情不能伤更多的人。只是。。自己好像真的很自私，对龙啸天就不想让他伤心。但，那对清而言呢？前世的珠蝶无法回应他的爱，但起码拒绝了；而这世的自己依旧无法回应他的爱，去自私的想找一份温暖留在身边。

    龙啸天不知道还能说什么，沉默之后最终还是离开了。而清在他走后就进来了，见冷秋一个人靠着窗户发愣。

    “为什么难过？”清走到冷秋身边，从后面抱着他，感觉得到他的身体有些发颤。

    “清，为什么珠蝶会那么深的爱着龙啸天，甚至我这一个没有任何他们感情记忆的转世还是不忍心伤他。爱，真的能如此深吗？”

    “嗯，爱能很深。深到任何事情都斩不断他们的牵连。”

    “为什么这么宠我？选择你留下，其实是对你的伤害，不是吗？”

    “是不是对我的伤害，那要让我来评判。你应该知道的，真正对一个人好，是尊重他的选择。你不是尊重我的选择了吗！所以，这不是对我的伤害。”

    “清，这辈子我赖定你了。你不要后悔哦。”冷秋笑了，靠在清的怀中，露出了幸福的笑容。

    “嗯，现在后悔都来不及了。你想不赖都由不得你。”清也笑了，轻轻的一个吻落在冷秋的额头。

    珠蝶你说你输了，我想你没有输。你赢了，赢了龙啸天永远都不离不弃的爱，赢了清温柔永远的爱。

    。。。。。。

    只是这点幸福又能持续多久？

    毕竟不是所以人都认为有情人就应该终成眷属。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十六章 追捕

    龙啸天离开的第三天，冷秋他们也离开了。对于龙啸天的事谁也没有再开口，冷秋知道他不会回来了，至于清怎么想就没有人知道了。

    现在冷秋的身体还没有完全恢复，但已经没什么大碍了。他告诉清说想回怡香楼去看蝶儿姐，因为她的契约快到期了，想亲自接她离开。自然清一定是陪他上路，两个人约好等朱蝶的事处理清了就一起去游山玩水。当然，这是冷秋的想法。贪玩好动是他的本性，清当然是奉陪到底。

    两天后，他们到了一个名叫易镇的小城镇。因为天色不早，就打算找个地方先住下。

    此时，一个人匆匆的从冷秋身边跑过。也许是跑的太快，不想正撞到冷秋身上。因为太突然，加上冷秋的身体并没有完全复原，不稳，差点被对方撞倒。

    “秋，没事吧。”一旁的清，正好扶住才使冷秋没有摔倒。

    “对不起，对不起。”对方连声道歉，似乎有急事，头也没回的就跑开了。

    冷秋嘴边扯起一丝玩弄般的笑容，轻轻从清的怀中起身。在地上捡起一块石子，运功于手指之上。对准正在奔跑的人的膝盖弹去，就听一声惨叫。对方跌倒在地上，企图爬起来却发现似乎被‘伤’的左腿没有了知觉。

    而冷秋不紧不慢的走了过去，欣然的欣赏着对方因为无法移动而痛苦和恐惧的表情。

    与此同时，街道上的人也都因为不知道发生了什么停下了脚步。

    “大爷，我。。我只是撞了一下您，您大人有大量。。放过我吧？”对方看上去是一个二十出头的青年，一般的长相。见冷秋走过来，借着趴着的姿势给冷秋跪下求饶。

    当然，四周的人自然认为冷秋是一个不好惹的主，虽然人长的俊俏，却因为人家一时大意碰了一下就得理不饶―太过分了。自然，这也正中某人的下怀。

    而冷秋不以为然，根本不在乎四周人对他‘不讲理’的批判。在青年人身旁蹲下，一手挑起他低下的头，一手伸进他的怀中。

    “你。。。。”对方似乎被冷秋的动作吓坏了，支支吾吾的不知道说什么。

    “抱歉啊，如果让你偷走了我的钱袋，那我神偷冷秋以后还怎么在江湖上混。”冷秋在对方怀着掏出七八个钱袋，把其中一个蓝色的揣到自己的怀中其他的全都丢到了地上。

    四周的人都为之震惊，因为冷秋的话。一则：对那个青年是小偷；二则：冷秋―神偷？

    紧接着一阵骚扰，因为四周的人之中有人正好在从青年身的钱袋中发现了自己的钱袋。

    “是小偷啊？”

    “混蛋小偷。送官府。”

    “就是，送官府”

    “。。。。”

    。。。。。。吵杂声，求饶声，混成了一片。

    人群激起愤怒，至于那可怜的小偷会怎么样就不得而知了。而那位抓住小偷的‘英雄’也悄悄的消失了踪迹。

    “好歹也算是同行，你怎么没有一点同情心。”

    “同行？清，你可不要侮辱了我神偷的名号。那些只为钱财的偷窃之辈和我称同行，还早得很呢。”冷秋似有不满的说道。

    “那，你偷什么？”

    “美酒、美食、还有。。。美--人--心。”冷秋有意的挑起清的下巴，缓缓的吐出最后几个字。也许是真的，也许是玩笑。只是，这不能不让人想入非非。

    “应该还有闻名江湖的宝剑吧！”此时一个突兀的声音打破了冷秋他们之间的谈话。

    冷秋收回自己的手，微怒的表情尽显脸上。好好的气氛都被这不知死活的家伙给破坏了。

    “难道你就不知道什么叫‘非礼勿视、非礼勿听’吗？张大捕头。”

    “会打扰到你的‘雅兴’，我很抱歉。只是，追捕要犯是我的职责所在。”一个人影从拐角处走了出来。一身官差打扮，正是被誉为‘京城第一捕’的张正。魁梧的身材，粗犷的声音，但却是一张书生脸，着实的让人感到不协调。

    “别告诉我，你追的要犯是我？”

    “除了名震江湖的神偷冷秋，还有谁能偷走百剑庄的震庄之宝―流云。”张正很直接的说明了冷秋所犯的‘罪行’。

    “‘流云’被盗？看来百剑庄的那个白子云要成为江湖的笑柄了。”冷秋不以为然的笑道。栽赃陷害，这也不是第一次了。没什么可惊讶的。

    “难道你承认你偷了流云？”张正反问道。

    “张大捕头，你怎么想我不感兴趣。你要搞什么，我也没心情知道。不过别打我的主意。”冷秋略有所指的说道，然后转身和清离开了。

    “江湖上已经发了通缉令，抓到你的得黄金千两。冷秋，你应该和我合作，不然对你不利。现在所以的证据都指明那‘流云’是你偷的。。。”张正不放弃的追上冷秋，叙述着一个让冷秋不得不合作的事实。

    只是，他似乎忘了，冷秋根本不在乎这些。

    江湖上想找冷秋麻烦的人不少，但能对付得了他的人不多。

    “你的话说完了吧。。。”冷秋停住脚步，瞅着张正。这让张正被瞅得有些不自然。

    “嗯。。说。。说完了。”

    “那有多远给我滚多远，再来烦我，别怪我不讲情面。”冷秋发飙了，这让张正都不由的为之一颤。

    张正和冷秋打过交道，在几年前冷秋进宫偷番邦进贡的美酒时，因为那时宫中有人监守自盗，偷了一起进贡的夜明珠。所以，冷秋就被安上一个盗取夜明珠的莫须有罪名。张正，秉公职守追捕冷秋，开始冷秋以玩玩的心情陪他闹了几天。后来被追烦了，进宫把宫廷闹翻了天，还把他给绑成大粽子放到皇上的寝宫中。

    而且也就是那次，冷秋算是结交了赵坤兄弟。都是玩闹的行家，很快成了朋友。不过，这也是冷秋最后悔的一件事。因为除非冷秋被惹恼了，一般他的玩笑都不过分。但赵坤兄弟就不一样了，只要想，就不管不顾。真是一生的损友。

    。。。。。。

    “秋，这次的事很麻烦吗？”清一边给趴在浴桶边上的冷秋搓背，一边关心的问道。刚才罗洪来过，把最近江湖上的事大致的讲述了一下。

    七天前是百剑庄庄主的六十六岁大寿，无论是江湖上的知名人士还是朝廷内的官员都有去给他拜寿，也算是风光的很。他唯一的独子白子云因为有事，寿宴当天才回庄给父亲拜寿。本来算是一件喜事，但不想前后两个白子云回庄。第一个回庄的白子云见过父亲就离开，到后庄密室把百剑庄的震庄之宝―‘流云’剑偷走。因为冷秋一个月前曾在京城借贾政办寿宴从中捣鬼，而且对方一流的易容术加上后来和白子云交手时展示的不属于任何门派的功夫和离开时惊人的轻功让所有人都认为此人是冷秋。

    因为冷秋的功夫是珠峰教的，确实不属于任何门派。冷秋作为神偷，易容术和轻功在江湖上都公认的没几个人可以匹敌。以上种种，都让人们肯定偷走‘流云’的是冷秋。再加上最近冷秋在江湖上失去了消息，大家都认为他是有意躲起来了。

    “嗯，算是吧。不单单是江湖，还把朝廷扯了进来，现在，我成了众矢之的。”冷秋闭着眼睛，有些无奈的说道。只是昏睡了几天，没想到有人替他弄了一个这么大的黑锅。

    “百剑庄失窃，就算追究也算是江湖上的事。应该不至于请朝廷插手吧？”清对凡间的事只是了解一些，对他们之间的争斗不是很明白。

    “怎么说呢，在白老庄主的寿宴上偷窃算是不给所有在场人面子吧。因为白老庄主和朝廷也不算是完全没有关系，所以朝廷的人多少都不会不管。而偏偏我这个神偷是当今皇上亲封的，搞不好就会惹起朝廷和江湖的纷争。”冷秋简单的分析了当前的形势。

    想必张正应该是直接奉了皇上的命令追捕真正的窃贼，但眼下的线索太少了，只能从冷秋这儿入手。不过可以肯定的是：当今皇上站在自己这一边。但也就是因为这样，事情也许会越闹越大。

    “看来这人是有心的。”

    “不管他是有心，还是无意。‘针对我’这一点倒不用怀疑。”

    “那你准备怎么办？”

    “。。看看再说吧。赵坤兄弟不是笨蛋，这点不会看不出来的。既然让张正来追捕犯人，那说明他们不是没有打算。”冷秋有些无奈的叹了口气，他已经让罗洪暗中安排好朱蝶的事。而自己则必须和所有人尽可能的保持距离，不然会让无辜的人被牵扯进来。

    “水都凉了，快出来吧。不然，会着凉的。”清提醒冷秋。

    “清，印象中没怎么见你洗过澡。”冷秋一边穿上清递过来的衣服，一边笑道。

    “你几时听说狐狸喜欢玩水？”

    “可你是狐妖，应该不一样吧？”冷秋抓着这个话题不放。

    “那。。。你是想服侍我洗澡？”

    “如果，你希望。。”

    “知道吗，你这是在玩火。”清这次不客气的抬起冷秋的下巴，让他正视着自己。

    “。。。”冷秋笑而不答，眼神中让人看不到一丝玩闹。

    “笨蛋。。”清宠溺般的骂道，轻轻的吻在冷秋的唇上。没有太多的索取，只是很轻很轻的吻，似珍宝般爱惜。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十七章 委托

    “真正笨的人是你吧。。”冷秋把头贴在清的胸口。

    对清的温柔，冷秋除了不舍还有更多的伤心。自己在感情上无法回应，却贪心的占有着他无尽的爱。不忍心，却又不甘心放手，很讨厌这样的自己。

    “我笨就我笨，再想下去你也会变笨的。。。时间不早了，早点休息吧。”清抱起冷秋，把他放到床上。替他盖好被子，哄着他睡觉。

    “一起睡。。。”冷秋拉着清的衣角，撒娇般的说道。自己的脸则埋在被子下面，因为已经感到红得不能见人了。

    “嗯。。。”清也上了床，但只是在冷秋旁边躺下并没有和他盖同一床被子。连同被子把冷秋搂在自己的怀中，让他的头贴在自己的胸前。知道这样他会睡得安稳，而且也不用因为自己看到他的脸而不好意思。

    “睡吧。”清最后的吻吻在冷秋的头上，轻轻的哄他入睡。

    而冷秋则享受着这份温暖露出幸福的笑容闭上了眼睛，一夜无梦睡到天亮。

    。。。。。。

    第二天清晨，冷秋和清刚刚用过早饭，张正就又找上了门。

    “冷少侠。。。”

    “叫冷爷爷也没用，趁我发火前赶紧给我滚。”冷秋没等张正说完，打断他的话就下了逐客令。

    “素王爷也来了，他想见你。”张正面露异色，几时受过这气。也就是冷秋敢这么干，换了其他人，多多少少都要客气的称他为张神捕。虽然他对这称号没什么兴趣，但谁不想被人捧着。

    “。。。他？。。又不是大姑娘，装什么害臊。有事就自己过来，我没心情陪他捉猫猫。”

    “。。。。”张正也没想到冷秋根本不买素王爷的帐。

    当然，外人可能认为他们算是君臣。但知情人知道，他们只是损友。见面彼此正经事居少玩闹居多，谁会买谁的帐。

    “你的话应该传到了，张捕头，请。”清客气的请张正离开。

    清陪冷秋有不少时日了，其实真的见冷秋这么不客气的待人这也算是第一次。好心的请张正离开，不然一会儿冷秋真的发火，后果。。。似乎不好说。

    张正自知留着也没什么意义，老老实实的当传话人就行了。毕竟有所耳闻，冷秋和当今皇上和素王爷关系匪浅。看他的语气应该是恃宠而骄吧。比起被王爷骂无用好过在这被冷秋设计，有过前车之鉴，张正还算是能分清楚孰轻孰重。

    “知道他请不来你，哎，我这王爷当得还真是失败啊。”张正还没离开，素王爷的声音就传了进来。

    素王爷―赵乾推门进来，张正有些惊恐，忙下跪给他行礼。赵乾摆摆手示意张正出去，张正自然很知趣起身离开并把门关好。

    “赵坤，怎么是你？”冷秋开口，却喊出了皇上的名字。

    “你为什么没有一次认错我们兄弟俩。”‘赵乾’也不否认，自己确实是赵坤。而真正的素王爷赵乾现在在京城扮演着皇上―赵坤。

    “因为如果是他找我，应该是从窗口进来而不是从正门进来。”冷秋毫不客气的说道。

    “这家伙，臭毛病就是不知道改一改。堂堂的王爷尽干一些小偷的行径。”赵坤不满的抱怨赵乾。想自己是皇上，怎么装也不能学他爬窗户吧，那实在是丢分量。

    “秋，我去让小二给你准备一些好茶吧。”清找理由离开了，其实他知道冷秋不会介意他在场的。只是想让他多一些自己的空间和秘密，不想太多干预他想做的事。

    “准备酒吧，我好久不喝了。”冷秋对着清笑道，近乎是撒娇的请求。毕竟清因为他的身体不好为由已经让他禁酒很久了。

    “不。。可。。以”为了冷秋的身体着想，清现在可不吃冷秋这一套。一字一句的回答，否决了冷秋的提议。

    “小气。。”冷秋别过头小声的嘟囔道。

    清当然是听到他说什么了，只是笑了笑转身离开了。

    “好一个‘妻管严’啊！”赵坤在清关门离开后，取笑冷秋。因为自己现在喜欢的人也是男人，所以对冷秋和清并没有多少意外。而且根据从小宝那获得的资料，以为那个龙啸天喜欢冷秋。不过现在看来，自己当初的判断是对的，清喜欢冷秋并不低于龙啸天。只是这次似乎没有见到龙啸天，而且看冷秋和清的情况。看来，冷秋这朵名花的得主是清了。

    “快说你这次来的目的吧，别告诉我只是单纯的来探望‘好友’。我可不认为你有那么好心，和那么无聊。”冷秋没有理会赵坤的话，一脸正色的对他问道。

    “两天前，朝中死了一个侍郎、两个太尉。”赵坤收起刚才玩闹的表情，一板一眼的说道。

    “好像和我没有什么关系吧？”

    “他们都参加了白老庄主的寿宴，并且一致认为你―冷秋就是当日的盗贼。”

    “那么说他们是‘我’杀的？”冷秋略有所指的说道，显然这是栽赃。

    “他们的尸体旁都留有一个‘秋’字，而验尸结果是中了剧毒。而这毒却是江湖上近三十年兴起的神龙帮的独门奇毒。”

    “这是什么意思？”冷秋不解，如果是嫁祸，那是要嫁祸给他还是神龙帮？

    “因为这次的事和你有关，赵乾封锁了他们的死讯。并派人到神龙帮，希望可以了解一二。谁知，派去的第一帮人都没有回来。第二帮人到时才发现，他们已经死在神龙帮，而且神龙帮的人也是一个活口都没有。看现场的情况，像是他们打起来导致两败俱伤。而事实上。。”

    “神龙帮的人死在先。你们的人，确是后来被灭口的。”冷秋顺应他的意思说道，虽然事出有些意外。

    “真的很难相信你不是那个凶手，这种事都能猜到。”赵坤笑道，对于冷秋他还真是有些看不明白。

    “如果你愿意，也没什么不可以。”冷秋无所谓的耸耸肩。

    “。。。”赵坤无奈，冷秋对什么事都无所谓。总是玩玩看，能让他认真起来的事还真是少之又少。

    “赵坤，这事你们还打算瞒多久。我可不认为对方会这么简单的让你们把事情就这么瞒下去？”

    “这事大概今天午时就能传遍整个江湖和朝野。虽然死的那个三个官员不算是什么清正廉明，但也是朝廷的人。不能就这么算了，而神龙帮被灭，即便是不为人称道的帮派也能引起不小的风波吧。。。”

    “而且是朝廷和江湖开战的导火索，只要处理不好就有人以此闹事。情况似乎不容乐观啊。”冷秋一副事不关己的说道。

    “你别忘了，现在，无论是朝廷还是江湖，你的处境都不怎么乐观。居然还有心思看我的玩笑？”赵坤反击道。

    “能想到、并且确认可以拿我引起这场风波的人似乎不难找。。。赵坤，别说你们现在一点眉目都没有？”

    “哈哈哈。。。好像还真是瞒不住你。这次的戏。。。”

    “我没兴趣，所以最好赶紧给我收场。不然别怪我给你搞个天翻地覆。”冷秋不客气的说道。

    冷秋和赵坤兄弟的交情，其实不像外人看到的那么简单。冷秋领导着一个比通灵楼还厉害的情报组织―晓，他们效忠于朝廷，是先帝在二十年前设立的。而且不巧的是那时的领导者是刚刚下凡到人间的珠峰。他其实并不想为人间的皇帝效忠，但想到自己的妹妹―珠蝶转世到人间怎么都应该有一个强有力的后盾，所以算是提前为他经营了一些资本。

    当年珠峰和赵坤的父皇有誓言在先，将来统领‘晓’的人由珠峰来选，而且只要这人不做谋朝篡位的事，便世世享受朝廷的俸禄衣食无忧。当然，‘晓’也会尽心为朝廷办事。至于这样的要求赵坤的父皇当初为什么会答应，这就是历史问题了。大概只有那时的珠峰和他本人知道原因吧。

    ‘晓’分明、暗两个部门。而三娘就是‘晓’组织的明部总管，至于罗洪则是暗部总管。明部的人多数经营一些商业买卖，而暗部里的人则大都是安插在朝野或江湖帮派中，明理是一个身份暗中却是另一个身份。当然这些除了冷秋本人和珠峰以外，连赵坤兄弟都不知道。所以‘晓’只听命于冷秋。

    冷秋十七岁接下‘晓’，虽然他对这些事都没什么兴趣，不过还好珠峰培养出来的手下除了衷心还有就是一流的能力，所以只要冷秋动动嘴，其他的事都会由三娘或罗洪安排办好。上次贾政的事是由三娘一手处理的，当然那次冷秋是亲自安排的。

    赵坤继承王位，接下了先皇的誓言，所以‘晓’继续为他们效力。而比起命令，他们更多的是把冷秋当朋友，请他帮忙。也许有人会认为，赵坤这皇帝当的还真是够窝囊的，自己的部下却要用‘请’，而不是‘命令’。但冷秋确实有那个本钱，赵坤他们除了一般的玩闹以外，对冷秋并不是只当朋友那么简单。

    至于赵坤兄弟是否对冷秋别有用心，那就无从考察了。因为现在的赵坤喜欢的是小宝，而且是死心搭地的喜欢；至于赵乾，已心仪三娘许久，虽然三娘的心还在那个不知道在哪的珠峰身上，但皇天不负有心人吗，只需大家拭目以待。

    “好好好，我和赵乾会尽快安排。但他的这次行动做的太谨慎了，一点破绽也没留下来。如果希望事情早点结束，那你就尽快找到那个冒用你之名盗宝剑的人吧。”赵坤终于说明了来意，不过感觉很狼狈。明明是冷秋的名声受损，却要让自己来请他赶紧彻查此事。哎，自己真是有点狗拿耗子多管闲事。

    “知道了。。。”冷秋不耐烦的应道。真是的，一天安生的日子都不让人过。

    “秋，茶泡好了。赵公子，一起来喝杯吧。”清这时推门进来。怎么说呢，他总是这么正好。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十八章 避不开

    “不了，我还有事。那个冷秋，事情就拜托给你了。至于张正，留下来帮你吧。”赵坤知道自己应该回避，他可不认为自己是那么的不知情趣。

    “想让事情赶紧解决，就把那个三不像带走。”冷秋可不认为他明事理，把张正留给自己。诚心找我麻烦。

    “。。啊！。。三不像。。。呵呵呵。。还真的很贴切啊。。。。”赵坤被冷秋给张正起的外号逗乐了。其实也不能怪冷秋，张正，一个虎背熊腰的男人，一张书生气十足的脸，一身正气凛然的气质，怎么看怎么不协调。

    赵坤知趣把张正支走了。

    “清，这茶。。。”冷秋喝了一口清端来的茶，一脸的疑惑。

    “怎么？不好喝吗？”

    “不。。挺好喝的。”冷秋收起了一脸的疑问，终究是把话咽了下去。

    “是吗，那我以后都让小二沏这茶。”清脸上闪过一丝的忧虑，但很快，快到似乎都不曾出现过。当然，冷秋是没有注意到。

    冷秋没在意清表情上的变化，所以只是随口应了一声好。

    “少爷。。”此时，罗洪的声音在门外响起。

    “进来吧。”冷秋有些无奈的说道，想必他这时候回来估计是义父--张毅叫他来的。

    “少爷，楼主。。想见你。。”罗洪有些迟疑的说道。

    他的话音刚落，就听茶杯的碎裂声。

    上次的事，冷秋知道义父也是无辜的。但发生了那样的事，冷秋至今还不知道应该如何再次面对张毅。而对张毅而言，什么都不记得完全可以当做没有发生过。

    “秋。。没有烫伤吧。”清注意到冷秋的不安，但只是转开话题。

    “啊。。。没。。没什么。。”

    “。。。”罗洪不知道说什么，担忧却只能在一旁站着。

    “罗公子，地点是哪？晚些，我会陪秋过去拜见张前辈的。”清开口帮冷秋问道。

    “十里外唐家镇的分楼。”罗洪知道自己什么也帮不上忙，留下地址就离开了。

    “清。。。我。。。”

    “人终究是要见的，先休息一下吧。晚些我陪你去。如果真的觉得不方便，那我代你去。”清从后面搂住冷秋，安慰他。知道，其实他有时没有外表看到的那么坚强。而自己，现在唯一能做到就是给他一个依靠的肩膀，一个温暖的栖息地。

    “清”冷秋闭上眼睛，安心的享受着清给的温暖与安心。

    “嗯。。”

    “我越来越习惯有你的陪伴了，如果。。如果你哪天要抛弃了我，我真不知道我会不会因为孤单而死掉。。。”

    “傻瓜，永远都不会有那么一天的。”清笑了。

    “永远。。。不要忘了。。。不然我会恨你一辈子，不，是永远。。”冷秋喃喃的自语道，但又像是说给清听的。真的喜欢上了这种感觉，也许可以用另一种说法来解释。。。。。。

    “。。。”清没有再回答，只是轻轻的笑了。是对着门外，像是对某个人，也像是毫无目的。

    。。。。。。

    “少爷，您来了。楼主在里面等你呢。”近黄昏时分，冷秋在清的陪同下还是去见张毅。在一个名为‘义楼’的客栈门口停下，小二赶紧过来招呼道。

    “我自己上去，你不用招呼我了”冷秋对小二说道。这儿不是第一次来，所以负责照看这里的老板和小二都认识他。既然罗洪没有出来，想必是被义父派出去办事去了。

    冷秋领着清直接进了后院。穿过一个走廊，就看到张毅坐在正对面的小亭中。

    “义父。。”冷秋走进小亭。

    “我还以为你不来了呢？”张毅没有回头，其实从冷秋他们走进来时就知道了。

    “抱歉，有点事。。”

    “为什么会惹到朝廷的人？”张毅直截了当的说道。

    “这。。。”冷秋自己也不清楚，这次的事到底为什么会变成这样自己都搞不明白，根本没办法回答义父的话。

    “这一个多月你都做了些什么？为什么江湖上会失去你的消息？我让罗洪派出整个通灵楼的人去找到近两天才有你的消息。”张毅明显有些生气的说道。对冷秋，张毅真的把他看成自己的亲生儿子般，也就是因为这样，对他才会生气。

    “我。。。”冷秋有些无奈，有些事根本没有办法告诉义父。现在也只能装傻了。

    “上次我们见面后是不是发生了什么？”张毅的一句话让冷秋一下愣住了。

    冷秋回头看向清，清递给他一个安心的眼神，告诉他张毅不会记得那天发生的事，这才让冷秋松了一口气。

    “义父，我。。。” 

    “张前辈，您好。我是秋的朋友。因为最近我有点私事让秋陪我回了一趟老家，所以致使您最近失去了他的消息。如果给您带来什么不便，我很抱歉。”清开口，替冷秋圆了慌。

    “你。。”这时张毅才注意这个陪冷秋一起来的俊美的青年。

    “我叫清，上次因为匆忙没等您老醒来就拉秋离开了。真的很抱歉。”清很客气的说道。这让张毅对他增加了几分好感。

    “江湖上似乎没有听说过有关你的消息。”张毅很坦率的说出了自己的疑问，最近江湖上冷秋的事闹的太大了。所以他必须清楚冷秋身边的人到底是什么底细。

    “我从小在就住在深山里，两个月前因为命中姻缘才下山。江湖上怎么会有我这无名之辈的名号呢。”清没有隐瞒却又有所隐瞒的说道。

    “。。。”张毅对清的话不是很信服，但却感觉他不像是在说慌。

    当然，冷秋知道清所言非虚。而且是有意强调冷秋是他的命中的伴侣，不知道为什么心中有些高兴。

    “义父，你这次找我有什么事吗？”冷秋岔开话题，因为再讨论下去恐怕会牵扯到自己和清的关系。虽然自己根本不介意把这事公众于众，当然清也不会在意。只是，义父未必能接受这样的事实。

    “还敢问我什么事？知不知道你现在在江湖上多有名气？”提到原因，张毅又是气不打一处来。

    “神偷的名气本来就不小，我也没办法。”冷秋小声的抱怨道。

    “秋儿。。”张毅厉声的喝道。

    “义父，这次的事你别操心。我自己会解决的，而且这次更不能把通灵楼给牵扯进来。”冷秋收起了玩闹的笑脸，

    “秋儿，上次的事，你说是私事不让我插手。这次也不让，你知不知道你现在。。。”

    “义父，我不想因为我让你陷入危险。至于这次的事，情况有多严重估计你也清楚，如果让通灵楼参与进来，后果你应该比我清楚吧。”冷秋打断张毅的话。正是因为知道他是真心的关心自己，所以更不能让他遇到危险。

    “你。。就这么和我见外。我。。还配让你称我一句‘义父’吗？”张毅有些心疼的说道。冷秋太懂事，也就是因为太懂事反而更让人心疼。

    “义父，我不是那个意思。我。。。”见张毅这么说，冷秋也有些觉得有些愧疚。

    “算了，你就按自己的意思去做吧。不过这次让罗洪陪着你，不然我不放心。如果你还要拒绝，那就算是不认我这个义父了。”张毅知道冷秋的决定没那么容易改变，只能做出退让。

    “好吧。那没什么事，我就先告辞了。”冷秋笑着答道。并借机想离开。

    “和义父一起吃个饭都不可以吗？”张毅有些失落的说道。

    “我。。”

    “正好我和秋还没吃饭，张前辈，我留下一起用餐不会打扰到您吧。”清笑着参与到他们的话题中。

    “清。。”冷秋有些不解的看着清。

    清冲着他笑了笑。冷秋知道他希望自己把那些事放下，不然这辈子都没办法在面对义父，而逃避也不是解决的办法。

    “当然没问题。对了，还没请问清公子贵姓？”张毅本来就有好感，见清主动开口替他把冷秋留下，对他更是喜欢。

    “我？我自幼在山林中长大，只有名字。没人告诉过我我姓什么。还有，前辈不要什么公子不公子的叫我。直接叫我清就行了。”清对张毅没有多少的生疏感。

    “这样啊。。。那你也不要前辈前辈的叫了，既然是秋儿的朋友，就随秋儿一起叫我一声‘义父’如何”被清这么一说，张毅对清多少有些怜爱。

    “那我恭敬不如从命。‘义父’”清上前对张毅一鞠躬。心里很开心，有一点像是被家长认可的感觉。

    “哈哈哈。。好好。来，快坐下。站着挺累的吧。我已经通知他们，冷秋过来就准备饭菜，一会儿饭菜就上来，咱们好好的喝一杯。”张毅开心的笑道，对清这个后辈喜欢的很，拉着他一起坐下。

    而被冷落的冷秋则无奈的笑了，清被义父喜欢心中窃喜。也不想破坏他们之间的气氛，自然没再说要离开。安安静静的在一旁坐下。听着他们家长里短的谈话，有种爱人被父母喜欢的感觉。只是冷秋没有太在意这种感觉，不经意间就忽视了它的存在。

    他们聊了不到一盏茶的功夫，小二把饭菜摆在了小亭的石桌上。而此时，罗洪正好从外面回来，自然张毅就叫他一起吃了。其实虽说罗洪是他的手下，但张毅对他视如己出。而他早在珠峰几年前把‘晓’交给冷秋时就认了冷秋为主人，但冷秋这么多年没有把他当仆人或手下，向来把他视为朋友。开始时，罗洪还有些尊卑的概念，时间长了，除了还保留着对冷秋的尊重也就视他如朋友兄弟般。

    “秋儿啊，这都准备的是你喜欢吃的。还有你喜欢喝的陈年女儿红，今天我们不醉不归。”看样子张毅今天真的不打算简简单单的就放过冷秋。只是他也知道，以冷秋的酒量今天就是准备十坛也不见得能灌倒他。

    “好啊，我。。。。。。。呕。。。”冷秋本来很高兴，印象中自己也好久没碰酒了。本以为自己今晚可以痛痛快快的喝个够，但不知道为什么闻到那本来喜欢吃的红烧鱼就觉得有一阵恶心。压抑不住，转身就趴在旁边栏杆吐了。本来近来几天清都让他吃些清淡的东西，因为身体还没有好。不想今天第一次闻到鱼腥味就觉得恶心的不行。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第三十九章 ‘惊喜’

    “少爷。。”

    “秋儿。。”

    “秋，你怎么了？”清挨着冷秋坐着，第一个来到他身边。帮他抚着背，本来中午他吃了点清淡的东西就睡下了，到现在都还没吃东西，所以大都是在干呕。

    “没。。没什么。。可能是胃口不好吧。”冷秋虽然没吐出什么，但脸上却变得有些惨白。

    “少爷。。”罗洪知道冷秋前段时间受伤，心里以为他的身体还没有好。有些担心，却碍于不知情的张毅，不敢明问。

    “胃口不好？秋儿。。”张毅有些不解。不太相信冷秋只是胃口问题？因为冷秋的身体不可能这么弱？

    “我。。呕。。。”冷秋本想随便的解释一下，不想回头闻到不远处桌子上飘来的鱼腥味又恶心的不行。当然现在只能是干呕，这让一旁的清看的很是心疼。

    “清少爷，你扶少爷回屋里休息一下吧。我去请个大夫给少爷看看。”罗洪说完就转身急忙离开了。

    而一旁的冷秋想说什么，其实自己只是有些恶心。不想让人感觉自己那么的柔弱不堪，更没必要请什么大夫。只是罗洪走得太快，转眼就不见了。

    “义父，那先让秋回房休息一下吧。麻烦你给带路好吗？”清说着抱起多少有些虚脱的冷秋。

    “哦。。好。这边走。”张毅忙起身给他带路，让清把冷秋抱到不远处的厢房。

    。。。。。。

    “我说大夫，秋儿的病到底怎么样？你倒是说句话啊！”看着这个给冷秋把了一次又一次脉的，既不说冷秋是什么病，又只自顾自的摇头又摇头的大夫，张毅实在受不了了。

    “不。。。不可能啊。。。太奇怪了。。。”这位年近花甲的大夫，捋着胡子头摇个不停。

    “我说你，秋儿到底是什么病。什么不可能？什么奇怪的？”张毅把给冷秋看病的大夫拽了起来，厉声的问道。他再不说句正常的话，估计张毅就会毫不客气的揍人了。

    “张楼主，冷公子只是害喜没什么大不了的，只是。。。”

    “噢，只是害喜啊。干吗不早说，搞得那么神秘。。。。。啊。。。。”张毅不客气的打断大夫的话，但后知后觉才发现这。。。。真是一个‘惊喜’。怎么可能？

    “大夫，你。。。你没有诊错吧。少爷他。。”罗洪有些不敢相信，冷秋怎么可能？

    “老夫行医近三十年，喜脉没有可能会诊错，而且已经是一个多月的身孕了。只是冷公子确实是男人，至于为什么会怀孕只能说是。。。”

    “是什么？”张毅急着问道。

    “奇迹。”老大夫自认为说得很有深意。

    “。。。”

    “。。。”

    “。。。”

    “。。。”

    张毅只能说是被吓呆了，冷秋怀孕了。那自己可是当爷爷了，只是。。。

    而罗洪却忧虑的很，从大夫的话推测，那冷秋怀得岂不是楼主的孩子。那。。。

    “大夫，打掉他。”冷秋没有太多的反应，只是冷冷的说道。

    “不可以。。。”

    “不可以。。。”

    “不可以。。。”

    三个声音一起响起。一个是张毅，无论冷秋为什么会怀孕，但既然已经怀上了，那孩子就是冷秋的亲身骨肉，所以张毅绝对不允许冷秋做这样的事；另外两个是清和老大夫。

    “冷公子，女人流产尚且对身体不宜，更何况你作为男人。我担心如果真的打掉这个孩子，也许会伤到你的身体加上你的脉象表明你的身体现在很虚弱。而且他是一条生命，上天有好生之德。公子三思啊？”老大夫好心的规劝。

    冷秋对老大夫的话没有多少反应，似乎那不是说给自己听的。他转头看向清，清只是点了点头。看来他是同意大夫的话，无论怎样清绝对不会拿冷秋的身体开玩笑。

    “都出去，我想一个人静一静。”冷秋无奈的闭上了眼睛，今天好累。

    罗洪送走大夫，张毅和清也随后出去了。

    门关上之后，冷秋重新睁开眼睛。――孩子是义父的，那他绝对不可以留在这个世上。至于自己为什么会怀孕，现在已经不重要了。

    冷秋下床走到门口，确认门外没有人后重新走到床边。拔出腰间的软剑，运功于剑上。然后还不犹豫的向自己的肚子刺去。这一刺，孩子百分之百是保不住了，至于冷秋他自己会不会死现在他根本没有考虑。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十章 守护

    只是冷秋没有感到预料中的疼痛，睁开眼睛，发现自己的左右各站着一个人。

    左边的清用法术护住冷秋的身体，让剑伤不到他；而右边的龙啸天则用手攥住剑不让剑向前一分，同时他的手也被剑划伤，鲜血滴在冷秋的衣摆上，红红的一片。

    冷秋依旧是没有什么变化的脸，松开手中握着的剑。因为他握的不是剑柄，双手也被剑刃划伤。自己的血和龙啸天的血混在了一起。闭上眼睛，任由清抱上床，然后自己双手的伤被他们清理、包扎。

    自始至终，冷秋没说一句话。而清和龙啸天也只是安安静静的照顾冷秋，没有说什么也没有问什么。

    清和龙啸天默默的在冷秋的床边守了一夜，而冷秋不知是不是真的睡着了还是装睡，一直躺在床上没有睁开过眼。

    。。。。。。

    第二天清晨，罗洪端着一些清淡的食物才打破了屋里安静的气氛。

    “少爷，您起来了吗？”罗洪没有直接进来，在门口问道。

    “进来吧。”冷秋睁开眼睛，坐起来对这门外的罗洪说道。

    清走近替冷秋拿了一个软枕靠着，让他在床头靠舒服的坐着。

    “少。。。爷。。。龙公子？”罗洪进屋看到龙啸天有些吃惊，他什么时候来的？而且居然在冷秋的屋子里？

    “我来吧。”龙啸天上前接过罗洪手中的早餐，走向床边。对罗洪的疑问没有打算回答。

    “。。少爷。。您的手？”罗洪知道龙啸天和冷秋的关系似乎不一般，所以没有对他举动抱有多少不满。只是不想一瞥看到床边地上的血迹，而且冷秋的双手都包着白布并带有细细的血色。

    “罗洪，我没事，你先出去吧。这里的事不要告诉义父，免得他老人家担心。”冷秋没有对罗洪解释，只是让他离开，现在也许有些事是该问清楚了。

    “少爷。。。我就在院子里。有什么事您就叫我。”罗洪还是很听话的出去了。

    “来，先吃点东西吧。”清接过龙啸天端近的稀粥，坐在床边准备喂冷秋吃。

    冷秋撇过头，避过清送到嘴巴的粥。

    “秋。。”

    “先告诉我原因吧。”冷秋提出了条件。

    “你想知道的，我都会告诉你。只是，你从昨晚就没吃东西了，先吃点吧。”龙啸天在一旁劝道。

    而清只是把粥再次送到冷秋的嘴边，没有说什么。冷秋面对着他们两个也只能妥协，先吃东西吧。只吃了一碗，冷秋就摇了摇头表示不想吃了。本来就没心情和胃口，能吃刚才那碗已经算是很勉强了。

    “秋。。”

    “我真的吃不下了。”

    “秋儿，可你。。。”

    “我要知道事实。”冷秋打断龙啸天的话。

    “我来说吧。秋，还记得那天鬼魅对你做的事吗？”清把碗放到一边，反问冷秋。

    “。。。”冷秋没有回答，算是默认了。

    “那天鬼魅不单单是把你的腿膝盖骨捏碎了那么简单，并伤了你的元神。本来你的元神就受损，没有完全恢复。致使你差点元神被毁，当时为了救，你我和龙啸天一起使用了同心咒。因为龙啸天不能使用法术，而我本身是狐妖能力有限，所以是用龙啸天的血和我的血同时启用的同心咒。本来龙族的男人就可以怀孕，因为你接受了龙啸天的血所以才会怀孕。。。”

    “那么你是想告诉我，这个孩子不可能是义父的。”冷秋对清说的同心咒不是很了解，但珠蝶的记忆中多少有一些。只是知道，启用了同心咒，那被牵扯进去的那几个人就会同心同命。而且，启用它的条件很苛刻，想必那时清启用它消耗了不少元气。

    “秋儿，我。。。那几天，清因为元气消耗过度回房休息。我。。。孩子是我的。。。你如果恨就恨我吧，孩子是无辜的。而且，即便你伤了自己孩子也不会被打掉的。因为龙族的孩子一般不易怀上，但一旦怀上，除非母体死亡不然绝对不会。。不会流掉的。。”龙啸天有点理亏，毕竟当时是自己趁人之危在先。

    “是吗？那么说除非我死，不然做什么都于事无补是吧。那你们是什么时候知道我怀孕的？”冷秋没有太多的感情波动，依旧表现的很平静。

    “清，是昨天才知道的。而我。。。离开前就知道了。”龙啸天按实回答。

    “那么说，你没有离开是吗？”

    “我。。回龙族把族长的位置交给了啸风。前天才回来的，清他也知道我回来了。只是。。。我怕你不高兴见到我，所以只是暗中跟着你们。。。。”

    “这两天我喝的茶是你泡的吧？”冷秋不是询问而是肯定的说。

    “嗯。。。秋儿，你说过，作为族长我不可以为所欲为。而现在我已经没有了这份责任，和清是一个水平线上的。当然，你可以选择不让我留在你身边。我不会为难你，只是。。。你不可以阻止我默默的守护你，直到我的生命结束。”龙啸天一口气把自己的决定说了出来。

    “哈哈哈。。。我没得选择，是吧！”冷秋带点自嘲的笑道。

    “秋。。”清有点担心，他知道现在的冷秋无法这么快接受这个事实。

    “清，我没事的。好累，陪我睡一会儿好吗？”冷秋疲惫的闭上眼睛。

    清上前把冷秋搂在怀里，让他舒服的躺下。龙啸天知道自己输的太多了，很自觉的走了出去并把门给他们关好。即便是不甘心，也不可以在这个时侯再冲动。因为如果再做出什么伤害到冷秋的事，那自己就真的失去了冷秋。

    而门外，罗洪正站在不远处。见龙啸天出来，上前拉龙啸天到一边。

    “请问，你？有什么事吗？”龙啸天不解，不认为自己和他很熟。

    “少爷对你们而言到底算是什么？为什么自从认识你们后就灾难不断？”罗洪开门见山直接问道。

    “你放心好了，我和臭。。。清都不会伤害秋儿的。因为他对我们而言是比生命还重要的人。”

    “这话如果是清少爷说，也许我会信。至于你？。。哼。。。”罗洪这些天不是瞎子，谁真的伤了冷秋，而谁真的照顾冷秋他看的明白。

    “我承认我已经因为冲动伤过冷秋，但以后不会再发生这样的事了。就算我想，清也不会允许的。”现在的龙啸天对清的敌意少了不少，毕竟如果没有清，估计冷秋又被自己害惨了。而现在的冷秋不比当年的珠蝶，他可是一个普普通通的凡人。

    “那告诉我，少爷怀得孩子是谁的？”罗洪本来认为那是楼主的，但感觉事实似乎不应该这么简单。

    “是我的。”龙啸天对罗洪没有隐瞒。

    “你？一个多月的身孕？那你是。。。”

    “那天的第二天发生的。。。”龙啸天很诚实的回答道。

    “混蛋。你是不是人？”第二天？那时的冷秋受的伤就够重的，那这家伙岂不是。。。？罗洪几乎是被气急了，重重的一拳就打在龙啸天的脸上。

    其实龙啸天可以躲开的，只是他不想躲。那天的事发生后，清没有动手。而事后冷秋也只是冷冷的问了问，什么也没说，甚至连骂都懒得骂。这反而让龙啸天更不是滋味。现在被罗洪打，龙啸天到觉得可以减轻一些自己的罪孽。

    “打你？你都不配。”罗洪的拳再次举起，但却停在了半空中。狠狠的丢下一句话就离开了。

    龙啸天被丢在一边，呆呆的在地上坐了很久。其实心里已不是单单的悔恨了，不过。。既然发生了除了尽力去弥补还能怎样？对冷秋，龙啸天还是无法真正的放手，更何况他现在还有了自己的孩子。即便一生一世都不被冷秋认同，自己也心甘情愿守着他。即便是让他祝福他和清，也只能把不干放在心里。这苦、这罪都是自找的，怨不得别人。

    。。。。。。

    “秋，如果想哭就哭吧。”清搂着冷秋，知道他根本没有睡。紧闭的双眼、皱起的眉头表明着他心中的不安。

    “。。。一个男人为这点事哭，很丢人的。”冷秋扯出一个勉强的笑容。

    “这样的笑才更让人觉得丢人，秋。对男人而言，哭不是什么丢人的事。现在这儿只有我，我不会笑你的。在我面前，不需要这种伪装的坚强。”清把冷秋的头按在自己的胸前，并不勉强他面对自己。知道他表面越是坚强，其实内心越是脆弱。

    “。。。”冷秋没有再说什么，从他颤抖的肩膀表明他哭了。即便在清面前真的不需要伪装什么坚强，而从来没有哭过的冷秋也只能轻轻的抽泣。还是在强忍着，也许是虚伪的自尊心在作祟吧，只是不想在清面前表现的太狼狈。

    虽然只是小小的发泄，但冷秋的心情好多了。本来他就不是习惯把事放在心里很久的人，哭过后也累了，就倚在清怀中安心的睡了。直到傍晚时分，张毅来看冷秋的情况才醒。

    “秋儿，那个。。身体好点没？”张毅觉得有些尴尬。对于冷秋怀孕，还是不知道如何面对。

    “已经没事了。对了，义父，你今天去哪了？怎么一天没见着你人啊？”冷秋尽量装的很平静，并不想徒增义父的烦恼。

    “啊。。。没。没什么。有点事，出去了一下。哦，对了，门外那个年轻人是谁啊？”张毅含糊的回答，很明显有事瞒着冷秋。怕冷秋追问，赶紧岔开话题。

    “他叫龙啸天，是我的一个朋友罢了。”冷秋只是简单的回答了张毅的问题，对于他隐瞒的事情也猜得到是什么。既然义父不想让他知道，那也就没有追问。

    “少爷，晚饭准备好了。你是出来吃还是把饭端到你屋子里来？”罗洪进来，打断了他们的对话。

    “我有点累，就不出去陪义父吃饭了。一会儿麻烦你把饭端进来吧。”冷秋借身体不适错开了和张毅一起吃饭，毕竟自己又受伤的事不想让他知道。能瞒一会儿是一会儿。

    “既然你累了，就在屋里躺着吧。罗洪，一会儿把饭给秋儿端来，记得做些有营养的。”张毅也怕冷秋追问今天自己的去向，就顺着冷秋的话说道。

    一会儿，罗洪就把饭端来了。龙啸天则继续守在门外，没有冷秋的话他是不会私自进来的。还好他不是凡人，即便是那么站上十年不吃不喝都没什么问题。

    “罗洪，江湖上的事现在闹到什么程度了？”冷秋对罗洪问道，他知道今天义父出去九成是为了这些天江湖上有关自己的传闻。

    “少爷，昨天江湖上已经传遍‘你杀了朝廷命官，还灭了神龙帮’有意要挑起江湖和朝廷的纷争。今天楼主出去，因为现在江湖上出高价买你消息的人越来越多，打着为江湖除害、为神龙帮报仇的名义要追杀你。”罗洪概况的说道。

    “哈哈哈。。居然有人要为神龙帮报仇。那知道都是些什么人吗？”冷秋觉得好笑，神龙帮在江湖上素来没有好名声。为他们报仇，估计只是一个不成文的借口罢了。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十一章 笨蛋

    “都是一些不成气候的小帮派。大的门派虽然没有掺和，但不代表对此不闻不问。都在派人四处打探你的消息，而且武林盟主发出了请帖要在下月十五举办武林大会，说是要对你进行公审。。。”

    “这次的事闹得还真是够大的，公审吗？我可没打算参加。”冷秋不以为然。

    “少爷，武林大会在百剑庄举办，我想。。。”罗洪有些担忧。

    “无所谓的，罗洪，最近就麻烦你多注意百剑庄的少庄主白子云。看看他都和些什么人来往。”冷秋打断罗洪的话，他的顾及自己知道，但担心没有任何意义。

    “少爷。。属下知道了。”罗洪很快明白了冷秋的意思，转身出去办事留下清和冷秋两个人。

    “还是不想吃吗？”清见冷秋对罗洪端来的食物像是没有一点兴趣。

    “清，我。。真的一点胃口都没有。”冷秋如实回答，虽然只是早上勉勉强强的吃了点。但现在确实没有食欲，根本不想吃。

    “那你还要睡会儿吗？”清没有勉强冷秋。

    “不睡了，我想出去走走。”冷秋摇了摇头说道。

    “好吧。”清帮冷秋把外套披上，陪他出去了。

    而龙啸天还在门外，冷秋没有看他也没和他说话。只是清递给他一个眼神，然后他就离开了。

    清陪冷秋走到院中的小亭里，冷秋靠在一个柱子上抬头看着天上的月亮。今晚的月亮不圆，而且被黑云遮住了一些，其实没什么看头。只是，他也不知道还能干什么？现在睡不着，心里还多少有些乱。就这样，在这儿站着，清没有说什么只是陪着他，直到龙啸天从远处走过来。

    龙啸天只是走到亭子旁边，手里拿着一个盒子。他没有走进去，而是清过去把东西接过来。

    “秋。。”清从盒子里取出一小块糕点，送到冷秋嘴边。

    冷秋只是是机械的张嘴，他从来不怀疑清送来的东西毫不犹豫的吃下。味道有点甜，是冷秋喜欢的口味，但甜而不腻，很是清口。

    见冷秋吃东西了，清和龙啸天都松了一口气。龙啸天转身离开，一会儿端着一壶茶过来。放在亭子正中的石桌上，就退出了亭子站在不远处看着这里的情况。

    清又从盒子中取了糕点喂冷秋吃，冷秋没有拒绝。再吃过一块后，清递给冷秋一杯茶。

    “清，去叫龙啸天过来。有些事，也许我们该说清楚了。”冷秋接过清递过来的茶说道。原以为事情都结束了，只是没想到什么都没结束。只是刚开始而已。。。

    清没多说什么，把龙啸天叫过来。两个人在一旁坐下，而冷秋还背对着他们‘看月亮’。谁也没有先开口，安静的让人感觉很压抑。

    “孩子我不会再想着打掉的，即便我不在乎自己的死活，但不想因为自私而让你们陪我丧命。。。”冷秋先开口，语气中有太多的无奈。这孩子确实是无辜的，而且他也不是义父的没必要为此危害到其他人。

    “最近有点事，我必须处理。等这些事清了我会找个安静的地方静养把孩子生下了。。。清，孩子是龙啸天。我想。。。如果你想离开我不会拦你；龙啸天，我不是女人，不会因为有了你的孩子就非你不可。孩子生下来我会好好照顾的，如果你想见他我不会阻止。”冷秋向他们摊牌，事情会发生到这地步他也没得选择了。放手？心有不甘。但就这么霸占着，又太自私了。算了，既然自己做不出决定，那就交出决定权吧。

    “秋，你这话是什么意思？”清没想到冷秋会这么说，难道自己的心意还不够明白吗？为什么对自己就不能多一点信任。

    “秋儿。。。”龙啸天有些伤心，是不是说自己一点机会都没有了？

    “对龙啸天，我无法恨他。不知道是不是因为珠蝶的爱还在继续，只是现在不知道怎么面对，因为似乎这一切都不属于我。。。。。。

    清，虽然知道自己不会爱上任何人。但。。。但我觉得也许现在的我爱上你了。对你放手，我不甘心。但怀着其他人的孩子还要让你爱着我，我做不到。我已经够自私的了，不可以再。。。早晚我们都会面对这个问题，今天就把它说清楚吧。”冷秋自始至终没有回头，他怕看到温柔的清会让自己下不了决心。毕竟清现在放手了，那自己会真正的失去他。而龙啸天，也许珠蝶的爱太深了，以至于自己对他。。。但自己不想做替身。毕竟他爱的是前世的珠蝶，而不是现在身为男人的冷秋。

    “笨蛋。。”清轻轻的骂道，从背后搂住冷秋。听到冷秋说爱上他时，不知道有多激动和开心。虽然早就感觉到了，但真的从秋口中说出来，那种感觉真是说不上来的幸福。

    “这个孩子是你的，而我爱的也是你，所以我不会因为你的孩子而放手的。更何况。。我们还是两情相悦呢。”清现在的心情说不上来的好，似乎是向龙啸天挑衅般，当着他的面轻轻的吻在冷秋的唇上。

    “笨。。蛋。。。。啊”冷秋的眼睛湿润了，是开心、是感动、还有更多的幸福。

    龙啸天突然把冷秋从清怀中拉开，冷秋一个不稳摔倒在龙啸天的怀中。

    “龙啸天。。”清没有意识到他会这么做。

    “秋儿让我们自己选择，你不放手，但这不代表我会放手。现在秋儿还怀了我的孩子，除非。。。我死。”龙啸天笑了，这些天对他而言是个煎熬。而现在他可以真正的说出自己的感受，因为冷秋给了他机会，这也是一种幸福。

    “孩子不是你的筹码。”清没有急着抢过冷秋，不紧不慢的说道。

    “我没说过我要拿这个孩子作为筹码，我的筹码是。。。”龙啸天抬起冷秋的头，吻在他的唇上。不同于清那温柔的吻，有一点点的霸道，但却没有持续很长时间。

    “是我对秋儿的爱，而且绝对不单单是对蝶儿的爱的持续。”龙啸天自信的说道。多久了，自己没有这么自信过了。应该是从失去蝶儿开始的吧，而现在终于可以重新开始了。找回了自信，找回了自己的爱人。

    “喂。。。你放手啊。”冷秋没想到会得到龙啸天这样的答案。

    “不放，放手我就是笨蛋。”龙啸天反而把冷秋搂得更紧。

    “你确实是笨蛋。。。。秋，伤口疼吗？我们回屋，我重新帮你包扎一下吧。”清挥手点了龙啸天的穴，从他手里把冷秋‘救’出来。扶着冷秋渗出血的手有点担心的问道，然后和他一起回屋，把龙啸天独自留在亭子里反省。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十二章 女装（上）

    第二天清晨，龙啸天端着一盆清水进屋，屋里冷秋和清刚刚起来。

    “秋儿，来擦把脸吧，早饭我已经吩咐他们一会儿端过进来。”龙啸天把毛巾浸在水里，然后捞出来拧干水递给冷秋。

    不过清替冷秋接过来，现在冷秋的双手都缠着绷带不方便。而龙啸天也没有为此和清计较，冷秋则安心的享受清的‘服侍’。

    “少爷，你的早餐端来了。”罗洪此时正好进来。他端来了一些龙啸天安排的饭菜，都是些清淡的食物但也不失营养。不过好像就只够两个人的份。

    龙啸天叹了口气，就离开了。因为他知道罗洪有意针对他，根本没准备他的饭。虽说自己不吃也没什么事，只是感觉。。。哎，人缘差啊。

    “秋儿，你今天要。。。走？”张毅没有敲门直接进来就问，不巧正好看到清给冷秋喂饭。

    这对冷秋他们而言到没什么，但对于一把年纪思想多少有些保守的张毅而言。。。其实听到冷秋怀孕时，这事就应该想到。而且这两天，冷秋和清他们都一直是睡一起。可现在。。。不那么好接受啊。

    “义父。。”冷秋看着张毅，没有想到他这么快就知道了，心道：罗洪还真是个大嘴巴。

    “你。。你们？”

    “我们？怎么了？”冷秋很奇怪他的说法，因为他根本没有注意到自己和清现在的动作有多暧昧。毕竟自从认识清以来，大多数时间都是清在照顾自己。现在的状况对他而言平常的很，只是外人可不这么认为。

    “咳。。那个清，你先出去一下。我有些话想和秋儿谈谈。”张毅别开脸，有点尴尬的咳嗽了一声，把清给支出去了。

    “那我先出去了，你们慢慢谈。。。一会儿再喂你吃。”头半句是对张毅说的，而后半句清压低声音有点暧昧的对冷秋说。当然声音不大不小正好让张毅听到，害的张毅脸都有些发红。

    “嗯。。”一旁的冷秋还后知后觉的应了一声，根本没意识到这在张毅面前的有多么的‘暧昧’。

    “你们。。。那个孩子是他的吗？”张毅见清出去了，开口问道。多少还是有些尴尬。

    “啊。。。什么？”冷秋被张毅的话搞糊涂了。

    “那个。。你怀得孩子是清的？我。。看他对你。。。那时干吗那么坚决的要打掉孩子？”张毅在冷秋旁边坐下，语重心长的问道。无论自己是不是反对他和一个男人在一起，但现在该发生的都发生了，而且还有了孩子，算了。怎么说自己也只是他的义父，只要他觉得幸福还有什么可反对的呢。

    “哈哈哈。。义父，我和清确实如你所想，只是孩子不是他的。”冷秋恍然的笑道。

    “那。。谁的？难不能那个人负了你？告诉义父，义父替你。。。”

    “义父，我不是女人难不成还要叫他为我负责。。。”冷秋打断张毅的话。

    “可是。。。”

    “义父，孩子是龙啸天的。至于我们间的事，有点。。。。说不清。不提它了，好吗？”冷秋想结束这个让人感到尴尬的话题。

    “既然这样，你自己处理好就行了，我也就不多问了。对了，罗洪告诉我说你今天就要离开？”张毅明白年轻人的事自己是搞不明白，算了，儿孙自有儿孙福。

    “他还真是忠诚啊。”冷秋小声的嘀咕道。

    “秋儿，现在。。。”

    “义父，外面的情况我知道。问题既然出现了，那只有解决。不然怎样？难道我要躲一辈子不成。”冷秋说出了自己离开的理由。

    “这。。。那你准备去哪？想怎么解决这个问题？”

    “我想先去京城，之后在。。。”

    “开什么玩笑？今天早上外面已经贴满你的通缉令，你还去京城？太危险了，我不同意。”张毅坚决反对。

    “义父。。”

    “这次你说什么我都不同意。”张毅不给冷秋说话的机会，看来这次是反对到底了。

    “。。。”冷秋笑而不语，一脸悠闲的看着张毅，等着他继续说话。

    “秋儿，都到什么时候了你还笑。”张毅被冷秋的嬉皮笑脸给气坏了。

    “不笑，难不成义父想让我哭不成？”冷秋端起一杯茶，一点也不在乎的说道。

    “你。。。”张毅伸手指着冷秋，气的都不知道说什么。明明自己替他担心的要死，而他却一副事不关己的样子。

    “义父，放心吧。我的事我有分寸，你老就不要替我担心了。”冷秋把他的手按回去，宽慰道。

    “你不会又胡来吧？”张毅有些不放心的问道。

    “放心，我起码还不会拿自己的命开玩笑。”

    “真的这样就好了。。。你的手怎么了？”

    “啊。。这没什么，不小心被剑划了一下。”冷秋赶紧把手收起来，一时大意却忘了自己的手上还缠着厚厚的绷带。

    “哎。。。你现在怀了孩子，多少。。。多少为他想想，做事别总那么由着性子。已经不是小孩子了。”张毅没追究，只是语重心长的劝道。

    “嗯，知道了。”

    “那我先出去了，有什么事就直接找罗洪吧。”

    “义父慢走。”冷秋站起来送张毅出去，而门口站着的不是龙啸天，也不是清，而是罗洪。

    冷秋进屋，罗洪也跟着进来了。

    “少爷，我。。。”

    “算了，你是为了我好。或许我真的有些任性，不过这次的事我必须亲自处理。罗洪帮帮我，好吗？”冷秋虽然有些气罗洪的这么做，但语气上却没有怪他。

    “少爷，有什么事尽管吩咐，我万死。。。”

    “好了。。罗洪。我把你当朋友，所以我希望你也一样。”

    “是，少爷。”

    “哎，你先出去吧。”冷秋有些无奈，罗洪总是把自己当主子看待。无论怎么说都让他转不过弯来，这家伙怎么这么死心眼。

    。。。。。。

    “我说。。。你们。。。我只是要易容让别人不认得我就行了，可这。。。”冷秋看着镜子里被清和龙啸天一起努力的‘杰作’，有点哭笑不得的感觉。

    搞什么？易容，但不代表要易容成女人吧！虽说这个装扮，只是化的很淡的妆，头发简单的在后面用丝带绑住，一身素色的女装。像是天外的仙女，素雅、与世无争般。

    “很漂亮。”清淡淡的发表意见。

    “确实，这个装扮绝对让认识你的人认不出你来。”龙啸天附和道。

    “目的是达到了，可不是我希望的。”冷秋猜到他们两个人是故意的，早就应该想到让他们帮忙只会越帮越忙。伸手就打算把衣服脱了，常言道：自己动手才能丰衣足食，这话一点也不假。

    “不是说过了吗，手上的伤好之前，一切都由我们来帮你打点。”龙啸天上前按住他的手，不打算让他脱下这身衣服。

    “让你们？我还出不出。。门？”

    “少爷。。。。你。。。。。。。。。”罗洪进来想通知冷秋，马车已经准备好了。问他什么时候出发，结果进来正好看到一身女装打扮的冷秋。

    “罗洪，怎么样？很漂亮吧，是不是很适合你家少爷？”龙啸天借机调侃罗洪，而且把冷秋拉下来的衣衫又给拉上。

    “。。。”冷秋有些尴尬，让罗洪看到这样打扮的自己――太丢人了。

    “。。嗯，很漂亮。。。”罗洪被冷秋的打扮惊呆了，老老实实的按心里的想法说道，但没有注意冷秋被气的有点发红的脸。

    “罗。。。洪。。。”冷秋几乎是咬着牙说吐出了这两个字。

    “啊。。少爷。。。抱歉。。。”罗洪被冷秋的话惊醒，才意识到自己刚才有多失态。

    “好了，别生气了。因为你现在身体情况特殊，这个打扮在路上也容易掩人耳目。”清搂着冷秋劝道，但嘴角挂起的笑容让人怀疑他的真正用意。

    “我看是方便你们掩人耳目吧。”冷秋略有所指的说道，这个当然只有他们几个人知道其中的含意，而且冷秋知道他们绝对明白。可恶，为什么把话说明了，他们两个到站到一起，合起来算计自己。

    “好了好了，你看，罗洪都说漂。。那个认不出来。就这样‘易容’吧！”龙啸天可不想冷秋换回去，难得这么漂亮的打扮，自己还没看够呢。

    “。。。走了。。”冷秋知道自己一个人拗不过他们两个人。搞不明白，明明是情敌，干吗那么默契。不知道的还以为他们是盟友呢！

    清和龙啸天露出了胜利的笑脸，而罗洪有点茫然。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十三章 女装（下）

    因为冷秋现在怀孕，所以不能在骑马。当然这是因为清和龙啸天反对的原因，所以他们四个人改为坐车。罗洪驾车，龙啸天、清和冷秋坐在车里。

    罗洪驾车行的很慢，也很稳。当然这是担心冷秋会受不了。其实现在的冷秋还没那么娇气，只是这几个人担心的过度。可冷秋拗不过他们，一切只能依他们的意思。心情只能用――郁闷来形容。

    “好了，别总不高兴的。来吃点糕点吧，这可是你最爱吃的口味。”龙啸天拿点心想哄冷秋开心。

    “滚一边去。我要睡觉，别吵我。”冷秋很不淑女的骂道，然后躺在清怀里就睡了。（当然他本来就不是淑女吗，只是这身打扮。。。。；）

    其实只是心情不好，根本不想睡。不过‘斗’不过他们，只能干生气。

    “‘孕夫’最大，忍忍吧。”清笑着对龙啸天说，声音很小近乎只是口型。

    “清。。。”不想还是让冷秋听到，气的他一下坐了起来。

    “好好好，我不对。别生气了。”清笑着哄他，知道他现在最烦的就是这事。

    “秋儿，来我这儿。看我就不说你是‘孕夫’，别理这只臭狐狸。”龙啸天借机把冷秋拉过来，本想顺便把清好好的在冷秋面前糗一糗。

    “滚。。”冷秋从龙啸天的怀中挣脱开，龙啸天这个笨蛋，哪壶不开提哪壶。

    一旁的清更是笑的开心。有龙啸天这么一个情敌，哎，怎么说呢，应该是来增添生活的乐趣的。

    最终，冷秋还是倚在清的怀中补了一觉。而龙啸天则只能在一旁干瞪眼，外面的罗洪也只是笑了笑。

    因为行的慢，天黑后他们才找到一个客栈住下。这次要了四间房，冷秋说累想一个人休息。饭后就回屋，熄灯睡下了。

    。。。。。。

    “这家伙，就知道他不会好好休息。居然半夜爬到房顶上喝酒。。”龙啸天本来打算上去把冷秋拽下来，不想一旁的清拉住了他。

    “你干吗拦我？”

    “这些天的事够他烦的了，让他一个人静静吧。”

    “可。。他的身体情况你又不是不知道，万一。。。”

    “你我不是在一旁看着呢吗？”

    “清，你就是太宠他了。”

    “难不成像你一样，伤他？”

    “你。。。”龙啸天无话可说，谁让他理亏呢。

    其实冷秋早就发现龙啸天他们了，只是当不知道。一会儿就把自己带来的三壶酒喝完了。酒没了，但冷秋还是不想回去。细想想，从陪师傅闯荡江湖开始，好像很久都不曾这么烦心过了。向来是自己游戏江湖，不爱不恨不曾烦恼。但现在却因一个‘爱’而陷入无穷的烦恼之中。

    明明记得珠蝶的记忆中说自己这辈子不会有爱，不会爱就不会有烦恼，不会爱就不会有恨。那现在这。。又算什么？可珠蝶不应该会骗自己，而清也不会撒谎，那问题出在哪呢？――好烦，心也好乱。

    “这个破月亮你都看了近两个时辰了，还没看够。”一个身影突然在冷秋身边出现。

    “陪我看了两个时辰，你还真有闲情逸致啊――莫掌门，不，应该称你为武林盟主更合适吧。”冷秋对来者一点也不意外。

    “这两个称呼都未免太见外了吧――冷兄。”来者手持一把素面扇，一身白衣，月光照在脸上，俊美的脸庞却是一副玩世不恭的笑容。

    “你要开武林大会来公审我这个‘冷兄’，我还敢和你‘不见外’吗？――莫肖”

    “原来你为这事生我气啊。冷兄别那么小气吗，我这也是被逼无奈。谁让你惹这么大祸，人却躲得无影无踪。”莫肖反而抱怨冷秋。

    “那你是来兴师问罪的？”

    “如果我敢问你的罪，远的不说，单说你身边的那几个人哪个饶得了我。”莫肖不客气的把手搭在冷秋的肩上，和他并肩坐下。

    “那武林大会是怎么一回事？”

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十四章 信任

    “与其关心武林大会，不如关心一下事情的真相吧。”莫肖坐下，不知道怎么从身边‘变’出一个酒壶和两个杯子，倒满酒递给冷秋一杯。

    “绍兴女儿红，好酒。”冷秋笑道，仰头本想一口喝掉，不想半路酒被人劫走了。

    “你今天的酒喝的够多了，别再喝了。”清正好出现在冷秋身后，酒也是他劫走的。

    “啊。。这位兄台。。”莫肖知道清他们在远处，只是没想到他能这么无声无息的来到他们身后。

    “秋儿，天不早了，该回去休息了。”此时龙啸天也出现在一旁，拉过冷秋直接拽着他就要下去。

    “喂。。。”莫肖眼看着出现的两个人把冷秋一前一后的带走了，冷秋没有反抗也没有说什么。而自己却被留在了屋顶――独自赏月。

    “莫公子。。”罗洪在他们离开后就出现在莫肖身后。

    “罗洪啊，那两个人。。。我没见过，也不曾在江湖上听说过。”

    “他们是少爷的朋友，没有恶意。只是担心少爷的身体，请你莫要见怪。”

    “担心是吗？。。哈哈哈。。。似乎变得更有意思了。”

    “莫公子和少爷也算是朋友，这次为什么不帮少爷，反而要开什么武林大会要公审少爷？”

    “有时候事情闹到了，反而更容易解决。”

    。。。。。。

    “秋儿，那个男人是谁？干吗三更半夜的和他约在房顶上见面？”冷秋刚被龙啸天带回房间，他就兴师问罪。

    而对于龙啸天的问题，冷秋根本就没打算理会。拿起桌上摆的的酒壶和酒杯，自斟自饮。

    “你。。。”冷秋的不理不睬让龙啸天更是气愤，上前打掉他手中的酒杯。

    “你胡闹也要有个限度。”不过在他再次出手之前，清已经挡在了他和冷秋之间。

    意识自己的情绪又有些失控的龙啸天，摔门出去了。

    “知道他会吃醋，干吗还不解释一下。”清问依旧一脸悠哉的冷秋。

    “只有他吃醋吗？那你呢？”冷秋没有回答清的话，反而用挑逗的语气问清。

    “那么喜欢我们为你争风吃醋！”清反而笑着反问，手宠溺的捏着冷秋的鼻子。

    “清。。。”冷秋收起了笑脸，一脸正色的表情到让清多少有些吃惊。

    “遇到你们之前的二十年中，我冷秋有自己的生活、自己的朋友。爱我那就信我，如果我做的每件事、见到的每个人都需要解释，那这份爱我承受不起。你明白吗？”

    “嗯。。你只要做你自己就好，不需要为我的爱而改变什么。因为变了之后的冷秋，就不再是我爱的冷秋了。”清明白，一份信任对他而言有多重要。相爱的人就应该彼此信任，当年就是因为没有这份信任才害他枉死。而现在，他绝对不允许再发生这样的事，绝对不允许。

    “。。。”冷秋倚在清的怀中，他知道清可以给他那份爱，那份信任。可是，龙啸天他可以吗？珠蝶为什么要让自己继承他们之间的那份爱，又是再赌吗？

    “对。。。对不起。。”本来应该是离开的龙啸天出现的门口，其实他没有走开。只是蹲在门外独自生气而已，不想却听到冷秋的那份心寒般的话。这才意识到，自己的爱是多么的自私和霸道。

    “知道吗？据说龙族的族长――龙啸天从出生到现在没有人听他说过‘对不起’这三个字，今天啊，我们还真是有耳福。如果把这消息传言出去，一定会引起不小的震惊。”清搂着冷秋，打趣的说道。

    “哈哈哈。。。”冷秋被他逗笑了。屋子内的气氛也因为冷秋的笑声缓解了，而龙啸天则用眼睛狠狠的‘杀’着清。敢拿他开涮，清还是第二个人。（而第一个人是珠峰）

    “呀，秋啊，你看，龙啸天他正‘含情脉脉’的看着我，你说万一他看上我了，那我可咋办啊。”清有意曲解龙啸天的眼神，摆出一副很担心的样子和冷秋说道。

    “臭。。狐狸。。你。。。”

    “哈哈哈。。。。。。。。”

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十五章 冲出来的情敌

    第二天清晨，莫肖就不顾罗洪的劝阻直接闯入了冷秋的房间。

    “冷兄啊，我和你说这次的事是。。。。。。。。。。。。。”莫肖连门都没敲就直接闯了进去，不想正好看到一身女装打扮的冷秋被龙啸天和清‘服侍’着吃饭。惊讶的嘴巴张得可以容下一个鸡蛋。

    其实昨晚的冷秋也是这身打扮，只是这装扮很素雅而且在月光下看的并不是很清楚，所以莫肖昨天根本就没有太多在意，只当是他换了一身素装罢了。

    “你见鬼了。”冷秋不满他的反应，这种事对他莫肖而言应该是平常的很才对。当然他没有意识到，莫肖惊讶不是因为看见有人喂冷秋吃饭，而冷秋的一身女人打扮。

    “啊。。是啊。见到一个漂亮鬼。幸亏我提前知道你是男的，不然还真会被你这身打扮给骗了。”

    “我？。。。怎么？被我迷住了――莫大盟主。”冷秋低头才意识到他话中的意思。不过很快就反应过来，一脸悠哉的调侃道。

    “是啊，冷兄。。。不，应该是冷姑娘，你肯负起这个责任吗？”莫肖也不是善类，和冷秋一来一回不甘示弱。

    “你确定？”冷秋反而笑的更深，这倒让莫肖不由的有点打冷颤――有阴谋，绝对有阴谋。

    “姓莫的，你想让谁负责？”一个阴森森的声音从莫肖的背后传来。

    莫肖回头，看着来者一脸的怒气，知道自己又着了冷秋的道。而且这次还是被现抓，惨了，惨了。

    “师。。师弟，你怎么来了？”莫肖颤颤的问道。希望，希望情况不会太严重。

    “不希望我来是吧，怎么，打扰到你了？好啊，我走就是了。”

    “师弟，别。。。我不是这个意思。。你听我说。。”莫肖赶紧上前抱住他的师弟。

    “我不听。放开我。。放开我。。”

    “师弟，真的不是你想象的那样。。。你。。你听我解释。。。。”

    “不听不听，我就不听。。。。”

    “师弟，你听我。。。”莫肖突然没了声音，抱着他师弟――莫霆的手也松开了，身体像是没了力气般摊在了地上。

    “师。。师兄，你怎么了。。。。师兄。。。”莫霆注意到莫肖的情况，现在反过来他抱着他。不过，莫肖则是安安静静的很，因为他已经昏过去了。

    “不吵着要走了。”一旁看了半天戏的冷秋终于说话了。

    “你这女人是谁？勾引我师兄，现在居然又说风凉话。”莫霆闻冷秋说话，对他一点也不客气。明显一副情敌见面的感觉。

    “莫霆，说话之前先把你的眼睛张大点。”

    “你。。。。冷秋。难道。。难道。。。。你是。。。”

    “我什么也不是。外面的通缉令满天飞，我。。我只是易个容想少惹些麻烦而言。”冷秋没有太多底气的说道。其实是拗不过那两个人，今天一早又被打扮成这个样子了。

    “喔。。。。那我师兄。。他。。。难道又是你。。”

    “莫肖，如果你再装下去，那别怪我对你的宝贝出手。。。”冷秋有意无意的玩闹着手边的酒杯。

    “呵呵呵。。。别，冷兄啊，开个玩笑。。开个玩笑。。”躺在莫霆怀中的莫肖此时嬉皮笑脸的起来了。

    “师兄，你。。。又骗我。。。”

    “就你好骗，不骗你骗谁啊。”冷秋在一旁落井下石，谁让莫肖刚才取笑他。

    “莫肖。。。”

    “我错了还不行吗，冷兄，冷大侠，求你别再添油加醋了”莫肖算是真的明白：有些人真的一点也不能得罪。

    “。。。。”冷秋笑而不语，这次又把莫肖给整了。

    莫霆也不再胡闹什么了，开始也只是被莫肖气昏了头。而现在注意到除了冷秋还有旁人在，总不能像个泼妇般再瞎闹下去吧。

    “你们还不走？”冷秋见他们没有走的意思，准备下逐客令。

    “‘流云’被盗的事你就一点也不感兴趣。”莫肖在冷秋对面坐下，道出了自己来的目的。

    “感不感兴趣，这不是要看你想不想讲。”

    “哎。。。看来赵坤说得一点没错：当事人不急，倒是把我们这些旁观者急坏了。”莫肖有些无奈，怎么摊上这么一个主。

    “这事牵涉到朝廷和江湖，而你们一个是朝廷的王，一个是江湖的王。你们不管谁管，不乐意可以不闻不问啊。”

    “你就不担心我们让你背这个黑锅，来个杀人灭口。这好像比现在这种情况简单的多了。。。”

    “你敢。”冷秋倒不在意，而龙啸天却被激怒了。

    “哈哈哈。。你真的认为这种方法会更轻松、简单一些吗？”冷秋反倒笑了。

    “。。。。”莫肖没回答，但也算是默认了。确实，查清事实比得罪冷秋轻松得多。当然，就是有些麻烦。不过与其麻烦，不如轻松来的舒服。

    冷秋让小二把饭菜都收拾下去，屋子里就剩下冷秋、清、龙啸天、莫肖、莫霆和罗洪。其实开始清想拉龙啸天出去，不过冷秋不让。所以大家都留下来了。而冷秋也换回了男装，再这么扮下去自己都快受不了了。

    “冷兄，他们。。。”

    “没关系，有话就说吧。”冷秋接过清给他倒的茶。

    “哈哈。。既然你都说没事，我们是无所谓。”莫肖略有所指的说道。

    “。。。”冷秋低头喝茶，根本不理会他的话。

    “。。。”莫肖和莫霆会心的对视一笑。

    “笑够了吧，笑够了就给我说正事。”

    “好好好。不过话说回来，这次的事都是你风流惹得祸。”

    “我说，你撒谎前不先打个底稿。这话。。。太离谱了吧。”冷秋避开龙啸天询问的眼神，搞得自己像是被捉奸在床似的。

    “你不会说你不认识当今皇上的皇叔之女素素公主――赵素吧。”

    “素素？。。。确实认识。但那又能怎样，与这次的事又有什么关系？”冷秋不解，好端端的怎么会扯到素素公主的头上。

    “三个月前，你和素素公主在回香楼认识的对吧。当时素素公主女扮男装进回香楼闹事，不巧被人下了春药险些被糟蹋了，你出手相救并帮她解了‘毒’，对不对？”莫肖近乎肯定的问道。

    “。。。”冷秋只是继续喝茶没有反驳，因为他说的确实是事实。

    “秋儿，你。。。”

    “别用那种眼神看着我，我是向三娘寻得了解药帮了她。”冷秋知道龙啸天心里想的是什么，搞什么啊。自己有那么龌龊，会乘人之危吗。

    “哈哈哈。就是因为你不乘人之危，而且从那以后相处的近半个月里，你们朝夕相处，你对她照顾有加，文才武略又颇得她的赞许，致使她对你有了爱慕之心。可事后你借有事离京，至今未回。而且，贾政之事本就是你一手操办，结果你仍然是没有露面。所以。。她认为你是有心躲她。”

    “别告诉我，‘流云’被盗事件只是单纯的想引我出来？”

    “开始确实如此，本来目的很单纯。只是后来被人擅自利用，才搞成了今天的局面。”

    “莫肖啊，我想。。。说书的都比你说的好。这样的破故事谁信啊？”冷秋不以为然，自己和素素也算是相识一场，他可不认她是一个不识大体的女人，会如此胡闹。

    “我信。”门被推开，进来的一个少年。看上去也就十六七岁的样子，白净、清秀的脸庞，一脸认真的表情。

    “素素。。。你怎么。。？”冷秋有些惊讶，不会这么巧吧？说曹操曹操到。

    “冷兄，这个故事是素素公主讲给我听的。她本人不至于如此破坏自己的名声吧！”莫肖解释道，其实这次来除了告诉冷秋事实，还有就是带素素公主来见自己的意中人。只是。。。似乎晚了一些。哎，冷秋不会是因为这个才躲她的吧！

    “秋哥哥，对不起。我。。。我不知道会给你惹着这么大的麻烦。。呜呜呜。。。。”素素公主一下就扑向冷秋的怀里，本来就没受过什么委屈的小姑娘一下子就全发泄出来了。不过。。。

    龙啸天把冷秋拉开，让素素扑了个空。如果不是一旁的清好心的扶了一把，估计就会摔倒在地上。如此尴尬的场面，让素素的脸面更挂不住。眼泪更不停的落下来。

    “好了，别哭了。把眼睛哭肿了就不好看了。乖。。。”冷秋从龙啸天的怀中挣扎者起来，把素素拉到怀中哄道。

    对冷秋而言，他把素素当妹妹看待。哄哄哭泣的妹妹是应该的事，而且对女人，冷秋向来是很温柔的。只是。。。这让一旁的龙啸天又打破了醋坛子。当然，清的笑多多少少也有些。。。。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十六章 同行路上不寂寞（上）

    “秋哥哥，你。。你不生我。。我气了。。。”赵素带着哭腔在冷秋怀中撒娇般的问道。

    “只要你不哭，那我就不生气了。”冷秋看上去很宠赵素。不过这让龙啸天很不舒服，不过他也不好发作。毕竟，和一个小女孩吃醋着实的很丢面子。

    “嗯。。。”赵素赶紧擦掉眼泪，生怕冷秋生气。

    “这才乖。。莫肖，那正真偷走流云的是谁？”冷秋算是信了这个故事，不过他没有问赵素，反而问莫肖。希望知道更多事实的真相。

    “正如你所料，是白子云，算是监守自盗。”

    “秋哥哥，你别怪白大哥。是我，是我请他帮忙，才。。。”

    “别自责了，我不怪你。那当时是谁陪他演的这场戏？”

    “是我和白大哥。第一个回去的是白大哥，然后我易容成他的样子。。。”

    “记得说真假白子云交过手，那又是如何骗过在场的人的？”

    “秋哥哥，你还记得你教过我的一些招式吗？”

    “就。。。就那些。。。”

    “如果是提前练习过，只是演给别人看，应该也不难。毕竟，江湖上真正见识过你招式的人不多。而素素公主的那几招又确实是你自己的招式。只是一瞬的精心表演，被识破的可能性很小。”莫肖替冷秋解答了疑问。

    “哈哈哈。。。这么说在场的人还真是笨的可以。。。。那流云，现在在哪？”

    “应该还在百剑庄的密室中。。。”赵素小声的回答道。

    “这次是赵坤约我去找素素公主才知道事实的真相，不过至于那些被杀的人，公主也不知情。”

    “会不会是那个姓白的干的？”龙啸天在一旁插话问道，但语气不善，明显是在生（某人的）气。

    “才不会呢，白大哥不是那种人。”

    “不是？肯帮你陷害秋儿，并不惜破坏自家的名声。估计是对你心仪已久，因爱生恨就。。。”

    “他不是你。。。别总用你的方式想问题。”冷秋没好气的打断他的话。

    “秋哥哥。。。”赵素有些被吓到了，因为他几乎没有见过冷秋阴着脸的样子。

    “没事的。”冷秋笑着安慰她。

    “嗯，对了，秋哥哥，你。。。你为什么后来没有来找我。”

    “我。。。那时出了点事，脱不开身。”冷秋想搪塞过去。

    “可。。可贾政寿宴上你还。。”

    “贾政的寿宴我根本没去，那时的事是罗洪帮我办的。”冷秋打断她的话，意在告诉她自己确实不是有心避她。

    “真的吗？”

    “真的，我几时骗过你！”冷秋手抚到她的头上，很温柔、很宠她。

    “嗯。。。秋哥哥，你的手。。怎么你的两只手都。。。你受伤了？严不严重。。”

    “没事的，都快好了。不要担心了。。”

    “可。。。”

    “真的没事了，素素，你也该累了。先下去休息休息吧，我还有些事和莫肖他们商量。”

    “我。。。我不会捣乱的。”

    “我只是不想让你扯进麻烦中，听话好吗？”冷秋好心好气的哄她，却是让她不容拒绝。

    “我。。。知道了。”素素虽然不愿意，但还是不甘心的下去了。

    “冷兄，这次的事。。”

    “你和赵坤应该有自己的计划吧，那就按机会进行吧。不过，我这次没兴趣参加，所以一切到此为止。。”

    “什么叫到此为止，这可是你的事。别告诉我，你现在想撒手不管？”

    “莫肖，你说对了。”冷秋一脸‘你猜对了’的表情。

    “你。。。冷秋，这个玩笑。。似乎过了点吧。”

    “莫肖，你认为我现在在和你开玩笑吗？”

    “你。。。”

    “既然只是素素的一个小小恶作剧，那就没什么可让我操心的了。罗洪，一会儿你就回义父那去吧。清他们陪我去京城看看蝶儿姐后，我就暂时会去游历名山美川，不再过问江湖事。”

    “难不成你想现在退出江湖？”

    “确有此意。好了，不聊了。素素就麻烦你送回京城吧。”冷秋起身准备和清他们离开。

    “喂，这个。。反正你也要去京城，你就把素素公主一起带上。干吗你的包袱要我来替你扛，一个还不够啊？”莫肖拦住冷秋，他可不想把赵素带在身边。女人，还是能躲多远就躲多远的为妙，更何况他那爱吃醋的师弟还在一旁跟着。

    “人。。。做事要有始有终。”

    “少给我讲什么大道理，再说人家可是为了寻心上人。如果被抛弃，你是不是太。。。”莫肖的话没敢再说下去，因为。。。从龙啸天那不善的眼神中看到了杀气。

    “我。。。”冷秋看着身边的清和龙啸天，有些无奈的摇了摇头。开玩笑，把她带上，那路上不热闹死。

    “有些事不方便，所以。。。素素。。”冷秋开门，却见赵素站在门外，一副欲哭无泪的表情。

    “秋哥哥。。你还是生我气。。。不然干吗。。不理。。。人家。。。又要自己一个人走。。。”

    “哎。。。素素，秋哥哥不是不理你，只是。。。我真的有些事，不方便带你上路。起码。。。你也知道，外面还满是我的通缉令。。。”冷秋叹了口气，先哄哄她吧。怎么也不能让一个姑娘在这么多人面前哭，但不管吧。

    “什么方便不方便的，上次秋哥哥一走就是三个月。如果不是这次的事，还不知道什么时候才能见到秋哥哥。我不依，我不依。。”赵素和冷秋耍起了无赖，只要能留在冷秋身边，她可顾不得什么公主形象了。

    “。。。”冷秋很无奈，如果是以前，留她在身边也没什么。和赵坤也算是朋友一场，帮他照顾一下妹妹也没什么不可以。但。。。现在似乎。。。

    “秋，就让素素公主和我们同行吧。反正到京城的路程也就只有两三天而已，也没多少不方便的。”清居然开口替赵素求情，这倒让一旁的莫肖、龙啸天他们有些吃惊。毕竟。。。

    “好吧。。。”冷秋无奈的笑了笑，他知道清就是太好心了，而且也是不想让自己为难。一切到了京城再说吧。

    。。。。。。

    最后，冷秋和莫肖师兄弟在客栈分开，而罗洪则先回通灵楼。

    因为路上为了避免不必要的麻烦，冷秋还是被要求化了妆――当然还是先前的女装。冷秋、清和赵素一起坐在车内，因为罗洪走了，所以龙啸天驾车。

    “怎。。怎么。了？”冷秋被赵素看的有些发毛。

    “没。。没什么。只是。。没想到秋哥哥的女人打扮会这么的。。漂亮。。”

    “素素。。。”

    “真的，秋哥哥。。。不，叫你秋姐姐估计都不会有人不信。你和三娘姐姐的漂亮还不一样，是一种给人很清雅、很。。。。”看着冷秋越来越阴沉的脸色，赵素不敢再说下去。

    “好了，别生气。素素公主说的也是实话吗。。。哈哈哈”清话上是劝冷秋，不过他似乎也很同意她的说法。

    “清。。。”

    “哈哈哈。。。来吃点东西吧。素素公主也尝尝吧，这甜点很好吃的。”清从盒子中取了一块点心送到冷秋嘴边，并把盒子递到赵素面前，示意她也尝尝。

    冷秋没说什么，张口吃下清送到嘴边的点心，并毫不在意的躺在清的怀中闭目休息一下。只是不想这却让一旁的赵素看傻了，因为。。。他们的动作太。。暧昧了。不过冷秋没有看到，而且这样的事太平常了。而清则安心的享受这一切，根本就有意让赵素看明白。

    “对了，清公子怎么没有姓啊？”赵素开口打破了暂时的安静。

    “这很奇怪吗？”清笑道，没有正面回答她的问题。冷秋没理会他们的谈话，依旧在清的怀中补觉――身体没有恢复，平日里依旧很贪睡。

    “对啊，一般人都应该有姓啊。”

    “那就是说我不是一般人，是吗？”

    “你这可是自己夸自己啊，清公子。”

    “素素公主，你别总公子公子的叫，直接称呼我清就行了。”

    “那你也和秋哥哥一样叫我素素吧，我就叫你清大哥好吗？”

    “。。。”清笑着点头算是答应了。

    “清大哥，那你和秋哥哥是怎么认识的？还有外面那个凶凶的人又是怎么一回事？他给人的感觉很讨厌啊”赵素说到龙啸天时，有意把声音压低。

    “这事说来就话长了，至于外面那个人，为安全着想，你还是躲得远一些为妙。”

    “臭狐狸，少在背后说我坏话。”龙啸天不满的抱怨立马传了进来。

    “嘿嘿嘿。。”赵素小声的捂嘴笑了。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十七章 同行路上不寂寞（下）

    日头偏西时，马车还在路上没有到达可以落脚的城镇，所以他们今晚只能露宿。

    “下车帮个忙吧，我们的公主大人。”龙啸天不是不想叫清下来，只是碍于冷秋还倚在他怀里睡觉，不想吵醒他。所以。。。就只能针对另一个‘情敌’――赵素。

    “为什么是我？我可是这里唯一的姑娘。”赵素嘟着嘴反驳道。和龙啸天接触了半天，也知道他是嘴上厉害，但心肠不坏。所以也学会和他抬杠了，而且关键时候清还会帮自己。

    “你。。。就知道你跟着只是个累赘，什么也帮不上。”

    “你。。才是累。。。。。”赘呢！――赵素不满，但后半句因为龙啸天捂上了她的嘴，全吞到了肚子里。

    “瞪什么瞪，秋儿还在睡呢，你想吵醒他啊。”龙啸天小声的警告满眼怒火的赵素。

    “。。。”赵素眨眨眼睛，表示自己知道了，让龙啸天放开自己。

    不过龙啸天不太放心，把她抱出来后才放开她。

    “你。。。男女授受不亲，你。。以后不要再碰我。”赵素心仪的对象还是冷秋，被龙啸天捂着上嘴，还拦腰抱了出来。甩开龙啸天，在一旁红着脸警告道。

    “你。。想什么呢。就你？白送我，我都不要。”龙啸天一脸嫌弃的说道。

    心道：她赵素好歹也是一个公主，金枝玉叶。居然有人说，白送都不要，这岂不是欺人太甚。

    “白送？”赵素几乎是咬着牙说道：“我白送你一顿拳脚还差不多。”

    话音未落，赵素的小小拳头就瞄着龙啸天的眼睛打了过去。龙啸天一时不防备，挨了个正着。

    “你搞什么。。。怎么说打就打。知不知道，很痛啊。。。”龙啸天后退两步站稳，捂着被打的眼睛一脸莫名其妙的看着赵素。

    “痛死你活该。。。。”赵素看来是被气坏了，一拳根本就不解恨。上前还准备再给他一拳，瞄准的是另一只眼。

    不过龙啸天不会吃一样的亏，轻轻在一旁一个转身就避开了她的攻击。但也许是太轻敌，另一只眼还是没幸免。其实如果是以往，龙啸天早就上去一拳把对方给撂倒了。只是，对方是一个十六七的小姑娘，感觉自己好像太以大欺小了。所以才只是避开，没有出手。但不出手，不代表包容她的无理取闹。

    “死丫头，你干吗？要胡闹，回家闹去。我没空陪你。。。你还出打，我告诉你。。。你再不停手，我就。。。就对你不客气了。。。”威胁，绝对是威胁。只是。。。这是对赵素没有用的威胁。

    “不客气，我倒要看看你怎么不客气。。”赵素的功夫底子不错，冷秋也教过她一些基本但很有用的攻击。所以对付一般的毛贼绝对是绰绰有余，只是，如果对方是龙啸天。。。那就如同花拳绣腿般――都不够看得。

    “真是敬酒不吃吃罚酒。。。”龙啸天的本来耐性就不多，很快就被赵素磨没了。一个转身移到赵素的身后，把她的双手抓住，反扭到身后。

    “啊。。。疼，坏龙、笨龙、色龙（这些是跟清学的，不过有些是自己新添的），放手。。秋哥哥救命啊。”赵素不笨，见打不过就哭喊――这可是小女人的绝招。

    “你。。。”居然骂他‘坏龙、色龙’，太可恶了。（至于‘笨龙’好像是听的太多了，已经是没什么感觉了）

    “龙啸天，你们在干什么？”冷秋不知是睡醒了，还是被吵醒了，此时正好掀起车帘，看到龙啸天擒住赵素。因为他们背对着冷秋，所以他看到得是龙啸天从背后‘抱着’赵素。

    “秋儿。。”龙啸天闻声转过身来，抓住赵素的手也松了。

    “秋哥哥。。。快救我。色龙，他。。。他要非礼我。。。。”赵素哭着‘挣脱龙啸天的怀抱’，跑到冷秋身边扑到他的怀里‘委屈’的哭诉。

    “我没。。。”龙啸天不想这个小女人，居然颠倒黑白。本想解释，可。。。。

    “噗。。”

    “哈哈哈。。。”冷秋和清看到龙啸天转过来的正脸都忍不住的笑了。

    “秋。。哥哥。。。。哈哈哈。。”这一笑倒也把赵素搞糊涂了，抬头不解的看着冷秋。然后顺着他的眼睛方向转头看去，不由的也笑出了声。

    因为。。。龙啸天睁着一双被她打的像熊猫一般的‘青’眼睛，不解的看着笑的不能自已的冷秋他们。那白痴般的表情。。。加上那双。。眼睛。。。太。。。。搞笑了。。。

    “我说你们。。。。”看着赵素也加入他们笑的行列，龙啸天更是不解。

    此时好心的清，没等他提问就从怀中掏出了一面镜子递给龙啸天。（别问他的镜子从何而来，这是狐妖的‘秘密’）龙啸天莫名其妙的接过镜子，不看还好，一看。。。鼻子差点都被气歪了。想他，龙族的族长，武功、法力都是很少碰到敌手，几时被人。。。被人把眼睛打成这样。。。更更重要的是。。居然被臭狐狸给看见。自己这么糗的事居然让他知道，心。。那个气啊。

    “笑够了吧。有那么好笑吗？没见过人被打吗？”龙啸天嘴上是无所谓的说道，心里却是另一种感触：悲哀。。。

    “不是。。没见过人被打，只是没有人被打了像你这么‘中看’。。。。哈哈哈。。。”清可是不失时机的嘲讽龙啸天，没办法，谁让他们是‘情敌’呢。

    “你。。。臭狐狸，你最好别有这么一天，不然我让你好看。。。”龙啸天咬着牙恶狠狠的说道。

    “。。。”清根本不理会他近乎是威胁的话，就凭他？真的怀疑会有那么一天吗？

    “咳咳咳。。”冷秋勉强的止住了笑声。不过，还是忍不住多瞅龙啸天两眼，他现在的样子。。。实在是。。。哈哈哈。。。还是忍不住要笑。

    “今晚只能在这儿露宿了，秋，你和素素在马车上再休息一会儿吧。龙啸天你去弄些柴火，我去弄点吃的。”最后，还是清重新安排了一下每个人的‘工作’。

    。。。。。。

    “素素，以后不要没事去惹那个龙啸天，知道了吗？”清和龙啸天离开后，冷秋正色的告诫赵素。他心里明白，龙啸天一旦真的生气，那后果恐怕不是素素可以应付的。更何况龙啸天的那个暴躁脾气又是那么容易的点着。

    “秋哥哥，是那个龙啸天不好。他居然。。。居然。。抱我，还说什么我白给他他都不要。。。”赵素越说声音越小，到后面的话都有些不好意思说了。

    “哈哈。。他没恶意的。就是心直口快了些，再说了，咱们可爱的素素谁不想抢着要啊，那个龙啸天还配不上呢。”冷秋把她搂到怀里，宠爱的宽慰道。就像一个哥哥珍视自己的妹妹一般，只是。。。有人却不这么想。

    “那。。秋哥哥。。你要不要。。。素。”赵素有些羞涩的把头埋在冷秋的怀里，小声的问道。只是。。

    “小美人啊。。。大哥。看来我们的艳福不浅啊。哈哈哈。。。”随着几句粗鲁的话语，十几个山贼打扮的人把冷秋他们给围上了。

    “这荒郊野外的，两位小美人不会是等我们兄弟呢吧。哈哈哈。。。”

    “大哥，把他们带上山给老大做压寨夫人如何？”

    “好啊。。。正好咱们还缺个压寨夫人，可这有两个。。。”

    “那个大一点给老大，小的咱们兄弟就自己享受享受吧。哈哈哈哈。。。”

    看着这些人自圆其说，冷秋无奈的摇了摇头。这四周风景本来还不错，却被他们给生生的破坏了。不过。。。也好。最近心情不爽，正好来了几个给自己出气的肉靶子。

    而赵素就没冷秋那么镇静了，毕竟她是没怎么出过门的千金之躯，这样的场面也就在说书的口中听过。有些害怕的躲在冷秋的怀里。

    “我说。。你们的话该说完了吧。是不是容在下也说两句。”冷秋安慰般的拍拍赵素的头，示意她不要害怕。一脸‘你们有完没完’的表情插到他们的对话中。不过，因为冷秋的声音不像一般男子，属于偏中性，加上他现在这身清雅的打扮倒不显的有什么不对劲。反而更给人一种诱惑，似是不可侵犯却又引人犯罪的诱惑。当然，冷秋自己可不这么认为。

    “美。。。美人想说什么？随便。。随便说。。”他们看冷秋看得口水直流。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十八章 山贼风波

    “你们。。。是坏人对吧？”

    “哈哈哈。。。小美人，还真会说笑。我们是山贼，当然是坏人了。”

    “噢，那就没问题。”

    “没。。。问题。。。。什么意思？”

    “都说欺负好人会天打雷劈，不过欺负坏人却是顺应天理。。。。在下好久不打人了，如果一会儿下手重了，望各位海涵。”冷秋皮笑肉不笑的说道，看上去彬彬有礼，却让听者发毛。

    “。。。”

    就在对方还在考虑冷秋此话的含意时，冷秋已经纵身来到他们面前。一个左勾拳，一个右堂腿，先把说话最多的两个给撂倒。当然，他们还没来得及搞明白是怎么一回事，就随着自己的一声哀嚎倒在地上起不来了。

    其他的人，一时也被眼前的‘突变’搞蒙了。不过很快就有人反应过来，然后不知是谁喊了一声‘上，杀了她’就一窝蜂的挥着手中的刀向冷秋砍去。不过，这些。。。冷秋根本不放在眼里。仍是一副无所谓的表情，并站在原地不动。似乎根本就没看到立马要砍向自己的刀一般。

    “秋哥哥。。危险。。。”赵素见冷秋似乎、立马就要被这些人砍成肉馅，除了高声呼喊告诉他危险以外，吓得用手捂住了眼睛。只是，听到的是一片惨叫声。

    偷偷从手指缝中看去，发现他们根本没有伤到冷秋，反而是被冷秋不知是用什么招式全都打倒在地。捂着手的、捂着腿的、捂住肚子的。。。等等的，失去了刚才的不可一世，有的只是凄惨的哭喊。哎。。。狼狈啊。

    冷秋站在他们中央，看上去心情很好。

    只是，不是所有人都和他一样。有人的脸都气青了。。。也许是吓青了。

    “秋儿。。。”

    “秋。。。。”

    “你们回来了。运动运动心情就是不错。。。”冷秋还一边活动着刚才没有完全舒展开的腿脚，可惜。。。。这么多人都不够他做热身运动的。

    清上前抓住冷秋还在运动的手脚，让他安安分分的倚在了自己的怀里。然后。。。没有任何征兆的，赵素就昏倒了，而那些山贼的‘尸体’也凭空消失了。（当然一切都是清的‘杰作’，原因吗，就是扫清障碍）

    “清。。。你干吗？”冷秋想挣脱清的束缚，他感觉这次的清似乎是生气了。只是。。。为什么生气？

    “真是一会儿也不能让你离开我的视线。就知道胡来，知不知道，刚才有多危险。。”气愤，担心，疼惜，表露无意。

    “危。。。（险）。。。清，你多虑了。就那几个毛贼，根本伤不了我。”明白了清反常的原因。冷秋倒是松了口气，好心的宽慰道。

    “你忘了，你现在不比平常。那么动，很容易动了胎气。伤了孩子，也伤了你。明不明白？”龙啸天顶着一双‘青色’的熊猫眼吼道。只是，让人看来。。。。。。那么的搞笑。

    “就为这啊。有必要大惊小怪的吗？你不是说了吗，除非母体死了，不然伤不到孩子的。那么说，我只是活动活动筋骨，根本就不会影响胎儿的。”冷秋对龙啸天没好气，什么吗？只是知道关心孩子，那我又算是什么？

    “笨蛋，他的话你也信。”清把‘安分’了的冷秋拉到一边坐下，帮他把了把脉，确认没什么事才松了口气。

    “什。。。什么？难道。。。龙啸天，你骗我？”冷秋几乎是吼出来。

    “不这样，你会放弃打掉这个孩子吗？”龙啸天倒一点也不惊慌，一脸我有理的反问。

    “你。。。你以为我现在就不会再动打掉他的念头吗？”冷秋被气急了，搞什么，一切居然都只是为了孩子。那我偏要把他打掉，看你能怎么办。

    “清。。。”清在冷秋出手前就封了他的穴道，让他动不得。

    “别胡闹让我们担心了。你可知道，龙族的人怀孕的几率是多少？”

    “那关你骗我什么事？”

    “近乎是万分之一，也就因为这样，母体近乎七成的精元都会传到孩子的身上。如果一旦在怀孕期间，孩子出了什么问题，母体也会受到不可估量的创伤。以你现在的身体状况，根本承受不起。这和我的谎话又能差多少！”

    “我。。。清，你也知道，对吗？”

    “嗯，秋，我不介意陪你去死。只是，不忍心看到你受到任何的伤害。”

    “为什么不告诉我真相呢？我有那么不可理喻吗？孩子是无辜的，而。。为了你们，我也不会让自己受到一点伤害的。”

    “抱歉。。”清解开冷秋的穴道，疼惜的把他搂在怀里。而龙啸天，只是抓着冷秋的手不放。算是一点小小的安慰吧。

    “该说抱歉的是我。”

    “如果真的想道歉，那答应我们，以后什么都听我们的。”

    “嗯，都听你们的。。。。。。等等，都听你们？你们两个。。。”冷秋似乎意识到什么，挣开清的怀抱不解的看着他们。

    “说过的话不许反悔。君子一言驷马难追。”龙啸天小人得逞般的笑道。而清也只是会心的一笑。

    “我说过的话不会反悔的，只是，‘你们两个’是什么意思？你们。。。”一种被算计的感觉让冷秋有所不安，只是，重点问题还是先要问清楚，绝对要问清楚。

    “孩子出生前，我们会不分彼此的一起照顾你的日常生活。至于。。以后到底谁留在你的身边，那等孩子出生后再说。所以，你现在可以放心。我们不会因为吃醋大打出手，相反，我们会很相亲相爱的。”龙啸天自认为很轻松、很自然、很明白的解释给了冷秋听。

    只是，冷秋可不认为这是什么好事。他们相亲相爱？那么岂不是要一起对付自己？危险，绝对危险。

    “我。。。”

    “现在你没有发言权。‘妻子’就应该好好的听从‘丈夫们’的安排，这才是‘夫道’。”清一脸正色的却说出了让冷秋可以吐血的话。

    “我。。。”

    “秋儿你是饿了吧，为夫这就去给你弄些吃点。”龙啸天有意曲解冷秋的意思。

    “我。。。”

    “运动后一定是累了吧，你先休息一下，饭一会儿就好。乖乖的，别再乱动了。”清拍拍他的头，像是对待小孩子般嘱咐道。

    “。。。”有没有人能先听我说一句，我这个当事人怎么一点发言权都没有。好好的一帮山贼怎么捅出这么大一个窟窿，谁能告诉我，到底发生了什么？

    冷秋一个人坐在一旁，一脸欲哭无泪的表情。紧握着拳头，一个劲的告诉自己要冷静。只是。。。这种状况――能冷静吗？

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第四十九章 夜

    “你们刚才不是一个去劈柴，一个去捉鱼吗。怎么感觉你们是跑到某个地方去密谋了。”

    “。。密谋什么啊？秋哥哥。”赵素醒来接过冷秋的话不解的问道。奇怪，自己刚才怎么了？怎么会昏倒了呢？

    “。。素素，你醒了。”冷秋忽略掉她的问题。

    “嗯，秋哥哥，我怎么。。。晕倒了？”

    “可能是被吓到了吧。”冷秋心中感叹，自己还要替他们圆谎。

    “哦。。。”其实刚才的情形确实把赵素给吓到了，所以对冷秋的回答也就没多少疑问。

    “过来吧，鱼烤好了，可以吃了。”清招呼他们过去。

    对于赵素，头一次在外露宿，头一次吃到烤的鱼，感觉特稀奇，小跑着就过去了。反之，现在一脸无奈的冷秋却没什么兴趣，一步一挪的慢慢的‘靠了’过去。

    清把一条烤好的鱼递给赵素，见她开心的吃着只是笑了笑。然后走向不怎么想过来的冷秋，把他拉了过来，在火边坐下。而龙啸天立马拿过来一条烤好的鱼，送到冷秋面前。

    冷秋虽然接过来了，但现在没什么胃口，而且。。。闻着这鱼腥味感觉很不舒服。只是不想让他们担心，所以勉强忍着恶心感，意思意思的咬了一口。看上去像是在慢慢的品尝，其实也就他自己知道。。。哎，明明美味的鱼几时变得这么难以下咽了。

    勉强的吃完第一口，冷秋刚想再咬一口，手中的鱼却被一旁的清夺了过去并丢给了龙啸天。

    “清。。。”冷秋有些不解的看着他。

    清没有回答他的疑问，只是拉他起来。然后递给龙啸天一个眼神，就拉着冷秋向远处走去。

    “。。。秋哥哥。。。你们去哪？”一旁的赵素疑惑的问道。

    “他们去小解。怎么。。我们的公主大人也想去？”龙啸天对赵素还是‘怀恨在心’，不失时机的挑畔道。

    “你。。。”赵素本就是个姑娘家，被龙啸天的话说的又气又羞。无奈只能埋着头继续吃自己的鱼，不看他。

    。。。。。。

    “清。。。你这是干什么？喂，清。。。”冷秋一直被清拉着离开了赵素他们的视线，来到一个有些空旷的地方。

    “还恶心吗？。。是我的失误，忘了你现在根本闻不了鱼腥味。”

    “我。。。没事的。”看着清一脸的担忧、自责，冷秋有种被幸福包围的感觉。

    “下次不舒服就说出来，不要强忍耐着。因为有我陪在你的身边，所以不需要那些，知道了吗？”

    “嗯。。。清，谢谢你。。。”冷秋有种说不出的开心、快乐，主动搂上清的脖子把自己的头靠在他的胸前。感受着他的心跳、他的体温、他给的依靠与幸福。

    “好了，先吃点东西吧。”清说着，就在面前变出了一桌丰富、清淡的饭菜。

    “这。。。那龙啸天和素素呢？”眼前的饭菜很合口，但冷秋不是一个自私的人。自己偷偷跑出来吃顿好的，把其他人丢在那里吃烤鱼，似乎。。。

    “那条笨龙，你不用担心会饿到。至于素素，总不能告诉她我是狐妖吧。”清说出拉他离开的原因，如果不是碍于素素，根本就不会‘惨到’烤鱼吃。虽然那烤鱼味道并不差，但和眼前的美味相比就有些天壤之别了。

    “噢。。也是。。。”冷秋只好有些‘良心不安’的坐下来独享这桌美味了。

    。。。。。。

    “秋哥哥。。。你们怎么去那么久？”（小解的时间是够长的。。。）当然，有些话赵素还是不好意直接问。可这么长时间把她和龙啸天留在一起，也太。。。尴尬了。

    “不好意思，久了点。。。”（我去吃美食，让你在这吃烤鱼。）

    “没。。什么了。。。”（为这种事道歉，似乎。。。不太好吧。）

    怎么说呢，冷秋和赵素一人一个想法。谁也不知道其实对方心里想的和自己说的不是一回事。

    “来火边坐吧，现在的夜里还是挺冷的。”龙啸天在火里又加了把柴，唤冷秋过来坐。

    冷秋没说什么，在火旁坐下。而赵素就挨着他坐下，清则在龙啸天旁边坐下。他们彼此交换了一个眼神，似乎在说什么，但又像是没什么。然后谁也没说话，很安静，只有木柴在火中燃烧时的噼噼啪啪声。

    “啊哈。。。”星光璀璨，弯月当空，算的上是良辰美景，可惜。。。赵素挡不住困意，打起了哈欠。

    “素素，去马车上睡吧。天不早了，明天还要赶路呢。”冷秋劝她去睡，想她一个公主应该没有露宿过，还要陪他们这么晚，有些心疼的说道

    “可。。秋哥哥呢？”哎，怎么说呢，恋爱的人眼中只有情人。明明还有另外两个人也没地方睡，可咱们的素素只关心冷秋一个人。

    “我们在外面就可以了，还可以帮你守夜，免得野兽把咱们可爱的素素给叼走。”冷秋捏着她的鼻子，半开玩笑的回答道。他可没忘，另外还有两个人。

    “讨厌。。”说是讨厌，其实心里欢喜的不行。赵素佯装生气的跑回马车里，带着笑进入了梦乡。

    碍事的人走了，清和龙啸天就在冷秋的两旁坐下了。这次是终于。。终于轮到龙啸天把冷秋搂到怀里，清只是把一条毛绒毯子给冷秋盖上。

    冷秋本想起来，却被清制止了。

    “不用担心，我已经给素素盖上了。”清知道冷秋想什么，要做什么。在他说之前、做之前，就把事情处理的妥妥当当，不让他再担心分毫。

    “谢谢。。。”冷秋心里感叹：有妻如此，夫复何求。（只是。。这妻和夫。。。。。）

    “你就这么袒护那个素素，就不怕我们吃醋吗？”龙啸天顶着‘青色熊猫眼’发表他的不满。

    “你说什么呢，我只是把素素当妹妹。。。”

    “好了。。。妹妹就妹妹，没必要起来吧。睡吧，忙了一天了，该累了。”龙啸天把要起来的冷秋又按回到自己的怀里，让他安心的睡觉。至于其他的事，以后有的是时间慢慢讨论。

    ‘忙了一天’？这话似乎不适合冷秋，毕竟他今天似乎什么都没做，反而睡了很长时间。不过算了，听他这么一说，自己似乎还真的困了。在龙啸天的怀里找了个舒服的姿势，美美的进入了梦乡。

    “他真的没事吗？”

    “放心吧，只是很容易困。算是‘孕夫’的一种正常反应，加上他自身的情况，现在算是正常了。。。。”

    “可。。。总觉得有些不放心。。。”

    “现在开始，我们两个人每晚轮流传些精元给他。等胎儿稳定了，应该就没什么事了。”

    “这个孩子。。来的真不是时候。。。”

    “。。。”

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十章 平静的一天

    清晨：

    空中伴着鸟儿的啼叫声，阳光懒懒的洒在大地上。带笑的冷秋倚在也半闭着眼睛休息的龙啸天的怀中睡着，清枕着双手躺在一旁，旁边的火堆已经熄灭，不远处是一辆马车，组合成一副和谐、安静的画面，

    。。。。。。

    当赵素醒来时，马车已经走上了前往京城的路上。

    “秋哥哥。。”赵素揉着朦胧的睡眼，有些搞不明白状况，拉开车帘叫坐在车外的冷秋。

    “素素醒了。”

    “这是。。。”

    “懒姑娘，这当然是去往京城。等你醒了再赶路，今晚估计就又要露宿了。”驾车的龙啸天没好气的说道。

    “色龙。。。坏蛋。。”有冷秋在，赵素根本就不怕龙啸天。在背后做鬼脸，骂道。

    “好了好了”见赵素醒了，清和冷秋也就进入了车内。当然也把赵素给拉了进来，不然真让她和龙啸天吵起来，耳朵又不得清净了。

    而龙啸天则顶着已经消肿了很多的眼睛，继续给他们当马夫。哎，可悲的龙族族长啊。。。。哦，不对，应该是前龙族族长。

    “先吃点吧。一会儿到了镇上的客栈再好好的吃一顿。”

    “秋哥哥呢？”

    “我们吃过了。。。”冷秋有些心虚，其实今天的早饭自己吃的很丰富。而却让素素吃些点心，有些过意不去。

    “秋哥哥，那个。。。”

    “嘘。。。”清示意她轻点声。

    赵素忙捂住嘴，但转念一想，冷秋昨晚没睡吗？怎么。。。这么一会儿就又睡着了？

    “秋哥哥怎么了？我觉得他好像很嗜睡。。。”赵素压低着声音问清。

    “前段时间受了伤，但一直没有养好，所以才会这么累。。。让他睡会吧。轻点声，不要吵醒他。”

    “受伤？。。。”赵素有些担心的看着冷秋，没再多说什么。

    。。。。。。

    过了午时他们才找到一家客栈住下。清本想抱冷秋下车，不想一动他就醒了。

    “老板，四间上房。”

    “不好意客官，今天住店的人比较多，现在就剩两间了。”

    “两间？”其实对龙啸天他们而言两间确实没什么问题，只是碍于赵素还是有些避讳，不想让冷秋太为难。

    “四位客官，您们就将就一下。正好两位姑娘一间，两位公子一间。”老板提议道。

    “那就这样吧。一会儿，麻烦把饭菜送到房间里。”清开口道，其实不是他们不想再换一家，但这个镇上就这么一家还有空房，其他的两家都住满了。

    “好的，小二，快带四位客官上去。”

    饭后，小二把东西都收拾了出去。现在日头已经偏西，但睡觉有些早，不过冷秋已经又有些困了。

    “秋，回房先休息一下吧。”

    “嗯，素素，我们就先回房了，就在你隔壁。如果有什么你就喊我们，明天咱们再启程去京城。”

    “。。。秋哥哥，那你早点休息。明天见。。”赵素知道男女共处一室不好，但他们三个人一间房是不是。。。不过她最终没有问。

    。。。。。。

    “秋。。。”清把一进屋就险些摔倒的冷秋抱在了怀里。

    “没。。没什么。。只是有些困。。。”冷秋现在感觉眼睛都有些睁不开，不知道为什么自己最近特别容易犯困。

    清把冷秋放到床上时，他已经睡着了。

    “怎么会这样？”龙啸天关上门，走到床边有些担心的问道。

    “你我的精元需要一点时间让他的身体吸收，放心吧。只是这两天会很嗜睡，适应后就没事了。”清解释道，并帮冷秋盖好。

    “哎。。。”听了清的解释，龙啸天算是有些放心，但还是不由的叹了口气。

    半夜时分，冷秋醒过来一次。清坐在床边依着床栏闭着眼睛休息，龙啸天坐在不远处的桌子旁用一只手支着头睡着了。看着他们这样，冷秋不由的笑了。他们对自己真的很用心，有些感动，是被幸福包围的感动。只是，自己一个人真的可以享受他们两个人的爱吗？是不是太贪心了。。

    冷秋轻轻的坐起来，本不想惊动他们。但一丝一毫的声音就把两个人惊醒了。

    “秋（儿）。。。你醒了。”

    “吵。。吵到你们了。。。”冷秋有些歉意。

    “没有，怎么？睡饱了。。。”

    “有。。有些口渴。。”

    “来。。。”龙啸天忙给冷秋倒了杯水递给他。

    冷秋喝完水，把杯子递给龙啸天。似乎像是想到了什么，不由的摇了摇头。

    “罗洪。。。进来吧。”

    “少爷。。。吵到你了。”罗洪从窗户进来。（门还从里面插着，而他守在房顶，所以从窗户进来比较符合事实。）

    “义父。。那。。。”

    “楼主让你放心，他一切安好。”

    “是吗。对了，今天为什么会有这么多人要去京城？还有，那事查的怎么样了？”

    “有人传闻灭神龙帮的人已经现身京城，而他们还自称是他们杀死了那个侍郎和太尉。至于白子云，他一直在百剑庄没有出去过，也暂时没和任何人有过什么接触。而且，他否认自己和赵素公主合谋盗取流云剑，并扬言一定要找少爷要回流云剑。”

    “看来，这次素素是被他利用了。。。对了，那自称是杀人犯的是什么人？”

    “是四个十五六岁的少年。具体的情况，三娘比较清楚。”

    “那明天到了再问三娘吧。罗洪，这个客栈已经满了，今晚就将就一下。。在这个屋子里休息一下。。吧。。。”冷秋说着又有些困了，清就扶他躺下。

    “少爷没事吧？怎么感觉他很困似的。”罗洪有些担心，问一旁的清。

    “没事，只是有些累。你也休息一下吧。”清没有太多的给他解释，并劝他也休息一下。

    对于清的解释，罗洪自然是不满意，只是。。。最终罗洪也没有问什么，在一旁坐下权当是休息一下。

    。。。。。。

    第二天，冷秋睡到午时才醒。而赵素中间过来了好几次，都被清借词说是冷秋太累劝了回去。

    “秋哥哥，你真的没事吗？”

    “放心吧。只是。。有些贪睡罢了。。。”冷秋尴尬的笑道。自己也没想到，自己有这么贪睡的时候。

    “少爷，今天就再休息一天吧。”罗洪提议道，他现在真的有些担心他的身体。

    “好吧。。。素素，不好意思。。。”

    “秋哥哥，你不用道歉。身体要紧，休息好了再启程也不迟。不行咱们就多休息两天。”赵素劝他不要担心。

    “那你出去逛逛吧，一个人在客栈里应该很无聊吧。罗洪，麻烦你陪素素去街上走走吧。”冷秋知道，赵素还是一个贪玩的小姑娘，怕她太无聊。

    “那秋哥哥你好好休息，我一会儿给你带些好吃得回来。”

    罗洪陪着赵素离开。直到日落才回来，买了一堆东西，多得罗洪都有些拿不住了。

    “今天玩的开心吧。”

    “嗯，秋哥哥。。。你看这些都是给你买的。”赵素献宝般的把买回来的东西都摆在冷秋面前。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十一章 只是误会

    “好了好了，这些东西秋儿都吃不了。小丫头还是留着你自己吃吧。”龙啸天一点都不客气的泼赵素的冷水。

    “你。。。东西又不是买给你的。。。要你管。。。”

    “别生气，你先出去吧。秋累了，让他休息一下。”

    “嗯。。那秋哥哥你休息吧。”搬出冷秋，赵素就没再说什么，很乖的就离开了。

    罗洪留下陪冷秋呆了一会儿，后来冷秋又睡着了，最后还是龙啸天和清留下来照顾他。

    当他们重新启程去往京城时，已经是四天后了。现在的冷秋虽然还是会犯困，但情况已经好多了。因为就要到京城了，冷秋执意不要再穿女装，所以现在换回了原来的打扮。

    “秋哥哥，你真的没事了吗？到京城，我叫皇帝哥哥找个御医给你看看吧。。”赵素和冷秋、清坐在车里，她还是有些担心冷秋。至于龙啸天，他陪驾车的罗洪一起坐在外面。毕竟车内的空间有限，加上他和赵素碰面就吵，所以这样是最好的。

    “不用了，一会儿到了京城，就先送你回家吧。一个姑娘家跑出来这么多天，想来你父母也该担心坏了。”

    “我不要，回去了爹爹就又该不让我出来了。。。”赵素嘟着嘴抗议，好不容易可以和她的秋哥哥在一起了，她才不要分开呢。

    “听话。起码先回家看看，我这些天会住在素王爷府，所以你不用担心找不到我。”

    “那我也去乾哥哥那住，让乾哥哥派人通知父母就行了。”

    “素素。。”

    “。。。知道了，我先回家。。。”儿行千里母担忧，赵素知道冷秋是对自己好，起码也该给父母报个平安了。

    “这才乖。。。”

    进了京城，冷秋他们先在赵王府前停下。

    “秋哥哥，既然来了，那你也进来坐坐吧。”

    “不了，我现在的身份不方便进去。伯父伯母就改时间再拜访吧，素素快进去吧。”

    “可。。。你不是也要去乾哥哥那吗？”

    “素素，不要胡闹了，快进去吧。”

    “。。。”赵素再不舍，但也只能进去了。府里的人见她回来了，赶紧跑着去通知老王爷和王妃。

    冷秋看着赵素的背影只是摇头笑了笑，回到车里，然后让罗洪驾车去素王爷府。王爷府的管家――张伯正在王爷府门口等着他们。

    “冷公子，王爷和皇上已经在府里等您半天了。”

    “他们还真是悠闲啊。对了张伯，除了他们还有谁在？”冷秋对张伯的话一点也不惊讶。

    “莫公子和他师弟也在，而且。。。”

    “而且？。。。那些人也在是吗。”冷秋不由的笑了，他似乎是肯定的问道。而那个所谓的‘那些人’却让有些人听的糊里糊涂。

    “冷公子，您真是。。”

    “奉承话留给那两个混蛋兄弟听吧，马车就麻烦你了。”冷秋打断张伯的话，直接就进入王府。龙啸天、清和罗洪也随着进去了。

    “冷兄，等你好久了。”还没等冷秋他们进入王府大厅，赵坤、赵乾、莫肖、莫霆他们就迎了出来。

    “劳几位久等，在下还真是过意不去。”

    “。。哈哈哈。。。你知道什么是过意不去吗？”赵坤可不认为冷秋会向他们道歉。

    “是啊，确实过意不去。。。应该再晚两天过来。。不然不是让你们‘白’等了吗？”

    “你。。。。哎。。。。对了，你怎么今天才到京？是不是路上出了什么事？”

    “。。。没什么。。。对了。事情解决的怎么样了？”冷秋直接进入大厅，直接在主位上坐下。清在冷秋旁边坐下，而龙啸天则站在他的身后，其他人也都顺次坐下了。对于冷秋独占主人位置，赵坤兄弟也没发表什么不满，毕竟。。。习惯了。

    “有人自首，自称是他们杀了侍郎和太尉，而且说得有理有据，所以刑部已经结案。你的通缉令今天就可以撤了，我这儿的事算是了结。”赵坤首先开口说道。

    “可你却没治他们的罪？”冷秋冷着一张脸说道。

    “那个侍郎和太尉也算不上什么好官，我本来就想治了他们。更何况。。。他们是‘鬼见愁’的徒弟，没必要为几个贪官得罪他。”

    “你这可是枉法？”

    “王法不外乎人情，一点都不知道变通，那不是谁都可以当这个皇帝。”

    对于赵坤的自夸，冷秋有些不屑，但也没有反驳。

    “那当时的那个‘秋’字和他们中的毒是怎么回事？”

    “杀人留下自己的名字，这不是成名的最好方法吗？而且我们和神龙教师出同门，用一样的毒也不奇怪吧。”此时，从门外进来了四个少年，说话的就是其中的一个。

    只是。。。他们四个，似乎。。。。是一样的面孔。

    “就是他们？”冷秋却出乎意外的冷静，面无表情的问道。

    “你。。什么态度？什么就我们？”四少年一起不满的反驳。一样的语气，一样的表情，一样的。。怎么说呢，配合的太有默契了。

    “我都替你们背了那么长时间的黑锅，这态度。。已经不错了。”冷秋笑道，但那笑却让人发寒。

    “你。。。你就是。。。冷秋？”

    “如假包换。。。。对了，你们的名字？”

    “春。。”

    “夏。。”

    “秋。。”

    “冬。。”四人轮流报出自己的名字。

    “。。。春夏秋冬。。。？你们？。。。哈哈哈”冷秋不由的笑了，而在场的大部分也忍着笑意。

    确实，四个看上去很秀气的少年，居然取这。。名字。。。。。。

    “对，鬼见愁的闭门弟子就是我们――春夏秋冬。”四人很自豪的说道。

    “哈哈哈哈。。。那为什么要杀他们？”

    “要出名。”

    “出。。名？”冷秋不知道是自己太笨，还是他们太傻，怎么听不明白。

    “还是我来讲吧。”赵坤看他们一问一答，着实有些费劲。

    没人反对，看来算是默许了他的提议。

    “他们是鬼见愁的闭关弟子，一个月前刚过完十五岁生辰，就被鬼见愁赶下山。而神龙帮的帮主曾是鬼见愁的徒弟，二十年前背叛师门自立门户。因为鬼见愁三十年前隐居山林时说过不再过问江湖上的事，所以就派他的弟子帮他清理门户。

    不想，他们下山后在去灭神龙帮的前三天在一个树林中救了一位老婆婆和她的小孙女。因为听说他们是被朝中的侍郎和太尉勾结夺了他们的家产，并害的他们家破人亡，所以这四个人就答应帮老婆婆他们报仇。

    他们分为两路，老三秋独自去杀那几个贪官，而其他三人同时去灭了神龙帮。因为他们想在江湖上留下为民除害的名声，就在事后留下自己的名字‘秋’。不想。。”

    “说来说去，一切只是一个误会，是吧。”冷秋有点咬牙切齿的问道。开什么玩笑，搞了这么大的动静，居然。。只是一个机缘巧合的误会。。。。。。

    “也不全是，毕竟阿乾派去神龙帮的人不是他们杀的。”

    “赵。。。坤。。。”

    “我。。我也不想啊。。。谁知道。。。事情会这么凑巧。。再说。。当时最先怀疑你的是阿乾，而且莫肖居然要开武林大会公审你。。。。”

    “哥，发通缉令的人可是你啊？”赵乾不满的说道。

    “赵坤，别忘了是你说事情弄大了才好处理。”莫肖也不甘心，把赵坤也拉下了马。

    “你们两个怎么。。。”

    “我们怎么了，谁叫你把责任推得一干二净。。”

    。。。。。。这三个人争吵着这事谁的错更多一些。

    “秋，你也是。好端端的留什么名字啊？”

    “春哥，是你说的，做事要留名。”

    “那你应该留‘春夏秋冬‘啊！”

    “那三个贪官是我一个人处理的，干吗要留你们的名字？”

    “出名就想这你自己，自私。”

    “那你们呢？给师傅的信中都没提我，把清理门户的功劳都拦在你们自己身上。”

    “你不是没去吗？”

    “我为什么没去你们又不不知道，这还怨我不成。。。”

    。。。。。。四兄弟也为不怎么光彩的事争吵不休。

    忍耐，忍耐。。。。不过，人的忍耐还是有限的。

    “都给我闭嘴。”

    冷秋的一声喝令，吵闹的人都安静了下来。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十二章 烦人小鬼

    “秋，别那么大火气，会伤身的。”清起身走到冷秋身边，劝道。比起事情的真相，他跟关心冷秋的身体。

    “那杀了赵乾派去的人是谁？”冷秋摆摆手，告诉清自己没事。

    “暂时还不清楚。”

    “那接下来你们想怎么做？”

    “顺其发展”

    “。。。”冷秋没再说什么，因为这确实是他们做事的风格。

    “对了，冷兄。你上次说的要退隐江湖的消息我已经帮你传遍江湖了，这次你到底是怎么打算的。”莫肖问冷秋。现在江湖上还有他盗宝剑的谣言，而他却要传出自己要退隐江湖。搞什么名堂？

    “没什么打算，就按字面上的意思理解就行了。”

    “你。。。不会是说真的吧。开什么玩笑。”

    “你看我像是开玩笑吗？”

    “冷秋。。。你不会是耍我吧。”

    “我累了，赵坤。。不，应该是赵乾，借你的客房休息休息。。。哦，对了，叫人准备浴桶，晚饭呢，一会儿送到房间里就行。还有，给罗洪安排一间客房，好饭好菜照顾着。。”冷秋径直的走向后面的客房，身后的清和龙啸天自然是跟了过去。

    罗洪这次留了下来，没有跟着。毕竟，自己。。。

    “好厉害啊。”――夏

    “是啊，皇帝、王爷、武林盟主的帐都不买。”――秋

    “他不是说要洗澡吗，咱们去帮他搓背吧。哄他开心了，没准能告诉咱们怎么制服这三个凶巴巴的人呢。”――春

    “对啊，这主意不错。春哥你真厉害。”――冬

    “不然，我怎么当你的大哥啊。哈哈哈。。。”

    那四个不知死活的家伙，在一旁商量着如何去讨好冷秋。当然，他们想到的是一个最笨最笨的方法。可知道的人却没打算告诉他们，哎，也该让这几个惹麻烦的小鬼吃点苦头了。而且敢说他们是凶巴巴的人，还想着制服他们――真是异想天开。

    “不管好吗？他们会不会被冷秋。。”看着那四个小鬼离开，莫霆有些担心的问道。

    “别管他们。该让他们吃点苦头了，居然搞出这么大的麻烦。。。话说回来，赵坤，你认为冷秋真的打算退隐江湖？”

    “难说。现在抱的美人归，也许真的想过一阵子神仙眷侣的生活。再说，他本来就没有什么在江湖上立威成名的心思。高兴的话，就管一管；不高兴，十把刀架在他脖子上他都会不闻不问。这家伙。。。”

    “话是这么说，可。。。你我信他，江湖上的人未必信他。就算朝廷官员和神龙帮的事解决了，但宝剑被盗的事还没有结束。从那天以后，前前后后已有近十把宝剑被盗。最近赶来京城的人，不是为了那四个小鬼，而是冷秋。有人流传说冷秋近日会来京城，他们是来堵冷秋的，想逼他交出宝剑换得那不菲的酬金。”

    “放心吧，冷秋这家伙不会不知道的。不然，他不会来我府上。”

    “那你们怎么打算的，如果他真的要退隐江湖，这烂摊子他是不会再插手管的。”

    “哎。。。朋友一场，如果真是那样，就帮他寻得一片安宁吧。”

    “看来，我也不能置身事外啊。”

    他们彼此对视而笑，这――就是朋友。

    。。。。。。

    “春哥。。这哪是客房啊？”――夏

    “我怎么知道？”

    “那那个冷秋在哪啊？”――秋

    “我怎么知道？”

    “找不到他，咱们怎么讨他开心啊？”――冬

    “我怎么知道？”

    “那你怎么当我们大哥的？”――夏、秋、冬

    “我怎么知。。。这是我决定的吗？”

    “。。。。。。”

    。。。

    “春哥，我们都在这儿转了半个时辰了。”――夏

    “嗯”

    “不会是迷路了吧？”――秋

    “可能”

    “那咱们怎么办？”――冬

    “我怎么知道。”

    “那你还当我们大哥？”――夏、秋、冬

    “你们以为我想当啊。”

    “。。。。。。”

    “我说。。。你们四个在这干什么呢？”路过的张伯见四个人鬼鬼祟祟的在府里乱串，上前询问。虽说他们也算是王爷的贵宾，但。。。

    “老张，来的正好”――夏

    “客房在哪？”――秋

    “冷秋的客房？”――冬

    “啊。。。你们想问什么？什么客房？还冷公子的客房？”

    “我们想问今天来的冷秋现在住在哪？”老大就是老大，说话就是比其他人容易让人听明白。

    “哦，你们问冷公子啊，他就住西边的厢房的第三间。。。。人呢？”张伯的话音刚落，眼前的四个人就不见了。张伯无奈的摇了摇头，心中祈祷希望他们不会惹到冷公子。

    “冷少侠”

    “冷公子”

    “冷秋”

    “我们来帮你搓背了。”

    四人应声推门而进。不想，看到的是。。。

    冷秋闭着眼睛，半倚在清的怀中，而龙啸天则在一旁正在脱他的衣服，现在的冷秋已经算是赤裸着身体了。

    “我以为你们是冷秋的朋友，实质上是两个色魔。”

    “迷晕冷秋，想借机轻薄他”

    “真是知人知面不知心”

    “还好我们四兄弟赶到。”

    “你不是说插好门了吗？”清扯过一件衣服帮冷秋盖上，指责龙啸天。

    “。。。”龙啸天眼睛冒着杀气走向这四个不知好歹的家伙。

    “事情败露”

    “杀人灭口”

    “不过。。”

    “是我们要为名除害”

    不听还好，越听龙啸天越气，现在真有杀人的念头。

    四个兄弟也不是吃素的，而且现在一心要做为民除害。没有太多的废话，就直接上前和龙啸天打了起来。可小小的屋子一下站了七个人，而且还有五个大大出手。这动静。。真是非同小可啊。

    “好吵啊。。”冷秋不满的一句话居然让动手的五个人同时住手了。

    “吵到你”清搂着冷秋，轻声的问道。

    “这么多。。人，搞什么呢？”冷秋睁开半朦胧的眼，还没有完全醒。

    “没事的，只是几个小鬼而已。继续睡会吧。”清安慰道。

    “什么没事？”

    “什么几个小鬼？”

    “还而已？”

    “。。。我说什么？”冬没话可问，最后看向自己的三个哥哥。

    “笨。”――春、夏、秋同时骂道。

    “哦，笨。”冬恍然大雾般，然后看着清说道。

    “确实，够笨的。。”清轻声的笑道。

    不过清怀中的冷秋却没有笑得出来，被吵醒后心情本来就不好，而且因为睡眠不足有些头疼。

    “不舒服吗？”清有些担心的问道。

    “头疼，让他们出去。好烦。。”冷秋不耐烦的说道，现在的他只想睡觉。

    “喂，你怎么还睡？”

    “这两个人是色狼。”

    “刚才要轻薄你。”

    “不过。。。哥，他们都是男的。”

    “。。。”四人对视着，好像发现似乎有什么不对。

    清挥挥手，四个人就被丢了出去，而且是躺在地上动也不动。龙啸天则关上了门，把他们彻底的关在了外面。

    “你笨的可以啊，四个小鬼都对不了。”

    “有时间骂我还是先看看秋儿吧。”

    “只是太累了，先帮他洗个澡再开始吧。”清抱着冷秋把他轻轻的放到浴桶里。

    龙啸天和清帮冷秋洗澡，动作很轻尽量不吵到冷秋。洗好后清把冷秋抱起，龙啸天用干净的布给他擦干身上的水珠。床上已经铺好了被褥，他们没有给冷秋穿衣服，而是直接放到床上盖好但露着上半身。

    “今天咱们两个一起，他能受的住吗？”

    “放心吧。他的身体状况已经稳定多了，再过几天应该就没什么问题了。”

    “那开始吧。。。”

    。。。。。。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十三章 麻烦

    “我们居然被人给丢了出来？”――春

    “太没面子了”――夏

    “太丢人了”――秋

    “太。。。太什么了，哥。”――冬

    “笨。。。”春、夏、秋

    “哥，你们又骂我笨！”

    。。。

    “要给他们一点教训。”――春

    “让他们知道我们的厉害”――夏

    “顺便救出那个冷秋”――秋

    “然后。。。然后干吗？”――冬

    “。。。笨”――春、夏、秋

    “又骂我。。。。”

    。。。

    “哥，这药有用吗？”――夏

    “对方可不一般啊”――秋

    “就是就是”――冬

    “别忘了，咱们的药是可以让神仙都睡上三天”――春

    “可。。。这只是师傅说的。”――夏

    “除了我们自己，根本没对其他人用过。”――秋

    “问题是，我们自身还对药免疫。”――冬

    “那你们还要不要报仇？”――春

    “要”――夏、秋、冬

    “那走吧。”

    。。。

    “咱们的药还真不是盖得。”――夏

    “还好他们还没对冷秋下手，咱们还是赶上了。”――秋

    “可。。。为什么他们是躺在地上，而冷秋一个人躺在床上？”――冬

    “别废话了，我总觉得他们很快就会醒过来。赶紧把冷秋带走。”――春

    “为什么？”――夏、秋、冬

    “笨啊，救走冷秋不就是破坏了他们的好事吗。既能救人还能报仇，这不是一举两得、一箭双雕吗。”――春

    “大哥就是大哥，厉害。”――夏、秋、冬

    “那还不快点动手。”

    只是，他们揭开被子，看到的是。。。

    “。。他没穿衣服啊”――冬

    “原来跟我们一样喜欢裸睡。”――秋

    “我们总不能这么把他带走吧”――夏

    “笨啊，拿被子一裹不就行了”――春

    “不愧是大哥。。。”――夏、秋、冬

    。。。

    “哥，咱们把他带哪去啊？”――冬

    “当然是咱们的房间””――秋

    “不行，这个王府的人都帮那两个色鬼，一定很快就被他们找到。”――夏

    “去回香楼。”――春

    “那是什么地方？”――冬

    “妓院，京城最大的妓院。”――秋

    “他们一定想不到人会被带去那种地方，大哥，你好聪明啊。”――夏

    “快点吧，趁天黑。而且，回来的早还能顺路吃个夜宵。”――春

    “太好了。。。”

    “大哥，我想吃汤圆”――冬

    “不行”

    “大哥，我想吃冰糖葫芦”――秋

    “不行”

    “大哥，我想吃。。。”――夏

    “不行”

    “我还没说呢？”――夏

    “说不说都不行”

    “哥。。。”

    “叫大哥都不行。”

    “。。。已经叫过了。。。”

    。。。。。。

    春夏秋冬四兄弟把冷秋用被子裹着抬到回香楼，找个了房间把他放下。担心被人看到，所以他们来时没有从正门进。不过，四个小鬼抬着一个大包裹进来，怎么也容易引起某些人的怀疑和好奇。

    他们自认为没有被人发现，把冷秋放好后就离开了。当他们离开后，就有几个本来是来这儿找乐子的人聚到了门口。

    “老大，他们搞什么呢？这么神秘？”一个小跟班问站在中间的毛脸大汉。

    “一定是某家的小少爷，偷偷的在这藏了美人。。”另一个根班说道。

    “这是哪？这是妓院。在这儿藏美人，谁这么笨啊。”中间的老大不满的哄道。

    “那。。会是什么？”某个跟班继续问道。

    “进去看看不就知道了。”老大回答

    “啊。。不愧是老大。。。”众人佩服。。。。

    他们来到门前，门已经被那四个小兄弟锁上。但这对于他们而言，并不是什么难题。某人拿刀在锁上一砍，门就被打开了。他们走进屋子，发现床上似乎躺着一个人。

    老大扯过一个人上前去看看，不过那人也是畏畏缩缩的走上前。

    “老大。。。是。。。是。。。”

    “是什么？。。。。。。神偷――冷秋。”老大有些不耐烦了，走上前扯开那个人要自己看个明白。

    “老大。。。他。。。”

    “真是得来全不费工夫啊，知道吗，百剑庄的少庄主为了找回被盗的流云愿意出一千两黄作为酬金，而抓到冷秋就再加四千两黄金。”

    “老大，那我们不是发财了。。。”

    “可听说，他很厉害的。。。”

    “怕什么，看他现在的样子，估计是被那个几个小鬼下了药。真是天助我们。。。。哈哈哈哈”老大很得意的笑道。

    “那。。老大，咱们现在怎么办？”

    “去找个铁链来，现在先把他锁住，等一会儿药效过了也就不怕他了。。咱们明天一早就带他去百剑庄换取酬金，这就够咱们舒舒服服的过一辈子了。。。哈哈哈。。。”

    小跟班们一会儿就带着一条锁链进来了。他们走到床边，拉开冷秋身上的被子打算锁住他时。。。

    “老大。。。”

    “干吗？锁个人都不会吗？。。。”老大不耐烦的喊道，不过。。。

    冷秋现在赤裸着身体，他的身上没有一般练武人应该有的肌肉，也不像一般男人般体毛‘纵横’，反而是平滑、白净。摸上去，手感像女人般柔弱，有些让人爱不释手。

    “老大，你。。。”看着他们老大情不自禁的抚摸这冷秋的胸膛，而且手还。。。

    “只听说冷秋是个白脸少年，相貌俊俏，不想他的身体却这么的让人爱不释手。。。你们都出去，今晚老子要先尝尝这个神偷的味道。。”

    “可老大。。”

    “出去”老大不耐烦的吼道。现在他可是被冷秋诱得欲血沸腾，已经没有任何心思管其他的。

    那些人知道现在的老大不允许任何人打扰，只好退到门外。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十四章 二少爷

    只是。。。

    “我说了不要打扰我。”老大被门外的打闹声惹闹了，不耐烦的对着他的那些手下喊道。但手一直没有离开冷秋的身体，而且眼睛也直勾勾的盯着冷秋像是要把他活吞了。

    “找死。。”推门进来的不是他的手下，而是罗洪。当他看到眼前这个人正在轻薄冷秋，满眼怒火。

    本来罗洪在素王府的院中喝酒，不想看到四小鬼偷偷的带着什么东西翻墙出去，由于好奇就跟了上来。开始见他们到了回香楼，只当他们是小孩子出来玩玩。本来打算回去，不想半路听到他们说的话才知道那个是冷秋，急忙赶了回来。见门外站着一群小混混，猜到可能出事了。只是，不想推门进去看到的是。。。

    “你什么东西，居然敢打扰老子的。。。啊。。。”这老大还没说完就被罗洪一掌打到了地上痛苦的哀嚎。

    “少爷。。。”罗洪上前见冷秋还是昏迷不醒，很担心。检查确认他没受什么伤后，伸手先用被子把冷秋的身体盖好。

    “把他们给我抓起来，先关到后院的柴房里。给我看好了，一个别都让他们跑了。听到了吗？”这时三娘带这一帮人进来。

    “是，老板”

    那群废物被带了下去，现在就剩下冷秋、罗洪和三娘。

    “三娘，快来看看，少爷他。。。。”

    “你啊，一碰到小冷秋的事就乱了方寸。说出来，谁信你是‘晓’的暗部总管。”三娘不失时机的戏弄罗洪，但人也没有马虎，赶紧来到床边替冷秋把脉。

    “怎么样？”比起三娘的嘲弄的话，罗洪更担心冷秋的状况。

    “放心吧。只是一般的迷药。。。不过。。。”

    “不过。。。不过什么？三娘，你有话就直说啊。”三娘说话有些吞吞吐吐，这让罗洪更为担心。

    “。。那。。不过总不能让他一直这样吧。你先抱小冷秋去后面的厢房吧，这毕竟是招待客人的地方。”三娘赶紧转移话题。

    “秋。。”

    “秋儿。。”

    罗洪还没来的及答话，门就又被强硬的推开了，进来的不是别人。

    “少爷没事。。”罗洪很自觉的让开了位置给清和龙啸天，并安慰道。

    “对不起，这次是我的疏忽。”清握着冷秋的手，有些自责的说道。还好，没有发生什么。

    “。。。”龙啸天没说什么，但松下来的表情略显几分疲惫。

    “别都堵在这儿，去后面的厢房吧。地方大，也清净。”三娘开口打破了他们有些僵持的状态。

    。。。。。。

    因为不是第一来，所以三娘只送到院内。清和龙啸天一起带冷秋进去了，而罗洪则留下来和三娘在一起。

    “你不进去看看吗？”

    “我是多余的。”

    “那你。。。”

    “只要能这么守在他的左右，我就知足了。”

    “何苦呢？”

    “你不一样。”

    “哈哈哈。。。咱们两个都是傻瓜，哎。。。都是心甘情愿被他们师徒骗去心的傻瓜。”三娘仰头有点自嘲，但更多的是无奈。

    “。。。”罗洪没有反驳，默默的转身离开了。

    。。。

    “你们也休息一下吧。”本来应该是昏迷的冷秋突然说话，这让清和龙啸天都多少有些吃惊。

    “秋，你。。。”

    “我累了，可以借你们的肩膀依靠。同样，你们累了，也可以在我这里休息。”冷秋坐起来，把清和龙啸天拉到床边坐下。

    “秋儿，我。。。”

    “好好的睡觉吧，一切等休息够了再说。”冷秋打断龙啸天的话，把他们强行的按到床上躺下。拉过一旁的被子，帮他们一一盖好。

    “秋，那你呢？”清见冷秋没有要趟下的意思，而在一旁的柜子里拿了件衣服穿上。

    “离天亮还有一个时辰，你们都给我好好的睡觉。别惹我生气，听见了吗？”冷秋像是开玩笑的和他们说道，却不允许他们不从。至于他要做什么，却没有打算说的意思。

    龙啸天还想问什么，不过一旁的清用手按了按他，示意他不要多问。

    冷秋穿好衣服，自倒了杯茶，在床边坐下。清和龙啸天难得的让冷秋守护，也就安心的睡下了。

    只是。。。

    离天亮还有半个时辰时，冷秋悄悄的离开了。

    “不跟着没关系吗？”

    “有些事还是让他一个去处理吧，不然他是不会泄愤的。”

    “可。。。。。。”

    “我们不去，不表示其他人不会跟去。”

    “你。。难道就不担心。。。”

    “你就是因为对你们之间的爱太不自信才会输。”

    “人心是会变的，爱又能。。。他现在不是照旧喜欢上你了吗？”

    “哈哈哈。。。现在的冷秋可是你一手造成的。。。”

    “。。。。。。”

    “笨龙，如果让我选择，我也不希望和任何人分享秋，但我更不希望秋为选择而为难。爱有时是自私的，但也是无私的。如何取舍只在你自己，没有对或错。”

    “哈哈哈。。。如果不是这种状况下认识你，也许我会很想交你这个朋友。”

    “那还真是我的不幸啊。。。”

    “喂，臭狐狸，别蹬鼻子上脸。。”

    “睡吧，一会儿秋就回来了。发现咱们两个没听话，他会生气的。”

    “那咱们这么骗他，他岂不是更生气。”

    清没有再理龙啸天，只是闭上眼睛休息。龙啸天一个人也自知没趣，也就闭上嘴了。

    天亮后，冷秋才回来。回来时手上端着今天的早饭，他把东西放在桌子上后走到床边。

    “起来吧，我知道你们都醒着呢。”冷秋对着两个装睡的人无奈的摇了摇头。

    “秋，吃早饭了吗？端过来，在床上吃吧。我还挺累不想起。”

    “啊。。。”头一次见清耍皮，冷秋一时没反应过来。

    而龙啸天本来还打算再装睡会儿，不想头一次听清有些撒娇般的话，‘惊恐’的睁大了眼睛。。。

    “那要不要我喂你啊。”冷秋皮笑肉不笑的问道。

    “不知我有没有那个荣幸。”清有点嬉皮笑脸的回答。

    “。。。为美女效劳是我的荣幸。。。不过。。。今天不行。”冷秋甜甜的微笑后面，立马是一个阴脸。

    “怎么？一会儿要出去。”清不再和冷秋耍嘴皮子，穿衣起来。

    “嗯，一会儿去看看蝶儿姐。你们要去一起去吗？”冷秋坐在桌子边，自己盛了碗粥自顾自的吃起来。

    “能不去吗。”

    清和龙啸天也在桌边坐下，一起吃早饭。

    。。。

    “你不是说要去看那个珠蝶吗？可这儿是将军府啊。”龙啸天有些不解的问道，因为他们现在正在大将军朱毅府邸门前。

    “什么叫那个珠蝶，告诉你，龙啸天。再敢对蝶儿姐不尊敬，小心我对你不客气。”

    “好了，秋，你又不是不知道他是个有口无心的笨龙，为这生气不值得。”清在他们中间当和事老。哎，不容易啊。

    “你们是什么人？这是将军府，启是你们大吵大闹的地方。还不快滚。”此时一个守卫上前赶他们离开，语气一点也不友善。

    “滚？嘿嘿。。。”冷秋冷笑着走上前，一拳就把那个不知好歹的家伙打倒在地上。

    “你。。。”

    “什么人？敢闯将军府。”吵闹声引来来一群侍卫，把冷秋他们给围上了。

    冷秋没再多说什么，一脸悠闲的向里走去。那些侍卫不是不想拦他，只是。。。冷秋的表情让人发寒，而且他身后的龙啸天和清让人更不敢接近。

    “你们在干什么？”当冷秋他们走到庭院中时，府里的老管家正好路过，不满的问道。

    “管家，他们。。”

    “呀，这不是冷少爷吗。你们这群狗奴才，还不收起兵器。”老管家看到冷秋时，立马换上一副献媚的表情，同时斥责那群侍卫。

    “你们将军呢？”

    “刚下朝，正和朱姑娘一起用早餐。我这就给您通报。。”

    “不用了，我直接过去就行了。”冷秋绕过老管家，直接向里面走去。再也没人敢拦他和龙啸天他们。

    “是是是。。。”老管家唯唯诺诺的退下了。

    。。。

    “蝶儿姐。。”冷秋离着老远就看到珠蝶了，远远的喊道。

    “秋儿，你怎么来了？”朱蝶看到冷秋很是开心，但多少也有些意外。

    “怎么，不想见到我？”冷秋故作委屈的抱怨道。

    “傻瓜，怎么会呢？蝶儿姐高兴还来不及呢。对了，这位是朱毅――朱将军。将军，他就说我常向你提到的秋儿。”朱蝶很有分寸，介绍冷秋和朱毅相互认识。

    “好久不见了，朱将军。”冷秋对朱毅并不陌生的打招呼道。

    “确实是好久不见了，二少爷。别来无恙吧。”朱毅见冷秋，起身行礼，看上去很尊敬，而且。。。

    “二少爷。。。你们。。。”朱蝶被他们搞糊涂了。

    “蝶儿姑娘，冷秋就是我给你提过的冷一少将军的次子，而我曾是冷将军的部下。”

    “秋儿，你。。。”

    “抱歉啊，蝶儿姐，这事我也是知道不久。还没来的及和你说，不是有心瞒你的。”冷秋笑着向朱蝶道歉。

    “没。。没事。只是。。。只是有些意外。”朱蝶确实是被突然的真相吓到了。

    “那蝶儿姐，我想和朱将军单独谈一些事。”

    “好的，我知道了。那一会儿咱们再聊。”朱蝶很明理，自己就先行离开了。

    “二少爷，既然是想单独和我聊，那你身后这两位。。。”

    “你和蝶儿姐是怎么一回事？”冷秋没有打算理会他话中话。

    “前些天，蝶儿姑娘在路上被一群歹人骚扰，我路过救了她。然后我们就一见钟情，然后。。。”

    “朱毅，别给我打哈哈。”冷秋打断他的话，有些气恼。

    “二少爷，我说得都是真的。我和蝶儿姑娘是两情相悦，您不会是想拆散我们吧。都说是宁拆十座庙，不毁一门婚。不要那么无情好吗？二少爷。。。。”朱毅一脸无辜的说道。

    “别以为我不知道你再打什么主意。”冷秋揪着朱毅胸前的衣服，把他拉了过来咬牙切齿的说道。

    “二少爷的话，属下不明白。。”朱毅一副打死不承认的表情，让冷秋更是生气。

    “今天早上的事，你不会没有听说吧。”冷秋松开朱毅换上了一副平静的口气。

    “有所耳闻，想必是二少爷的杰作吧。”

    “不想知道他们做了什么吗？”

    “一定是得罪了二少爷，只是被挖了双眼扒光了衣服丢在闹市似乎是。。。过分了点吧。”朱毅依旧是一副半笑不笑的脸。对于这事根本就是一副事不关己的说道。

    “昨晚他们为了白子云的那四千两黄金赏金抓了我，而且。。还占了我的身体。。”

    “什么。。。二少爷。。我去杀了他们。。。”朱毅没有了刚才的冷静，因为某人确实扔了一枚威力十足的炸弹。

    “哈哈哈。。怎么没了刚才的冷静了。。。。。朱大将军。”冷秋一副看好戏的笑道。

    “二少爷。。。哎。。。这事可开不得玩笑。。。”似乎意识到冷秋再耍他，本来要气冲冲的冲出去的朱毅恢复了刚才的不温不火的态度。但明显还是余怒尚存。

    “不是开玩笑，这事你认为开得了玩笑吗？”

    “二少爷。。难道。。。”

    “如果不是我的朋友正好赶到，你认为你现在还有可能看得到我吗？”冷秋眼中闪过一丝寒意。

    “二少爷。。。这事。。。大少爷也不知道会发生这样的事。。。。。”

    “朱毅，对蝶儿姐，如果只是想针对我，我劝你赶紧停手。今天早上的事只是想告诉你们，惹闹了我后果不一定是你们能承受得起的。”

    “二少爷。。。如果我对蝶儿姑娘是真心的呢？”

    “哈哈哈。。。如果让你在我哥哥的命令和蝶儿的生命之间选择，你会选择什么？”

    “我。。。”

    “这种真心谁会信。。。。朱毅，告诉他们，别再给我惹麻烦。我现在的忍耐已经到极限了。。。”冷秋没等朱毅回答就起身离开了。不过走了几步就停下，背对着他说道。“蝶儿姐，我今天就带走了。如果你是真心，那就用你的真心来迎她回去。不然，再接近蝶儿姐――死。”

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十五章 惩戒

    “你们不想问些什么吗？”冷秋对身后的龙啸天和清问道。

    “想问得太多。只是。。。”

    “你想回答吗？――现在。”清和龙啸天很有默契得说道。

    “不想。”

    “那就走吧。”

    “那个朱。。。朱姑娘想必等着急了。”龙啸天意识到什么，赶紧改口。

    “哎。。。”对龙啸天，冷秋只能说无奈。摇了摇头，径直的去找朱蝶了。

    。。。

    “秋儿，你为什么一定要我离开将军府呢？”朱蝶虽然不是很乐意，但还是听话的跟冷秋离开了。

    “蝶儿姐，以后离那个朱毅远一点，他不是什么好东西。”

    “秋儿，不能这么说将军。。。。我。。如果你不喜欢他。。我以后就。。。”

    “蝶儿姐，别生气，我刚才口气是不太好。最近烦心事太多了。至于那个朱毅。。。。如果他真心爱蝶儿姐得话，我不会阻挠得。只是。。。蝶儿姐先跟我走吧，如果他真的对你用心得话自然会来接你回去的。”冷秋有些为难，虽然是对朱蝶好，但。。有些事却不能跟她说明白。

    “朱姑娘，秋也好久不见你了，想你想得紧。就当是和秋好好得聚聚，何必这么不开心呢。”清在他们当中帮忙调和，缓和不愉快得气氛。

    “对了秋儿，最近什么事搞得你这么不开心啊？”朱蝶忙转移话题。

    “没。。没什么的。蝶儿姐不用担心。”

    “是吗。哎。。。长大了，有心事也不和蝶儿姐说了。。。看来是嫌弃我人老珠黄了。。。”朱蝶故意摆出一副儿大不由娘得表情。

    “怎么会呢。我还怕蝶儿姐嫌弃秋儿呢。”冷秋拉着朱蝶，难得的像小孩子般撒娇。

    这倒让某些人看得即开心又不爽。开心吗――是因为冷秋撒娇的样子着实得可爱，不爽吗――因为撒娇的对象不是自己而已。

    “好了，都这么大了还像个孩子，就不怕被人笑话。”朱蝶拿手点着他得头，宠爱得笑道。

    “就是，都这么大了，别总在蝶儿姐面前撒娇了。”龙啸天借机拉冷秋过来，搂在怀里附和道。

    “。。。哈哈哈。。。”朱蝶早知道龙啸天的心思，所以没说什么只是略有含义的笑了。

    “放手啊，龙啸天。。。”冷秋有些不满得抱怨，但试来试去挣脱不开龙啸天的束缚。

    “别乱动，小心伤到自己。”

    “怕伤了我你还不放手。”

    “现在是在闹市，马车会有些颠簸，所以别乱动，乖乖的。。”

    “哈哈哈。。。”朱蝶看得明白，看来秋儿是有所属了。

    “蝶儿姐。。。。”被朱蝶这么看笑话，冷秋感觉多少有些不好意思。。。。

    “好好好，我不笑了。对了，这位。。”哎。。都半天了，也没人介绍清给朱蝶认识。

    “噢，他。。。他是我未过门的妻子。怎么样，很漂亮吧，蝶儿姐。”冷秋挣不开龙啸天得束缚，似乎想到了什么，略带邪气得笑道。

    “啊。。。”朱蝶有些吃惊，本以为是。。。。

    “。。。”清有的欣喜得笑了，因为即便是为了气某人，但冷秋他也不是随便信口开河的人。

    “秋儿。。。。”这么简单得承认了清，那自己岂不是。。。

    “活该。。。”冷秋看龙啸天吃瘪，心里很是开心，扭过头去小声的骂道。

    不过，还是被某人听到，知道是被故意整了。有点放心，但也。。。

    。。。

    “秋儿，这儿是。。。”朱蝶一下车就被眼前的景象给吓到了，刚刚离开将军府，现在居然来到王爷府。秋儿不是在给她开玩笑吧？

    “走吧。这两天咱们就先住这儿。”冷秋不以为然得说道，并拉朱蝶往里走。

    “冷公子，您回来了。”张伯见冷秋，很客气得问候道。对他身边的朱蝶到没有多少在意。

    “正好，麻烦张伯给蝶儿姐安排一下住所。对了，你家王爷在吗？”

    “王爷和皇上正在书房谈事。”

    “知道了。蝶儿姐，我一会儿再去找你。”冷秋告别了朱蝶直接去王爷的书房。

    “朱姑娘，请。。。”

    “。。。”朱蝶略有吃惊，毕竟冷秋并没有告诉他自己的姓氏。不过也没问，就随他去客房了。

    “忙活了半天了，先休息一下吧。有事一会儿在说，好吗？”清拉住冷秋，有点担心得劝道。

    “就一会儿，说完了就听你的。你们先回房间去吧，不用陪我了。”

    “好吧。。。”

    。。。

    “大哥，你怎么样了？”――夏

    “。。。”难受。

    “从早上起来到现在已经跑了几十次茅房了。”――秋

    “。。。”无颜。

    “要不把大哥抬去茅房吧，这样就不用来回跑了。”――冬

    “。。。”无语。

    “昨晚回来时，大哥你是不是背着我们去偷吃汤圆了？”――冬

    “。。。”闭眼。

    “不让我吃糖葫芦，却自己偷吃。”――秋

    “。。。”扭头。

    “是不是自己独吞。。。”――夏

    “。。。”两眼欲哭无泪、可怜兮兮得看着这三个‘关心’自己的弟弟们。有弟如此，夫复何求。呜呜呜。。。

    “大哥，你难受就说出来，我们都是你的亲弟弟，不用在我们面前勉强。。。。”夏、秋、冬一脸‘我明白’得看着春。。。

    路过得朱蝶看到三个少年围着中间的一个人，不知道说些什么，出于好奇多看了两眼。

    “朱姑娘，这边请。”张伯提醒她。

    不想这也引起了某些人的兴趣。

    “朱姑娘。。”――夏

    “朱蝶。。”――秋

    “就是你？”――冬

    三个人围住了朱蝶，一人一嘴得问道。

    “是我。。。。小兄弟你们。。。”一样？三胞胎？

    “三位小公子，朱姑娘是冷公子的贵客，请不要。。”张伯好心的提醒他们，不要。。。只是，有人根本不理他的好意。

    而朱蝶已经被那个三个小鬼拉到了一旁。

    “一般般吗！”――夏

    “既不漂亮、也不年轻。”――秋

    “那为什么那个冷秋那么在意她？”――冬

    “请问。。。”朱蝶被他们一人一句的搞糊涂了。

    “。。。哎。。。。”某人的一句哀叹声终于引起了某人的注意力。

    “你。。小兄弟，你不舒服吗？”注意到一旁的春，好心的问道。

    “哎。。。”春除了发几声哀嚎，已经没什么力气说话了。

    “张伯，那个是不是请个大夫给他看看，他似乎身体不舒服。”朱蝶善心大发，哎。。。

    “没用的。朱姑娘，还是不要管的为妙。”张伯好心劝道，毕竟这是某人得罪了不该得罪得人的惩戒。哎，只是这样已经是不错的了。

    “难道是。。。”朱蝶似乎猜到了，哎，一点也没变。。。

    “朱姑娘。。。”――冬

    “朱姐姐。。。”――秋

    “拜托，帮我们求求情好吗？下次我们不敢了。。。。”――夏

    “。。。”感动，亲兄弟就是亲兄弟。。。。

    “我。。。好吧。”看着这么可爱得四个小人，而且还是一样得的面孔，一副楚楚可怜得样子，心软了。哎。。。

    。。。

    “哥，他打我。。。”赵乾捂着被打的脸委屈得抱怨道。

    “活该。”赵坤搂着小宝，一点也不同情他。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十六章 奈我何

    “你到底是不是我哥？”

    “我还怀疑你是不是我弟呢。”

    “难道你也认为我做错了。。”

    “不是吗？朱毅的个性你别告诉我说你不知道，而朱蝶对冷秋的重要性你又不是不清楚。没事瞎掺和什么？”赵坤把一块点心喂到小宝嘴里，动作很温柔，但转脸对赵乾却一点也不客气。哎。。。人的双面性还真是可怕。

    “难道你不想招揽朱毅，他可是难得的将才。”

    “可你也别忘了，在冷大少爷和朝廷之间他会毫不犹豫得选择前者。你想用一个朱蝶牵制他那是不可能的，都多大的人了还这么天真。”

    “英雄气短儿女情长，很难说啊。。。”赵乾话中带话的看着赵坤。

    “只是，你不该拿冷秋的蝶儿姐来赌。”赵坤不理会他话中的含意，对自己的儿女情长根本不打算反驳。不过，某人却因为脸红把头低的不能再低。

    “命中注定的人是可遇不可求的。”

    “好了，有时间关心别人，还是考虑考虑你自己的事吧。”赵坤把小宝的头拉了出来，怕他再低下去就要和地面来个亲密接触了。

    “我。。。哎，郎有情妹无意啊。。。”想到自己那坎坷的爱情路，赵乾不由的有些伤感。

    “要不要老哥帮帮你？”

    “算了，于其请你我宁可请冷秋帮忙。”赵乾背对着赵坤摆摆手，开门离开。

    “他。。。”

    “不用管他，自己事还是自己解决吧。”赵坤劝小宝不要为无谓的事伤神，低头偷吻在他那半张着的小嘴上。

    “。。。你。。。”被吻得气喘吁吁的小宝红着脸，嘟着嘴，‘你’了半天却说不上什么。

    “好了，碍事的人都离开了。咱们该办点正事了。”赵坤说这话时，手已经不安分的伸进小宝的衣服里面。

    “坤。。。啊。。。现在。。还。。还。。白天。。。。。”小宝被赵坤挑逗得小脸通红，想反驳却说不上一句完整得话。

    “放心。。不会再有人来打扰我们的。。。乖乖的，不要忍着。。。”赵坤已经熟练的退下了小宝的衣服，伸手轻轻撬开他为了忍着不发出声音而紧闭着得小嘴。

    让人脸红的呻吟声从屋里传了出来，还好四周的人都被赵乾打发了。不然，还真是诱人犯罪啊。。。

    。。。

    “喂。。。龙啸天，放手啊。”冷秋刚进门就又被龙啸天从背后抱住，今天这人怎么了？

    “你今天在朱蝶面前承认臭狐狸是你的新娘，那我呢？”龙啸天说话的同时加重了手上的力度，真的担心一松手冷秋就会消失。

    “你。。。”冷秋没想到他问自己这么一个问题，虽然想了很久，但。。。还是不知道自己对龙啸天的感觉到底是什么。

    可以肯定的给清一个承诺，如果清不反对自己一定会娶他进门的。当然如果是让自己嫁给清，也没有太多的不满。两情相悦，谁嫁谁娶自己并不在意。但。。。对龙啸天，自己却拿不定主意。

    “有了人家的孩子，居然要抛弃人家，你好狠心啊。。”龙啸天把头埋在冷秋的肩头，带着哭腔委屈得说道。是不是真哭暂时不提，只是。。。这活像是被抛弃的小媳妇的语气让冷秋不由得打了个寒颤――太恐怖了。

    “呜呜呜。。。。”居然还给他哭出声来。。。哎。。。。。龙族的面子。。。。没了，彻底没了。

    “我说，现在怀孕的是我，怎么着。。这话也该是我说吧。喂。。”

    “人家不依，今天你一定要给人家一个交代。呜呜呜。。。”龙啸天继续扮着可怜的小媳妇，哎。。。冷啊。

    “放手。。我。。。。呕。。。”不晓得是身体的不适还是因为被龙啸天的话给闹得，冷秋实在是忍不住吐了。

    “秋儿。。。”龙啸天赶紧放开冷秋，也不再胡闹了。

    冷秋只是早上喝了些清粥，而午饭还没来得及吃，所以胃里并没有什么东西。只是干呕了几声吐了些酸水，不过额头还是渗出了少许冷汗。

    “秋儿。。。好点吗？”龙啸天赶紧递给他一杯清水让他漱漱口。

    “。。。真的担心就不要拿那些话恶心我。。。”冷秋漱过口后，把杯子递给龙啸天不满的抱怨道。

    “我是认真的。。。。”龙啸天一脸正色的说道，确实刚才的话并不是单单对冷秋开开玩笑。

    “。。。龙啸天。。。我。。”

    “如果你干脆的拒绝我，也许我会放弃，毕竟你现在选择了清。不过。。。是不是我可以认为我还有希望。。。”龙啸天低着头，似乎担心冷秋一口回绝，不敢正视他。

    “何苦呢。。。”

    “为你。。。。我心甘情愿。”龙啸天笑了，因为还有希望。托起冷秋的手，放在嘴边轻轻的吻着他的手背。

    而门外，清靠着门框轻轻的闭上了眼睛。虽然已经知道是这样的结果，但心。。。不过最后脸上露出了一丝了然的笑容，转身推门进去。

    “又不舒服了。快起来吧，地上凉。”清上前扶冷秋起来，对龙啸天有时的迟钝还真是有些无奈。

    “嗯。。还不是被他恶心的。。。对了，清，你刚才去哪了？”冷秋被清扶着到一旁坐下。

    “让厨房给你煮些吃的，一会儿就送过来。”

    “对了，蝶儿姐。。。”

    “放心吧，我已经通知也给她预备了。现在你还不想把自己的情况告诉她，所以暂时还是不要和她一起用餐。”清很细心的什么都替他想到了。

    “嗯。。。听你的。”

    “你啊，就累的时候才会学乖。。好了，先到床上休息一下。饭送来了再叫你。。”清看着犯困的冷秋有些无奈，轻轻的抱他到床上替他盖好。

    冷秋顺从的点了点头，就安心的闭目休息了。

    “他。。。”

    “嘘。。。出去说。”清示意龙啸天先出去，不希望吵到冷秋。

    龙啸天他们两个轻步走出去，并把门关好。

    “怎么会又困了？你不是说没事了吗？”

    “昨晚他休息的不充足，精元根本没有完全吸收。”

    “只是。。这样？”龙啸天有些不太肯定的问道。

    “你说呢？。。。我和三娘说过了，一会儿她过来给秋带些安胎的药，你负责去煎一下。”

    “我？”

    “你也该负些责任了吧。再说。。。这事秋还不想弄得人尽皆知。怎么。。。你不想做？”

    “你。。。我会做的。还有，不要每次让我做事就把秋儿搬出来。别以为我真的什么都不知道。”

    “哈哈哈。。。。”清笑而不语，知道又能奈我何。

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十七章 绸缎庄

    “秋儿。。。”

    “蝶儿姐，昨天休息的好吗？我太累了，最终也没去看你。抱歉。。。”冷秋在清怀里起来，上前缠着朱蝶满脸的歉意。也是，自己把人带过来却放到一边不理不睬，是过分了一些。

    “你。。身体没事吧？”朱蝶很担心冷秋，因为知道他一般只有受伤时才会这么犯困。

    “放心好了，你看。。。健健康康的。。。”冷秋怕朱蝶担心，原地转了几圈以表示自己很健康。只是。。这却让一旁的看的心惊肉跳。

    “别胡闹了。。”没等他转完就被龙啸天一把拉到怀里，宠溺般的责备道。

    “。。。”朱蝶有些诧异，不明白发生了什么？

    “秋，刚吃过早饭，这么转胃会不舒服的。听话。。。”好似说给冷秋听的话，其实是清说给朱蝶听的。

    “。。噢，知道了。”不是不知道他们担心什么，不过。。。哎，算了。

    “对了，蝶儿姐，今天没事一会儿一起出去逛逛吧。”

    “好啊。。”

    。。。

    这次出门，没有再坐车。因为冷秋说坐车不舒服，而且去的不远。清和龙啸天一直在后面跟着，冷秋则和朱蝶一起走在前面。

    “秋儿，你。。和他们？”朱蝶小声的问道。

    “他们？。。哦，蝶儿姐指的是清和龙啸天吧。怎么了？”冷秋一脸茫然的问道。

    “你昨天。。。你真的要娶那个。。清？”

    “大丈夫一言九鼎，怎么能出尔反尔呢！”冷秋并不在意的回答。

    “可。。。如果你觉得幸福我没什么意见，只是。。那个龙啸天呢？”

    “他？。。。哎，蝶儿姐，我。。。如果两个人我都要。。。。是不是太贪心了？”冷秋的语气冷了下去，连不知情的蝶儿姐都看的出来他们三个之间。。。哎。。。

    “顺其自然吧。。”朱蝶笑道。

    “是吗？。。。！”

    “你们在说什么呢？”后面的龙啸天实在是受不了冷秋和其他人那么亲近，快步上前插话进来。

    “到了。。”冷秋站在一家绸缎庄门前说道，完全忽略了龙啸天的话。

    “这儿。。。秋儿你要买绸缎吗？”朱蝶有些不解，好端端的来什么绸缎庄啊？

    “进去就知道了。”冷秋只是轻轻的笑了笑，并没有回答。

    “客官，您要买。。。是冷公子啊，这边请。”伙计上前招呼，见冷秋一转话题招呼他们坐下，并送上好茶招待。

    “佟掌柜呢？”

    “掌柜在里面呢，您稍等一下，我这就去给您叫。”伙计转身离开去找掌柜的了。

    “秋儿。。。”不解？确实不解。

    不过冷秋没打算现在回答他们，只是端起茶慢慢的品着。一会儿伙计就和那个佟掌柜的一起回来了。

    “冷少爷，您来了。”佟掌柜对冷秋也很客气，并让伙计去忙了，自己亲自接待冷秋他们。

    “佟掌柜，近来生意还好吧。”见面难免一些寒暄的客气话。

    “托您的福，都挺好的。对了，这位。。。就是朱老板吧。”佟掌柜看着朱蝶问冷秋。

    “不错。佟掌柜眼光还是这么厉害啊。”冷秋把茶放下，笑道。

    “啊。。。我？秋儿。。。”朱蝶倒有些不知所措。

    “小的佟福见过朱老板。”佟掌柜客气向朱蝶施礼。

    “不。。。我？秋儿，这是怎么。。。佟掌柜，你搞错了。。。”不过，这真是把朱蝶吓到了。

    “蝶儿姐，没有错。这个‘祥和绸缎庄’的老板确实是你，这位就是佟掌柜，这两年都又他代为掌管。”冷秋不紧不慢的解释道。

    “。。。秋儿，是不是搞错了？我怎么会是这么大的一个绸缎庄的老板呢？”朱蝶是越听越糊涂。

    “蝶儿姐不是说过将来要开个绸缎庄吗！所以，两年前我就以蝶儿姐的名义先开了这个‘祥和绸缎庄’。今天也是时候交给你了。”

    “秋儿。。。可。。。我虽然说过。但我对经商。。。根本就不在行。”朱蝶记得自己确实是想过要开个绸缎庄，只是。。。秋儿的这份礼太大了。

    “没关系，佟掌柜的人很好，而且在这方面也很在行，他会帮你的。佟掌柜，以后蝶儿姐就麻烦你多帮忙了。”冷秋对着佟掌柜客气的说道。

    “哪里话，能为朱老板效劳是我的荣幸。”佟掌柜客气的说道，但听的出诚意。他是真心的，并没有一般商人的阿谀奉承。

    “好了，蝶儿姐再不收下的话，是不是不喜欢秋儿的安排。我知道。。。私做主张蝶儿姐生气了。。”冷秋嘟着嘴，像是要哭了一般。楚楚可怜的看着朱蝶。。。。

    “傻瓜，蝶儿姐高兴还来不及呢，怎么会生你的气呢。只是太突然。。有点高兴过头了，都不知道是不是在做梦呢？”朱蝶被冷秋的表情逗笑了，哄孩子般的说道，生怕他还真的哭出来。

    “哦。。。那这样。。。”冷秋一脸我明白的表情，伸手捏着龙啸天的胳膊一使劲。

    “疼。。”龙啸天莫名其妙的被捏，委屈的叫疼。

    “知道疼耶，蝶儿姐，那就不是做梦了。嘿嘿。。。”冷秋孩子般的像朱蝶献宝，好像发现什么秘密似的。

    只是。。。在场的人全都被冷秋的表现给吓到了，然后。。。哈哈哈。。。。（哄堂大笑）

    最后，朱蝶留下来说是要和佟掌柜的熟悉一下绸缎庄的生意。冷秋知道朱蝶找到了自己的兴趣，也就没有反对。只是嘱托佟掌柜多多代为照顾朱蝶。

    “那个佟掌柜。。。你似乎很放心？”

    “嗯，两年他被人迫害险些家破人亡，我正巧路过帮了他。他说要报答我，后来就帮我掌管绸缎庄。一直以来都很尽责，而且他人很老实，在商场多年却没有那些商人的奸诈。”

    “那样的人，怎么可能在商场站得住脚吗？”

    “但如果有个王爷做靠山呢。”

    “哦。。。所以你很放心把朱姑娘拜托给他。”

    “嗯。不说这个了，蝶儿姐也算是有个落脚地了。我心里的担忧也少了一个，走吧，去喝杯酒庆祝一下。”冷秋一脸轻松的说道。

    “不行。。”

    “不行。。”

    “。。。不行就不行，有必要嚷那么大声吗。哼。。。小气。”冷秋不满的嘟着嘴抱怨，自从认识他们，自己好像很少像以前那样喝酒喝个痛快了。

    “好了，该回去休息了。你今天走的够多了，累了吧。”

    “不累，一点也不累。再逛逛吗？前面就是最有名的‘醉仙楼’，那的酒。。。不。。那的菜可是出了名的好吃。正好该吃午饭了，就去那吃吧。”冷秋知道，回去了就该被这两人以为身体好之名关在屋子里。所以，能在外面多待一会儿是一会儿。

    “不。。。”

    “好吧。”清打断龙啸天的话，应允了冷秋的提议。

    “那走吧。”

    “喂，你又不是不知道他又想喝酒了，还。。”

    “管太严了不好，没事的。走吧。。。”

    
 


再续情缘 第二卷：今世的情缘 第五十八章 醉酒

    “清，我真的可以喝酒？”冷秋有些不相信的问道，明明开始他们还那么的反对。

    “当然可以，不过。。。先吃饭。”想让他乖乖的吃饭，当然要给些甜头。只是。。。

    “行。。那先吃饭。”

    “喂。。。”龙啸天有些不明白清到底搞什么名堂，明明现在的冷秋不适合喝酒，居然还。。。

    “不许反悔哦。”冷秋看龙啸天和清对视，真担心他们一会儿不认帐。

    “好好好，不反悔。快吃吧，凉了就不好吃了。”清给冷秋加了些菜到他碗里。

    龙啸天也借机给冷秋加了些菜，并给他舀了一碗汤。

    “我不喝。。”冷秋一点也不领情的把龙啸天的汤推开。

    “这个有营养，对身体也好。。。就喝一点点，好吗？”龙啸天则很有耐心的继续哄他喝汤。

    “不要。。。清，我吃饱了。现在可以喝酒了吧。。”冷秋放下筷子，一脸期待的看着清。现在，清手中的酒可把冷秋的注意力全部吸引了过去。

    “先喝点汤，然后才能喝酒。。”

    “喂，你这可是犯规，明明说吃过饭后就可以喝酒了。”冷秋鼓着嘴抗议，他可没喝鸡汤的习惯。感觉那是老弱妇孺的营养品，自己一个大男人没病没灾的喝它干吗。。。

    “乖。。。这真的对你的身体有好处，喝一点。。。”龙啸天把汤碗送到冷秋嘴边，好好的哄他。

    “不要。。。我要喝酒。清，给我。。”冷秋伸手去抢清手上的酒壶。

    清轻轻避开，而龙啸天则追着冷秋让他喝鸡汤。你争我夺，你跑我追，让本来热闹的酒楼更热闹了。而且更多的人是用莫名其妙的眼神看着这三个相互追逐的男人。

    “客官。。。。。。这样影响其他客人。。求求您们。。停下来。。。”小二几乎是要跪下了求他们了。

    不过。。。这对某些人而言根本就是充耳不闻。

    但跑了几圈后，冷秋似乎意识到了什么。哎，自己是不是和笨蛋呆的时间太长，自己也变笨了。虽然继续和他们打闹，但心里却有了其他的打算。

    “我不玩了，累了。。。先回去了。”冷秋说完就转身施展轻功离开。

    “啊。。喂。。”龙啸天和清都没有想到他这么简单放弃，多少有些吃惊。

    “咦。。。我的酒呢？”某客人发现自己桌子上的酒壶不见了。

    “不是刚刚还在呢吗？。。小二。。。”

    “客官，怎么了。。。。”

    。。。

    避开了龙啸天和清，冷秋拿着刚才顺手拿来的女人红在一个房顶上独自的品尝。

    “确实是好酒，可惜。。少了点。”一壶酒喝完了，冷秋有些意犹未尽。

    “那要不要再来点啊，兄台。”一个陌生的声音从冷秋的背后响起。

    冷秋有些吃惊的回头看向声音的来源，说话的是一个书生打扮的青年。人看上去斯斯文文，相貌秀气但略显几分邪气。这给冷秋很不好的感觉，不过。。。他右手里拿着一壶酒。虽然不知道是什么酒，但酒香却让冷秋有些不舍。

    “那是什么酒？酒香有些像绍兴的女人红，但比起它的诱人芳香似乎清淡了许多。有点像桂花酒的清香，但。。似乎也不是。。。”

    “看来你也是酒中高手，今天是碰到知己了。兄台，是否有兴趣一起喝几杯？”来者晃着手中的两个酒杯问道。

    “好啊。”冷秋对这酒很有兴趣，让出一个位置示意他坐过来。

    “来。。。”对方也不客气的坐下，给冷秋和自己各倒了一杯。

    “请。。”冷秋对他似乎没存多少戒心，把酒放在嘴边闻过酒香后，先品了一口。感觉确实是好酒，仰头一饮而尽。

    对方见冷秋喝了，也就把自己杯中的酒饮了。

    “如何？”

    “确实是好酒，口感细腻，清香却又浓厚，实在是有些矛盾。我也算是饮遍天下美酒，可对这酒却一点也没有印象。”

    “既然是好酒，何必拘泥于它的名字呢。要不要再来杯？”来者避开问题，把酒递到冷秋面前示意他要不要再喝。

    “也是，好酒当前何必拘泥于名字呢。。。。来。。。”冷秋接过酒给自己又倒了一杯，并给对方也倒了一杯。算是来而不往非礼也。

    “干。。。”对方和冷秋碰杯，一饮而尽。

    冷秋对这酒有些爱不释手，打算再倒一杯，却被对方给拦住了。

    “怎么。。。舍不得让我喝了？”冷秋带点调侃和几分戏弄的口吻笑道。

    “怎么会呢？。。。只是好奇。”酒壶被对方劫了过去，他亲自给冷秋倒了一杯。

    “好奇？”

    “对啊，喝陌生人的酒，难道你就一点也不戒备吗？就不担心我在酒里给你下药，毕竟你现在可是江湖上的头号悬赏人物。”对方不急着喝酒，只是淡淡的问道。

    “戒备吗？。。哈哈哈。。你不是人对吧。我对你设一百个防备也是无济于事，不是吗？”冷秋闻着酒香，不温不火的说道。

    “看来我太小看你了，不过。。。你不会就这么认命的由我摆布吧。”男人嘴边勾起几分邪气，轻轻挑起冷秋的下巴让他正视自己。

    “你说呢？”冷秋却笑着反问道。

    “。。。是他们。你时间掐的还真够准的。不过，这样反而让我对你更有兴趣。这酒算是我给你的见面礼，咱们下次找时间再好好的单。。独。。痛饮几杯。”男人的拇指在冷秋的唇上轻佻般的滑过，并把话中的‘单独’二字加重。

    “那就看你有没有这个本事了。”冷秋不急不恼的挑畔道。

    “哈哈哈。。。不会让你失望的。。。相信我们很快就会再见面的”男人手在冷秋身上轻轻一点，化开了施在他身上的咒。然后瞬间就消失了踪影。

    “秋儿。。。”龙啸天担心焦虑的声音比人先到冷秋身边。

    冷秋试了试，发现腿有些发软。这酒。。还真不是一般的烈。自己品酒无数，第一次只是喝了两杯就有了几分醉意。而且，不知道对方施了什么在自己的身上，虽然看上去他临走时解开了，但还是没办法站起来。

    “秋儿你刚才和谁在这儿一起喝酒？”龙啸天略带几分醋劲的问道。

    “不认识的人，算是吧。。。”冷秋不在意的把手中那杯酒举到嘴边，不过还没来得及喝就被人劫走了。

    “都醉了还喝。”难得的听到清用生气的语气斥责冷秋。

    “不喝就不喝，别生气吗。气坏了身子多不值。”冷秋调侃般的话让清更气。一把被拉了起来，半摔倒清的怀里。

    “清。。。”龙啸天不是很懂酒，知道冷秋在这儿偷喝了一些酒。但闻着空中弥散的酒味，知道其实喝的不是很多。一向凡事都宠着冷秋的清，这次居然会生气，而且是很生气。有几分的不解，而且更担心他这次有几分粗鲁的动作伤了冷秋。

    “对不起，下次。。下次不会了。”冷秋感觉头很晕，终于支持不住在清的怀里失去意识了。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第五十九章 约定

    “秋儿怎么了？”

    “喝醉了。。。醉醒后就有你受的了。”清后半句是说给昏迷中的冷秋听的，生气、担忧、更多的是几分疼惜。

    。。。

    “少爷喝醉了？怎么可能？少爷算得上是千杯不醉，怎么可能会醉呢？少爷今天喝了多少酒？你又不是不知道少爷现在的身体，你怎么不知道劝着点？你这人怎么这么没脑子？你整体陪在少爷身边都干些什么？口口声声说会照顾少爷，居然让少爷喝醉了，你。。。。。。。”

    龙啸天本来打算请罗洪帮忙熬些醒酒的汤，不想把事情一说，就被罗洪骂了个不停。连反驳的机会都不给他，哎。。。忍耐，忍耐。。。可终有到极限的时候。

    “粥我会熬好给少爷送过去，至于你。。给我出去，用不着你帮忙。”罗洪最后把龙啸天赶出了厨房，一个人忙了起来。

    龙啸天感到莫名其妙，自己好端端的被骂。好像一切都是自己的错似的，可自己根本什么都没有做。哎。。。

    。。。

    “醒了？”清把冷秋扶着坐了起来。

    “嗯。。。睡了很久吗？”冷秋揉着隐隐作痛的太阳穴，第一次醉酒，不想会这么难受。

    “三个时辰。知道难受了，看你下次还敢不敢这么乱喝。”清略带着几分责备，但手却帮冷秋揉着额头，好让他舒服一点。

    “不敢了。。。”

    “你啊。。对了，他给你说什么了？”

    “约我下次再一起喝酒。。痛。。。轻点轻点。。。”

    “秋。。”冷秋被清强迫转过身，正视他。

    看着他这么生气的表情，冷秋知道自己这次真的做的有点过分了。

    “对不起，我下次。。不，不会有下次了。以后都听你的，不胡闹了。你看我现在也算罪有应得，遭报应了不是。”冷秋主动抱住清的，有点撒娇的把头在他胸前蹭了蹭。

    “看来真是宠你宠坏了。。”清被冷秋这么一闹，气也生不起来了。手轻轻的抚摸着他的头，有点无奈的说道。

    “娘子宠相公不是天经地义的吗。”冷秋的手有意无意在清胸前划着小圈圈。

    “秋。。”

    “清，我是认真的，昨天不是说说而与。嫁给我，好吗？”冷秋抬起头，收起玩弄的表情。

    “我知道，只是。。。龙啸天呢？”

    “。。。好。。好端端的干吗说他？”冷秋的动作因为清的话而有那么一瞬间的停顿，脸色有几分惨白。

    “逃避不是你一向的个性，更何况。。。这个问题终究是要面对的。”清也不想强迫他面对这个问题，只是。。这是回避不了的。

    “。。。那这次就让我逃一回吧。”

    “秋。。。可这能避得了多久呢？”

    “可。。。清，我。。。。我对龙啸天放不了手，但又。又不知道该怎么接受。而他也。。。我真的不知道这该如何。。如何面对。”冷秋道出了自己的烦恼。

    “哎。。。”清搂着冷秋给他几分温暖，让他明白，无论他的决定是什么自己都会支持他。

    “清，对爱你真的可以。。。可以和龙啸天分享吗？”

    “从同心咒启动的那一刻，就注定我们三个人的命运纠缠在一起。如果，你的幸福不在我一个人身上，那我希望你可以获得全部的幸福。”

    “清。。。你真是一个笨蛋。”冷秋带着幸福的微笑，轻声的骂道。

    “为你，我心甘情愿做笨蛋。”清吻着冷秋的手，宠溺的笑道。

    “是因为同心咒，我才。。才会知道什么是‘爱‘对吗？”冷秋没有抽回自己的手，任由清吻着。

    “嗯。。”

    “清，等我到七月初七好吗？”冷秋脸上浮现出一丝释然的表情，似乎做出了什么决定。

    “七月初七？”

    “对，七月初七――我们完婚好吗？”

    “那龙啸天呢？”

    “在那之前的时间我会做出决定。如果我放弃他，那此生此世我只爱你一个；如果我接受他，你为妻他为妾。这个。。这个决定。。清。。你。。。。”冷秋知道自己似乎是贪心了一些，所以有些不太肯定的征求清的意见。

    “。。哈哈哈。。。你认为他会同意做妾吗？”清笑了，冷秋对自己的肯定让自己很安心。只是。。。那个人会同意这样的决定吗？

    “我冷秋看上的，由不得他同不同意。大不了到时候把他打晕了，绑回家做妾。”冷秋一脸要强抢‘民男‘入宅的霸道表情。

    “你啊。。。哈哈哈。。。”清被冷秋逗笑了，捏着他的鼻子，有几分宠爱，也有几分无奈。

    “清，你同意了？”

    “嗯，但是。。你只可以一妻一妾，绝对不可以再纳妾娶妻了。”

    “清，今世有你，夫复何求。”冷秋搂着清的脖子，半起身吻着清的唇上，这是他们认识一来冷秋第一次主动。

    但对此经验不足的冷秋，很快就被清抢去了主导权。而且这次清头一次略带几分霸道，少了几分平时的温柔，直到冷秋几乎要窒息的时候才被放开。

    看着冷秋因为呼吸困难而憋的有些红润的小脸，清笑了――‘七月初七’吗，秋，你是否还记得，这是你我相识的日子。

    冷秋现在大口呼着难得的空气，只能用眼睛瞪着害自己如此狼狈的罪魁祸首。可这表情，哎。。怎么说呢，没有一点威胁和气势。

    “好了，别气了。下次不敢了。。”清嘴上道歉，但那表情明摆着很开心一点歉意也没有。

    “累了？”

    “这。。是什么酒，后劲怎么这么大？”冷秋晃着又有些犯晕的头。

    “‘清醉‘，估计会闹好几天。再睡会儿吧，这样会舒服点的。”清扶冷秋躺下。

    “它就是‘清醉‘啊。。。我这千杯不醉。。。现在。。成了三杯必醉了。。呵呵呵。。”冷秋有点自嘲的笑道，但意识很快就不清楚了。昏昏沉沉的又睡着了。

    。。。

    “都听到了？”

    “嗯。”

    “放弃吗？”

    “不”

    “哼哼。。。那祝你好运。”

    “谢谢。”

    ‘七月初七’吗，秋儿，你是否还记得，这是二十年前我们结婚的日子――龙啸天无力的闭上了眼睛，同一天吗？是否预示着什么呢？。。。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十章 道士风波（上）

    “什么。。。什么？下个月你要结婚？”

    “有必要那么惊讶吗？”冷秋扶着还有些晕的头靠着清的怀里，看着那些因为他的一句话而惊讶不已的人们，有几分无奈。

    “你真的要娶这个人，他可是男的？”春、夏、秋、冬

    “这未免太突然了。”赵乾

    “那他呢？”赵坤指着一旁没有太多惊讶表情的龙啸天，因为他不认为他们之间真的就那么简单。

    “赵坤，你这皇帝是不是管的太多了？”冷秋眯着眼睛笑道。

    “我。。。只是好心问问。。。嘿嘿嘿。。”赵坤知道他问了不该问的，傻傻的笑着退回自己的位置搂着小宝不在说话了。

    而小宝，一脸不解的看着他的族长――龙啸天。为什么族长的表现那么镇定，而且听说冷秋已经有了族长的孩子，那。。。为什么呢？只是，族长都没有说话，他一个外人也不敢多问什么。

    “秋儿，你既然决定了。那我祝福你们，你一定要幸福。秋儿，就拜托你了。”朱蝶虽然有些吃惊，但没有太多的意见，毕竟只要他开心、幸福就好。而后半句则是对清说的，看来她是认可了。

    “我会的，蝶儿姐。”清笑着应道，改口随冷秋叫她‘蝶儿姐‘。

    朱蝶对他笑了，算是回礼，但有几分惋惜的看向一旁的龙啸天。只是，龙啸天似乎没有她意料中的失落。这反而让她不解，难道。。。也许是放弃了吧。有时放手也是一种幸福。

    罗洪看着他们一人一句，有的是吃惊、有的是祝福、有的是凑热闹。。。而自己最后选择了默默的离开。独自一个人来到庭院中，看着天空只是叹了口气。毕竟一切的发展都在自己的意料之中，应该为少爷祝福。只是。。。即便告诉过自己要放开，但。。。心还是会痛。

    “这么不甘心，干吗要放手呢？”

    “。。。”罗洪很吃惊的转头看向刚才声音的来源，没有开口只是默默的打量着眼前这个书生打扮的陌生人。他怎么进来的？他是谁？他刚才的话是什么意思？他又知道什么？一个个问题在罗洪心里盘旋着，但一个也没问出口。只是默默的看着对方。

    “你不觉的你的问题太多了吗？而且。。干吗都要藏在心里，为什么不问出来呢。也许我会如数回答呢。”对方好像可以看透罗洪的心思，略带邪恶的笑道。

    “。。。”罗洪依旧没有开口，他知道对方不简单。而且。。似乎可以读懂他的心思，看着对方向自己靠近，握紧拳头准备着随时应付对方的攻击。

    “真是一个不解风情的人，我这么一个文弱的书生，有必要这么防备吗？哎。。。太伤我心了。”对方没有放慢脚步，只是一脸失望、伤感的说道。

    “如果我现在不做点什么，是不是就太名不副实了。。。”语气一转，什么哀哀怨怨的表情转瞬换上一副邪恶奸诈的笑脸。

    虽然罗洪防备着对方出手，但他什么时候来到自己身边的根本就不知道。还没来得反击、甚至开口，就感觉后颈一痛失去了意识。

    书生接住了罗洪向前倾倒的身体，看着眉头紧锁的罗洪，脸上浮现出几分兴趣。

    “真一个有趣的家伙，既然如此那让我来帮帮你，看看你在他心里到底是占几分吧。”书生抱起罗洪瞬间就凭空消失了身影，好像刚才什么也没发生一般。

    。。。

    “怎么了，秋？不舒服吗？”清看着冷秋的眉头紧锁，似乎。。。

    “没什么，只是感觉似乎有什么事。。。应该没事的。”冷秋给了清一个微笑，示意自己没事。

    “。。。。”清还是有点担心，但还没来得及说什么，就被一个开门声打断了。

    “秋哥哥。。。”是赵素的声音，她今天来找冷秋，不想刚进府就被告诉一个劲爆的消息。

    冷秋不由的笑了，看来自己的预感还真的挺灵。。。。

    “秋哥哥。。。”赵素急匆匆的进来跑到冷秋身边，但看到一旁的清一下愣住了。

    “。。。”（不是真的？）赵素无法接受，冷秋要结婚，而且新娘居然是清。。。不可能？

    “素素，你来了。看你跑的这么急，坐下来歇歇吧。”冷秋把素素拉到一边坐下，一旁的清端过来一杯茶。

    赵素接过清的茶，但。。却不知道该如何。。

    “素素，七月初七我们结婚，你能来吗？”冷秋拉着清的手，直接邀请赵素，这倒把赵素想问的话都给堵了回去。并承认了自己和清的事，也打消了素素的念头。

    “可。。。清大哥是。。男人。。。”赵素小声的叙述着自己的不满，从冷秋的表情上就已经知道自己即便是闹，但也不可能。。改变什么了。

    “素素，如果真的爱了，那你说的这些就会变得不那么重要了。等你长大找到自己的真爱时，会明白的。”

    “我不是小孩子，我已经找到自己的真爱了。秋哥哥。。我爱的人。。”赵素站起来想辩解，只是。。

    “素素，我只是把你当妹妹，而且。。。爱情是一条单行道。抱歉。。。”冷秋果断的打断了她的话，也许是自己开始没有说明白才导致了她的误会。

    “不。。我不要做你的妹妹。。。我。。喜欢秋哥哥。。”赵素扑到冷秋的怀里哭着说道，自己喜欢冷秋，本打算这次的事结束后就请赵坤帮忙做媒，只是。。。为什么？

    “素素。。”冷秋险些被赵素扑倒，借着清在背后扶了一把才站稳。轻轻搂着赵素，知道也许她真的一时无法接受。并不勉强她，而是给她时间。

    “为什么？秋哥哥不喜欢。。。我。。为。。为什么。。”赵素哽咽着在冷秋的怀里说道，冷秋没有直接推开她，但她可以感觉的到，这个怀抱是哥哥给妹妹的那种。不甘心，真的有些不甘心。

    “素素，有些事是没有为什么的。秋哥哥答应你，你永远都是我的好妹妹，好吗？”

    “不好。。。呜呜呜。。一点也不好。。。”

    确实，也许这更残酷。但，爱情本来就是一条单行道，抱歉，素素，此生只能负你了。相信，你会遇到真正爱你的人的。

    。。。

    最后，看着赵素离开的身影，冷秋无奈的叹了口气。

    爱情，还真是让人无法掌控的东西。世间的爱恨情仇都是为了它，知道苦却义无反顾。哎。。。

    “别叹气了，会把福气叹走的。”清从被后抱住冷秋，劝道。

    “知道了，娘子。。”冷秋带点调侃的笑道。

    “你。。哎。。。”清笑了，几分无奈，几分幸福。

    “对了，龙啸天呢？”

    “他去熬药了。”清说着拉冷秋进屋，今天的风有点大，他可不希望他一直在外面吹冷风。

    “药？谁病了吗？”冷秋摆出一脸的不解。

    “你说呢。”清知道冷秋是故意装不知道，可这药还是要喝的。

    “今天就免了吧，你看我现在好多了。”

    “为妻的一片苦心，难道相公要辜负了不成。。。”来而不往非礼也，清可是很会贯彻这句话的，而且是有过之而无不及。

    “。。。”冷秋嘴角抽动了几下，无语。。。和清斗，看能力还有待加强。。。

    。。。

    “族长。。”

    “小宝啊，你来厨房有事吗？”龙啸天对小宝的到来倒不是很吃惊，眼睛没有离开还在火上的汤药。

    “夫人他。。。族长你真的不反对吗？”

    “这是秋儿的决定，我没有反对的权利。”

    “可。。。夫人现在有了族长的后人，怎么可以娶。。。别人。。。长老他们不会同意的，”

    “管好你自己的事就行了。至于我和秋儿的事，我自己会解决得。而那些老家伙，更是没有反对的资格。”龙啸天毫不领情的说道，更何况爱情这事是任谁都无法插手的。

    “我。。。”

    “宝儿，你在这儿啊，害我好找。是饿了吗？”赵坤的声音打断了小宝要说的话。

    “龙兄也在啊，怎么。。。你们在说事？是不是我打扰你们了，要不要我回避一下。”赵坤嘴上是这么说，但那表情和动作，根本没有要回避的意思，反而是希望某人回避。

    “没有。。药好了，我要给秋儿送过去。”龙啸天把药倒在碗里准备离开，走到赵坤身边时停了下来。“好好珍惜眼前的幸福，不要让它飞走后再去后悔。”

    “谢谢。。我会的。”赵坤握着小宝的手，平静的回答道。

    他的这个忠告应该是有亲身的体会吧，也许是一个血的教训。不过。。这一切不会发生在我赵坤的身上，因为我会用自己的生命来守护这份幸福。但，也谢谢你把宝儿带到我的身边。

    “坤，族长他。。。”

    “好了，每个人都有自己的路。选择自己要走的路，才是幸福的。而我们这些旁观者，只能真心的祝福他们。”赵坤安慰小宝，他其实很简单、很单纯，哎，如果不是遇到自己，不晓得会不会被人骗的很惨。（不过，也被赵坤骗惨了，还被吃干净了，哎。。。）

    。。。

    “这位姑娘请留步。”

    “本姑娘心情不好，不想死就滚开。”赵素有些失魂落魄的走在回府的路上，不想被一个道士拦住了去路，没好气的说道。

    “姑娘莫要生气，贫道不是坏人，只是想请问姑娘是否认识一位姓冷的施主。”山羊胡的道士看上虽不是很顺眼，但也确实不像一个坏人。而且，路上这么多人，谁会笨到当众行恶。

    “姓冷？你指的是秋哥哥。。。”

    “正是。姑娘可否借一步说话，这事关冷施主的性命。”

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十一章 道士风波（中）

    冷秋醒来时唯一的感觉就是这床很硬还很不舒服，当眼睛睁开时发现屋子内的光线很差。彻底清醒时才意识到自己似乎躺在一个不知名的地方。坐了起来才注意到刚才自己躺在地上的一堆稻草上，有点潮呼呼的空气中也弥漫着很重的腐朽味。

    几缕阳光从墙壁上小小的窗口照了进来。三面是墙，而剩下的一面是木栏杆。唯一的小门上用锁链捆着最后套上了一把大锁。

    想了想，这个地方应该称之为牢房。不过，上至刑部的大牢下至知府的小狱自己倒是都参观过，相比较之下，觉得这儿似乎少了点什么？――犯人。

    牢房里没有犯人，也没有公差看管，他可不认为现在这个世道好到一个犯人也没有的程度。而且从这个牢房的腐旧程度和墙壁上的苔藓上看来，应该至少有几年没有招待过人了。

    冷秋靠着墙壁坐着，半闭着眼睛。手不经意间碰到地上的一个小铁丝，被划了一道口子，小小的疼痛提示他这一切不是梦。

    最后的记忆：

    “秋，过来吃早饭吧。”清把早饭端进来，发现冷秋还在床上躺着。

    明明已经起来，可自己出去这么一会儿居然又躺回床上了。

    “清，我不想吃。让我再躺一会儿。”哎，‘清醉’的影响还没有过去，这两天头一直是晕晕的。不想吃，也不想动。

    “不行，要睡也等吃了饭再睡。”清可由不的他这么胡闹，不吃早饭对身体可不好。

    “清。。。”冷秋赖着不想动。清醉啊清醉，怎么后劲这么强。

    “知道难受了，看你下次还敢不敢随便喝酒。。。”清嘴上有几分嘲讽，但却一脸的疼惜。伸手把他强行拉起来，不管怎么先吃了早饭再说。

    “来。。。”清把冷秋扶着在床边坐下，亲自喂他。

    冷秋半闭着眼，知道偶不过清。只得张口把送到嘴边的饭吃了，就这么被清亲手喂着勉强的吃了点。

    “来把药喝了。。。”

    “。。。。”冷秋扭过头去，药味很难闻，而且自己最讨厌吃药。

    “不想难受就赶紧喝了吧。”清哄着冷秋，把药再次送到他的嘴边。

    只是，现在的冷秋根本不想喝。又是安胎药，又是醒酒药。问题是，怎么都那么苦。不想喝。。。

    清知道劝他喝是不可能了，无奈的摇了摇头。自己含了一口药到嘴里，然后低头嘴对嘴的亲自喂他。

    “嗯。。。”冷秋睁大了眼，对清的举动太意外了。张嘴却让清把口中的药全部送到自己嘴里，直到全部咽下去了清才松开他。

    “清。。。”不知道被气的还是羞的，冷秋的脸一下红了起来。睁大眼睛，却不知道自己该说些什么。

    “剩下的，是自己喝还是。。。”清略带深意的笑道。

    “我。。自己来。。”冷秋红着脸把清手中的药碗抢了过来。

    还让他喂。。。想想脸都有些发烫。

    “好了，再睡会儿吧。一会儿龙啸天把药买回来熬好了再叫你起来。。”清接过药碗，然后扶冷秋躺下。

    “还。。。有？”冷秋急的坐起来，有些不满。

    “这可是为了你好。等再过一些日子胎儿稳定了就不用喝了。。”

    “清，你是不是有什么瞒着我？我可没听说哪个孕妇要天天喝安胎药。”

    “可你是‘孕夫’，和一般的孕妇不一样。。”

    “清。。。”

    “好了，乖。。。先休息一下吧。不是一直觉得头晕吗，这样会不会觉得好一点。。”清把双手放在冷秋的太阳穴上，帮他按摩。

    冷秋知道清一定有事瞒着自己，不过。。算了，想必是不想让自己担心。安心的享受着清的服务，一会儿就晕乎乎的睡着了。

    后来。。。感觉好像是素素来了，说有事想单独和清谈谈。想必还是有关他们的婚事的事，以为她昨天走时就已经想通了，没想到。。。算了，这次就麻烦清来解释吧。

    。。。

    记忆到这里就结束了，冷秋用手遮住有些发红的脸，笑着摇了摇头。算了，既然想不明白就出去弄个明白吧。

    冷秋站起来，走到门边。门被沉着的锁链锁着，要出去首先要开门。把那个划破自己手的铁丝在锁里捅了几下，锁开了，锁链落地。冷秋就这么走了出来。

    四周没有人，看来对方还真是很放心，居然不担心自己会跑掉。不过也是，封住了自己身上的几个大穴，现在功力剩得不到一成。

    冷秋看了看环境，确定方位后就准备离开这里。这里的牢房每间都是空的，地上的尘土都是厚厚的一层。

    只是。。。

    冷秋停下脚步，因为自己左侧的牢房里似乎有人。而且还不只一个。。。

    “洛。。洛王。。”冷秋走上前，发现里面的人居然是赵素的父亲――洛王。

    “冷少侠。。”洛王也很惊讶，一个时辰前被带进来关在里面那间牢房里的居然是冷秋。

    “。。。王妃也在。。这儿。。。发生了什么事？”冷秋上前先把牢门上的锁打开，进去后才发现除了洛王还有王妃以及一些家仆。

    “哎。。本王说来惭愧。”洛王满脸的无奈。

    “王爷。。”王妃拉着洛王，似乎是被吓到了，但没有太多的失态。

    “莫怕，他就是本王给你提过的冷秋冷少侠，也就是你那个宝贝女儿口中的秋哥哥。。”洛王安慰王妃，并把冷秋介绍给她。

    “在下冷秋见过王妃。。。”

    “冷少侠，你怎么也被那些老道抓来了？素素有和你在一起吗？她还好吗？没有出事吧？”洛王和冷秋打过几次交道，也算的上是认识。当然这些是赵素不知道。

    “老道？我是被道士抓进来的？洛王，你可知道这是什么地方？我被抓进来多久了？”冷秋对自己如何进来，被什么人抓进来的一点印象都没有。

    “。。。这里是本王府邸的监牢。原来是关犯人的，不过很长时间没有用过了。不想居然自己被关了进来。。。哈哈哈哈”洛王记得冷秋是被他们拖进来的，想必是用药迷晕了，所以他似乎什么都不知道。而说到这儿里，不由的就笑了。

    原先自己统帅三军，自己府邸里的大牢一般是关押一些犯了军法的官兵。后来交出了军权，自己过起了闲云野鹤的生活，这里也就荒废了。哎，不想最后自己被关了进来，而且还和王妃以及一些女仆一起被关了进来。

    “洛王的府邸？那洛王你们怎么会被关进来？而且。。你说的那些道士又是怎么一回事？还有，这和素素又有什么关系？”冷秋被他搞糊涂了，怎么越听越乱。

    “事情的原委我也不是很清楚，只是昨天素素回来时带回来六个老道，嘴里嘀嘀咕咕的说什么要清除什么妖孽。

    今天一早她就和其中的两个一起出去了，问她去做什么，她只说是去找你。似乎有什么重要的事，本王当时也没在意。后来剩下的四个道士在素素离开后，就挟持王妃让本王吃下软禁散，然后把本王和王妃以及府里的丫鬟关进了这里。

    大概一个时辰前，你就被他们拖进来了。开始本王也没想到会是你，后来的事你也就知道了。不过他们走时嘴上似乎说什么狐妖，还说什么宝剑和酬金之类的。这。。本王也没太听明白。”洛王把自己知道的都讲给了冷秋，希望这可以帮的上他。

    “冷少侠，你见到素素了吗？她没有事吧？”比起事情的真相，王妃现在更关心自己的女儿的安危。

    “王妃请放心，既然素素没有被关进了，（想必一定对那些老道还有利用价值，）所以暂时不会伤害她的。”冷秋心中猜出了大概。妖孽――应该就是指清，看来那些老道似乎有些能耐。想必是游说了素素，暗中对清下的手。而抓自己过来，应该就是为了白子云那几千两的酬金。

    “洛王，那王府的其他男丁呢？为什么这儿关的都是女人？”偌大一个洛王府，不可能就这几个人吧。而且，这里除了洛王都是女人，似乎太奇怪了吧？

    “男丁都被他们留下，似乎要帮他们的忙。不清楚他们下了什么妖法，那些男丁像着了魔似的全部都听他们的命令。”洛王本来不信鬼神，但今天见到的场面太出乎意外了。那些男丁两眼无神，就像没有灵魂的木偶一般。

    “这样。。。”冷秋细细思量过，似乎这次的事比较麻烦。

    看看洛王和其他人，自己现在还没有能力把他们救出去，必须找外援才行。如果对方会使用妖法，那就必须找清和龙啸天。如果洛王刚才听到的话是真的，搞不好清已经在他们手上了，那就只剩下龙啸天了。

    记得清说龙啸天到三娘那儿替自己拿药去了，那就应该没和他们碰上。如果自己在这儿昏迷了一个时辰，那龙啸天也就该注意到自己和清失踪了。

    哎，罗洪如果在就好了。

    ――罗洪？对啊，好像从昨天就不曾见过他了。

    算了，先把眼前的事解决了再说吧。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十二章 道士风波（下）

    冷秋告诉洛王他们，让他们先在这儿委屈一下。晚些再来救他们，并再三向王妃保证会去找到素素并保护她才离开的。临走时，冷秋借了王妃头上的一个银簪子。

    牢房的大门只是虚掩着，真不知道他们是大意还是太放心了。

    走出牢房，冷秋就直接飞到屋顶上。俯视整个王府，发现似乎前面不远处的庭院里有很多人。

    以冷秋以往的性格，他会自己先行离开这里。因为他不喜欢做没有把握的事，而现在的自己，只有不到一成的功力，加上惯用的软剑也在上次自己受伤时被清他们收走了。徒手对方未知的敌人，无异于拿自己的生命开玩笑。

    但不知道为什么，现在冷秋着实的放心不下清。所以先把自己腰间带的‘晓’组织用来传递消息的信号弹放了出去。三娘现在应该也知道自己出事的事了，而以她的性格，不在回香楼就在素王府等消息。而就洛王府的位置而言，无论是从哪个地方来都用不了半盏茶的功夫。

    做到无后顾之忧后，冷秋飞身到那个庭院的屋顶上。

    院中共六个道士，有四个分别站在院中的边角上。好像是什么阵法，但冷秋不懂这个所以没多在意。十来个洛王府的男家仆站在正中央，看上去没有任何的表情。这让冷秋相信他们确实如洛王所说，被那几个道士施了妖法。

    有个白胡子老道，估计是他们的头。拿着一把宝剑，剑上插着一个破纸条――应该就是所谓的符吧。搞不明白他嘴里嘟嘟咕咕的说些什么，反正感觉一定很烦人。在他面前摆着一个桌子，乱七八糟的一堆东西。

    门外汉的冷秋，自己是不明白他们再搞什么。但直觉那是用来对付清的。

    仔细寻找之后，才发现离白胡子老道不远的一个道士抓着一只受伤白色狐狸。雪白的毛发，很是耀眼尤其是那白色毛发上的点点血红色。

    虽然没有看见过清变回原形的样子，虽然不知道清是不是一只白色的狐狸。但冷秋知道那就是清，而且感觉到它因为疼痛而身体略微的颤抖着。

    不可原谅，绝对不可原谅。――冷秋在心里咬牙切齿的喊道，而手中的银簪子已经强行插入自己的体内。

    现在的自己下去了也救不了清，所以必须解开自己身上的穴道。在没有外人的帮忙下，冷秋只能使用最伤元气的方法。

    忍着疼痛，一口鲜血吐了出来。知道穴道已经解开了，冷秋擦掉嘴边残留的血迹，纵身来到老道士身旁。因为事出突然，谁也没有防备。冷秋一脚踢飞了他眼前的桌子，出掌击在老道士身上，并抢过他手中的长剑。

    “你。。。”老道士飞出几米开外，捂着胸口不知是因为疼痛，还是因为吃惊‘你’了半天也没说上一句完整的话。

    其他的道士先是被吓呆了，毕竟太突然了。然后四角的道士都跑了过来围住了冷秋，而抓住白狐的道士依旧一手提着白狐跑过去扶老道士。

    “什么人？”

    “是你？”

    “你怎么跑出来的？”

    “别怕，我封住了他的武功。抓住他。。”

    七嘴八舌的乱叫一通，冷秋不屑的轻笑。

    说是不怕，但没人敢上前。拿着手中的剑，搞不清比划的什么破招式。而旁边站着洛王府的家仆似乎对这事一点都不惊讶，依旧泰然处之的站在。这倒让冷秋觉得放心，那么说要对付的就眼前这几个杂毛道士。

    现在离清的距离很近，冷秋这才注意到一把木箭带着一道黄符插入到白狐的身体里。箭几乎插透了白狐的身体，箭四周的白色毛发都变成血红色了。

    “要命的话就放了清。”冷秋冷冷的开口道，把手中的剑指向地面。浑身散发着让人发寒的气息，嗜血般的眼神让这几个道士不自觉的后退。

    “哈哈哈。。。”老道士站了起来，现在他觉得自己的胜算更大了。因为冷秋似乎很在意这只白狐，那么。。。

    “放下你手中的剑，否则贫道杀了这只妖孽。”夺过旁边道士手中的白狐，把手放到它的脖子上。

    “哼哼。。。找死。”冷秋可不是什么善男信女，威胁对他不但没用，反而更容易激怒他。

    抬手，把银簪子抛了出去直奔老道士的咽喉。这比刚才更是意外，老道士根本想不到冷秋在这种状况下还会出手。虽然看见了有东西飞向自己，但躲闪不及。虽然银簪子没要了他的命，却把脖子一侧划开了一道长长的口子，鲜血直流。

    出于本能，他丢掉了手中的白狐捂住伤口，痛苦的哀嚎。

    面对这一切，其他的道士一时间不知道该怎么办。而冷秋没打算和他们一起发呆，已经纵身来到老道士身边，一脚把他踢开俯身抱起那只受伤的白狐。

    白狐睁开眼睛，注视着冷秋。那个眼神传递的不是痛苦，不是恐惧，而且一个安慰。告诉冷秋自己没事，不用担心。而冷秋也读懂了这个眼神的意思，但心好痛。看到清受伤，看到他痛苦却安慰自己，心真的好痛。

    现在箭是不能随便拔出来，但知道是那个黄符限制了清的能力。冷秋把它扯了下来，动作已经很轻了，但还是牵动了清的伤口。怀中的白狐的身体轻轻的颤抖着，这比冷秋自己受伤还要难受。

    没有了符的限制，白狐身边闪过一道黄光。转瞬间，冷秋怀中的白狐变回了人形的清。而箭依旧插在清的胸口，清胸前的白衣染红了一片。

    “没事的，很。。很快就会好的。。”清抬手抚着冷秋的脸，安慰道。因为他知道冷秋为他心疼，他不想让他太担心。只是，这有气无声的话更让人无法相信它所表达的意义。

    “别。。别说话了。忍一下，三娘很快就过来。她是大夫，她会治好你的。”冷秋抓住清抚在自己脸上的手，给他力量，给他温暖，好担心自己这么一撒手清就会离开自己。

    印象中，清总是那么可靠，总是轻轻的抱着自己，照顾自己。无法想象眼前这个虚弱的，几乎是随时都会离开的人就是那个自己认识的狐妖――清。

    “危险。。。”此时从侧门进来的素素，看到那几个道士真提着剑向毫无防备的冷秋砍去，急得只能大声的喊叫。至于冷秋为什么会出现在这儿，倒也没时间细想了。

    冷秋没有太多的惊讶，毕竟他们向自己走过来时就注意到了。在素素喊得同时，轻轻的放下清，抓起地上的剑起身。

    只是一招，四个道士都被砍倒在地。两个断臂、一个被踢伤、一个被剑插入心脏当场气绝身亡。其实，这四个道士的武功也不是那么的不济，只是现在清受了重伤，冷秋不想和他们多做纠缠，一招就用上十分功力。

    但对于刚才强行突破穴道的冷秋而言，无疑又是重伤自己。压下涌上来的血腥味，冷秋平息了一下血气。一脸无恙的重新蹲在清的身边，他不想也绝对不能让现在的清担心。

    “危险。。。”赵素的又一声尖叫。

    冷秋感觉到还有一个道士一直没有出手，而且他离自己太近了。现在的自己根本来不及躲闪，唯一能做的就是用身体保护住清，现在绝对不可以再让他受到伤害。

    只是，比预料中的疼痛小了很多。感觉自己被拥在某人的怀里。

    “抱歉，本想保护你，却还是让你受伤了。。。”

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十三章 世事难料

    “龙啸天。。。”冷秋回头对上的是龙啸天，那一剑正插在他的心口。从背部穿过来的剑划破了自己的背。

    龙啸天努力的摆出一个笑容，身体向一侧倒去。不可以向前倒，这是龙啸天晕倒前最后的想发――因为剑会再次伤到冷秋的。

    “龙。。龙啸天。。。你醒醒。。。”顾不得清，冷秋扶着要倒下去的龙啸天。同样是心疼，不要有事，你不要有事。。。

    “放心，他现在只是昏过去了，暂时没有生命危险。”一个陌生平稳的声音插了进来。

    “你？。。。。龙啸风。。。”冷秋抬头，吃惊的看着眼前这个青衣少年。。应该不算是少年了。

    确实是龙啸风，冷秋记得在珠蝶的记忆中见过他。因为那三天的记忆太深刻了，所以即便只是一面之缘也至今还记得。

    “。。。嫂嫂还记的小弟啊。。。好了，还是先救人要紧。”龙啸风略微有些吃惊，毕竟自己并没有和冷秋打过照面。半调侃道，只是。。。他还知道分寸，话点到为止。

    。。。

    龙啸风解了那些洛王家丁身上的咒并删除了他们有关清的记忆，随后来的三娘和她带的手下把那个几个还活着的道士绑了下去。冷秋让三娘派人把监牢里的洛王他们救了出来，并在洛王府借用了一间客房让龙啸风给龙啸天和清疗伤。

    “秋哥哥。。。”赵素现在知道自己有多么的无知，父母被关还害冷秋受伤。上前想和冷秋道歉，只是。。。不知道说什么？

    “王妃应该受了惊吓，你去陪陪她吧。我这儿没事，暂时。。。我想一个人静静。”冷秋没有看赵素，现在心很烦，而且更担心龙啸天和清的情况。

    “我。。。”赵素还想说什么，但三娘过来向她摇了摇头，示意她什么都不要再说。无奈之下，赵素也只能离开。而且正如冷秋所说，现在母妃确实受了不少惊吓，自己是该去陪陪她。

    “小冷秋。。”

    “三娘，让我一个人静一静。”冷秋靠着一个柱子，闭着眼睛，满脸的烦躁与不安。

    “你这样。。是不是想让他们更担心？”

    “我。。”

    “骗别人还行，骗我？你认为可能吗？反正留在这守着也帮不上什么忙，走吧。”三娘不由他反抗，拉着他离开了。

    “你。。。感觉到你气息不稳，没想到你居然。。不要命了。”三娘看了冷秋的伤口，不由的想骂他。

    “事出突然，只能出此下策。我有分寸，不会拿自己的性命开玩笑的。。啊。。疼。。三娘轻点。”

    “还知道疼啊，分寸？我看你这次是彻底乱了分寸。。。”三娘嘴上是骂他、气他，但手上的动作却轻了几分。两个伤口都不是很严重，只是。。这银簪子伤的穴位。哎。。。太胡来了。

    “是啊，彻底乱了。”

    “一个月内不许动气，不许运功，更不许和人打斗知道了吗！”三娘不是告诫而是命令，只是看到冷秋他现在的表情，知道根本没有听进去。

    “哎，放心吧。他们都不是一般人，不会因为这点伤出事的。更何况，任何一个人也舍不得你，怎么会让自己出事便宜了另一个呢。”三娘半开玩笑的开导冷秋，希望他可以放宽心。毕竟他现在的情况并不比他们好多少，不适合太伤神。

    “嗯，这我知道。只是。。”他们会受伤，都是因为自己。太多的愧疚，而且。。好像有很多事自己都被瞒着。

    “既然知道没事，就放宽心吧。对了，那个叫龙啸风的是什么人？没见过，也没听你提过啊？”三娘替冷秋把两个不大的伤口包扎好，但却让他赤裸着上身趴在床上。

    “哦，他是龙啸天的弟弟，我今天也是第一次见他。。。”

    “他的弟弟啊。。可能会有点疼，忍着点，我先帮你打通一下经脉。”三娘从旁边的盒子里取了几个银针，依次的插入冷秋背上的几个穴位。

    “知道。。。。。三娘，这哪是有点疼啊。”冷秋攥紧了拳头，因为疼痛额头都渗出稍许冷汗，咬着牙向三娘抱怨道。

    “这啊，是你不乖的惩罚。。”

    “三娘。。。”哎，冷秋无奈的喊道，认识她真不知道是福是祸。

    “好了，忍忍就好了。你先趴一会儿，我去给你煎药。回来再给你拔掉银针。。”

    “三娘，我现在。。。这药就免了吧。。”

    “开什么玩笑，伤成这样，不喝药哪行。”

    “可我。。”

    “我知道你担心什么，难道你不信我的医术。放心吧，不会伤到孩子的。真是的，这么快就母性大发了。。。”

    “三娘。。。啊。。”冷秋被气的（羞的）猛地起身，可一动背上扎银针的地方钻心的疼，无奈只能又趴回床上。

    “哈哈哈。。看你还逞不逞强。。。好好趴着，别再乱动噢。”三娘笑着离开了。

    “三娘，这么快就回来不会是忘东西了吧，哎。。年纪轻轻的就丢三落四。。。”只是一会儿，又听到脚步声进来，冷秋保持着原有的姿势头埋在枕头上闷闷的问道。不失时机的嘲讽三娘，想想现在也只能和她程程口舌之快了。

    “冷少侠。。。你这是。。。。”

    “。。洛王，您怎么来了。。。。啊。。抱歉，在下只能这么。。。。。失礼了。”冷秋转过头，见来的不是三娘而是洛王。本想起来，不想背上的痛让自己又趴回了床上。面露歉意的说道。

    “不打紧，不打紧。你这。。。伤的很重吗？要不我找御医给你看看吧。”洛王有些担心的说到，因为开始见冷秋时没什么，可现在的状况。。。

    “多谢洛王好意，只是在下真的没什么。就是三娘有点小题大做，不用劳烦御医了。对了，洛王您身上的软禁撒解了吗？”

    “多亏了三娘，本王已经没事了。这次。。。小女做事鲁莽，伤了冷少侠和你的朋友，本王在此替素素向你赔罪了。”

    “洛王。。。。啊。。”

    “冷少侠。。”

    “没。。没事。。”冷秋尽量放平身体，这样才不会多痛。心中暗骂三娘，干吗下手这么狠。

    “洛王，素素只是被人利用，在下不会怪她。就算没有她，今天的事也会由其他人来做的。说来，还是在下连累了洛王和王妃。过意不去的是在下，赔罪的话就不要再说了。”

    “既然冷少侠都这么说了，本王如果再说什么岂不是显得本王小家子气了。”毕竟他们这么客气来客气去，为难的只是现在多有不便的冷秋。

    “洛王来找在下应该还有什么事吧？”

    “本王的师妹昨日来信，希望本王帮她寻一个人。”

    “洛王是想请在下动用‘晓’帮忙寻找这个人？”冷秋暗笑道。

    “本王师妹要找的人是她丈夫收的义子，而她的夫君就是通灵楼楼主。”

    “。。。义母找我？”冷秋对洛王的话略感吃惊，而感觉事情应该不是那么简单。

    “坤儿他们封锁了你的所有消息，现在江湖上所有你的行踪都是他们伪造的，所以即便是通灵楼，要寻得你的下落也并非易事。”

    “难道义父出了什么事？”

    “他们明天大概就能到京，她希望见你一面。。。”

    “洛王，不能如实以告吗？”

    “今天你也累了，先休息吧。。。反正他们明天就会到，到时候。。。”洛王闪烁其词的说道，这让冷秋更不安。

    “小冷秋，药来了。。。。洛。。洛王，奴家参见洛王。。”不巧三娘此时进来，正好打断了洛王他们的谈话。

    “三娘无需多礼，那本王就不打扰冷少侠休息了。。”洛王找借口匆匆离开。

    “小冷秋，洛王见鬼了，干吗跑那么快？”三娘不解，把药放在一旁，来到床前替冷秋拔掉背上的银针。

    冷秋没有回答三娘的问题，努力的摇了摇头，尽量不让自己往最坏的地方想。也许。。。只是自己多心了。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十四章 祸不单行

    “小冷秋，喝了药就休息一下吧，那边有什么情况我会过来通知你的。”三娘拉住想出去的冷秋，劝他休息一下。

    “三娘，不见他们平安我不会安心的，反正我也睡不着，就让我过去陪陪他们也好。”

    “可。。。”

    “我会注意的，时间也不早了，你先回回香楼吧。还有，罗洪的事就拜托你了。”

    “好吧。我会派人赶紧去查的。至于你，不要逞强知道吗，明天一早我再过来。”三娘知道说不服冷秋，也只能随他。

    送走了三娘，冷秋独自一人来到龙啸天他们休息的客房门外。因为现在近晚饭时间，所以这附近也没什么王府的下人走动。而且洛王也吩咐过，不许打扰他们。

    因为龙啸风说过不能受到打扰，所以冷秋在门外的地上坐下静静地守着。

    而这一守就是一夜。

    天刚刚破晓，门就开了，龙啸风从里面走了出来。

    “他们没事吧？”冷秋依旧坐在地上，倚着门框闭着眼睛问道。

    “你。。守了一夜？”龙啸风显然有些吃惊。

    “他们没事吧？”冷秋依旧是那句话。

    “哎。。。他们都没事了。身体和元气都受到了不小的创伤，所以现在进入了深度睡眠来进行修复。你不用太担心的，快回屋休息一下吧。”龙啸风蹲下来扶冷秋起来，想扶他去休息。

    “我进去看看他们。。”冷秋避开龙啸风，走了进去。

    “他们又不会跑了，你看他们着什么急啊。。”龙啸风则不依不饶的跟了进去，看他的脸色就知道不妙，放着不管如果被哥哥知道了不被骂死才怪呢。

    可冷秋根本不理龙啸风的劝，走到床边。见清和龙啸天并排着躺着，看上去很平静。不过，脸色有些苍白。

    冷秋抚着他们的脸，真实的感觉着他们还活着，心里的不安终于散去了。

    “为什么会这样？”

    “啊。。。”冷秋突然的一句话把龙啸风搞糊涂了。

    “他们不是一个是神仙，一个是千年的狐妖吗，就那几个老道士怎么可能让他们受这么大的创伤？”

    “这个。。想必你也猜到了几分。至于真正的原因，我不便说明。毕竟无论他们两中任何一个我都惹不起，以后你如果想知道就自己亲自问吧。还有，不要虐待自己，不然太对不起他们的一片心意了。”

    “我会的。对了，你为什么会出现在这儿？不会是路过吧？”冷秋在一旁自倒了一杯水，端起来在一旁坐下。

    “哥哥找你找的心急，就把我找了过来帮忙而已。这的事也算是解决了，我也该回去了。对了，这个给你，如果哥哥他们三天后还没醒来，就吹这个找我。”龙啸风把一个玉笛递给冷秋。

    “真的只是这样？”冷秋接过玉笛，但依旧没有太多的表情的继续问道。

    “你说呢？”龙啸风笑着回答道，只是。。笑中似乎隐藏着什么。

    “那不送了。”

    “你。。。哎，好歹也算是帮你忙活了一晚上，一句谢谢都没有，就这么快下逐客令啊。”龙啸风有点痛心疾首的抱怨道。

    “怎么？还想我亲自送你。”

    “不敢，那我先走了。还有，看你脸色不太好，估计是昨天没有睡好，赶紧回屋补一觉吧。”龙啸风走之前好心劝他，只是。。他能听进去多少就。。。。哎。

    “对不起，是我太任性才害了你们。我发誓以后都听你们的，不会再胡来了，所以。。。请你们尽快好起来。”冷秋轻轻的一个吻落在他们的唇上，然后陪他们呆了一会儿后就把玉笛放在他们的身边离开了。

    “冷公子，族长怎么样了？”冷秋刚出来就被小宝叫住了。

    “他没事，现在在屋里休息呢。你可以进去看看他，但轻的不要吵醒他们。”

    “嗯，好，我知道的。”小宝轻声推门进去了。

    “你们怎么来了？”面对赵坤和赵乾，冷秋褪去了刚才的笑容。

    “皇叔出事，我们总不能不闻不问吧。而且小宝也吵着要来看龙啸天，对了，这次怎么会变得这么糟糕。”开口说话的是赵坤。

    “是吗。那我就不打扰了。。”冷秋避重就轻的说道，借机离开。

    “通灵楼的事你难道不想听？”

    冷秋转身准备离开，却因为赵坤的一句话停住了脚步。没有回头、没有开口，只是静静的等着他的下文。

    “先一起去吃早饭吧，三娘还在偏厅等着呢。”赵乾把话题岔开，心中暗骂哥哥太胡闹。毕竟现在不是说这个的时候。

    “那走吧，酒足饭饱后，我会告诉你全部的。”

    冷秋冷笑着摇了摇头，谁会想到当今的皇上说出如此。。。算了，反正也不是第一天认识他。

    早饭就赵坤兄弟、小宝、三娘和冷秋几个人。吃过早饭后，冷秋在他们几个人的监督之下把三娘端来的药喝了。

    “现在可以说了吧。”

    “那个。。通灵楼三天前被人给灭了，老弱妇孺无一幸免，而楼主和楼主夫人下落不明。”

    “什么？。。啊。。。。”

    “小冷秋，不要动气。小心你自己的身体。。。”三娘上前扶住过于激动的冷秋，怕他气急伤身。

    “三娘。。。”

    “江湖上的事一般是由罗洪负责的，我。。我也是昨天回去才知道的消息。”

    “知道是什么人干的吗？”冷秋任命般的闭上眼睛坐回椅子上，罗洪算来已经失踪两天了，难道也是因为这事？

    “暂时没有任何线索，只知道对方留下几个血字。。。”

    “说。。。”

    “自作孽不可活。”

    “冷秋，这可能是寻仇。江湖上，这种恩怨很平常。”

    “若是别人，我信；但义父，不可能。而且江湖上有实力灭了通灵楼的人并不多。”冷秋一句话就否决了赵坤的猜想。

    “那你准备怎么办？”

    “等义父他们来了再说吧。。。”

    “他们。。来？你知道他们在哪？”这次轮到赵坤他们吃惊。

    “我义母是你皇叔的师妹，哈哈哈。。也许冥冥中自有注定吧。。。赵乾，麻烦你找辆马车把龙啸天和清接到你府上修养，洛王已经不问世事多年，不该再给他添麻烦。。”

    “马车我早已备好了，一会儿你就和我一起回府吧。至于你义父，我会派人留下来的，他们一来就接到我府上。我看你也累了，先休息一下吧。既然发生了，就不要太伤神了，顺其自然吧。”

    “嗯。。就按你说的办吧。”

    冷秋知道现在的自己必须休息一下，不然接下来未知的事根本没精力去应对。而且，龙啸天和清还需要人照顾，自己在这个时侯不能再倒下。最糟糕的是罗洪也出事了，‘晓’的暗部现在想调动都不可能。哎，这就是所谓的祸不单行吧。。。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十五章 噩梦

    “不。。。”

    “怎么。。了，做噩梦了吗？”三娘忙走到冷秋床边，担心的问道。

    冷秋心有余悸的坐了起来，那个夜晚。。。。怎么会再次梦到。

    “我。。没事了，只是。。。只是做了一个梦。”话是这么说，但看的出来冷秋还没从噩梦中完全余悸中出来。也许，这个梦预示着什么吧。。。。

    “真的只是一个梦吗？你看，衣服都湿了。。。好了，先换件衣服吧，不然会冻着的。”

    “三娘，现在什么时辰了？”

    “刚过了午饭时间。怎么？饿了，我这就下去让人给你备些吃的。”

    “三娘，我义父他们应该到了吧？”冷秋叫住准备离开的三娘，感觉她好像有事瞒着自己。

    “那个。。。小冷秋啊，你也睡了半天了，先吃点东西吧。”

    “三娘，义父他们来了对不对。在哪？为什么要瞒着我。。。。难道。。。我。。。。啊。。”冷秋急着下床想拉住要离开的三娘问个清楚，可不想太过激动牵动了内伤，险些摔倒在地上，还好三娘眼疾手快扶了一把。

    “小冷秋，你别激动。你的伤。。。我说就是了，你先坐好。。。张楼主和他夫人已经被素王爷接过来了，现在在别院休息呢。”

    “那为什么不告诉，我这就过去。。。”

    “你先别急，我想。。。你应该要先有个心里准备。。。张楼主他。。疯了，而张夫人中了剧毒。。。并且无药可解。。。。。”三娘看着冷秋的表情，有点担心。怕他受不住这个事实，只是。。。

    “我知道了。。。。。三娘，你先出去吧。我换件衣服就去看看义父他们。。。”冷秋却异常的平静，这让三娘更是不放心。

    “小冷秋。。。”

    “我没那么脆弱，三娘你放心吧。”

    “好吧。。。我在门外，一会儿陪你过去。。”

    冷秋没再反对，可太过平静的表现却让三娘着实的担心。。。

    。。。

    “秋儿，你来看张夫人了。”冷秋刚要敲门，门就被从里面打开了。出来的是朱蝶，因为她现在负责照顾冷秋的义母。

    “蝶儿姐，我义母。。。”

    “张夫人在里面躺着呢，刚睡着。我看她挺累的，要不晚些她醒了我去叫你。而且你的脸色也不太好，要不要先回去休息休息。。”

    “不了，我进去陪陪义母。蝶儿姐还有三娘你们都下去休息吧，义母这儿我会照顾的。”

    “可是。。小冷秋你的。。。”

    “三娘，我想和义母单独待会儿。”冷秋打消了三娘要留下来的念头，有些事必须自己解决，任何人都帮不上忙。

    关上门，屋子里就剩下冷秋和半昏迷在床上的张夫人。

    义母的虽然年过半百，但一向保养的很好看上去像三十出头。而现在，面容憔悴发紫的嘴唇和因为痛苦不安而皱起的眉头都让冷秋心头一紧。

    “对不起，义母，是秋儿害了你们。”冷秋跪着张夫人的床前忏悔，可只又能抵去心中的多少不安呢？

    自作孽不可活――哈哈哈。。你这话是再说我吗？不陷我不忠不孝，你是不是真的誓不罢休啊。血浓于水的亲情就是这个样子吗，哥哥。

    “水。。。”

    听到张夫人轻轻的梦语要水，冷秋赶紧倒了杯水，轻轻扶起张夫人喂她。

    “秋儿。。”张夫人睁开眼睛，看清楚眼前的人是冷秋。

    “义母。。再喝点吗？”

    “不了，秋儿，义母。。没多少时间了。。”

    “不，义母你不要这么说。。。”

    “。。。”张夫人摇摇头，示意冷秋不要再说了。自己的身体自己知道，能撑到现在只是因为一份不甘心。

    “秋儿，义母临死前能不能知道真相？”

    “真相？义母指的是？”

    “你肚子里的孩子是不是你义父的？”

    “义母。。。你。为什么这么问？”

    “哈哈。。这么说是真的。。。”张夫人虚弱的笑道。

    “不，孩子是龙啸天的。和义父没有关系，我和义父之间。。。”

    “秋儿，让我死的安心好吗？那种事。。。在我，在你义父心里都是一个放不下的心病。。。听我说完好吗，”张夫人摆手不让冷秋打断自己的话。

    “我想那个人说的是真的，也许这是你义父造的孽。自作孽不可活，但。。。让这么多人陪命够了吧。秋儿，最后。。义母求你放过你义父好吗？。。。”

    “对不起，义母。是我害了你们，对不起。。。”冷秋哭了，一滴滴眼泪落在张夫人的脸上。

    张夫人笑了，这样。。应该够了。仇也报了，怨也结了，可以安心走了。放下了心中的坚持，闭上眼睛一切都结束了。

    “义母，义母。。。。。。不――――――――”

    。。。

    有时死人是最幸福的，一切恩恩怨怨都结束了。而活着的人却要继续接受良心的谴责，情与怨的纠葛，而这也是最好的报复方法。

    。。。

    “三娘。。。这。。。这是谁的灵堂？王爷府谁死了？”糊里糊涂的被人绑走，又糊里糊涂的被放了回来的罗洪，刚踏进王府的大堂就被眼前的景象吓到了。

    “罗洪。。你。。你这几天跑哪去了？出这么大事你却跑的没影。。你。。。。呜呜呜。。。”三娘打在罗洪身上出气的拳头一点点的没了力气，低低的哭泣声替代了原有的抱怨。

    罗洪认识三娘也近十五年了，而她像现在般如此的失态却是第一次见到。这让他心头一惊，难道少爷。。。

    “三娘，告诉我到底发生了什么？是不是少爷出事了？你说啊，别总哭啊。。。”罗洪抓住三娘打在自己肩头的手，几乎是吼着问道。

    可三娘止不住的哭声让她说不上一句完整的话，这让罗洪心里一凉。不会的。。。一定不会的。罗洪推开三娘自己跑进了灵堂。

    而灵堂正中的灵位牌和它上面写的字彻底让罗洪惊呆了，失了力气瘫坐在地上。

    “不，不可能的。。。”

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十六章 回忆（上）

    “没什么不可能的。罗洪，既然回来了。正好，来，给义父、义母上柱香吧。”冷秋一脸平静的走到罗洪身边，把手中点好的香递到他面前。

    “少爷，发生了什么？为什么会这样。。。？”

    罗洪无法接受这个事实，而且。。而且冷秋今天居然穿着一身的素衣，当然这不是问题的关键，关键是他胸前那片似乎已经干了的血迹。

    红红的一片，那么的显眼，而且丝丝的血腥味还从衣服上飘过来。

    “义母走了，我怕她孤单，而且义父他活着也是受罪，所以我亲自送他去见义母了。来。。给他们上柱香，送送他们吧。”冷秋把香递到罗洪手里，语气平静的似乎是说一件和自己没有任何关系的事。

    “少爷。。。你疯了吗？”罗洪打掉冷秋手中的香，抓住他的双肩想要摇醒他。

    亲自送楼主去见夫人，沾满血迹的衣服，灵堂上的孽子冷秋字样。。。这一切到底是怎么一回事？少爷为什么还这么冷静？为什么好像一切都和他没有关系一般？

    “你不是第一个这么问的，不知道会不会是最后一个。罗洪，来。。给义父他们上柱香吧。”冷秋轻轻推开罗洪的手，冷冷的说道。

    “少爷。。。”

    “罗洪，既然你回来了，今晚就麻烦你陪陪义父吧。”冷秋走到灵位前，重新取了香点着递到罗洪手里。冲他没有任何感情的笑道，然后转身离开了灵堂。

    “少爷。。。”罗洪拿着香看着冷秋离开的背影，一想到刚才冷秋那双眼睛流露出来的却是让人心寒的悲伤，就感到心痛。

    “不用叫了。。。他从昨天开始一直就是这个样子。不哭不闹，平平静静的好像什么也没有发生一般。”从门外进来的赵坤充满无奈的口气劝道。

    “王爷。。不。。皇上。。不。。。”

    “哎，我是赵坤。”赵坤知道除了少数的几个人，没有谁还能分得清他和赵乾。当然，罗洪是不包括在这少数人之中。

    “啊，皇上，少爷到底发生了什么？这三天里到底。。。出了什么事？”罗洪急于寻求答案，希望可以理解并化解冷秋心中的悲伤。因为看到这样的冷秋，自己的心都被揪了起来。

    “具体到底发生了什么。。。哎，先给张楼主夫妇上柱香吧，一会儿去偏厅我们慢慢讲给你听。这儿。。。不适合说这些。。”赵坤苦笑道。

    三天？说长不长说短不短，可一切却已是物是人非。

    。。。

    时间追忆到冷秋进入张夫人的房后：

    因为朱蝶对事情的真相并不了解，并被告知张夫人只是得了重病。此次来京城就是想请三娘给诊治，所以并没有太多的担心，听冷秋的话离开了。

    而明白事情严重性的三娘却一直守在门外，她担心会发生什么，而且实在是不放心现在的冷秋。

    他现在无论是身体还是精神上都受到了重创，不能再出任何的意外，不然。。。

    。。。

    “义母，义母。。。。。。不――――――――”

    听到门内冷秋痛苦、无奈的呐喊，三娘心头一惊，知道一定发生了什么。顾不得什么强行推门进去，看到的是已经离开的张夫人趟在冷秋的怀里。

    冷秋抱着张夫人，滴滴眼泪无声的落在她的脸上。除了刚才的一声呐喊，冷秋再也没有了任何声音，也没有太多的动作。见三娘进来，只是轻轻的把张夫人放回床上，并帮她盖好。抬手拭去她脸上的泪痕，轻轻的帮她打理额头有些凌乱的头发。

    本来看上却一切都很正常，只是冷秋那略微颤抖的手泄露了他现在内心的痛苦和悲伤。

    “小冷秋，张夫人已经走了。。。节哀吧。。。”三娘想劝他，但。。。却不知道说什么，无奈只能说最平常的废话。

    “嘘，义母不喜欢吵闹的。三娘，走，我们先出去吧，不然吵到义母她会生气的。”冷秋轻轻的说道，可这话却让三娘失了分寸。

    难道。。。

    冷秋没有给三娘询问的时间，就拉着她离开了，并把门轻轻的关好。

    “小冷秋，你。。。”

    “你们？。。。不是说被师傅招回去了吗？”冷秋没有太多起伏的问着眼前的四胞胎，同时也把三娘要说的话打断了。

    “我们。。。一会儿就准备离开。只是。。。有些事，想在走之前告诉你。。”开口的是春，似乎是有什么不方便说似的。

    而三娘意识到，他们似乎是介意自己在场。但冷秋没有打算让她离开的意思，无所谓的走过他们身边，并丢下一句不温不火的话。

    “不用了，知道不知真相都已经不重要了。。。。有缘再见吧，我就不送你们了。对了，代我向你们师傅问好，顺便问问他那些剑是否喜欢，如果还想要，我这儿倒是还有一把。”

    。。。看着冷秋离开的背影，四兄弟有点吃惊。

    “他。。。好像都知道了？”夏不是很肯定的说道。

    “应该是吧。毕竟。。他和白子云师兄的关系不一般，走吧，咱们已经没什么说的必要了。”――春

    “可，总觉得对他不起。。”――秋

    “哥，你们不觉的他看上去很悲伤吗？”――冬

    “师傅的嘱托，师兄的任务咱们都完成了，其他的不是咱们能管的了得。这个江湖。。。哎，还是山里好。走吧。。。”

    四兄弟彼此看了看对方，也没再说什么起身离开了。

    。。。

    “你早就知道了？”三娘不是很肯定的问道。

    “鬼见愁是白子云的大伯，所以当他们说自己是鬼见愁的徒弟时，我就猜出了个大概。。。”

    “是吗？。。看来你不是什么都不管，而是什么都懒得管。。。。。”

    “也许吧。不过。。现在不能不管了。。。三娘，麻烦你告诉赵乾，灵堂的事要让他费心了。”冷秋停住了脚步，依旧平静的脸上却有几分悲伤闪过。

    “小冷秋，你。。。”

    “我没事，三娘，赵乾那里就麻烦你去说一下。尽快准备吧，我希望义父义母他们尽快。。。。。我去看看义父。”冷秋打断三娘的话。节哀――说来容易，可。。算了，不能让她总这么担心吧。

    “行，我这就去，你别想太多了。”三娘最后劝道，但。。一切还是要看他个人。

    “嗯。。。”目送走了三娘，冷秋一个人来到安排义父的房间门前。

    屋子里安安静静的，冷秋推门进去，看到张毅被绑在床上。眼睛睁得大大的，却没有什么焦距的看着房顶。

    “义父。。。”冷秋轻声的试着叫道。

    床上的张毅闻声转过头来，看到冷秋傻傻的笑了。

    干裂的嘴唇，蓬乱的头发，和义母一样憔悴的脸，这些在都紧紧的揪住了冷秋的心。

    “义父。。。很痛苦吗？对不起。。。”冷秋强装着镇定，但略微颤抖的手却掩盖不在内心的脆弱。

    “嘿嘿嘿嘿嘿。。。自作孽不可活。。自作孽不可活。。。不可活。。。”张毅涣散的目光瞅着冷秋，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着。

    自作孽不可活。。。冷秋心里也默默的重复着，张毅的声音如刀子一般插到自己的心窝里。心，好痛，这是在惩罚义父还是在惩罚我？

    冷秋绝望的闭上了眼睛，再次睁开时已是做出了决定没有了忧虑，只是眼神中那看不透的悲伤让人心痛。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十七章 回忆（中）
    “很快，一切都会结束的，义父。”冷秋抬手扯开了绑着张毅的绳子。

    没有了绳子的束缚，张毅坐了起来。但只是傻傻的看着冷秋，歪着脑袋还是重复着那句话。

    如此神情痴呆的疯子，和往昔的神采飞扬的通灵楼楼主，任谁都无法想象这是同一个人。

    “义父，一切都结束了，不要再为难自己了。义母在等你，一路。。。走好。”冷秋最后的字几乎是含着泪说出来的。

    “不可。。。”张毅的声音呀然而止，低头看着穿透自己胸膛的手臂，脸上出现了释然的笑容。

    “秋儿，对不起。。。原。。原谅。。义父的自私。。。”接近了死亡，反而神智清醒了。张毅把头贴近冷秋的耳朵，用几乎微不可微的声音说道。

    “嗯，义父。安心。。走吧。。。”冷秋抱紧了张毅，感受着他的生命一点点的消失，同时也感受着自己的心被痛苦一点点的侵蚀。

    “小冷。。。。。啊。。。”感觉到冷秋刚才的话似乎有些问题的三娘担心会发生什么，急忙赶过来，但看到眼前的景象，不由得吓呆了。手捂着嘴勉强的压抑着内心的不安和恐惧。

    “冷。。”随后跟来的赵乾也惊呆了，无法理解到底发生了什么，只是把受到惊吓三娘搂在怀里，让她的头靠着自己的肩上寻求几分安慰。

    其实，眼前的血腥场面赵坤和三娘不是没有见过。只是。。张毅是冷秋的义父，他们的关系亲如父子。可现在冷秋却亲手把张毅杀了，而且是手臂穿透了胸膛。这样的手法多少让人。。。不过看张毅受伤的地方，应该没有太多的痛苦就离开了。

    不知道应说冷秋是残忍还是仁慈，但他现在搂着张毅的尸体的表情却让人感到心痛。因为，任何一个人都可以从他眼中读到无法抑制的悲伤。

    既然是这样，那你这么做到底又是为了什么呢？

    回答这一切的是冷秋的沉默。。。

    后来赵乾派人准备好了灵堂，张毅及其夫人都派下人给收拾一下安置在上好的棺材里。

    而这整个过程中，冷秋只是没有任何表情的在一旁坐着，安静的让人害怕。

    因为他的身体，加上从昨天开始就没有好好休息和吃饭，三娘很是担心。而且，他还穿着沾满张毅鲜血的衣服。

    “冷秋，先回去洗漱吃点东西吧。这儿。。有我呢，灵堂安排好了我再通知你过来。。”三娘劝过多次，冷秋都没有给一点反应，赵乾不知道自己的话他能听进去多少，但。。。总不能放着不管吧。

    “小冷秋，你别这样。。。难过就哭两声。。你别。。。呜呜呜。。”冷秋没有哭，三娘却替他哭了。

    “三娘，哭红了眼睛就不好看了。到时候赵乾就不喜欢你了。。。。赵乾，不好意，就麻烦你了。”冷秋抬手替三娘擦掉眼泪，向赵乾歉意的笑道，然后离开了。

    虽然说冷秋听话回去休息了，但。。。那平静的话语，那没有波动的表情却更是无法让人安心。

    “三娘别哭了，冷秋没那么脆弱的，所以不用担心的。。。”赵乾嘴上是这么说，可心里却没底。

    “可。。呜呜呜。。。”三娘趴在赵乾肩上哭的更凶了，不担心？怎么可能呢？像他这样。。万一憋出个心病。。。

    “好了，万事有我呢。。张伯。。”赵乾抚着三娘的头安慰道，并把一旁的张伯唤了过来。

    “老奴在，王爷您有什么吩咐。”

    “去通知王兄，让他和小宝赶紧过来。。。还有，把冷秋的情况都告诉朱毅。”赵乾虽然知道也许他不该插手这件事，只是。。。冷秋都被他们逼到这份上了，不能再袖手旁观了。

    “老奴这就去办。”

    “为。。为什么。。不直接杀了他。。还告诉他。。小冷秋的情况，你到底是在帮谁。。。。。”

    “放心吧，我和你都是站在冷秋这一边的。朱毅好歹也是个将军，杀他，也要出师有名吧。。。他亲手把他的二少爷逼成这样，也休想一个人在家里安心的呆着。”

    。。。

    冷秋独自一个人趟在屋顶上，看着夕阳。红红的晚霞，很美也很艳，如血一般。这让冷秋不由的闭上了眼睛，可闭上了看到的还是血红的一片。

    “二少爷。。。”朱毅出现在屋顶上，站在冷秋的不远处。

    “都知道了？。。。”冷秋对他的出现倒不是很惊讶，想也知道是谁通知他的。也许。。是该有个了解了。

    “二少爷。。。张毅对二少爷做出那样的事。。。不值得二少爷为他伤心。”

    “哈哈哈。。。按你的意思我现在是不是应该喝酒庆祝一下。”冷秋近乎嘲讽的笑道。不值得？你们知道什么？你们什么都不知道，居然在这里大放厥词。

    “二少爷，你也受伤了。请回去休息吧。。。这样对你的身体。。”

    “休息。。。。休息干吗？。。。。休息好了继续承受你们给的痛？”

    “二少爷，你不要误会大少爷的意思。他也只是为了你好。”朱毅不知道怎么才能劝服冷秋，让他不要误会大少爷的一片心意。

    “为我好？那到要劳你给我好好的解释解释。宝剑被盗的栽赃，义父被害，清被抓。。这些哪件是为了我好？”

    “宝剑被盗。。大少爷也只是想让你回去，上次你和他不欢而散。。。”

    “哈哈哈。。。他还是孩子吗？朱毅，你的忠未免太愚了吧。那后两件呢？”

    “张毅对二少爷做出那种禽兽不如的事，他是罪有应得。至于那个清，二少爷，人妖殊途，大少爷是真的为你着（想）。。。”

    冷秋没有等他把所谓的理由说完，就一拳把他打下屋顶。

    “罪有应得？人妖殊途？。。你当你是谁？我说过，‘惹闹了我后果不一定是你们能承受得起的’，看来这句话不让它兑现你们是不会明白它代表什么的。。”冷秋飞下屋顶来到朱毅身边，一脚踩在他的胸口让他起不来，弯腰把他的剑捡了起来。拔剑出鞘，剑抵在他的咽喉，但却没有急着刺下去，因为一剑杀了他太便宜他了。

    “你是使左手剑的对吧。。”冷秋冷笑道，根本没有听他回答的意思，一剑下来毫不留情的斩下了他的左臂。

    “啊。。”朱毅只喊了一声，然后一切痛苦都紧咬着嘴唇忍了下来。

    “不。。。”本来刚从外面回来的朱蝶听说张毅夫妇去世了，有点担心想来看看冷秋。不想却看到如此的画面。。。

    朱蝶跑了过来，一把推开还踩在朱毅身上的冷秋。抱着痛苦的几乎要昏过去的朱毅，眼泪不自禁的落了下来。

    “秋儿，你这是干什么？张楼主夫妇去世，我知道你心里不好受。但你不能把仇恨、气氛发泄到毅身上，我知道你不喜欢他，我也听你的话离开他了。你。。。为什么还这样。。。他是个将军，你斩了他的手臂，你让他以后。。。”

    “蝶。。。不。。。。不是二少爷的。。。错。。。”

    “毅，他这么对你你还护着他。。。秋儿，你怎么这么残忍。。”

    朱蝶的声声斥责像把一把把刀一般插在冷秋的心里，原来。。原来，最后换来的是自己残忍的骂名。而且是自己最尊敬的蝶儿姐这么说的，哈哈哈。。。冷秋仰天大笑。。。无奈。。心痛。。。

    面对冷秋的失常大笑，朱蝶并没有太在意，而冷秋身上的血迹她理所当然的认为那是斩断朱毅手臂时溅上去的，并没有太留心。

    闻声而来的三娘、赵乾、赵坤以及小宝首先是被冷秋的反常吓到了。

    “小冷秋，你。。。别这样。。。求你别这样。。。”三娘不顾赵乾的阻挠，上前抱住冷秋希望他能冷静下来。这个样子。。太吓人了。

    “蝶儿姐，你。。就那么喜欢他吗？”冷秋止住了大笑，手反握在三娘的手上示意她自己没事。

    “秋儿。。。对一个女人而言找一个好的归宿比什么都重要，更何况像我这样一个在风尘之地呆了二十余年的人。秋儿，你和毅都是我生命中重要的人，我不希望任何一个人受到伤害。如果真的要选择，那我希望自己可以和毅死在一起。这样。。对你应该算是一种交代吧。如果你真的那么恨毅，那就把我们一起杀了吧。”朱蝶擦去爱人额头因为疼痛而冒的冷汗，伤心又有几分绝望的说道。

    “交代？哈哈哈。。。三娘，帮他止血，然后送他们离开，我不希望再见到他们。”冷秋绝望的扔掉手中的剑，丢下这么一句话就离开了。

    “。。。朱姑娘，你糊涂啊。你知不知道。。。”三娘气朱蝶，冷秋把她看的那么重要，她居然说如此的话来伤害他。可一旁的赵乾却制止她把真相说出来，算了，冷秋都不计较了，就让他们如此的离开吧。如果朱毅真心待朱蝶，这也未必不是一种好的收尾。

    “这是止血药，滚。。有多远给我滚多远。”三娘丢下药负气的跑开了，赵乾担心就紧追了过去。

    还是赵坤上前捡起药亲自替朱毅止了血，并安排人用马车把他们送走。

    “皇上。。。”

    “什么也别说了，朱毅以后好自为之吧。这个是‘祥和绸缎庄’的老板的信物，它的老板永远都是朱姑娘。他说这算是送你们的新婚贺礼吧，希望你能好好地待她。。。”

    “。。草民会的。皇上，二少爷就拜托了。”朱毅知道，这一走，一切都离自己而去。而唯一留在自己身边的就是朱蝶，失了手臂，丢了官职，她还愿意留在自己身边，这一辈子。。也算值了。

    “嗯，保重。后会无期。”

    。。。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十八章 回忆（下）

    “小冷秋，你好歹也回房间休息一下。你的身体。。。”

    “三娘，我没事。今晚就让我好好的陪陪义父他们，你们都回去休息吧。”冷秋跪在张毅夫妇灵前，一边烧纸一边劝三娘他们回去。

    今晚，无论他们用什么理由自己都不会听他们的。毕竟。。。。就让自己好好地送送义父吧。

    “可。。”

    赵乾拉着三娘离开了，如果今晚不随他愿，也许会悔恨终生吧。

    “赵坤。。”

    “放心，我不会劝你的。只是。。。莫肖来信说已经掌握了白子云盗宝剑和灭通灵楼的证据，他想问。。你是什么意思？”

    “我？一切你们决定吧。该怎么处理就怎么处理吧。。。”

    “可。。难道你不想亲自为你义父他们报仇？”

    “哈哈哈。。。报仇？真正害死我义父他们的元凶是我，这仇怎么报？要我在他们灵前自刎谢罪吗？”冷秋自嘲的笑道，语气中充满了无奈与悲伤。

    “冷秋。。。”

    “赵坤，麻烦你告诉莫肖，一切就按江湖上的规矩来吧。白子云他毕竟是我哥，我能做的也就只有这些了。。”

    “好吧。既然你决定了。。。不过，再伤心也要吃东西。你毕竟不是铁打的，在这么下去，只会让更多的人担心的。。”

    “谢谢。。”

    “咱们之间，谢字就免了。”

    “。。赵坤。。。”

    “还有什么事吗？”

    “清和龙啸天，麻烦你派人照顾一下。。”

    “放心吧。小宝亲自照顾他们呢。”赵坤离开了，现在让冷秋一个人静静也许会好些。

    。。。

    “义母，您的怨、您的恨我都收下了，义父应该赶上您了吧，一路走好。秋儿在这儿最后送送您们，请受秋儿的最后三拜。”冷秋对灵位郑重的磕了三个头。

    “对他们，你算是仁至义尽，可你呢？”

    “我？至少还有清和你哥陪着我。。。”冷秋对龙啸风的出现并不是很吃惊。

    “是吗？那我哥和清，你到底选谁？”

    “。。。这不是你该问得吧。”

    “。。。”

    “啸风，你的事办完了吗？再不好我可就要走了。。。”这时外面的一个男人不满的抱怨声打断了他们的对话。

    “。。看来你这次来的目的是为了他对吧。”

    “。。”龙啸风没有反驳算是默认了。

    “那他为什么会找上我？还有。。。罗洪是不是他绑走的？”

    “他只是。。”

    “你来还有其他事要说吧？”冷秋打断他的话，‘只是’吗？既然他们是爱人关系，那理由。。。不难猜。

    “嫂子，你再这么胡来。。你的身体。。。难道你真希望我哥醒来看到的是你的尸体，二十年前的悲剧你想重演吗？”

    “啸风，我不是珠蝶，‘嫂子‘这个称呼我受不起。至于我的身体，我心中有数。带着你的人走吧，别再给我添乱了。。。”冷秋不客气的对龙啸风下了逐客令。

    “啸风。。。”外面的催促声让龙啸风没时间再和冷秋争辩。

    “好了，这就来。。。嫂子，这个希望你可以用，就算是为你自己着想，不要再这么胡闹了。。。”龙啸风也只能言尽于此，剩下的。。。。

    “胡闹。。。哈哈哈。。为什么谁都认为我是在胡闹？也许。。。。哈哈哈哈。。。”冷秋无力的坐在地上，双手捂着脸，泪从指缝中流了下来。

    。。。

    第二天天刚亮，三娘就跑过来了。她实在是放心不下冷秋，路上还盘算着如何劝他先去吃点东西。

    “三娘，该用早饭了对吧。走吧。。。”三娘还没走进灵堂，冷秋就迎了出来。

    “。。。嗯。。。走。。。”似乎还是太过平静了，冷秋给人的感觉总是那么的吃惊而且又不知所措。

    早饭冷秋只是喝了些清粥，后来被三娘硬押着回房睡了会儿。不过，也就睡了一个时辰就被噩梦惊醒了。后来就又回灵堂了，直到罗洪回来。

    。。。

    “楼主他。。。怎么会这样？记忆不是被消除了吗？不是没有外人知道吗？为什么。。。”罗洪听完赵坤把这两天的事和张楼主他们的事说完后呆呆的坐着，嘴里嘀嘀咕咕的说着一些其他人都不明白的话。

    “罗洪，你。。你是不是知道什么？说啊。。。”三娘急了，整个件事的发展让人无法理解。而罗洪的表现似乎知道些什么，到底是什么会让冷秋变成这样。

    “是啊，罗洪。你是不是知道什么，说出来，也许大家一起可以帮帮冷秋。不然。。你看他现在的样子。。。”赵坤也劝道。

    “抱歉，有些事我不能说。至于少爷他。。。应该是比任何人都心痛。楼主的灵堂就麻烦各位了，我担心少爷。”罗洪没有说出原因，起身离开了。

    “搞。。。搞什么。。。”三娘被罗洪气坏了，都这个时侯了还有什么要隐瞒的。

    “算了，也许。。。张楼主和冷秋之间发生过什么。。。”

    “可。。。”

    “我知道你担心，但现在的情况你也看的明白。。。冷秋他不想把那些事后的真相说出来，即便。。一切罪过自己承担。”赵乾拉着太过激动的三娘劝道。

    “。。。”何苦呢？

    。。。

    “一切不是都已经结束了吗？何苦继续为难自己呢？你。。。。真是一个笨蛋。”清对着已经因为体力不支昏倒的冷秋疼惜的骂道。

    “少爷，少。。。清公子？少爷。。。”

    “张楼主的丧事就有劳你全全负责了，秋。。太累了。是该让他好好休息休息了。”话音刚落，清和冷秋就消失在罗洪的面前。

    “少爷。。清公子。。”

    “不用喊了，罗公子。清少爷已经带着夫人。。不，应该是冷少爷离开了。”小宝出现罗洪身后，替迷茫的他解释道。

    “离。。。离开？”

    “嗯，这次。。。冷少爷受的伤太深了，我想。。。也许清少爷不想再让他扯进任何的纠葛争斗中，所以，带着他离开了。”

    “他。。不是人？”罗洪肯定又不肯定的问道。

    “嗯，他是狐妖，千年狐妖。”

    “那你还这么悠闲，他们。。不可以在一起的。。。”罗洪有点激动的说道。

    “为什么呢？。。人妖殊途吗？”问话的是赵坤，他把小宝搂在怀里，担心太过激动的罗洪会伤到他的宝贝。

    “不是。。吗？”

    “臭狐狸不会伤害秋儿的，这次。。如果不是秋儿伤的太重，他不会擅自替秋儿做主张的。”这次回答的是龙啸天。

    “你。。好像什么都知道。那我问你，你不是也喜欢少爷吗？可现在这又算什么，任由一个狐妖带走少爷，难道你放弃了吗？”

    “放弃？别傻了，路。。。还长着呢。”

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第六十九章 原委

    二十年前，冷将军被贾政陷害搞得满门抄斩。冷秋和他哥哥冷云被冷将军的家奴偷偷带走，算是幸免于难。但贾政不打算放过他们，派人追杀。冷秋和他哥哥被迫分开，带走冷秋的家奴把他放在河边后被朱蝶捡到。而冷云却遇到追杀来的人，后不幸落入江中。

    与此同时，百剑庄的小少主白子云也同一天落入同一个江中，冷云后来被百剑庄的人救起。也许是天意，冷云居然和白子云的相貌出其的像，而且他们的年龄相仿，顾被误认为成白子云。

    冷云一岁时就已记事，所以对于家庭的变故心里明白。被人误认为成白子云并没有反驳，并以落水为由不记得过去的事了。本来，只是一个五岁的孩子，谁也没太在意。白庄主应救回独子，也没有在意他性情上的变化。

    就这样，冷云以白子云的身份在百剑庄生活了了下来。

    十五岁的白子云已经开始打算为父报仇，可当年的事没人知道到底是谁陷害的冷将军，所以一直也没多少头绪。但，他却遇到了寻找冷将军遗孤的朱毅。

    因为冷将军对朱毅有恩，而将军一家被害自己也没帮上忙，所以心存愧疚的朱毅对白子云的话或吩咐都义无反顾的照做。

    后来，十七岁的冷秋跑到百剑庄偷喝百年陈酿时遇到白子云。两人打斗过程中，冷秋因为保护一个路过的丫鬟而受伤被白子云抓。因为冷秋背后的蝴蝶胎记，白子云认出冷秋是他的弟弟。

    冷秋的身世才浮出水面。

    冷秋本来对自己的身世并不感兴趣，但。。白子云一直在一旁‘教导’他要为父报仇。哎，最后冷秋答应自己会处理这事。毕竟，白子云现在是百剑庄的少庄主，而白老庄主对他有养育之恩，所以不忍心揭开事实。以他现在的身份，确实不方便为父亲报仇，所以一切希望都寄托给冷秋。

    那时，冷秋正好掌管‘晓’，所以他就出动‘晓’组织查多年前冷将军的冤案。

    直至半年前，事情真相浮出水面，冷秋就决定了如何为冷将军洗刷罪名。可因为那时冷秋早就结识了贾勤，所以没打算把贾家的无辜家眷卷进来。为此，冷秋和白子云大吵一架。

    当然，事后白子云也派人私下暗杀过贾政一家，可都被冷秋派的人截了下来。

    贾政被问罪处斩后，他的家眷没犯事的都被流放。而且，冷秋派‘晓’的暗部暗中把他们的身份隐藏起来，以防止白子云对他们下手。

    至此，兄弟两人的矛盾越来越大。

    赵素公主后来找白子云帮忙，他就一口答应，本打算用此事逼冷秋说出贾家人的下落。

    不过后来，鬼见愁拜托白子云帮他寻找几把宝剑。（鬼见愁是白子云的大伯，也是他的师傅。）他就借此把事全部推到冷秋的身上，后借助四胞胎杀朝廷命官的事把事情弄大。

    至于，白子云知道冷秋和他义父之间的事和知道清是狐妖的事，则是因为他从小学随其父（冷将军）学的了星相推算。不过因为星相推算算是窃取天机，所以很伤元气甚至折寿。

    因为白子云无法接受张毅对自己的亲弟弟做出那种。。事，所以派朱毅带人灭了通灵楼并对张毅以牙还牙，致使他疯了。

    而，清是狐妖，常言道：人妖殊途。所以才会有那些老道的出现，不过他们抓冷秋却不在白子云的意料之中。

    事后，白子云因大伤元气去师傅鬼见愁那疗伤。而四胞胎被师傅召回，也和这有关。

    
 


再续情缘 第三卷：花落无声 第七十章 花落无声

    “龙兄，那清都把冷秋带走了，而你留下来。。。不是放手是什么？”赵坤不解的问道。

    “还有点事，我想替秋儿处理掉。”

    “是身后事吗？。。你该不会想断了他的后路吧。”不算疑问，只是寻求证实。如果真的是这样，那冷秋以后就没可能再回来了。。。

    “你很聪明，我想请你帮忙，想必你不会反对吧。”龙啸天并不反驳，这也确实是他留下来的真正目的。

    “哎。。。你认为我有反对的权利和筹码吗！”赵坤有几分无奈的摇了摇头。

    确实，论实力：一个是人一个是神，人和神斗，必败无疑；论资格：一个是爱人一个是朋友，爱情和友情孰重孰轻，暂无定夺；更何况，小宝和自己的幸福还会多少受到他的威胁，哎。。。。

    “坤。。。”小宝知道这次有些难为赵坤，可。。族长的决定没有人能改变。

    “身后事？你什么意思？”一旁的罗洪虽然不明白他们打的哑谜，但他知道那一定和少爷有关。

    “你是秋儿最信任的人（之一），而且你也是他义父张毅的得力助手，那就由你接手通灵楼并重振它的雄风吧。至于‘晓’吗，就此解散。暗部人员的去留由你负责；至于明部，三娘则由你负责吧。顺便说一下，怡香楼的老板现在明、暗都是你――杜三娘。以后这些和秋儿就不会再有任何关系了。。”

    “你以为你是谁，少爷的事还轮不到你管？”比起三娘的吃惊，罗洪更多的是愤怒。这就是身后事吗？晓的领导人是少爷，你凭什么说解散就解散。

    “我？你不是认识了吗，龙啸天而已。秋儿答应过我们，暂时一切都听我们的。现在他的个人生活暂时归清负责，而公事就由我代为处理。反正以后他也不会有时间回来理这些了，不如就此了解了。”对于罗洪的质问，龙啸天表现的很是冷静。

    “少在那里自圆其说，我告诉你，晓的未来只有少爷说了算。别以为少爷有了你的孩子你就可以管少爷的事？”

    “什么？。。”――赵坤兄弟惊讶，冷秋有了龙啸天的孩子？开玩笑呢吧。。。毕竟他们可以很确定冷秋是一个名副其实的男人。

    “罗洪，你刚才的话是真的？”――三娘，虽然知道冷秋怀孕的事，但一直也没机会向他询问孩子是谁的。而且。。。冷秋怀孕一事一直让自己很不解。

    罗洪这才意识到自己一时情急说漏了嘴。知道冷秋怀孕的人本来就不多：龙啸天、清、冷秋和自己（张毅已经死了，不算在内了）。当然，他还不知道三娘已经在那次把脉中就知道了。而现在他的话无异于一个劲暴的消息，让在场的某些人不知所措。

    “哼。。自以为是的家伙。”龙啸天撇了意识到说错话的罗洪一眼，不屑的说道。

    其实他说不说出来，对自己而言并没有任何的坏处。

    龙啸天在众人（其实也没几个）疑惑不解的目光下离开。罗洪则被其他人围住，想问个究竟。

    龙啸天来到张毅夫妇的灵堂，上前上了柱香。对于他们的遭遇，其实自己也觉得过意不去。一切的恩怨纠葛都因自己而起，今天不是他们伤了秋儿，而是自己。真所谓一失足而成千古恨，哎。。。

    。。。

    “你。。。你也不是人。。。！？”惊讶、气愤和不甘心。罗洪怎么也没想到，从冷秋怀孕的事情上得到的最后结果居然。。。两个爱着、纠缠着少爷的人都不是人。面对这个事实，本来甘心退出打算默默祝福少爷幸福的自己，现在好不甘心。

    人妖殊途，也许现在它只是一个理由。

    对也好，错也罢。总觉得这么放手好不甘心，少爷和两个妖精在一起能幸福吗？他们和少爷不同，他们也许只是耍耍少爷。。。罗洪给了自己一个又一个的理由。

    是的，不可以放着不管。现在的少爷无论是身体还是精神上都已经是伤痕累累了，如果再发生什么。。。。少爷再也经不起太多的打击了。

    “这――我没有否认过。罗洪，如果你想用‘人妖殊途’这个破理由，那我告诉你，我是仙而非妖，这用在我身上应该说没用。而且。。既然爱了，是男人或是女人都已经不重要了，那你认为这些还会重要吗？”龙啸天当然明白罗洪现在在想什么，只是他现在已经很明确自己的心意了。

    “哈哈哈。。。好笑。也许别人不知道，但我罗洪知道。从少爷认识你开始，伤、痛、麻烦、灾难就没断过。你说你是神仙，你说你爱少爷。。。那我问你，这就是你爱少爷的方式。别告诉我说这些和你都没有关系。。。”罗洪对龙啸天的镇定、坦白的爱的宣言并不感动。原来是少爷一直不想追究，所以自己也就当不知道。可现在。。。自己根本说服不了自己让自己如此的放手，说服不了自己让自己就此的祝福他们。

    “罗公子，不是的。。。事情不是你想的那样的。族长他。。”小宝急忙替龙啸天辩解，事实背后的真相他根本不知道。也许以前真的是族长错了，但族长已经知错了，他已经改过并来赎罪了，罗洪不该如此的指责族长。

    “小宝。。他说的没错。”龙啸天打断了小宝的话，不是不感激他为自己辩解，只是。。小宝也有很多事不知道。即便罗洪只是知道一些肤浅的表面事实，但。。。这和最终的真相又能差多少呢。秋儿的一切灾难和不幸都是因自己而起，无论什么理由自己也推不掉这个罪名。

    “族长。。。”

    “罗洪，对于我是人是妖还是仙的事我想我们没有再纠缠的必要。如果你认为我或者清因为是妖而不该和秋儿在一起，那。。就请你用你自己的实力证明你可以保护秋儿并给他幸福。否则，对于你的指责，我只能认为是一个弱者最后无能的口舌之快罢了。”

    “你。。。”对于龙啸天的说法罗洪无力反驳。

    确实，现在的自己除了不干心还能干什么，指责他的不是又能如何。。。

    “龙啸天，谢谢你的一番教诲。我会用我自己的实力证明我才能给少（爷）。。。给秋真正的幸福。就像你说的‘路。。。还长着呢’，咱们走着瞧。”最后罗洪笑了，自信与释然。

    如果真正的爱他，那就用自己的双手亲自给他创造幸福。无论对手是人、是妖、是神，只要我对秋的爱够坚定，胜负还是未知之数。

    而龙啸天怎么也没想到，自己想摆脱罗洪纠缠的一番话确让自己又多一个情敌。其实自己只是想告诉他，秋儿的幸福是你给不了得。即便你也爱着他，但。。没有结果的事还是早些放手为妙。

    可。。。真所谓‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫’。哎。。。也许，这才是冥冥中的注定吧。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十一章 羡慕

    面对罗洪的‘宣战’，龙啸天有几分无措。

    这。。未免太意外了。本来一个清就够他烦恼的了，而且秋儿对自己的爱还不是那么的坚定，现在再加上一个罗洪。虽然秋儿对罗洪的感情现在只是单纯的朋友关系，但。。。终究是一个让人不放心的隐患。

    “我说，你似乎也太不自信了吧。”赵坤对着独自在院中发呆了很久的龙啸天有了几分同情，自己也是局中人，所以龙啸天对冷秋的爱自己看得明白，只是。。。为什么龙啸天总是那么的自卑呢。

    任何人都看的出来冷秋对罗洪是友情，对清是爱情，对他则是难于取舍的爱情。既然如此，那罗洪的一番爱的宣言至于让他如此动摇吗？而真正的情敌都把爱人带走了却无动于衷，是该说他太笨还是太傻。

    “你也这么认为吗？”龙啸天端着酒杯，半自嘲的笑道。

    “我也？。。”

    “小宝刚刚来过。”龙啸天给赵坤也倒了杯酒，他的到来在自己的意料之中。

    “呵呵呵。。。这才叫夫妻同心吗。”赵坤美滋滋的笑道。

    “来。。。陪我喝杯酒。”对于赵坤的话，龙啸天有几分羡慕。

    赵坤端起杯子倒很干脆的陪他喝了一杯。

    “别喝了，举杯浇愁愁更愁。”赵坤拦着龙啸天再次拿酒壶的手。

    “我又不是借酒浇愁，何来愁更愁。”

    “那你这。。。”

    “我虽然不嗜酒如命，但也好这口。再说，谁说喝酒一定是在借酒浇愁呢？”

    “哈哈哈。。。既然如此。。来，我陪你。咱不醉不归。”赵坤笑着拿起酒壶亲自给龙啸天和自己满上。

    “好啊。。。干杯。”来个陪自己喝酒的，龙啸天当然没什么不开心的。只是。。。

    “罗洪已经安排好张楼主夫妇的后事了，明日便启程亲自把他们的尸首运回老家安葬。而通灵楼的分部也被他召集起来，等张楼主入土为安后就重振通灵楼。但名义上是以冷秋的名义。。。”赵坤简单的把这两天罗洪做的事叙述了一下。

    “是吗。。。他办事还真是让人放心啊。”龙啸天并不以为然，敷衍的说道。

    “我说龙兄，罗洪好歹为自己的话做了些事。用自己的方式帮冷秋，而你。。。只是喝了两天的酒。。到底。。”赵坤终于说出了自己的来意。见他如此。。真是有几分气愤。

    “怎么闲我多喝了你的酒，心疼了？”龙啸天故意曲解他的意思。

    “龙――啸――天”赵坤生气的拦住他再次端起的酒杯。怎么感觉他和冷秋一样，自己的事不着急却让别人替他着急。其实如果不是小宝让自己来，也懒得管他的事。

    “放心吧，我有分寸。对了，那个叫莫肖有消息了吗？”龙啸天推开赵坤拦着自己的手，并有意岔开话题。

    “你。。。算我多管闲事。。。莫肖飞鸽传书说地址大概后天就能查到，只是。。。冷秋都不想过分纠缠，你这样是不是。。。”

    “如果今天换成小宝受到某人的迫害，你还能如此轻松的说得出口吗？”

    “可。。那毕竟是冷秋唯一的亲人，而且并不是真心的要害他。龙啸天，你就不担心以后冷秋知道了会恨你吗？”赵坤避开问题，毕竟有些事也许只有亲身经历的人才有资格说的出口。换成自己，也许。。。

    “如果以前也许我真的会做出让秋儿恨之入骨的事，但现在。。。这次受伤，似乎经历了一番生死，有些事已经想明白了、心也放开了。活了上千年，可这短短的数月却让我真的明白了什么才叫爱。如果早些明白，也许不会落得今天的下场。”龙啸天说到此处，有了几分伤感。哎。。真所谓自作孽不可活。

    “亡羊补牢，为时未晚。今天明白，也好过不曾明白。”

    “哎。。真向你说的就好了。对了，你今天来除了替小宝传话，应该还有自己想问的吧。”

    “呵呵呵。。。你这龙王也不是白当的啊。其实。。。那个。。。不是说龙族的男人可以。。我想请问如何才能让小宝早得龙子。”赵坤笑道。

    “你应该一开始就知道小宝是男人，如果想要子嗣那大可找个女人。身为皇上的你，这似乎应该不是什么难事吧。”龙啸天面上是说子嗣的事，其实是。。

    “你不用用话试探我，我爱小宝，此心不变也不曾变过。只是。。我是一个人，和小宝的寿命不一样。我不希望我百年归老之后留他一人在世上孤单。”

    “你就那么肯定在你老态龙钟之后，依旧年轻的小宝还会喜欢你。而你百年之后，他还会为你伤心落泪？”龙啸天不留情的打击道。

    “哈哈哈。。这就不劳你龙王操心了。如果我对自己的爱人如此的没有信心，那这‘爱’字还说的出口吗。再说，如果到时候小宝真的能忘了我，不为我伤心落泪，我倒也高兴。如若他能再找到一个爱他的人陪他余生，我也死的瞑目了。”赵坤说的很是轻松，即便不甘心，但有些事。。。如果到那时候小宝真的还能幸福，自己也算是了了一桩心事。

    “。。。你和清一样，我真心羡慕你们的胸襟。好了，小宝也曾和我说过这事，你们如此相爱，上天会厚待你们的。一切顺其自然就行了。。。。”龙啸天拍拍赵坤的肩，算是一种安慰和鼓励但并没有给他想要的答案，然后起身离开。

    。。。

    “小宝，他确实值得你这么做。”龙啸天对满脸泪痕的小宝会心的笑了，其实开始小宝让自己帮他把他的命和赵坤的命系在一起时，自己还有几分担心。不过现在看来，他们的爱。。值得彼此如此付出。

    “谢谢族长成全。”小宝给龙啸天跪下，自己的修行太浅不算是仙，但却也算是神兽，可以拥有无限的生命。可身为凡人之躯的赵坤却只是短短的百年寿命罢了。

    古语有云：只羡鸳鸯不羡仙。

    宁可和他做一个百年同寿的鸳鸯，也不要守着千年的孤独。

    “小宝，我的事很快就会处理清。大概明后天就会离开，以后的事。。路是自己选的，我只能祝福你了。”

    “小宝明白，小宝。。”

    “好了，你都有孩子了，别总是哭鼻子了。这事还是赶紧告诉他，也让他高兴高兴。。去吧，我的事你就不要操心了。”龙啸天扶小宝起来，替他擦掉眼泪劝道。

    应该是件高兴的事，小宝舍去数百年道行只求和赵坤同生同命。而自己也已经怀了他的孩子，只是才一个月而已。现在。。应该算是双喜临门吧。

    看到小宝如此幸福，龙啸天还真是有几分羡慕。不过。。自己也算是成就了一份姻缘，也算是功德一件。

    。。。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十二章 醒来的艳福

    本来要公审冷秋的武林大会因为当事人（冷秋）和主办人（莫肖）以及一些相关人士（白子云等。。）都缺席没有到场，也就不了了之了。即便江湖上有些人对此有些非议，但出奇的没有任何人提出异议。至于原因。。。当然是被某些人‘镇压’下去了。

    半个月后，赵坤明媒正娶把小宝迎进门册封为王妃。婚前，赵坤把皇位正式推给赵乾，自己当起了悠闲的素王爷。后来赵乾立杜三娘为皇后，那就是后话了。

    龙啸天作为小宝这方的亲友代表参加了婚礼。因为担心小宝的身体后来就在素王府留住了半个月，并着手把自己要做的事办完。

    罗洪则一心重整通灵楼，赵坤的婚礼也只是露了个面。后来有人传言，见他陪冷秋同进同出掌管通灵楼事务。不过，有时真相总是最后才浮出水面。。。。

    据说因受赵坤行事的感染，莫肖扬言也要和师弟莫霆举办婚礼，不过日子却选在七月初七。叫龙啸天带话给冷秋，说是要和他一起同喜。

    。。。。。。

    而另一边：

    朦胧中进入了一个白茫茫的地方，这种似曾相识的感觉让冷秋想起了上次自己昏迷时的事。

    只是，这次有一直能让人感到安心的温暖包围着自己，但。。就是不想醒过来。

    好累，就让自己好好的休息一下，反正这种被温暖包围的感觉很舒服。――冷秋贪心的想着。

    突然一股小小的水流被一个小小的、湿湿的、软软的东西送到嘴里，可是。。这种感觉不是以往熟悉的。而且，还带着一股奶奶的味道。

    不安在冷秋的心中散开，试图摆脱，可这小小的东西却一直追着自己不放。

    。。。

    许久未睁开的眼突然接受到光线，这让冷秋不适的又闭上。努力了几次，终于可以看清楚眼前的一切。

    可。。一张放大的娃娃脸近在咫尺，而那追逐自己不放的小小东西正是这娃娃的小嘴。

    娃娃像是在用嘴对嘴的喂自己水喝，只是。。流到嘴里的是水还是他的口水就不得而知了。而且这小家伙不知道为什么，嘴里的水喂完了还不打算离开，吸吮着自己的嘴唇不放。

    那个。。也许你饿了。只是。。。好像找错地方了。――这是对于这个孩子的举止冷秋的第一个想法。

    冷秋想抬手把这个娃娃拉开，好让自己可怜的嘴得到解放。只是。。似乎一点力气也用不上。张口想说话。嗓子干哑根本发不出声音。只能是‘呜呜’的不明含义的单个音节。

    不过这也足以引起这小家伙的注意。。。

    “啊。。。”撇见冷秋已经瞅了自己很久的眼睛，小家伙被吓了一跳。赶紧离开冷秋一段距离，可也许动作太大居然跳到了床边，一个不稳正好摔到了床下。

    “。。。”喂，你怎么样了？――冷秋有点担心的想问他怎么样了，只是干哑难耐的嗓子只能让自己干张口却发不出任何声音。想坐起来，全身却一点力气都使不上。

    无措的感觉让冷秋又为自己的情况有了几分担心和不安。

    这里像是一个居室，简单的摆设与布置，有几分眼熟但却记不起来是哪里。。。。印象中自己好像在素王府。罗洪回来了，自己离开想回屋看看清和龙啸天的情况，然后。。。

    想不起来了，以后的记忆居然是一片空白。

    “嘿嘿。。娘亲醒了。。。娘亲睡得太久了，身体没有力气是正常的。娘亲口渴了。。一定，让睿儿再喂娘亲一些水。。润润嗓子大概就能发声了。。。”小家伙爬起来，扒在床边似乎读得懂冷秋现在的心里。奶声奶气的替他解答自己的疑问，只是。。。一口一个‘娘亲’，这到让冷秋更是糊涂。

    小睿儿到没看到冷秋更加迷茫的眼神，只是专心的把一旁的大碗用小小的手捧了起来。自己喝了一大口水，然后鼓着小腮帮子把嘴对到冷秋的嘴边。

    “。。。”那个。。。冷秋有用想哭的冲动，这。。。你是在喂我喝水吗，谁会这么喂？

    本想撇开的头却被两只肉嘟嘟的小手捧着动弹不得，紧跟着一张放大的娃娃脸再次靠在自己脸上，肉嘟嘟的小嘴把水送到自己嘴里。

    惊讶、震惊。。。那个不知道还有没有其他的词可以形容冷秋现在的心情。

    虽说是被一个小娃娃喂水喝，只是。。感觉好像自己被他强吻了。

    “咳咳咳。。。。”冷秋一时忘了吞咽，被流到嗓子里的水给呛着了。而水也部分被咳了出来，顺着嘴角流了下来。

    小家伙可能被冷秋的咳嗽吓着了。慌忙的起来，肉嘟嘟的小手忙在冷秋的胸口抚着，好让他舒服一些。并且用小肉棍一般胳膊帮冷秋擦掉留下了的水。

    终于缓过来的冷秋，这次有时间正式的打量眼前的这个娃娃。

    看似也就三、四岁的样子。给人的第一感觉就是一个小肉球，但确是很招人喜欢的那类。大大的眼睛睁着，流露出来的是担心和紧张，看来很是担心自己。短短的头发才过耳垂，一个小小的红色布兜挂在胸前，样子着实的可爱让人喜欢。露在外面的肉白白的，看上去软软的，不知道咬一口的感觉如何。但一定会很舒服，真想。。。

    “娘亲。。睿儿不是食物。。。”小家伙好像知道冷秋在想什么，有几分担心和害怕的看着冷秋。大大的眼睛黑黑的，含着亮晶晶的小泪花，着实的让人怜惜。

    “我。。不是。。想吃你。。”不知道是不是刚才的水起了作用，冷秋带着几分干哑的细不可闻的声音终于发了出来。话一出口，冷秋有几分无奈的笑了。现在的自己居然说一句都这么。。

    “真的。。。刚。。刚才娘亲的那虎。。眈眈。。的眼神吓死睿儿了。。。”说是放心了，但还是被吓哭了。

    “抱歉。。。”冷秋无力的说道，自己居然把一个孩子给吓哭了。只是。。真的有些饿了。

    “娘亲。。呜呜。。”小家伙摇着脑袋，不知是委屈还是什么。。居然扑到冷秋胸前大声的哭了起来。

    只是。。他的小手怎么伸到被子里面。而且。。。自己没穿衣服。。。。

    冷秋想推开他，只是。。一点力气也没有。虽然他还是个孩子，但。。小小的一个冲力，让冷秋有种被压得背过气的感觉。

    大口的呼吸，刚刚平息了一点，不想看到的居然是。。。一条左右摆动的尾巴。

    这。。。

    娘亲？尾巴？难道。。。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十三章 小嫉妒

    在冷秋还在考虑到底是怎么一回事时，身上的重量突然减轻。

    “醒了。。。”冷秋抬头看到的是清温柔的微笑，是询问、是关心、也是几分安心。

    而小家伙就是被清强行拉离冷秋的身体，看上去像是轻轻的放到一旁。只是。。。某些人心里明白到底有几分爱惜了。

    没等冷秋开口，清上就上前扶他半起来，端着一碗温水送到他的嘴边。

    不同于小家伙胡闹般的喂水，这次不但解了口渴，还真正的滋润了不适的嗓子。

    小家伙见冷秋喝完了水，很是乖巧的接过清手中的空碗。本想好心的再给倒一碗，只是。。。

    “去把外面热着的粥端进来。”清笑着扶冷秋在一旁坐好，却不冷不热的吩咐小睿儿。

    好像。。。。。。人家还是孩子呢。只是。。。小家伙到是乐颠乐颠的小跑着出去了，然后像是飞一般回来，并用小手捧着一碗粥进来。

    清取了一个软枕让冷秋靠着半坐半躺的倚在床头，轻柔的薄被盖到冷秋的胸前。

    小睿儿把热乎乎的一碗粥送到清的手上，然后不等清吩咐就把一个勺子递到他的手上。

    “先吃点东西吧。”清舀了一勺子粥，在自己的嘴边吹过确认它不烫之后才送到冷秋的嘴边。

    一切都没有变，冷秋幸福的笑了。

    看到清时，心里立马踏实了。其实，自己为什么会来这里即便没有印象现在也不难猜到。。。那时的自己身心都太累了。看到罗洪回来，心里最后一份担忧也放下了。

    心一旦有了一丝的放松，一切的疲惫、心酸都涌上来了。太累了。。。好想睡一觉，就这样永远的睡下去。虽然一直处在昏迷中，但冷秋心里明白梦里之所以会睡得那么安稳是因为知道清一直陪在自己的身边。

    “娘亲笑的好好幸福哦。。”小睿儿趴在床边，高兴的左右摆着自己身后毛茸茸的尾巴。

    “。。。咳咳咳。。”冷秋被他的一句闹得险些呛着。

    “睿儿你出去。”清一边帮冷秋擦掉嘴角流出的粥，一边把这个惹事的小家伙轰了出去。

    小家伙虽然不乐意，但也乖乖的出去了，临走时还对着背对自己的清做了个鬼脸。

    “把他惯坏了。。。来，再吃点。”清半自言自语的说道，然后继续喂冷秋喝粥。

    不难想象，清的话在冷秋的心里留下了一个大大的疑问。这孩子。。。？

    满满的一碗粥很快被冷秋喝完了，但不知是不是睡得太久了。这点根本不解饿，本以为清会再给自己盛一碗或来点其他的主食。可。。。

    “你睡的太久了，刚醒来不能吃太多。”清轻轻的笑道，一句话打消了冷秋的美好愿望。

    “可。。我很饿。”冷秋勉强抬起手，拉着清的衣角撒娇道。

    “那也不行。。。”虽然清很宠冷秋，但在某些问题上是不会让步的。

    “。。那我。。睡了多久？很长吗？”冷秋不得不放弃，清的脾气也算是领教过。说破老天也不行，哎。。。忍着吧。

    “三十二天外加八个时辰，你说长不长。。。”清的扶冷秋躺下，替他按摩因长时间不动有点萎缩的肌肉。说话的语气像是很轻松，但冷秋听的出来这里面包含着多少生气和多少担心。

    “三十二天吗？哈哈哈。。好像是长了点。。。。”冷秋不是很确认的自嘲道，虽然知道自己有时会很嗜睡，只是。。。这未免也太夸张了。

    “清。。”一点热乎乎的东西落在自己的脸上，冷秋有些不确认的抬头看向清。

    “虽然知道你会醒来，虽然知道你不会有事。。可还是会担心，会害怕。说了要保护你，却在你最需要我的时候不在你身边陪着你，我好怕。。好怕你会一气之下再也不醒过来。。。”清把头埋在冷秋的肩头，声音有些哽咽。

    感受到清的身体略微的有些颤抖，冷秋才意识自己这次的任性伤害到了清。

    也许是被事情冲昏了头，痛苦怎样，伤心又怎样，不是还有清呢吗。自己并不是一无所有，何苦搞得自己像是被天下人抛弃了似的。

    好傻啊，如此的胡闹弄坏了自己的身体；好傻啊，如此的胡闹害的清这么的担心。

    “清，原谅我这次的胡闹，害你担心了。”冷秋用双手捧起清的脸，看到的并不是满脸的泪痕，只是有一点点湿润的双眼。但。。足够了。心里是满满的，满满的幸福。

    “你确实害我担心死了，所以。。。”清笑了，拉开冷秋的双手轻轻按在身体两侧，低头吻在冷秋的唇上。

    现在身上没有多少力气，双手又被他钳制，这让冷秋有了几分无助的感觉。虽然并不讨厌清这样。。。只是清的‘报复’是不是太久了。自己没睡死，没饿死，不会被清吻得窒息而死吧。。。

    被清放开时，冷秋只能大口的呼吸来庆幸自己还活着。

    “这次就先原谅你，如果还有下次。。。看我怎么罚你。”清拉长了音警告性的笑道。

    虽然是很温柔的语气，但冷秋绝对不怀疑它的可信度。赶紧摇头表示自己不敢了，而且。。。也不舍的了，不舍的再让清伤心，不舍的再让清生气了。

    “嘿嘿。。娘亲被清管的好乖哦。。。”本该出去的小家伙突然冒了出来。

    “不是让你出去吗？”清对这个闯入者有几分不悦但也并不吃惊。

    “睿儿才不出去呢，出去了。。臭狐狸清就该欺负娘亲了。”睿儿爬上床，抱着冷秋的身体对清做着鬼脸表示不满。

    “哼~~别忘了，你也是狐狸。”清根本不用动手，小家伙就无缘无故的被抛掷到空中，上不来也下不去。

    “睿儿是可爱的狐狸宝宝，才不像你呢，千年的老妖精。放我下来。。。娘亲救我。。。”小家伙在空中挥舞着小胳膊小腿。一边向清‘开战’，一边向冷秋‘求援’。

    “那个。。。”虽然这小家伙长的肉嘟嘟的有种让人很想咬一口的感觉，只是。。能不能先告诉我这个‘娘亲’是怎么一回事？

    “今天外面的天气不错。。。来，穿件衣服我陪你出去转转吧。”清不是不知道冷秋的疑问，只是不想回答。先给他卖个乖，也许。。。。嘿嘿。

    清是有意打断自己的话，这冷秋当然听得出来。为什么不回答我？他也是狐妖，难道是你和某某的孩子。。。心情好不爽。

    “为什么我没有穿衣服？”就不信你哪件事都要避开不回答。虽然不是全裸，但。。也差不多了。

    “都三个月有余了。。。虽然不是很明显，但也凸出来了。衣服穿多了，他不舒服，你也会不舒服的。”清扶冷秋起来，手有意的抚摸着冷秋略微凸显的肚子。

    好快啊，不知不觉已经这么久了。自己睡了一个多月，他到长了不少。只是。。。难道清他。。

    “我也要帮忙。。清放我下来。。”小家伙不老实的在半空中嚷嚷道。

    清意外的没有再为难小家伙，居然真的放他下来。

    小家伙落地后就跑到一旁从最底层的柜子里抱出了一件衣服，看来是真的要帮忙。

    “清的孩子好乖啊。。”冷秋有意无意的说道。

    “恩。。就是有一点点烦人。”清笑着回答，没有否认。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十四章 小徒弟

    “睿儿才不烦人呢。。。臭狐狸清，不许在背后说睿儿的坏话。。”小家伙不满的反驳道，并用那小腿‘使劲’的踢了清一脚。哎。。。只是力气小到不痛也不痒。

    “怎么，秋不喜欢睿儿吗？。。那我把他轰走就是了。。”看到冷秋略微难看的脸色，清故作惊讶的哄到。

    “别。。。他挺可爱的，我。。挺喜欢的。”冷秋勉强的笑道。

    不是不喜欢，也不是喜欢。只是。。自己都怀着龙啸天的孩子，有什么资格要求清呢。而且，这孩子才三、四的样子，离开父亲不是太可怜了吗？

    看透冷秋想法的清笑了，其实如果是平时冷秋不可能看不到问题的重点――小睿儿一直喊他‘娘亲’。只是。。。常言道：关心则乱。冷秋现在。。。。

    “你。。笑什么？”

    “笑你啊。吃醋却又要表现的‘无私’的忍让表情。。。还真是可爱。”

    “吃。。醋？。。。清，你耍我？”话说到这份上，冷秋怎么会还不明白清在拿睿儿试探自己。可恶，居然被他骗到了。

    “别乱动，小心摔到。”清忙搂住准备下床却因为身体无力险些摔下来的冷秋，几分疼惜，几分爱怜和几分幸福。

    “咦~~你们在说什么呢？”小睿儿歪着脑袋，不明所以的问道。

    “大人的事，小孩子别管。”

    “娘亲总把睿儿当小孩子，当年是，现在也是。好讨厌。。。”小家伙嘟着嘴，一副我要哭了的表情委屈的看着冷秋。

    “当年？现在？”虽然小家伙的表情看上去确实让人心疼，只是。。冷秋似乎更关心另外一件事――他到底是谁？

    “别想了，来。。坐好了。我慢慢告诉你。。。”穿好衣服的冷秋被清抱到院子里的一个已经放好的躺椅上坐下。

    冷秋坐下来后稍微的打量了一下四周，刚才已经记起这里是和清第一次见面的地方。不过上次就只在屋子里呆过，因为龙啸天的原因自己失明根本看不到外面的环境。

    没想到这间屋子依山而建，是共三室。自己刚才睡的好像是主居，它左右各一间。外面是一片略微宽阔的平地，四周种着不少梧桐树。而现在呆的地方正是半山腰的位置，四周也是群山围绕。

    虽然到了六月底了，但处于群山之间没有半丝炎热。山上的好多野花都开了，而且梧桐花也开了，空气中弥漫着淡淡的花香。不得不承认，清的居处选的还真是妙哉。

    自己坐的躺椅放在一个树的阴凉下，旁边一个石桌和几个木板凳。清风拂过，透过树叶的点点阳光在身上来回的跳动，有几分玩闹的感觉。

    小家伙跟着跑了出来，手里却抱着几个不知哪里弄来的苹果。

    清接过他手中的苹果放在石桌上，取了一个坐在冷秋的一旁边削苹果边给他解释小睿儿的事。

    而小家伙则坐在另一旁，半趴在冷秋的腿上。

    “他是珠蝶的徒弟？”冷秋有几分的不确定，珠蝶都死了二十余年了，可他看上去才三、四岁的样子，是不是太奇怪了。

    这也不能怪冷秋一时糊涂，即便身边有千年的狐妖――清，但有时考虑问题还是容易按自己（人）的情况考虑。

    “对啊。因为狐妖的身体每过三十年才会有一次变化，直到成年。”清削下一小块苹果递到冷秋嘴边。当年珠蝶结婚前把小家伙寄存在自己这儿，不想这一放就是二十余年。

    “啊，那他多少岁了？”冷秋多少还是有些惊讶。

    “一十、二十、三十。。。。。。睿儿今年九十三岁了。。”小家伙掰着手指头认真的数着，最后仰头很确定告诉冷秋。

    “。。。”一个九十三岁的。。。小娃娃，怎么感觉。。。

    “那。。。为什么叫我‘娘亲’？”慢半拍才适应过来的冷秋，摸着小家伙可爱的小脸蛋（其实很想咬一口试试感觉，不知道是不是像看起来那么。。。）问道。

    “一日为师，终生为母。”小家伙嘟着嘴一板一眼的说道，只是。。这奶声奶气的实在没办法让人感到它的。。。

    “是‘一日为师，终身为父’吧。”只当是小孩子，冷秋好心的给他纠正道。

    “是母。。。”睿儿并不承认自己错了。

    “是珠蝶收他为徒的。。。”清切下来一大块递给小睿儿，其他的切成小块的，一个个的喂冷秋吃。

    “哦。。。那个，以后不要再叫我‘娘亲’了。。。。”嘴里嚼着苹果，半含糊的说道。

    “娘亲不要睿儿了。。呜呜。。呜呜。。”冷秋的话还没说完小家伙就哭上了，嘟着嘴，眼泪吧嗒吧嗒的落下来。

    哎。。。怎么说哭就哭啊。这小家伙是狐妖还是水妖啊。――冷秋有点无奈。

    “你的灵魂没有变，气息没有变，这辈子他依旧会认你是师父的。即便你说破老天，，也劝不明白他的。”清在一旁小声的给冷秋解释道。

    “哎。。。知道了。睿儿对吧，我可以继续当你师父，但你必须叫我师父不可以再叫我那个什么‘娘亲’。”冷秋只好退让，心道：珠蝶啊，怎么你遗留的问题这么多。

    “可。是。。。。”小睿儿吸着鼻子，哽咽的说道。不过。。

    “没有可是。同意，留下；不同意，走人。”冷秋打消了他的念头。开玩笑，即便我是珠蝶的转世，但我现在可是男人。成天一个小鬼叫我。。。想想都受不了。

    “师父。。”睿儿倒也知道变通。

    “这才乖。。来，奖励一下。”冷秋拉过睿儿，在他脸上大大的亲了一口。哎，真想咬下去。。。不对不对，这哪是为人师表的想法。

    睿儿也笑了，小手搂着冷秋的脖子，大大的在冷秋的嘴上回敬了一个。

    冷秋当下就楞了，这。。。。。。怎么解释？被自己的徒弟强吻、偷吻、还是。。反正似乎都于理不合。

    可清却当机立断的把小家伙拉离了冷秋，就知道留下他是个麻烦。

    “喂。。臭清你想干嘛？”小家伙不满清的所为。

    “你说呢？”清阴下脸来，这到让小家伙一下少了刚才嚷嚷的气势。

    “我。。。你不是常常这么。。我都没管你。。。”小声的抱怨，但这到全都不漏的传到了刚刚反映过来的冷秋的耳朵里。

    这。。。。不难想象，自己刚醒来时小家伙的动作也是跟清学的。

    那个。。怎么觉得脸好红好热啊。

    “用手遮住嘴不觉得呼吸不舒服吗。。。这个是我的专权，再敢乱学小心我罚你禁闭。”清拉下冷秋遮住整个脸的双手，见他红着脸撇过头去的可爱表情不由的笑了。然后，转头对着睿儿不怒而威的说道。

    睿儿向清吐了吐舌头，虽然不服，但。。。不服不行。

    清可是说话算数，如果再像上次一样，让他关禁闭关个十来年。。。想想都觉得恐怖。即便现在找到了娘（亲）。。。不，那个师父，可自己不认为现在的师父会帮自己。哎。。。这叫什么来着？对，有了情人忘了徒弟，命苦啊！

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十五章 梦魇

    比起睿儿的苦恼，冷秋却不知是苦恼还是高兴。

    那个。。‘我的专权’是不是太。。。而且还当着自己徒弟的面这么说。

    “怎么了？。。脸红红的。是不舒服吗？”清上前‘面露几分担心之色’的问道。

    “。。。”

    见冷秋不回答，而且头低的越来越低了。清抬手，捧起他的脸，关切的眼神中却带几分笑意。

    “我。。。我害羞，总可以了吧。”被清这么看着，想必脸一定已经通红了。冷秋一赌气，大声的嚷嚷道。

    真是的，害羞就害羞，又不是什么大不了的事。――虽然心里这么安慰自己，可话出口怎么觉得。。。脸好像更红更热了，哎。。会不会烧坏了。

    “哈哈哈。。。可以，我的秋都开口了，谁还敢说不可以啊。”清把冷秋楼到了怀里，让他的头埋在自己的胸前。知道玩笑要适可而止，不然真惹急那就不好收拾了。

    睿儿歪着脑袋，有些搞不明白状况。

    不要误会哦，人家睿儿可还是纯洁善良的好孩子，大人之间的情与爱根本不知道是什么。不过。。。看清和师父那幸福的样子，似乎感觉不错。嗯，以后也要找一个尝尝这爱情的味道。

    本来说要陪冷秋的，结果。。孩子还终究是孩子。一会儿就困了，小家伙趴在冷秋的腿上呼呼的才睡呢。

    没等冷秋开口，清就提前一步把一个薄毯给睿儿盖上了。

    “让他这么睡吧。”见清想把小家伙抱开，冷秋开口道。担心把他惊醒了，而且也挺喜欢他这么黏着自己的，好像看到了小时候的自己。那时，自己成天追着蝶儿姐，担心她被人欺负，也想让她多些时间抱抱自己。可。。一切都变了，不知道她现在过的怎么样了？朱毅有没有欺负她？有没有。。。。

    “她会幸福的，所以。。你也要幸福。”不忍心看他如此伤感的表情，清开口打断了冷秋的思路。

    “。。会的。”冷秋笑着靠在清的怀里。有你陪着，我怎么会不幸福呢。

    。。。

    这里。。冷秋有几分不确定眼前的景象。这好像是自己第一次被人邀请喝那个‘清醉’的地方，可明明记得上一刻还在清的怀里。

    难道做梦了？――这也是唯一能解释的理由。

    可手捏在脸上能感觉到疼，而且。。本该没有多少力气的身体现在也可以行动自如了。这。。。到底是怎么一回事？

    “故地重游是什么感觉啊？”略微耳熟的声音响起，打断了冷秋的思索。

    “什么感觉吗？。。。容我想想行吗。。”有人出来，冷秋的心反而平静了。不温不火的笑道，有几分商量和调侃的语气。

    “哎。。想见你惊讶的表情还真的好难啊。”

    “如果你真的只是这样想，大可说一声，何必如此大费周章呢，梦魇――‘菲菲’。”冷秋依旧坐在原地没动，和当初的情况一样。

    “是‘飞扬’的‘飞’，你别想歪了。”梦魇像当初一样坐在冷秋身旁，手里拿着两个杯子。

    “呵呵。。。是哪个又有什么区别呢。”冷秋接过酒杯，不由的笑了。‘菲菲’和‘飞飞’同音不同字，可前一个明显是女人的名字。堂堂的一个千年梦魇也会在意这么一丁点的事，哈哈哈。。。确实很好笑。

    “叫我梦魇或阿飞。。。”臭狐狸知道我反感这个名字，居然还。。。好，那这下我可一点也不觉得愧疚了。

    “‘菲菲’挺好听的。。。”冷秋把玩着酒杯，看似毫不在意的说道。

    “你。。成心的吧。。。。。来，干一杯。”梦魇无奈的摇了摇头，给冷秋倒了一杯酒，和他碰杯道。

    “。。。”

    “怎么不喝？。。。上次都不怕，难道这次怕了？”

    “无功不受禄，我和你应该没什么交情吧。如果真的算起来，只能算是敌人吧。”

    “敌人？这话从何说起？”梦魇故作惊讶的问道。

    “第一次见面，你骗我喝‘清醉’害我不浅；事后又无缘无故绑走罗洪。你说咱们这不是敌人是什么？”

    “哈哈哈。。。你还真容易记仇啊。”

    “那现在可否告知在下，这又是搞得什么局？”冷秋端着酒杯，心里知道他出现一定没好事。

    记得清说过这个梦魇可以随便进入任何人的梦里，只要他和对方接触过，就可以制造一个梦，把当时的情景重现。

    虽然是梦，但一切的感觉都是真实的――这就是梦魇的能力。

    “放心，我不会害你的。只是想告诉你一些实事罢了。”阿飞自饮一杯。再次给自己满上，看向冷秋。

    “这酒。。。我答应过清不再乱喝的。”冷秋摇摇头，表示自己真的不能喝这酒。

    “放心吧，这是梦。虽然可以真实的品尝到酒的滋味，但。。只是感官上的。所以放心吧。。呵呵呵。”阿飞笑的略有深意，其含义冷秋不是不明白但却坦然的对之，因为他不认为有什么不妥。

    这倒让阿飞有几分意外，不过。。这也像冷秋的做事风格。

    “是什么事？”酒杯依旧拿在手里，看上去没有要喝的打算。

    阿飞没说话，只是摆摆手。眼前似乎出现一面镜子，慢慢的映出一个人影。这是。。。

    【----------

    “罗罗，我要吃糖糖。。。”如孩子般的声音却出自一个看上去二十有余的男子。面相有几分像冷秋，只穿着内衫坐在床上。

    “好好好，喝了这个就吃糖，乖。。”背对着的人端着一碗药耐心的哄他。

    “云云乖，罗罗不许耍赖哦。。”无论是语气还是表情都像一个孩子，只是。。

    “好。来，再喝一口就剩一点点了。”耐心喂他药的人不经意的一个转头，让局外的冷秋看清他的相貌。这。。。

    “苦。。。糖糖。。”

    “来，吃糖。”

    “罗罗不走，云云乖，陪云云。。”

    “我不走，只是替子云去取点水，一会儿就回来。”

    “不要罗罗走。。。。”

    “哎。。好。睡吧，我不走。”

    。。。

    白子云疯了？傻了？而且为什么会是罗洪在照顾他？这一切到底。。。

    “龙啸天让白子云成了弱智，现在只能算是一个五六岁孩子。算是对他惩罚，毕竟不管他是有心还是无意都伤了你，而且很深。

    在你被清带走的当天，罗洪说出了对你爱的宣言而被龙啸天算计了，利用他的权利用红绳把罗洪和白子云撮合到一起。一来解决了罗洪这个‘情敌’，二来给了白子云一个归宿也算是对你有个交代。”阿飞在一旁解说给冷秋听。

    “然后呢？你应该还有话要说吧。”冷秋对看到的事不是不震惊，只是认为事情应该不是那么简单。面无表情的盯着手中的酒杯，让人不知道他在想什么。

    “龙啸天对付白子云是清的意思。”

    “然后呢？你应该还有话要说吧。”冷秋依旧是那句话。

    “龙啸天为你，才会听清的话；为你，才偷月老的红绳把本来命中注定孤独一生的人牵到了一起。这对罗洪而言，白子云和你有几分相似也算是一种寄托；对白子云而言，有罗洪陪伴一生也算是一种补偿。冷秋，难道这样你还要对龙啸天拒之千里之外吗？”

    “然后呢？”

    “然后。。。你说呢？”

    “啸风这个族长是不是很忙啊？”冷秋突然冷笑着说了些没有边际的话，这到让阿飞有几分意外。

    “。。。叫龙啸天你都连名带姓，而对风你居然叫的这么亲切，这算是什么？”阿飞岔开话题。

    “哈哈哈。。。你说呢？”冷秋笑的让阿飞有几分不解。

    “。。。”

    “我想我可以回去了吧。”收起笑脸，冷秋放下酒杯站起来问道。

    自始至终，冷秋酒杯中的酒一丝也没动。

    阿飞笑的有几分无奈，也许这次自己来会让事情适得其反吧。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十六章 愧疚

    “吵醒你了。”看到冷秋睁开眼睛，清温柔的笑道。

    冷秋想坐起来，但力气不足。清忙扶他起来，取软枕让他靠着并把被子给他拉到胸前怕他受凉。

    冷秋打量四周，确定自己真的从梦里回来了。外面天已经黑了下来，现在自己坐在床上，想必是自己睡着被清抱进来的。

    “来。。喝点水吧。”清从一旁端了杯温水过来送到冷秋的嘴边。

    被清这么一说，冷秋确实有几分口渴。

    “饿了吧。我这就给你端些吃的去。。”取走空杯，清准备离开。

    “清。。。”冷秋拉住清的衣角，想留住他。

    “无论有什么事，都等吃饱了再说，好吗？”清笑着把冷秋的手轻轻的放回他的身边。

    “嗯。。”冷秋点点头算是答应了。

    。。。

    “刚才想说什么？”清给躺着的冷秋边按摩边问。

    “清，刚才我做了个梦。”

    “嗯。。”清只应了一下，等他的后话。

    “梦到了那个梦魇飞飞，他在梦里让我看到了一些我不知道的事。清。。。白子云的事真的是你让龙啸天做的吗？”

    “。。。”清的动作楞了一下，但没有否认。

    冷秋坐了起来，半跪在床上面对站在床边的清。但毕竟体力有限，依旧要借助清的扶持才能稳住。

    “不否认吗？”

    “不否认。。。坐下吧，这样会很累的。”清依旧笑着，似乎并不担心冷秋知道这事。

    “清，如果你我的情况互换，我做这些，你会恨我吗？”清依旧给冷秋拿了一个软枕让他靠着坐下，自己坐到床边和他面对面。

    “会。”清很干脆的回答道。

    “那我现在也恨你。”

    “知道。”

    “难道你就不怕我恨你吗？就不怕我为此不再理你吗？”

    “怕。”

    “那。。。为什么还这么做？”冷秋的话听上去有几分无力。

    “就像你说的，如果你我的情况互换，那你会怎么做？”清避而不答，却反问道。

    “我。。。会杀了他。”冷秋自嘲般的说道，和自己比起来清算是仁慈多了。

    “所以，如果再来一次，我还是这么做。”清坦然的说道。

    “清。。。温柔如水的你，原来也会生气。”冷秋笑了，其实。。自己根本不恨他。

    “不可以吗？”

    “哈哈哈。。。可以，我的清都开口了，谁还敢说不可以啊。”

    “你啊。。真是会学以致用啊。”清笑了，上前搂着冷秋轻轻的捏着他的鼻子有几分宠溺和疼惜。

    “对不起，清。以后我不会再让你这么伤心了。。。”冷秋伸手搂住清的脖子，面露几分歉意。

    冷秋从来就不认为自己是慈悲的人，对朱毅可以毫不留情的斩下他惯用的左臂，其实那时即便蝶儿姐不出现自己也没打算要了朱毅的命。毕竟，对一个左手剑士，斩掉他的左臂无异于要了他的命，这才是对他真正的惩罚。不过，对蝶儿姐似乎过意不去，但也没有后悔过。

    而对白子云，其实不是自己念什么手足亲情而放过他，只是。。太累了，自己懒得再管这些了。毕竟真正害死义父义母的元凶是自己，这辈子无论怎样自己也逃不过良心的谴责，这对他们也算是一种交代了吧。

    更何况，白子云和罗洪如此的结局似乎也不错，而且心里也少了几分牵挂。

    但对清，真的心感愧疚。

    看着心爱的人受伤昏迷，自己却无能无力，这种感觉自己知道。那时只是一夜，在门外守了一夜，但感觉漫长的像一辈子。而自己昏迷了三十二天，如果换作是自己不知道能不能坚持这么久。

    看到冷秋这幅表情，清知道他又再自责了。但这种感觉。。。有几分疼惜也有几分窃喜。

    “如果真心觉得对不起，那就拿出几分诚意来吧。”清一手托着冷秋的腰，一手挑起他的下巴让他面对自己。

    “诚。。意？”被清这么一说，冷秋倒有几分不解。怎样的诚意才能让你满意？

    看到有几分困惑的冷秋，清笑了。虽然他在风尘之地长大，但在情情爱爱面前他确是一个懵懵懂懂的孩子，也许。。自己该当一个称职的老师好好地教教他。

    对上清如此迷人的笑容，冷秋有几分迷失。美美的想，如果清是个女人一定可以当‘回香楼’的红牌。而且绝对可以名震整个京城，不。。应该是全国。无论是女人还是男人，都会甘心为他的一笑倾之所有。。。

    “你。。。真的该好好地惩罚惩罚你，让你不再有那些乱七八糟的想法。。”

    虽然冷秋还有几分沉醉在清迷人的笑容中，却也略微感觉到清的脸色有几分不悦。为什么。。。没给他时间思考，清带着惩罚的吻落了下来。

    有点疼，有点霸道，有点窒息，但也有点贪恋。。。意识到这些的冷秋，心里却有点惊讶。自己是不是有点被虐倾向啊。。。。

    啊。。。。心里大叫不好，因为冷秋无意间竟看到站在门口傻傻的看着这一切的睿儿。

    想推开清，可。。先不说自己原本身体就不行，加上现在被清那个。。。更是浑身无力。想到这里，冷秋的脸不由的红了。手无力的推拒着清，可。。一点效果都没有。

    直到。。直到清主动的放开自己，冷秋已经没有力气害羞了，因为正一心一意的呼吸着这难得的空气。

    “睿儿有事吗？”清搂着冷秋没有放下的意思，温柔的问站在门口有几分无措的小家伙。

    “。。没。。没事。睿儿什么也没看见。。睿儿这就回屋睡觉。。。你和师父继续。。。”睿儿挥舞着小手，表明自己的什么也不知道。转身带上门，小跑着离开。

    小家伙可不傻，清除了对师父冷秋以外，对任何人而言都是恶魔。虽然这段时间常常见清吻师父，但像刚才这么。。。。还是第一次。师父因被自己撞到，已经羞的通红了脸，自己再不撤，搞不好会被清杀人灭口来讨好师父。

    不过也真是的，为什么事先不知道把门关好，这对我小小的心灵而言太刺激了吗。哎。。荼毒未成年的狐狸宝宝啊。

    想想，师父的身体抱起来舒舒服服的而且还带有一丝清香，可惜了，今晚是没福享受了。哎。。。也许以后都没机会了，我睿儿咋是这么命苦的娃娃啊。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十七章 饭香

    “时间不早了，早点休息吧。”清见睿儿知趣的离开并把门关好，才把依旧埋头在自己胸前的冷秋放下。

    冷秋一沾床就转过身去，拉被子盖住自己的头。

    开玩笑吧，一次、两次、三次。。。居然都被睿儿看到。郁闷。。。

    自己都不知道自己原来这么容易脸红啊。。。以前还以为自己很开放呢。哎。。。看来是是事不关己所以没有什么体会罢了。

    而且。。清绝对是故意的。

    原来自己一直被他温柔的一面给骗了，他，彻头彻尾的是一只狐狸。自己今天不知道被他算计了几次，气死了，气死了。。。

    只是，冷秋似乎忘了，清本来就是一只狐狸而且是一只千年的狐妖。

    不过。。如此胡闹玩笑的一天，让冷秋忘记了一些本该烦恼的事。是啊，自己为什么会昏迷――忘了；义父义母的死留给自己的痛――忘了；蝶儿姐的指责和背叛――忘了；还有好多好多的不愉快都忘了。。。

    一切的痛苦和悲伤都被抛掷到了脑后，因为我们可爱的冷秋现在只能顾得上通红的有些发烫的脸和砰砰直跳的心。

    清笑了。

    睿儿是个孩子心智的小狐狸，因为他懒于修行所以道行太浅，以至于九十多岁了还只是三四岁孩童的身形而且还要留一条没能力隐去的尾巴。可。。就是因为是孩子，所以才能消除冷秋心中痛苦、悲伤的阴影。

    而且，他什么都不知道。只知道冷秋是自己当年师父的转世，所以那爱、那依恋，不残渣一点点的做作。而这样的情感才真的能感染冷秋，让他忘记伤心。毕竟对天真的孩子没几个人会真的不受感染，只是。。这小子似乎有学坏的趋势，是不是该考虑考虑把他弄走了。

    “好了，下次我注意不让睿儿看见可以了吧。快出来，别把自己憋坏了。。”

    见冷秋久久都不露出头，清有几分担心。赶紧道歉，虽然诚意不是很大，但也算是让步了。而且已经伸手把冷秋的被子拉了下来。。

    冷秋知道他是故意让睿儿看到的，扭过头去不理他。

    清脱鞋上床在冷秋的背后躺下，感觉到他的身体有点僵硬不由得笑了。

    “孕妇一般会腰痛，你已经三个月了，而且是‘孕夫’，我帮你这么按摩一下应该会舒服一点的，所以。。别生气了。。。”清把手放到冷秋的腰上，一边按摩一边讨好的说道。

    冷秋开始身体还是有点僵硬，但。。被清按摩的确实很舒服。于是放松了身体安心的享受他的服务，但嘴上没有说什么，偷偷的笑着进入了梦乡。

    清知道冷秋不生气了，见他睡着了就又按摩了一会儿确认他睡熟了才停手。给他压好被角搂在怀里，但自己没有和他盖同一床被子。挥挥手熄灭屋里的灯，然后在冷秋的额头轻轻的落下一个晚安吻。

    清笑了，冷秋也笑了，都是幸福的。

    。。。

    “干嘛那么凶巴巴的瞪着我？”

    “刚才去哪了？”小飞飞刚回屋就见本不该出现的龙啸风闷闷的坐在桌子旁等他。

    “去找冷秋叙叙旧。怎么，不可以吗？”小飞飞不满的嘟着嘴回答道。明明三五天都见不到人，怎么，我一去找他就立马过来找我兴师问罪，在你心里到底谁才是最重要的？

    “飞飞。。。”

    “嚷那么大声干嘛，我没聋，听得见。”小飞飞掏着耳朵满不在乎的说道。

    “你。。。哎，我给你说过，惹谁都行，但千万不要惹到冷秋。”龙啸风忍下火气，知道小飞飞看上去好像心不在焉，其实是生气了。更何况他这么做也是为了他们两个人的幸福，毕竟只有哥哥和嫂嫂走到了一起，他才会回来重新接手族长之职，虽然方式有点笨。

    “怎么着，我今天就惹他了。别以为我不知道，什么叫冷秋惹不起，明明是怕你哥伤心。二十年前，你为你哥打理龙族的事务；二十年后，你又为你哥接下族长之职；为了你哥，你什么都可以做；为了你哥，你是不是也可以把我抛弃了。”小飞飞一口气把多年的积怨都说了出来。

    “飞。。飞。。。。。”龙啸风不傻也不笨，这些年龙族的事一直是由自己打理。做了这个族长，和小飞飞见面的越来越少，有时十天半个月才见一面。本来是说二十年后，哥哥醒了找到嫂嫂自己就可以脱身了，但不想。。。为了嫂嫂，哥哥把族长之位传给了自己。

    知道自从答应了哥哥的要求后，飞飞就一直生自己的气，上次离开去找冷秋也就是因为这事。他不甘心为成全冷秋和哥哥牺牲他们两个的幸福。

    “对不起。。。我知道最近冷落你了，可。。你也不该去。。。。嫂嫂的经历。。”龙啸风上前搂住小飞飞，诚心的道歉。

    “他的经历怎么了？他命苦吗？可那又不是我们欠他的，干嘛要我们做出牺牲。。。”小飞飞打断龙啸风的话。

    他有不幸的过去是吗，可那又和我有什么关系，凭什么我要做出牺牲。爱情是自私的，而且干嘛要为了别人的爱情牺牲自己的幸福。

    “这。。。”龙啸风一时也没话反驳，是啊，就算错，那也是哥哥的错。

    “只是。。。他毕竟是我的哥哥”

    “龙。。啸。。风。。。。哥哥，哥哥。。就知道哥哥。。。那好啊，你就和你哥哥过一辈子吧。”小飞飞挣脱龙啸风的怀抱，转身气呼呼的离开。

    “飞飞。。”龙啸风赶紧追出去，可到门口他已经不见了。而另一个人却站在那里。。

    “哥哥。。”

    “去追他吧，好好的向他道歉。他说的没错，哥哥的事哥哥该自己处理。”龙啸天一脸释然的说道，本来自己过来找啸风就是要告诉他这些。不想却。。哎，自己也许太自私了吧。

    “可。。”有点意外，哥哥一下子变了很多。

    “对不起，啸风。这些年为难你了，剩下的哥哥自己会处理的。”

    “哥哥。。你没事吧。。。”有点担心，出了什么事。难道哥哥被嫂嫂甩了。。。

    “傻小子，哥哥怎么会有事呢。还是说。。你真的不想追回你的小飞飞了？”

    “那怎么可能呢？那。。哥哥，我先走了。”提到飞飞，龙啸风才意识自己还有更重要的事要做。如果真的追不回飞飞，自己不是成了当年的哥哥吗，那岂不是要后悔终生。

    看着龙啸风离开的背影，龙啸天心中默默的说道：要抓紧自己的幸福，一定要噢。。。

    。。。

    天蒙蒙亮时，冷秋就醒了。

    第一眼看到的是清放大的脸庞，这个情景。。。哎，冷秋笑了。好像回到了最初和清见面的时候，记得那时。。

    咕噜~~咕噜~~

    “饿了。。”清睁开眼笑道，还真是和当时一模一样啊。

    “嘿嘿。。有。。有点。。”失败，一次两次居然都是。。。哎，不争气的肚子，太不给面子了。

    “秋饿了。。。”清起身对着门外说道。然后才扶冷秋起来，并给他更衣，

    “。。。”清的话是说给谁听的？冷秋有几分不解，除了他们好像就剩下睿儿了，不会是让小家伙准备早饭吧。人家还是个孩子，是不是有点。。。

    “来，洗洗脸吧。”清给坐在床边的冷秋端过一盆清水。

    哎。。妖怪就是好。好多事挥挥手就解决了，方便啊。。。

    等冷秋收拾停当了，门也被人推开了。飘进来的饭香让人食欲大开，端饭进来的却是。。。。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十八章 坏龙蛋

    “龙。。。龙啸天。。”冷秋有几分吃惊，对于他的出现以及他和清之间的默契。

    冷秋现在绝对可以肯定，刚才清是对龙啸天说自己饿了。然后，龙啸天为自己准备早饭，清为自己打理梳洗。他们。。。

    “就算是这么久不见我了，也没必要这么的惊讶吧。”龙啸天放下手中的东西：是一份清粥，一屉小笼包，一碟甜点和一盘切好的水果。

    在冷秋还有几分诧异的情况下走到他的身边，轻轻的搂住他。只是一个月，却感觉比上次分开的二十年还久。好想，好想就这么永远的搂着他，让他不再离开自己身边一刻。

    低头，见冷秋还在没有反映过来。似乎根本没意识到自己已经落入自己的怀中，还在思考那些不轻不重的问题，哎。。。。俯下头吻上那半开的小嘴，直到冷秋因为呼吸困难用手无力的拍打自己才放开他。

    “你。。。”冷秋喘着气，有几分生气和不平。搞什么，一个、两个都喜欢吻的让自己无法呼吸。是不是真的让我窒息了，你们才高兴啊。。。给我记着，等身体好了我非讨回来不可。

    “不是饿了吗，来。。吃饭吧。”清在一旁打断了他们的僵持。

    “来。。尝尝我的手艺如何，看看合不合你的胃口？”龙啸天笑着把冷秋扶到桌边坐下。

    “你的手艺？。。开。。玩笑呢吧。”他，高傲、霸道的龙族族长会做饭？冷秋打死也不信这是真的。

    “确实是他做的，来，尝尝这赢了赵坤的手艺如何？”清笑道，一副了然的表情。

    “什么。。这和赵坤又。。。。有什么关系？”冷秋含着清喂的一勺粥含糊的问道。我好像没睡糊涂吧？怎么听不明白你们的话了。

    “来。。尝尝这小笼包合不合你胃口。。”龙啸天没有回答他的问题，只是夹了一个包子送到冷秋的嘴里。

    虽然现在冷秋身上还是多少有些无力，但。。他可以肯定这回绝对是饿的。所以自己动手吃饭还是可以的，可这两个人。。哎，有时被不被人服侍也由不得自己啊。。。

    “来。。喝粥。。。”

    “啊。。。。好香啊”睿儿刚进屋就对满屋的饭香赞叹道。

    “睿儿，来，一起吃吧。。”冷秋招呼小家伙过来一起吃。

    “呀。。。。坏龙蛋。。”睿儿走到冷秋身边才注意到龙啸天，然后指着他说道。。。。

    “坏。。坏龙蛋？。。”冷秋很是意外小家伙对龙啸天的这个称呼。哈哈哈。。

    “咳咳。。”清只是咳嗽了一下，表情变化不是很大。但。。。。略微颤抖的肩膀出卖了他。

    “。。。”龙啸天顶着一张黑脸，心情。。那个差。。

    “对啊，他。。是条坏龙，也是坏蛋，所以啊简而言之就是：坏。。龙。。蛋。。”睿儿倒一板一眼的指着龙啸天给他们解释道。小尾巴一甩一甩的，着实的可爱。。

    “清，你怎么教儿子的？”龙啸天咬牙切齿的问道，把矛头指向清。毕竟。。和一个孩子斗气太失面子了。

    “什么？”

    “狐狸尾巴都露出来了，怎么，你还想否认啊？”龙啸天理直气壮的指着睿儿摆动不停的尾巴说道。

    “哈哈哈。。那是不是龙族的孩子都是你的种啊。。”清不留情面的反驳道。

    “你。。”

    “师父。。他们在说什么？睿儿听不懂啊。。。”小家伙抱着冷秋的腿奶声奶气的问道。

    “不用管他们，来。。咱们吃饭。。”冷秋抱小家伙到自己的腿上坐下，把小笼包递到他的手上，忽略清他们和小家伙自顾自的吃饭。

    比起他们合起来‘欺负’自己，倒很乐意看他们这么争吵。

    “小家伙。。听清楚了，我叫龙。。啸。。天。。还有，不许再坐到秋儿的腿上，听到没。”龙啸天把睿儿给拉了过来，算是耳提面命的‘教诲’道。

    “~~~~哇哇哇。。。坏龙蛋欺负睿儿。。。。师父。。呜呜呜。。。”小家伙双手握着小笼包，吸吸鼻子终于不负众望的哇哇大哭。。

    “龙啸天，你也真是的，和一个孩子叫什么劲。。。。好了，别哭了。乖。。”冷秋‘夺’回小家伙，把他抱在怀里，一面埋怨龙啸天一面哄他。

    “秋儿。。你可别被他骗了，他。。都要过百了还孩子。”龙啸天急忙解释，生怕被冷秋误认为欺负孩子。不过。。本来也算是欺负孩子了，毕竟他和自己的年龄。。。

    “那也没你大啊。。”清在并不帮龙啸天说话，顺手把小家伙从冷秋的怀里拎了出来放在自己的腿上。

    睿儿本来不满，但被清的一个眼神瞪的老老实实的呆着不敢再胡闹了。

    “清。。。”

    “快吃饭吧，凉了对胃不好。来。。睿儿，你也吃吧。”清笑着打消了冷秋打算抱回小家伙的念头，并。。很‘温柔’的拿了一块点心给小家伙。

    冷秋见睿儿在清那里也不闹，以为他喜欢清，所以就随他了。而且也猜到为什么龙啸天和清都不让小家伙在自己这儿的原因。。。只是，是担心自己的身体多一些还是担心孩子多一些？

    。。。

    “。。。”饭后，听到清说自己昏迷的这段时间龙啸天留住素王府和赵坤一起拜一位老御厨为师，着实的有些吃惊。

    龙啸天为自己学厨，赵坤为小宝学厨，都是因为担心初为‘孕夫’的爱人吃的东西不合胃口。哎。。用心良苦啊。

    只是。。。这对冷秋而言首先想到的不是感动，而是。。吃惊。

    对龙啸天，也许可以用了解不多来解释他的举动，似乎不是很出人意外。但。。赵坤居然也。。。很想见见他出入厨房的样子，而且还一脸讨好的哄那个心肝宝贝吃饭的样子。。

    冷秋心里暗笑，但因惊讶而张的略微大点的嘴巴没有来得及及早合上就被一旁的清善加利用了。

    一个个条状的甜点被清慢条斯理的填到冷秋的嘴巴里，那一丝不苟的样子。。。吓得睿儿傻傻的瞪大了眼睛。至于龙啸天，则手托着下巴思考着冷秋什么时候才能回过神来，然后。。。

    “啊。。咳咳。。”冷秋有意识的时候，嘴巴已经被点心填满了。而清手里还拿着一个，似乎在找还能在哪再塞进去。。。

    “清。。你这是干嘛？”冷秋吐掉满嘴的东西，才得空说话。

    “浪费了。。。来，再吃一块。”清看着地上的点心有点心疼的说道，然后转头把手头的点心再次送到冷秋的嘴边。

    “清。。。”有种被戏弄的感觉，冷秋抓住清的手，有点微怒。。

    “你嘴巴张那么大我以为你饿了呢？”清有点委屈的说道。

    “~~~~”冷秋终于知道，温柔的人也有搞怪的一面。而且比一般人更让人气结和无奈。。。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第七十九章 误解

    “你是在哪找来的小狐狸，居然能让秋儿收他为徒并如此的讨秋儿喜欢。。”龙啸天看着不远处欢笑玩闹的冷秋和睿儿，笑着问一旁的清。

    “你不信他是蝶的徒弟？”清没有回答反而问道。

    “蝶儿怎么会收一只狐狸为徒呢？你以为这样的谎言骗的了我。。。”

    “哼~~可他确实是蝶收的徒弟。因为知道你一直不喜欢我和他在一起，所以收了睿儿后就把睿儿寄存到我这儿。有空就来看看他，陪他玩。因为那时睿儿的父母刚刚被一个树妖吃了，所以睿儿总爱缠着温柔的她，把她当母亲般看待。”清看着阳光下的一大一小的人儿，不由的想到了当年。他们也是这样。。只是，一切已是物是人非。

    “不可能，即便如此，蝶儿也绝不会瞒我的。”

    “蝶说了，等你们的婚事一结束就带睿儿回去。既然睿儿叫自己为娘母，那你就是他的父亲。只是。。。”婚事变成丧事，一切都变了。

    “。。。”清的话让龙啸天无言的低下了头，蝶儿的事自己到底知道多少，而冷秋的事自己又到底了解多少。

    “飞飞的事，你该知道了吧？”清转开了话题，为了冷秋他们没必要再讨论当年的事是谁对谁错。甚至有时自己自私的想，如果没有当年龙啸天犯下的错那就没有现在的冷秋，也没有自己现在的幸福。其实自己真的有几分感谢龙啸天。。。毕竟真正无私的人是不存在的。

    “放心吧，已经解决了。”

    “你确定？”清有几分不信任的看着龙啸天，即便相信他知道了此事，只是。。

    “确定、一定、以及肯定。所以。。。关于飞飞的事，我希望你不要插手。”

    “信你一次，但。。如果他再来找事，我可不管他是不是你弟弟的爱人。。”

    “那还我真的谢谢你了。。”龙啸天皮笑肉不笑的说道。

    “不客气。”清回他一个微笑。

    这各中的含义就当事人知道。。。。只是，一旁的冷秋不巧撞见了。撞见龙啸天和清含情脉脉对视而笑，亲昵的似乎再说什么情话。

    “师父。。。怎么了？”睿儿小手拉着冷秋的衣角，不明白他为什么突然间不说话了。

    “没。。。想不想吃苹果，师父给你削苹果好不好？”冷秋努力的换上一副笑容。

    “好。。”小家伙可没什么心机，拉着冷秋到一旁坐下拿过苹果等他削给自己吃。

    “师父好厉害噢。。削的皮皮这~~~么长”睿儿看着冷秋削下来的不断的而且越来越长的苹果皮赞叹道。

    只是，冷秋的心思却不再削苹果上。手上虽然不紧不慢的削着苹果，但心里却想着刚才的画面。龙啸天和清难道。。。不，绝对不可能。自己不能怀疑清和龙啸天，只是。。好像从昨天自己醒来有些事似乎变了，哪到底是什么呢？

    “啊。。。师父，流血了。。”眼看着冷秋把自己的手割破了，睿儿大叫道。

    而当事人冷秋，似乎还没有什么感觉。依旧削着已经削到头的苹果。

    “秋。。。。”

    “秋儿。。”

    两个声音一起从头顶传了下来，担心转而是生气。

    生气？――为什么

    冷秋有点迷惑的抬头，看到的是清和龙啸天责备、担忧和生气的表情。而自己手里的苹果早在清夺过自己的左手时就滚落到地上，而右手的刀子也被龙啸天夺了过去。一旁的睿儿用那水汪汪的眼睛看着自己，是担心，是害怕。这。。。

    “怎么了，你们这是？。。。啊，疼。。”冷秋不解的问道，但当左手的食指被放入清的嘴中时，不由的喊疼。

    当清把食指取出来时，鲜血已经被吸掉了。只是，很快就又流了出来。龙啸天忙伸手，作势想用法术治疗那个伤口，只是被清给拦住了。

    “你。。。”龙啸天不解的看着清。

    “留着，让他好好的长长记性，削苹果居然削到手上还不自觉。”清有些气愤的说道，并再次把流血的食指放入口中，这次狠狠的用力吸着。像是在惩罚冷秋的胡闹，看着他因疼痛皱起的眉头又有几分不忍。

    叹了口气，替冷秋包扎了一下受伤的手指。

    “我。。只是削个苹果，不小心伤到了。。没什么事的，不要这么大惊小。。怪。。。。”冷秋无所谓的说道，但对上清和龙啸天的眼神。。声音不由的变小了。好像有点心虚。。。。

    “师父。。疼。。。呜呜呜。。。”睿儿倒是在一旁哭的稀里哗啦的，看着师父留了那么多的血。。。疼。。。

    “好了，不哭。师父不疼。。。”哎，先哄小的吧。至于两个大的，晚些再说道歉吧。只是。。。有必要道歉吗？我好像没做错什么啊。

    “流血血好多。。。。。呜呜。。师父疼。。。呜呜呜。。”非但没止住，反而越哭越凶了。

    “乖。。不疼。睿儿再哭师父就真的心疼了。。。”真是的，哄孩子这活还真不好干。

    冷秋抬头有点求助的看向清，毕竟这小家伙好像很听他的话。不想，清却别过头去，明显在说‘这事我不管’。转而看看龙啸天，他冲自己耸耸肩，表示‘我也没辙’。

    “睿儿在哭的话就是不乖哦，如果不乖的话，那师父就不要睿儿了。”就不信，我堂堂神偷冷秋治不了你一个娃娃。

    “哇哇哇哇~~~~师父不要睿儿了。。。。哇哇哇。。。”可。。。。坏了，事情更糟了。一听冷秋说不要他，他哭的更起劲了。这嗓门，这声量，哎。。。树上的鸟儿都被惊飞了。

    龙啸天无奈的用手堵着耳朵，心道：小孩子还真麻烦。如果自己的儿子敢这么哭，自己非把他踢飞不可。

    “不哭不哭，师父要睿儿，师父要睿儿。。。。”得，冷秋这次彻底没辙了。有些手足无措的边替他擦那哗哗的眼泪，边求助一旁的清。

    “睿儿，别再哭了。。。秋，你也累了，回屋休息一下吧。。。时间也不早了，龙啸天你去准备午饭吧。。。”清终于开金口了。

    不过他的话还真灵，小家伙立马不哭了。这倒让冷秋觉的他们是串通好的。

    冷秋被清扶进屋，说实话，本来身体就没有完全恢复，折腾了半天还真的有些累了。小家伙摆着小尾巴跟了进去，而龙啸天则去准备午饭了。

    “师父累了，睿儿帮师父捶腿。。。”清扶冷秋在床边坐下，小家伙跑过来讨好道。

    小手没多少力气，但打在腿上痒痒。看他这么有模有样的，冷秋倒不好说让他停手。

    “师父让你不哭，你倒哭的更厉害了；清让你不哭，你就真的不哭。到底谁是你师父啊？”不过。。冷秋也免不了说他几句，真是的，刚才太不给自己面子了。

    “谁让师父威胁睿儿说‘不要睿儿了’呢。。。而且还故意流血血吓睿儿。。。”小家伙倒也不含糊，嘟着嘴说的有理有据。

    “你。。。你到什么都知道。刚才是装的吧。。居然连师父也敢骗。。。。”冷秋发现，自己身边的人好像一个比一个精。自己倒成了被骗的团团转的小傻瓜了，哎。。。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第八十章 栀子花开

    “别叹了，福气都会被叹走的。。”清在一旁见冷秋叹气，忍不住说道。

    “无所谓了，反正该跑的还是会跑的。”冷秋倒是一副看开红尘语气。

    “什么该跑不跑的？”清被冷秋的话搞糊涂了。自认可以理解他的想法，只是。。这次有一点点看不透。

    “对了，清，刚才你和龙啸天。。。谈什么呢？谈的那么开心。。”

    有一点点酸酸的味道。。。。这到让清有几分诧异。

    “秘密。”清故作神秘的说道，一点也不意外的在冷秋脸上看到了几分失落。只是，为什么呢？

    “吃饭了。。。”龙啸天把做好的午饭端进来，很丰盛。五菜一汤，荤素搭配。但都是以清淡为主，毕竟冷秋现在的胃口和身体都还不太适合吃油腻或辛辣的食物。

    饭桌上，冷秋显得格外的有些沉默寡言。倒是一旁的睿儿吃的挺香，还挺响――动静太大。反而让气氛不是很冷清，也让某人忽略了冷秋的异常。

    。。。

    午后，龙啸天说族里有事要处理离开了。而睿儿毕竟还小，折腾了一上午一会儿就趴着睡着了。

    冷秋执意要去外面乘凉，清也只好随他了。

    “清，今天几号了？”躺在树荫下，听着知了的叫声，冷秋突然问道。

    “今天初一，七月初一。怎么了，突然问这个？”

    “离约定的日子还有不到七天。好快啊。。。。”冷秋有几分感慨的说道。

    “秋，这事。。。。可不可往后推推。”清的话中似乎有什么隐瞒。而他居然想把婚事推后，这到让人更为不解。

    “。。。”也许自己睡着的这些日子里有些东西真的变了吧。――冷秋心中有几分无奈。

    “清，你后悔了？”不想问，但。。。又不能不问。自欺欺人的事，冷秋不屑做也不想做。

    “确实有点后悔了。。。”清笑了，含糊其辞的回答道。

    “你和龙啸天。。。似乎比原先融洽多了。或许，你们本来就比较了解彼此吧。。。”

    “啊？~~~”好端端的干嘛谈到自己和龙啸天的关系上。而且。。。按理说你现在不是应该问‘为什么后悔’吗。

    “即便你后悔了，我。。我还是想告诉你我的答案：我。。。我爱你多过爱龙啸天，所以我想。。。也想一心一意的对你。可。。你后悔了。当你说你后悔时我觉得我的心好痛。。想必这就是失去的感觉吧。

    现在我终于知道我醒来后什么变了，是我对你的爱。爱的坚定了，无论你做什么我都依旧爱着你；爱的懦弱了，无论可不可能的事我都会担心失去你。

    清，这样的自己，我好讨厌。我。。”最后，哽咽声代替了一切。冷秋哭了，但又笑了。

    哭自己的懦弱，也笑自己的懦弱。爱，好恐怖啊，居然可以让人这么的感到无力。如果可以重来，真希望自己。。。希望自己可以早一点明白这些。爱――是痛苦，更是快乐。

    “哎，傻瓜。为什么要讨厌呢，这只是因为你明白了什么叫爱。知道吗，现在的我幸福的都快死掉了。只是。。。”听到这样的告白，清怎么能不高兴。拉下冷秋遮着脸的手，轻轻的吻掉他脸上的泪。但。。。又微怒的捏着冷秋的下巴让他仰头对视自己。

    “居然把我和那条笨龙想到一起去，你还真是有把人逼疯的潜质啊。猜到你上午削苹果会伤了手一定是有什么心事，可没想到居然。。。你想气死我啊。”

    “可。。。。”你们关系明明很好。好像从老早开始，你们的默契都好的不得了。而且龙啸天非常的听你的话，俨然一个妻管严。。。当然这些冷秋只是在心里絮叨了一遍。看到清被气的有点要杀人的眼神，冷秋就知道自己猜错了。有点高兴，也有点心虚的低下头。

    “可什么？”清可不许他就这么逃了过去。

    “可。。。你不是说你后悔了吗？”

    “是啊，我是后悔了。我也是自私的，自私的想独占你。后悔当初和你定下这个约定，怕你开口把那个笨龙收了。而且。。。”清的话突然缓了下来，蹲下身，一手抚到他微微凸显的肚子上。

    “先不说这个孩子，单单是你的身体，你认为咱们结婚后能洞房吗？让我看得到吃不着，你可够狠的。所以。。我后悔了。等你把孩子生下了，等你把身体养好了，咱们再。。。。。”不是清不想把话说完，只是。。。被冷秋用手堵上了。

    “够。。。了。。”冷秋根本想不到清后悔居然是因为。。。。脸好红，好热啊。

    “这就害羞了。。。那到洞房的时候岂不是。。”清拉下冷秋附在自己嘴上的手，故意拉长音。看着冷秋红着脸别过头去的可爱样子，不由的笑了。

    “清。。别。。。别说了。”

    “来，让你看一些东西。”

    冷秋只觉得身体一轻，转眼间就被清抱着并停留在半空中。吓到不至于被吓到，只是。。。。下次能不能先打个招呼。

    “这。。。”冷秋也不过昨天才醒来，这四周的情况根本没有时间和机会去看。现在站在半空中，没想到四周种的居然都是栀子花。而现在正好是栀子花期，花开的正盛。想必一直弥漫在空气中的淡淡清香就是这栀子花香。。。

    “知道吗，这都是为你种的。”清搂着冷秋，亲昵的说道。

    “为我？”冷秋不解，自己对花好像没有特别的喜好。

    “栀子花的花语是‘永恒的爱与约定’，是很美的寄托。是在你出生的那天种下的，在没有你的日子里，它们陪伴了我二十年。”

    “清。。。”

    “我对你的爱永远不变，所以不许再对它有一丝一毫的怀疑。。。‘执子之手，与子偕老’――秋，这是你我的约定。”清把冷秋的手放在嘴边，许下诺言。永恒的爱，至死不渝。

    “执子之手，与子偕老”重复着清的话，冷秋笑了。

    执子之手与子偕老，这种浪漫是否过于虚无缥缈。冥冥之中没有什么会永远存在，但我却永远相信：你能给我一生不变的真爱。

    在空中，冷秋和清相拥。此时此刻，没有太多的话语，一切都尽在那深情的一吻。。。

    “师父，师父，睿儿也要飞飞。。。”不知道什么时候跑出来的小家伙在这个时候破坏了浪漫的气氛。如此深情款款的一吻就这么夭折了。。。。

    “清。。。”冷秋小声唤着清，示意他放自己下来。心道：还好没还没。。不然又要被这小家伙看到了。

    “好。。”清心中有几分不悦，但又不能现在发作。心里琢磨着怎么把这碍事的小东西处理掉。

    “师父，师父。。刚才臭狐狸清是不是又对你做什么坏事了？”两人落地后，睿儿就跑过来把冷秋拉离清。

    “没。。没有啊。。干嘛这么问？”不会看到了吧？――冷秋心里打鼓。

    “可。。你看他那一副要杀我灭口的样子，一定是做坏事被我撞见了。。”现在仗着冷秋给他撑腰，小家伙不知死活的‘指责’清。

    “我去给你取些水果。。”清借机离开，不然他不知道是不是现在就会处理掉这小东西。

    “师父，你看看。。。他心虚了。”冲着清离开的背影，睿儿吐着舌头。心道，现在有师父宠我，看你还怎么欺负我。哼~~~

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第八十一章 小骗子

    不过，说道心虚的倒是另有其人――冷秋。为人师表的，自己的形象是不是太糟了。这不是要误人子弟了，不行，得想想办法。

    “师。。师父。。。”睿儿有点后怕的小声唤着冷秋，因为他似乎感觉的到自己的师父似乎在心里密谋什么，好像对自己不利。不会吧，难道师父和臭狐狸清一条心，不要。。。

    “那个。。睿儿啊。你有什么要学的吗？”传授点东西才像是一个好师父，对，就这样。

    “啊。。。师父，你不会又要教睿儿喝酒和打酒令吧。。。那东西很难喝~~~师父，睿儿不要噢。。。”想想当年，师父说要教自己东西可把自己美坏了，可不想却是酒令。要学酒令自然要喝酒，哎。。。想想我这么小的年纪就被师父骗着喝酒，命苦啊。。而且还是最烈的酒‘清醉’，一下就在床上醉了半个月。而且还闹得三个月没办法恢复人形，结果被师父当球球般又抱又搂的。想想都觉得窝火。。。

    “喝。。喝酒？我有教过你这个吗？”冷秋有些不确定。自己好像没有失忆吧，怎么对这一点印象也没有呢？

    “师父忘了，那时你还是神仙呢。。。常常喝那难喝的东西，居然骗睿儿说好喝。师父最坏了，欺骗小孩子。。。”小家伙说到以前，眼泪不由的落了下来。

    “师父坏，师父坏。好了，师父知错了，别哭了。”冷秋有些无奈，想必骗他喝酒的一定是珠蝶。只是。。为这个有必要哭吗。小孩子的心思真的有些搞不懂。。

    “师父忘了，忘了以前了，忘了睿儿了。。。好多好多都忘了。那时师父离开就再也没回来，清告诉睿儿说师父走了，其实睿儿知道是师父死了。和睿儿的娘亲与爹爹一样，再也不回来了。

    可睿儿没有哭，因为清说师父不想看到睿儿哭，所以睿儿不哭；清说师父还会回来的，所以睿儿乖乖的等师父回来。师父。。别再离开睿儿了。。。睿儿会乖乖的。。呜呜呜。。。”小家伙扑到冷秋的怀里哭的更凶了。

    “。。。”他的这些话到让冷秋楞了，其实。。他不是小孩子，他什么都知道，什么都明白。珠蝶当年的离开也许对他的打击不小吧，明明还这么小。。。

    “他一点也不小了。。。秋，别被他骗了。你小子，越来越会撒娇了。。。”刚刚出来的清提醒冷秋，并把眼泪哗哗的小家伙从冷秋的怀里捞了出来。再不制止这小水闸，冷秋就要回屋换件衣服了。

    “臭狐狸，你总坏我好事。”小家伙蹬着小腿想踢清，不过。。。太短了，够不着。而眼泪就真的像是水闸般，说关就关。真是收放自如啊。。。佩服，佩服。

    “你。。。”上一刻还在心疼小家伙，而下一刻冷秋就觉得自己被骗了。

    “别忘了你也是狐狸。。。。再敢趁机吃秋的豆腐，看我怎么收拾你。”清笑的很和善，可。。杀气，绝对有杀气。这就是难得一见的――笑里藏刀。（反正冷秋是这么觉得的，而且发现自己越来越不了解清了。）

    “哼~~~你以为你吃的少啊，睿儿我还告诉你，你如果再敢吃师父的豆腐，看我怎么收拾你。。。”小家伙双手叉腰，颇有气势。不过，对方可不把他的话当一回事，反而不屑的笑了。

    “笑什么笑？臭狐狸。”小家伙用可爱的小腿‘狠狠’的踢了清一脚以示不满。

    “要不要试试，看咱们谁先收拾谁？”清没理会他那不轻不重的‘报复’，在他耳边笑着说道。

    “你。。。”好像真的摸到老虎屁股了，还是先撤吧，小宝宝不吃眼前亏。

    “师父，他欺负睿儿。。。”赶紧躲到冷秋的怀里，这可是自己的专利。

    “你们。。。。”冷秋被他们的话气的有些咬牙切齿。怎么忘了，这两个家伙可是名副其实的狐狸，不，比狐狸还精。

    “师父，不要生睿儿的气吗，睿儿以后都听师父的，乖乖的。。。”闪着两个泪汪汪的大眼睛，就不信面对这么可爱的娃娃师父还真的能生气。

    “哼~~骗师父骗上瘾了，是吧。”冷秋有点用力的捏着小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，算是惩戒。生气到不至于，只是。。。你还真当师父那么好骗啊。骗人可是师父的专长，等着吧。。。

    “来，吃点水果吧。”清看到冷秋那略有深意的微笑，知道以后的日子要小心点了。毕竟，他也不是一个省油的灯。

    “睿儿，来，师父给你削个苹果吧。”换上一副慈爱师父的笑容。小家伙，咱们一步一步来。。。

    “啊。。好。。”有杀气，绝对有杀气。。。不会吧，连师父也要害睿儿。。。呜呜。俺咋这么命苦啊。。。

    “清。。”刚到手的苹果和刀子还没拿稳就被一旁的清给剥夺了。。。。

    “上午才伤了，现在禁止再动危险物品。”清拿着刀子，笑道。

    “上午是失误，不会再。。。”

    “不许。。苹果我帮你削就是了。。。来吃吧。”苹果在清手里转了一圈，长长的苹果皮落在了地上。一刀分为两半，一半丢给睿儿，一半递到冷秋面前。

    “不许就不许。。”冷秋不满的咬了苹果一大口。

    睿儿边吃着苹果边看着闹别扭的师父，嘿嘿嘿嘿。。原来师父也有这么可爱的时候。

    “小骗子，你笑什么？”冷秋看睿儿笑的很贼，就知道他准没想好事。

    “师父，等睿儿长的了，嫁给睿儿做新娘吧。。”听说做了夫妻就永远都不分开了，我不要和师父再分开了。。。

    “噗~~~咳咳咳。。”真所谓语不惊人死不休，那个。。是谁说小家伙是纯洁善良的好孩子，这不是欺骗观众吗？

    “睿儿。。你也长大了，是不是该自立门户了。”清一边帮冷秋抚着背，一边笑嘻嘻的说道。学好不容易，学坏到挺快的。这小色鬼，是时候该把他弄走了。

    “这。。这主意不错。。”冷秋附和道。再让他在这儿呆下去，非彻底成为一个色鬼不可。

    “不。。睿儿错了。。别赶睿儿离开，师父。。”道歉，眼泪，赶紧着，不然师父一狠心一定会把自己赶走。

    “呵呵。。。变得挺快的。”清不屑的笑道，还不知道他的心思。不过现在赶他走是不合适，但。。。确实该考虑考虑这事了。

    “师父。。”睿儿可怜巴巴的看着冷秋。。

    “哎。。还敢胡说吗？”算了，毕竟是孩子，还真和他斗气不成。

    “不了。。”

    “那就留下吧，等长大了再离开吧。”冷秋摸着他的小脑袋，有几分宠爱。

    “那睿儿就不长大了。。”小脑袋像个拨浪鼓似的，说啥也不要离开师父。不长大，不要长的了。。

    “哈哈哈。。。”看着他这么的撒娇，冷秋被逗笑了。

    有个这么活波可爱的徒弟，生活还真是不枯燥啊。不晓得这小家伙出生后会不会。。。冷秋摸着自己的肚子不由的笑了。

    
 


再续情缘 第四卷：栀子花开 第八十二章 真真假假

    “到时候不就知道了。”清在冷秋耳边轻轻的笑道。

    “你是不是会读心术啊。”倚在清的怀里，冷秋笑了。

    “会啊。。不过只对你用，是专门防着你再想些乱七八糟的东西。”

    “不会了。。。”冷秋闭上眼睛，嘴角露出幸福的笑容。

    “师。傅。。。”

    “嘘。。。。”清指指冷秋，示意睿儿不要出声。

    小家伙倒也懂事，跑到屋里拿出一个薄毯给冷秋盖上。冷秋躺在清的怀里安静的睡着了，小家伙则蹲坐在旁边拉着冷秋的手露出满足的笑容。俨然一副三口之家的幸福画面。。。

    。。。

    “你是诚心让我吃醋是吧。。”傍晚时分回来的龙啸天对清有点恨的牙痒痒。这小子绝对是诚心的、故意的。。。

    “我不否认。别忘了咱们可是敌人――情敌。”清看着床上睡得正熟的冷秋和一旁拉着他手也睡着的睿儿，一脸的满足。

    “你。。。”真想现在掐死你。。。

    “我们伟大的龙王。。。厨师大人，是不是该做晚饭了。秋醒了可是会喊饿的，你不想他挨饿吧。。。”不在乎龙啸天的杀气，清一副摆明要和他对干的架势。居然让秋误会自己和这条笨龙。。。想想就窝火。

    “今天就做秋和我的份，你。。。自己解决。”

    “是吗？那你可以试试。信不信我可以让秋叫你重做。。。”这叫什么，正所谓道高一尺魔高一丈。更何况，龙啸天连‘道’都称不上。

    “。。。”忍。。。

    哎。。。悲哀啊，人家都是被爱人奴役，可咱们的龙王殿下却被情敌吃定了。太没面子了。。。

    。。。

    “龙。。。龙啸天。。你不是说龙族有事吗？”怎么又回来了？。。。看着端饭进来的又是有龙啸天，冷秋有些意外。

    “他不回来，咱们的晚饭谁负责啊。”清笑着把冷秋扶到桌边坐下。有一点点的嘲讽之意。。

    “师父，师父。。。。坏龙蛋现在可是咱们的厨师啊。。。人不咋地，但做的饭还算过得去啊。。。”睿儿开心的从床上蹦下来，也对龙啸天品头论足。

    “臭狐狸，你不想活了。。”一个、两个，别欺人太甚了。。。

    六双眼睛一起看向他。。。

    “他还是孩子，别和一般见识吗？”冷秋搂着好像被吓得不轻的小家伙劝道。

    “。。。”在冷秋面前装的可怜巴巴的，可露出的眼睛却是得意的很。

    “。。。”给我注意你的用词。。。怎么能忘了，还有一个狐妖清呢。。。

    有。。有点四面受敌的感觉，龙啸天这顿饭吃的。。。那叫一个郁闷啊。

    。。。

    “清，我还真的搞不懂你呀。。。”睿儿一副少年老成的模样，托着下巴对一旁和自己一起独守空房的清说道。

    “臭小子，你想说什么？”闭着眼睛枕着手臂躺在床上的清对这小家伙也少了在冷秋面前的一点点‘关爱’。

    “今天下午，干嘛不趁机把师父弄到手。你这不是给龙啸天制造机会吗，还是说。。。你是故意的？”灯光下，睿儿可爱的脸上出现的是和平时不一样的神色。一个纯真，一个邪恶。哪个才是真，哪个才是假？

    “秋的幸福并不全在我这儿，所以。。。我想让他获得完整的幸福。再说。。。同心咒已经注定我们三个人的命运纠缠在一起。”清看着左手心，不由的有几分感慨和无奈。

    当时只是一心想救冷秋，并没有考虑太多。自己和龙啸天都爱着秋，而秋却没有心。当同心咒启动时，除了把三个人的命纠缠在一起，有些东西也发生了变化。虽然现在只有自己注意到了，只是即便想改变，也无力回天了。不过。。。如果真的要把秋的爱分成两份，龙啸天得到的也只是那小小的一份罢了。也算是一种安慰吧。。。

    “哦~~~~没想到你的爱这么伟大啊。。。那介不介意我也来分一杯羹？”

    “如果你想死的快一点，不妨来试试。”

    “哎。。。恋爱中的男人的嫉妒还真是可怕啊。我只能祝福我那可爱又可怜的师父，希望他不会被你吃的连骨头都不剩。。。。。”

    “这用不着你操心。。。对了，臭小子，你想当小孩子当到什么时候？如果被秋发现了，你应该知道后果。”

    “只要你不说，无论是师父还是那条笨龙都不会发现的。。。师父当年留给我的这个金项圈还真不错，可以自由的控制自己的法力。别忘了，平日里的睿儿可不是装出来的。。。”小家伙拿着一个闪闪的项圈有些炫耀道。

    “即便不是装出来的，可我觉得他越来越有变坏的趋势了。你最好确定它真的很好的限制了你的法力，不然。。。”

    “嘿嘿。。。和一个小孩子吃醋，可真是难看啊。。。哈哈哈。。”小家伙把项圈给自己戴上，口中念了一串什么咒语，项圈不见了。锐利的眼神也变得清纯可爱多了。。。

    “臭狐狸清，我困了，不要占着我的床床。。。”小家伙不满的爬上床，用小脚想踢清下去。

    “你是想睡觉还是想我把你丢出去？”

    “你。。。就知道欺负睿儿。。。”嘟着小嘴，闪着泪汪汪的大眼睛，翻身躺下拿被子盖住全身。俨然一副赌气的模样。。。

    可惜，对某人而言不是同情而是有些发寒，这小子的癖好还真是。。。既然他的利用价值没有了，那必须想办法把他赶紧弄走。

    。。。

    夜幕下，一个天然温泉的四周被点上了数十盏灯。

    “龙啸天，那个。。你没必要也跟来。我自己可以的。。。”两个男人泡温泉倒是没什么，可如果是彼此有些。。。那就多少有些尴尬了。毕竟今天已经和清许下了承诺，所以冷秋决定和龙啸天保持距离。

    “别逞强了，你现在站久了都会累的。一个人泡温泉，出事了怎么办？”开玩笑，这么难道的机会我才不走呢。

    “能出什么事啊。。如果担心，那就让清来陪我好。。啊。。”摸索着走下去，可。。脚下一滑，身体向后倒下去但。。。

    “还说没事，你看，刚才多危险。。”龙啸天接住冷秋，把他抱起了来在一旁找了一块稳当些的石头让他坐在上面。

    “那只臭狐狸都占有你一个多月了，难道一个晚上你都不愿意留给我吗？”一脸的委屈。。活像一个受气的小媳妇。

    “不。。龙啸天，我。。。”

    “别说了，我都知道。我只是帮你洗洗澡，没别的意思。乖乖的。。别乱动，不然真的跌倒受伤我可是会心疼的。。。。”龙啸天用食指附在冷秋的嘴唇上，不让他把话说完。哪怕是一点点幻想也好，留给我一点遐想的空间吧。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十三章 夜话

    “。。。”话到如此，还能说什么。算了。。

    “这个。。是那时受的伤吗？”冷秋伸手摸着龙啸天心口附近的一道疤痕，有一点点的心疼。

    “嗯。。想想那时我真的很没用，最终还是让剑伤到了你。。”

    “不。。。龙啸天，也许有点晚了。。不过，真的谢谢你那时救了我。是不是伤的很严重，还疼吗？”应该是一剑穿心，如果换作是常人早就死了。还好。。还好你不是常人。

    “何来道谢，保护你是我的责任。抱歉当年没有保护你，现在也没有保护你。。。”

    “龙啸天。。过去的事就不要再提了，更何况。。前世的种种和我已经。。都过去。”还是。。还是因为珠蝶你才对我好。算了，有了清，已经没什么可遗憾的了。

    “是啊，都过去了。抱歉又提一些陈年老事惹你不开心。。。只是，秋，答应我，让我可以看着你幸福好吗，即便你的幸福没有我的一份。只要能让我就这么守在你身边，看到你幸福就可以了。”

    “我。。。”不可以的，太自私只会让大家都痛苦。“。。对。”不起。。。

    冷秋的话被龙啸天突然附上的吻堵住了。

    吃惊！这。。。这是刚才那个。。龙啸天吗？怎么。。。不该是这样的。放开啊。。呼吸。。我不能呼吸了。。。

    冷秋用手无措的推拒着龙啸天，只是。。力气太微不足道。

    “不要拒绝我。我好不容易才做出如此的退步，不然。。。我就把你藏起来，让清永远都找不到。”龙啸天看着有一点点虚脱的冷秋，带点邪恶的在他耳边笑道。

    “。。。”你。。。。如果，如果眼神可以杀人。冷秋现在真的很想杀了他。。。太可恶了，居然敢威胁我。。。

    “没办法，对你啊。。有时必要的威胁也是必须的。。。那就这么约定了。”似乎看的懂冷秋的心思，龙啸天补充道，然后拉起他的小手指拉钩钩。

    那。。那个这是几岁娃娃的玩意。你是不是越活越抽抽了。。。

    “让你替秋洗澡还真我的失误，在这么下去，秋可是会受凉的。”出现的清从背后把冷秋用干净的薄毯包住抱离水面。

    知道落得清的怀里，冷秋转头把脸埋在清的怀里。可恶的龙啸天。。。不理他，再也不理他了。

    “你还真是会挑时候啊。。”龙啸天倒也不闹火，自己也从温泉里出来拿一旁的衣服披上。

    “还好啊。。刚刚赶上而已。”看着自己怀里的冷秋，清皮笑肉不笑的对龙啸天说道。

    “别总说我，夜里的山风还是比较大的，先送秋回屋吧。”龙啸天无视他的怒火。

    清也懒得和他再争吵，抱着冷秋直接回屋了。而龙啸天则跟了过去，先一步进屋。龙啸天先到床边替冷秋铺好床被，清才放冷秋到床上。

    “居然这么一会儿就睡着了。。”龙啸天看着放在床上的冷秋已经睡熟了，不由的笑了。心道，小孩子也不过他这样。。。

    “出去说话吧。”清取走包裹着冷秋的薄毯，拉过一旁的薄被给他盖好。

    龙啸天只是笑了笑，依言先到门外，等清出来两个人才一起走到院中的石桌旁。

    “要不要一起喝一杯？”清抬手‘取’过一壶‘清醉’，石桌上也多了两个酒杯。

    “我就舍命陪你这只狐狸一次。。。。”虽然龙啸天也喝酒，但很少喝这种酒。毕竟它的酒性太烈，不习惯的人很容易一喝就醉。

    “龙族那边出什么事了？”清给龙啸天和自己各倒一杯。

    “龙族的事你用不着操心吧，专心照顾秋儿就行了。他现在的情况。。。看来要完全好还要细心调养一段时间。”龙啸天端着酒杯，倒不急着喝。

    “龙族的事我也懒得管，只是。。。你真的会是那么好心替你的弟弟着想才回去接手龙族族长之职吗？”清自饮了一杯，倒是龙啸天替他又斟满。

    “说的好像我这个当哥哥的多么的无情似的，不过。。确实如你所料。放心吧，我还有能力处理。。。”

    “你确定？”

    “确定，一定，以及肯定。。。我龙啸天做事那么的不让你放心吗？”

    “我只是太担心秋了，最近心里总是觉得。。。哎，希望是多心了。”清叹了口气，脸上还是有几分担心之色。

    “希望如此。。。对了，今天谢谢你了。”

    “别会错意，我可不是为了你。”

    “为谁都好，难得的机会我不会让它再溜掉的。。。不早了，你还是回屋去陪秋儿吧，族里的事。。我还是要回去一趟。”最终酒也就饮了半杯，龙啸天起身离开了。

    看着龙啸天离开的背影，清又独自喝了一会儿才回屋。

    屋里的灯本来就一直亮着，清轻声推门进去走到床边，不想。。。

    本来应该在侧屋睡觉的睿儿居然爬到冷秋的床上，露着小脑袋和冷秋同盖一床被子。由他们的姿势很容易猜到小家伙是攀到冷秋的身上，可。。。冷秋从被放到床上后还没时间给他穿衣服，那岂不是。。。

    “臭小子，你是不是想死啊。。。”清上前就把睿儿从冷秋身上扒了下来。

    而小家伙还朦朦胧胧的没搞明白怎么一回事。一双小手揉着眼睛，无辜的瞪着清。‘臭狐狸就会饶人你清梦。。。’

    “清。。”刚才的动作大了一点，冷秋被惊醒。半支起身子，薄被滑落下来真所谓春光一片啊。。

    “出去。。。”清再小家伙耳边小声的说道，但听者一下精神了。。毕竟，语气中的杀气太重了。

    “躺下，小心冻着。。”清放下睿儿，来到床边。关心的扶冷秋躺下，并赶紧给他盖好。

    “嗯。。。”迷迷糊糊的冷秋依言躺下，抓着清的手闭上眼睛继续睡下。

    “小气。。。”睿儿清醒了，嘟着嘴抱怨道。

    “等我亲自送你吗？”

    “不用，我可以自己走。。。只是，”小家伙走到门口突然停住，“似乎有不少人惦记着师父，清，留心点。”

    “是吗？你下去吧，余下的我会处理的。。”其实不是不知道睿儿什么时候进来的，生气也不过是因为。。。不过，看来事情真的不那么简单了。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十四章 清晨

    看着睡熟的冷秋，清长叹了口气。熄灭灯，也就上床睡下了。。。

    翌日，依旧是冷秋先睁开眼。睡在清的怀里，不由添上几分知足的笑意。可。。

    自己居然一丝不挂的趴在清的胸前，而清只穿着内衫，下边还好可上衣已经半敞开着。估计是自己半夜扯开的，因为。。因为自己的手居然有一只伸进去直接和清来了一个无阻隔的接触。这。。。

    “怎么了？”其实清比冷秋先醒，但每次都是等他先动了自己才睁眼。因为怕自己吵醒他，所以冷秋在清怀里永远是睡到自然醒。

    “我。。。我们。。”冷秋被清这么一问反而更不知道怎么开口了，把被子裹在身上一直往后缩。。

    “秋。。”清以为冷秋哪里不舒服呢，急忙上前把他拽过来，不想看到的是他有些微红的脸。在看看他那赤裸着的手臂和自己半开的上杉，突然明白了。

    “现在知道害羞了，那。。你昨晚还那么热情。。。”清拉长声，说的有些。。。

    “真。。。真的发生。。什么了吗？”被清这么一说，冷秋倒觉得一定是自己昨晚睡糊涂把清给。。。没想到自己也是一个把持不住的男人。失败，失败啊。。

    “怎么，你要抵赖不成？”略带吃惊和几分委屈的说道。可心里。。。却乐开了花。

    “不。。不。。我做过的事，我会负责的。虽然不记得什么，但。。。清，你放心我。。。。。你又耍我。。”抬头看到清那已经忍不住的笑脸，冷秋怎么会还不明白呢。

    “哈哈哈。。。。”既然被识破，那也无需忍着了。

    “去死啊~~~”冷秋气的随手拿过一个枕头就丢向清，气死了，气死了。。。

    其实，昨晚也不是真的什么也没发生，明眼人看到冷秋脖子和锁骨附近那几个明显的吻痕就知道了。可惜啊，冷秋自己低头看不到，而且他不是女人，所以不喜欢照镜子。所以。。。。狐狸是狡猾的。

    “怎么了，谁去死啊？”龙啸天端着早饭推门进来，前面的话一句没听见，就只听见‘去死’二字。

    可。。。进来的真是时候，冷秋现在因为气急坐在床上，被子只盖到腰附近。因为气愤。。也许是害羞，脸上有些微红，头发散着落落有序般垂在肩头，有些白嫩的皮肤配上这乌黑的头发倒是一个鲜明的对比。而脖子和锁骨附近的点点红印，绝对让人想入非非。

    “看什么看，没见过本大爷发火啊。”冷秋对盯着自己不眨眼的龙啸天更是火大。

    “呵呵。。因为你现在的样子太好看，看的有些出神。”龙啸天当然猜的到那些是谁留下的，心里不是不妒忌。只是。。。‘本大爷’，记得是第一次和秋儿见面时他用的自称。而且现在的秋儿的样子着实的可爱，真想。。。

    “。。。。。。龙。啸。天。你也去死啊。。”冷秋低头看到自己现在的模样，而他居然说。。。一个、两个都这样，是不是想气死我啊。。。拿过另一个枕头冲龙啸天就扔过去了。

    “我只是实话实（说）。。。。别生气吗，我错了。来先吃饭吧。”龙啸天空出一只手接住飞来的枕头，本想说。。。突然意识的自己的话确实是不合适，赶紧道歉。

    “不吃。。出去。。全都给我出去。”冷秋发火了，真的发火了。用被子捂住头，往床上一躺，看来是不会轻易原谅他们了。

    “喂，你一大早搞什么啊？”龙啸天低声埋怨清。

    “把事情弄大的可也有你一份，想推脱啊。”

    “你。。。现在怎么办？好像气的不轻啊。。”

    “这我也知道。。。哎。。。秋，我知错了，快出来吧。”上前轻扯着冷秋的被子，清低声的说道。

    “不出去。。你们就会欺负我，我不出去。。”冷秋却抓的紧，蒙在被子里赌气的说道。

    “秋儿，别闹了。这样呼吸不了对身体不好。。。我们以后都听你的，原谅我们这一次吧？”龙啸天也上前道歉，不管怎样先骗出来再说。

    “我不信。。”

    “那我发誓总可以了吧。。”龙啸天继续妥协。。。

    “那你们先发誓。。”冷秋也不傻，这么简简单单的就原谅了，那以后的日子自己岂不是。。。

    “我龙啸天发誓，以后再也不欺负秋儿了。。什么都听秋儿的，这样可以了吧。。”龙啸天指天立誓。

    “还有清呢，你也要说。。”

    “哎。。。”清对龙啸天有些泄气，这家伙还不是一般的笨。看着龙啸天那急切的眼神，真是。。。

    “好，我也发誓。我清在此立誓，如果再欺负秋，就天打雷。。”

    “够了，后面的不用说了。”冷秋突然坐起来，打断了清的誓言。那样的毒誓他才不要清立呢，如果。。。想想都害怕，不要。。。

    “别生气了，下次不敢了。。。。。”清满意的笑了，其实知道秋也只是赌赌气罢了。如果真的让他们发誓，那龙啸天那种发誓方式怎么可能过关呢。

    “还想有下次？”冷秋鼓着腮帮子、瞪着大眼，近乎咬牙切齿的说道。

    “什么下次啊，师父？”小家伙倒是很会赶时候进来。

    “师父。。。你怎么还没起床啊。睿儿肚子好饿~~~”小家伙跑到床边，嘟着嘴摸着小肚子抱怨道。

    “那你先吃吧，饭不是已经在桌子上了吗？”

    “可。。睿儿想和师父一起吃。。。还是说。。。师父，师父讨厌睿儿了。。。”那委屈的样子还真的有些让人心疼，眼泪在大眼睛里乱转好像立马就要滚下来般。

    “哎。。。师父没有讨厌睿儿。。睿儿帮师父拿套衣服，师父这就起来。。”算了，没必要把气撒到孩子身上。

    “师父。。。给。。”小家伙的眼泪立马就收起来了，在旁边的柜子里帮冷秋取了一套衣服抱到床边。

    “乖。。”冷秋接过衣服，冲他笑了笑。

    龙啸天和清想去帮忙，可被冷秋一眼瞪回去了。

    “这小东西出现的还真是时候啊！”龙啸天在清身边小声的笑道。

    “还好啊。。刚刚赶上而已。”清笑脸相对，用只有他们听到的声音回答道。

    “切~~”龙啸天才不那么认为呢，这家伙还真名副其实的狐狸，什么都算计到了。估计刚才看到自己急着发誓哄秋儿，心里一定偷笑了。他倒是高明，善加利用这个小鬼。不过，这小子。。。估计也没那么简单。哎。。一下对付两只狐狸，还真是有些头疼啊。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十五章 雾

    从早饭开始到结束，冷秋都只和小家伙睿儿有说有笑的。完全无视某某人和某某人。。。

    龙啸天则好几次插话进去，可惜热脸碰到冷屁股，沮丧啊。而清则只是默默的看着冷秋吃饭，没有说一句话，脸上的微笑如清风拂面般让四周的人无法忽视它的存在。可冷秋就是铁了心了，每次四目相对都故意撇过头去。小家伙倒也不傻，只和冷秋说些有的没有的，一点也不掺合他们之间的争吵。。

    饭后，冷秋执意要和睿儿一起到山间散散步，而且规定清和龙啸天不许跟来否则就断交。

    “不跟去行吗？”龙啸天看着他们离开的背影，有几分担心的问道。

    “你几时变得这么听话了？”清用有几分诧异的眼神打量着龙啸天。

    “我们可是立过誓的，要听秋儿的话。。。你别说你忘了？”

    “哈哈哈。。。你真的会遵守那个誓言？”

    “视情况而定。。”

    “那走吧，信守承诺的龙王大人。。”

    那时的誓言只是哄哄冷秋，谁也不会真的为了它而乖乖听话。更何况，让冷秋可能遇到危险的时候。之所以会提它，龙啸天只是想确定清这家伙的‘狡诈’倒底有几分。早晨发誓时他故意把誓言后的内容说出了，无非是想让冷秋因担心而打断。这样即确定了他在冷秋心中的地位，也放弃了未完的立誓，而且，还成功的让冷秋自己从被子里钻出来。狐狸，终究是狐狸。想到这里，龙啸天不由得对自己的前途感到不安。。。

    。。。

    “师父，这的路不平，慢点走。。。”

    “师父，这有个坑，小心点。。。”

    “师父，这的草太长，里面可能有蛇，睿儿先进去探探。。。。”

    “好了，你人长的还没草长呢。别进去了。。”冷秋把要进草丛的小家伙拽住。看他这么小心的照顾自己，俨然一个小大人样子不由的想笑。

    “那师父，咱们绕道走吧。那边走。。。前面不远有条小溪。。。平时有很――多很多小动物到溪边喝水的。。。”

    “师父，你看。。那棵树是棵野果树，果子很好吃的，可惜现在还不是结果子的时候。。。。”

    “师父，你看。。树上有只松树。。。”

    。。。

    看着一蹦一跳乐呵呵的小家伙，冷秋笑了。小家伙就像是献宝一般说说这儿说说那儿，乐此不疲。孩子终究是孩子，冷秋跟在他的后面，不时的应声两句。

    这里的空气不错、环境也挺好的，出来走走确实是一个算不错决定。不过。。。是不是真太久不动了，走了这么一会儿居然觉得有些累了。

    “师父。。。”小家伙突然不走了，歪着小脑袋看着冷秋。

    “怎么了？”冷秋不解的问道。

    “这个有个半截的树桩，睿儿累了。咱们休息一会儿再走吧。。”小家伙踮着脚拉着冷秋的手，指着一旁的树桩提议道。

    “好。。。”冷秋知道其实累的人是自己，可他。。。真是贴心的徒弟。

    “师父你坐。。。睿儿给你捶捶肩。。”小家伙站到冷秋的背后，爬到树桩上用小手给冷秋捶肩。

    小小的拳头力气不大，但捶在肩上的感觉――是一种幸福。

    冷秋笑了，真不愧是清带大的。睿儿有清的温柔、清的体贴。。确实是一种幸福。

    站在不远处看着这一切的清和龙啸天多多少少都有些。。。。酸酸的味道。哎。。。如果不是早晨闹得过火惹恼了冷秋，现在站在他身边的人怎么也轮不到那个小色鬼。尤其是看到他那带点炫耀的眼神，更是火大。

    “有点不对劲。。龙啸天，你有没有发现？”

    “不对劲？是啊，那小子绝对是故意气咱们的。。”龙啸天并没有多考虑清的话，只是一心看着不远处的冷秋。

    “我说的不是这个。”

    “不是这个。。。那还有什么？好像起雾了，是不是该叫秋儿回去了？”

    “对了，是‘雾’。”龙啸天不经意的话提醒了清。

    “雾？有什么不对的？”

    “这里我住了好几百年了，从来没有起过雾。”清丢下这句话就向冷秋所在的地方飞奔而去。

    不过。。还是迟了。还没碰到冷秋，雾突然变大包裹着冷秋让清抓了个空。

    “怎么回事？”赶上来的龙啸天在迷雾中急切的问清。

    “咱们先离开这儿再说。”

    。。。

    “师父。。师父。。你醒醒。。”睿儿也没搞明白是怎么一回事，突然眼前起了大雾近乎是伸手不见五指。然后。。。再睁开眼，师父和自己突然来到一个不知道的地方。

    这里全是白的：天是白的，地是白的，连四周都是白的。白的让人心慌，让人害怕。而师父冷秋就躺在自己身边，不知道是受伤还是睡着了。这让小家伙更是担心和害怕。

    “师父。。。呜呜。。。”这次是真的伤心了，眼泪啪啪的打在冷秋的脸上。

    “睿儿乖，别哭了。。。”冷秋睁开眼看到的是睿儿哭的稀里哗啦的一张脸，忙抬手拭去睿儿的眼泪，笑着哄道。突然的变化冷秋也有些吃惊，记得眼前出现清担忧的神色，然后白白的一片笼罩在眼前就什么也不知道了。不过。。看现在的情况，小家伙像是真的被吓到了。

    “师。。师父。。。呜呜呜。。你醒了，太好了。。。呜呜呜”看到冷秋醒了，忙扶他起来，可。。似乎哭的更严重了。

    “好了，别哭了。看你的眼睛都哭红了。。。乖，都这么大了，还哭，真像个小孩子。”冷秋抬手帮睿儿擦掉眼泪，哎。。以后真该叫他水妖了，怎么这么爱哭啊。

    “睿儿。。睿儿不是小孩子了。。。睿儿不哭。。。睿儿还要保护师父呢。。”小家伙强止住了哭声，一脸郑重的说道。

    “哈哈哈。。。睿儿真厉害，那师父可就全靠睿儿了”冷秋被小家伙的表情逗笑了，但顺着他的话继续哄道。

    小家伙被冷秋这么一夸，脸乐的跟朵花似的。可。。小手左右各一下，眼泪鼻涕倒是摸了满脸。这样子。。。哈哈哈。。冷秋笑着帮他把脸擦干净。哎，终究是个孩子。

    “师父，你在看什么？”

    “看看这里是哪里，看看有没有出去的路。”冷秋站起身来，打量着这里。还真是出奇的白啊，除了他自己和小家伙身上的一点其他颜色，还真是找不到一丁点其他色彩。不看还好，看了反而有种让人崩溃的感觉。

    “师父，还是放弃吧。能用雾带我们来这里的人一定是山神――菲菲，靠我们自己是出不去的。”小家伙拉冷秋坐下，怕他站时间长了累着。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十六章 遇鬼

    “山神？菲菲（飞飞）？。。。那个，睿儿。。能给师父讲的更明白一点吗？”那个飞飞不是梦魇吗？怎么又成山神了？而且。。。好端端的抓自己来这儿干嘛？他不是应该和龙啸风在一起吗？晕~~~~太多问题了。

    “师父坐下，睿儿慢慢的和你说。。”突然间自己要给师父上课，睿儿感到无比的骄傲。站起来，背着小手，仰着头，来回的摆着那个小尾巴，哎。。真是神气活现啊。

    “说道这个山神，那话就长了。。。。话说当年。。”突然停住了，小家伙歪着脑袋好像在思考什么。

    “当。。当年怎么了？”冷秋真的很想笑，但不知道如果自己笑了这小家伙是不是不讲了。真是的，好像要说书似的。哎。。。

    “时间太久了，睿儿忘了。。。”小家伙转过头来，冲着冷秋傻傻的笑道。

    “~~~~”有种被耍了的感觉。

    “不过，我记得当年师父说过，即便是清住在这里，也要远远地躲开这个山神。她人虽然漂亮，但心太坏。虽然是个神仙，但却没有一点菩萨心肠。是个真正的毒蝎美人。。。”小家伙在冷秋身边坐下，把自己知道的赶紧说了出来。哎。。师父的脸色不好，一定误认为自己在耍他。可。。人家真的不记得了吗，想想那是人家还没有出生前的事，真的是有点久远了。

    “那。。你知道他为什么要抓师父吗？”算了，也不指望能从小家伙这儿了解太多信息。

    “这个啊。。。好像清说过，她喜欢清，可那时清不喜欢她喜欢师父。所以她很恨师父，不过当年她打不过师父，想必现在是趁师父武功不济来报仇吧。。。”

    “。。。”喜欢清？那。。。

    “梦魇飞飞你知道吗？”这么说应该不是一个人吧。

    “那个笨蛋啊，认识。几年前还来偷喝清藏得那个什么‘醉’的酒来呢，不过很可惜被清整的很惨。。。灰溜溜的跑了。”提到别人的狼狈样，小家伙似乎来了精神。

    “是吗？”和他两次见面每次都没离开喝酒，而且次次都是清醉。看来睿儿的话倒也不是胡编的，只是。。都叫飞飞（菲菲），即便是同音不同字，但也似乎太巧了吧。

    “说到这里，我好像记得清说过那个山神成仙之前和那个梦魇是拜同一个人当师父的，因为师父太懒就被起了一个一样的名字。。哈哈哈。。。好好笑哦。。。”

    “同一个师父？这和名字一样有什么关心？”冷秋不解。

    “哦。。睿儿忘了，师父不记得这些了。那个。。在我们妖界，妖怪一般都是不会给自己取名字的。因为名字是一种约束，也是一种诅咒。一般只有自己的师父或一生的。。什么侣才能取的，我们妖怪很重视尊师之道的。一旦拜了师，这辈子都不回变的。而那个什么侣的，好像也是要陪自己一生的。。。”

    “是伴侣。。。你们妖怪还真是奇怪，那自己的父母不可以给你们取名字吗？”

    “不是不可以，只是都不会给自己的孩子取名字的。因为没有哪个父母会要约束自己的孩子，而师父给徒弟取名字也是担心将来被自己的徒弟吃了。。”

    “被自己的徒弟吃了？。。。。”

    “是啊，为了提升自己的法力而吃掉比自己法力强的是很正常的。不过。。师父放心，睿儿不想提升法力，也舍不得吃掉师父的。。。”小家伙趴在冷秋的腿上，小脸一蹭一蹭的。那样子，还真是着实的可爱。。

    “是吗？那么说睿儿的名字是师父给取的。。”冷秋摸着他的小脑袋，算是问，也算是答。看来。。妖怪是不会轻易拜师的。

    “对啊。。因为师父给睿儿起了名字，所以那只臭狐狸非让睿儿拜师不可。。哼~~~”一提到当年的事，小家伙就鼓起两个腮帮子表示他很生气。

    “是吗？。。。”因为自己给他取了名字，所以清让他拜自己为师。这么说珠蝶是不知道妖怪名字的由来，不过。。。清的名字也是珠蝶给取的。那岂不是。。。

    “师父。。你笑什么呢？”小家伙抬头看着冷秋有几分不解的问道。

    “没。。对了，睿儿你知道怎么离开吗？”

    “不知道。。。”睿儿摇着脑袋，看来他是真的不知道。

    “师父不要担心，臭狐狸和坏龙蛋一定会想办法来救咱们的。”小家伙好心的安慰冷秋。

    “知道了。。。”被一个小孩子安慰，心里的感觉还真。。。有几分可笑啊。

    “还我命来。。。”

    “还我命来。。。”

    “还我命来。。。”

    。。。几个阴森森的声音从四周响起，几个蓬头散发的的人穿着一身白衣向冷秋他们飘过来。。不是没有脚，而是脚离地。这。。是鬼？

    “师父。。。别怕，只是几个鬼罢。。。罢。罢了。。。睿儿保护师父。”嘴上是这么说，但小家伙明显向冷秋怀里躲。这。。。倒底是谁怕啊。

    “不怕不怕。。只是几个鬼罢了。。。”冷秋安慰睿儿，面对这几个应该被称作为恶鬼的家伙自己还真的没什么感觉。

    “师父，他们。。他们是怨鬼。”

    “怨鬼是什么？”面对离自己越来越近的几个所谓的怨鬼，冷秋到不怎么在意。反而在意这个‘怨鬼’的概念。

    “就是死的太惨或不甘心，来找杀自己的人索命的鬼。。。”

    “哦，这样啊。。”

    “可。。师父。。他们不应该找我们啊。。。”小家伙被吓得快哭了。

    “不是来找我们，而是来找师父的。。不怕不怕。。”不过，他们几个居然称得上是怨鬼，哎。。。这哪有天理啊。

    但。。眼前这一关怎么过啊。冷秋心里还真是一点办法也没有。毕竟他们是鬼而非人，哎，麻烦啊。

    。。。

    “秋儿是被谁抓的，你是不是知道？”与其说是询问，不如说是质问。毕竟这里是清的地盘，秋儿被抓他有推不掉的责任。

    “是菲菲。”猜得到是谁，可。。这家伙还真是不死心。看来自己不能再对她手下留情了，如果这次伤了秋，那连上几次的帐一起和她好好的算一算。

    “阿飞？不可能，他。。应该和啸风在一起。”龙啸天不太相信，毕竟。。。他和清说的不是一个人。

    “是这的那个山神菲菲，不是你老弟的那个情人飞飞。”清给龙啸天稍作了一点解释，然后急匆匆的进屋在一个柜子里取出一只玉笛。这个正是当初龙啸风留给冷秋的那个，一直由清保管。

    “那个女人？她不是喜欢你吗，干嘛找秋儿的麻（烦）。。。是因为嫉妒？”龙啸天突然后知后觉的发觉问题的关键。

    “不单单是嫉妒，所谓的由爱生恨大概就是这样吧。和你的那个阿雅算是一回事。。。”

    “喂，什么叫我的那个阿雅。。还有，这次你惹到女人抓了秋儿，你到底想好如何对付她来救秋儿了吗？”

    “给。。这个，你应该能吹吧。”清不理会龙啸天埋怨的眼神，把玉笛递给他。

    “这个是。。。怎么会在你这儿？”这个玉笛其实是当年珠蝶的东西，记得她出事后她用的东西好像都让啸风代为保管起来了。

    “你还真的一条笨龙，上次那几个道士的事你不会认为是单纯的意外吧。连你老弟都发现问题的关键了，你。。。真是笨的可以啊。”现在龙啸天还提这么笨的问题，真是。。。笨到家了。

    “是啸风留下的？。。真是关心则乱啊。。。”接过玉笛，龙啸天不由得自嘲道，反而并没有太在意清骂自己笨。

    “别说这些了，咱们赶紧去救秋吧，我担心。。”后面的话清没有说出来，只是怕说出的话会成真。

    两个人谁也没再说话，起身向山神的住宿去了。他们现在有一个共同的心愿，那就是希望一切都还来得及，希望那个讨人厌的小色鬼这次能起点作用。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十七章 遇险

    “这个是。。？”

    那几个所谓的怨鬼在碰到冷秋他们之前就被睿儿身上散发出来的一道金光弹了出去，而发出金光的就是睿儿脖子上的一个闪亮的项圈。

    冷秋觉得有几分奇怪，明明记得上一刻小家伙脖子上还没有这个东西。而且也一次没见他带过。。这到底是什么？

    “哦。。这个是师父当年送给睿儿的拜师礼。是仙器。。。太好了。。师父不用怕了。睿儿会保护师父的。。”小家伙突然胆子大了，毕竟当年珠蝶留给他的这个项圈对付一般的妖魔鬼怪算是绰绰有余。哈哈哈。。。。我睿儿终于可以大显身手了。。。。

    “。。。”虽然没太搞明白到底是怎么一回事，但起码那个项圈帮忙解决了眼前的问题。

    “生前帮我办不成什么事，死后也办不了什么事。真是一群没用的废物。。。”一个女人的声音伴随着这几个怨鬼的落地响起。

    人未到，声先响。不用猜也知道她就是那个山神――菲菲。

    人确实如睿儿说的一样很漂亮，穿一身红衣很艳但却不是妖艳的让人讨厌。哎，毕竟是一个神仙。可她手里拿着的那个好眼熟，和当年阿雅手里拿着的鞭子很像。

    看来。。。今天真的是在劫难逃了。――冷秋心里为自己的命运感到叹息。

    “师父。。她就是那个毒蝎美人。。。。”睿儿在冷秋耳边小声的提醒道。

    冷秋笑了笑表示知道，其实心里早就猜到了。

    “好久不见了。。。哦，对了，你已经在世为人不记得我了。”菲菲挥挥手中的长鞭处理掉那几个所谓的怨鬼，这一切很是残忍显然是要给冷秋他们一个下马威。

    “既然如此，不知道菲菲姑娘请在下过来。。。。有什么事？”冷秋对她还算是很客气，毕竟对方是个女人。

    “呵呵。。。。什么事？那个小东西多多少少应该和你说了一些吧，以你的聪明我不信你猜不到是什么事？”菲菲走进冷秋，这才让人看清她那么漂亮的左脸颊上有一道长长的疤痕，让本来迷人的面孔显得多少有些恐怖。

    “怎么。。这个不好看吗？。。。这可是拜你所赐。如果不是因为你，清怎么会不理我，怎么会。。。。。”菲菲注意到冷秋的视线停留在自己的左脸上，伸手摸着那道疤痕。是询问，也带有几分愤怒的说道。

    话没有说完，但从表情和前面的话可以猜到它的由来。想来也就是因为被清毁了容然后才因爱生恨，恨自己也恨清吧。

    那几个怨鬼就是当初害清的那几个道士，除了被自己当场杀了的其他的也都被赵坤正法了。由此看来，当时清和龙啸天之所以被几个平凡的道士伤的那么重似乎也不是全无道理。

    “不。。不许你伤害我师父。。。”睿儿挺身站在冷秋面前，不过。。有几分颤动的声音泄露了他心里的害怕。

    “又是一只狐狸。。。哼。。。没想到你还真是厉害，大的小的都能勾引到手。佩服啊佩服。。。。”

    有点咬牙切齿的感觉，不知道她的牙会不会被咬碎。哎。。。算了，这也不是我现在该关心的问题。――冷秋在心里自我安慰道。

    “哼，是清伤了你，毁了你的容，让你变成丑八怪。。有。。有本事找清算账去啊，欺。。。欺负现在什么法术都不会的师父算什么。。狗屁山神。。。”小家伙倒是义愤填膺，可。。却有点火上浇油。

    “你找死。。。”女人是不可说她丑的，更不能在她毁了容后说她丑，那可是接她的伤疤，戳她的痛处，这无异于老虎嘴上拔毛。

    这不。。。小家伙就当场给了一个最好的实例。被惹恼的菲菲把手中长鞭向他挥去，这气势，这力度。。

    小家伙吓得只顾得抱着脑袋就地蹲下，还好冷秋反应快及时抱开他。虽然没被鞭子抽个正中，但鞭尾还是扫到冷秋的后背。虽然看不到，但冷秋知道一定出血了。

    紧接着是第二鞭、第三鞭。。。冷秋护着睿儿，而自己的后背就。。

    知道自己对付一个神仙是有些自不量力，但这样干挨打也不是解决的办法。冷秋把怀中睿儿脖子上的项圈取下来，反手用它来当山神菲菲抽来的鞭子。

    鞭子这次打在了冷秋的手背上，留出来的血沾在项圈上时项圈发生了变化，金光闪过项圈变成了冷秋善用的长剑。冷秋心里虽然惊讶，但。。剑终归是比这个圈圈好用也顺手。

    挥剑斩断了菲菲的长鞭，剑心指地。脸上浮现出几分渗人的杀气，这到让菲菲有了几分畏惧。毕竟这突然的变化也有些让她始料未及，而一旁的小家伙到跳起来叫好帮冷秋助威。

    “这个。。是珠蝶用的东西，想必也是所谓的仙器吧。如此一来。。。。在下不喜欢打女人，但也不表示不打女人。如果你想当第一个也不是不可以。。”是在笑，可笑的让人发寒。

    明明已经接了她十几鞭子，他居然还能站着、还能有如此气势。。。他终归还是她。赢不了，到什么时候自己都是败者。可是。。不甘心，不甘心就这么算了。

    山神菲菲突然仰天长啸，有几分无奈，几分不干和几分疯狂。是的，她疯了，疯了一般像冷秋扑过来。也罢，都走到今天这一步已经回不了头，大不了拼个鱼死网破。

    冷秋伸手推开一旁的睿儿，不想让他在这争斗中受伤。如果单说比这招式赢她不难，砍断她的长鞭也不难，但。。。刚刚砍断转眼就又变回原来的样子，这样斗来斗去冷秋的体力已经有几分支持不住了。冷秋本来就是硬撑着，可肚子却在这个时候突然。。。。一手捂着肚子，心中祈祷这孩子不要在这个时候捣乱。可，自己的心声除了自己似乎谁也听不到。

    “贱人。。去死。。”看着冷秋有几分不稳的身子，山神菲菲使出全力向他挥鞭。

    “师父。。。。”这非同小可的一鞭落在了跑过来的睿儿身上。

    “睿儿。。”本以为这次死定的冷秋看着趴在自己身上已经有些昏迷的睿儿，有种说不出来的恐惧。不。。不应该是这样的。。。

    “找死，那一起去死吧。。。”也许是打红了眼，山神不解恨的又一鞭抽了下来。

    可。。这却被突然包裹着冷秋和睿儿的金光弹开了。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十八章 脱险

    “位居仙班，却是如此歹毒心肠。。。”冷秋站起来了，冷冷的说道。不。。也许不应该称他是冷秋。。。

    “你。。。你不是死了吗？”惊讶，更多的是害怕。

    “我就是他，他就是我。这你应该是知道的吧。。。”微微勾起的嘴角，多的是自信和从容。

    “你。。。”他是凡人，而她是神仙而且是法力远远高于自己的神仙。。。

    “我怎么了？。。”没有抬头，只是怜惜的看着已经昏迷的小家伙。

    “我也是神仙，你。。你敢把我怎么样。。。”是的，私自处置神仙是犯天规的。

    “哼~~你认为我会在乎那些吗？。。。善恶终有报，这是你应得的。”冷秋不屑的笑道，轻轻松松的语气似乎不是在说某个人的生死一般。

    “你。。。”敢。。。最后一个字还没来得及说出口，山神菲菲就消失了。仿佛她没有出现过一般，至于她的最终的结局――善恶有报，是得了应得的报应。

    随着山神的消失，白茫茫的世界也散去了。眼前出现的是略微空旷的一个山顶，至于它是哪座山倒也不要紧了，毕竟冷秋现在关心的是自己怀中受伤的睿儿。

    俯头度一口仙气护着他的心脉，轻轻的放他在一旁略微平坦的地上。看着他已经略微转好的脸色，冷秋笑了。放心了，隐去了身上散发的光芒身子一歪，跌入另一个人的怀里。

    。。。

    “师父。。师父。。”

    “醒醒。。小家伙，醒醒。。”龙啸天轻轻的拍着睿儿的小脸。

    从把他救回来开始，他嘴里一直喊着‘师父’。虽然身上的伤已经没什么大不了了，可。。。毕竟伤的太重一时间醒不过来不足为其。只是。。。

    小家伙终于睁开了眼睛，迷迷糊糊的看着眼前的这一切。是。。。

    “坏龙蛋。。。”

    这是眼前唯一出现的人，可。。似乎不是很高兴。

    “醒了。。。”和一个孩子而且还是刚刚受了伤的孩子计较就。。。算了。

    “师父。。对了，师父呢？”小家伙突然坐起来，抓住龙啸天的胳膊焦急的问道。

    “你先别乱动，你身上还有伤呢。。。”难得龙啸天这次对睿儿这么关心，慢慢扶他躺下。

    “可。。。”

    “安安静静的躺着，你现在重要的是养伤。知道吗？”龙啸天制止小家伙再次起来，其实比起他龙啸天更着急。。。可着急也不是解决问题的办法。

    “嗯。。”小家伙点点头，表示知道。

    “这药已经熬好很久了，现在不烫了。来。。”龙啸天离开一会儿就端着一碗药进来。到床边扶睿儿半起来，让他把药喝下。

    药很苦，可小家伙很干脆的喝了下去。

    “再睡一会儿吧。”龙啸天扶他躺下，替他盖好哄道。

    “师父。。。师父是不是出事了？”小家伙躺在床上冷冷的问道，或者说是肯定。

    “你知道多少。。。”

    “在师父和那个山神斗时听到了笛声，虽然不是很确定但感觉的到那个山神的实力有些减弱。但。。。她有鱼死网破的打算，而且师父的体力也有些不支，我替师父挡了一鞭后意识就不太清楚了。可。。。我知道就在那时有人来帮师父了。”

    “是谁？”

    “不是很清楚，但感觉很熟悉。。开始还以为是你们呢，看来。。。。”

    “知道了。剩下的交给我和清吧，你好好休息。”龙啸天留下这句话就离开了。

    “交给你们真的可以吗？。。。”睿儿躺在床上有些无奈的叹了口气，如何可以。。师父怎么会现在没了踪迹呢。

    。。。

    “他醒了？”

    “嗯，醒了。而且。。。他说最后有人来帮忙，是个熟悉的人。”

    “我知道，就是因为熟悉才有些麻烦。”清没有看龙啸天，自己在院子里独自喝酒。

    “喂，这一点也不像你。。别喝了。”龙啸天有些生气的夺过清手中的酒杯。

    真是的，自从把睿儿从山顶救下来开始，他就一直在这喝闷酒。而冷秋也不知所踪，在那个山顶只找到睿儿。连那个山神也没了踪迹，到底是谁干的呢。

    “不喝。。。不喝酒就能解决问题吗？。。。拿来。。。”清把手伸向龙啸天，明摆着向他要酒杯。

    “你。。。借酒浇愁，你认为这能解决问题？”龙啸天把酒杯扔向地上，有几分生气的说道。

    “呵呵呵。。。无愁何来借酒浇愁。”清反手，酒杯又重现出现在手上。

    “你知道是谁？”

    “你不是也猜到了吗。”

    “哎。。。只是，可能吗？”龙啸天坐了下来，夺过清的酒也给自己倒了一杯。

    “可能吗？谁知道呢。。。。对了，龙族那边的情况。。。”

    “还是出事了。看来，应该是自己人干的。”龙啸天把酒一饮而尽，语气中多的是无奈。为什么。。怎么又会被人背叛呢。

    “别想了。。。先等睿儿身体好些了再想办法吧。”

    “可秋儿。。。”

    “放心吧，既然那个人要这么做，咱们就依他的意思吧。不然。。。来，喝酒吧。”清给龙啸天倒满一杯。

    是啊，如果是他。任谁都没有办法可以阻止，当年是这样，现在也。。。哎。。只是秋儿伤的那么重，而且还。。希望真的会没事。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第八十九章 迷（上）

    “醒了？”

    “怎么。。是你。。。”终于睁开眼看清眼前的人是谁时，冷秋多少有些吃惊。记得睿儿为自己当了一鞭混过去了，而那个菲菲不死心的又是一鞭。然后。。。然后发生了什么就记不清了。可，如果是有人来救自己应该是清或龙啸天，怎么也不该是他出现在自己面前啊。这到底是。。。

    “抱歉啊，不是你想见的人。”见冷秋清醒了，送一碗水到他嘴边喂他喝下。

    “赵。。赵坤，你怎么会。。。？。。。”赵坤扶他躺下，可碰到背上的伤因疼痛打断了冷秋的问话。

    “不好意思。。我。。不大会照顾人。你先休息一下，我去叫御医过来给你看看。。”

    “等。。等一下，这里是哪儿？”拉住赵坤的衣袖，冷秋现在最想搞明白到底发生了什么事，还有睿儿到底怎么样了？

    “这里是素王府，你是被。。。那个。。你先休息一下。我让下人去给你做些吃的，你已经昏迷一天多了应该饿了吧。”赵坤有些含糊的回答道。

    “好吧。”冷秋没再继续追问，闭上眼睛应允道。

    一会儿一位老御医来帮冷秋查看了一下伤口，确认他现在只剩下一些皮外伤而且母子。。那个应该是父子平安。虽然外伤严重一点，但并不危机生命只要好好休养不出一月就可以痊愈，毕竟给他用的都是最好的药。

    “夫人，来先吃点东西吧。”小宝亲自给冷秋端来一些吃的。不过一时顺口。。这称呼好像。。。

    “你刚才叫我什么？”冷秋脸色不好。知道小宝一直把自己当年的珠蝶对待，但一直称呼自己‘公子’，可这次居然。。。

    “没。。冷秋啊，你先吃点东西，我和小宝一会儿再来看你。。。你们好好侍候冷公子，知道吗？”

    “是。”一旁的两个小侍女应声道。

    而赵坤则赶紧拉着小宝离开了，开玩笑呢吧。如果不是现在冷秋受了伤，那小宝岂不是要为那句话付出很大的代价。想一想都可怕。。

    “冷公子，奴婢喂您吧。”小侍女走到床边，端起一碗粥要亲自喂冷秋。

    “我。。。谢谢。”本来想拒绝，可冷秋一抬手扯动背上的伤，很痛。所以最后也放弃自力更生的打算，任由她们喂自己。虽然不及清细心，但也好过自己亲自动手不自量力的弄疼自己。只是。。。自己最近怎么老喝粥啊，哎。。。看来真是和它有缘啊。

    。。。

    “宝宝。。下次别再说错话了。冷秋可是一个大男人，你那样称呼他一定会惹毛他的。记住了吗？”拉小宝到外面，赵坤赶紧提醒小宝。

    “我。。不是故意的。只是因为夫人来了，一时说错了。。”低着头乖乖的道歉，其实人家真的不是故意的。

    “哎。。我不是生你气，只是。。。对了说到那个所谓的夫人，她长的还真像冷秋。宝宝，告诉我吗，他们是什么关系？”真的很好奇，自己被她救。。。应该说是顺道带回来。然后和冷秋一样，根本不把自己当外人。又是吩咐自己要亲自照顾冷秋，又是让宝宝亲自替她做事。。。哎，一个冷秋就够难应付的了，如果两个――那岂不是要天下大乱。

    “到底是什么关系。。。。我想，这应该不是你该关心的吧，赵坤赵王爷。”一个女人的声音在赵坤背后响起，不用猜也知道是小宝口中的夫人。

    “你。。是鬼啊。。。”赵坤赶紧跳到小宝的身边，不满的抱怨道。没办法，对冷秋本身的几分害怕不自觉的移到她的身上。

    “是又怎样，不是又怎么样？”对赵坤的抱怨，女人一点也不在意，半笑的反问道。

    “夫人，你别。。”小宝多少对她有些了解，心不坏可就是。。

    “这么担心他啊。。。也是啊。为了他居然敢进私进龙族禁地，小宝，你应该知道这事如果被啸天发现他会怎么处置你这个叛徒。。。”是笑，也非笑。看着他们变得有几分恐惧的脸色，是欣赏也是享受。

    赵坤知道小宝为了自己做了一些不该做的事，而小宝也明白自己的罪过到底有多大。没有反驳，也没得反驳。可。。生也罢，死也罢，只希望能在一起。

    “你。。。你怎么会在这儿。。。”冷秋被人扶着走出来，站在门口问道。其实他现在本应该在屋子里，只是觉得好像外面有什么一直不是很安心，所以出来看看，不想。。。真是一个意外的收获。

    “我怎么会在这儿，一会儿会告诉你的。倒是你，伤的这么重干嘛不在屋里好好休息。”走到冷秋身边，有几分埋怨也有几分担忧。

    挥手让其他人都下去，冷秋被重新扶到床上重新躺下。

    “你不是应该。。。”

    “应该死了，或者说应该不存在是吧。毕竟你是我的转世，有你在我怎么可能还能出现在你的眼前呢，更何况这不是梦。。。你的问题似乎不少啊，秋。”女人伸手附在冷秋的嘴上，替他说出了疑问。

    “珠蝶。。这到底是怎么一回事？”冷秋伸手拉下珠蝶的手，不解。。。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十章 迷（中）

    “该知道的我都会让你知道，但。。。你现在该做的是休息。”珠蝶附在冷秋的耳边笑道，然后没等他反问就伸手点了他的睡穴。

    “夫人。。。”小宝站在门口，想进来又不敢进来。

    “放心吧，啸天那我会帮你解决的。”

    “不。。不是的。我。。。我甘愿受族长的惩罚，只是。。。希望夫人替我求求情，希望让我把这孩子。。生下了。”小宝对自己的生死或惩罚并不担心，只是这孩子是无辜的。虽然和赵坤说好要一起面对生死，但。。还是希望他能好好的活着。

    “哈哈哈。。。死了的人是最幸福的，而活着的人则要孤独终老。你不觉得你很过分吗？”依旧看着冷秋，珠蝶半笑道。是一种劝慰，也是一种不屑。

    “这。。。抱歉。。我。。”

    “别向我说抱歉，你对不起的是深爱你的人而不是我。”

    “夫人。。我。。。。”

    “好了，你下去吧。我想单独和秋呆一会儿。。。”

    “是。。。谢谢夫人。”

    “哎，其实我也没资格说他，对吧。。。不过呢，这里属你最坏了。你居然抛下我这么久。。。二十年，好寂寞哦。。”珠蝶躺在冷秋一旁，有几分抱怨的。。。笑了。

    。。。

    本来冷秋醒来时就已经接近傍晚时分了，被珠蝶点了睡穴再次醒来时就已经是深夜了。

    “饿了？”屋子的灯一直亮着，冷秋醒来时还没来得及想任何事一旁的珠蝶就好心的问道。

    “明知故问。。”其实即便不问也知道冷秋现在一定很饿，对此冷秋在床上没好气的回答。

    “我又不是你。。不问怎么知道？”珠蝶好似不解般的反驳。

    “你。。谁是谁，你比我心里清楚吧。”冷秋想起来，可。。先不说背上的伤一动就痛，自己好像没有多少力气。可恶。。又这么狼狈了。

    “慢点。。这个身体可是你的。”珠蝶扶他起来，拿一个软垫让他靠着。

    可。。即便是最软的靠垫碰到背上的伤还是有些痛。冷秋倒吸了一口凉气，努力平息这不稳的气息。

    “这燕窝粥是我让人一直在火上热着的。知道你快醒了，所以才派人端来。来。。。我喂你。。”珠蝶端着一碗燕窝在床边坐下，舀了一勺子试过不烫了才送到冷秋的嘴边。

    “你先把这吃了。。长夜漫漫，如果你实在睡不着我可以把你想知道都讲给你听帮你解闷。所以呢。。不用急着问。。”一边细心的喂冷秋，珠蝶一边打消了冷秋开口的念头。

    “你。。有一点点像清。”冷秋看着如此细心温柔的珠蝶，脱口而出。

    “是啊，和他认识了那么多年多少也知道一些他的习惯和语气。不让你见到心爱的人，这也多少算是给你的一些补偿吧。。”

    “噗~~~”

    “慢点慢点。。”看着冷秋吃呛了，嘴上是安慰可心里却乐了。

    “你。。”知道她是故意的。不过。。。心爱的人吗？是啊，没看到他，心里还真是有些不舒服啊。

    “才分开多久就想他了？真是的。。。如果这样干嘛为一点芝麻大的事和他吵架呢？”

    “。。。”真的没想到珠蝶在这儿等着自己呢。冷秋有几分不解和惊讶的看着她，到底。。。

    “我的这个身体是珠蝶，也就是你的前世。。。你应该从清那听说了，这个身体一直被龙啸天好好的保持在龙族的禁地里。”擦掉冷秋嘴边的残留物，珠蝶开始给他讲这个‘迷’。

    “那。。你到底是人还是。。”鬼？。。最后一字没有说出口，因为好像太乱了。。冷秋有些理不清了。

    “你的前世，也就是这个珠蝶怎么死的你应该多少知道一些吧？”

    “嗯。。”大致的情况都算是亲眼目睹了，应该算是知道吧。

    “其实那时，你的前世也就是这个珠蝶死的。。”

    “停。。”冷秋感觉快被她搅糊涂了，不得不先制止她。“那个。。你就当自己和我都是旁人，只当是讲珠蝶的故事。。别什么你的前世，这个珠蝶的。。。我快被你搞晕了。”

    “呵呵。。也是。。我也觉得有些绕口。”

    “。。。”你会觉得绕口？我看你是乐在其中。

    “你多少应该听说过，人有三魂七魄。而神仙和妖怪也不例外，元神就是由这所谓的三魂七魄组成的。珠蝶死前强行挣脱阿雅的设的束缚，加上对龙啸天的绝望导致元神受损。。。

    元神受损，导致珠蝶死后的三魂七魄不能完整的聚到一起。她转世投胎前只带上了两魂六魄，而剩下的一魂一魄则留在了珠蝶的身体里。最简单的说明就是：珠蝶的转世冷秋因为元神不完整经常嗜睡而且受伤时最为明显。”到这里，珠蝶略带停顿的看了看冷秋。

    冷秋点点头算是理解，而且也明白了自己这特殊体质的由来。

    “那珠蝶死后所谓的元神不完整这事她自己不知道吗？”算是问，但。。也是怀疑。

    “知道，而且。。。她也没打算让元神修复。”把空碗端走，再盛了一碗过来。

    “为什么？难道完不完整不重要吗？”虽然不是很明白，但那个三魂七魄少了一魂一魄应该是一件大问题吧。

    “你应该知道，珠蝶转世变成男人的代价是什么吧？”

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十一章 迷（下）

    “不会有‘爱’。”是记忆中珠蝶的话，应该没错吧。

    “对啊，没有‘爱’。这对于年轻时也许会好一些，可人一到暮年难免会感到孤单寂寞。所以珠蝶那时不想收回自己遗留在身体上的那一魂一魄，因为。。。少了这一魂一魄的人，他的生命不会超过二十五岁。”

    “自己放弃了‘爱’，但也不想生生世世都孤老一生，所以缩短了自己的寿命，在还没有明白、也没有尝到这些之前就已经重新开始了另一个人生。哎。。。对自己还真的够狠的。”冷秋有些同情，也有些无奈的说道。

    “不觉得很像你的做事风格吗？”

    “嗯~~确实很像。”不可否认，如果是自己也会这么做。只是。。谋事在人成事在天。珠蝶，你想到事情会演变成现在这个样子吗？

    “对了，这事。。除了珠蝶还有谁知道？”

    “知道你元神受伤的还有珠峰和清，后来龙啸天也知道了。不过。。。他们都并不知道你少了一魂一魄。”

    “那你。。就是那一魂一魄？”问，但。。问之前已经可以肯定了。

    “对，而且保留了珠蝶所以记忆但却不包含她的一丝情感的。毕竟。。。对我而言，回归本体才是最终的心愿。”说道这里，珠蝶有些暧昧的靠着冷秋的肩上。

    “喂。。。”自己和自己。。。想想就觉得。。。。冷啊。

    “别乱动，扯疼了伤口我可是会心疼的。”

    “真的心疼就麻烦你先起来。。”我宁可伤口疼也不要这样。。。这。。太荒谬了。

    “好了，今天就先说到这儿吧。天还没亮，你再睡会儿。余下的我会慢慢讲给你听的。。”珠蝶扶冷秋躺下。

    “能不能告诉我，那时对付那个山神救了我和睿儿的是不是你？”

    “是，也不是。。好了。放心，你的那个鬼精徒弟现在好的很，已经被清他们救回去疗伤了。乖。。睡吧。”

    “。。”点点头，算是答应了。

    其实本来身体就虚弱的很，躺下一会儿就困了。

    “我。。只是一魂一魄。只有记忆，只是能按本体心意做事。哎。。。二十年了，该结束这种无聊的游戏了吧，我的主人。”看着睡熟的冷秋，珠蝶有几分无奈的叹息道。

    。。。

    “死狐狸，居然又在这儿喝闷酒。。。”太阳刚刚升起来，从屋里大踏步走出来的睿儿看到清就是一肚子火。当年师父出事后他就在这儿喝了三天的闷酒，今天师父又出事了他居然还。。。真是死性不改。

    “起来了。。。”小家伙气冲冲的走到清面前用小脚狠狠的踢了清一脚，不过。。

    “疼。。。臭狐狸，你耍我？”是小家伙抱着踢到石凳的脚抱怨的喊道，因为本来的清现在变成了一个大石凳。

    “活该，谁叫你笨呢？”清坐在一旁的树上笑道。

    “醒了，身体没事了？”这时从屋子里出来的龙啸天关心的问小家伙，并把一碗药递给他。

    “。。。没事了。”倒是很干脆，一口气把药喝了。撇着嘴不屑的说道。

    “没事了就好。。我们要去找秋，你呢？”清从树上下来，算是问也算是。。。

    “当然一起去。。。。这样总可以了吧。”小家伙摘掉脖子里的项圈，转了个身瞬间变成大一号的睿儿，小尾巴也没了。当然，小布兜换成了蓝色的短袖上衣和青色裤子，头发简单的在脑后束起，俨然一个十岁小顽童。

    “那走吧。”

    。。。

    而另一边，素王府一大早就来个不速之客。而且。。。

    “赵坤。。你这混蛋，出这么大事你居然敢不告诉我。。。”三娘气势汹汹的赌在赵坤房门口，很没形象的破口大骂。

    冷秋来素王府养伤，而赵坤依珠蝶的意思没有向外声张。而且三娘和他老弟赵乾正在热恋中，所以好心的没有去打扰。可没想到。。‘晓’即便只剩下明部办事能力也这么强，三娘连夜从京外赶回来。（十天前她和赵乾二人就去京外游湖去了。）

    “三娘。。皇兄也是怕你担心。。”追着三娘赶来的赵乾赶紧替赵坤说好话。

    “你小子也不是什么好东西，说。。。你是不是也知道了。还有。。你们的那些破御医能给人看病吗。。我告诉你，如果小冷秋出了事，我跟你没完。。”

    哎。。。这可是真是无妄之灾。。赵乾招谁惹谁了。

    “三娘。。您别生气了。这。。不能怨阿坤。。”小宝看着赵坤被骂。。。心疼啊。

    “小家伙，你别总是笨笨的。不怨他怨谁。。哎。。。你就是太好心了才被这个混蛋吃的死死的。”对一个很温顺的小宝，三娘发不起火来。

    “真的。。不是的。。。”

    “好了。你别急。。都是有身孕的人了，看在你的面子我今天就先放过他们。走。。陪我去看看小冷秋。”三娘看小宝急的要哭，赶紧收手了。拉着他不由分说的去找冷秋，而赵坤兄弟就被无情的抛弃了。

    “阿乾。。。”现在赵坤肝火很旺。。。

    “皇兄。。大哥。。哥哥。。别，别和三娘一般见识。。。她。。您大人有大量。。”可怜。。爱人大人惹得的祸自己要收拾，还不能有怨言。

    “你。。。你小子也太没出息了。这叫什么。。。还没娶进门就敢这样对待兄长。。你会不会管教。”

    “皇兄。。老婆是用来疼的，不是用来管的。这不是你的名言吗？”赵乾不满的嘟囔道。

    “什么？”反了，都反了。。。

    “皇兄。。其实也不能怪三娘，你也知道。自从冷秋离开后，她就一直担心。你现在有了冷秋的消息干嘛还噎着藏着，好歹也该先给我通通气啊。”

    “和你通通气。。。你还好意思说。把朝事一撂，自己和情人去逍遥。说。。你哥我被人绑走的时候你在哪？还和你通通气。。。”越说越有气。这五六天的火早就憋得够呛，这下好了，有人当免费炮灰了。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十二章 见外（上）

    “赵坤被人绑架？”不太可能，因为唯一一个可以绑架他的人就是那个不知所踪的小冷秋。。。不会是小冷秋绑架了他吧，然后他反抗伤了小冷秋？――三娘觉得这个解释好像。。。实在是说不过去。

    “三娘，是真的。。。五天前阿坤被。。。一个叫菲菲的人绑走，她以阿坤威胁我去龙族禁（地）。。。去帮她偷她要的东西。后来，是夫人救阿坤回来的，而且那时也把受伤的冷公子带回来了。其实是夫人不要把冷公子在这儿的事外传，而且。。你和皇上在外，不想搅了你们游湖的兴致才没通知你们的。”小宝把事情的经过大致的说了一下，但。。也有些隐瞒。毕竟，有些事越说越乱而且也不是自己该说的。

    “原来是这样啊。。”不是不怀疑，可。。这么单纯的小家伙根本不可能会撒谎。勉强原谅赵坤了。。。

    。。。

    “皇兄，那以后。。。”赵乾有些担心，龙啸天那家伙是真的不好说话。而且小宝确实是他的族人，即便自己是皇帝也管不了他们的事。可，如果这样皇兄岂不是。。。

    “走一步算一步吧。”

    “其实皇兄也别太担心了，龙啸天那么爱冷秋，我想冷秋不会坐视不理的。”虽然是这么说。。可冷秋现在的情况。。。他到底选了谁？如果是龙啸天还好，如果是那个清，龙啸天还会听他的吗？

    “好了，你也别瞎想了。我也不在了好几天。你赶紧回宫吧，应该有一堆事情等着你处理。这两天有你忙的。。。”稍作惩罚，居然敢这么纵然你的三娘骂我。。。

    “哎。。知道了。”虽说皇兄也被绑架了几天，可。。总觉得自己离开后的奏章、折子应该都没有动过。算了。。这段时间皇兄也够累的。

    。。。

    “对了。。你口中的那个夫人是谁啊？”说了半天，三娘才得空问。

    “是我。”门开了，对着院中的三娘和小宝，珠蝶笑道。

    “你。。。”很像冷秋，可。。明显不是。她到底是。。？

    “三娘是吧，对你早有耳闻。我叫珠蝶。。。是珠峰的妹妹。”附在三娘耳边小声的说道，笑看着她表情的变化。

    “珠峰的妹妹。。。我。。我不记得他说过他有什么妹妹。。”一把推开她，三娘有些戒备的看着珠蝶。

    “哈哈哈。。。看来他对你还真的是很见外啊。这都不告诉你。。。”珠蝶退后几步，双手抱在胸前半笑道。

    “你。。”认谁都听的明白，她的话不怀好意。

    “夫人。。。”因为没有听到她们的对话。小宝对眼前的事很是不解。

    “珠蝶。。你闹够了没有。。”冷秋扶着门框，微怒的斥责道。不是他非要逞强要起来，只是。。人有三急，而且又听到三娘的声音猜到珠蝶准是拿师父珠峰逗三娘。虽然对珠蝶好像并不了解，可心里却知道她要干什么。也许。。这就是所谓的心电感应吧。

    “你怎么又起来了。。。”对冷秋的出现珠蝶多的不是惊讶而是生气，这家伙。。。我就是逗逗三娘罢了，干嘛担心的非要起来。

    “我。。”估计任谁都不好意思在异性面前说。。。

    “嘿嘿。。。要小解就明说吗。干嘛，还害羞啊。。来，我扶你去。。”珠蝶突然一副了然的笑道。

    “不用。。小宝。”知道自己不能勉强，把目标转移到小宝身上。反正这好过让珠蝶。。。这家伙明显是来捣乱的。

    “对我干嘛还这么见外。。。小宝，小心点儿。”嘴上是这么说，可珠蝶还是把冷秋交到小宝手上并嘱咐道。

    “。。。还有，不许再胡说八道。”冷秋心道，咱们能不见外吗？临走时，冷秋不忘回头嘱咐她。

    “我哪有胡说八道了，人家明明就是珠峰的妹妹吗？”委屈的撅起嘴，珠蝶很形象的扮演了一个受气的小媳妇。

    “我说的是什么你别告诉我说你不知道。。”

    “好了。。快去快回，身上有伤就不要乱动了。。真是的，这么大人了还这么任性。”

    “。。。”到底是谁任性了？。。。冷秋有一点点窝火。

    “。。。”小宝扶着冷秋，心里也是有几分。。无奈。同一个人，这。。。怎么说呢？

    “冷公子。。”冷秋突然不走了，小宝有几分不解。

    “怎么你还想陪我进去啊。。”

    “可你身上有。。”

    “出去。”冷秋不客气的打断小宝的话。。。我还没到动不了的地步。

    “是。。”见冷秋真的生气了，小宝不敢再说什么。

    。。。

    “嘘。。。你回去吧，这就交给我吧。”

    “。。嗯”小宝看明来人是谁，放心的转身离开了。

    “身上有伤还喜欢这么逞强。。”几分责备，几分担心。

    “。。。清，你。。。”

    “别乱动。。疼吗？”

    “看到你就不疼了。。。”

    “才两天不见嘴就变得这么甜了。。。”

    “不喜欢？”

    “。。。”清笑而不答，但他一脸的幸福已经给了答案。

    “先回屋吧。。”清尽量避开冷秋的伤把他抱起了。

    冷秋没有反对，毕竟以他的现在的体力走回去太。。勉强了。

    。。。

    回到屋里，清把冷秋放到床上。三娘就过来非要亲自看过冷秋的伤才放心。对此，除了珠蝶其他人谁也没发表什么意见。所以。。珠蝶的意见也就忽略不计了。

    相对而言，冷秋本以为清和龙啸天会对珠蝶的出现多少有些吃惊。但。。。很失望，好像一切都在意料之中。不但没什么太多的表情，反而像是多年的朋友，彼此还简单的问候了一下。

    倒是那个大一号的睿儿让冷秋多少有些在意，而且也就他对珠蝶的出现吃惊的嘴巴张的大大的，硬是半天没合上。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十三章 见外（下）

    “三娘，这下你该放心了吧。我真的没。。。疼疼疼，三娘你就不能轻点。。”本想安慰三娘，不想她上药的手突然加重。真是的，每次不高兴了就爱拿这招治人，就不能换换。

    “还知道疼啊，每次都这么任性。。你。。。走时就受了重伤，没想到隔了一个月回来又是重伤。你是不是受伤受上瘾了？”嘴上抱怨，手上却很利索的帮冷秋重新包扎好伤口。

    “又不是我想受伤，这。。。哎，只能算是我命苦吧。”冷秋有几分无奈的抱怨，一次次的，这。。我这是招谁惹谁了，哎。。。

    “对不起。。”

    “清。。我不是那个意思。。其实”菲菲的事也怨不到你。。

    “那天早上不该故意气你，下次我不敢。别生我气了。。”

    “~~~~”好像。。。会错意了。冷秋有几分尴尬。。

    “你。。最好侧躺着吧，这样即压不到伤口也可以免得压到孩子。。我去给你熬些药。”三娘搞不明白他们再说什么，嘱咐两句就离开了。剩下的，屋子里的这些人都会很用心的照顾他就不劳自己担心了。

    “哦。。知道了。”可。。这种状况下，能侧着睡着吗？不小心翻个身无论是前是后都够受的。

    “来。。这样。。就不用担心了。”清坐在床边让冷秋头倚在自己的肩上，避开他背上的伤趟在自己怀里。

    “谢谢。。”

    “跟我还见外。。”清侧头咬着冷秋的耳朵小声的抱怨道。

    “我错了还不成吗。。。”冷秋别过头想避开清的‘骚扰’，屋里还有其他人呢。其他人？对了。。“睿儿。。那个你。。。？”

    “啊。。师父，你好点没，睿儿好好担心你哦。。”小家伙赶紧跑到冷秋床边，嘟着小嘴扮乖。

    “我要的是解释。。别想混过去。。。。。”冷秋抬起右手捏着睿儿还是有些肉嘟嘟的小脸笑道，想蒙过去――休想。

    “师父。。您的手。。疼吗？”睿儿捧着冷秋的右手，看着手背上的鞭伤心疼的问道。还是想蒙过去。。。

    “睿儿。。。”虽然这小人很讨人喜欢，可。。休想这么过去。

    “。。。。”小家伙忽闪着两个大眼睛看着冷秋，而且偷偷瞄了瞄清。可惜清。。。视若无睹。

    “这个。。。是当年我送他的拜师礼。可以自由的控制自身的法力，当然它的功能不止这些。可惜啊。。这个小家伙太懒，就会用这一个招装孩子骗人。。。”一旁的珠蝶走过来，拉起睿儿的小手指着他手腕上的手环（就是原来的项圈，为了方便变小了戴在了手上）揭了他的老底。

    “要你说啊。。。就爱揭我老底。也不想想，当年是谁当了人家师父却不负责，除了突发奇想教过人家酒令就再也没教过其他的。。。哼~~”小家伙撇着嘴抱怨道。。。

    “幺~~~二十年不见长脾气了，居然学会跟师父顶嘴了。”珠蝶脸色有些不好看，看样子要发火。。

    “你才不是呢，睿儿的师父在这儿。。。”小家伙拉着冷秋的手反驳道。

    “要不要试试。。看看谁是你的师父。”

    “师父。。。这家伙欺负睿儿。。”小家伙的老招式，向冷秋求救。

    “秋，你看明白了吧，这小家伙的乖可是装出来的。。。”珠蝶对着冷秋说道，眯着的眼睛像是在笑。。。

    “睿儿，这么说你确实是在耍师父了。”冷秋笑了。。。笑的让睿儿忽然明白，他们是串通的。

    “睿儿不是故意的。。。而且，带上这个后的睿儿真的不是装的。。。师父，睿儿知错了。。”看着冷秋不悦的脸色，小家伙只好道歉。常言道：坦白从宽，希望师父别太。。。别真的生气。

    “不许有下次了，听到没。”其实那时摘下睿儿的项圈时就发觉他的眼神和神态有些不对劲，可那时情况太紧急没来的及细想。现在看来，好像可以解释的清了。

    “睿儿知道了。。”低着头，小家伙乖乖的答道。

    “秋儿，我给你弄了些吃的。。”这时龙啸天推门进来，顺便端着一些吃的。

    “乖一点，别乱动。。。”见冷秋要起来，清伸手制止并轻轻的劝道。

    冷秋笑了笑就没再动，乖乖的躺在清怀里。。。

    “小东西，走吧。咱们就别在这儿。。。。”珠蝶抓起睿儿，看着一脸幸福的冷秋话只说了一半，笑着摇头离开。

    至于睿儿，本想留下可看看眼下的情况，哎。。。很识相的跟珠蝶离开了。

    “脸怎么红了。。还害羞啊。”清看着怀里的冷秋，半笑道。

    “不成吗？下次能不能注意点场合。。。”冷秋小声的抱怨道。

    “我下次注意总可以了吧。。”

    “秋儿，相信他，不如相信太阳从西边出来。”龙啸天把东西在床边放下，准备喂冷秋吃饭。

    冷秋勾起嘴角笑了，没有反驳也没有赞同。

    “来。。”龙啸天加饭菜到冷秋嘴边，清则不时的帮他擦掉嘴边饭菜残渣。彼此配合的很默契，而冷秋则是一脸的幸福。

    。。。

    “你准备怎么办？”坐在树荫下，睿儿一脸正色的问一旁的珠蝶。

    “什么怎么办？”珠蝶枕着双手躺在树荫下。

    “别说你不知道，这里。。你。。”

    “是多余的对吧。呵呵呵。。。几时学的说话也这么不干脆了。”

    “我不介意有两个师父。。可。。。”

    “放心吧，你只有一个师父。而这个。。只是一具已经死了很久的尸体罢了。离开龙族禁地寒冰的保护，这个。。也快到极限了。”珠蝶抬起右手挡住眼前零星的阳光，口气中带有几分无奈。

    “那。。还有多久？”

    “七天，这是极限。”是离开龙族禁地的极限，而今天已经是第五天了。。。后面的话，珠蝶没有说出来。

    “那个。。那时你为什么到最后才出手。。还是你想取代师父？”虽然不想承认，可。。谁会希望自己消失呢。

    “那你以为清和龙啸天为什么那么久才去救你们？”没有回答，珠蝶反问道。

    “因为她用了你的血做的结界吗？”

    “呵呵。。。小家伙，变聪明了。”

    “都是师父，即便你只是一段记忆。。。睿儿舍不得师父。。”趴在珠蝶身上，睿儿有几分哽咽。

    “有你这句话，我就了无遗憾了。”摸着睿儿的头，珠蝶笑了。而且对于现在的她而言，离开回归本体才是最好的结局。只是。。。。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十四章 匆匆而别

    “你怎么出来了？”

    “他睡着了。。。。让清陪着他就行了。。。那小东西跑哪去了，怎么没和你在一起？”龙啸天在珠蝶旁坐下，看了看四周没找到小狐狸睿儿，有几分好奇的问道。

    “难得下山，让他到外面去逛逛。顺便帮我打些酒回来，不知道这里的女儿红味道是不是依旧那么好。”珠蝶提到酒，有几分怀念。

    “那个。。对不起啊。我不知道当年居然。。。”

    “抱歉的话就免了，如果真的感到歉意就好好对待秋吧。”

    “我会的。”

    “你。。。是不是还有话对我说？”看着依旧没有打算离开的龙啸天，珠蝶笑了。

    “我。。现在的你算是当年的蝶儿。。。。我想问。。对于当年，你恨我吗？还有。。你对清。。爱过吗？”

    “哈哈哈。。。这――重要吗？”

    “只是一块心病罢了。”

    “你啊。。。做什么都无畏，唯独对着‘爱’总是这么不自信。”

    “因为失去的太多了。。。”龙啸天有些自嘲的笑道。

    “我看。。是担心秋最后不要你吧。”是问，也是笑。

    “哈哈哈。。。好像还和当年一样，什么都瞒不过你。”

    “啸天，还记得当年我们是怎么相识、相知、相爱的吗？”珠蝶靠向龙啸天，把头倚在他的肩上。

    “。。。”龙啸天只是笑了笑并没有回答，那些。。。怎么可能忘得了呢。

    “日落前不要叫醒我，借你肩膀用用。”珠蝶话题一转，没头没尾的说道。

    看着闭上眼睛休息的珠蝶，龙啸天没有说什么算是默许了。而对刚才的话题，也没有继续追问。因为。。一切已经有了结果。相知、相识也许可以说的上原因，可。。‘爱’却没有理由。爱就是爱了，只因为是他，所以爱了。

    。。。

    “你怎么也出来了？”看着本不该出现的清，珠蝶不解的问道。

    “陪你一起吃饭，不欢迎吗？”清做到饭桌旁，挨着珠蝶坐下。

    “那秋呢？”

    “喝了药睡下了，而且有三娘陪着他。”

    “那我们今天不醉不归。。”睿儿拿着酒壶给在坐的每个人倒满，举杯说道。其实今天在坐的也就珠蝶、龙啸天、清和睿儿。

    “小家伙，你还没成年呢，不许喝酒。来。。这个给你。”珠蝶夺过睿儿手中的酒杯，把一杯清茶送到他面前。

    “师父没成年时就开始喝酒了。。。有什么资格说我。。哼~~”小家伙不满的抱怨，把茶杯推开顺势要抢回酒杯。

    “小东西，反了。敢絮叨师父。。。”珠蝶毫不客气的赏了他脑袋一个大包。

    “呜呜呜。。。。师父倚老卖老欺负徒弟。。。”睿儿抱着脑袋装哭，样子也是蛮可爱的。

    “好了。。。蝶，今天就不要计较这些了。难得我们几个能坐到一起，来。。。。”

    清举起酒杯，其他人也跟着端起酒杯。可小家伙个太小，为了和他们碰杯爬上凳子，但。。酒对睿儿而言还真是有些勉强。加上他这一口喝的太猛，站在凳子上猛地咳嗽因为动作太大凳子不稳。。。

    “不听师父言，现在知道后悔了吧。”珠蝶一把抓住睿儿，凳子倒了他却被悬在半空中。

    “咳咳咳。。。可。。师父当年还骗睿儿喝过酒呢。。”小家伙抬起被憋红的脸，很是无辜的看着珠蝶。

    “好了，当年是师父不对。来。。。先吃些菜吧。。”珠蝶把睿儿放在自己的凳子上，扶起被他弄倒的凳子在他一旁坐下。

    “蝶儿，这个。。尝尝我的手艺合不合你的胃口。”龙啸天把菜夹到珠蝶碗里，献宝般的说道。

    “这。。。。真是机会难得啊。。”虽然已经知道龙啸天学会了做饭，而且厨艺精湛。可。。。还是有些不敢相信。

    “师父。。师父，咱们来打酒令吧。”

    “可你？”

    “不是说了，今天不醉不归吗。醉一次又何妨。。。”

    “咳咳。。。醉了可别怪师父噢。”看着这小家伙一副少年老成的样子，着实的想笑。不过。。。这酒即便不比‘清醉’但后劲也不是这个不曾饮酒的小东西能受得了得。过后，恐怕有他受的。

    “大丈夫一言，驷马难追。”

    “哈哈哈。。。”

    大家被他逗笑了，这。。。哪挨哪啊。

    。。。

    酒过还未过三巡，睿儿就已经趴在桌子上不省人事了。龙啸天让小宝把小家伙抱走了，剩下珠蝶他们三个。

    “那个菲菲。。。。恐怕剩下的就要麻烦你们了。”

    “说什么麻烦，那岂不是太见外了。只是。。。对不起，如果我。。。”

    “啸天。。。”珠蝶打断了他的话，“发生了的事谁对谁错已经没有意义了。至于小宝，我希望你不要难为他。其实，即便没有这些，我想有些事也是避免不了的。”

    “你啊。。。真是不知道说你是太善良还是。。。”

    “是太懒。懒得计较和追究。。。”珠蝶接下清的话，半笑道。

    “喝酒永远都不会偷懒，来。。。喝酒吧。”清替她把酒满上。

    “好。。喝酒，不醉不归”

    。。。

    不醉不归，可醉了又能归哪？一切的一切是真、是梦，也只剩下了这些留下来的‘情’与‘怨’。

    “这个场景好眼熟啊。。”

    “是啊。不过。。上次的再见，现在应该是永别了吧。”

    “好像说的是生离死别是的。”

    “算是吧。”

    “这里，咱们永远在一起。”

    “永远？”

    “是的，永远。”

    。。。

    第二天，珠蝶消失了。也许她真的不曾来过，也许一切真的是一场梦。而谁也都没再提珠蝶，是默契也是。。禁忌。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十五章 宝宝

    “小冷秋你的伤。。。”看着冷秋背上完好无损的皮肤，三娘还真是说不出来的吃惊。明明记得昨天晚上还。。。

    “我都说全好了，这下你信了吧。。。。虽然我也不知道发生了什么。大概。。是清他们帮我治好了吧。”冷秋含糊的回答，其实伤口会痊愈不是不知道原因。只是。。。算了，反正拿清他们当幌子绝对可以骗过去。

    “是吗？。。。真是的，既然能给你治好，干嘛还要拖一天呢。不知道你拖着这伤。。。”三娘虽然有些半信半疑，但毕竟清和龙啸天都不是凡人，似乎很多事也说的过去。

    “大概是对我任性的惩罚吧。。”冷秋傻笑着应付道。

    “。。。伤是好了，不过这药。。。你还是要喝的。”

    “三娘。。。”她熬得药太苦了，这是冷秋唯一的顾虑。

    “是安胎的，你应该知道你的情况。。。”三娘没有把话说完，而言中之意想必冷秋也明白。

    冷秋笑了笑没再说什么，接过药仰头就喝了。

    “对了，他们呢？”这时三娘才注意到清和龙啸天谁也没在，有几分奇怪。

    “大概是累了，去休息了吧。”

    “这样啊。。。”三娘并不认为是这样，可。。算了，有些事外人插不了手。因为三娘大概知道了那个珠蝶是他们曾经的爱人，也许。。。。只是，实事并非三娘所想罢了。

    即便是伤好了，可冷秋还是有些嗜睡。毕竟。。他现在是一个孕夫。吃过三娘的安胎药后就又睡下了，直到天色黑了下来。。。

    “醒了，饿了吗？”

    “清，你。。什么时候进来的？”窝在清的怀里，冷秋没打算起来。

    “在你这个小懒虫还再睡觉的时候。。。”清搂着冷秋，捏这他的鼻子笑道。

    “那。。我这个小懒虫再睡会儿。”冷秋伸手搂着清的腰，把头贴在他的胸前看样子暂时真的不打算起来。

    “起来了，近乎一天没吃东西了。。。别饿坏了。”

    “不要。。。小懒虫还要睡。。。”清坐起来，可冷秋却黏在他身上，撒娇般的说道。

    “是吗？小懒虫再不起床可是要打屁屁哦。。。”清搂着冷秋，有几分宠溺的威胁道。

    “你舍得吗？”冷秋终于肯抬起头了，勾起嘴角笑道。

    “什么舍得舍不的，师父。。。”此时推门而入的人替清回答道，而清却一脸坏坏的笑。

    “。。睿儿，你不知道先敲门吗？”自己撒娇的模样被小徒弟看到，冷秋脸上有几分挂不住。放开搂着清的手，对这个突然的闯入者不满的训斥道。

    “可。。。师父，睿儿。。。知道了。”小家伙含着泪委屈的应道。

    “好了，师父不是想。。。训你。过来吧，一天没见你了，又去哪玩了？”知道自己没理，冷秋岔开话题随便的问道。

    “可睿儿。。明明来过好几次了，是师父睡着没醒罢了。。”好像人家多爱玩似的，小家伙不满的小声嘟囔道。

    “~~~~”这个。。。冷秋觉得更理亏了。

    “起来了，正好晚饭准备好了，过来吃吧。。。”真的这么赶巧？哎。。。只是某人有心罢了。

    “哎。。是师父的错。师父向你赔不是还不行吗，睿儿乖，别生气了。”看着饭桌上一直闷闷不乐的睿儿，冷秋总觉得有几分良心不安。只好放下师父的架子，不过。。好像自己自始至终都没什么师父样吧。

    “好吧。。这次就先原谅师父。下不为例。。。还有啊，今天晚上师父要陪睿儿作为赔罪。”睿儿勉为其难的说道，可。。。

    “小东西，还反了你了。”

    “师父。。。。”

    “好好好。。。师父依你便是了。”即便是十来岁的孩子，可。。这泪汪汪的大眼睛还是很容易让人觉得有几分罪恶感。对此。。。冷秋只得妥协。

    小家伙露出得意的笑，这让冷秋有几分被设计了的感觉。可。。。看着两旁不紧不慢吃饭的两个人，冷秋真想把他们丢出去。。。你们是摆设吗？居然对此不闻不问，而且明显一副要看自己被小东西欺负到头顶上的偷乐表情。

    这顿饭吃的那叫一个郁闷，饭后三娘又雷打不动的送来了安胎药。

    “师父乖，良药苦口。而且这对小宝宝有好处。。。”睿儿看着冷秋端着药有几分犹豫，忙在一旁好心的劝道。只是。。。被劝的人更是有几分难以下咽。

    “好了，快喝吧。凉了就不好了，如果担心苦，我这里给你准备了蜜饯。”一旁的龙啸天也好心的。。。火上浇油。

    有。。。有种想把这药泼掉的冲动。冷秋努力平息内心的不满情绪，可抬头看到清那似笑非笑的表情和三娘一脸的偷乐，那叫一个气啊。。。

    “啪~~~”药碗落地，冷秋扶着肚子脸色有几分不好。

    “师父。。”

    “秋。。”

    “秋。。”

    “让开，让我看看。。。”三娘推开围住冷秋的三人，按在冷秋的脉上。这。。。

    “三。。娘。。。。。。”冷秋有几分担心的轻声唤道，好。。好怕孩子会有个什么。。毕竟最近的事太多了，而自己也完全忽略了他的存在。

    “放心吧。只是正常的胎动罢了，不用太紧张。”三娘松了口气，安慰道。

    “可这是不是太早了点？”开口的是清。而另外两位就。。。一无所知了。

    “一般孕妇的胎动大都是从第五个月才开始，可小冷秋。。。。。也许有些特殊吧。”三娘解释到，对于冷秋有些提前的胎动只是模糊的说道，毕竟。。这个‘孕夫’也是第一次遇到。而且从脉象上来看，这个小家伙健康的很，应是没有什么问题。

    “那以后是不是会经常这样。。。。”龙啸天有几分担心，虽然不知道正常的胎动表示什么，可。。。冷秋刚才的表情着实的把自己吓坏了。

    “胎动表示孩子很健康，看来是个活拨的小宝宝。这么小就学会了在娘（亲）。。。。在爹爹肚子里捣蛋了，小冷秋啊，以后可有你受的了。”三娘半玩笑的说道。可这却让冷秋有几分。。几分尴尬的低下了头。

    “下次胎动不要这么紧张，这反而对宝宝不好。试着这么摸摸他，和他交流看看，知道吗？”

    “知。。知道了。”

    “好了，你们好好的陪着他，我去再给他熬一碗安胎药。”三娘交代完毕就离开了。

    而留下的几个人，则各怀鬼胎。。。。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十六章 实事的背后

    小宝宝真幸福，可以在师父肚子里捣蛋却不被师父骂。――小家伙盯着冷秋的肚子深感不公平。

    胎动？是孩子在秋儿的肚子里动吗？这小家伙。。。――龙啸天则是有几分作为父亲的喜悦。

    这么早而且在这个时候，真的正常吗？希望。。是我多心了。――清有几分担忧。

    可恶。。刚才三娘明明是在笑话我。不行，得赶紧离开这里。不然不只是三娘，还有那个赵坤、赵乾，搞不好。。。想想就头疼。――冷秋则为自己这个。。男儿身却要做女人事感到几分尴尬。

    。。。

    睿儿死赖着冷秋床上，说什么也要师父陪。冷秋也懒得和他计较，毕竟还是个孩子。

    “这里就拜托你了，看着这小家伙一点。不行就把他丢出去。。。”

    “放心，这我一定照做。不过，你这是。。。”看着像是要出去的清，龙啸天有几分不解。看上去像是有急事，只是会是什么呢？从刚才开始表情似乎就有些不妥。

    “有点事着实的有几分不放心，我必须去确认一下。”看着床上一大一小已经睡熟的两个人，清有几分担忧的说道。

    “要不我和你一起，我想以我的身份或许会方便一些吧。”

    “不用了，这里还是你留下来吧。虽然赵坤是天子，那人多少会避讳一些。但。。。还是小心的为好。”

    “那这个你带着吧，这是龙族族长的腰牌，见它如见族长，应该能有些用处。”龙啸天从怀里掏出一块牌子，散发着紫色金光而且镶有一条龙。

    清没有拒绝，回头看了冷秋一眼就起步离开了。

    清离开后，龙啸天走到床边。看冷秋侧着身子搂着睿儿睡得很熟，也就在一旁坐下静静的陪着他。

    。。。

    “还以为你不会来了呢。”

    “如果不来岂不是辜负了你煞费苦心的一番好意，伤好点没。这是我从老君那要的一些药，应该对你的伤有好处。”

    “无所谓啊，反正也死不了。她呢？”

    “现在的情况可比你好多了，所以。。不用担心。”

    “哼，我。。我才不是担心呢。”半倚在床头的女人不屑的撇过头去，可。。。明明是在意。

    “其实你没必要一定要扮黑脸，何必一定要。。。”

    “我本来就是坏人，不扮黑脸扮什么脸。”抬起头，果断的打断他的话。而这张脸却明明白白的展现出来，她是。。

    “菲菲，何必呢？”清走到床边，知道她是嘴硬心软。

    “我本来就恨她，如果不是她的出现，也许我们。。。算了，不提了。那个人不会这么简单的就相信的，现在虽然她已经修复了元神可。。。她没有了上一世非凡的法力，所以。。。”

    “放心吧，赵坤是天子――上天之子。他不会在他那胡来的，毕竟惹恼了上天的罪不是他可以承担的起的。只是，你为什么。。。。应该可以置身事外？”清把手中的药递给菲菲，然后取一杯清水。

    “上次那几个道士就是他暗中安排的，他要对付的是你和珠蝶的转世。可那次的事却因为龙啸风的出现被破坏了，所以他找上了我，其实我可以不理会他。可。。。如果换成别人我担心你会。。。她会怎么样我根本不在乎。这次只是顺便帮帮她罢了。”喝下清带来的药，菲菲靠在清的肩上。有几分依恋和不舍，只是。。这里不曾属于过自己。

    “抱歉，我。。菲菲，你是个好姑娘，没必要在我这。。。”清没有推开她，毕竟她是因为冷秋才受伤。

    “别说抱歉，一切。。都是我自愿的。”菲菲抬手捂住清的嘴，不让他继续说下去。爱上了，所以赔上了所有，即便他爱的不是自己。如果是当年，也许真的会想杀了珠蝶，可现在。。。有时候祝福别人也是祝福自己。

    “你变了。”拉下她的手，清笑了。当初那个任性的小女人，现在变得让人心疼了。

    “爱上你，所以变了。。。清，今天晚上留下来陪陪我好吗？”

    “嗯。。累了吧，躺下休息吧。放心，我会陪着你的。”清扶她躺下，轻声哄道。

    “被你爱上的人。。还真是让人嫉妒啊。”菲菲闭上眼睛前有几分不不干心的说道。

    而清则静静的陪了菲菲一夜。

    。。。

    “我已经好多了，你回去吧。”第二天，菲菲主动下了逐客令。毕竟。。这个人男人不属于自己，留下了也是徒增伤心罢了。

    “可。。你真的没问题吗？”

    “放心，这里毕竟是奇山，是我师父的地盘。他不会，也不敢在此造次。”菲菲好心的劝慰道。

    “这个。。你留着吧。不行就先去龙族，这事没那么简单解决的。你。。自己要保护好自己。”清把龙啸天给他的牌子留给了菲菲。

    “好，我收下。所以。。你也放心了。快走吧，不然我会舍不得让你走的。”菲菲向外推清，这个温柔的男人有时。。。留下了只会让人舍不得放开他，甚至是想霸占他。

    清没再说什么，留下了药剩下的自己也就帮不上什么了。最后说了一句保重就离开了。

    “你。。走的还真是干脆。清。。。为什么我就不行呢。”看着清离开的背影，菲菲有几分不舍。可。。。又能如何呢，既然终究不是自己的，执着也不过是让自己更伤心罢了。

    。。。

    “他还没醒呢？”

    “没呢。。。你那的情况怎么样？那家伙到底想怎么样？”

    “复仇罢了。”

    “哼~~~你说的还真是轻巧。”

    “不然还怎么样。那么久的事。。。。算了，现在还是尽量瞒着秋吧。”

    “知道了，他快醒了。你进去看着他吧，我去做些吃的。”

    “对了，这个是珠峰给的。一会儿做饭时放到秋的饭里，别让他知道，免得担心。”

    “嗯。。”龙啸天结果清手中的小瓶子应声离开了。

    。。。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十七章 恶魔

    “怎么了，早饭为什么秋儿吃的那么不开心？”饭后，龙啸天拉清到一旁不解的问道。

    “没什么，大概。。。”说到最后清笑了，有一点小小的满足感。

    “不会是。。。你没告诉他原因？”

    “他又没问。”清理所当然的说道。

    “可。。。你这家伙，难道你是故意要看他吃醋”

    “你不觉得他现在的样子很可爱吗？”清没有回答却反问道。

    “我倒觉得你越来越像恶魔。”

    “谢谢夸奖。”清不客气的收下了，甚至有几分炫耀。毕竟。。。龙啸天现在还没这个本事让秋儿为他吃醋。

    “小心乐极生悲。”龙啸天不客气的说道。

    “这就不劳你担心了，对了。。你那边的情况如何了？”

    “暂时什么也没查到呢，看来对方做事很小心。只是。。。你们到底怎么惹到他了？”

    “这个吗。。。秘密。”清故意掉龙啸天的胃口。

    “谁稀罕知道。。。。”

    “也许某某人稀罕知道吧。”对龙啸天的不屑，清反倒笑了。也许他已经猜到了个大概，只是。。。现在不想告诉他详情。这似乎说明自己和秋之间的很多事是龙啸天无法插足的，也算是一点小小的炫耀吧。

    “臭狐狸，说。。你昨晚去和哪个丑女人鬼混了。。”睿儿最后憋不住了，跑出来替师父兴师问罪。

    “大人的事，小孩子少管。”清很。。很温柔的笑道，只是。。。一脸的‘你小子活腻了’的表情。

    “惹师父不开心，小爷我今天就管定了。。”一脸的视死如归，只是这双手叉腰的形象。。着实的有几分泼妇的潜质。

    “咳咳。。你们慢慢聊。。”龙啸天很想留下了看好戏，不过。。两个狐狸打架自己还是不要打扰的为好，转身回屋去陪冷秋了。

    “臭狐狸，我告诉你。。。敢对不起师父，小爷我给你没完。”小脚毫不客气的送上小小的。。。旋风腿，虽然威力并不如看上去那么有气势。

    “你小子是不是。。真的很想滚回山上去。”清一把抓起睿儿，笑的有点让人。。。发寒。

    “你。。。你干嘛总欺负师父。。。。”泪汪汪的大眼睛一眨一眨，虽然在清这不起什么作用。

    “我们的事，你小屁孩还是少掺和。”

    “可。。师父今天一直不开心。。。师父不开心，睿儿也不开心。”这。。真的是很感人，多么好的一个徒弟。

    “你以为今天的事是谁惹的。。。”

    “我。。。”

    “好了，秋那我有分寸。你啊。。少再给我惹的事就行了，还有。。再敢叫我臭狐狸，小心我先扒了你的这身狐狸皮。别以为有秋给你撑腰就无法无天，不信可以试试。”

    “。。。知道了。。”恶魔，这家伙绝对是恶魔。可。。。小家伙也只能在心里默默的骂骂而已，他可不想拿自己的小命开玩笑。师父。。。睿儿也只能在这人为你默哀了，被这么一个恶魔缠上。。呜呜呜。。。

    。。。

    “怎么了，宝宝又捣蛋了吗？”龙啸天走到冷秋身边蹲下，把手放到他的肚子上轻轻的抚摸。

    “嗯。。。看来是个调皮的宝宝。”冷秋笑着回答道，并没有避开龙啸天的抚摸。毕竟。。他是孩子的父亲。

    “宝宝，你最好乖乖的，不然小心以后爹爹打你屁屁。。”对着冷秋微微凸起的肚子，龙啸天早早的开始树立父亲的威严形象。只是。。回应他的是。。。

    “啊。。。你这小家伙，你不满也不能踢我啊。。”冷秋有几分无奈的抱怨，真是的。。

    “乖乖的。。爹爹不打你。。所以不许给你娘（亲。。）。。。给你爹爹捣乱。”龙啸天安慰道，只是。。。险些说了冷秋的忌讳。

    “。。。”转的再快，冷秋也听到了他的话。不过。。算了，都这样了还计较什么。

    “对了，睿儿和清在外面谈什么呢？”

    “他们。。。大概在交流感情吧。”龙啸天含笑的糊弄道，其实也算是交流感情。。。只是越交流越坏罢了。不过那和自己就没什么关系了。

    “是吗？他们的感情还真的挺好，有时我都在想睿儿会不会是清的孩子。”有一点点的怀疑，也有一点点的。。。

    “也许吧。”龙啸天并没在意到冷秋有点不太自然的表情，随口附和道。

    “也许你个头。。。”清推门进来，狠狠的瞪了龙啸天一眼。

    “清。。。”你也会说粗话啊。。。冷秋有几分惊讶。

    “今天天气不错，秋，我扶你到外面走走吧。三娘也说了，总在屋里对你的身体和宝宝都不好。。。”直接忽略掉龙啸天，清扶冷秋起来。

    “嗯。。。”想也没想，冷秋就应道。可。。。明明刚才还和他赌气。哎，看来自己对清的习惯还真有点可怕。

    “喂。。。”被人忽视的感觉真的。。很不好。不过，好像没人理会自己，算了，老老实实的跟上吧。

    只是在院子里转了一圈，冷秋就有点吃不消。看来伤是好了，但身体需要长时间的调养才能恢复过来。

    “一开始不要太勉强了，来。。。。坐一会儿吧。”清适时的劝道。

    “嗯。。。对了，睿儿呢？”

    “你不是想吃些酸的吗，他自告奋勇给你买去了。”

    “哦”冷秋到不疑有他。

    可一旁的龙啸天知道，与其说是自告奋勇，不如说是被某某人‘发配’出去了。不过，他也懒得点破，毕竟这对自己也没什么好处。

    因为怕打扰的冷秋，所以赵坤给他安排了一个独院。而且规定府里的下人没有吩咐不许到这里来。所以这里很是安静，但。。。进入七月的天气毕竟有些闷热。尤其是午后，就有几分让人觉得燥热难耐了。

    “清，我想回你住的地方去。”即便是在屋子里，可。。还是热的有些让人不舒服。想想还是清那里好，温度正好，而且避免了一些尴尬。一想到早上赵坤过来‘探望’时那一脸的偷乐就是一肚子火，不就是一个胎动吗，干嘛像是天下奇观似的。只是。。。男人的胎动确实不多见。

    “再过两天吧，你的身体现在不适合长途跋涉。等好一些了再走好吗。”像是商量的口气，但。。。总觉得让人无法拒绝。

    “嗯。。都听你的。”

    “秋儿，我准备了一些温水，你洗一下再睡午觉吧，这样会舒服一些。”难得这次龙啸天这么有心的想到这些。只是。。。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十八章 装睡

    “嘘。。”清示意他轻点，因为某人已经禁不住困意倚在清的怀里睡着了。

    “他。。。真像一个孩子。吃了睡，睡了吃。。。”龙啸天有几分无奈的摇着头笑了。

    “确实。。。来，帮一下忙吧。”

    看着被扒光了放到浴桶里的冷秋，龙啸天真是又爱又恨。

    “如果不想让我把你丢出去，就收起你那副色狼的表情。”

    “别。。别把自己说的很清高似的，我才不信你会真的清心寡欲。。。”龙啸天别开眼努力平息了一下自己躁动的欲望。。。但对清的指责还是很不甘心的反击。

    “我从来没说过自己清心寡欲，只是。。。我和你这个不分时候发情的（‘禽兽’）。。。。不一样。”清的回击更是有力，虽然重点没有说出来，却也让龙啸天的脸面很是挂不住。

    “你。。。”

    “嗯~~~”冷秋不安的梦呓打断了龙啸天的话。

    “我看你还是出去冷静一下吧。”清抱起冷秋把他放在床边，替他擦掉身上的水珠。同时也不客气的对龙啸天下了‘逐客令’。

    龙啸天恨恨的瞪着清，对此清视若无睹。最终。。只得默默的收拾了东西老老实实的出去。。。凉快去了。

    “死性不改的家伙。。。”

    清取个了一个薄毯给冷秋搭在肚脐上，让他侧睡。而自己帮他轻轻按摩腰部，怕他因为这个微微凸起的小肚子压的腰不舒服。

    。。。

    “你也被臭（狐狸）。。。。清赶出去来了？”是问，但。。。算是明知故问吧。

    龙啸天没理会他，自己径直的走过，有几分无奈的靠着树坐下。

    “别这么冷淡吗，怎么说咱们也算是同命相连的苦命人。。。”睿儿跟了过去，在一旁坐下。

    “~~~”龙啸天回头看着睿儿，有种无语的感觉。。这小家伙还真是够。。。烦人的。哪壶不开提哪壶，而且什么叫‘同命相连的苦命人’？我和你是一个级别的吗？

    “喂。。坏龙蛋，你说。。清那么欺负师父，师父为什么还喜欢他？”睿儿拍拍龙啸天，几分少年老成的问道。

    “小子，你是不是真的活腻了。”龙啸天现在心情着实的。。。不好，居然，居然这小子也来捣乱。

    “哼~~在清那受了气干嘛冲我发火。”睿儿不满的嘟囔道，可。。还是乖乖的离龙啸天远远的。毕竟。。不能惹失恋的人。虽然他不是失恋，但。。。也不亚于这种情况。

    午后的阳光有几分毒，可树下却坐着两个百无聊赖的一大一小。他们无视这炎热的天气，因为他们四周的空气冷的可以结冰。哎，怎么说呢，为安全着想还是远远的躲开为妙，不然就当了免费的出气筒了。。。。

    。。。

    “秋。。。你没睡着？”看着按在自己手上的另一只手，清是问也不是问。

    “有心事，睡不安稳。很快就醒了。。。”冷秋转过头，坐起来。

    “什么心事居然让你睡不着？”清取过一旁的衣服，替他披上。

    “我这样睡。。。算不算是一件心事？”冷秋板着一张脸套上衣服。可恶，居然又让自己。。。

    “如果你说算，那就算是吧。”清笑着附和道。

    “清。。。”

    “这么热的天。。我怕你热的睡不着。”

    “扯~~~~”

    “干嘛这么小气。。。”按下冷秋撅起的小嘴，清宠溺的笑道。

    “你真的不打算告诉我吗？”拍掉清的手，冷秋真的有几分生气了。可。。手却被清抓住，怎么抽也抽不出来。

    “我还以为你不会问呢？”清吻着他的手，笑了。

    “那我现在问，你说吗？”

    “秋。。。你相信我吗？”没有回答，清反而问道。

    “嗯。。。”

    “既然信我，那就不要问了。这事。。。放心吧，无论做什么我都不会背叛你的。记得我曾和你说过的那句话吗？”

    “有些事不知道反而比知道来的幸福。。。”

    “有些事不知道反而比知道来的幸福。。。”

    清和冷秋很有默契的同时说道，彼此相视而笑。是啊。。信任是幸福的第一步。既然信任，何必不给彼此保留一份自由的空间呢。只是。。。

    “那心事解决了吧。”

    “嗯。。解决了。”冷秋躺在清的怀里笑了，但心里却是另外一个打算。

    “那就睡会儿吧。”

    “真当我是孩子啊，吃了睡，睡了吃。。。”

    “你装睡的本事不小啊，居然连我都骗了。”

    “我。。。”

    “你什么？”

    “下。。下次不敢了。”缩在清怀里，这下倒是冷秋感到几分理亏。

    “还想有下次。。。”清带点‘威胁’的抬起冷秋的头，让他对视自己。

    “我。。不敢了。”

    “那你说这次怎么罚你。。”

    “清。。别。。。。”

    看着清低下来的头，是拒绝但却有几分期待。清越来越坏了，可。。这变化的清自己倒是越来越爱了。只是。。是清变了还是自己变了，也许都变了吧。

    。。。

    “冷秋啊，那个明天。。。。”赵坤直接推门进来，不想。。看到了不该看的画面。

    “赵坤，不知道先敲门再进来吗？你急着投胎啊。。。”不悦。。很是不悦。冷秋现在真的很想把这个破坏气氛的家伙先杀再碎尸。。。。

    “我。。。那个。。。。过会儿再来。。。”赵坤急忙退了出去。拍拍胸口，平复一下刚才被吓得砰砰直跳的心。然后满眼怨恨的看着树下两个偷笑的人。。。这绝对是故意陷害自己。

    “让他直接进，他居然还真。。。哈哈哈。。笨死了，这还。。还是天子呢。。。。”睿儿就差乐的趴在地上了。

    而一旁的龙啸天虽然没说什么也没太多的表情，可。。。颤动不已的肩膀已经表明他也在强忍着笑意。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第九十九章 乐极生悲（上）

    “怎么恼羞成怒了。。别生气了，这样对身体不好。”清搂着冷秋半笑的劝道。还以为他会像上次一样羞的小脸通红呢，不过回想一下那时的表情还真是可爱的没话说。

    “有点失望。。”

    “什么？”

    “你啊，是不是有点失望。”

    “你。。。知道赵坤要来？”这次真的让清有几分吃惊，他。。。不会是故意的吧。

    “算算时间，他也该来了。大概过一会儿莫肖他们也该到了，早上来时不是说了明天莫肖他们要借他的府邸半喜事吗。”冷秋翻了个身平躺在清的怀里，抬手玩弄着清垂下来的长发。

    “说实话，你对他还真是了解的很。。”清的语气有几分。。。

    “是啊，多年的朋友了。不过呢。。。我现在更想了解的人。。。。。。。。。。是你。”看到清的表情，冷秋笑了。故意拉长音，搂着清的脖子送上自己的唇。

    这个动作，这个。。。清还真是。。。再次吃惊。原以为他是小绵羊，可现在看来。。。以后要小心了。清心中暗笑道，手捧起冷秋的头加重了这个吻夺取了主动权。

    。。。

    半柱香后，赵坤重新踏入冷秋的房间。不过。。。这次提前敲过门确认后才推门进去的。

    “他们都到了？”冷秋依旧是倚在清的怀里，满脸悠哉的问道。

    “到了有一会儿了，其实。。。他的意思是想和你们的一起办。上次你不是宣布。。。”怎么都觉得自己好像很心虚似的。。。哎，悲哀啊。

    “我们的婚事延期了。。。明天是吧。看来你是准备的差不了？”

    “哪需要准备什么，我和宝宝上次用过的直接拿来用就行了。。”如此潦草，赵坤却说的理直气壮。

    “咳。。。赵坤，这。。我还真是要好好的谢谢你啊。。。”突然出现的莫肖有点咬牙切齿。。。可恶，自己怎么会笨到让他给筹办喜事呢。

    “朋友吗，不必这么客气。。再说，上次我和宝宝的准备的正好多出一份，都是全新的。”赵坤说谎还真是不打草稿。

    “是。。吗？”鬼才信他呢，可。。。事到如此总不能为重新准备而延期吧。

    “如果想吵架，麻烦请转身出去。。不送啊。”冷秋笑道。一脸的不耐烦。。。

    “这。。一会儿再和你好好的算一算账。。”莫肖在赵坤耳边恶狠狠的说道，然后走向冷秋。“冷兄啊，其实我来除了问问你是否和我们一起办喜事还有就是。。。”

    “清，我饿了。你帮我去取点吃的好吗？”冷秋突然打断莫肖的话，回头对清撒娇的说道。可。。

    “好吧。有什么特别想吃的吗？”

    “随便吧，你决定就好了。”

    “嗯。。”清起身离开，心里却明白冷秋他是故意要支开自己。可。。。为什么？

    “冷兄，你这是。。。。”莫肖现在对冷秋和清的关系已经是相当的了解，所以。。有点无法理解他的举动。

    “说正事吧。。。”冷秋收起了刚才的笑容，一脸正色的说道。

    “神龙帮和。。通灵楼的事都是朱毅按白子云的命令亲自做的，而且。。他领着去的人也是白子云给安排的。可他们。。。似乎。。。不是江湖人。”

    “直接说他们可能不是人不就行了。”冷秋接下莫肖的话。

    “这。。本以为你身边的人会知道一些并告诉你。所以。。。冷兄，难道你真的什么都不知道？”

    “知道就不用请你帮忙了。”冷秋叹了口气，其实自己来这儿的第一天就请赵坤帮忙查这事了。而且，他也知道这事他们绝对会提前查明，即便自己不问。

    “难道他们。。冷秋，我绝对相信他们是真心爱你的，所以。。为什么不直接问他们呢？”赵坤也开口了，既然彼此相爱，为什么会要这么的不坦白呢？

    “这事我可以不管，但却不可以不知道。可。。清他们总是以担心我为由避而不谈。。。”

    “这。。直接说出来问个明白才是你的个性。冷秋，何必搞得这么麻烦呢？”赵坤更是无法理解。

    “哈哈哈。。。我的个性吗？变了吧，也许。。。”冷秋甚是无奈的笑道，有些事自己实在是搞不懂。相信清，可。。。清却去见伤了自己、甚至险些要了自己的命的情敌菲菲。而且，绝对不认为他是去给自己报仇，可。。为什么会这样？但。。。现在自己不想问了，自己只想按自己的方式来解决这件事。

    “冷兄，你？”因为爱而改变，这不难理解。可。。冷秋他会变吗？

    “莫肖，恭喜了。”冷秋岔开话题。

    “谢谢。对了，你们的为什么会延期？”既然他不想说，莫肖也就避开了这个问题。

    “你不觉得新郎官挺着一个大肚子。。。很怪异吗？”其实即便自己不说，看莫肖那总是瞟向这个略微凸起的肚子就知道他的心思。

    “哈哈哈。。。。。”

    “笑够了，就给我出去。”

    “别生气。。生气对小宝宝不好。其实。。我也想让廷儿给我生一个，那个冷秋啊，你能不能告诉我你这。。。”

    “莫肖，明天你是想办喜事还是丧事？”冷秋眯着眼睛打断他的话。

    “我。。我去看看廷儿，不知道他会不会紧张。那个。。你好好休息啊。”莫肖借口离开了。

    “冷秋，其实。。。这样反而不好。何必。。”留下来的赵坤，好心的劝道。其实，爱人之间要的就是彼此坦诚，这样岂不是。。。

    “赵坤，我不喜欢太被动，这你知道。接下来。。。”最后冷秋笑了，剩下的游戏该自己掌握主动权了。

    “你啊。。。对了，明天素素会来。我想。。请你帮忙劝劝她？”

    “劝她？。。素素怎么了？”自己和她的事应该过去了，难道还有什么事吗？

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百章 乐极生悲（下）

    “现在她正和春，也就是那个四胞胎的老大在一起。我怕她被骗，可。。。她根本不听我的。”对于素素，赵坤有几分无奈。怎么说她也是自己皇叔唯一的女儿，不管确实说不过去。

    “如果那小子真心喜欢素素，这有什么好劝的。”

    “神龙帮的事。。。他们四个明显在撒谎，而他们的真实情况我又查不到，所以。。。不放心。”赵坤说出了自己的担忧。

    “也是。。。好吧，明天见到了素素，我尽力吧。”和赵坤比起来，自己毕竟是一个外人，但愿她能听的进去，或者。。。从另一方面入手试试。

    “那这事就拜托了。。。那，你好好休息吧，我也该回去了。”赵坤把要说的事说完了，也就不打算再打扰了，毕竟。。。

    “赵坤，罗洪他。。。现在怎么样了？”冷秋开口叫住打算离开的赵坤。

    “这么短的时间，他已经重振了通灵楼。你的事我也通知他了，早上收到他的回信。他。。因为白子云暂时脱不开身，让我替他向你问候一声。而且。。他希望你不要恨白子云，他们现在。。”

    “是吗，这样也好。”

    “你知道他们的事？”

    “不是说要走了吗？”

    “你。。。哎，我走就是了。”赵坤没再继续追问，推门离开。

    赵坤离开后，清推门进来。可。。。

    “清，生气了？”看着双手空空的清走过来，冷秋笑了。

    “我发现，现在的你好像越来越会给我耍心思了？”不悦，根本想不到元神完整后的冷秋居然连自己都。。。

    “干嘛这么大火气，我又没做什么，只是和老朋友谈谈心罢了。哪像你。。。”冷秋故意左右而言他的说道。

    “秋。。。我和菲菲只是。。”突然，清发现自己居然上了这么简单的当。

    “不是不说吗？”冷秋伸手捂住清的嘴，是笑也是。。。一种算计。

    “你。。。是故意的。”虽然看上去冷秋不想让自己说，只是。。。他想知道。

    “让你生气而乱了分寸，还真是不容易啊。”冷秋双手搂上清的脖子站起来，把头贴在他的胸口。

    “你啊。。知道惹我生气的后果吗？”清顺势搂住冷秋，心里却有了几分自责。有时自己单方面的决定未必是对他的好，可。。为什么这个明明知道的道理，现在的自己怎么会忽略了呢。

    “那你罚我好了。。。就罚我一天之内不许打扰你吧。”

    “你。。。”这到底是在罚谁？

    “是不是太轻了，那，就。。。”

    “不轻，依你便是了。”清知道冷秋故意拉长音的目的，如果自己不应的话那岂不是要延长。虽然自己可以强制不执行，但惹恼了他的后果。。看来以后要小心了。。。。。这次就认栽吧。。

    夫道，夫道，就是尊夫之道。清，这只是第一课而已。――冷秋笑了。

    。。。

    “师父。。明天我可不可以也去看看。。”自从听说明天这要办喜事，睿儿就一直缠着冷秋。其实自己可以偷偷跑去，可。。。今天清都被罚了。自己不乖一点，那后果岂不是很严重。

    “睿儿想去？”

    “嗯。。想去，想去。”点着小脑袋，小家伙回答的倒是很干脆。

    “那就去吧，办喜事图的就是一个热闹，人多点才好呢。”说是这么说，可，冷秋真的是为莫肖他们着想吗？值得怀疑。。。

    “好哎。。。”一蹦三尺高，看把他美的。不知道的还以为他要娶老婆了呢。

    “睿儿，明天怎么闹都可以，但。。。唯独不可以喝酒。知道了吗？”怎么闹都可以。。。这话，哎。。。

    “知道了。。。”师父是为自己好，酒这东西还真是很难喝。那天如果不是为了陪师父。。。。自己才不会喝的。

    “师父，睿儿先去看看新娘子去了。。。”

    “喂。。。”冷秋还没来得及叫住他，人已经跑没影了。真是的，现在才子时（也就是现在时间的23时至01时之间），虽然今晚新人可能睡不了这么‘早’，可。。。也太晚了点了。

    “别管他了。不早了，你还是先休息吧。不然明天。。我怕你的身子吃不消。”龙啸天好心的劝道。

    “清呢？”冷秋没有反驳，倒是乖巧的躺回床上了。

    “很听话，乖乖的‘禁闭’呢。”说道某人现在的‘惨状’，龙啸天不由的偷笑。

    “真乖。。”冷秋也笑了。

    “睡吧。。”拉过一条薄毯盖在冷秋的肚子上，龙啸天坐在床边拿着一个蒲扇帮他驱散有几分难耐的燥热。

    “你也回去睡吧，不早了。我这儿。。不用人陪的。”

    “没关系，反正回去也睡不着。你不用管我，睡吧。。。”轻轻的哄到，其实。。。龙啸天也有体贴的一面。

    冷秋只是笑了笑没再说什么，侧着身睡下了。

    怕灯光打扰了冷秋，龙啸天挥手熄灭了它。屋子里一下子暗了下来，可几缕月光却偷偷的闯了进来。床边依稀可见一个轻轻挥动着蒲扇的人影，难得一个平静的夜晚。

    而另一边，清则坐在房顶上独自喝着闷酒。乐极生悲，此话真的不假。只是。。。没想到会发生在自己的身上，真是失算啊。

    。。。

    “你乐什么呢？”小宝不解的看着躺在身边的赵坤。

    “宝宝啊，我都想好明天怎么逗逗这对新人了。而且啊，我还提前找了四五十个喝酒能手。明天一定要把莫肖他灌得分不清东南西北，非让他醉死在床上七八天不可。”哼，好心给你们准备张罗东西，居然敢埋怨是用过的。用过的怎么了，其他人我还不给呢。如果是冷秋，我百分之五百不给用（是不敢吧！）。这么难得的福气居然敢给我黑着一张脸。。。

    “阿坤，这样不好吧。明天是人家大喜的日子，别太过火了。而且不都说，春宵一刻值千金吗。”小宝好心的劝道，想想自己那时候。。。。。还好有赵乾挡着，才让他不至于烂醉如泥。所以多少有点同情莫肖他们。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    一百章了。

    啊~~~~~~~~~~~~~~好快啊。

    啊~~~~~~~~~~~~~~吃惊啊。

    啊~~~~~~~~~~~~~~激动啊。

    从开始着手到现在，真的没想到自己可以坚持这么久。回想一下，自己都觉得有些不可思议。

    为了庆祝这百章大吉，将推出一个特别的番外篇《可怜的男人》，希望大家继续支持。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百零一章 婚礼（上）

    “宝宝。。。”

    “嗯。。。”

    “他们还什么春宵一刻啊，他们不定都已经过多少个春宵了呢。。。少一次又何妨。而且。。。不许你因为别人说相公的不是？”虽然是实话，不过。。。那个你是不是吃醋吃的过头了。

    “阿坤。。别。。。。。孩子。。。。”

    “没关系的，只是吻吻。。咱们不进行到最后就行了。”哎。。。可恶的小东西。居然敢禁了你父亲的‘性福’，看你出来我怎么收拾你。。。――赵坤心中暗暗的骂道。

    确实啊，春宵一刻值千金，只是这儿的春宵。。。是夜夜春宵啊。羡煞某些人啊。。。。。。

    “三娘。。。”好不容易处理完那些如山的奏章，赵乾才得时间陪陪自己的心上人。

    “干嘛？”早上赵坤说他累倒了，结果急忙跑进宫里却见他欢快的跟个兔子似的。可恶。。。（只是，为什么留到晚上也没回去，就。。。。心照不宣了。）

    “每次都只是让我抱抱，吻吻。。。你难道不了解我的痛苦吗？”伤心啊，哥哥已经是娶得美人归；莫肖也要迎娶心上人了；而冷秋至少也是沉浸在幸福之中。可为什么自己却。。。

    “成亲之前，绝对不许。”三娘很是坚决，毕竟那种事男人也许可以当没什么，但对女人而言就。。。自己可不笨，如果提前把自己卖了，那岂不是要输的很惨。

    “那我们成亲吧。”就等你这句话呢。

    “不行。”

    “为什么？三娘，难道你还。。。还爱那个人吗？”好伤心啊，这么干脆的就被拒绝了。

    “你胡说什么，我。。爱你啦。。。”再是豪爽的人，面对‘爱’的时候多多少少都有些扭捏。

    “那为什么？”不死心的继续追问。

    “你是皇帝，皇帝就注定是后宫三千。我。。我不想做你三千中的一瓢，我更不想和那么多的人分享你。所以。。。”

    “我赵乾只爱你一个，而且。。。我只是王爷，一个素王爷而已。不会有三妻四妾，更不会是三千佳丽。三娘，你是我心中的唯一。”有一点点的开心，捧起三娘因羞涩而有几分红润的脸，轻轻的吻落在她的额头、眉梢、鼻梁。。。

    “可。。你不是皇帝吗？”有一点点的沉浸，可。。现在有更重要的问题。急忙推开他，三娘不解的问道。

    “这个啊。。。是我和我皇兄之间的秘密。其实皇位一直是他的，他只是让我暂时坐在上面，毕竟。。作为皇上的我可以明正言顺的找理由接近身为‘晓’明部总管的你。”说到这里，其实赵乾也蛮感谢他那个把什么事都推给自己的老哥的。

    “你。。。”

    “因为爱上了你，所以。。不择手段。别生气吗？”吻着三娘指向自己的手，是道歉也是示爱。

    三娘笑了，生气――因为他爱上了自己，深深的爱上了自己吗？如果是这样，这气生的也值啊。

    。。。

    “一拜天地”

    “一拜高堂”

    “夫妻交拜”

    一对新人同是是新郎打扮，却板着一张脸行完了礼。因为。。因为稳稳坐在上位的人居然是赵坤。

    莫肖和莫廷同是孤儿，自小被师父收养就随了师父姓。可惜老人家已去世多年，而莫肖又是堂堂的武林盟主。所以这个上位除了现今的皇上再也没有合适的人了。本来现在名义上赵乾是皇上，可。。这么难得的机会赵坤怎么能错过呢。昨天故意骗三娘进宫陪赵坤，就是要卖他一个人情。更何况，在场的没几个人分得清他和赵乾，所以。。就变成他高高坐在上位接受莫肖的礼了。心里――美啊。

    今天来参加婚礼的大多是一些江湖上的年轻一辈，因为。。。男男结婚这事毕竟对很多人而已有些无法接受。可。。碍于莫肖这个武林盟主加上当今皇上的面子很多门派都不便推辞，所以上了岁数有些顽固思想的人只好派自己的儿子或徒弟前来。毕竟。。。年轻人对这事还。。。好接受一下。

    而朝中的文武百官倒是都来了，因为皇上都来了，谁还敢找理由推辞。更何况。。。已经有了一个先例了在前了。

    其实莫肖之所以把自己的喜事在素王府上办也是基于上次冷秋的事，毕竟当时闹得朝廷和江湖险些对立，想借此机会化解一下。即便来的只是一些后辈，但也可以缓和彼此的僵局。

    而且，莫肖、赵坤他们就是想借此拉拢当今江湖上的年轻一辈。毕竟――将来的天下是他们的。

    因为是男人和男人成亲，所以取消了送新娘去洞房等待这一项。而且，莫廷不像小宝一般乖巧，也是可以独当一面的少侠自然是和莫肖一起留在大厅里陪客人了。

    “干嘛这么没精神？”赵坤端着酒杯走到冷秋身边。

    “。。。”冷秋白了他一眼，没理会他。

    为什么？天还没亮就被赵坤拉了起来，说是晚了就错过好戏了。如果是平时还好，自己当然不想错过这么难得的机会。可。。。现在身为‘孕夫’的自己，根本没有那么多的精力。勉强着起来，来到这里就一直坐这儿靠着龙啸天打盹。其实也想过回屋补觉，可。。。今天毕竟是莫肖的大喜事。错过了，就没的补了。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百零二章 婚礼（中）

    “要不要回屋？”看着有几分困意的冷秋，龙啸天提议道。算来，他和莫肖他们没什么交情，这个婚事参不参加根本没什么意义。

    “不了。。。让我靠你的肩膀再休息一会儿。”冷秋闭着眼睛，懒懒的说道。

    “好。。不行咱们就回屋。”龙啸天当然是不会反对。然后。。瞅着赵坤，给了他一个‘没事就走开’的眼神。

    赵坤也算是知趣的离开了。

    热闹的大厅，算的上是人山人海。可。。唯独冷秋这一桌冷清了几分。除了冷秋、龙啸天、小宝、三娘和赵乾就再没有其他人了。

    其实算起来，这个桌子上除了小宝和龙啸天是生面孔，认识的人不多。其他三位算的上都是热闹的人物，今天来的宾客里熟人不少。可。。。认识三娘和赵乾的人都认识冷秋。也算是都对他略有了解，看他一脸的困意和半眯着的眼睛，没人敢上前去打扰。毕竟。。。吃过他亏的人不在少数。

    而其他几个人也就借冷秋的光得了几分清净。当然，这也是为什么赵坤要小宝陪冷秋一起坐的原因，今天这么热闹总不能让自己的宝宝独自守在屋里，可。。。今天来的人多数都是少一辈的年轻人，凡是来到这儿的人不管熟与不熟都会被灌醉。所以啊，找个合适的‘靠山’毕竟是好的，而自己今天扮演的是皇上――赵乾，没能力分身照顾他。

    酒过三巡，菜过五味。莫肖、莫廷被人灌的也差不多了，而冷秋也休息够了。

    “小宝。。”抬眼正巧看到小宝有几分不佳的脸色，冷秋略有几分担心的叫道。

    “冷。。。冷公子，有什么事吗？”勉强的抬起头，小宝扯出一个勉强的微笑。

    “龙啸天，送小宝回屋休息吧。”也算是同是天涯苦命人，所以冷秋可以理解小宝现在得感受。还好自己有一个昏睡了一个月，没太多的感觉。不然。。。

    “不。。不用的。。。”明白冷秋是关心、照顾自己，可。。让族长，实在是消受不起。

    “走吧，不舒服就不要勉强自己。”倒是龙啸天开口回了他的话，没办法。冷秋现在的眼神已经告诉自己，必须、赶紧去做。哎。。。

    “谢谢。。”被龙啸天半搀着，小宝还真是有几分不自在。

    “龙啸天。。。麻烦了。”冷秋送了龙啸天一个微笑，于此同时也告诉他必须、绝对要好好的送小宝回屋，不可以有任何差池。

    龙啸天无奈的搀着小宝离开，对冷秋他没有拒绝的勇气和权利。

    至于同桌的赵乾和三娘，早不知道什么时候离开享受自己的小幸福去了。

    冷秋拿起一个酒杯和一壶酒，向被众人围着的新人走去。说实话，现在这对新人还真是。。。有几分不雅。莫廷还好一些，毕竟大部分酒都被莫肖给挡下了。可。。代价就是莫肖现在必须半靠着他来支撑自己摇摇欲坠的身体。彼此这么近的身体接触虽然放在平时也不为过，可。。一对新人在众人面前搂搂抱抱还真是惹人。。。起哄啊。

    “莫兄，来。。。我也敬你一杯。”冷秋走到莫肖身边，只是轻轻的一句话就让一旁的人给他让出了一条道。

    其实也不能说是冷秋的‘威望’高，只是因为某人已经提前通知他们：如果今天想痛痛快快的闹一闹新人就不要得罪冷秋。

    举起酒壶替莫肖、莫廷满上，然后端着自己的这杯先饮为敬。

    已经有了几分醉意的莫肖无奈的摇了摇头，试图清醒一下。冷秋的酒不能不喝，而且今天这么大喜的日子总不能。。。哎，仰头一口喝下。可。。。他笑了，转头看着半搂着自己的莫廷，示意他也赶紧喝了。

    “谢了，冷兄。”莫肖拍着冷秋的肩膀，真的有几分感激的笑道。

    冷秋回他一个微笑，然后转身离开。这里。。太多的人，即便自己不想喝，可总免不了有人来敬酒。而自己的身体。。。答应过清不喝酒就绝对不喝。等清批准了，再好好的喝个痛快吧。

    而对冷秋的离开，没人说什么。毕竟，今天的主角是这对新人。

    而赵坤却瞪了离开的冷秋一眼，别人也许不知道，但赵坤明白，冷秋给莫肖他们倒的酒中放了三娘配的特效解酒药。因为冷秋的身手，加上在场的人大都喝了不少，所以骗过他们的眼睛不难。至于冷秋他自己喝的，哼~~居然是一杯清水。可恶。。。

    “大家说让这对新人谈谈他们的恋爱史，好不好？”既然灌酒已经没有了意义，所以赵坤决定换一种方式。

    “不错啊。。”

    “就是，莫盟主，你也说说当初是谁追的谁啊。。。”

    “就是就是。。。”

    “我看是莫盟主追的盟主夫人吧。。。哈哈哈。”

    “莫盟主，你倒是说说啊。。。”

    毕竟年轻人居多，而且大家也都喝了不少酒了。话自然多了，而且分寸也就有点。。。

    。。。

    看着热闹的厅堂，冷秋知道自己的帮忙只会让赵坤想一些更好玩的、更损的招式对付莫肖他们。不过。。这也正是自己想要的。至于为什么不留下来看热闹。。。

    “素素没和你在一起吗？”冷秋走到庭院的树下，问在那个站了应该有一会儿的春。

    “我把她支开了，不然。。不是依旧要被你支开吗。”少了当初见面时的孩子气，多了几分睿智。

    “也是。。这样方便咱们说话。”冷秋笑了。

    “你想问什么？”很直接。

    “你不是知道吗？直接回答不是更好吗？”冷秋不答，反问道。

    “我们只是奉了师父的命令行事。”

    “鬼见愁吗。。。。。。。。为什么？”自己和他。。有过恩怨吗？

    “不知道，也许你和他有仇吧，也许。。。反正我们什么也不知道，也不想知道。师父答应过我们，做完这次的事就还我们自由，为了自由，抱歉。。。”

    “没关系。。。那你现在？”都已经发生了，道歉还有意义吗？只是。。算了。追究也不会挽回什么。

    “我。。。第一次见到素素时就喜欢上了她。我听说了你对朱毅做的事，如果。。如果砍了我的左臂就可以成全我和素素，你尽管动手就是了。只是。。。我的弟弟们，请不要对他们出手，他们什么也不知道。”

    “你不怕？”冷秋笑了，右手放到他的左臂上，作势要扭下他的左臂。

    “我怕。。可我的错，我会自己承担。你。。动手吧。”几分决然的闭上了眼，希望自己一会儿不会出丑的叫出来。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百零三章 婚礼（下）

    “好好对素素，不然。。我要的不是你的左臂，而是你的命。”冷秋附到他的耳旁笑道，然后拍拍他的左肩离开了。

    哎。。。难到在别人眼里自己真的是一个残暴的人。干嘛没事要别人的胳膊，那东西又不能吃。

    重新回到大厅里，冷秋看到那对新人依旧被围在中间。只是。。。赵坤却站在正中间的一个椅子上，手上拿着一条细线。线的另一头穿着一串大枣、花生、桂子。莫肖脸上是几分无奈，而莫廷却已经小脸通红。

    看到这种情况，冷秋笑了。找了一个合适的地方坐下，准备看看赵坤逗这对新人的招式。

    其实这种做法图的是‘早生贵子’这句吉利话。可。。莫肖他们生的出来吗？算了，这个问题暂且忽略掉。

    “快啊。。。”

    “盟主。。咬啊。。”

    “就是，盟主夫人，也加油啊。。别被盟主全吃了。。”

    “一人一半。。。快点啊。。。”

    。。。起哄声算得上此起彼伏吧。

    莫肖硬着头皮把嘴凑到最下边的大枣上面，而莫廷。。。红着脸也挨了过去。眼看就要咬到大枣了，可。。。坏心眼的某某人一提线。大枣拉出了他们嘴的范围，而这对新人不幸咬到了对方的嘴。

    “哈哈哈。。。”在大家的哄笑声中，莫肖和莫廷忙拉开彼此的距离。。。

    其实大家的笑声没什么恶意，可。。。莫廷的小脸已经有几分挂不住。羞啊。。。

    “新娘子羞了。。。”

    不知是谁喊着这么一句，哎。。。羞的莫廷就差转身离开了，还好被众人拦住。

    “新娘子别跑吗。。。”

    “就是，这枣啊、花生啊、桂子啊可都还没吃完呢。”

    “这么多，慢慢吃。大家都不着急的。。。。。”

    “。。哈哈哈。。。”

    大家一人一句，看来不把这串东西吃完是不会放过他们的。

    “真热闹啊。”‘消失’了一天的清从背后搂住冷秋，半笑道。

    “是啊。。。如果咱们的不推迟，也许今天这事就落到咱们头上了。”冷秋把头向后仰，靠在清的怀里。

    “羡慕了？”

    “他们这么惨，我可不羡慕。”开玩笑，如果要被赵坤他们这么折腾，还不如不成亲呢。其实还真的感谢清把婚事推迟。

    “为我，也不行吗？”

    “这个吗。。。”冷秋仰头看着清，笑了。“如果你喜欢，我乐意舍命陪君子啊。”

    “嘴是越来越甜了。”清低头吻在冷秋的额头，一脸的幸福。

    冷秋确实没想到清会在这种场合吻他，虽然只是额头，可。。。还好大家的注意力都在那对新人身上。不然。。。

    冷秋撇开头看向那对新人，鼓着腮帮子对清的做法说不上生气，可。。也不是很赞同。自己前一段时间才成了江湖上的焦点，现在在场的可算是齐集了江湖上的各帮各派。如果刚才被看到，今天莫肖的婚礼上自己可是要占上几分风头了。

    清当然明白冷秋的心思，所以只是笑了笑。在他身旁坐下，陪他一起看看这对可怜的新人的不幸遭遇。

    而被众人围住的新人终于不负众望的把那一长串东西吃进了肚子，不过。。这吃的那叫一个艰难啊。莫廷的小脸红的都快滴出血了，心里可后悔死了，早知如此还不如先到房间等莫肖呢。

    “那个。。诸位，时候也不早了。咱们就闹到这里吧，该让新人入洞房了。”开口替莫肖他们解围的是他的一位师兄，毕竟。。是一家人吗。

    “还洞房，昨晚不是已经洞房了吗？”

    声音不大不小，但足够在场的所有人听的清清楚楚。说话的人不是别人而是一直没怎么露面的睿儿。小家伙站人群正中，一脸的天真，哎。。。不知道的还以为是童言无忌呢。

    睿儿的话无论真假都可以让在场的人为之震惊。其实，不说谁也都知道，毕竟一对新人都是男人，这种事很好理解。可一旦点破就。。。

    一片安静之后，就是窃窃的偷笑。

    莫肖一脸的要杀某人灭口，而莫廷却羞的不知道该如何面对。

    小家伙倒也不傻，不会乖乖的等着莫肖的兴师问罪，早看形势不对头跑到冷秋的身边。

    “师父，睿儿好怕哦。。。他好凶哦”小家伙委屈的向冷秋抱怨道。

    冷秋只笑不语。没有表示要帮他，也没有表示不帮。这到让睿儿有了几分后怕，想想昨晚偷偷溜进新娘的房间不巧看到了少儿不宜的画面。因为太刺激结果流了鼻血，害的自己变回了原形。直到刚才才恢复过来，跑来当然是来报复的。可。。。错在谁就说不清了。

    看着莫肖的眼神，冷秋当然明白睿儿的玩笑大了点。倒不是因为他的话，而因为某人因这话羞的已经无所适从了。如果再不适可而止，那恐怕谁也拦不住莫肖要杀人消气了。

    而在场的的人彼此互递了一个眼神，心道今天还是就此算了吧。难得的喜事玩过火了也就不好了。

    “小宝好像不舒服，已经回房休息去了。”冷秋起身走到赵坤的身边，在他耳边小声的说道。

    “这。。。各位。。时间不早了。咱们还是让新人赶紧入洞房吧。。”一国之君开了金口，在场的人怎么也会给几分薄面。加上本来就有了几分退缩，现在被赵坤一说自然是同意。而且他们从中午喝到傍晚，都是醉的不轻，是该告辞离开了。

    新人送走了客人，回头时就只看见冷秋一个人。因为赵坤早就跑回屋看自己的宝宝去了。

    “冷兄，今天谢谢了。不过令高徒还真是。。。”莫肖对冷秋还真有几分感激。真的很难想象，他。。他居然没和赵坤站在一起整自己。可，他的徒弟却比任何人做的都过火，而且。。昨晚的事他怎么知道。

    “还是赶紧追吧。。”冷秋递给他一个眼神，因为某某人早就被羞的逃跑了。

    莫肖向冷秋点头，赶紧去追自己的新娘了。现在是没时间顾得上和某个小祸害算账了，不过，来日方长。

    “睿儿的做法，你不会不知道吧。”清的语气多的不是问，而且陈述。

    “你说呢？”冷秋一脸的坏笑。这也算莫肖他活该，谁让他昨天跑到自己那有意嘲笑自己一个男人挺着一个大肚子呢。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百零四章 调皮

    “你啊。。。怎么这么调皮。”冷秋的心思清怎么会猜不到，只是。。他的胡闹真是越领教越有几分后怕了。

    “你不喜欢吗？”

    “喜欢。。什么样的你我都喜欢。。。”点着他的鼻子，清笑了。

    。。。

    “你就不担心明天那个莫肖来找你算账？”龙啸天一边给冷秋揉肩一边问道，其实倒不是怕莫肖来找事。只是。。。冷秋真的有点太调皮了。

    “找我算账。。。明天他能从温柔乡起来就不错了。”冷秋笑道，因为一想到莫廷离开时那泪汪汪的双眼、那可爱的模样，就知道莫肖必是会兽性大发，反正这也不是第一次了。哎。。。可怜的莫廷啊，自己委屈不算还要被。。。。咳咳咳，自求多福吧。

    “师父。。什么是温柔乡啊？”睿儿趴在冷秋的一旁很好学的问道。

    “小孩子不要问这些。。。”摸着他的小脑袋，冷秋没打算回答他的问题。

    “可。。睿儿不知道。睿儿这叫勤学好问，师父应该鼓励才是哦。。。”小家伙一板一眼的说道，真。。有几分追根问底的精神。

    “要不要我来回答你的问题？”清端着几碟茶点进来，接下睿儿的话。

    “不。。。不了。”

    “那时间不早了，你还不回去休息。”清笑着下逐客令。

    “不要。。。莫肖很可怕。。睿儿要师父陪。。。师父，是你说会保护睿儿的。。。。。。。。。。。”拉着冷秋的手，睿儿开始撒娇。

    “好好好。。。睿儿留下就是了。”冷秋应道。没办法，谁让自己有言在先呢。

    “好哎。。。师父，睿儿要睡里面。”睿儿一骨碌的爬到床上去，免得一会儿有人后悔。

    “秋儿，你别总惯着他。。”龙啸天有几分不悦，自己都没这个特权，这小家伙居然。。。

    “他还只是个孩。。。。”子。。。

    “怎么了？”冷秋的话突然停住，龙啸天有点担心的问道。

    “没。。。什么。这小家伙踢我。”冷秋捂着肚子，有点无奈的笑道。自从上次三娘说这是胎动后，发现他居然勤的很。天天报到，而且次数越来越多。

    “是吗，这样会不会好点。。。”清比龙啸天早一步把手放到冷秋的肚子上，轻轻的抚摸着问道

    “嗯。。”靠着龙啸天，冷秋笑着应道。

    倒是他身后的龙啸天脸色不悦，毕竟。。这事本该是自己来做，这话本该自己来问。可恶的臭狐狸。。。

    “清，有人在骂你哦。。。”睿儿是唯恐天下不乱。

    清抬头看了看龙啸天，知道睿儿说的是谁。只是得意的送给他一个胜利的微笑。

    “这样是不是很舒服。”接下清的挑战，龙啸天把双手附到冷秋的腰上，一边轻轻的给他按摩一边在他耳边轻轻的问道。

    一前一后，冷秋还真是有点。。受宠若惊。而一旁的睿儿似乎是要看好戏一般，转着圆鼓鼓的大眼睛。

    “师父，如果你想和他们做什么，不用顾及睿儿的。睿儿晚上会睡的很死的，什么也听不到哦。。”好一个善解人意的‘好’徒弟啊。。。

    “睿儿，你。。是不是想出去睡啊。”包容是有限度的，更何况冷秋并不是很会包容。

    “睿儿睡了。。。睿儿很困了。”赶紧背对着冷秋躺下，无论是真睡还是假睡，反正现在睡下就对了。至于是不是会竖起耳朵偷听就不得而知了。

    “别动气，这对宝宝不好。”龙啸天好心的提醒道，只是。。。

    “你。。还真是谢谢你的关心啊。”可恶，总是说‘这对宝宝不好’、‘那对宝宝不好’。那我呢，是不是怎么都无所谓啊。

    “秋，来。。不是说饿了吗。”清心中暗笑，不知不觉中冷秋已经学会和小宝宝吃醋了。不喜欢大家说什么都是因为为了宝宝好，好像自己怎么样都无所谓似的。哎。。。‘孕夫’的心里还真不好理解啊。

    “不吃了，我困了。今天你们谁都不要留下来陪我了，我和睿儿睡就行了。”板着一张脸，写满了‘我现在很生气’。

    龙啸天一脸的不知所谓，因为他再笨也知道冷秋现在生气了。可。。。根本不知道为什么，而且连清都要轰出去。这到底是来的哪一出啊。

    “啸天，今晚你就回去休息吧。秋这儿，我留下了就行了。”清客气的请龙啸天出去，自己则做主留下来了。

    其实龙啸天可以不听他的，而且心里也不想听他的。可。。。冷秋的脾气自己还真是太搞不通了。算了，为了冷秋好，也为了宝宝好，自己就先委屈一下吧。

    “清。。。”看着龙啸天离开，冷秋对清的自作主张很是不满。其实自己只是生龙啸天的气，但。。。脾气上来了，根本不管不顾，现在谁也不想见。

    “怎么，我不听话又要罚我？”清在站在床边，俯视着冷秋。抬起他的下巴，虽然是笑，可。。。冷秋明白这笑比任何武器都可怕。

    “不。。。我。。”哪敢啊。冷秋有些没底气的心里默念道，没错。也许昨天自己还可以闹闹脾气，可今天错不在清，自己无理取闹他是不会理会的。而且，自己可以肯定，惹恼了清才是招惹了世上最可怕的恶魔。相比之下，自己就是小巫见大巫了。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百零五章 打折的自信

    “来。。。吃一点再睡。空腹对身体不好，不用我再说一遍了吧。”清坐下，把刚才端来的茶点再次送到冷秋的嘴边。

    冷秋感觉很无奈，也很委屈的吃着清喂的茶点。

    “怎么，不合胃口？”其实看着冷秋鼓着两个腮帮子，清自是乐的欣赏。只是却故意板着一张脸问没有的问题。

    “没。。。很好吃。”好想哭啊，为什么自己对清就没有一点抵抗力呢。唯有他有一点点的错时自己才可以扳回一局，不行，这样自己的‘夫道’怎么才能继续下去。

    “想什么呢？”清凑到冷秋脸旁，呼出的热气喷在他的脸上。就他那点小心眼，要看透很容易。

    “清。。。”捂着脸拉开和清的距离。。

    “怎么了？”是问，更是笑。

    “没事不要靠这么近。”转头看睿儿没什么动静，大概是真的睡着了，冷秋才微微的松了口气。

    “放心吧，他即便想听、想看也是徒劳的。”清把冷秋拉回来，笑道。

    “看来。。我注定会被你吃的死死的。”是任命，更是有几分无奈的幸福。

    “这样不好吗？”搂着冷秋躺下，清挥手熄灭灯。

    “清。。。可。。我想在上面。。。”说到后面，冷秋的声音变得越来越小。其实这对每个男人而言都可以理解，但。。就是因为对每个男人而言都可以理解，所以才担心。。。

    “想都别想。。。”搂紧了冷秋，清有几分霸道的说道。

    冷秋知道会是这个答案，哎。。。自己的反攻之路看来是艰辛的很啊。

    “秋，别在耍你的小聪明了。那些事，即便你知道了，你也无可奈何。你应该明白，人不和神斗，而且也斗不过。今天外面牛郎和织女相聚而泣的泪雨就是一个最好的实事。。。”清突然说道，其实自己之所以要留下来，是因为知道冷秋他打算从睿儿这入手了解有关这次事件的真相。

    “是吗？是不是。。。那个珠蝶才可以做到，而我。。。只是一个无能的家伙。”几分抱怨，也带几分自我贬低。冷秋怎么会不明白，这一切的一切又是起源于自己的前世――珠蝶。

    想一想，第一个是龙啸天，第二个是清，第三个是阿雅，第四个是睿儿，第五个是菲菲，紧接着又是谁，那个鬼见愁吗？或许，这一切可以串到一起，一切的起因只是同一个源头。那。。这个源头是什么？是珠蝶，还是因为自己不再是珠蝶。

    “笨蛋。。和一个已经不复存在的人吃醋，你怎么这么傻，傻的这么可爱。。”对冷秋，清真是又爱又恨。

    “不复存在？。。可这里不是还有她的一席之地吗？”指着清的心口，是不甘心，是。。。是嫉妒。怎么可能不存在呢，骗人。

    “你啊。。如果这是你吃醋的原因，那我啊。。希望前世的你的这一席之地永远存在。因为只有这样，我才知道我的秋会因为爱我而为我吃醋，我才知道我在我的秋心里永远占着这么一个重要的位置。为此。。我会开心死。。。”

    “不许说死。。”捂着清的嘴，冷秋笑了。其实。。这样也没有什么不知足的了。

    拉下冷秋附在自己嘴边的手，轻轻的轻吻着。现在，不需要什么话语，因为彼此的心意已经心照不宣了。

    “清。。”冷秋有几分挣扎，似乎。。似乎有什么不对。

    “别乱动，小心我会忍不住。。。”伸手搂紧了冷秋，话虽然说的不是很明白，可。。这已经足够冷秋明白了。

    冷秋乖乖的听话，不乱动，也不敢乱动。

    “乖乖的，让我抱你一会儿。。。睡吧。”

    话是这么说，可。。。睡得着吗。

    不过。。也许咱们低估了冷秋的实力，他。。。确实睡着了。对此清由衷的叹了口气。好歹。。。好歹自己也是一个正常的男人，他居然这么的放心，真不知道是该喜还是该悲。

    。。。

    “没想到咱们还会见面？”

    “是啊。不过。。不可能再有下次了。”

    “会吗？”都永别了还能。。。也许‘你’永远不会消失，因为所有人，无论是恨还是爱都记着‘你’。

    “你我合二为一，过了今晚这个‘我’就会彻底消失。所以你的担心。。是绝对不可能的。秋。。。现在你还有什么不知足的，为什么追着前世不放呢？”白茫茫的世界里，珠蝶近乎是飘着站在冷秋的面前。而对于冷秋的心思，一脸的了然。

    “我。。依现在的情况而看，你应该明白我心里想的是什么？”

    “想恢复前世的法力，是吗。”已经不是问了。

    “有办法吗？”

    “没有。”很干脆的回答，不让冷秋有一丝的希望。

    “真的没有吗？”其实并不是想做什么神仙，有什么法力。可。。现在的情况，自己俨然已经成了一个负担，一个对任何事都无可奈何的笨蛋。

    “你的爱。。有动摇吗？”

    “没有。”

    “那就把这一切交给他们吧，事情会有人解决的。可那个人不该是你。。。秋，干嘛不让自己轻松一点，更何况以后的事。。。还有你受的。”珠蝶看向冷秋凸起的肚子，后面的话近乎是笑着说出来的。

    对于珠蝶的暗示，冷秋只是笑了笑。这个梦。。是真是假，其实只是自我安慰罢了。其实，无论对清的爱有多么的坚定，可。。一个无能的自己总是让信心打折。

    最后，还要你给我一个安慰，谢谢你，珠蝶。

    。。。

    “醒醒。。秋。。醒醒。。。”

    “清。。怎么了？”朦胧中被人唤醒，冷秋睁开眼看到的是清有几分担忧的脸。

    “还问我怎么了。。。你。。”抬手拭掉冷秋脸上的泪痕，有几分担忧，有几分心疼。

    冷秋先是一愣，然后才意识到自己哭了。原来梦里也会真的哭啊。。

    
 


再续情缘 第五卷：多事之秋 第一百零六章 认输

    “傻瓜。。。”

    “是啊，我就是傻瓜。。。清，你喜欢这个傻瓜吗？”冷秋仰起头，半笑道。

    清的回答是一个霸道的吻。没有了平日里的温柔，因为它是一个宣誓的吻。

    也就是因为这样，所以冷秋知道了他的回答，其实不问也知道是这个答案。现在，现在的冷秋心里有了从来没有过的坚定。对清，冷秋不曾放手过，而且也不曾想过要放手；但现在，他却再也不会怀疑和猜忌这份爱。一丁一点也不会了。。。

    “师父。。。大晚上的不睡觉，你们干嘛呢？”睿儿小手揉着眼睛，似乎还有几分不清醒。

    突如其来的声音着实的把冷秋吓了一跳，想推开清，可。。力不从心。直到清满意了才放开他，但现在的冷秋却是又爱又恨。脸有几分通红的窝在清的怀里，算了。。都这样了，被睿儿看到也。。无可奈何了。

    “睿儿，出去。去回自己屋里睡。。。”搂着冷秋，清笑着对睿儿说道。

    “。。。”睿儿不傻，虽然楞了一下，但很快就明白了当下的情况。无论愿不愿意，他明白留下来等着自己的绝对不是好事，哎。。。灰溜溜的下床离开了。

    推门出去，一阵冷风吹过。。哎，雨后的夜晚毕竟有点冷。更何况自己被这么给。。轰了出来。

    “我虽然半夜也被轰了出来，可你。。。不会在这儿从傍晚一直守到现在吧。”睿儿飞身上了房顶，坐在龙啸天的一旁。有几分同情的问道。

    “太精明了不好。”龙啸天的身上有几分潮湿，想来是因为淋了近乎半夜的雨。可。。这比不上已经有几分冰冷的心。

    “是吗？可如果精明一点也许就不会让自己过的太难受了。其实。。。何苦呢？放手，未必会比现在来的痛苦。。”一番意预颇深的话，很难想象出自一个孩童的口。虽然。。他实际年龄确实不小了。

    “当你遇到你的真爱，这句话未必会如此轻松的说得出口。”并没有生气，而是一番教导。

    “真爱吗？如果是，那当初。。。为什么那么的不珍惜呢？”

    “是啊，只有失去时才知道他的珍贵。我，因为一开始就拥有，所以没有注意到珍惜的可贵；而清。。因为一开始就不曾拥有，所以他知道如何珍惜。”

    “那我告诉你，如果清是当初的你，那就没有今天的师父。你。。。信吗？”

    “信。。。所以我注定败给他。”龙啸天无奈的笑道，并不反驳睿儿的话。

    “那你还不举白旗认输。”睿儿不客气的说道。

    “小家伙，有些事你是不会明白的。”

    “也许吧。那你自己在这儿吹冷风吧，我可是要回去睡觉了。”睿儿起身离开，留龙啸天一个人继续守在屋顶上。

    认输吗？。。其实我早就认输了，秋儿，我错了。我不再奢求你的原谅，不再奢求你的回心转意，只是。。只是我希望最后我可以守护你。哪怕是远远的守护你，我也知足了。所以。。。所以不要再拒绝我最后的要求好吗？

    。。。

    “龙兄，一大早的坐在房顶上看日出吗？”一早过来的赵坤，对房顶上的龙啸天打趣道。

    “有何不可吗？”龙啸天跳下来，拍拍身上的尘土。吹了半夜的冷风，衣服也已经干的差不多了。

    “没有什么不可，真是不错的雅兴啊。只是。。。今天是阴天，你看都辰时（大概现在时间的7~9点）了太阳还没露面呢。”

    “是吗？这么晚了。。我还以为刚过寅时（现在时间的3～5点）呢。”龙啸天的不解，倒让赵坤有几分挫败。

    “那个。。。冷秋醒了吗？”转移话题，还是先办正事吧。

    “昨晚睡得晚，现在应该没醒呢。有什么事吗？”

    “有点私事，让他帮忙他却。。。。这事等他醒了再说吧。哦，对了，罗洪来信说鬼见愁的行踪不明。我担心他会对冷秋不利，所以过来提醒一下。”

    
 


再续情缘 第六卷：缘起缘落 第一章 生病

    “死老头，终于按耐不住了吗。”对了赵坤话，龙啸天只是不屑的自言自语的骂道。

    “你知道这里的真正原由？”话赶话赶到这里，赵坤实在是忍不住要问。

    “具体的情况不太清楚，不过。。无非是报私仇罢了。”龙啸天没给赵坤一个准确的答案，因为。。。他也不知道。

    “开什么玩笑？鬼见愁三十年前就隐居山林了，那时冷秋还没出生。哪来的私仇？。。难道是你们口中的那个珠蝶，可。。她不是神仙吗？”赵坤以一个最真切的实事反驳道。不想说就不要说，胡说八道可是最让人讨厌的行为。

    “。。。如果我告诉你他是神而非人呢！”

    “神。。。你开什么玩笑？”赵坤对这个答案真是太无法相信了。因为。。。过于突然了。

    “我没兴趣和你开玩笑。赵坤。。。有些事知道了反而对你没有什么好处。。这事你最好不要掺和进来，即便你是天子――上天之子，可你却管不了神仙之间的恩怨。”龙啸天好心的劝道。

    “是吗。。。那我作为朋友，能为冷秋做些什么？”以前也许会对龙啸天的话嗤之以鼻，可现在。。。神仙，狐妖都见识过了，也由不得自己不信了。

    “帮秋儿做。。啊泣。。。。做一顿早饭。。我吹了一夜的冷风似。。似乎受凉了。。。啊泣。。。。拜托了。”捂着鼻子，龙啸天转身离开。真是的，自己堂堂一个龙王殿下居然受凉，传出去一定笑死人了。哎。。。最近丢脸的事是一件接一件啊。

    “。。。”看着龙啸天离开的背影，赵坤足足楞了神没了动作。这儿。。。谁告诉我，是不是哪里出错了？

    。。。

    不知道是因为认清了自己的心意，还是因为昨晚哭。。哭的太累。冷秋睡了一个难得的安稳觉，所以今天起的着实的有些晚了。不过。。依旧是自己先在清的怀里睁开眼，然后又是清半笑的问道“饿了。”

    冷秋在清的帮忙下洗漱完毕，此时赵坤正好端着早饭（也许称午饭更合适一点）进来。对于这饭，各位请相信这绝对是他亲自。。。让自己的厨子给做的，而且自己是监工。

    如果你问为什么他不自己亲自做，原因很简单：自己的手艺只献给自己的宝宝一个人，其他人包括冷秋在内都是无福消受的。

    “赵坤。。。怎么是你（送饭进来），龙啸天呢？”冷秋不解的问道，这些天已经习惯自己醒来后龙啸天端着饭进来了，突然换了个人多少有几分。。吃惊。

    “他。。。大概现在一个人孤单单的在床上呻吟呢吧。。。”赵坤故意把龙啸天说的很是可怜，哎。。。对弱者多少也同情一下吗。

    “呻吟。。。你当他是你啊。”坐在饭桌旁，冷秋拿起筷子很是不屑的瞅了他一眼。这家伙。。。有时说话就是爱故意给你绕弯弯，这点着实的让人讨厌。

    “人家因失恋而病了。。。哎。。可怜的人啊。”一脸的叹息和同情，可。。让某人着实的想扁人。

    “赵坤。。”冷秋似乎是从牙缝里挤出了这两个字。敢。。敢在我面前说什么‘人家‘，一大早的你就来恶心我是不是。

    “嗯。。。”赵坤还一脸不知所以的应道。

    “滚。。。”

    “别那么凶吗，人家。。。我有事先告辞了。。”赵坤还想耍宝，可对上冷秋那不善的眼神。。所有的话都硬是咽了回去。灰溜溜的赶紧走人了。。

    “师父。。那个赵什么坤的干嘛跑那么快。。。见过鬼（了）。。。。”睿儿在赵坤离开后就推门进来，一脸的不解的问道。可。。抬头看到师父的表情时知道自己的话又错了。。。赵坤跑一定是因为师父，那自己刚才岂不是说师父是鬼。。。啊。。我的小命啊。。。

    
 


再续情缘 第六卷：缘起缘落 第二章 探病

    “秋，先吃饭吧。啸天可能是真的不舒服了，等吃了饭咱们去看看他吧。”清开口劝道，并给了睿儿一个‘赶紧滚蛋’的眼神

    小家伙趁机赶紧撤了。。。哎，跑的不比赵坤好看多少。

    。。。

    “秋，最近你的脾气很爆啊。怎么了？”看着吃饭还鼓着腮帮子的冷秋，清坐在一旁关心的问道。

    “不知道。。以前自己的脾气也不是这么没控制。也许。。。”低头瞅着略微凸起的肚子，想原因可能和他有关吧。听说孕妇的脾气会很糟，没想到自己。。。哎。

    “好了，别叹气了。小心福气都被叹跑了。。”清站起来从背后抱住冷秋，抚着他的肚子笑道。

    “只要你不跑，福气就跑不了。”仰头瞅着清，一脸嬉皮笑脸的说道。

    “你啊。。。好了，先吃饭吧。吃完了，我陪你出去逛逛散散心。”

    “不出去。。”

    “为什么？”不理解冷秋居然这么干脆的拒绝。

    “你。。。又不是不知道，我。。这个样子怎么出去。”一个男人挺着大肚子。。多滑稽，死也不干那事。

    “放心吧，我有办法。”清一脸的坏笑。

    。。。

    “这。。。就是你所谓的办法。”看着这镜中久违的女装的自己，冷秋真的很难让自己心平气和。

    “不好吗，这样。。你也不希望总在这儿憋着吧。”清当然猜得到清的心思，比起女装的不屑，他更想出去。

    “你。。。那走吧。”知道拗不过他，而且。。自己在这儿也确实呆烦了。

    “等等。。咱们先去看看啸天吧。”拉住准备离开的冷秋，清提醒道。

    “清，我和啸天，你到底更关心谁？”冷秋伸手搂着清的脖子，半笑道。

    “你。。说呢？”趁机在冷秋的唇上捉了一下，清反问道。

    “那你干嘛那么关心他？”

    “这你还吃醋啊？”额头贴着额头，清笑的有几分无奈。

    “我就吃醋，怎么了？”冷秋一点也不否认。

    “别说你真的不知道原因？傻瓜，吃什么醋都可以，就是不许因他吃醋，别真的惹我生气。”清板着脸真的有几分不悦。把自己和龙啸天扯到一起，这世上除了这家伙估计没人想得出来。

    “嘿嘿。。。清生气的样子还真是。。可爱。”捏在清的下巴，冷秋笑了。

    “你啊，越来越调皮了。”有几分宠溺，有几分无奈。

    “我本来就是一个调皮捣蛋鬼，惹上我，你现在想甩都甩不掉了。。”一脸的坏笑，冷秋现在的心情突然好的很。

    “好好好，甩不掉。。慢点走。”傻瓜才会想着甩掉你呢，这么不容易的才抓住你。这辈子，这生生世世都不会放你走了。

    “清，啸天不是神仙吗，他还会生病吗？”龙啸天住在侧院里，走过去也要一会儿。哎，赵坤给他们提供的住宿条件还真的不错啊。

    “他啊，现在在人间没有真身护着，也就是一个凡人的躯体。会病也不奇怪啊。”

    “那干嘛不用真身护着，这不是自己给自己找罪受吗？”

    “他的真身是一条金龙，如果用真身护着在人间这么乱晃岂不是要搞得天下大乱。”对了冷秋的问题，清很好心的解释道。

    “秋。。怎么了？”已经到了龙啸天的房门口，可冷秋却停住了脚步。

    “龙。。。金龙吗？”小声的嘟囔着刚才清的话，冷秋似乎想到了什么。

    “怎么了？”清走到冷秋面前，几分担忧的问道。似乎刚才自己询问的话他根本没有听到，到底在想什么呢？

    “清。。没什么。走吧，咱们进去了。”抬头勉强的给了清一个微笑，岔开话题分散他的注意力。根本不想谈自己刚才的失神的原因。

    清当然猜的到他的这点小心思。只是。。。彼此间还有什么不可坦诚的？清默默跟在冷秋后面，没有追问。

    “啸天，我们来看你了。听说你病。。。。。。。。。。。”冷秋直接破门而入。因为门被龙啸天从里面插上了，所以呢。。。冷秋推了一下见没动静就直接上脚踹了。想他一个武林高手，对付一扇小小的木门还算是小菜一碟。而且，更重要的是，有几分沉思的清没想到他会来这么一出根本没时间阻止。

    “秋，你也太胡闹了。”真是的，都是有身孕的人了，怎么做事这么没有分寸呢？

    “秋。。”上前搂住秋，可见他没什么反应。顺着他眼睛的方向瞅去，原来。。。

 



　　第六卷　缘起缘落　第三章　福兮

“真是够笨的。”清带几分嘲讽的笑道。

“清…他…他…”眼前的景象还真是让冷秋有几分不知道说些什么了。

“他就是龙啸天的真身…怎么，吓到你了？”这个样子能吓到冷秋，这还真的让清有几分意外。

“倒不是吓到，只是……好蠢的样子啊。哈哈哈～～～～～～～～～～～～～”面对眼前只有一般猫咪大小的一条和泥鳅弹子差不了多少的所谓的龙啸天的真身，冷秋真是忍不住了。太…滑稽了…如果去掉头上的小角和四个小腿以及那个有似没有的尾巴，这…明明就是一条很肥的泥鳅吗。

龙啸天…他不是神仙吗？他不是龙族的族长吗，好像应该更威风一点的样子吧。就像赵坤龙袍上绣的那条金龙一样，可……眼前的却是一条蠢的不能再蠢的马泥鳅。哈哈哈～～～～～～～～～～～～～

“秋…咳咳…”被冷秋这么一闹，清也忍不住了，本想制止冷秋的话突然变成了没有任何底气的闷笑声。

其实龙啸天的样子确实如冷秋本来想的一样，可…病了，只要变回原形小憩一下就立马好了。但这里却着实的占不下自己长近百米的身体。所以委屈一下，一个缩小版的自己，这样既可以恢复健康而且也不易被人发现。只是…突然闯进来的冷秋打乱了人他最初的‘完美计划’。

自己最蠢的样子居然被冷秋和清一起看到了，哎…人丢大了。

……

“臭狐狸，你笑够了没？”半盏茶的功夫后，龙啸天恢复了人形。对就这么一直笑到现在的两个人，是生气，可……只能把气全都撒到清的身上。

半掩着嘴，清勉强的止住了笑声。可忍不住抖动的肩膀让人知道……确实还没笑够。

而冷秋则大大方方的笑出了声……就差爬在地上大笑特笑。其实，如果不是这个肚子不争气，冷秋确实不介意那么做。

“秋……差不多就行了。”清开口，当然不会是好心的帮龙啸天，而是担心冷秋的身体。一个‘孕夫’这么长时间的大笑未必是什么好事。

“我…太…意外了……”确实笑的太久，太夸张了。肚子都有些不舒服，而且…这小家伙不知道是也在笑不是不高兴自己这么嘲笑他的爹爹，居然又踢我…

“坐下来休息一下吧……”清扶冷秋到一旁坐下，眼睛的余光扫向龙啸天。看他那憋红了脸，知道他这次是恼羞坏了，甚至没注意到冷秋现在是女装。

“秋儿……你们怎么来了？”看着平息了一点的冷秋，龙啸天尽量的岔开话题。

“哦……听赵坤说你病了，过来看看你。”只是……意外的娱乐项目啊。

“是吗，这么关心我啊……对了，你这是准备出去吗？”因为冷秋的话多多少少的有点开心，可记得冷秋在这儿的这几天除了昨天参加婚礼穿了外衣，大部分时间都是只穿内衫。这样即凉快，肚子也不受束缚。

“本打算来看看你后，就和清出去逛逛。你的病没事了吧？”手抚摸着肚子，安抚着这不老实的小家伙。

“有你的关心，再大的病也好了。”不知道是不是跟某些人学的，本来还算是乖宝宝的龙啸天也学会了甜言蜜语。哎……

“嘴还真甜啊……有没有兴趣一起去逛逛。不过……别再变成那么 蠢的样子了哦。不然，会笑死人的。”一想到龙啸天所谓的真身，就忍不住想笑。

“放心……不会的。”真是有点恨恨的，可对冷秋又不能发为。哎…除了心中无奈的叹气还能如何，可怜的龙啸天啊。

……

因为午后的阳光确实还有几分毒，所以清提议划船游湖。这样既可以避开阳光又可以欣赏湖景，而且还能在湖面上享受徐徐清风。

于是乎，不知道谁出了谁的钱，包了一艘豪华的游船。但却把船夫、端茶倒水、吹小曲的都轰下了船。

毕竟，对某些人而言，让小小的游船自己行驶也不难。至于那些碍眼的闲杂人等当然是一个也不留的全部轰下去了。与此同时，龙啸天除了负责端茶倒水，还负责给他们提供一些娱乐节目。例如：吹吹笛，弹弹琴之类的。

上次说过，冷秋的那个玉笛是只有龙啸天才能吹响。其实除了它本身是仙器以外，还因为龙啸天的吹笛本领确实不错。至于清…人无完人吗。哦…应该说是妖无完妖，多多少少都有些不擅长的。

龙啸天吹的是一首很清雅的曲子，而冷秋和清则一边欣赏一边下棋。这个 午后过的也好不惬意。

只是……美好的享受之后，总有些惹人烦的事会接踵而来。这也许就叫做福兮祸所伏祸兮福所倚吧！

“吆～～～这不是前段时间名震江湖的神偷――冷秋，冷少侠吗？”横过来的一条游船挡住了冷秋他们这船的去路。站在船头的人一脸的‘惊讶’，几分不屑和几分嘲讽的语气向正在船头和清下棋的冷秋打招呼道。

虽然冷秋穿的是女装，可过肩的头发只是在后面简单的束缚上，素雅的着装不似女人般娇艳更似一个书生般温文尔雅。这让认识他的人一眼就认出了他，因为胸前的棋桌挡住了他微微凸起的肚子。给人的感觉倒也不是很突兀。

不过，眼毒一些的人也不难看出他今天是女装打扮。于是乎，就有了这前来惹事并带几分调戏的人的出现。

“清，你国输了哦？”呵……冷秋根本无视他们的存在，依旧悠哉的和清下棋，并好心的提醒道。

“好像是啊……不过，你要赢似乎也不是那么简单的事！”清半笑着回道。只是……无意中抬头递给龙啸天一个眼神。

“喂，姓冷的，敢无视本大爷，你是不是……”





　　第六卷　缘起缘落　第四章  祸兮

“是不是什么啊？”龙啸天站在他背后问道，一把长剑已经架到他的脖子上，这也是让他乖乖的闭上了嘴的真正原因。

“背…背后袭击，算…算什么英雄？”结结巴巴的说道，可见他现在的心里是多么的害怕。

而原来站在身后的一些人，现在也远远地避开了。因为，龙啸天近乎是突然出现的，这么一个武功高手，大家自然是保命要紧。不过……

“在我面前用毒，这可不是什么明智的举动。”不愠不火的话，却让人觉得害怕。

还未来得及出手，就已经被对方看破，这些上不得门面的虾兵蟹将立马被吓得把手中的药瓶抖落在船板上。

“大爷饶命……我……我们也只是奉命行事……”刚才还有点‘骨气’的人，现在吓得跪了下来。其他人也无所适从，跟着向龙啸天下跪祈求能抱住自己的小命。

“秋儿……”龙啸天开口征求冷秋的意见。

“奉了谁的命令？”依旧在专心下棋，看也没看他们一眼。

“是…是……”似乎对方是一个惹不起的家伙，吞吞吐吐的‘是’了半天也没下文。

“鬼见愁吗？”冷秋开口问道，倒也不对他如此吞吐有所不满。

“是……”吓得一头冷汗。

“得罪他，是死；得罪我，依旧是死。”

“冷……冷少侠饶命，小的……小的也是迫不得已……小的们只是一群街道上的小混混罢了……饶了小的们吧……”

“冷少侠饶命啊……”

“饶命啊……”

“下次……不敢了……”

……

似乎他们是真的不知道冷秋的手段，现在被冷秋的一句话吓得就只剩下求饶了。

“很吵啊。”冷冷的一眼瞅过来，不耐烦的一句话让他们都住嘴了。

“留下命或留下一条手臂，任选其一吧。”冷秋站起来，丢下这句话就向船内走去了。

只是，船外那些求饶和痛苦的呻吟声自然被清用方法隔在外面了。

“别那么大火气吗？”跟进来的清搂着冷秋安抚道。

“别说你们不知道，为什么要他们靠近？”冷秋挣脱开清的怀抱，面对他，是不满也是气愤。

从不承认自己是好人，也从不承认自己会对谁心慈手软。只是……为什么，明明打算不管这事了却又要让自己牵扯进去。清，你们的想法我真的搞不懂啊。

“抱歉……这次真的是我们的失误。那个家伙搞了鬼，我们实在是没办法避免。”是真的的道歉，发现自己无能为力时自己也很恼恨自己。

“那个家伙？是鬼见愁吗？你和龙啸天都斗不过他吗？”本来是气，是恨，可……面对清问题没办法真的气下去，恨下去。

“如果真的对峙，我和啸天联手也许只能打个平手吧。”不再对冷秋有所隐瞒，不想让他再为此而气自己、恼自己。错过一次，怎么会笨到再错第二次。

“是吗？……”有一点点的不相信，还有几分的不解。“那为什么，他要搞这么多无聊的小把戏？”

“因为他喜欢玩，玩猫捉老鼠的游戏。以前是，现在……也是。”

“哦～～真是一个变态的家伙。”

“是啊……不过，他的变态可不止这个……”搂着冷秋在一旁坐下，清轻轻的说道。只是后面的话似乎是不想说，至少不是现在说。

“还有什么？对了，到底我……那个前世是怎么惹到他的？”

“这个啊……以后再说吧。秋，先来说说重点吧！”略微用力的捏着他的下巴，让他对视自己。现在的清，似乎是不高兴。

“什……什么重点？清，你弄疼我了。”不明所以，冷秋甩开清的钳制不满的说道。

“在龙啸天的房门前，你到底想了什么，在发什么呆？对我也要保密吗？”

“那个……没什么了。”冷秋站起来，准备向外走，不打算回答清的问题。

“秋……”声音不大，依旧是平日里温柔的语气，可……冷秋知道清生气了。

“好……好了，我说就是了。”停住脚步的冷秋先举起了白旗，低下头有几分尴尬的说道。“啸天是龙，我……是人，我想……这个宝宝，不会是什么……半龙半人的怪物吧。”

“……”清对冷秋的话先是一愣，然后，“哈哈哈～～～～～”

“清……”抬头看到的是清几乎要笑翻了的表情。

“是……是我不好，不该笑的，不过，你放心吧。”清走到冷秋面前，几分宠爱的搂在怀里，嘴在他耳边小声的说道，“不会是什么半龙半人的怪物的，一定会是一个长得像你一样可爱的小宝宝的。”

“会……会吗？”

“会，因为……他是秋的孩子……还有，下次不许再这么瞒着我自己瞎想了，知道吗？”咬着冷秋的耳朵，算是这次的小小惩罚。

“说给你听，然后让你笑我？”鼓着嘴，心里幸福满满的，可嘴上多少还是有些不服气。

“对……而且，你啊，只能让我一个笑。因为，你是我的。”

“好，我是清的。不过，清也是我的。而且……只是我一个人的。”冷秋拉下清的头，有几分霸道的吻了上去。

“霸道的家伙。”话是有几分不满，可……清一脸的幸福的接受冷秋的吻。

只是……

“咳咳……”刚刚进来的龙啸天干咳了几声提醒他们这里还有其他人的存在。

“你这样很煞风景啊……”清不满的抱怨道。

“是吗？下次我会注意的……”更早的进来。龙啸天心里补充道。

“……”看到这一脸不爽的龙啸天，清有几分得意的笑了。

“那些人渣呢？”开口的是冷秋，似乎并不在意被龙啸天看到这些。

“嗯……没用的老鼠都被处理掉了。可……背后的家伙，跑掉了。抱歉……”龙啸天简单的叙述道。

“无所谓啊。”如果，如果清和龙啸天联手都不一定能对付的了他，那龙啸天没单独遇到他还真是万幸啊。只是，他到底是何方神圣。而且，以后是不是会更麻烦。算了，以后的事以后再说吧。今天……好累啊。

“累了吧，那咱们回去。”龙啸天抢在清开口前提议道。

“也是……回去吧。”任由龙啸天拉着，冷秋没有反驳。




　　第六卷：缘起缘落 第五章 倒霉

    而清只是笑着摇了摇头，他知道龙啸天现在。。应该算是吃醋了。哎，即便说自己已经放弃了，可心里还是有一点点的希望呢吧。喜欢口是心非的家伙，活该让你吃些苦头。

    。。。

    刚回屋，赵坤就来了。

    “冷秋，我有话想和你单独说？”赵坤的话很明显是想让龙啸天和清回避。

    “我累了。。有什么事明天再说吧！”冷秋一脸的困相，根本不想理会他。虽然下午的事不多，可。。自己的身体还真是太差了，居然这样都能感到很累。

    “冷秋，可。。”看得出来他很累，自己的私事可以留到明天。可。。有些事不提前通知他是不是会更麻烦。

    “好了，如果没什么事明天再说吧。秋儿今天真的累了。。”龙啸天半推半扯的把赵坤‘轰’了出去。

    “喂，我是真的有事。”还没搞明白怎么回事，已经被龙啸天带到了外面。

    “有事？我倒是有事要请教赵兄。。。”说到有事，龙啸天现在很想和他谈谈他是如何、怎么把冷秋他们引到自己那儿去的。如果不是他多嘴多舌，添油加醋，今天至于丢这么大的人吗？当然。。其实一切只起源于今天清的好心，不过这自然被某人直接略掉了。和他作对，哎。。那太不明智了。

    “请教？什么？”一脸的不解，和不知所以。

    “。。。”当然不能说出事实的真相，但。。。龙啸天扁人有时确实不需要告诉对方到底原因是什么。

    哎，赵坤只能是认倒霉了。

    。。。

    “坤，还疼吗？”小宝一边给赵坤上药一边心疼的问道。也不知道他怎么惹到了族长，这。。。虽然只是打青了一只眼和打肿了一边的脸，应该算是很轻了。可，好心疼啊。

    “宝宝。。你那个族长脑袋没问题吧。打人也不告诉人家原因。。。”赵坤真是。。真是有几分不满。不是不想打回去报复龙啸天，可。。哎，先不说小宝这儿不同意，如果真的动手。。。自己的实力还真的未必能打得过他。哎。。。。

    “坤，你别这么说，族长只是有时做事霸道了一点。其实他人挺好的，你别真的生族长的气。”嘴上是说龙啸天的好，可小宝真的是为赵坤着想。如果，如果他真的要找族长麻烦，那倒霉的一定是他。

    “宝宝。。。”赵坤不满的嘟着嘴，可。。。这张脸真是太‘肥‘了，样子还真是着实的可爱。

    “我这可是为你好，毕竟族长。。。”话到一半小宝突然不说了，背地里说族长的坏话似乎不太好。

    “可。。宝宝，好疼哦。”小宝的心思赵坤怎么会猜不到呢，不过。。。装一下可怜多少能得到一下爱人的安慰吧。

    “不痛不痛。。。”小宝撅着嘴轻轻的在赵坤的伤上吹了吹。

    可。。不安生的伤者却凑上去要了一个香吻。

    “坤。。。”捂着嘴，对这时候还不安生的赵坤真是有几分让人生气。

    “宝宝。。人家可是受了重伤啊。。。”哎，哪里重了？

    “好了，坤。来我为你吹吹，不疼、不疼。别生气了。”看着这样的赵坤，小宝还真是心疼。

    这次的事，有人说倒霉的是赵坤，可也有人说倒霉的是小宝。哎。。。各求多福吧。

    。。。

    “秋。。。”看着一回来就躺在床上不动的冷秋，清不由得叹了口气。

    “秋，起来了。洗个澡吃点东西再睡吧。。。”一边劝，一边把冷秋强行拉了起来。

    “清，让我睡一会儿。。”懒的连眼都不想睁开。

    “再不起来，我也就亲自为你洗澡，亲自喂你吃饭了哦。”清在冷秋耳边轻轻的威胁道。

    “随便啊~~~”无视清的威胁，看来冷秋是真的困得不行了。

    “哎。。。。”

    “怎么了？”推门进来的龙啸天对床边的清问道。

    清没有回答，指了指窝在自己怀里的冷秋。

    “看来他是真的累坏了。让他休息一下吧，晚些我再给他准备些吃的。”

    “也好。。。哦，对了，你对这次的事怎么看？”怕惊醒了冷秋，所以清让他继续窝在自己的怀里。

    “依他的脾气，这应该只是事前的一个小小娱乐罢了。哎。。。一个变态的家伙。”提到那个人，龙啸天不由得骂道。

    “啸天，珠峰说过半个月后会过来。所以。。”

    “我知道你的意思，或许带他离开也许更好一点吧。”龙啸天提议道，以后今天这样的小麻烦也许会多的数不胜数。为冷秋着想，也许。。。

    “除非去你的龙宫，否则，这里应该是最安全的地方。可。。你也知道，他现在的情况还不适合去你那里。”清否决了龙啸天的提议。

    “那。。。”

    “算了，注意一点就行了。毕竟真的动手他未必能赢，不然也不会等到现在还迟迟不肯出手。”

    “好吧，就听你的。对了，那个小睿儿呢，感觉一天没见他了？”这时龙啸天对一天没出现的睿儿有了几分关心。

    “谁叫我呢？”哎，真是说曹操曹操到。




　　第六卷 缘起缘落　第六章　受惊

“咦～～～～～～太阳还没落山，师父怎么睡下了？”轻手轻脚的走到冷秋的床边，看着睡熟的师父小声的问道。问谁？当然是问这两个陪了师父半天的人。

“你下午跑哪去了？”没人回答他的问题，倒是清不温不火的问道。

“师父都不管我，为什么要告诉你。哼～～～”吐着舌头，根本不买清的帐。

“睿儿。。。”声音依旧很温柔，可却是生气的前兆。

“我。。。我去看新娘和新郎了。”睿儿低着头小声的说道。今天早上被师父凶，没办法只好躲出去了。后来无聊就去看看昨天才新婚的那对新人了，只是没想到他们两个大人居然睡

到下午才醒。哎。。。害我在门口干蹲了半天。无聊死了。。。

“如果这次再惹了麻烦，可没人帮你。”冷冷的说道。

“真当我一个捣蛋鬼啊，干嘛没事老惹麻烦？”

“你以为你不是吗？。。。对了，最近老实一点，别私自跑出去惹事。那个家伙来了，被他抓了我可不负责。”话锋一转，清冷冷的说道。

“清，你。。。不会是开玩笑呢吧？他。他。。。。。”口齿不清表明了睿儿现在似乎。。似乎被吓到了。有些抖动的身体险些不稳摔倒在冷秋的身上，还好一旁的龙啸天眼疾手快扶

了一把。

“怎么了，你？”对于他们说的那家伙龙啸天当然知道，只是。。。看小东西被吓得样子，难道当年的事和他有关而还。。。

“最近没事，老老实实的陪着秋。要乖乖的，知道吗？”清当然知道他对当年的事，还是心有余悸。让他陪着冷秋，其实也是给他一个安慰和依靠。

“我。。知道了。会乖乖的。。。”借助龙啸天的力量，睿儿爬上床在冷秋的一旁坐下，双手轻轻的拉着冷秋的手似乎在寻求依靠。

不知道是不是感受到睿儿的不安，还是因为休息够了，这时冷秋睁开了眼睛。

“睡够了？”清低头问道。

“嗯，饿了。”冷秋看着清笑道，被睿儿抓着的手反握住那两只有些颤抖的小手。

“那稍等一下吧，这些凉了。我去重新给你做一份吧。”龙啸天端着那些吃的准备出去。

“没事，现在是夏天，凉一点解暑。”

“不行，吃凉的对胃不好。”清则不同意他这么胡来。而龙啸天根本就没有要停下脚步的意思，看来他也是同意清的观点。

“哦～～”心不甘情不愿的应道。

“好了，趁现在这个空洗个澡换身衣服吧。”知道冷秋现在不高兴，但万事也不能乱由着他的性子胡来。

“好吧。”

“那。。师父，睿儿先出去了。”这个时候好像不该留下，搞不好又看到什么少儿不宜的场面又要惹师父发威了。

“跑什么，来。。。睿儿和师父一起洗吧。一身的汗味，臭死了？”冷秋叫住要离开的睿儿，拽到身前故意用鼻子嗅了嗅，然后皱着眉头说道。

“睿儿才不臭呢，师父胡说。是师父臭。。。师父才该洗洗呢？”睿儿也学着冷秋的样子在他身上嗅了嗅，然后捏着鼻子摆着手不满的反驳道。

“小家伙，敢嫌师父臭。看我怎么收拾你。。。”冷秋眯着眼睛，把手伸到睿儿的腋下。

“啊。。哈哈哈。。师。。师父。。。哈哈哈。。不敢了。。。。哈哈哈。。。饶。。命。。。。。”小家伙被挠的躺在床上求饶。

“好了，都多大人了，还像个孩子似的胡闹。”准备好温水后，清把这两个胡闹的家伙分开了，更确切的说是把睿儿解救出来。

“哈哈。。师父。。欺。。。欺负。。睿儿。。。”还有几分止不住乐的睿儿，爬起来不满的抱怨道。

“好了，来。。。睿儿，和师父一起洗吧。”一边脱衣服的冷秋，一边招呼小家伙说道。

“不了。。桶桶那么小。。”其实想说是一旁的清会因吃醋而谋害自己的。可。。聪明人知道如何进退。

“睿儿，下午是不是又跑去莫肖那去了。说，有没有又做什么坏事。现在老实交代，不然晚了师父可不管你哦。”趴在浴桶边上，冷秋开口问道。

“师父偷听。。。”

“什么偷听不偷听的，小小家伙别岔开话题。”

“没偷听，那师父怎么知道睿儿刚才的话？”

“就你。。。用脚丫子想也知道。半天不理你，这儿除了莫肖他们那还有谁那有点乐趣可以让你玩。”享受着清的服务，冷秋一脸‘我就知道’的表情解说道。

“师父好神哦。。。睿儿佩服。”一脸佩服的表情，这马屁拍的。。。

“现在，可以说了吧！”。。。。没到点上。哎。。。。

“师父，睿儿这次真的什么也没干。只是过去看看他们是不是像师父说的在温柔乡里起不来，而且顺便看看到底什么是温柔乡。”睿儿很无辜的说道，真的，人家可是好学的好孩子哦

。

“你。。。哈哈。。。。从小就不学好，哎，长大了也不是什么好鸟。”有些无奈的摇了摇头，冷秋对睿儿的所作所为还真是不敢认同。相对自己而言，真是青出于蓝而胜于蓝啊。

“师父，睿儿不是鸟，长大了也变不成鸟；睿儿是狐狸，长大了也是帅气迷死人的狐狸。哼～～”撅着小嘴，睿儿站起来叉着腰不满的说道。

“哈哈哈。。。”看着似乎不再瑟瑟发抖的小睿儿，冷秋着实的放下心来了。现在这个活泼调皮的样子，才是平日里的睿儿。只是。。。刚才到底发生了什么事呢？




　　第六卷　缘起缘落　第七章　刺猬

“坏龙蛋，为什么没有鸡腿啊。。。呜呜呜，睿儿要吃鸡腿腿。。。”仗着冷秋现在宠他，小家伙无法无天的开始向龙啸天提起了要求。哎。。。毕竟人家刚才受了点惊吓嘛！

“小东西，你活腻了！”本来今天就够背的了，现在龙啸天真的发火了。

“师父。。。你看，他欺负睿儿。。。呜呜呜。”跑到冷秋的身后，忽闪着泪汪汪的大眼睛委屈的说道。只是。。。到底谁更委屈就。。。。

“秋儿，这小子越来越嚣张了。我今天非。。。”

“好了，啸天。睿儿毕竟还是个孩子。就当我麻烦你，给他准备一些他爱吃的鸡腿吧。拜托了。。。”冷秋软声软气的说道，真的是有几分求龙啸天帮忙的样子。今天。。。今天就由

他任性一下吧。

“我。。。好吧。我这就去，一会儿就好。”哎，既然秋都开口了，龙啸天也只能。。任劳任怨了。

睿儿看着离开的龙啸天，向他离去的背影伸着舌头做鬼脸，以显示自己的胜利。

“好了，多大了还挑食。来。。。这些都要吃了。不然，一会儿鸡腿上来你一个也不许吃。”冷秋把睿儿拉回来坐下。

“师父，睿儿本来就是狐狸。狐狸爱吃鸡很正常嘛，这不是挑食哦。。。不信你问清。”嘟着小嘴，不满的反驳道，并把矛头指向了清。哼～～谁让你吓我，不会悄悄地处理这件事不

告诉我吗？

抬头看了看脸色有些阴沉的清，冷秋没再说他什么，只是笑了笑。

不久，龙啸天端着一盘子鸡腿上来，而小睿儿高兴的就差蹦到桌子上去了。

虽然没有了开始烦人的孕吐，但现在的冷秋还是不喜欢吃太油腻的东西。所以，除了他亲自给龙啸天和清各夹了一个，剩下的都被小家伙消灭的干干净净。

。。。

“吃那么多就不怕撑死你？”饭后，龙啸天边收拾边恨恨的说道。

“我。。圪喽。。。撑不死，只是。。某些人会。。圪喽。。馋死罢了。”一边打着饱嗝，一边躺在床上故意气龙啸天。没办法，今天师父就是向着睿儿。。。气死你。哼～～～

“好了。。啸天，今天你也累了，早点回去休息吧。”知道今天的睿儿活像一个小刺猬，真是碰谁扎谁。哎。。。到底。。到底自己睡那么一会儿的时间里发生了什么？

“。。好吧，你也早点休息。”龙啸天听了冷秋的话先是一楞，然后笑着应道。是啊，这里没有自己的立足的地方。。。几分伤心，几分无奈。

“师父，那你休息，睿儿也回房去了。”虽然不想这么做，可。。。再半夜被清赶出去就。。。算了，识相点的好。

“睿儿。。。”

“嗯。。师父，还有什么事吗？”停住脚步，睿儿不解的回头问道。

“今晚陪师父一起睡吧，”看你。。。活像一个刺猬似的。真放你出去，不定惹什么乱子呢。哎。。我现在可是‘心力交瘁’的很，没那么多的时间管这些。

“可。。”当然想留下，抬头看了看冷秋身后的清。。。

“好。。睿儿就勉为其难的留下陪陪师父吧。”得了清许可的眼神，瞬间就变得。。嚣张的很了。

“是是是，难为你小爷了。。来。。要不要师父给你更衣啊？”得寸进尺的小家伙，真想。。算了，看在他情绪不稳的份上今天就不和他计较了。

“那倒不要，师父现在的身体不方便。要不让睿儿帮师父更衣吧？”可。。。

“睿儿，快上床睡觉。”

“是。。”

哎，不得不承认，必要时清的话威信是最高的。看，同样是轻轻的一句话就让睿儿乖乖的爬到了床上。

也许是受惊后心里轻松，睿儿很快就睡着了。

“清，睿儿到底发生了什么事？”看着睡熟了还依旧拉着自己手似乎在寻求依靠的睿儿，冷秋着实的放心不下。

“我把鬼见愁来了的事告诉他了。。。”从背后搂着冷秋，清这次没有再想隐瞒什么，如实的说道。“当年他被鬼见愁抓走过，恐怕那时的事留下来的心里阴影还依旧存在吧。所以。

。。有点反常，其实他只是以这种方式保护自己罢了。可心里，却怕的很。”

“那。。珠蝶和鬼见愁结怨是不是和睿儿被抓有关？”

“也不全是，那时的你和他本来就不和。这事只是把这份恩怨推到了不可收发的地步罢了。”没有细说，但也已经不再隐瞒了。

“哦。。。只是，为什么他等到现在才报复呢？”虽说君子报仇十年不晚，可。。。有人笨到有能力报仇却故意让仇人逍遥二十余年吗？

“因为那时你伤了他，而且。。伤的很重，甚至我都没想到他还能活到现在。”

“清。。。”似乎想到了什么，冷秋回头瞅着清。

“怎么了？”总觉得不像是好事。

“是不是我如果恢复了法力，一定会比你强。所以。。你才不想办法让我恢复法力。对不对？”事情都到这种地步了，清却不想让自己变得可以自保，那一定是有什么原因。至于珠蝶

说的‘没可能恢复法力’心里总觉得好像是谎言，毕竟。。。毕竟自己和她是同一个人，有些事还是能感觉得到的。

“对。。”清对此到也一点也不隐瞒，虽然还是因为自己确实也没办法做到。

“师父，也就是珠峰是我前世的哥哥吧。”是问吗？不是，似乎想到了什么，也是提醒着清什么？





　　第六卷：缘起缘落 第八章 阴影

    “你。。。”一个眼神、一个表情，清都能猜到冷秋他想什么，要做什么。自己办不到，未必是珠峰办不到的。

    “这么想吗？那我是不是应该趁现在先。。。”清略带几分邪恶的笑道，身体慢慢的接近冷秋。

    “别。。。”不知道是不是因为怀孕，自己变得好笨啊。现在可没一点反攻的能力，怎么会蠢的用这话激他呢！哎。。。。

    “睿儿。。睿儿还在呢？”不知道这能不能算是一个好一点的理由来阻止清。

    “放心，他现在睡得很熟。就算是天塌下来也醒不了，所以。。。”很熟？其实任谁也想的明白，是被某某人施了法术死死地睡过去了。

    “可。。。”清的手第一次。。第一次这么‘过分’的伸到自己的内衫里，接下来会发生什么，不用想也知道。

    “宝宝。。这对宝宝不好。。。”对了，自己现在是孕夫。可恶。。。怎么背到要用这个烂理由。

    “放心吧，已经三个月了，所以只要不是太过激烈，只会对宝宝好，不会伤到他的。”手里的动作依旧没有要停下了的意思，而且。。有过之而无不及，慢慢的滑到冷秋的下体，有意无意的触摸着那个冷秋自己都很少去碰的。。。感觉到他的身体似乎有点点的僵硬，清笑了。

    可。。只是一瞬而已。

    “对宝宝好？清，什么叫只会对宝宝好？”没有接触过，但不代表一无所知。冷秋觉得自己似乎忽略掉了一些重要的问题，是。。。

    “想什么呢？”这个时候也能想别的，而且。。似乎有几分看不透他的心思。到底是什么？

    “清，我是男人对不对？”

    “啊？~~~~~”对冷秋，清有时真的有些弄不明白了。这。。。这还需要问吗？不明所以的问题弄的清暂时忘了手里的动作。

    “女人可以生孩子，可我。。。孩子怎么。。。生出来？”对，就是这个，从怀孕到现在，从无法接受到后来为琐碎事情烦恼，似乎一直忽略掉了它。

    “啊。。。哈哈哈。。。”现在才想起来，是说你聪明还是笨呢！

    “清，你是不是知道？”一脸的严肃，因为。。因为这确实是一个严重的问题。

    “嗯。。。从哪里播下的种，就从哪里收获。”附在冷秋的耳边，带几分笑意的说道。而手，则故意摸向冷秋那私密处以示解释。

    “开。。开什么玩笑？”震惊，然后是。。。是几分害怕和更多的无法接受。推开清，冷秋阴着脸坐了起来。

    “秋。。。”本来算是几分玩笑，只是。。没想到冷秋的反应会这么大。

    唯一的一次性行为是那样的不堪回首，是痛，唯一留给自己的是痛。而。。而那种地方居然要把孩子生出来。不，不要。。。

    “秋，冷静一点。”清看着冷秋有几分发抖的身体，当然明白他的心理也存在着阴影。搂着他，尽量安抚着他，这么久了还。。。。

    “清，不要。不要生。。不要。。不要。。。。”喃喃的自语道，冷秋根本听不见清在说什么，只是无尽的停留在自己的痛苦回忆中。

    “可恶。。。”这时清似乎想到了什么，狠狠地骂道，然后伸手点了冷秋的睡穴才让他安静下来。

    “没事吧。。”语气中带着几分担忧，龙啸天此时推门进来问道。

    “这。。。”看的出来自己还是来晚了，有几分懊恼。一拳的击碎了身旁的桌子，显然内心的愤怒也到了极点。

    “居然能这么堂而皇之的进来，哼，看来是要玩真的了。”看着睡着了的冷秋，清嘴角勾起几分玩弄的笑意。

    “秋。。他没事吧？”当然看的出来，清的笑是世界上最可怕的武器。因为这表示他也要发飙了，可。。这次到底有没有伤到秋儿呢。

    “放心吧，现在他只是睡着了。”居然利用秋心里的一个最不想记起的回忆，可恶。。

    “那你准备怎么做？”

    “你说呢？”清手里多出一把匕首，几分笑几分玩弄。

    。。。

   


　　第六卷　缘起缘落　第九章　完美计划（上）

次日，冷秋醒来时发现自己倚在龙啸天的怀里。而清居然趴在一旁似乎很累，居然连自己醒来都不曾惊醒他。而睿儿依旧拉着自己的手熟熟的睡着。可……似乎有什么不对劲？

是……对了，昨晚发生的事。只记得吃过晚饭后，自己留下睿儿让他和自己一起睡，然后，然后呢……怎么什么也想不起来。

“怎么了？是头疼吗？”似乎是因为冷秋的动作被惊醒的龙啸天，看他捂着头就伸手按在他的太阳穴上帮他揉着并担忧的问道。

“也……也不是。”摆摆手示意龙啸天没事了，关于自己似乎有了几分断层的记忆并没对龙啸天提起。怕他担心，也怕知道什么让自己更害怕的事。算了，忘了就忘了。

“清，他怎么了？这样居然没有被吵醒，这不像是清的一向作风，似乎……还有哪里不对劲。

“哦……他啊，昨晚多喝了几杯。大概是醉了，估计会多睡会儿吧。”龙啸天无所谓的解释道。

“喝……喝酒？”不解的看向龙啸天，似乎在寻找哪里的漏洞。

“对啊，昨晚你说什么高兴，非要喝酒。不让你喝，你还不依。大部分酒都被他截下自己喝了，忘了？”不似谎言，真真切切。

“哦……确实不记得了。”是因为喝酒然后就喝醉了，什么都不记得了吗？不信，可……屋子里明显充斥着浓重的酒味，而清身上也是酒气熏熏。只是……总觉得哪里不对。算了……越想头越疼，不想了。

“师父……怎么这么大的酒味……好难闻啊？”紧接着醒来的是睿儿，他捂着鼻子有几分不满的抱怨道。

“睿儿，醒了。这……啸天，打开门窗散散这味吧。”自己也不知道原因，根本不知道怎么解释给他听。

“师父……真是的，这么大人了，居然还半夜喝酒……”睿儿几分小大人的‘训斥’着冷秋，对事情的真相似乎并不在意，仿佛是理所应当般。

“是是是……师父下次注意。”

“反了你了，居然敢训斥起师父来了。忘了什么是尊师之道了吗？”这时走回来的龙啸天伸手扯着睿儿的小耳朵训斥道。

“是……是师父先为老不尊的……”甩开龙啸天的手，睿儿爬到冷秋的背后反驳道。

“为老不尊吗？”冷秋的笑略带几分不悦……

“说……是不是你这个坏龙蛋引诱师父喝酒。多大的人了……这么没分寸……”睿儿不怕死的改指责龙啸天。

“你……小东西，今天我不教训你，我就跟你姓。”今天也不知道怎么了，龙啸天的火似乎很容易引上来。

“来啊……追到了给你糖吃哦～～”睿儿一窜跑出了屋，站在院子里向龙啸天‘宣战’。

“臭小子，你……看我一会儿怎么收拾你。”龙啸天居然真的追出去了……

“……”冷秋无言的笑了，哎……睿儿也就算了，龙啸天怎么也反常了。

“一早起来就胡闹，也不知道先分个轻重……笨蛋。”此时不知道什么时候醒来的清从背后抱住冷秋，并小声的骂道。当然，他骂的是龙啸天这个笨蛋。

“我……昨晚真的喝酒了吗？倚在清，冷秋不确定的问道。

“怎么了？忘了？”轻轻的咬着他的耳朵，清半笑道。

“嗯……好像是不记得了。”没有隐瞒。

“不记得就不记得了吧，反正也不是什么重要的事。饿了吧，我这就去给你弄些吃的。”清轻轻的吻落在冷秋的颈上，然后放开冷秋向外走去。

“清……”

“怎么了？”停住脚步，清不解的回头问道。

“你……喝了多少，居然会醉了？”好奇怪，清会　拦下自己的酒而喝醉吗？

“嗯……好像喝的是不少。我这就去换身衣服。”轻轻的举起胳膊，清嗅了嗅后说道，好似冷秋是在因为他身上的一身酒味而不满。

“……”冷秋还想说什么，最终也没说出口，任由清走出去了。

也许，也许可以理解为昨晚真的发生了什么。然后清和龙啸天他们故意隐瞒了不想让自己知道，因为‘醉酒’这实在是一个不怎么样的理由。只是……如此笨的理由，清怎么会想不到骗不了自己呢？

哎……无声的叹息之后，也还是于事无补。百无聊赖下，冷秋起身走到屋外。

太阳已经升的很高了，看时辰似乎快进午时了。看来今天自己睡了很久啊！几分感慨的走到庭院的树下，享受着这温暖的阳光。

不对。现在是七月份，如果没记错今天应该是七月初九。如果是这样，近午时的阳光怎么会用温暖来形容呢？

“我知道这都是假的，出来……”站在庭院中间，冷秋对着天空喊道。即便自己什么法力也没有，但不代表自己变成了笨蛋。

瞬间，眼前的一切都变了……屋子，树以及不远处打闹的人全部消失了。而代替这些出现的居然是――清。

“干嘛这么大火气，不喜欢吗？那我重新给你编织一个你喜欢的好吗？”依旧的温柔，依旧的笑容。只是……

“你不是清。”没理会他的话，冷秋冷冷的说道。

“秋，鬼见愁来了。昨晚趁机潜入你的心灵的黑暗深处，所以……没办法，我和啸天商量之后决定这事解决前你先生活在这个梦里。放心，我们会一直陪着你的。”不理会冷秋的话，清耐心的解释道。




　　第六卷　缘起缘落　第十章　完美计划（中）

“你不是清。”依旧是那句话，冷秋无视他的解释。

“秋，我知道不经你的同意这么做确实不对，只是……你也要理解现在的情况……鬼见愁不是那么好对付的。”靠近冷秋，清不怒不恼，依旧细心的解释道。

“菲菲，这个游戏一点也不好玩。”冷秋笑了，对着清喊出的确是多久不曾出现的山神‘菲菲’这个名字。

“秋，你这么变得这么多疑了。我上次去找她，只是因为……你误解她了。她只是变相的在帮你，她希望可以借那次机会让你的元神修复。虽然菲菲她确实是伤了你，可她却没有恶意，所以你不要误解她好吗？”清一脸的无奈，看着刻意要和自己保持距离的冷秋面露几分伤感。

“你太小瞧我。”

“……”清更是不解，似乎真的搞不明冷秋要说什么。

“那天你抓我确实是为了让我的元神修复没错，而整个过程无非是一场提前安排好的戏罢了。目的无非是让清相信你，相信你也只是被逼无奈。

清不是好人，也不是善人，可对于甘心为自己受伤的人不会不闻不问。所以，你就是赌他会去替你向天上的太上老君寻药。既然是去天上寻药，那啸天自然会把自己族长的龙牌借给他。对于你的处境，依清的性格他必是会把随身带的龙牌给你。让你在无奈之时去龙族避难……

所以……就有了今天的这一切对吧。”虽然不是很确定龙啸天的那个龙牌有多大的能耐，可事情的大概也猜了个差不多。

“你……哈哈哈”话说到这里，清……不，应该是菲菲已经没有隐瞒的必要了。转瞬变回自己原来的面貌，本以为事情会更好玩一些。只是没想到……

“你太聪明了。而且，对一切事情都了如指掌，真让人怀疑……你到底是珠蝶，还是冷秋？”对冷秋的解说不置可否，对冷秋能如此了解透彻还真是有几分佩服。

“是哪个吗？……对不起，我自己好像也糊涂了。”故作思考状，然后摆出一副无奈的表情。

“是吗？……哼～～如果你乖一点，也许我还可以让你享受几天幸福的日子。不过，既然你不领情，那……对不起了。”依旧是长鞭在手，这次……看来是真的要取冷秋的命。

“能不能再问你一个问题？”是笑但有非笑。不知道是因为自信无事，还是因为死心了，冷秋似乎对要发生的事已经无所谓了。

“说吧。算是最后的一个心愿，我会尽量满足你的。”一脸的自信，看来她今天是真的有备而来。

“为什么要让我的元神修复？其实那时你也有机会杀了我，没必要冒险拖到现在吧？”

“因为清。”

“原来一切只是演戏给清看。不想让他恨你，甚至还要他感激你。对吗？”向后退到这里唯一的一个凸起的大石头上，冷秋坐下来，似乎是站累了。现在，已经不是问了。因为已经不需要问了，一切太明显了。

“确实如你所说。而且，现在你的元神已经完整了。如果我现在毁掉你的元神，那就是真的魂飞魄散，根本没有再修复的可能。这样……清就会真的失去你……”现在已经无所顾忌了，菲菲道出了自己的这么做的另一个原因。

“只要此时你再出现好心的安慰，清或许会转而爱上你。至少，清的余生不会再有比你还重要的红颜知己了。好厉害的计谋，佩服佩服。只是……当年的阿雅都毁不掉我的元神，而你……如果没有记错你的实力远在她之下。”很是轻松地问道，冷秋给人一种超乎寻常的冷静。

“这就是我下那么大的赌注的原因，我赌的就是这个……”菲菲掏出怀中的龙牌，就清送给她的龙啸天的龙牌。“你也许认为它只是一块龙牌罢了，可……它本身的能量却是无法估量的。有它，别说是毁掉现在的你的元神，就算是原来的珠蝶未必能抵挡的住。”

“哦～～原来如此。”这就是为什么龙啸天会接回族长之职的真正原因吧，只要有了它，就可以增强自己的能力保护自己了吧。心中无奈的一笑，龙啸天为自己舍去族长之职，又为自己要回族长之职。哎……如此费心自己却什么也不知道。

“问题问完了吧？如果问完了，我现在就送你上路。”

“这么急啊？”

“不急，一点也不急。你放心好了，整个过程会让你觉得早一点结束会更好的……”看着一脸无所谓的冷秋，菲菲就是一肚子的火。就不信，就不信一会儿你还笑的出来。

“最后，我还有一句话要说……”看着已经挥向自己的长鞭，冷秋闭上了眼睛似乎是认命了。只是，淡淡的口吻却没有一丝的害怕与不安。

……

其实，菲菲本打算让冷秋先沉浸在幸福之中，然后是被清、龙啸天和睿儿抛弃甚至背叛，在痛心疾首后再慢慢的杀死他。可没想到这么快就让他发现了这一切只是一个骗局。既然如此，那预先准备的‘抛弃与背叛’是伤不到他的心的。

可那又能怎样。借助这个龙牌的威力设置的这个结界是任何人都发现不了，而且即便发现了也进不来的。如此一来，剩下的就只有冷秋活活被自己打死这个结果了。最重要的是：事后一切可以推到鬼见愁的身上，没有人会怀疑到自己。即便是清也不会，这才是最重要的。

完美，确实是一个很完美的计划。




　　第六卷　缘起缘落　第十一章　完美计划（下）

“你……太……小……看……清……了……”不紧不慢的道出这句话，是警告还是什么？

只是菲菲已经没有心思考虑这些了，挥动的鞭子已经落到了冷秋的身上。

第一鞭，冷秋抬手挡下。右手臂全部承受了这一鞭的威力，鞭过之后是血肉模糊的伤痕。身穿的白色内衫当下染上了血红色。可……

第二鞭却被突然出现的龙啸天接住，于此同时清也出现在冷秋的身旁。

“你……你们……”无法理解眼前发生的事，菲菲似乎受了莫大的打击般，几分无措的后退了几步。

不……不应该是这样的。他们……

“我的龙牌不是谁用都可以发挥它的真正威力，而你……连它的千分之一也没发挥出来。哼～～”用力一攥，鞭子碎成两截。龙啸天一脸的不屑与愤恨的说道。

“这样你总该满意了吧？”开口的是清，而他问的居然是……是冷秋。

“嗯……”嗜血般的眼神，嘴角勾起邪恶的笑容，不经意的舔食着自己手臂上流出的血。冷秋给人一种魔鬼般的感觉，没错，现在的冷秋确实是一个魔鬼，一个嗜血的魔鬼，而他要嗜的正是菲菲的血。

“你……你们……”不知道还能说什么。自己的计划不是很完美吗？怎么觉得反而像是被他们设计了？到底……到底是哪里出了错？

“同心咒，你总该听过吧……我、清以及龙啸天心心连连，我死，他们也会死。换句话，你心爱的清也会死。”一脸的从容、一脸的胜利。即便是她赢了，最后也是她根本想不到的结局。所以，注定了她的失败。

“不……不可能？”无法相信这一切。同心咒？怎么可能？

“我说过，你太小看清了。你以为刚才的那些分析都是我一个想到的吗？我是冷秋，不是珠蝶。再聪明也无法猜到自己一点都不了解的事……之所以会和你玩这个游戏，是因为……你惹恼了我。”收起了笑容，冷秋冷冷的说道。是的，被清点了睡穴后的冷秋就已经从那个心理阴影中走了出来。

无论是谁，胆敢触动那个被自己视为禁忌的区域，冷秋绝对不会放过。除了那是自己无法回忆的痛，更是因为它牵扯到已逝的义父。

自己以前确实没有爱，而且机缘下的身世导致自己没有亲人。但义父对自己视如己出，短短的几年自己已经真的把他视为自己的亲身父亲一般。但最不该发生的事却发生了，那事改变了一切，甚至导致最后自己亲手结束了义父的性命。

忘……怎么可能忘了呢。只是清带给自己的幸福盖住了它，让它不再时时刻刻提醒自己曾犯过的罪罢了。

所以，触动它，让它重新显现在眼前的人绝对不可饶恕。

这次，即便是清也劝不动冷秋的决定。于是，就有了这场戏。虽然，真正的能从菲菲的设的局里清醒过来确实是靠冷秋他自己的毅力，如果失败，一切就会像菲菲设计的一样发展。

冷秋自认为自己不好赌，可……却不是不碰赌，而且如果要赌就赌大的。就像这次一样，赌的不单单是自己的命，还加上了清和龙啸天的命。

而这……就是真正发怒的冷秋，恶魔般的冷秋的真正面貌。

“清，你……”比起冷秋，菲菲现在更担心的是清。如果，如果这一切如冷秋所说，那岂不是什么都被清知道了。

“我还想，如果……哪怕有万分之一的可能，这事和你真的没关系，那该多好。”无奈、失望，清一直看着别处没有看她一眼。

而这……却让菲菲彻底失去了希望。清对自己失望了，甚至是恨自己。

“上次，因为珠蝶受了一点微不足的伤，你给我留下了这儿……”摸着脸颊上的疤痕，菲菲反倒笑了。“这次……是不是你会要了我的命？……哈哈哈……”

是笑，还是哭。已经没有人追究了，在菲菲的心里，好恨。为什么自己永远是败者，无论是对珠蝶还是冷秋。

清没有回答她，也许把她逼到这个份上的是自己，一切的错都是因为自己而已。

“放心，这次清不会动手。因为……”冷秋站起来，走到龙啸天的身边。

龙啸天面露几分为难之色，但最后还是取下自己腰间的软剑放到冷秋沾满鲜血的右手上。

“就凭你？”菲菲对冷秋有几分不屑，如果是龙啸天或清，自己必死无疑。可他……现在只是区区一个凡人，而且是一个身怀有孕的凡人。能做什么？

“对……这是我给你的‘荣幸’。”软剑顺滑的垂到地面上，软软的，让人感觉不到任何的气势。

“哼～～既然那么想死，我就成全你。”抖动了一下断掉的鞭子，瞬间恢复如初。

菲菲挥动着它向冷秋击去，与此同时，冷秋露出一个自信的笑容，抖动手中的软剑挡下了这一鞭。

鞭子、软剑同是柔软的兵器，可软剑在冷秋注入内力后就变得如钢般坚硬。柔中带刚，刚中有柔，轻巧的挡下菲菲的几个袭击，一个侧挥把缠着剑上的长鞭斩成数段。

对此，菲菲根本毫不在意，可……再次抖动手中所剩无几的鞭子时它却不再恢复如初。而自己的法力似乎也受到了限制，无法使用。现在她才意识到冷秋的自信不是清或龙啸天的压阵，而是相信自己法力受限后根本斗不过他。

“认输了吗？可这里……输便是死。”对菲菲略微吃惊表情，冷秋当然知道她已经意识到了现状。

没错，只要龙啸天在，那利用他的龙牌在这个范围内压制菲菲的法力并不难，哪怕龙牌还在菲菲的怀中。

而自己，算是师承珠峰。即便菲菲和自己都是珠峰的徒弟，可级别自是不一样的。单从武功上而论，自己不会败。至于受伤的手臂，只是暂时的被清止了血和痛，所以依旧可以毫不在意的挥动善用的软剑。

“你还有什么话说？”短短的数招之下，菲菲已经败在冷秋的剑下。

“死在你手里，我好不甘心。”扶着被冷秋砍伤的左臂，菲菲几分颓废的坐在地上。对这个结局已经认了，可……还是不甘心。

“抱歉，这个事实改变不了。”冷冷的说道，冷秋挥剑向她的心脏刺去。没有忧虑，也没打算太多的折磨她，因为……因为不想让清为难。

“我也很抱歉……”




　　第六卷　缘起缘落 第十二章 棋子

一阵狂风卷过，迷了冷秋的眼睛也阻止了他的行动。

“秋……”

“秋儿……”

清和龙啸天第一时间赶到冷秋的身边，并把他护在身后。

“还真是迅速啊。”是夸，却带几分嘲讽。

面对这个突然出现的男人，清和龙啸天谁也没开口。只是恨恨的盯着他，防备着他的任何动作。

“干嘛那么紧张，怎么说咱们也算是旧相识了。而且……还是亲戚，对吧，珠蝶妹妹。哦，应该叫冷秋弟弟才对。”一身的红衣和菲菲的着装还真是有几分相似，头发披散在肩头，妩媚甚至比女人还要妖艳的一张脸清清楚楚的展现在他们面前。

“你……”菲菲无法理解他为什么会出现，来救自己吗？

“鬼。见。愁。。？”开口的是冷秋，从清的保护范围中走出来。是问，更是猜。

“我们会再见面的。”没有回答冷秋的问题却也没有否认，只是轻轻的笑道，然后抱起菲菲消失在空气中。

菲菲被救走了，应该是恨、是生气。可为什么却松了一口呢？而他又是谁，鬼见愁？不是说自己和他有仇吗？为什么他会说是亲戚？一个迷未解，又来了这么多的确迷。哎……真是一个多事之秋啊。

“秋儿……”龙啸天担心的走上前，并取走他手上的剑。

“哦……咱们也该回去了。”对他勉强一笑道冷秋知道，自己这次太胡来了。即便是止了血，即便感觉不到痛。可终究是伤，又被自己这么一折腾应该会变得更严重了吧。而且……宝宝没事吧。哎，自己真不是一个不负责的父亲。

“是啊，确实该回去，咱们的帐是不是也该算一算了。”开口的是清，脸上流露出来的除了担忧更多的是气愤。

“是……”扯出一个勉强的笑容，冷秋没有否认。然后，在迈开第一步时身体不由得向前倒去，之后就是漫无边际的黑暗……

……

“为什么救我？对你而言我应该没有利用价值了吧？”看着把自己救回来的鬼见愁细心的给自己处理伤口，菲菲不解的问道。

“来……你流了不少血，这个很补充，对女人有好处而且对失血的女人更好。”没有回答她的问题，鬼见愁从一旁端过一碗早就熬好的汤药送到菲菲面前。

“你手臂受了伤，让我来吧。”避开菲菲伸出的手，亲自送到菲菲的嘴边。

菲菲却没说什么，接受了他的“服侍”。虽然很苦，却还一口气喝了下去。

“现在可以回答我的问题了吧。”伸出没有受伤的手擦掉嘴角汤药的残渣，菲菲继续问道。

 “这个……很重要吗？既然被救了，至少应该先说一声谢谢吧。” 依旧不回答她的臁⑽侍猓鬼见愁收起药碗。

“不想说就算了，反正我也没求你救我。”

 “依旧是这么的。。倔，难怪不招清喜欢。”走过来的鬼见愁，挑起菲菲的下巴有几分讽刺的说道。

“这不用你管。”甩开鬼见愁的钳制，菲菲撇过头去。

“我是不想管，可……如果我打算杀了他呢，不知道你会不会伤心？”

“你……”菲菲恨恨的瞪着他，虽然和清无缘，可……还是会担心。想一想，觉得自己还真是有些犯贱啊。

“菲菲，还是承认吧。即便刚才对冷秋要杀你都不闻不问，可你依旧爱着他，可……他这辈子都不会爱上你，除非……”故意拉长间，他知道菲菲还是希望可以得到清的爱。

“说，你想让我做什么？”天下没有免费的午餐，这个菲菲还是知道的。尤其是对鬼见愁，没有好处的事他是不会做的，即便他这个变态做事向来让人意想不到。

“冷秋可以自由的转世重生，因为他是琉璃仙。琉璃仙不受三界轮回的限制，而且可以改变其他生灵的轮回。所以，我也可以让你的清转世重生，一个不再爱着冷秋的崭新的清，这样你就有机会让他爱上你。这个办法如何？”即便是问，但也知道她会同意的。

“那你是想让清死……死后重生？开什么玩笑，如果那样清就不再是清了。我们不是琉璃仙，根本做不到你们那样的随心所欲。”一口否决了建议，菲菲根本无法接受了的清。即便现在的清不爱自己，可他还是自己爱的那个清。

“别这么急着否决吗？你应该明白，琉璃仙的特殊性。只要我想，你的清只是重生而已，不会变的，就像珠蝶重生为冷秋一样。”一个不错的诱惑，更是一个不错的陷阱。

“你……最终的目的还是想让我帮你杀了清对吧。”

“比起清，我更恨的是珠蝶，既然他们使用了同心咒，那只要其中一个死就可以了。只要死，珠蝶的灵魂我就可以得到。现在的冷秋根本没有让我出手的必要，而我要囚禁的是他的灵魂。要他永生永世的痛苦下去……”

“我根本伤不了他们中的任何一个人……”

“错了，你难道不知道小棋子有时可以发挥意想不到的作用吗？更何况，你是清曾经有过好感的女人。”

“而现在不是了，他……也许现在更想杀了我！”是恨，是伤心。被最爱的人如此的痛恨是件让人心碎的事。

“放心吧，我可以保证，他比起恨更是心疼你。不然……那时他会自己动手。”

是安慰吗？是吧，毕竟她对他而言现在是个不错的棋子，而沮丧的棋子是无法完整的发挥它的作用的。

“心疼吗？”喃喃自语，菲菲不信他的话，可……又麻痹自己相信他的话。对清，她了解，如果他真的恨自己，那他一定会亲手结果了自己恨的人。只是……也许清只是想满足有同样性情的秋罢了。

……





　　第六卷 缘起缘落 第十三章 代价

“放心吧，现在他只是睡着了。”居然利用秋心里的一个最不想记起的回忆，可恶。

“那你准备怎么做？”

“你说呢？”清手里多出一把匕首，几分笑几分玩弄。

“清，这事我不想你插手。”本该昏睡的冷秋突然开口，这倒让清和龙啸天都着实的有几分吃惊。

“这个游戏，我要自己玩。”坐起来的冷秋取过清手里的匕首，半笑道。似乎是在说一件非常好玩有趣的事，可。。突然掷出的匕首把一只在灯前盘旋的飞蛾插到了墙上。

“秋，我不同意。”开口的是清。

飞蛾扑火，自取灭亡。

这次无论是谁，都注定要为他做的事付出代价，而自己和龙啸天足够对付这一切了。所以，没必要让冷秋亲自涉险。

“清，你没有说不同意的资格吧。对她，你以前的旧情人，你下得了手吗？”

“你……睿儿。”面对冷秋陈述的事实，清无从反驳，更有几分无措。可……聪明如他，怎么会想不到是谁多的嘴。

“我……”这种情况下，即便是想装睡也是不可能的了。“就……就是我告诉师父的，你……不觉得不公平吗？师父的事你全知道，而你的事凭什么瞒着师父？”虽然是指责，可……睿儿的语气明显底气不足。

“好了，清。你也不要责备睿儿了，是我问他的。我不是怀疑什么，只是……不想被隐瞒罢了。”护着睿儿，冷秋猜测着清的火气到底有多大。

“好，如果你想知道我都可以告诉你。但……这次的事……”

“我要自己亲自处理，清……只要我想，你拦不住我的。”是威胁吗？不，只是……清，这次就随我一次心意吧。

“秋儿，我也不赞成你……”龙啸天自然也是和清站在一条线上。

“龙啸天，剩下的事就拜托你了。如果没什么其他事，你们都回去休息吧，我也累了。”没等龙啸天说完，冷秋就开口打断了他的话。告诉了他自己的决心，也示意他不用再劝。

“秋儿……”龙啸天知道珠蝶的倔强，所以冷秋的脾气也不是一点也猜不透，可……这样也太胡来了。

“好了，既然他想，咱们就依他便是了，走了。咱们也该回去休息了。”没等龙啸天再说什么，清强行拉着他离开了。

“你……难道你真的要秋去冒险？”不明白为什么清会这么快同意，龙啸天扯住准备回屋休息的清不解的问道。

“珠峰的药已经开始起作用了，他如果真的想做什么……那就如他说的一样，咱们未必阻止的了。”

“可是……”

“没有可是，自己的决定，那就让自己来承担这个代价吧。不然，他真的会被咱们宠坏了的。”几分无奈，几分伤心。秋，你真的明白你要做什么吗？

“……”清的话再明白不过，龙啸天也无话可说。但……秋的身体真的能行吗？

屋内，睿儿和冷秋并排地躺在床上。

“师父，你……睡了吗？”其实不用问也知道，这种状况下，他怎么可能睡得着呢。

“没有，怎么了？”

“清，他……生气了？”是因为自己把菲菲和他的关系告诉了师父吗？这个睿儿不是很确定，毕竟他醒来时只听到冷秋和清的争吵。具体发生什么事根本不知道，而且……现在也不是问的时候。

“我知道。”真不是故意要惹你生气的，清……你能原谅我吗？别生气了，好吗？

“……”知道？真的知道吗？上次你们吵得那么凶，如果不是后来师父为救自己受了重伤，清担心师父的伤势，你们根本就不会和好。那这次……师父，睿儿不想看到你受伤，所以……师父，你能先退步吗？――睿儿心中祈祷，有些话他是不敢再胡乱地说出口了。

……

冷秋睁开眼确认了四周的环境后，意识到自己已经回来了。熟悉的屋子，熟悉的环境，可……没有熟悉的人。

嗓子好干，头好晕，身上一点力气也使不上，受伤的右臂也隐隐作痛。这一切提醒着自己，这是自己的任性的代价。用没有受伤的左手费力的摸到自己的肚子上，鼓鼓的，孩子……孩子没事。

好像喝口水，可……一个人也没有，谁也不会帮自己倒杯水。

宝宝，爹爹好像……好像是众叛亲离了。还是宝宝最好，一直、一直陪着爹爹。

本想笑，笑自己。可，嘴角的扯动牵动了干裂的嘴唇――好痛。

也许，也许又回到了以前，一直是自己一个人的日子里，――如此的安慰自己，可……心好痛。如果这就是代价，自己……自己好像真的有几分承受不起。

用没有受伤的左臂，撑着身体勉强的起来、下床、赤脚的走到不足三步之遥的桌旁，坐下，然后去茶壶倒了一杯水。

本来，本来是很轻松的事，可……自己居然觉得像是一场难以忍受的酷刑。水喝到嘴里时，已经出了一身的冷汗。没想到，自己的身体会变得如此的虚弱，每一步都是那么的遥遥欲坠，心被提到了嗓子眼，好担心自己会一不下心摔倒。倒不是担心摔疼自己，只是担心肚子里的宝宝，他已经经不起自己再折腾了。

坐在凳子上，冷秋近乎是爬在了桌子上。自己心里明白，除了躺着，自己根本没有任何体力作任何其他的事。

起身，一步一埃地向床走去，算了……还是回去躺一下，也许会感觉好一点。

可……身体根本不听自己的使唤，向一侧倒下的身体撞到了桌子。借着推桌子的力，自己又向前面的床倒去。

随着桌子倒地，茶壶、茶杯摔碎的声音，冷秋的膝盖也重重地摔在地上。一手撑地一手扶着床沿，避免了自己彻底地摔倒。可……右臂的伤口经这么一闹钻心的疼。

但，人的忍耐力有时是无法让人想象的。自己……自己居然没有因为这些痛而松手，依旧支撑着自己的身体。现在站起来已经不可能了，翻身坐下，靠着床沿大口地喘着气。

伤口不用看也知道裂开了，左手抚摸着肚子算是安慰宝宝。

宝宝，你也一定被吓坏了吧。爹爹好没用啊，居然……其实，一直以来爹爹都不是一个负责任的爹爹，对吧？一开始，爹爹险些亲手杀了你，后来……一次次，总是自己任性，根本没有考虑过你。只是，爹爹现在真的想保护你，因为……因为现在的爹爹真不想再一个人了。宝宝，爹爹是不是很自私。最后，居然还是为了自己才……

视线有几分模糊，伸手附在脸上才知道自己居然哭了。

哭吗？

哈哈哈……好好笑。我冷秋居然也有如此狼狈不堪的时候，如果被……不会了，清生气了，他不会回来了，所以，他不会看到的；龙啸天也生气了，也离开了，所以他也不会看到的。如果是这样，哭……又如何呢？

无声的哭泣，最后也消失在无声之中。

被汗水浸透的内衫已经有几分凌乱，靠着床沿坐着。紧闭的双目，似乎是睡着了，可皱起的眉头显示着主人睡得不是很安稳。双臂无力的垂落在身体的两侧，右臂坦露在外面的绷带上已经被血染成了红色。室内的桌子已经被推到，茶壶、茶杯摔了一地，真算得上是几分狼藉和几分凄凉。

此时，门轻轻地被推开。进来的人似乎很小心，没有发出任何多余的声音。一步步走进内室，可……也许被眼前的一切吓到了，脚步突然止住。可……很快，又轻步地走到冷秋的身边，蹲下。

看着那几分干裂的嘴唇和几分苍白的脸，伸出的手突然停在了半空中。因为……因为那还没干的泪痕。

“笨蛋。”轻轻地骂道，伸手拭去他那未干的道道泪痕。可……碰到体温明显过高的脸颊，终于意识到了情况似乎比看到的还糟糕。

……




　　第六卷 缘起缘落 第十四章 告白

不知道又昏睡了多久，只觉得口干难耐。不过……这次有人及时的把水送到了嘴边。本能的喝下嘴边的水，滋润了嗓子，感觉也好了许多，冷秋缓缓地睁开眼，可看到的……

“三……三娘……”为什么不是他，不是清？

“好了，别乱动。你身体虚弱的很。”三娘忙把要起来的冷秋压回床上躺下。

“我……睡了多久？”

“快三天了。一直高烧，如果那天不是我进来……你啊……”说到那天的事，三娘突然停住了。似乎，有些事还是不想让他知道。

“这么说我昏迷的时候是三娘在照顾我了……谢谢……那个，有吃的吗，我好饿啊。”冷秋怎么可能会猜不到三娘话后的话，算了，不想让她担心，也就转移了话题。

“知道你快醒了，已经让那个龙啸天准备吃的去了，一会儿就好。”

“我什么时候醒，你都知道啊。真神啊……”即便自己心里不好受，可……冷秋不想徒增别人的烦恼。开口打趣道，好像什么事也没发生一般。

“你忘了，我可是有名的神医。连你什么时候醒都不知道，那我的名声岂不是毁了。”一脸自信的夸道。

“是……是……是……咳咳咳……”言不由衷地附和道，勉强地压制着咳嗽声。

“来……再喝点水吧，慢点……”对冷秋的逞强，三娘只是摇了摇头。托着他的头，又喂了他半杯温水。

“你……”熟悉的动作，熟悉的感觉，冷秋觉得似乎有什么不对。可……是哪里呢？

“怎么了？还要喝吗？”三娘故作不解地看着他。

“不……了。三娘，睿儿呢？”被三娘放下，冷秋闭上眼睛压制着内心的几分雀跃。

“不太清楚，你失踪的那两天就不见人了。后来你被啸天带回来，那个清也不见了。秋，到底发生了什么事？我总觉得……”

“什么也没发生？一切……都挺好的。”明显是搪塞的回答，可……不然怎样？要一五一十地解释吗？而且，对他需要解释吗？心里笑了，脸上也不由的表现出来。一个不明显，却很开心的笑。转瞬即逝，但依旧被某人看到了。

“秋……你醒了？”几分惊讶、几分喜悦。龙啸天三步并作两步地走到床边，手里端着的饭菜也没顾得撂下。

“嗯……今天准备的什么，这么香啊。”想起来，可……先不说这身体，就是一旁的三娘和龙啸天也不许。

“都是你爱吃的……”龙啸天扶冷秋坐起来，三娘拿着一个软枕让他靠着。

“来。”三娘坐在冷秋的对面，端起龙啸天端来的一碗粥亲自喂他。

“又是清粥……”谁说我爱吃清粥了？几分不满，可还是把送到嘴边的粥喝下了。

“不单单是粥，这可是三娘费心给你特意准备的药膳粥，很营养的。”龙啸天一旁解释道。

“是吗？”三娘，劳你费心了。”

“真的这么想，那就把这些都吃完了。”不温不火地说道，三娘好像并不是很炫耀。

“好。”虽然很饿，可……左手捂着嘴，过了一会儿才放下手。

“怎么了？”龙啸天担心地问道。

“没什么，你做得太好吃了。”冷秋勉强地笑道。

“别笑了，比哭还难看。”三娘冷冷地说道。

“抱歉……”

“啸天，把这些端下去吧。”三娘叹了口气，然后开口说道。

“别，我……还没吃饱呢。”拉住是你的手，冷秋阻止道。

“你……别勉强了自己了。啸天，去准备一些小米粥吧。”把粥递给龙啸天，然后三娘站起来走到冷秋身边。伸手撤掉了冷秋背后的软枕，不顾冷秋的反对又把他扶着躺下。

“我这就去，可……秋他没事吧？”龙啸天倒也听话，可离开前还是不放心地问道。

“没事，只是几天没吃饭胃有些受不了罢了。记得粥熬稀一点，还有让……你记得顺便把药熬了一起端过来。”三娘顺便吩咐道，似乎对指使龙啸天一点也不生疏。

“好，那我先去准备。秋，就拜托你了。”没有生气，龙啸天反倒是很客气的应道，然后端着东西出去了。

“笑什么？”目送走龙啸天，三娘回头见冷秋正在笑，一脸不高兴地问道。

“没什么，以为只有清才能把龙啸天管得服服帖帖的。没想到三娘也这么厉害……”冷秋半笑道，似乎心情不错。话中话，似乎在映射什么？

“三天没吃东西，居然还要耍嘴皮子。看来我真是小看你了，是不是该再饿你几天？”沉着脸，三娘有几分不解恨地说道。

“真这么恨我？”收起了笑容。冷秋左手撑着床想起来，可……还没起来就被三娘按了下去。

“老实给我躺着，一点也不让我省心。”

“清……”伸手拉住三娘的手，冷秋却唤出了另一个名字。

“……”三娘没说话，任由冷秋拉着。

“别……生气了。”借着三娘……不，应该是清的力，冷秋再次坐了起来。

这次，清没有再阻止他，而是顺便扶了他一把让他靠着软枕坐好。

“你是怎么看出来的？”转眼，‘三娘’变回了清，坐在冷秋的对面。

“因为……清的温柔是唯一的。”

“是吗？”别开眼，清不再看他。可手依旧任由冷秋拉着，没有挣脱开。

“别生气了，生气对身体不好。”冷秋把清的手拉到嘴边亲吻着，半笑地说道。并不在意清的冷淡，因为……是自己错在先。

“知道我会生气，你不是依旧我行我素吗？对身体不好，不关你的事。”难得清也有闹脾气的时候，这倒让冷秋大开眼界。

“如果，我说我后悔了。清，你是不是会消气了呢？”

“你会后悔吗？如果可以再来一次……”

“结果还是一样的。”接下清的话，冷秋毫不犹豫地说道。

“死性不改。”狠狠地骂道，清站起来甩开冷秋的手走到打开的窗户前才停下。午后的阳光跑了一些进来，懒懒地躺在清的脚下。

看着清有几分估计的背影，冷秋无声的叹了口气，知道自己这次确实是过分了。赤脚下床，坐了一会儿确认自己可以动了才起身一步一摇地走到清的身后。

自己下床，清自然知道。可……他的身体有那么的一颗，却没有回头、没有管自己。

“清，如果……我后悔了，如果……我真的甘心躲在你的保护之下，那……我是谁？我还是冷秋吗？”在距清只有半步时，冷秋停了下来。扶着受伤的手臂，几乎是摇摇晃晃的站着。

“可你知道不知道，你这次有多胡闹。如果……如果那时我和龙啸天再晚半步，你知道会是什么后果吗？”少有的愤怒，这倒让冷秋有几分无措。知道他生气，只是没想到……

“能……有那么严重吗？上次和她交手，不是也没事吗？”冷秋无所谓地说道。

“上次你没事是因为蝶，如果不是……”说到一半，清突然停住了。

“为什么不说下去了……”

“……”清没说话，也依旧没有回头。

“清，一直以来让你如此宠着我、惯着我一定把你累坏了。如果你要放手，我不会缠着你。没有你，虽然孤独但却不是活不下去。只是……”话到嘴边突然停住，冷秋迈步上前走到清的背后。伸手从背后搂住清，把头贴在清的背上。继续说道：“只是，我不想以后的日子没有你，如果真的要那样。清，放手前先杀了我好吗？不要让我爱上你后抛弃我好吗？”

听到冷秋的告白，清高兴的同时也有几分心疼。伸手附在冷秋的手上，感觉到他有几分颤动的身体。想转身，可冷秋却抱到更紧了。

“秋。”

“清，让我抱一会儿，就一会儿……哪怕是最后的愿望好吗？”




　　第六卷 缘起缘落 第十五章 打胎药（上）

“清，让我抱一会儿，就一会儿。。。哪怕是最后的愿望好吗?”

“笨蛋，说什么傻话呢！”顾不得什么了，清强行挣脱冷秋的束缚。转身看着冷秋，看着半笑的―张脸，觉得自己好像。。

“你耍我？”

“没有啊。。。”看着终于肯正眼看自己的清，冷秋笑了。

“还敢说没有?”

“就算有。。。也是为了你。清，别生气了。。。我，真的不敢了。。。。。”笑着向清倒去，冷秋的体力也快到了尽头。

“还想有下一次。。。”虽然生气，可接住冷秋的动作却不是一般的温柔。

“如果是形势所迫，难免啊。”窝在清的怀里，冷秋有点强词夺理的说道。

“秋。。。”

“我不曾变，不会变也不想变。永远都是现在这中爱着清的冷秋，如果。。如果清不再爱这个冷秋了。那。。。刚才的话。。请你记得。那时，我不会再说第二遍，因为那种心疼我怕我承受不起。”收起了玩弄的笑脸，冷秋难得正经的说道。虽然，刚才的话是有意设计的，但却一点也不假。

“你啊。。真是让我又爱又恨。秋，我到底该拿你怎么办呢？”几分无奈，爱上他注定要劳苦一声；几分窃喜，被爱上了这也是一生的幸福。

“凉拌啊。。。夏天吃凉菜，既管饱又解暑。”一脸的认真，不似在玩笑。只是。。。

“你。。。哈哈哈。凉拌确实不错。。”清笑了，然后附和道，因为他想到了一个不错的惩罚方式。

“清也喜欢吃凉拌菜啊。。”闭上眼睛，冷秋已经没有力气再闹下去了。所以没有看到刚才清眼中闪过的几分算计：“那下次啸天做挣咱们吃吧。。。”

“这种事。。怎么能借他人之手呢，笨蛋。”轻轻的笑道，只是已经陷入昏迷的冷秋听不到。

冷秋被清轻轻的放回床上，盖好。此时，龙啸天推门进来。清粥、药也一并端了进来。

“这次怎么这么慢？”像是责备，更像是询问。    

“不慢些。。。怎么够你们把事情说清楚。”看着已经‘熟睡’的冷秋，无奈的把东西放下。

看来。。。又是白忙活了。

“噢…这么说还真是谢谢你啊。”说是谢，其实清根本没有要谢的意思。坐在床边向龙啸天伸手，似于在要什么。。 。

“我不客气的收下了”真也好，假也罢。这个谢，龙啸天收的也毫不客气。可转身把端来的粥碗递到清伸在半空中的手。而自己走到床头，把‘熟睡’的冷秋扶起来，井让他靠在自己的怀里。

清舀了一勺子粥，放在嘴边吹了吹，确认不烫后才送到冷秋的嘴边。而龙啸天则很配合的轻轻撬开冷秋的嘴，让粥很顺利的滑到他的嘴里。

因为粥熬的很烂也很稀，所以即便现在的冷秋不知道嚼直接咽下去也没问题。

不知道是太饿了，还是出于本能。冷秋把滑入嘴中的粥在龙啸天的帮忙下轻松的吞了下去。如此。。清和龙啸天很配合的喂‘熟睡’的冷秋吃粥。

与此同时。

“睿儿已经安排好了？”是清开的口。

“放心吧，我把他安排在龙宫。并给他找了一个最好的老师，陪他潜心修炼，要出来起码要十年之后了。”没错，把冷秋从菲菲那里救回来后，龙啸天就把暂时用结界保护的睿儿送到了龙宫，井很用心的安排好一切直至昨天傍晚才回来。

而冷秋初次醒来时，因为清正和他斗气，所以避而不见。只是，不想后来觉得不妥进来时看到的居然是。。。

“十年？你够可以的。。。”说是让睿儿潜心修炼，其实也是变相的把他关了禁闭。即便不明说，清也猜得到龙啸天也算是变相的报复这小家伙平日里对他的无礼。

“别说他了。。。你这次，是不是太过分了？秋昏迷了三天，你居然就真的让他饿了三天？”

说到冷秋，龙啸天对清还真有几分无法理解。平日里那么的宠秋，可这次。。。即便是秋错在先，也不能真的这么狠心伤害他的身体吧。

“他一直不醒，我有什么办法。再说，这也是他自找的，而且期间不是也喂他喝过水和药吗，又死不了。”对此，清不反驳，而且有点理直气壮的陈述道。

“你。。。”

“嘘，想把秋吵醒吗？”反倒是清不满的斥责道。

“醒了不更好，正好让秋看看你的真面目。”攥紧拳头，说是这么说，却也尽量把声音压低了。

“什么真面目、假面目，他哪个没看过。。。到最后还不是连择了我。所以，用不着费力为我担心。倒是你。。。曾经不可一世的龙王殿下，真的甘心如此?”几分同情，也有几分惋惜。

“这话倒是应该我说，‘用不着费力为我担心’。。。”低头看着依旧熟睡的冷秋，几分怜惜。。。“你应该知道，‘爱’是世上最无法理解的事情。”

“确实。。”清起身把空碗放到桌子上，顺便把已经不烫的药碗端了过来。

“只是，希望你真的不会后悔，给。。。自己的决定，自己。。。”把药递到龙啸天面前，清突然不知道怎么继续说下去。自己和他应该是情敌，如果他彻底放手，那自己应该高兴才对。只是。。。好像看到了当年的自己，有几分同情。

“其实，如果你不告诉我那些，我想我现在不会有一丝一毫的犹豫。我。。。”端着药，龙啸天似于没有了刚才的勇气。

“如果后悔，现在还来的及。”自己不该这么说的，为什么，为什么要劝他不要放手呢？笨啊。。。清心里暗自的骂道。

“你这是在给自己找麻烦。”自己也够笨的，为什么要替臭狐狸着想呢？

“无所谓啊。反正。。无论怎么，你也赢不了我。”我这是在说什么啊。为什么要一次次的劝这条笨龙呢？

“我。。。”

“我。。。”

一个得到前世珠蝶的爱，一个得到今世冷秋的爱。而他们两个也同时都爱着前世和今世的珠蝶与冷秋，只是。。争到最后，似乎无论是谁都得不到一个完整的爱。面对这个无法完美的结局，他们到底该拿这份爱怎么办。而真正的肇事者却安心的熟睡，把一切的烦恼都抛给了他们。

“你先说。。。”

“你先说。。。”

又是几分尴尬。。。

“小冷秋，你醒了没？”人没到，声先到。而三娘的出现，也打断了他们之间尴尬的对白。

“小（冷秋）。。。你们在干嘛？”直接推门进来的三娘，看着他们两个僵持的样子有几分不解。冷秋则躺在龙啸天的怀里，而龙啸天手里正端着一碗药。

“我。。”

“这。是给小冷秋的药对吧，来。。我来吧。”没等龙啸天开口，三娘自己做主的说道。

即便这两个人对小冷秋很用心，但。。男人毕竟不如女人细心。照顾人这种事，三娘比他们更适合。当然，这只是三娘个人的想法。

直接取过龙啸天手中的药碗，三娘坐在冷秋的对面。可脸色突然一变。

“这药。。。是打胎的。。。”惊讶的同时是几分不解，被人换了药？只是，可能吗？

“我知道。”没有否认，而且算是承认这药是龙啸天他亲自准备的。可为什么。

“你说什么？。。。。。。知道？知道还给小冷秋喝，你想他死吗？？而且。。这不是你的孩子吗？”三娘把药碗恨恨地摔在了地上，顾不得什么了，双手攥着龙啸天的衣领把他从床上拽了起来。而冷秋，则被‘恨恨’的摔回到床上。

“三娘，别那么激动。事情不是你想的那样的。。。”开口的是清，算是劝，可。。却远远的看着他们。没有走近，甚至还后退几步以免受牵连。

“不是我想的那样。。。”三娘愤怒的重复着清的话，“那你们倒是告诉我，你们要这打胎药干嘛，难道只是端来玩玩吗？”




　　第六卷 缘起缘落 第十六章 打胎药（下）

“孩子没了，秋和我之间也就没有了牵绊。我。。。这对大家都好。”放弃孩子，放弃秋。你以为我做出这样的退步容易吗？

“龙。。哺。。天。。。你是白痴还是傻瓜，小冷秋已经是近四个月的身孕了，现在喝打胎药打掉孩子。。。你还不如直接拿把刀杀了他。”身为大夫，怎么可能不知道流产对孕妇的伤害有多大。而冷秋现在是‘孕夫’，情况只能更糟。而且已经近四个月了，孩子都成型了，现在打掉。。开什么玩笑。

“龙族的孩子和凡人不一样，四个月正是他最柔弱的时候。而且。。”

“而且今天正好是我的元神修复的第十五天，因为琉璃仙的特殊性，所以今天是最合适的一天。流产对我的伤害是最低的，是这样吧，龙～啸～天。”开口接下他话的是冷秋，在自己被‘摔’到床上时就醒了。只是。。只是万万没想到自己昏迷时龙啸天给自己灌的居然是打胎药，而且那要清让他熬的。。。。清知道。不。。。不可能？

“秋。。我。。。。。”不知道该怎么面对冷秋，龙啸天支支吾吾的没有了下文。

而一旁的清只是冷眼旁观，好像自己是一个局外人。而对冷秋询问的眼神，也只是有意的避开。

“小冷秋。。你知道？”三娘放开龙啸天，走到冷秋的床边。从他刚才的话中，可以听得出来他知道些什么。到底。。到底他们之间发生了什么？

“也许吧。。。”攥紧了双手，极力的忍耐着内心的愤怒。是对龙啸天，是对清，还是对他们两个人都有？这。。冷秋自己也不知道。

“。。。”这算什么回答？。。。无法理解，更无法插足到他们之间。

“三娘，你先出去一下。我。。想和他们单独谈谈。”

“可。。。”

“没事的，只是聊聊罢了。放心吧。。。”是笑，可。。心里却在哭。

“行，那我就在门外，如果有什么事你就直接喊我。”即便离开，还是几分担心。可。。留下了又能怎样？

“嗯。。”目送走了三娘，冷秋向后靠在库沿上闭上了眼睛。

“自从珠蝶走后，有些事就变得很奇怪了。本来一点也不清楚的东西，在需要时就会不自觉的跑到脑袋里。也许是猜，不过。。。或者说珠蝶掌握的所有东西现在已经成为我自己的了，当然除了法力例外，是这样的吧，清。”是问，也不算是问了。

“算是吧。”没有否认，因为这确实是事实，只是。。有关珠蝶给药一事闭口不谈。毕竟，冷秋他没提。

“为什么要瞒着我？”

“并没有瞒你，只是你没问所以也就没说罢了。”

对清的回答，冷秋抱之无奈的一笑。

“秋。。。”被忽略的龙啸天开口，可。。却又不知道说什么。

“孩子，如果你不要，从现在开始，他就和你没有任何关系了。所以，他的去与留，轮不到你管。”很坚定的表明了态度：我冷秋不会舍弃孩子，绝对不会。

“可。。秋，男人的生产比女人要危险数十甚至百倍。更何况你这次怀的竟然是双子。。。我。。不想你为了孩子冒险。”本不想说，可。。如果不说明恐怕改变不了冷秋的决定。

“双子，是吗？”抚摸着自己的肚子，很难想像这里面是已经有了小生命，还是两个。几分窃喜，几分满足。

“秋儿。。。”

“当初我不要他们，可你与清都不许。现在，我要他们，你们却。。对不起，即便是舍弃性命，我也要他们。”曾经那么的恨这个让自己怀孕的小家伙，可现在。。。甚至很感激他们的存在。

所以，他们是自己的，任何人也休想动他们。

“可。。。”龙啸天还想说什么，可却被清阻止了。不知道清在他耳边说了什么，龙啸天只是点点头就转身离开了。

知道龙啸天的离开，可。。冷秋依旧没有睁开眼。甚至清走过来把他搂到怀里，依旧是闭着眼。似乎。。似乎是谁都不想见。

“你也同意他这么做？”

“为什么不同意。。。孩子没了，没了你和龙啸天的牵绊，他就可以彻底的放手。少了一个麻烦的情敌，而且。。。这药是专门为像你这样特殊的‘龙族’孕夫准备的，对你的伤害很小。所以，我没有反对的理由。”

“可。。你说过，他们是我的孩子。你会爱他们的。。。”

“是，我说过，至今也没有变过。只是，他们终究是你和龙啸天的孩子，去与留我权干涉。

而且。。如果他们真的会威胁到你，我宁可不要他们。即便你为此恨我。。”轻轻的吻落在冷秋的额头，是安慰，更是怜惜。不要怀疑，我，龙啸天都依旧爱着你。所以不许你受到任何的伤害，即便是你的亲生骨肉带来的也不许。

“可我要他们，我不要他们出事。”几分哽咽，几分害怕。

“嗯，我知道。。放心吧，他们不会有事的。”

“清。。。”

“我在呢。你也累了，睡吧。我答应你，他们不会有事的。”吻着他，安慰他。

“不要骗我。。不然我恨你。。。恨你一辈子。”终究是倚在清的怀里睡了，即便刚才清默许了龙啸天的决定。可冷秋依旧选择相信他，因为。。因为他是清，他向自己保证孩子不会有事。

“送走了一个，结果又来了两个。。。哎，我真是自己给自己找麻烦。”看着睡着的冷秋，清无奈的说道。




　　第六卷　缘起缘落　第十七章 放与不放

“送走了一个，结果又来了两个……哎，我真是自己给自己找麻烦。”看着睡着的冷秋，清无奈的说道。

……

“都说虎毒不食子。”

“想说我连禽兽都不如吗？”走出门口，龙啸天碰到了三娘。对于三娘的讥讽，龙啸天倒是很自然的接了下来，

“是你自己说的。”白了他一眼，三年并不觉得自己说的过分。而且，话是他自己说的。

“放心，我自己说的话是不会赖到你的头上的。”龙啸天半笑着摇了摇头，走到门口一侧的石阶上坐下。

现在正是傍晚时分，阳光已经不毒了。懒懒的洒在龙啸天的身上，而他则有几分享受的枕着双手躺在石阶上。

“口口声声说爱小冷秋，可……一次次的伤害又算是什么？你们男人的爱真是让人搞不懂。”三娘也在一旁坐下，像是在问，也像是在自言自语。

“你试过爱一个人很久吗？”没头没尾的一句话，让三娘不知道龙啸天他想说什么。

只是……‘爱一个人很久吗’？三娘心里第一个想到的人是……是自己暗恋了近二十年的珠峰。即便，即便自己现在和赵乾走到一起，可……那份爱依旧存在。那么久是爱……怎么可能睡放手就放手呢。

“你应该爱小冷秋很久了吧……”虽然不是很清楚，但好像他们的牵绊是从小冷秋的前世开始的。那……要远远多于二十年吧。“刚才你的意思似乎是要对小冷秋放手，可如果是一份很久的爱……真的放的下吗？”

“如果秋不爱我，那他不会因为孩子而爱我；如果秋他爱我，那他同样不会因为没有孩子而不爱我。放弃孩子，只是不想让他受伤。而失掉孩子，斩断的不止是我和他之间的牵绊，还……”还斩断了自己和秋前世的缘份。如果真的这样，即便有同心咒，自己和秋依旧也会成为陌路人。那……秋就可以和臭狐狸幸福的在一起。而自己……自己就只是秋生命中的一个朋友罢了。也许……也许朋友都未必是吧。

几分感慨，几分无奈。其实当清把同心咒的秘密告诉自己时，龙啸天自己也曾今后悔过。如果……如果自己不肯放手，那就注定自己和秋的牵绊不断。秋的爱，永远都有一份是留给自己的。可……不想让秋为难。

臭狐狸虽然很讨厌，可他会让秋幸福，起码会比自己做的好几百倍。如果是这样……那放手对自己或许不是解脱，但对秋而言绝对是幸福。

“……”看着说话前言不搭后语的龙啸天，三娘感觉自己像是被耍了，可……无奈、不舍加几分让人心疼的神情让三娘又有几分同情他。

“真的……放的下吗？”

“放不下，不知道现在后悔还……还来得及吗？”放下，不如死掉。可……自己又不能死。

“你……哈哈哈，真搞不懂你们的爱？”本来还有点同情他，可……突然觉得他很欠扁。他们的爱……真有些搞不懂。爱了，却要放手。可放……又放不下。

“不懂？……哈哈。爱了三百年，怀疑、伤害，之后是一场生死离别，可……现在依旧爱着。别说你不懂，我自己都不懂。”

不懂，确实不懂。都说爱情是自私的，可为什么现在的自己居然……居然可以允许臭狐狸的存在，甚至感谢他的存在。或许是因为如果没有他，相信自己和秋会已到了无法挽回的局面。

哎……

……

“秋……还没醒？”当龙啸天再次进来时，天已经黑了下来。

“他现在需要的是休息……才睡了一个时辰。醒……还早呢。”搂着安安静静的躺在自己怀里的冷秋，清的脸上是宠溺的表情。

“那这粥……”

“端过来吧。”清调整了一下姿势，让冷秋半坐着躺在自己怀里。

不用说，龙啸天也知道他的意思。不过粥端过来却没有交给清，而是自己亲自喂冷秋，俨然下午的情况倒过来了。

“你和秋谈了？那孩子……”

“放弃吧。虽然不知道发生了什么让他这次如此坚定要留下他们，可……既然是他的意思，咱们就依他吧。更何况，打掉他们也不是最好的解决办法，以后总不能都这样吧。”毕竟是睡了，送到嘴里的粥吞下去的不多。而清则一边把流出了的帮他擦掉，一边分析着这件事的‘可行性’。

“你……开始不是还说这是一个好办法呢吗？”变得够快的，虽然……自己也不想这么做了，可被他这么一说好像一切的错都在自己。

“一个去掉你这个碍事的家伙的好办法，我干嘛不同意。”对自己的初衷，清并没有隐瞒。可相比之下，现在反而感觉更轻松。看来……他们三个的命运是注定要彼此牵绊的。

“就知道你没安好心。”话是这么说，可龙啸天明白，清一直在劝他不要放弃。哎……真是一个奇怪的家伙。

“对你安好心……有没什么好处。”变了，不再是针锋相对的‘敌人’，更像是彼此勉励的朋友。哈哈哈……真是有几分可笑啊。

“唯利是图的小人。”

“谢谢夸奖。”

……

你一句，我一句。两个人说的也蛮开心的，而被夹在中间的某某人不由的笑了。只是笑的很浅，嘴角略微的勾起也没出声，以至于没人注意到。

自己几时醒的，自己也不知道。反正他们那你一来我一往的争吵倒是都听到了，只是，算是争吵吗？总觉得他们像是乐在其中似的。

吃饱喝足的冷秋，不动声响的翻身继续睡觉。至于他们……这个夜晚恐怕是不会寂寞了。





　　第六卷　缘起缘落　第十八章 又一波

吃饱喝足的冷秋，不动声向的翻身继续睡觉。至于他们……这个夜晚恐怕是不会寂寞了。

……

“醒了还不起？”头一次，在冷秋动之前，清先开口。

“好累……再躺一会儿。”冷秋的撒娇一向不好使，更何况现在的请并不想再惯着他。

无论冷秋情不情愿，依旧是被清强行拉了起来。

“昨天……我睡觉不照旧吃吗。干嘛非要起来……”即便已经是做起来了，可冷秋依旧不放弃的说道。可……

“这么说……你承认你昨天是故意装睡了。说……昨晚偷听了多少？”似乎……早就等着冷秋的话呢，清几分笑、几分威胁的贴近他。

“那……个……也没多少……”再笨的人也听得出来是威胁，更何况冷秋不笨。终于肯睁开眼了，双手抵着清的胸膛尽量阻止他的靠近。只是……

“不痛吗？”清不再贴近，有点担忧的抚着冷秋受伤的右手臂。

 “痛啊……所以……你不能欺负我这个伤员了。”好像……找到一个不错的筹码。冷秋勾起嘴角笑道。

“伤员？如果你再不乖乖起床，这个‘伤员’之名你会当之无愧的哦。”隔着绷带，清故意舔着冷秋的伤口。

有点麻麻的，更是有点痛。

冷秋终于‘再’次意识到，清是一个恶魔，一个绝对不能招惹的恶魔。

“起床吧。”是再次提醒，更是……威胁。

“嗯……衣服。”开什么玩笑，冷秋是不敢再说‘不起’了。

有了上次被独自‘丢’在房间的经历，冷秋相信清的话也绝对能兑现。而且……自己受伤无助，虽然他会心疼，可……更是享受，绝对的、可恶的大男人主义……

“你又在心里骂我呢，是吧。”紧贴着冷秋的耳朵，是问，更是……

“没……啊……”被清突然的靠近吓到了，而且……热乎乎的气息喷在耳畔，冷秋还真是一个激灵。可……受伤的手臂还在清的手里，自己这么急着后撤的结果……扯到伤口。好痛啊……

“还知道痛啊……”看着抱着手臂皱着眉头的冷秋，清美好气的斥责道。可……依旧是往日温柔的动作，把冷秋从床角拉了出来。

还好，伤口没有裂开。心里松了口气，即便是嘴上毫无同情，可……心里还是会心疼。

“清……好痛。我的手臂……不会是废了吧……”知道清只是嘴硬心软，忽闪忽闪着‘眼泪汪汪’的眼睛。冷秋撇嘴可怜兮兮的说道。

“秋……怎么了？”清还没有来得急拆穿冷秋的把戏，可……忽然进来的龙啸天看到如此模样的冷秋已经心疼的不行。三步并作两步的走到床边，端着早饭就急切的问道。

“没……没什么？哦……是早饭，我正好饿了。”真是的……自己故意撒娇的样子居然被龙啸天给瞅见，真美面子。收起眼里的‘泪’，岔开话题的说道。

“……”明明看到刚才秋的眼里闪烁着泪……难道自己眼花了？

“那……先吃饭吧。”清自然是看的明白，但只是笑了笑也没揭穿冷秋的小把戏。

“别乱动了……”看着要下床的冷秋，清的双手穿过他的腋下抱住他，轻声的警告道。

“清，不是要吃饭吗？”搞不明白清为什么又阻止自己下床。

“你伤的是右臂，在这儿和在桌子旁边又有什么区别。你最好给我老实一点，别再给我挑字眼。”恨恨的话在冷秋的耳边提醒道。

“……”没再说什么，也乖乖的没再乱动。冷秋当然知道清是在告诉自己他的忍耐也是有限度的，有过一次，可不敢再惹毛了清这个‘恶魔’了。

冷秋乖乖的吃了早饭，然后三娘端来了两碗药。

至于是什么药，不是冷秋不想问，可……问也依旧要喝。所以冷秋也就懒得去问了，看了看四周，终于确定这次没了药后的蜜饯后，无比委屈的把两碗药痛苦的喝了下去。

嘴里还有苦苦的药的残余，清不但没有给蜜饯吃还……连碗清水都不给。哼～～～小气鬼。

三娘则帮冷秋给受伤的手臂换药，而且不忘絮叨……

“小冷秋，伤口又有裂开的趋势。我怎么说你么……都这么大人了，还是要当爹的人，就不知道学会照顾自己吗？伤成这样还不老实，是不是真的想把伤口扯开了才开心啊……

你说我怎么说你……上次的伤才好了几天，这……又是伤的。是不是离开了受伤你就浑身不自在？那好啊，下次什么时候想受伤了，你也别和我客气……什么样的我都包你满意……

……

我说，你有没有听我说话啊。”包扎好伤口，三娘站起来时发现冷秋居然正在打瞌睡。

“什么……三娘……”揉着朦胧的双眼，冷秋不解的看着像是要发飙的三娘。

“……好好休息吧，我先回去了。”看着一脸的困意和疲惫的冷秋，三娘的火气也下去了不少。算了，要和他算账以后有的时间，今天……就让他先休息吧。

“装的还真像啊。秋，不去唱戏，还真是屈才了。”在床边坐下的清，刮着冷秋的鼻子笑道。

“不然三娘是不会先举白旗的……不过，清，最终也是瞒不过你啊。”避开受伤的手臂，冷秋在清的怀里躺下。一脸的精明与算计，勾起嘴角坏坏的笑道。

“你啊……好了，让啸天给你弹个曲子，你再睡会儿吧。”几分爱怜的帮他整理额前有几分凌乱的头发，轻声的哄道。

“嗯……”终究……终究清还是宠着自己的。习惯了这份宠溺，真的变得严肃了还真是让人不习惯。

清新柔和的曲子带着冷秋重新进入梦乡，倚在清的怀里美美的又睡了一个上午。

……

下午，准备离开的莫肖和莫廷来和冷秋道别。

“要走了？”客气的问道，其实冷秋知道他们在这儿停留的时间够久了。

“嗯，听说你‘又’受伤了，没事吧”看着现在的冷秋，哪还用‘听说’二字。

“莫肖……咱们认识多久了？”看着一脸并不是担心的笑脸，冷秋就觉得有气。

“嗯……有五年了吧。”认真的思考后回答道，而且也在思考冷秋这话不会是什么套吧？

“那你他妈的还给我说什么废话，说……什么事？”如果不是清一旁看着，冷秋真想过去揍莫肖一顿。

“干嘛总是这么大火气……朋友一场，只是单纯的来探病不成吗？”如此‘火力’四射的冷秋，莫肖知道他似乎没有赵乾说的那么狼狈，想来是自己太过担心了吧。

“莫肖……”咬牙切齿的喊道。

“哦……是这样的，赵坤让我替他带个话给你，就是……罗洪来信说这个月二十号带白子云过来，也就是五天后。”突然一脸严肃的说道，朋友一场，莫肖怎么会不知道冷秋现在未必做好了见白子云的准备。

“这么……突然？”确实没有心理准备见白子云――这个亲哥哥。对于义父的事，说不怨不恨他是假的，可……现在的他已经……哎，该拿哪种心情去面对他呢？

“那个……七天前，赵坤就找过你，想告诉你这事。可那时你说太累，不肯听罢了。后来又……出了这么多的事，事情也被耽搁下来了。而现在赵坤正为自己拿个素素皇妹头疼，根本没时间和精力管这事，所以……”只得自己今天亲自跑来说一下。毕竟……罗洪的信是写给自己的，哎……终究是逃不过啊。

“还真是有劳了……”

“要不我……”

“不用了，你和你的新娘也该回去看看家里了。我的事就不用操心了。”看向门口守着的莫廷，冷秋笑着拒绝了他的好意。推掉吗？总不能折辈子都不见吧。毕竟，罗洪是自己的好友，而白子云是自己的亲哥哥。

“那好吧……下个月十五，我会再来京城。如果那时你还在，咱们再好好的聚聚。希望你那时不再是伤痕累累。真是的，我的喜宴你一口酒都没沾，太不够意思了。”虽然自己有点痛恨喜宴上敬的酒。

“嗯。那就不送了。”

向冷秋点点头，莫肖转身离开，道门口拉着自己的新娘走了。

一波未平一波又起。哎，这……哪天才能过上平静的生活。





　　第六卷　缘起缘落  第十九章  棒打鸳鸯（上）

一波未平一波又起。哎，这。。。。哪天才能过上平静的生活。

。。。

“清，那个姓白的，要不要。。。”屋外，龙啸天几分商量的问道。

“还是什么也别做了，他终究是秋的亲哥哥。”叹了口气，清也没想到他们会这么快见面。

“可。。。现在让他们见面合适吗？而且。。。我担心那个家伙会借机闹事。”龙啸天说出了自己真正的担心。

“哎。。走一步算一步吧。”

“喂，这可不想你的风格。”拉住准备离开的清，龙啸天不满道。什么叫走一步算一步，对方可是一个十足的大变态，什么事都可能会做的出来。更何况，他是冲着冷秋来的。

“他是个不按章法出牌的人，咱们再防备也没用。万事小心一点就行了。。”拨开龙啸天抓着自己的手，清无所谓的说道。其实。。他也知道，走一步算一步是最糟糕的办法，可。。。对有些人也只能如此。

没再阻拦清，也没再说什么。龙啸天心里也知道对付特殊人只能用特殊方法，只是。。心里好不安心。

。。。

“你和啸天在外面密谋什么呢？”坐在床头的冷秋见清进来，打趣道。

“在密谋。。如何把你瓜分了。”清笑着回道。

“那。。就瓜分吧。。也省得我为一些事心烦了。。”冷秋倒是无所谓的应道。

“真的那么心烦？”搂着冷秋，清担心的问道。只是。。即便不问，已经从冷秋写满‘忧愁’的脸上得到了答案。

“他。。。终究是我的亲哥哥，我。。。”知道其实罗洪带他过来并没有什么其他的意思，毕竟他并不知道白子云变白痴的真正原因。可。。自己终究是有愧于心。

“可他却陷你于不义。。秋，优柔寡断不似你的性格。”玩弄着冷秋垂下来的长发，清似是在问，似是在开导。

“为什么不直接说我妇人之仁呢。对他。。对阿雅。。以及对菲菲。”

“秋。。。”

“我累了，让我。。再睡会儿吧。”依旧在清的怀里躺下，闭着眼，可。。。根本睡不着。

看着这样为难的冷秋，清无声的叹了口气。也许。。也许自己当初的决定未必是对的。

。。。

第二天一大早，素素就带着自己的小爱人来探病。

其实冷秋知道，素素来全是赵坤安排的。想来还是希望自己劝素素放弃那个春，只是。。

“你不觉得你这是棒打鸳鸯吗？”看着院内郎情妾意的两个人，冷秋近乎无奈的问道。真搞不明白，赵坤这次怎么这么固执。就算那个春不是人怎么了，你身边的小宝不也是龙族的吗！

“反正是不行。冷秋啊，要不你就委屈委屈，收素素做妾。反正素素还是喜欢你的，这样总好过。。。”她嫁给那个春吧。

“你是不是活腻了？”没等赵坤的话说完，冷秋白了他一眼打断道。

“你活腻了也别拉上我。先不说我只把素素当妹妹，根本不可能娶她；单就清。。。你如果嫌命太长可以去试试，保准让你觉得一头撞死都是幸福的。”心道，自己怎么认识了这么一个白痴。饭能乱吃，话岂能乱讲。

“不。。不会吧。”虽然和清接触的不多，但赵坤觉得他给人的感觉总是很温柔的，不似龙啸天那么蛮横。被冷秋这么一说，真有几分不信。

“你们在说什么？”端着茶进来的清，和善的笑道。茶放到桌子上，倒了两杯，一杯递给赵坤，另一杯放到冷秋的左手上。“小心，有点烫。”

看着这么温柔的人，赵坤总觉得冷秋刚才的话如果形容龙啸天会更恰当点。

“清，刚才赵坤说他想让我收素素做妾。”

“啊。。。”根本没想到冷秋会这么直白的说出来，太过惊讶的不自觉的站了起来，可。。茶杯里热乎乎的茶就直接泼到了自己的手上。烫啊～～～疼啊～～～更是，怕。

“赵兄，你是真的这么想的吗？”依旧是如春风般的笑容，清抬头轻轻的问道。

“那。。开玩笑的。。。玩笑而已。”赵坤感觉到浓浓的杀气，现在，他一点也不怀疑冷秋的话。而且。。。冷秋也是不比清差到哪里的恶魔。本来就是吗，自己的脾气他又不是不知道，刚才的话只是无奈的牢骚，怎么能当真呢？

“是吗？这个玩笑一点也不好笑，麻烦你下次就不要开这样的玩笑了。”

什么是笑面虎，什么是笑里藏刀。。。赵坤今天算是彻底的领教了。虽然自己也曾做过这样的事，可和清相比，简直是天壤之别。哎。。。冷秋啊，摊上这么一个主，我是不是该向你默哀啊。

轻轻的吹着茶，冷秋几分享受的看着赵坤惊恐的表情：活该你在这个时候还给我找事。

“那个。。我还有点事，就不打扰二位了。。”赵坤几分慌张的说道，放下茶杯赶紧接着离开。是非之地，还是躲得越远越好。

“赵坤。。”可没走两步，就又被冷秋叫出，“为什么你那么反对素素和春在一起？”确实很不解。

“你真的不知道吗？”停住脚步的赵坤似是疑问，似是无奈。

“知道？知道什么？别给我打哑谜了。”确实不知情的冷秋对赵坤这办说半不说的样子着实的有几分生气。

“因为那个春是妖。”回答冷秋的是清。

“那怎么了？”这个。。。清不是也是妖吗？只是喜欢，是人是妖又有什么关系？





　　第六卷　缘起缘落  第二十章  棒打鸳鸯（中）

“那怎么了？”这个。。。清不是也是妖吗？只要喜欢，是人是妖又有什么关系？

“因为，凡人长时间和妖在一起，阳寿会缩短的。如果这个人的抵抗能力弱的话，可能挨不了几个月。”对于冷秋的无知，清只得耐心的解释道。

“什。。什么？如果这样，那清。。。。”突然，冷秋记起了和清见面的第二天那个什么太上老君的好像给清吃过什么东西。

记得龙啸天会在二十年后才来找自己，是因为他和师傅傅珠峰有一个约定，而清。。。恐怕是因为他是妖，担心伤了自己？原来。。自己不知道的事还真是不少啊。

“那。。赵坤，你和小宝？”龙啸天是神，恐怕没这个限制。可。。小宝还只是神兽罢了。

“小宝为了和我在一起，已经耗尽了数百年的修行。所以。。。冷秋，你现在可以明白我为什么执意要分开他们了吧！”如果那个春真的爱素素，那就不该让素素受到一点伤害。为了所谓的爱而在一起，最后受伤的只是素素罢了。

“嗯。。。只是，如果素素自己都不在意呢？”

“素素还不知道春的真实身份，。。。怎么说她也是我唯一的皇妹，因为你，她已经为爱受过一次伤，怎忍心她再为爱。。。”

“你别说了。素素的事，我不会不管的。一会儿让春进来，我先和他谈谈。”明白赵坤的意思，对素素自己多少有几分过意不去。

“谢谢了。”

“谢？你我。。。还需要吗？”

自己和赵坤，是朋友，是知已。他为自己这个知己做过多少，自己当然明白。所以，为他，即便是所谓的两肋插刀――也值。

赵坤笑了笑，没再说什么迈步离开了。

“你和他，关系还真的挺好啊。”不温不火的话出自清的口，这让冷秋不知道他话中的真正含义。

“嗯。。多年的朋友了。虽然多数情况下是损友，但。。。他确实帮过我不少的忙。”是损，也是夸。平日里，玩闹的虽然多一些，可关键的时候赵坤兄弟确实是可以肝胆相照的朋友、知已。所以，自己不曾真心的后悔过认识他们，甚至是庆幸此生有这样的朋友。

“你的朋友。。。还真是多啊。”清几分感叹般的说道。

“。。。”有几分不明所以，冷秋转头看着清。似乎。。意识到什么，几分无奈的笑了。

“是啊，朋友确实不少。可惜啊，爱人却只有一个。。”搂上比自己略高的清，几分认真，几分玩笑的说道。

清笑了，不留痕迹的拉下冷秋的手臂，轻轻吻着他的额头把他搂在怀里。

“那龙啸天呢？”只是无意的问道，其实答案清自己已经知道。或许，只是有几分醋意在作祟吧。

“只是朋友罢了。”没有思考，几乎是脱口而出。只是，听话的人却不像冷秋那么从容、自在。

只是朋友罢了？清根本不曾想过冷秋会如此果断的说出这个意外的答案，没有惊喜反而有几分惊讶。低头看着倚在自己怀里的冷秋，似乎不是在说笑。难道。。。是自己哪里弄错了？

只是朋友罢了？刚踏进屋的龙啸天不由的停住了脚步。对于冷秋和清的对话，自己入屋之前就在门外听到。本以为冷秋会多少的给自己几分肯定，却。。。只是朋友吗？为什么会这样，明明决定不要放手了，可却被冷秋如此的拒绝了。

短暂的沉默后，龙啸天悄然离开，没有进屋打扰那对‘爱意绵绵’的两个人。也许，自己真的是多余的吧。

看着龙啸天离开的背影，清却有几分同情。而冷秋也离开了清的怀抱，给自己补了一杯茶在桌子旁坐下。

“你是故意的？”

“咱们三个没必要继续纠缠下去了，不然。。。对谁都是一种伤害。”

“可。。秋，这未必是最好的解决办法？”

“不然怎样？如果让我和其他人分享清，我做不到。。。己所不欲勿施于人，这个道理我还是懂的。”看着手中的茶杯，冷秋似在笑。可，心却在痛。原来自己真的很贪心啊，两个人都舍不得。

清无声的叹了口气，不明白为什么自己听到冷秋这样的选择不是高兴而是几分无奈。

任谁也不想和他人分享爱情，只是。。。秋并不是很开心，所以自己也不开心吗？自己可以让秋幸福，只是。。那是秋要的幸福吗？

哎。。。自己怎么变得这么不自信了。

摇了摇头，清甩掉头脑里莫名其妙的想法。既然。。。既然秋都这么决定了，自己何必烦恼呢。至于龙啸天，哎。。。心灵上同情一下下好了。

“那个。。。冷秋，你找我？”春站在门口，有几分畏缩的问道。心里不明白，他不是已经同意自己和素素在一起了吗，那为什么还单独找自己谈。难道，难道后悔了？

“进来坐吧。清刚泡好的茶，一起尝尝。”冷秋笑着和春招呼道，虽然自己出尔反尔确实不对，不过。。不要期待自己会有多少的罪恶感。

“那个。。你有什么事吗？。。找我。”走到桌旁坐下，春抵着头好似有几分胆怯的说道。

看上去春很怕自己，这倒让冷秋有几分意外。好像。。。自己没对他做过什么吧，明明上次还很勇敢的吗。

“我找你来只是随便谈谈。。。干嘛那么紧张。”

“没。。。你。。谈什么？”春抬头看了冷秋一眼，然后很快的又低下了头。

看着春的动作，冷秋心里笑了。敢情他怕的不是自己，而是自己身后的清。我说嘛，自己哪有那么可怕。

“清。。。”回头看向清，离开的话虽然没说出口，但知道他明白自己的意思。

“我去给你准备点茶点吧，有什么特别想吃的吗？”

“你决定吧。”抚着肚子，冷秋笑道。被清这么一说，自己还真是有几分饿了。




　　第六卷　缘起缘落  第二十一章  棒打鸳鸯（下）

“你决定吧。”抚着肚子，冷秋笑道。被清这么一说，自己还真是有几分饿了。

“好吧，那。。你们慢慢聊。”

“清有那么可怕吗？”清离开后，冷秋发觉春明显的松了一口气。

“他是狐妖。”双手握着桌子上的茶杯，似乎是心有余悸的说道。

“你不也是吗。”既然是同类，那还有什么好怕的。

“可。。我只是修炼了不足百年的狐妖，而他。。应该是好几千年了。那么强的妖力，站在他面前难免会有几分害怕。”急着辩解道，似乎在为自己害怕找一个合理的理由。

“几。。千年？”虽然有听说妖精活的时间会长一点，可。。。几千年是不是也太长了。难怪自己对清总是没辙，要赢他。。。哎，难啊。

“你。。不知道？”看冷秋的表情，也知道他对此一无所知。

“可我记得你们第一次见清时并不是这么的害怕，不是还。。。”用药迷晕了清和龙啸天吗。提到那次事，冷秋的心情多少有几分不悦，所以话也没说完。

“那时是鬼见愁收敛了我们的妖气，即便是清也没注意到。与此同时，我们自然也不知道他不是人啊。。。”正所谓，无知者无畏嘛。

“鬼见愁吗？”如果说他是自己前世珠蝶的亲戚，那也该是所谓的琉璃仙吧。

又是琉璃仙，到底。。它有多少的特别之处呢？

“话说回来，冷秋，你认识鬼见愁是吧。”记得那家伙是说过是要对付冷秋，而自家几个兄弟和白大哥都是被他利用的棋子罢了。只是。。那家伙真是一个大变态，明明自己可以动手，却喜欢搞一些莫名其妙的事看热闹。

“谁知道呢？”确实，说认识，自己却不知道；说不认识，看似乎也说不过去。又是牵扯到自己的前世，哎。。。想想就觉得烦。

“你也不知道吗？”这回答也太模糊了吧。

“不说他了。那个春，说说你和素素吧。”再不制止住这个话题，恐怕真的要越扯越远了。至于那个鬼见愁，算了，反正自己现在也没那么多的精力管太多的事，还是先把眼前的问题解决了再说吧！

“我和素素。。。冷秋，你不是已经同意了吗？难道。。”

“我反悔了。抱歉。。。”冷秋把茶放到桌子上，是笑却也很认真的说道。至于抱歉，哎。。那一脸的坦然，未必啊。

“你。。。你怎么可以这样。”春有几分激动，双手拍着桌子站了起来。无法想像，冷秋居然也是一个出尔反尔的混蛋，而且还。。一点也没有罪恶感。

“我已经说了，抱歉。”

“冷秋，你这个混蛋。”双手攥紧了，恨恨的一拳记载桌子上。茶杯颤抖，甚至茶水都洒出了不少，可见春是多么的愤怒。其实，他更想把这一拳打在冷秋的那张依旧挂着笑的脸上，只是。。。自己还不是那么笨。如果真的那样做了，屋外的某人也许会在自己出手前就把自己收拾了。

“春，为什么不告诉我，妖和人在一起是不可以的？”比起春的气愤，冷秋倒依旧是一脸的悠哉。只是。。这几乎是指责的语气，让春着实的意外。

确实，明明是冷秋错在先，为什么换成是他理直气壮的指责自己？而且。。。

“人和妖怎么了？你不是也和那只狐狸在一起吗？。。。人妖殊途吗？现在用这种理由阻止我和素素在一起是不是太可笑了？”

“你。。。不知道？”有几分意外，难道。。。

“知道什么？我希望你今天能给出我一个合理的理由，不然。。我和素素的事，你这个出尔反尔的小人没资格过问？”撑着桌子，气愤到极点的春不似在说谎。

“‘凡人长时间和妖在一起，阳寿会缩短的。如果这个人的抵抗能力弱的话，可能挨不了几个月。’这是清的原话。如果你问清为什么可以和我在一起，那是因为某个被称作为太上老君的人曾给过他一种药吃。不知道。。。这个理由，你满不满意？”笑看着春的表情变化，想来这个不足百年的小狐妖是真的不知道。不过，话说回来，同样是修行不足的狐妖，为什么睿儿就那么的小呢？哎。。。看来睿儿确实需要潜心修行一段时间才行，不然啊，永远是那个长不大的小豆丁。

“这。。。”虽然冷秋的表情是在笑，可春明白他不是在开玩笑。

这种事，对自己修行的，而且道行尚浅的春而言确实是不知道。

“现在，你的回答呢？是要继续以爱的名义留在素素身边继续伤害她，还是。。。”话故意只说了一半，冷秋认真的观察着他的反应。如果真心爱素素，那应该绝对不许素素受到任何伤害。春，希望你的选择不会让我失望。

“真。。。真的没有办法吗？”似乎，春并没有想象中那么无措，现在这种状况想的居然是如何解决这个问题而不是苦恼于放手还是不放手。哎。。。狐狸终究是太聪明了。

“如果没有呢？”

“世界上没有如果。冷秋，我喜欢素素，从第一天见到她开始。也许你觉得我们相遇到相知的时间太短，可。。爱只发生在那么的一瞬间。无论付出怎么样的代价，只要和素素在一起，我都无所谓。”

面对这个回答，冷秋确实很满意。可。。无论春的决定由多么的坚定，爱情终究是两个人的事。

“素素，你的回答呢？”冷秋开口却是征求守在门口几乎是惊呆了的素素的意见。

“素。。素素。。。。。”根本没想到她会在门口，春回头看着像是无法接受自己不是人的事实的素素，心。。突然凉了。然后转头看着依旧是一脸悠哉的冷秋，他知道这都是冷秋故意安排的。

“春。。。这。。都是真的吗？”如果不是身后的赵坤扶着她，素素不知道自己是否还能这样站着。

自己的秋哥哥是被狐妖抢走的，为什么，为什么自己爱上的春也是狐妖。都是妖精，都是狐狸精，为什么？

“。。。”现在。。春不知道面对素素有几分不信任的眼神还能说什么。低下头，算是默认了。默默的等着。。等着素素给自己最后的宣判。

“不。。。不是真的。。。”为什么，为什么你不否认。只要你说不是，我就相信你。即便，即便自己会命不久矣也无所谓。为什么你不否认。。。素素泣不成声，转身跑开了。

而赵坤自然是担心的追了过去，至于冷秋的这个所谓的釜底抽薪的办法，说不上反对更谈不上赞同。

“你。。满意了。”几乎是颓废的坐在了地上，春觉得自己的世界彻底毁了。是被冷秋，眼前这个一直是笑着的恶魔给毁了。





　　第六卷　缘起缘落  第二十二章  自掘坟墓（上）

“你。。满意了。”几乎是颓废的坐在了地上，春觉得自己的世界彻底毁了。是被冷秋，眼前这个一直是笑着的恶魔给毁了。

“你好像很恨我？”站起来，冷秋走到春的身边俯视的问道。

“难道你还想要我谢谢你吗？”捂着脸，不知道是不是哭了。似乎是心力交瘁一般，不冷不热的说道。

“如果真心相爱，那是人是妖根本不重要。今天你会输，只是输在你们的爱是建立在彼此的不信任之上。春，如果你一开始就和素素坦诚相待，怎么会有。。。”

“就像你看到这样，素素根本不接受我是妖而非人。如果，如果只有隐瞒才能和素素在一起，那我宁可做一辈子的小人。只是。。。什么都不可能了。”春颤颤巍巍的站起来，带着满脸的泪痕向门口走去。放弃吗？不，不想。可。。。自己已经没有资格说想与不想了。

“哎。。。素素只是一时无法接受，并没有说要放弃你。干嘛自己急着否认自己呢？”本来最初的目的达到了。可。。不明白自己为什么突然有点不忍心，既然开口劝道。

不忍心吗？冷秋明白，自己的不忍，只是因为这时的春像极了同样痛苦的某人，他们同样是被自己的爱人否决、同样是被自己的爱人拒绝。哎。。。

“你。。。”本来死心的春，因为冷秋的话停住了脚步。心中有了几分希望，只是。。。

“哎。。。你是不是该考虑如何让素素回心转意为先。”算了，谁让自己慈悲为怀呢，就帮他们一回吧。

“你。。。谢谢。”原来恶魔也有突然发善心的时候，春多少有点喜出望外。

。。。

“你这是在自己给自己找麻烦。”清一边喂冷秋吃糕点，一边骂道。

“哎。。。谁让我慈悲为怀呢。”

“你。。。哈哈哈，如果你是个慈悲的人，那世上还有谁不是善人？”清被他逗笑了，哎。。。有时，冷秋还蛮自恋的。

“清，你有办法吗？”知道清说的确实是实话，只是冷秋现在更担心另一件事。

“这个。。恐怕只能请龙啸天帮忙了。”清确实没办法，不然自己怎么会忍了二十年才来找冷秋呢。

“是吗？”真是自掘坟墓啊。刚刚把龙啸天给否决了，那现在请他帮忙岂不是。。。

而另一边，居然是龙啸天在劝素素。真是。。。太阳从西边出来了。而赵坤，早被龙啸天支回去照顾自己的宝宝去了。哎，有这么一个时时以爱人为重的哥哥，素素也蛮倒霉的。

“真的没想到居然是你帮了我？”为此，春除了感激更多的是惊讶。

“对此，你是不是应该先说一声谢谢。”龙啸天半躺着在树枝上瞅着火红的夕阳，几分懒散的说道。

“你不是也有自己的打算吗。谢。。还不知道是谁谢谁呢？”春不以为然，话说的含糊但心知肚明的人绝对可以理解。

“小东西，你们那懵懵懂懂的爱情能不能让某人发善心开口还是未知之数。所以，如果有时间还是先为你自己担心担心吧。”龙啸天从树上跳下来，拍拍春的肩膀似是鼓励一般。然后转身离开，留下春一个人肚子站在树下发呆。

确实，如果只是让他帮忙似乎不难，毕竟从冷秋最后的口气中听的出来他已经松口了。可。。。现在看来，似乎是被某人善加利用了这个机会。如此一来，自己和素素的爱情真是前途未卜啊。

。。。

“怎么了？是饭不合胃口吗？”看着自己喊饿却看上去没心思吃的冷秋，清担心的问道。

“没。。挺好的。”含糊的说道，然后赶紧大口的吃着。可。。

“秋哥哥。。。”

“咳咳咳。。。”真是太及时了。。冷秋差点没被这一声吓得险些噎死。哎。。。要来的终究是躲不过。

“慢慢点。。。”帮冷秋扶着背，清自然是明白了他刚才食而无味的真正原因。

“秋哥哥。。”本来风风火火的素素，见冷秋这样突然语气软下，几分担心的喊道。

“素素，好歹你也是个公主，一大早的就这么大嚷大叫的成何体统。”说是训斥素素，冷秋知道其实是自己有点心虚。

“我以前也这样，明明秋哥哥都没怪过素素。。”小声的嘟囔，略为表示一下不满。

冷秋当然是听到了，可。。知道自己其实并不是真的怨她如此大声吵闹。哎。。。看今天素素一个人过来，想来是那个春故意安排的。昨晚已经从赵坤的口里得知他们和好了，还抱怨自己为什么越拆人越往一起走，似乎感情比开始还好。哎。。。冤啊！

至于今天素素过来，不猜也知道是为了什么。真是有几分佩服那个春，不知道用什么办法这么快就把素素给‘收拾’了。哎。。。如果早知道这样，那时就不该好心的安慰他。可恶，自己给自己挖了一个坑，还不得不跳。天理何在啊！

“素素，一早过来一定没吃早饭呢吧。要不要一起吃？”明白冷秋现在心里的无奈，清开口打破彼此的僵局。不管怎样，先把饭吃了再说吧。

“好啊。。我正好饿着呢。”素素倒是很痛快的接受了清的邀请。虽然自己人是来了，可。。心里还是有几分没底，自己的幸福可就全看自己一会儿的表现了。

“秋哥哥。。这个你最爱吃了。。来”坐在桌边，素素倒不急着自己吃。满脸殷勤的给冷秋夹菜，只是。。

“素素对秋的喜好知道的还真是不少啊。”这话怎么听怎么不是味。

“是啊，那时秋哥哥天天和我在一起。他喜欢吃什么，喜欢喝什么酒，就连睡觉时喜欢躺着还是侧卧着我都知道。清大哥啊，你不知道有一次啊。。。”

“素素。。”

“怎么了，秋哥哥？”被冷秋打断的素素，有几分‘无辜’的看向冷秋。





　　第六卷　缘起缘落  第二十三章  自掘坟墓（下）

“怎么了，秋哥哥？”被冷秋打断的素素，有几分‘无辜’的看向冷秋。

“你。。吃饭时不要说话，不然对身体不好。”真想把她轰出去，可。。那岂不是更显的自己心虚了吗。单独和清在一起，岂不是给清提供一个‘逼供’的好机会。

“哦。。”素素有几分委屈的低头继续吃饭。有一下，没一下的动作显示她的心思根本没再饭上。

“素素，刚才你说有一次怎么了？”只可惜，某人却想听听刚才那未完的话。

“清，这个。。鸡腿，你最爱吃了。来。。多吃点。”冷秋赶紧殷勤的给夹鸡腿，一个不行两个，两个不行三个。。于此同时，一个劲的给素素打眼色。别说。。什么也别说。。

不过，话说回来，今天的饭好多自己都不能吃。真是看得到吃不着，也不知道谁给准备的早饭时诚心馋我是吧！（某某处，可怜的龙啸天不停的打着喷嚏，哎。。一大早的，谁在背后念叨我呢！）

“别闹了，这么乱动伤口会裂开的。”拉住冷秋继续夹鸡腿的右手，让他老老实实的呆着。

“。。哦。。知道了。”看着清冷下来的脸，知道自己是越描越黑。完了。。。这下是真的说不清了。而且，伤口好痛啊。是自己刚才扯开了伤口吗？估计是，哎。。衰到家了。

“秋哥哥。。”知道冷秋受了伤，自己现在过来确实有点不合适。可。。。

“没事的，素素，你今天来是为了春的事吧。”算了，该面对的还是要面对。避得了一时却避不了一世。而且。。看眼前这情况，搞不好还会自己惹出一点其他麻烦。哎。。。命苦啊。

“嗯。其实。。那个。。如果。。”

“好了素素，具体的情况我已经知道了。先吃饭吧，晚些让春过来。我单独和他谈，好吗？”想一想就觉得头疼，哎。。。

“嗯。。谢谢秋哥哥。”素素自然是高兴，哎。。本以为求秋哥哥帮忙会很难开口。现在居然没开口事就解决了，不过，话说回来，春一开始让自己说那些话是什么意思啊？头脑略微简单的素素是不明白这里的名堂，好在她也懒得想。就一带而过了，反正问题解决了。

饭后，素素自然是高高兴兴的离开了。只是。。

“素素刚才要说的是什么事？你好像很在意，不想让我知道。”终究是。。。越描越黑。

“那个。。清，也没什么。只是一些陈年往事罢了。不提也罢，不提也罢。。。呵呵呵。”冷秋后退几步，逃离清的范围。

以现在对清的了解，如果把自己当年一时觉得好玩和素素一起泡温泉的事说出来，那岂不是要倒大霉。

虽然那时温泉是用屏风隔开的，除了能听到彼此交谈的声音，根本什么也看不到。更何况那时还有赵坤兄弟和三娘，根本什么不轨的事也没发生。可。。好像不好说清楚啊。

而且，欲盖弥彰已经让清怀疑了。这下。。死定了。

“既然没什么，那就算了。”

――这没好说话？冷秋不大相信清这样就放过了自己。。。

“过来，让我看看你的伤口。”

――就说吗，有阴谋。

“那个。。不用看了。。挺好的。。”

“秋。。”还是依旧的温柔，只是。。这是生气的前兆。

无乱是否乐意，冷秋不得不走会清的‘管辖’范围还要把自己受伤的手臂‘心甘情愿’的放到清的手里，哎。。算不算是羊入虎口啊。

伤口没有裂开，可却因为刚才的动作又流血了。清重新给自己上药，又包扎好。动作很温柔却。。有意的弄疼了自己。哎。。想必是真的生气了。只是，如果真的告诉他了，不知道是不是会更生气。

“冷秋，你找我？”这时春过来，站在门口问道。

“你们聊，我先出去了。”清冷着一张脸说道。

至于冷秋要隐瞒的事，刚才简单的接触已经知道。虽说那只是他胡闹的一些陈年往事，并没有什么特别的含义。可被他这么刻意的隐瞒，让清觉得很不舒服。而且，秋居然和其他人。。。想想心里就觉得不爽。

“进来吧。”看着清离开，冷秋口气的说道。

“你找我来。。。”

“好像该怎么做你都知道了？”开门见山，冷秋直接问道。

“嗯，无论是。。。”怎样的代价我的乐意。更何况要付出什么自己已经知道了，可惜这些都没机会说出口就被冷秋直接打断了。

“我既然答应了素素，自然会帮你。不过。。我也有条件。”素素是个单纯的姑娘，所以刚才的话多数是春教的。居然算计到我的头上。

“你说。”早猜到不会这么简单。

“一个月。”

“什么一个月？”

“做我的奴隶，一个月。这个一个月要乖乖的听我的吩咐，一个月期满后，我自然会帮你。如何？”笑看着春的反应，冷秋知道他一定会答应。那剩下的，自然是他自作聪明的惩罚。即便不使什么小计谋，自己也会答应帮素素的，可有时某些人就是太过聪明了，反而让事情变得更杂了。

“你。。如果到时候你反悔呢？”可恶，居然是这么过分的要求。而且。。是事后才会兑现承诺。如果这一个月自己哪里做的不合他心意，那岂是。。。终究还是斗不过他。

“你可以选择相信或不相信，我并没有勉强你。”没有给他任何承诺，即便事后自己想反悔，春也奈何不了自己。

“你。。。”攥紧了拳头，春彻底明白，和恶魔打交道是最错误的选择。

“如果不乐意，请你离开。我累了，要休息了。”伸着懒腰，冷秋确实有几分乏了。

“我答应。”能帮自己的人，冷秋是唯一的一个，所以无论是否可信，春都别无选择。

“既然答应了，那从现在开始，没意见吧？”虽然是征求意见，可未必征求者的意见有效。

“没。。”松开紧握的双手，春有种忍辱负重的感觉。

“我乏了，麻烦你那个蒲扇站在床边给我扇扇风，这天气真的有点热。”冷秋躺在床上命令道。

“这样。。。可以吗？”拿起蒲扇，春站在冷秋的床边一边扇一边征求他的意见。哎。。真是一个不错的奴隶。

“嗯。。”懒洋洋的应道，冷秋确实很困了。因为受伤，也因为怀孕，现在的自己特别的容易困。躺下一会儿居然就睡熟了，至于身边的人即使多了一位也不知道。

睡了不久，冷秋就被饿醒了。没办法，自己的身体还没恢复，早饭也就吃了一些清淡的根本不扛饿，更何况自己身为孕夫需求本来就比平时多。

可。。好像有人摸自己的肚子。痒痒的，感觉很不舒服。伸手抓住摸在自己肚子上的手，有几分懒懒的说道：“清，别闹了。。”可。。怎么清的手好像变小了。。




　　第六卷 缘起缘灭 第二十四章 自作自受

“清，别闹了……”可……怎么清的手好像变小了……

“秋哥哥……”

“素素……”猛的坐了起来，冷秋就觉得不对劲，原来……

可恶，刚才的动作太猛了。肚子……好不舒服。

“宝宝乖乖的……别闹了。”冷秋一边抚摸着肚子，一边轻声的安慰着肚子里的小家伙。可……好像忘了，还有两个人旁观呢。

“秋……哥哥……”真是让人大开眼界，没想到秋哥哥居然还有这么‘母性’温柔的一面。

“……”这才注意到眼前这两个睁大眼的人，哎，自己真是……丢人丢大了。

“秋哥哥，是宝宝踢你吗？三娘说孕妇都会有胎动的，是小宝宝在娘亲的肚子里玩耍……秋哥哥，胎动时会痛吗？”素素趴在床沿边，伸手抚摸到冷秋的肚子上。轻轻的感受这里面的小生命，一想到不久后就会有一个活泼可爱的小宝宝问世，素素就免不了有几分激动。

可……比起她的激动，冷秋却又几分汗颜。虽然这里的人都知道自己怀孕的事，作为你男人怀孕已经不再让大家感到震惊，可……终究还是有几分尴尬。出来再龙啸天和清面前会真的放得开，在其他人面前多少还是会在意的。

所以，看着素素这个激动的表情，冷秋却觉得尴尬的很。

“那个……素素，你怎么来了？”转移话题，冷秋想打破这个有几分尴尬的局面。当然，感到尴尬的也就他自己罢了。

“恩……因为春在啊……我是来找春的，可春说秋哥哥现在身体不方便，必须留人陪着，所以啊，我就和春一起留下来照顾秋哥哥啊……秋哥哥，小宝宝还踢你吗？他这么不乖啊……”素素倒是自顾自的说的挺开心的。

不方便吗？听上去好像是春隐瞒了他们之间的约定，理由编的很‘冠冕堂皇’。可……冷秋知道他是故意的。如果留下春一个人，冷秋会毫不客气的‘奴役’他，作为他自作聪明的惩罚。可如果素素留下了，那岂不是……自己又给自己找了一个麻烦。

“秋哥哥……你不舒服吗？”看着脸色变了又变的冷秋，素素只当他是身体不适。哎……终究是不经世事的小姑娘，看问题简单的很啊。

“没……我只是饿了。那个素素，麻烦你让清给我准备点吃的好吗？”算了，先把素素支开再说。

“秋哥哥要吃什么，让春去准备吧。我刚来时清大哥说有事出去一下，我想这么快是不会回来的。”素素继续一脸激动的抚摸着冷秋微微凸起的小肚子，一边说道。

“是啊，秋哥哥想吃什么，说出来，我去给你准备就行了。”春在素素面前装的很像是一个乖小孩，只是……看素素和冷秋如此‘亲密’接触眼神闪烁着几分不悦，但，也只能忍着。

有事出去？未必吧，多数是故意留自己在这里尴尬。唉……谁让自己又不小心惹到他了呢。

对清，冷秋真适合越来越琢磨不透了。

“随便吧……”哎……悲哀啊。

……

过了一会儿，春就端上丰盛的一桌子饭，看来真的想讨好冷秋，只是……

虽然很饿，可冷秋现在的胃消化能力太弱了。这些东西看来是要浪费了。

“秋哥哥……我知道你最爱吃鱼了，来……”难得素素细心的把鱼刺剃掉，夹了一大块送到冷秋的嘴边。

看着素素这么的认真，冷秋不想辜负她的一片好意，只好硬着头皮吃下了。可……这让素素突然有种照顾人的光荣感，于是再接再厉的把好多冷秋平日里爱吃的饭菜夹给冷秋吃。毕竟……他右臂受了伤，根本没办法自己动手。

对春而言，虽然有点妒忌冷秋这么的被素素照顾，可……为了他们的未来着想也就只能忍了。

“素素，那个我……”真的不能再吃了。

“啊……”趁着冷秋张嘴的空，素素‘眼疾手快’的夹一块红烧肉到冷秋的嘴里。哎……这时机把握的，还真是让人佩服。

“素……”嘴里含着肉，对上素素那一脸‘好吃吧’的笑脸，还真是不好意思吐出来说‘我现在吃不了这些’。

哎……心软的人终究是要被人欺负。

冷秋刚好把红烧肉艰难的咽下去，素素又一脸期待的把剥好的大虾送到嘴边。

“秋哥哥，多吃点哦，这对宝宝好……”

“秋哥哥，这个……”

看着又夹过来的鳖肉……等一下，怎么这种东西也给端上来了？可恶的春！

“秋哥哥，你不想吃吗？”素素可是一心想哄哄秋哥哥，把好吃的都往他嘴里送。只是，多少也该看看吃者的反应吧！

“秋哥哥，你是不舒服吗？”哎，总算有一个带眼的看到问题的关键了。

“可……秋哥哥，你明明没有吃多少啊。不是说孕妇会比平时吃得多，可……”才吃了几口就不吃了？

“素素，咱们还是先出去吧。免得打扰到秋哥哥休息。”既然冷秋下了逐客令，那说明自己和苏苏确实没有留下来的必要。只是……冷秋的脸色看上去不怎么好看，如此说来不会是惹恼了他了吧。

“哦……那秋哥哥你好好休息。”素素倒是很听春的话。

“对了素素，你顺便把三娘叫过来。”清气自己，躲着不见，三娘不会也不来吧，被他们这么一闹，自己恐怕又要受罪了。哎……真是自作自受啊！

“三娘？秋哥哥……你是哪里不舒服吗？是不是刚才春端来的饭菜不新鲜，你吃了不舒服啊？”提到三娘，素素第一想到的是冷秋病了。没办法，谁让三娘是一个神医呢，找她自然是看病。

“素素，我只是找三娘有点事。”哎……对素素这么一个单纯的小丫头，冷秋并没有说实话。不然啊，她估计又要自责了。

听赵坤说，上次那几个道士的事，素素就因为自责险些在自己屋里自缢了，还好发现的早。真是一个莽莽撞撞的小丫头。

“哦……我知道了。”终究是心细太单纯了，素素到也不疑有他。

倒是一旁的春似乎看出一点问题，难道冷秋被他们‘弄’病了。这下……麻烦大了。

……

“……”冷秋全部精力都在对抗胃痛上，哪回答得上三娘的问话啊。

三娘简单的把过脉后，再看看桌子上剩下的大部分饭菜就知道冷秋的问题出在哪了。

“小冷秋，你让我怎么说你……你就算嘴馋也该知道自己什么该吃什么不该吃吧。”三娘一边骂冷秋，一边急忙写了一副方子。

“门外的，按这个方子赶紧去抓药。记得三碗水熬成一碗，熬好了端过来。”三娘不客气的对门外的人说道。

此时门被推开，进来的是去而复返的春。

因为知道自己惹了麻烦，当然是来将功赎罪的。至于素素，不知道被他用什么理由骗回去了。

“嗯，我这就去……”接过药房，春小跑着离开了。

正难受的冷秋可没心思理会三娘的责怪，更何况自己本就有错，只是有点……

三娘取出随身携带的银针，先帮冷秋止疼。

“你啊……”看着脸色缓过来几分的冷秋，三娘不由得叹了口气。

“宝宝不会有事吧？”平躺在床上，被刚才胃痛闹的几乎虚脱了的冷秋担心的问道。

“现在知道担心了，那你刚才还……宝宝没事。你啊，有时就是心太好了。”不是不想骂他，可现在……算了。

“三娘，这话大概没有人会信吧！”扯出一个几分无奈的笑。自己……居然有人用好心来形容，算不算是一个大笑话呢。




　　第六卷 缘起缘落 第二十五章 病 

“三娘，这话大概没人会信吧！”扯出一个十分无奈的笑。自己。。。。。居然有人用‘好心’来形容，算不算是一个大笑话呢。 
     
“是啊，确实没人会信。不过，小冷秋，无论怎么，身体终究是你自己的。你还是学会爱惜的为好，更何况现在还有个小的。由不得你再胡闹了！”一边收起银针，一边由衷的劝道。 
     
以前胡闹也就算了，终究是一个人。而且再胡闹也没把他自己弄的如此狼狈过。 
     
“嗯。。”冷秋知道三娘是为自己好。 
     
从记事时起，即便知道自己不能轻易受伤，可总是对此不太在意。仿佛即便因受伤睡过去了也不是什么大不了的事。跟何况，无论是什么时候受伤，都会有人照顾自己。（当然，冷秋并不知道那时是珠峰有意安排的。）加上后来跟师父学艺，一直有师父陪在自己身边。即便是分开，只要自己受伤或遇到危险师父就一定会随后赶到。 
     
哎…不知道是不是被师父惯出来的毛病，自己确实不曾学会过真正的照顾自己。更何况冷秋本身对自己的状况向来是反应迟钝一点点。 
     
“。。。。。对了，听说他们的事你打算帮忙？” 
     
“嗯。”现在胃痛停了，身体放松下来突然觉得特别的乏。 
     
“可你不是。。。。如果这样，我想龙啸天未必会痛快的帮忙吧。”三娘帮冷秋擦拭掉额头的汗，然后取薄毡给他盖上。 
     
“嗯。”冷秋闭上眼睛，也许是真的被刚才折腾的太累了，竟这样睡着了。 
     
“哎。。。。。。你啊，总是让人放心不下。”三娘不由的感叹道。 
     
“三娘，他怎么样了？”清不知是什么时候进来的，人站在床边问道。 
     
“现在知道关心了， 那时干嘛不知道劝一劝他。”三娘对清的出现倒不惊讶，只是有点生气清最近对冷秋的过分不理不睬。 
     
“不想太宠他，怕宠坏了。只是，没想到他终究是学不会照顾自己。。。” 
     
“小冷秋啊，他从来不知道怎么珍惜自己的身体。以前虽然胡闹但生活的也算快乐的。可现在，伤、病、病几乎就没有离开过他。如果这就是所谓的爱，我宁可希望连这份爱不曾出现过。小冷秋依旧做原来那个无忧无虑的小毛小子，这样。。。。或许会比现在幸福一些。”从冷秋认识清他们开始，这一路三娘几乎是看着过来的。比起祝福小冷秋，三娘更希望看到他真正的幸福而不是像现在一样三天两头的受伤。 
     
“子非鱼，安知鱼之乐？” 
     
“你。。。。。”三娘满以为他多少会听一些，哪知居然用这种话敷衍自己。 
     
“这么说好像有点过分，是吧！”送上一个特大号的微笑，清居然。。。。 
     
“。。。。。”与其说是气，不如说是惊。这个时候居然还有心思开玩笑，真是非人也。不过。。。。。 

好像清本来就不是人啊。 
     
“秋这儿由我来照顾吧。三娘，你放心，今天的事绝对是最后一次。” 
     
“但愿。。。。。”虽然不是很相信，只是。。。。。哎，自己怎么说也算是一个外人，太多事不适合介入。 
     
目送走了三娘，清才在床边坐下。 
   
手探到被子，感觉到冷秋的衣服潮乎乎的。想来是因为刚才除了一身冷汗的原因，哎。。。。。确实是不知道怎么照顾自己，秋终究不再是前世的蝶了，好多都变了。为什么自己。。。。。现在才发现。 
     
原来。。。。。无论是谁遇到爱情真都变成笨蛋。 
     
“对不起，秋。不会再有下次了。。。。。。”吻落在冷秋的额头，是爱惜也是宣誓。 
   
揭开被子，脱掉冷秋半湿的衣服。正要给冷秋船上另一套衣服时。。。。 
     
“秋哥哥。。。。。药我端来了。。。。。”不想急急忙忙进来的春看到一个少儿不宜的场面。 

“你。。。。。好歹也把门关上再。。。”春赶紧别过头去，并把药放在桌子上。 

“那劳驾你把门给关上。”笑着下了逐客令。 

不用清说，春也不会、更不敢久呆。赶紧离开并顺便帮他们把门关好。 
     
“出来吧，都躲了一天了，不累吗？”清用薄被先给冷秋盖住身体，然后对着空空的屋子说道 
     
“他。。。。。还好吧？”没错，确实是一天没露面的龙啸天。 
     
龙啸天把春放在桌子上的药端到床边，递到清的手里。 
     
“你不会自己看吗？”清现在很气龙啸天，如果不是他故意借春他们的事搞一些名堂，秋也不会落得现在这份田地。 
     
当然，自己的责任也就忽略不计了。 
     
冷秋半倚着清的怀里，可能是真的睡熟了。对于送到嘴里的药没有任何反应，全部毫不保留的流了出来。 
     
清叹了口气，只得自己含了一口亲自进到冷秋的嘴里，直到让他全部咽下才放开。照此，直至把一碗药喂冷秋喝完。至于。。一旁旁观的龙啸天，是故意做给他看的。算是，一点点小小的报复吧。 
     
可能是药残留在口中的苦味让冷秋觉得不舒服，眉头有几分皱起。 
     
“给。。”龙啸天接过清手里的空碗后，又很识相的送上一杯清水。 
   
清抬头看了他一眼，对他这么的‘通情达理’还真有几分…不好接受。接过水，依旧按刚 
才的方法，直到冲淡了冷秋口中的药味让他舒展开眉头才停下来。 
     
空杯依旧被龙啸天取走。 
     
哎。。。如此一个心甘情愿的人，还真是让清不知道怎么继续埋怨他了。 
     
怨他？可错并不全在他。 
     
不怨他？一切的起因又都是因为他。 
     
真是一个麻顷的存在。 
     
“出了一身的汗，估计会睡不舒服的。来，帮他擦一擦吧。”真是。。一百八十度大转变啊，龙啸天准备了一盆温水，把毛巾沾湿并拧的半干送到清的面前。 
     
“你到底想怎么办？开始不是说要放手吗，现在秋都放下了，你这。。。又算是什么？”清一 
边轻轻的给熟睡中的冷秋擦着身上，一边问龙啸天。 
     
他承认，开始确实对他的退出有一点点同情。可现在，清要反悔了。他收起最初的同情，独占秋的爱终究是自己最大的愿望。 
     
秋的上一世已经给了龙啸天一个完整的爱，是他不懂得玢惜。所以，这一世的秋就让自己来全心全意的爱吧。不需要龙啸天再来插一脚了。 
   
“哎。。。抱歉” 
   
“。。。。”抱歉？ 

“我在爱情面前，也是一个小人。”由衷的歉意，可。。。。。却让人觉得他很欠扁。 




　　第六卷  缘起缘落  第二十六章  回归 

我在爱情面前，也是一个小人。”由衷的歉意，可。。却让人觉得他很欠扁。 
     
“龙啸天，我现在很想杀了你。”吐牙切齿，清确实因他的话而想杀人。可恶，居然连他也敢耍。 
     
“你。。什么时候没想过要杀我？”龙啸天连给清一条新的毛巾，并接过他手中已用过的毛巾 
     
“被你这么一说确实没有过。。”清倒也不反驳。毕竟这也是事实。 
     
“臭狐狸，我放不了手。即便。。。是使用卑鄙的手段得到。。也在所不惜，所以，我想我们之间或许。。。” 
     
“等你可以让秋对你说‘不会放手’时，再和我讨论这个问题吧。”清把用过的毛巾丢给龙啸天，然后取宽松的衣服给冷秋套上。 
     
“是吗？那你就拭目以待吧。”龙啸天似乎很有信心。 
     
“还是。。先把这些收拾了吧。”清不以为然的笑道。 
     
‘这些’自然是指春给冷秋摆的一桌子饭。哎。。可怜的龙啸天啊！ 
     
“哎。。。”一声长叹，龙啸天虽不乐意却也照做了。 
     
一切收拾停当了，龙啸天回到床边坐下。 
     
冷秋依旧躺在清怀里熟睡着。 
     
“他现在的样子，还真像一个孩子。”龙啸天伸手抚摸着冷秋的睡脸，很轻生怕吵醒他。 
     
“嗯，他睡着的时候最招人喜欢，因为会很乖。哎，平日里，胡闹的时候有点太没谱了。”清也同感的感叹道。 
     
“确实，平日里是个调皮的孩子，现在啊，是一个乖巧的孩子。” 
     
“算是吧。。” 
     
“哈哈。。”两人对视而笑，着来确实是赞同这个说法。 
   
而熟睡中的冷秋根本不知道自己正在被这两个人比作一个孩子，美美的扯出一个笑脸看来是做好梦了。 
     
“小懒虫，起采吃饭了。” 
     
朦胧中，似于被人轻轻唤着。可。。冷秋现在不想醒，虽然好像是有点饿了，可更困。翻个身不理会这个声音，继续睡。 
     
“小懒虫，起来吃饭了。” 
   
声音依旧响着，好像不达目的誓不罢休。 
     
“我。要睡。。不。。起…再睡会儿。”迷迷糊糊的说道，冷秋连眼睛都不肯睁开看一下 
     
“哎。。起来了。吃了再睡。乖。。”几分无奈，最终声音的主人做出了让步。 
     
“…清…”真是死缠不休的声音，冷秋无奈的睁眼艰，可看到的是清。奇怪，不是气自己不理自己了吗？ 
   
“起来了。”见冷秋醒了，清扶他坐起来。 
     
揉了揉眼睛，冷秋似乎不敢相信眼前的这一切。好像。。清似乎变了。似乎是回到当初刚见面时的时候了，清依旧是那么的温柔而且总是宠着自己。 
     
这。。到底是哪里除了问题？难道。。是自己在做梦。 
     
“怎么，还没睡醒呢？”看着揉着眼睛好像还没睡醒的冷秋，清笑道。 
     
“清，我。。。没做梦吧？”好诚实的孩子，心里的第一感受总是不会隐瞒。当然，也是因为冷秋还有几分没睡醒。 
     
“什么做梦不做梦的。起来了，吃饱了再睡。”清用温水浸湿的毛巾轻轻的给冷秋擦了擦脸，然后抱他在桌边坐下。 
     
“这。。。”冷秋确实还是有几分不确认眼前发生的事。 
   
桌上摆的都是清淡的符合冷秋胃口的饭，而正收拾这-切的竟然是龙啸天。 
     
“来，啊。。。：清舀了一勺子清粥送到冷秋嘴边。 
     
近一天没吃多少东西的胃加上闹了一回儿胃病，现在只适合先喝点暖胃的清粥。 
     
一边喝着清喂的粥，一边疑惑的看着眼前的这一切。 
     
龙啸天和清‘又’是很默契的照顾自己，饭桌上很安静。除了碗筷相碰的声音，谁也没说话。 
     
“清。。。”只是吃完了一碗清粥，可看清和龙啸天的意思好像不打算让自己继续吃了。 
     
“怎么了？”清抱起冷秋回到床上，而龙啸天却开始收拾东西。 
     
“我。。还没吃饱呢？”回到束上，冷秋扯着清的衣角小声的说道。 
     
“知道你没吃饱呢，可。。现在的你不适合吃太多。晚些再给你准备一些，少量多次。”清扶冷秋躺下，细心的解释道。 
     
“啊。。。”冷秋左手捏着右手臂，可。。好像忘了伤就在右手臂上。 
   
疼啊。 
     
“你这是干嘛，才老实一会儿就又不乖了。。。真是的，还好伤口没裂开。”清疼惜的责备道，忙检查冷秋的伤口。 
     
“清，这不是梦啊！”看着如此疼惜自己的清，冷秋真的有几分开心。 
     
“怎么了？什么梦不梦的。。难道你病了？”确实不理解冷秋的话，一直问自己是不是做梦呢？清伸手抚到他的额头担心的问道。 
     
“清，好像。。一切回到了开始。我最最依赖和最最宠我的清回来了，真担心这一切是一场梦。”几分雀跃，甚至是几分无法相信。 
     
“是啊。秋，对不起。我知道我些阵子太过分了，居然至你于不顾。其实。。”其实我只是真的把你和蝶等价看待了，可我忘了，你不再是她。。。这些心理话，清终究还是没有说出口。或许，隐瞒有时也是对彼此的一种幸福。 
     
“其实？其实什么啊？清。。。”冷秋看不明白，清好像看透了什么似的。可。。到底是什么呢？到底发生了什么呢？无法理解，拉着清的衣袖，冷秋仰头问道。 
     
“其实啊，你是不是更喜欢现在这个样子的我？”握着冷秋的手，清笑道。 
     
“。。。”冷秋摇了摇头，伸手搂着清的脖子笑道：“不是喜欢，是爱死了。只是。。。” 
     
“只是？”没想刭冷秋居然也有后话，清不解的等着他的回答。 
     
“只是。。。清，我不喜欢你因为迁就我而变成自己不喜欢的样子。”不想在自己面前展露的是清虚假的一面，如此不真实的清，冷秋不要。 
     
“傻瓜，我没有变。这也是我。。”只是，现在的我知道如何才能给你更多的幸福。秋，我不会再让你受到传害了。绝对不会了。清心中发誓道。只是，这些依旧是没有说出来。 
     
“清。。”冷秋凑上去，像是奖励又像是欢喜，轻轻的吻在清的唇上。“我。。爱死你了。” 
     
“我知道。只是。。。 有爱就行了，后面那个字就免了。”依旧轻轻的扯下冷秋的手，担心他受伤的右臂因为太多的动作而扯到了伤口。扶他躺好，然后轻轻的吻落在额头，笑道：“乖，睡会儿吧。一会儿再叫你起来吃东西。” 
     
“嗯。。”扯着一个幸福的笑，冷秋乖乖的闭上了眼睛。 
   
吃了睡，睡了吃。也许现在有―个更合适的词来形容冷秋，只是。。没人提罢了。 
     
“啸天，这里。。你守一会儿。”清对刚进屋的龙啸天说道。 
     
“嗯。。”百分之二百个乐意。只是。。“你要去哪？” 
     
走到门口的清身体顿了顿，没有回答也没说什么。关门离开了。。 
     
“这…”突然，龙啸天像是想道了什么，偷偷的笑了。 
   
臭狐狸终究也是一个男人，原来他也有。。。。 




　　第六卷 缘起缘落 第二十七章 求教

头狐狸终究也是一个男人，原来他也有。。。。

那个。。也许这么有损清的形象。可。。看如此乖巧的冷秋，而且还主动送吻并一口一口一个‘爱死你’了，任谁也有点。。那个不受控制。

午后的阳光有几分毒，清使用法力来到一个群山环境的湖边，一纵身跳了进去。哎。。硬是用几分冰冷的湖水冲淡了欲望。

也许这样有伤伤身体，可冷秋现在的身体不适合自己做什么。更何况自己也不想随便找个人解决自己的生理需要。一则是因为觉得那样似乎是背叛了冷秋，二则吗，情并不是什么喜欢乱交的人。。。那个乱交的妖。

“你还真是悠闲啊，居然有心思管我的闲事。”清从湖里走上来，脱掉湿透了的外衣随手丢在一旁。然后找了一个空闲的阴凉地坐下，对于那个来者，多的不是惊讶而是不屑。

“我可没那么好的闲心。”

“是吗，那专程来找我。。不会是为了说这么一句无聊的话吧！”

“谁。。谁专程来找你。我。。只是顺道路过而已。”极力辩解，却一点说服力都没有。

“是吗？”是问，却是不信。

“那我就走了。”清站起来，拾起已经干了的外衣准备离开。（别问为什么这么快，佛曰：不可说！）

“喂，等。。等。”欲言又止，哎。。。任谁也看的是有事。

“还不肯说吗？”

“那个。。男人。。那个。。我是说如果。。怀孕了要。。。注意什么？”吞吐吐终于把话说完了，只是。。

“你。。。刚才说什么？”清转过身来，根本无法想象他会问这个问题。难题。。。

“不。。。不是我啊。是啸风啊。。。”对上清怀疑甚至是无法相信的目光，飞飞终于肯说实话了。

“龙。。。龙啸风怀疑了？”怎么可能？好。。好。。好一个晴天霹雳啊。

无论怎么想，清也认为龙啸风应该是在上面的那位。他怀疑？岂不是。。。

“你不要瞎想哦，孩子是我和啸风的。”飞飞急忙解释道。只是。。这并非清心中的疑惑罢了。

“那个。。多久了？”其实很想问，你不一直是被压得那位吗？只是，聪明的清知道有些话要说的话委婉一些。旁敲侧击，未必不能知道自己想知道的真相。

“快两个月了。。。”

“两个月吗？”如此算来，搞不好是上次龙啸风来找飞飞时为让飞飞答应跟他回去而。。。

都说龙族人的怀孕几率小之又小，可。。秋，一次就中了，而龙啸风也。。。哎，那个算不算是天意呢。

“那个。。我问你的问题你还没回答呢？”不知道清心在想什么。飞飞只是信奉礼尚往来，总觉得清如此漠视自己的问题着实的有点过分。

“我又不是大夫。你去让龙啸风带你回龙族，那里应该有人可以回答。更何况，龙啸风是真正的龙族人，他应该比我知道的多吧。”莫名其妙，这种事干嘛来问我？

“啸风根本不许我把这事外传，更不肯回龙族。而他。。。也是大姑娘上轿头一回，而你，好歹身边已经有一位了，多少应该知道点。。吧。”如过可以问其他人，飞飞也不想欠清的人情，可。。放眼眼前，能问的人多数都是啸风的至亲好友。

无奈啸风太好面子，死活不要让其他人知道。如此一来，也就清可以‘请教’了。

“咳咳。。”大姑娘上轿头一回？这家伙居然用这句话来形容。清心中暗笑道。如果被龙啸风听到一定气的跺脚。

“我说，你干嘛这么小气，分享一下经验吗？”真是的，原先你藏得‘清醉’不让喝，那现在这个都不肯共享一下，太小气了吧。

“你就不担心我给你说出去？”

“你不是多嘴的小人。”一脸自信的说道，看来飞飞是认准清不会给他到处宣传。

“哦，如此说来，我还真的不好意思给你乱讲了。”清重新坐下，看来。。是真打算传授一下自己的经验了。

“就是吗，反正说出去对你也没什么好处。那个。。现在给我讲讲吗？”挨着清坐下，一脸‘好兄弟’的表情。

“好吧！”好似无奈，但清心里也是乐的很。因为。。以后就多了一项娱乐的事了。

。。。

“就这些？”说来说去，就不过十几句话而已。

“就这些。”孕夫即便情况特殊，也不是什么天要塌下来的大事，注意一下必备的就可以了。更何况，龙啸风是比秋更懂得注意分寸的人，能有什么事呢？真是太过担心了。

“那。。最后孩子。。那个。。。”

“秋还没生呢，而我也不是龙族的人，龙啸风这个货真价实的龙族人都不知道，我怎么知道。”清起身，不打算再跟他废话，真是的。已经出来半个时辰了，再不回去秋就该醒了。

“哦。。那有什么新问题，我再找你啊。到时候，你可以问冷秋的情况问问那个龙啸天。”看的出来清打算回去了，飞飞也不再挽强留。想来，自己也出来不少时间了，该回去看看那个这几天火爆脾气的孕夫――龙啸风了。

“。。”真是的，怎么觉得自己像是理所应当这么做似的。




　　第六卷 缘起缘落 第二十八章 解开心结

“他还没醒？”这是清进屋的第一句话。只是，走到床边看着熟睡的冷秋也不需要龙啸风的回答。

“估计也快了，你守着他吧。我这就去给他弄些吃的去。。。”龙啸天把位置给清让出来，自己推门的离开。

很快，龙啸天又端着吃的进来了，而冷秋似乎还没有要醒的意思。

清想叫醒冷秋，可却被龙啸天制止了。


“饭食新做好的，很烫不适合现在吃。所以先放一放，凉些了再叫秋起来吃吧。倒是你。。。怎么会和飞飞碰到一起去呢？”把饭放到一旁，龙啸天不解的问道。

“你。。是属狗的吗，这都能闻出来？”清没有可以隐藏和飞飞接触留下的气味，只是。。这家伙的鼻子未免也太灵了。毕竟他们只是保持距离的交谈了一会儿而已。

“飞飞成天和龙啸风在一起，自己族人的气息怎么会感觉不到。”算是解释，更是说明自己只是感觉到了自己弟弟的气息罢了，并不是特意的要在意他和谁见过面。只有清那几分讽刺的话。。咳，咱们龙大人，大人有大量就不予计较了。

“原来是思念令弟了。”说道龙啸风，清总觉得有几分想笑。

说实话，清现在很想说给龙啸天听。想看看他这个哥哥听到弟弟怀孕时时什么表情，一定。。。哈哈哈。

“你偷笑什么呢？”虽然清只是在心里笑，可龙啸天感觉得到他似乎不怀好意的笑。至于是笑自己，还是飞飞和自己的弟弟发生了什么让他如此的开心不得而知。

“没。。。那个是不是可以喝了。”清含糊的回答道，并岔开话题。虽然自己不打算对那个飞飞受什么信用，但、、现在还不是说穿的时候，不然以后的戏就不好玩了。

“哦。。可以了。”龙啸天把粥端过来。因为提到冷秋就暂时把龙啸风的气息似乎哪里不太对，有点担心罢了，便问了问。

或许。。只是自己多心了吧。――龙啸天心中自我安慰道。

“小懒虫。。”轻轻唤着冷秋，并不期待可以一次唤醒他。只是。。

“清。。可以吃饭了吗？”揉着眼睛迷迷糊糊的问道，虽然好似没有醒来，可。。应该是已经醒了。

“对啊。。”扶他半坐起来，看来这顿饭要在半睡中吃了。

“秋，张嘴。。啊。。。”龙啸天也同样不期待冷秋能彻底清醒，粥送到嘴边提醒他张口。

“啊。。”如同孩子般，听从龙啸天的‘指使’冷秋乖乖的把送到嘴边的东西吃了下去。

可能意识到自己睁开眼睛也没多大用处，冷秋就真么半睡半醒的一碗粥。

吃完后，清顺势扶冷秋躺下让他继续睡。

如此每半个或一个时辰，清和龙啸天就照此喂冷秋吃一碗清粥。直到日落西山，三娘过来察看冷秋的情况。

“那个。。秋没事吧？”如果说原来冷秋受伤后会嗜睡也许可以用元神受损来解释，可现在这。。。龙啸天着实有几分三娘。

“孕妇一般都会很嗜睡，小冷却过。。。应该是一样的。更何况最近一直受伤，身体一直没有修养过来。”是解释，更是了故意让他们担心。

当然也不意外的在他们是神仙
“早吃今日何必当初，即便你们是神仙，可想小冷秋确实凡人，更何况他的身体恢复本来就慢，最近被你们折腾的现在几乎是皮包骨了。可偏偏肚子却与日俱增，哎。。。如果不是他自己硬撑着早就倒下了。

“只是。。我也很少见到他如此勉强自己，如果单说他义父的事情也许还能理解。可最近这些事。。。”三娘是问，可。。不期待他们能给自己什么回答。总觉得最近的事情牵扯的太多，他们守口如瓶，似乎不想让任何人知道。到底是什么？

“硬撑吗？”对于三娘的问题，他们直接忽略掉，倒是有几分在意她的这句话。

“哎。。。我先回去了。小冷秋现在需要的是好好的调理一下，你们注意照顾就行了。还有，右臂的伤口似乎有裂开的局势，估计是他睡下时不自觉的动作扯到了伤口，所以你们最好注意下。至于药，先继续吃两天再说吧。”三娘简单地交代了几句就里考了。

“你知道原因？”开口的是龙啸天。

“大概。。是因为万事都在蝶扯上了关系。秋只是想着证明蝶是蝶，他是他，不想。。。不想让我们把他当做蝶的替身罢了，即便，他们是前世与今生的关系。”感受到秋有如此大的心结，清真的很心痛。明明说会保护他，却类不知不觉中伤了他，自己。。也不是一个称职的爱人。

“这、、”本想说蝶和秋有区别么？可。。。龙啸天似乎也感悟到了什么，话。。硬是卡在了喉咙没说出口。

确实，冷秋不再是珠蝶。

自己第一次遇到冷秋时就告诉自己了，甚至心里已经明白了。可。。最终只是自己一厢情愿的骗骗自己罢了。其实心里依旧是把冷秋当做是珠蝶，是珠蝶的转世。从来没有真的把他们分开过。

想必秋一定觉得自己对他的爱情也只是当作是对上世珠蝶的爱的忏悔与延续吧。所以对自己放手的那么干脆，一次一次的其实受伤的一直是冷秋。

哎。。。

现在龙啸天终于明白龙啸风为什么会在自己来找冷秋时专程告诫自己那些话了。

‘不要把冷秋当做是嫂嫂。他们不是同一个人，不然最后上了冷秋也会伤了哥哥您’――话好似还在耳边环绕，原来原来啸风一早就发现自己一直卡不透。可他的话自己现在才明白。

大概。。。还不晚吧。

比起龙啸天心里的不安于忏悔，清也并不是真的完全没有自责。只是。。自责不能改变半边或者解决任何事。

还好，一切发现的还早，应该还来的及时补救。

。。。

得到两个人的真心照顾，冷秋这两天难得的过上了久违的平静生活。

只可惜，大部分时间他都在睡觉。

哎。。没福气的享受这“举案齐眉”之福啊。

虽然两天的平静修养没让冷秋的身体完全的恢复，但至少也可以吃点正常一点的饭菜了。而且也多少可以离开床了，不再是时时躺下就会睡着。

只是。。今天已经是七月二十日了，是罗洪和白子云到访的日子。

“来。。。该吃药了。”饭后，清把药碗送上。几分哄，几分劝。

“可。。很苦啊。清，我已经好多了。是不是。。”

“三娘说了，你的身体离完全康复还早的很。乖乖的把药喝了，不然一会儿胃又该不舒服了。”无视冷秋的撒娇，清笑着劝道。

“嗯，，，”撅着嘴，冷秋满脸不高兴地接过药碗，仰头倒也干脆的一口气喝了下去。

“三娘说因为最近你的胃口不好，所以让你少吃点甜食。。。来，喝点清水簌簌口吧。”接回药碗，龙啸天递上的是一碗清水而不是平日里喜欢的甜点。

“哦。。。”哎，咋啥都是三娘说，只是。。有点受宠若惊。

这。。。怎么什么总是自己不知道的时候变了呢！

哎。。。

“别叹气了，小心把福气叹没了。”难得的好天气，清扶着没有睡意的冷秋到庭院里散步。

“无所谓，只要。。。你不跑就行了。”有了你分精神的冷秋就又开始油嘴滑舌的‘调戏’清了。好在自己现在身体不适，清总是让着你自己。

哎。。这样的清闲日子真不希望到头啊。

只是。。。如果这个肚子也能消停一下就更好不过了。

“看吧，你不乖，宝宝都看不过去了。”轻轻的抚摸着冷秋的肚子，清笑道。

“是啊，臭小子，不知道帮你亲爹居然帮清。是不是垂帘清的美色，告诉你们，别打他的主意。清是你们亲爹的，听到了吗？不然以后要打你们的屁屁哦~”轻轻的拍着，算是威胁也算是警告。

“你。。。有你这样胎教的吗？”真是被冷秋的话闹得哭笑不得。

哎，小孩子估计都会被他给提前带坏了。

“这不是胎教，这是树立我这个爹爹的威信。不然啊，天天有小家伙胡闹，还不反了天。。啊。”一脸正经的说道，可。。肚子明显感觉被‘狠狠’的踢了一脚。

“可恶的小东西，现在居然敢。。敢踢我。当我真的不敢打你们吗”冷秋举手，看似不单单是威胁。

只是，抬起的手停在了半空中。。。




　　第六卷　缘起缘落　第二十九章 风雨前的平静（上）

只是，抬起的手停在了半空中。。。。。。。。

“怎么了？”看着停下了的冷秋，清笑着问。

“清，你为什么不拦着？”扭头看着确实不打算“制止”自己的请，冷秋一脸失望的问道。

“反正又不是我，干嘛拦着？”很平静的说道。。。可。。。。一脸的闷笑已经泄露了清现在的心情。

“哎。。。。。。清夜不心疼我了。

哎。。。。宝宝，爹爹被清抛弃了。

哎。。。。。我以后可。。。。。”

“好了，别一脸怨妇的在我这耍皮了，你啊。。。。”几分宠溺，清搂着冷秋，怕他再胡闹伤了自己本就受伤的手臂，更何况看他如此的模样，可爱的让自己忍不住想一口吃下去。

哎。。。。可惜现在只能摸，却不能吃，命苦啊！

只是。。。。比起清，似乎有人更命苦。

“咳。。。咳。。。。秋，我给你泡了些花茶，你尝尝吧。”端着倒好的一杯茶送到冷秋的面前，转头恨恨的瞪了清一眼。

可恶的臭狐狸，没看到我一直在一旁吗？不知道这样很刺激我脆弱的神经吗？

回他的是清的一个迷人的微笑，至少旁人是这么认为的。

不信？那你看，似是有事过来通报的小丫鬟看到清的笑后，脸红扑扑的羞羞的低下了头。

哎。。。清啊，你不知道你这么一笑会迷死很多人吗？

不过，还好龙啸天对此免疫。不但没被清的笑迷倒，反而是“狠狠”地瞪了他一眼。

“有事吗？”品了一口龙啸天泡的茶，清清淡淡的倒也符合自己的口味。

抬头看到不远处羞答答的小丫鬟，冷秋不由的有几分无奈。

冷秋当然知道自己是没那么大的美丽，而罪魁祸首当然是自己身边的这两位俊男和美。。。美男。

哎。。。。真是的，本来自己也算是一个风流倜傥的俊男子，可。。跟眼前这两人是没办法比了。并且，很不巧，他们总是站在自己的身边把这个风头给抢了。

想来，以后是别指望有美女向自己暗送秋波了。

“王爷说，您的朋友傍晚时分才会到，还说，您这两天不舒服，等明天再让他们过来看您。”一直没抬头，毕竟是一个姑娘家，羞红了脸哪还好意思让别人看到。

“知道了，如果没什么其他的事的话你就下去吧。”赵坤也算是有心在帮自己了。

算了，明天见就明天见吧。

“是。”临走前，终究是忍不住抬头又看了某某人一眼。哎。。。太养眼了。

“哎。。。”冷秋当然看的出来，她临走时是在偷窥清的美貌。心中多少有几分不悦。虽然知道清长的确实是人见人爱，加上他那迷人的一笑，无论是男人还是女人都很难抵挡。。。可。。。就是不悦。

“吃醋了？”半笑着在冷秋的耳边笑道。

冷秋的那些小伎俩，自己怎么可能看不透。而且，吃醋时的冷秋着实可爱。

“那你。。。是希望我回答‘是’，还是‘不是’呢？”冷秋原本恶劣的因子开始作祟。向后靠在清的怀里仰头笑道。

“小坏蛋！”捏在冷秋的鼻子，清宠溺的笑道。

一切。。。一切终于回到了原点。

虽然现在宠他的有一点过火，但还是这样的冷秋看着让人觉得是幸福的，而自己。。。哎。。。牺牲一下下吧，谁让自己爱上了他呢。

面对清的宠溺，冷秋也笑了。

是啊，回来了，一切都回来了。

宠着自己的清，爱着自己的清，不会再拿自己和珠蝶做比较的清。

被清惯着的任性一点点，胡闹一点点，甚至是坏坏的一点点的自己，才是真正的自己，这样。。。真的好幸福。

清，我也会为了你让自己变得乖一点点的哦。

至于坏吗？男人不坏，女人。。。。不，应该是清不爱嘛！嘿嘿。。。。

“茶都凉了，我给你续杯新的吧。”龙啸天看着这两个浓情惬意的人，心里真的有几分不好受。。。可。。。

哎，路是自己一步步走出来的，又能怨得了谁呢？

“哦。。。谢谢！”把手中的茶杯递给龙啸天，冷秋温柔的笑道。

对龙啸天，无论怎样，放手是必须的，毕竟他爱的是。。。算了，自己有清已经知足了。常言道：贪多吃不烂。为自己好，还是。。。咳咳，见好就收吧！

“秋哥哥，我和春来看你了！”哎。。。消失了两天的素素和春又出现了。

“素素，你来了。”上次拜这小丫头所赐，自己可真是有的受了。不过。。。好像一切又变回来也是因为这场无妄之灾。真的要说起来，还要谢谢她呢。

“秋哥哥，你看。。。我听说孕妇要多吃一些水果，我就给你带来一点过来。”素素让身后的春把她们带来的水果放到一旁的石桌上。

可。。。。。

“这。。。一点点。。。。”冷秋真的怀疑她的话的可信度。

“对啊，你看。。。有苹果，梨，西瓜，葡萄，荔枝，龙眼，草莓，樱桃，柑橘。。。。。”素素乐滋滋的给冷秋数着，可。。。。

冷秋真的有点怀疑，她这是来看病人还是准备开个水果店。

对于素素的表现，也着实的让龙啸天和清打开了眼界。这小丫头是不是钱多的没处花了，而且。。。。有人带这么‘一点点’水果来看病人吗？还好那个春不是一般人，不然。。。。不累死也被这些给压死了。

“秋哥哥，我知道你最喜欢吃葡萄了。看。。。。我给你挑的最好的，最大的，来。。。你尝尝。。。好吃吗？”素素根本没有看到四周人惊讶的表情，自顾自己的剥好葡萄送到冷秋的嘴里。

“嗯。。。”没在意，就又被素素给‘强’塞到了嘴里。冷秋含糊的应道，可。。。。心里着实的怕了素素。

上次就那么几口让自己受了不少罪，现在可真是不敢乱吃东西了。

毕竟，生病一点也不好玩。

“秋，你出来的时间挺长了。累了吧，回屋休息一下吧！”清笑着扶冷秋起来，是问，其实也是替他解围。然后转头对素素说道：“素素，秋要休息了，改时间再陪你吧！”

哎。。。。毫不可惜的下了逐客令。。。可。。。。

“那我陪秋哥哥回屋休息吧。我这两天找了一个老御医，让他教了我一些按摩的技术，秋哥哥，保准你一定受用。”哎，真是一个‘天真’的小丫头。根本搞不清现在的状况，而且。。。。什么叫你陪冷秋？

也不看看，你这话一出，四周的三个人眼睛都瞪圆了。

清和龙啸天自然是不同意，自己还陪不够呢，怎允许你来分一杯羹。而春。。。哎，这醋吃的这叫一个郁闷啊。

相对而言，冷秋可悲你吓得有几分僵硬。

按摩？

想想上次你说跟三娘学了什么针灸，可以解除疲劳的，冷秋大胆让你一试，可。。。。想来他强壮的身体硬是在床上躺了三天。

现在还让你按摩？冷秋还不想一命呜呼了，更何况自己肚里还有个宝宝呢，那岂不是要一尸两命。。。不对，应该是一尸三命。哎，怎么忘了，这里现在是两个小宝宝。

“素素。。。”

“素素。。。”

“素素。。。”

“素素。。。”

四个人，算是各怀鬼胎的叫道，任谁也是不同意她的这个提议。

可。。。同时开口后，大家又同时闭口，这，谁先说好呢？

“嗯~~秋哥哥，怎么了？”不明所以的看看大家，最后素素倒是好心的把说话权交给了冷秋。

“那个。。。清会帮我按摩的，你。。。要不去找找你的皇嫂，看看他需不需要？”抱歉啊，赵坤，不是成心要害你，毕竟是你的亲妹妹，还是你自己搞定吧！

“这。。。好吧，那秋哥哥，我晚些再来看你哦。。。”素素也倒没多想，接受了冷秋的意见。拉着春准备离开，可看到自己带来的那些水果。。。

“那个笨龙，不许你偷吃哦。这些都是给秋哥哥准备的。。。。”

“喂。。。管好你的人。”龙啸天没想到她最后居然矛头指着自己，先不说这些自己不爱吃，更何况是她带来的。不过。。。他这句话自然不是说给素素听的。

春冲他笑了笑，表示自己知道。

素素倒是一脸的不解，根本不明白龙啸天的话是什么意思。可惜啊，没等她想明白就被春拉着离开了。

“你们好像很怕素素的按摩？”看着素素离开，清笑着问道。




　　第六卷　缘起缘落　第三十章 风雨前的平静（下）

“你好像很怕素素的按摩？”看着素素离开，清笑着问道。

“那是因为。。。”冷秋细心的观察着清的脸色变化，心中考虑要不要把原因说给他听。

“因为什么？”清笑着在冷秋耳边笑道，不想逼他，可。。。自己有这么可怕吗？

“。。。。”这。。。是不是生气的前兆？冷秋有点担心的想道。

“秋，我扶你进屋休息吧。。。。想不想听我吹笛，一会儿我吹给你听好吗？”龙啸天倒是眼尖，看冷秋有几分困扰就开口帮他解围。而且。。。不顾清几分恨恨的眼神，直接越过他把冷秋扶进屋。

“嗯~~上次听你弹琴，想想真有几分怀念。”知道这样对清不太好，可。。。冷秋现在对清还真是有几分后怕了。

冷秋在床上躺下后，龙啸天则取出挂在腰间的玉笛坐在一旁吹给他听。

而清则笑着在床边坐下，好似并不生气刚才被冷秋故意冷落。

“这样是不是舒服一点。。。”清伸手给冷秋按摩腰部，然后笑着问。

“嗯~~~”感受到清的手有时会有意的在自己腰部‘恶意’的报复一下，可。。。心中无奈啊。

看似好像很平静的生活，冷秋幸福的享受着所谓的‘举案齐眉’之福，可。。。谁又知道冷秋心中的几分无奈，如果可以，他很想说：哦不要这样，可，为自己好还是忍着吧！

但。。。即便是如此，冷秋居然也安心的睡着了。

平静的睡脸，不时的扯出一个满意的笑容。想来，是做了一个美梦。

哎，如此看来，冷秋还是蛮享受的。

。。。。。。。。。。。。。。

“坤哥哥。。。。我真是来帮忙的，你干嘛要把我轰出来。。。。。”素素不满的抱怨道。真搞不明白，为什么大家都拒绝自己的好意呢？

“帮。。。帮忙？我的姑奶奶，你别给我添乱就行了。。。。”赵坤说什么也不打算再放她进屋。

让她给宝贝按摩，自己还不给吓死。。。。

哎。。。。冷秋也真是的。你自己怕她也不能往我这儿送啊。

哎。。。。

“坤哥哥，你这话是什么意思，我又不是小孩子，怎么会添乱呢？”素素鼓着嘴，抓起赵坤的胳膊不满的反驳道。

“素素。。。。。”这还不是小丫头。。。哎。。。。。

“坤哥哥今天要把话说明白，我怎么添乱了？我怎么。。。。”素素不依不饶。

“素素，别胡闹了。哎。。。。。”说实话，赵坤对这个皇妹也着实没办法。

抬头看一看一旁的春，显然他是没打算帮忙。

哎，谁让自己开始那么反对他们在一起，估计今天过来也是他故意安排的，诚心让自己不舒坦。

“我哪里胡闹了，今天坤哥哥非把话给我说清楚不可！”

哎。。。。也不知道素素今天是认死理了，还是。。。。

“坤，素素也是好心，你别这样。。。。”小宝可真是太善良了，还真有几分埋怨赵坤的‘无礼’，如果他知道素素的‘本事’，估计就不会这么替她说话了。

“宝宝，你怎么出来了？小心啊。。。。”看到小宝出来，赵坤可担心死了，生怕他一个闪失会怎么样，毕竟现在挺着这么‘大’的一个肚子。

“你别总大惊小怪的，三娘都说了要多走动走动。”小宝虽然高兴赵坤如此紧张自己，可。。。也太过小心了。

自己才不到三个月的身孕，肚子根本不是特别的明显，也就是最近的孕期反应大了点，让坤太过担心了。

“好好好。。。可你想去哪里走动走动啊，我陪你吧。”能不担心吗？每天看着宝宝吃的大多数东西都吐了出来，自己心疼死了。

“坤。。。”小宝也有点不好意思了。

现在赵坤暧昧的执着，可。。。。身边还有素素和那个春。。。真是的，也不注意点，他是无所谓，可。。。。容易害羞的小宝就有点。。。

“素素，我们也该回去了。”春终于开口了。

对赵坤，今天也算是简单的教训了一下。而且。。。再让素素这么没轻没重的和其他人拉拉扯扯，自己估计先要被气死了。

“哦。。。。”素素虽然胡闹一点，似乎，好像很听春的，乖乖跟他回去了。

至于赵坤。。。哎。。。早就忘了眼前这两个人了，眼中只有自己的宝宝了，所以啊，根本没在意他们的离开。

。。。。。。。。。

“春，要回去了吗？”素素有几分不解的问着春，明明是他说今天要好好的陪陪秋哥哥。可他们根本就没在秋哥哥那待多久，而且那个清大哥一脸不许他们再过去的表情。

素素心里真的很奇怪，为什么自己会变得这么不受欢迎了呢？

是因为春吗？

不会啊，秋哥哥不是都接受春并允许自己和春在一起了吗？

“回去吧！反震留下来也。。。。你的秋哥哥那儿确实不用咱们帮忙，而且留下来最多是做碍眼的灯泡而已。”其实春今天过来是担心冷秋的‘病’和他与冷秋的约定。

想想两天前，冷秋被素素的莽撞弄病了，心里真的有些后怕，如果真的出了什么事，自己和素素的事恐怕也就完了。

至于那个约定，其实知道冷秋不过是找的缓兵之计。

答应了素素，可又不想这么快就面对龙啸天，所以在自己这儿找了一个理由先把事情缓一缓。可，自己无缘无故的消失了两天多，难免冷秋会找一些麻烦。

但由今天的情况看来，冷秋是没有精力和心思费心这些了。

“咦~~~那是谁的马车啊？”走到王府的门口时，素素对眼前的马车很是好奇，拉着春，非要到跟前去看看。

“素素，这有什么好看的，走了。。。。”春可不想看，今天素素已经‘忽视’自己很多次了。

“看看嘛！。。。是秋哥哥身边的罗洪啊，他抱着的那个人。。。。”见到熟人，素素本想上前去打招呼，可另一个人却让他着实的有点吃惊。

“白。。。白大哥。”素素确实很惊讶在这儿能看到消失了近两个月的白子云。

而白子云却一脸安静地躺在罗洪的怀里，美美的睡着。

。。。。。。。。。。。

“罗楼主，王爷吩咐说你今天先在这里休息，冷公子最近不舒服，所以明天再安排你们见面。”王爷府的管家领罗洪到一间客房让他安置熟睡中的白子云。

“少爷不舒服？少爷怎么了？病了吗？还是。。。。。”提到冷秋，罗洪多少还是有些激动。即便是现在爱上了怀里的这个人，可。。。。毕竟暗恋了那么久，真的放下。。。。。谈何容易！

“罗楼主莫要担心，冷公子不是什么大问题。现在有清公子和龙公子照顾着，已经没什么事了。”张伯好心的宽慰道。至于其他的话，也不便多说。

“哦。。。。。”自己确实过于担心了，心道即便少爷真的病了，那两个人不是凡人的人绝对能照顾好少爷。

“如果没什么其他事，那老奴先下去了。”

“有劳了。”

简单的客气几句，张伯就借词离开了。

罗洪坐在床边，看着熟睡的白子云，心中难免有几分自责。

自己还是放不下少爷，如果这样，对紫云是不是太过分了，好像。。。。有点背叛的感觉。

“白大哥。。。。我要去见白大哥，春。。。你别拦着我。”门外的吵闹声打断了罗洪的思绪。

“素素。。。。这事你别管。听话，跟我回去。”春不想让他插手白子云的事情，毕竟那是谁都不便插手的事，她搅和进去最多是越弄越乱。

“春，我告诉你。。。。你再不放手，我就再也不理你了。”素素‘威胁’道。

她当然明白，白子云的事自己管不了，可。。。。。心中就是有些话不吐不快。她一定要亲口问个明白：为什么白大哥会害秋哥哥？

“就算你不理我，我也不放手。”春根本不理会她的‘威胁’。

“你。。。。。”素素当然也只是吓一吓他，只是。。。。没吓住罢了。





　　第六卷　缘起缘落    第三十一章 见面

“你。。。”素素当然也只是吓一吓他，只是。。没吓住罢了。

“原来是素素公主啊，有事吗？”罗洪推门出来，他对素素没有好或坏的感觉。

“罗洪，你出来的正好。白大哥呢，你叫他出来，我要见他。。。”

哎，素素你好歹也是个公主，多少注意一点形象。春心中几分感慨，对素素现在这个张嘴大嚷大叫的形象着实有几分不敢苟同。

“不好意思，子云睡下了。如果素素公主真的有什么事，我可以代为转达。”转达？那绝对是不可能的，毕竟现在的白子云。。生活都需要罗洪代为打理。

可白子云变成弱智的事，知道的人很少。自然，素素也不在其内。

等见到冷秋后，罗洪就打算带他离开。只是，不想今天被素素碰到，不知道是不是会因此而多出一些不必要的麻烦。

“睡？。。。那你把他给我叫起来，我今天非要见到白大哥不可。。”素素确实有不见到白子云誓不罢休的气势。

如果不是被春从后面抱着拦着自己，想必一定早就冲进屋直接去找白子云了，而不会在这儿和罗洪废话。

“素素。。形象。。有话咱们回去说，好吗？”春耐心的劝道，只是。。这次未必劝的动罢了。

“形象你个头。。。我今天非问问白大哥不可，他这么做到底是为了什么？上次他把秋哥哥害的那么惨，险此。。。我要他给我一个交代。”被白子云利用，自己可以不计较。可为什么要那么害秋哥哥？

“白大哥不是说他和秋哥哥是好兄弟吗，好兄弟怎么可以这样。。。这什么，为什么要害秋哥哥。。”心中的委屈和不满一下都说了出来，素素其实一直对此耿耿于怀。

毕竟一切的起因都是因为自己的自私。如果，如果自己不去请白大哥帮忙，是不是秋哥哥就不会被诬陷盗宝剑，秋哥哥的义父就不会死，秋哥哥也不会受伤，一切的一切也都不会发生。。。

素素哭了，为了冷秋，为白子云，也为自己。

为什么会变成这样？

“素素。。。好了，一切都过去了。这不是你的错。。。乖。。别哭了。。”看着痛苦的素素，春除了心痛更是自素。

其实，其实真正的帮凶是自己。

素素自始至终只是被人利用，可善良、单纯的她却把一切都归咎为自己的错。

“。。。”事情的始末罗洪都知道，自然也明年素素公主的心结。

当初确实是子云利用了素素公主，而且那几个道士也是利用了素素公主的单纯。

听赵坤说过素素公主因为自责险此自缢在自己的房间里。如此说来，确实是子云有愧于她，可，现在子云已经。。。。

罗洪也是左右为难，站在门口不知道该说些什么。

“哎。。都多大的人了，还哭鼻子。哭成花脸猫，小心春都不要你了。。。”几分无奈，几分嘲讽和几分疼惜的话替罗洪打破了这个僵局。

“秋。。秋哥哥。。。”素素勉强抑制着哭声，抬头看向声音的来源。

“好了，看。。眼睛都红了。乖。。别哭了。”冷秋抬手，用衣袖替素素轻轻的擦掉脸上的泪痕，并笑首安慰道。

“。可。。秋。。秋哥哥。。白大哥他。。。”在冷秋面前，素素也不想露出这么狼狈的一面，可。。委屈的眼泪还是不停的落下来。

“我知道。。我都知道。。。素素，秋哥哥和白大哥的事，就让秋哥哥和白大哥自己来解决吧。毕竟我们都是大人了，怎么能劳素素分心呢。毕竟你还有更重要的事要考虑，倒如想想如果做一个漂亮的新娘嫁给春。。。”冷秋并没有把素素拉到自己怀里安慰，毕竟。。。

“秋哥哥。。”说到新娘，素素的笑脸立马就红了，终究是一个小姑娘，哪经得住冷秋当着这么多人的面开这种玩笑呢。

“现在就害羞了，那到时候穿上嫁衣时岂不是。。”冷秋靠在清的怀里，嘴里不依不饶的继续说道。

“秋哥哥，讨厌死了。人家不理你了。。”素素几分‘恼羞成怒“的吼道，然后把通红的笑脸藏在春的怀里。

对素素的这个表现，春自是乐意的很。搂着素素，笑着点头向冷秋表示谢意。

冷秋摆摆手，示意他带素素离开。毕竟，现在的素素也不会再想留下来。哎。。自己是不是太坏了呢。

“少爷。。”见素素和春离开，罗洪上前向冷秋恭敬的喊道。对于他身后的清点头算是问好，至于龙啸天。。。直接忽略掉。

“还少爷。。你都和我哥哥在一起了。难不成也想让我哥哥喊我少爷。。”板着脸，好似不满意。

其实，冷秋很高兴见到罗洪。

细想想，上次罗洪被人‘掳走’，回来后自己却丢给他一个烂摊子。哎。。着实的有几分过意不去。

“这。。。少爷我。。。”终究是喊了好几年的少爷，一下子罗洪确实改不过口来。

而且，每次在冷秋面前，除了例行的公事处，自己每次说话都有几分无措。不知道该说些什么，更不知道该拿那种心态面对冷秋。

“叫我秋儿吧，哥哥也喜欢这么叫我。你就和哥哥一样吧，而且。。我是不是该改口叫你‘大嫂’啊！”好似平静的陈述一个事实，可冷秋却是故意要看罗洪的几分无措。

原来，罗洪也会脸红啊。而且，这么看来，这个人也蛮可爱的。

“少爷。。不那个秋儿。。你。。。。。”其实，罗洪这个人在情感方面可比在场的所有人都单纯多了，被冷秋这么一逗，自己都不知道该怎么说话了。

“罗公子，你别听他的。秋啊，就是太坏了。。抱歉啊。”倒是搂着冷秋的清开口替罗洪打了个圆场。

其实，清也是别有用心的。毕竟。。刚才秋心里的‘小动作’。。。。想想就觉得生气，原来，秋也是蛮色的，看来，以后要看紧一点。

“。。对。。对了，少（爷）。。秋儿，你怎么过来了？赵王爷不是说你不舒服吗？严重吗？”提到冷秋，罗洪不自觉的就多问了两句。

“我啊，好的很，你别听那个赵坤的屁话。。。”冷秋有意的把右臂向后藏了藏，虽然隔着衣服看不到上面的绷带，可。。下意识还是要隐藏一下。

至于向罗洪撒谎，只是不想让他担心。

“张伯派人通知我说素素看到白子云了，怕她。。。所以过来看看。想来，还是来对了。”

知道素素的这个心结还是没有解开，而且白子云的事她还不知道，所以，如果可以，冷秋不希望她和白子云见面。

“这样啊。。。”原来，只是担心素素公主。罗洪的心里难免有几分失落，可脸上却没有表现出来。

“罗公子，秋的身体。。。现在着实不适合在外面呆久了。而且，你也赶了一天的路了，想必一定累了，我们就不多做打扰了，有什么事咱们明天再说吧。”清客气的说道，意在带冷秋离开。

他和冷秋的想法一样，冷秋不希望素素和白子云见面，而清则不希望冷秋和白子云见面。虽然这避免不了，可就像赵坤的安排一样，能拖一天是一天。而且，也许最后可以不见――如果安排的好的话。

“也是。。那少（爷）。。。秋儿，你就先回去休息吧，注意身体啊！”罗洪也不多做挽留，毕竟。。现在冷秋确实不适合劳累。

“那。。我就先回去了。罗洪，你也好好的休息休息吧，咱们明天再好好的聊一聊。”冷秋歉意的笑道。

“嗯。。明天见。”罗洪目送走冷秋他们，脸上露出几分无奈的笑。

“你。。。终究是放不下。”不知来了多久的三娘从一旁现身来，几分陈述，几分问。

“是啊，只是。。你也好不到哪去吧？”半笑着问道，他们。。。半斤八两吧！

“哼~~看来咱们谁也没资格笑谁。对了，你这次来到底是为了什么样？”

“少爷。。。他瘦了好多，气争也不知从前了！”罗洪没有回答她的问题。

少爷你过的不好吗？听说又受伤了？难道他们没有保护好你吗？

“哎。。。如果他的理智正常，见你还是如此关心以前的。。。你说，他会不会吃醋？”靠着一旁的门框，三娘看了一眼屋内熟睡的人，几分问、几分同情。

是同情罗洪的痴情，还是同情白子云的不知情？这个。。说不清，也许都有吧。

“哎。。三娘，何必非要揭我心中的痛呢！”罗洪叹了口气，并不否认三娘的话。其实，他自己也知道，这样的自己对白子云不公平。

“原来。。你还不是真的糊涂。好了，我还要给小冷秋去熬药，晚些再来找你。”

“三娘，少爷的伤。。。。”

“放心吧。起码。。他现在过后 比你幸福，所以，放手吧，这样对你而言也是一种幸福。至于那个白子云。是你的选择还是。。。你逃避的借口？

。。。

作为朋友，我言尽于此。”三娘说完就直接离开了。

“借口吗？”思量着三娘的话，罗洪知道自己从来没敢正视过这个问题。因为。。因为怕答案是自己最不希望的。

。。。

“罗罗。。”白子云光着脚跑了出来，揉着眼睛似乎还没睡醒。几分哭泣的声音打断了罗洪的思绪。

“子云，怎么了？”赶紧抱起白子云，把他重新抱回到床上。真是的，即使是夏天，这么光着脚乱跑还是容易着凉的，毕竟他的身体不如双前了。

“我。。我以为罗罗不。。不见了。。。”白子云委屈的哭诉着醒来见不到自己唯一信赖的人，心里空荡荡的吓人。哪还顾得上穿鞋，直接赤脚跑了出来寻人。当然，正常状态下，他也不记得穿鞋，毕竟。。。

“好了，不哭。。。我哪也没去，哪也不会去。。”帮白子云擦着眼泪，罗洪疼惜的安慰道。





　　第六卷　缘起缘落   第三十二章 偷窥

看到子云哭、子云伤心，自己会心痛。

看到少爷瘦了，自己也会心痛，但已经不是。。不是原来的那种感情了。

原来。。原来一切还是变了，这样。。是不是可以说，子云他不是自己逃避的借口。

想到这里，罗洪笑了。

看到罗洪笑了，白子云也笑了。

“子云笑什么啊？”本想扶白子云躺下，可他似乎怕罗洪再‘消失’了，窝在罗洪的怀里不肯动。无奈，罗洪只好坐着床边让他躺在自己怀里。看着还挂关泪痕的脸上露出笑脸，不由得好奇的问道。

“不知道。”任由罗洪给他擦拭脸上的泪痕，白子云摇着脑袋回答道。

“不知道？”想想也是，现在心思简单白子云做任何事也许都没有任何原因。

“罗罗笑。。。罗罗开心，所以啊。。。云云也开心。”把头在罗洪的怀里蹭了蹭，好像一只小猫一般。闭着眼睛，嘴里嘀嘀咕咕的说道。

好似随口说的，可罗洪知道这是白子云最真实的感受，因为现在的他不会骗人，也不懂得骗人。

如此单纯的白子云，单纯的让人有点心疼。

如果。。如果可以让你恢复正常，子云，你还会爱我吗？

对此，罗洪心里并不是十分的肯定。

也许。。自己该自私一点。这样的白子云会永远的留在自己身边，可。。。爱他不就是应该为他好吗，自己不可以如此的自私。

“罗罗。。。”白子云抬头似有几分不解的看着罗洪。

“。。。”被他这么一叫，罗洪才意识到自己刚才不自觉的亲了白子云。

虽然他们在一起有一段时间了，这期间白子云的一切都是由他亲自打理。可他们并没有太过亲昵的动作，因为罗洪觉得对心智简单的白子云是一种亵渎。而且。。。罗洪除了曾幻想着亲吻过冷秋，根本就是没有这方面的任何经验。

“我。。子云。。。”很想说不是故意的，可。。这话可信吗？

“罗罗。。亲亲，云云最――喜欢罗罗。。。”无数种可能，罗洪唯独没想到白子云会起来半跪在自己面前重复刚才自己的动作，而且笑嘻嘻的说喜欢。

“罗罗。。。不喜欢云云吗？”看着似乎傻掉的罗洪，单纯的白子云只认为他是不喜欢自己这么做。嘟着嘴很委屈的说道，眼泪已经在眼眶里转悠了。好似，罗洪只要说‘不喜欢’，它立马就滚下来。

“喜欢。。那云云呢？是喜欢罗罗多一点，还是爱罗罗多一点呢？”罗洪也不知道自己怎么会问这么一个问题，毕竟白子云他。。。也许是自欺欺人吧。

“喜欢？。。爱？。。。”白子云歪着脑袋思考着它们之间的不同之处。

这对现在的白子云而言，确实是一个比较困难的问题。

哎。。。罗洪无奈的叹了口气。

这样的白子云会留在自己身边，可。。是他的真心吗？连喜欢和爱都分不清的白子云，只是单纯的想找一个依靠罢了。如果。。。如果自认为这样的白子云是爱他而自私的留他在自己身边，想必那才是真的自欺欺人吧。

“爱。。。云云爱罗罗。。。”白子云突然郑重的说道，抬手慢慢地抚平罗洪皱起的眉头。

其实，白子云现在确实是分清爱与喜欢的区别。只是，似乎说爱时他的罗罗会不再觉得的露出一个笑脸。

只要罗罗笑，罗罗开心，那就爱吧！――白子云心里笑着想到。

虽然他现在只是五、六岁孩子的智商，可自小就聪明的白子云现在自然也是一个聪明的小‘弱智’。

“。。。”又是几分惊呆。。罗洪根本没想到白子云会给他这么一个惊喜。

“那。。罗罗爱云云吗？”搂着罗洪的脖子，白子云把问题反过来问罗洪。虽然不知道这个有什么意义。但。。第一感觉是必须也要罗罗爱自己。

“嗯。。爱，爱，罗罗也爱云云。。。”几分雀跃、几分激动。罗洪搂紧白子云，重复着这个‘爱’。

“嗯。。。”虽然被罗搂得有几分不舒服，可白子云心里感觉满满的、甜甜的，只是。。他并不知道这种感觉就是‘幸福’。

。。。

“哈哈哈哈。。。。他。。他居然自称‘罗罗’。。。哈哈哈。。。”捂着肚子笑翻天的赵坤已经顾不得什么形象问题了。

“喂，你老哥不会笑死吧？”三娘虽然也很想笑，没想到一板一眼的罗洪会。。。可赵坤笑的也太夸张了。看他这样心里就是有几分不爽，板着一张脸问一旁的赵乾。

“三。。。娘。。。”其实赵乾也和他哥赵坤一样，想想罗洪居然。。。确实想笑。可面对三娘的一张写满‘我很不高兴’的脸，即便脸部惹得抽筋也不敢笑出来。

可三娘如此说他哥，本想开口劝劝，可。。一张口，止不住的笑意泄漏了自己的现在的心态，赶紧捂住嘴做最后的‘挣扎’。

“你。。。真不愧是‘亲’兄弟。”三娘咬着牙恨恨的说道。

“三娘，你也不能怪他们。我。。我都说了偷窥不好。。哈哈哈。。。”虽然冷秋不似赵坤兄弟那么夸张，可。。却也有几分明目张胆的大笑的意思 。

但，比起罗洪让人意外的一面，自己的哥哥真的得到一份爱和幸福着实的让自己欣慰不少。

“小冷秋，你也。。。”现在没一个人站在自己一边，这着实的让三娘很窝火，把一旁晾了许久的药端到冷秋面前。“哼~~喝药啊。”

“这。。。”端着药碗，冷秋有点犯愁了。

明知道三娘在端过药碗时因为不高兴顺手给自己加了点料，可冷秋却不敢不喝。哎，得罪了三娘还真是了不得啊。

“三娘，这也是一件好事。想想罗公子也找到自己的真爱，我想我们也该为他祝福。”清截过冷秋要喝的药碗，转身递给一旁的龙啸天，开口是在劝三娘宽心，也是为冷秋解围。

“傻瓜一样的他未必。。。哎。。。”三娘话说了一半却停住了，无奈的叹了一口气。

自己和罗洪认识这么多年，大概。。有十五年了，他的个性自己怎么会不了解。即便眼前这个是他一生的幸福，可如傻瓜一般‘善良’的他也许会亲手。。。毁了它。

今天端药过来时，冷秋他们借助清的法力在这里‘偷窥’罗洪和白子云的房中‘情事’。初衷只是清想让冷秋宽心罢了。

可，罗洪和白子云的爱的对白着实的让大家大开了眼界。

平日里多少有点古板的罗洪居然也会。。。咳咳，有可爱的一面。想来后面应该就是。。。可惜，冷秋死活不让继续看下去。毕竟，白子云是自己的哥哥，偷窥他和罗洪的‘闺房情事’确实有些不妥。

不过，这些也够赵坤乐上半天的。至于赵乾，面上还是过得去的。倒是一旁的三娘板着一张脸，写满了不高兴。

其实，冷秋知道，因为三娘和罗洪有点同命相连的感触。

哎。。。想想这里的人除了赵坤，似乎每个人的爱情路走的都蛮波折的。

。。。

“秋，想什么呢？”清摇了摇几分陷入沉思的冷秋。

“啊。。没什么。。。赵坤他们呢？”冷秋回过神来时才发现这里除了清和龙啸天其他人已经不知道什么时候离开了。

“不早了，他们当然是回去休息了。你啊。。。还说没什么。。他们什么时候离开的都不知道。”抱着比原来还轻了不少的冷秋，清很是心痛。因为珠蝶，最近让冷秋吃了少苦。

“可。。可能是累了。”冷秋含糊的糊弄道，其实只是不想让清太多的担心罢了。

自己虽然很多事似乎是没心没肺，可。。并不是真的不闻不问。

罗洪是自己的部下，可也是自己朋友。可他爱的人居然。。居然是自己，为自己做了那么多最后自己居然把一个烂摊子丢给他。

白子云是自己的哥哥，虽然他做过一些伤害自己的事，而且还因此让义父。。。可，他终究是自己的亲哥哥，现在居然变成了弱智。如果说真的一点都不在乎，那怎么可能呢。

而这两个人现在居然走到了一起，有时觉得这个一个笑话，一个上天故意留给自己的笑话。

“好了，别。。。不是累了吗，洗个澡就早早吧！”冷秋的心思清当然知道，可却没揭穿他的谎言。

“等。。等等。”冷秋攥住衣襟，不让清给他宽衣。





　　第六卷　缘起缘落　第三十三章 君子

“怎么了？”清有几分不解。这。。

“啸天，那个。。你先回去作战以！”开玩笑呢吧，龙啸天还没走叱。

如果说以前冷秋对这事是太过没大脑，那现在他着实的想到了其他人的感受。

既然，自己和龙啸天已经不可能了。那有些事还是分清楚的好，如果再一味的给他一个模糊的不轻的有态度，那才真是害人害己。

“等你睡下后，我再回去休息。不是累了吗。。水温正合适，洗了赶紧休息吧。”龙啸天怎么可能不明白冷秋话中的含义，只是，他故意忽略掉。

看到如此‘锲而不舍’的龙啸天，清不由的笑了。轻轻避开冷秋的伤口，帮他脱掉上衣，然后是裤子，然后。。赤裸裸的冷秋被清抱到浴桶旁边。

“这。。那个。。清就可以了，你回去吧。。”虽然已经不是第一次在他们面前这么赤裸裸的了。可。。冷秋这次却有从来没有过得尴尬。尽量把身体没入水中，如果不是一旁的清和龙啸天扶着自己受伤的右臂，想来它就又要遭殃了。

“别闹了。。。都多大人了，洗个澡还这么的不安生。”开口的是清，好似几分生气。

这也让本来还想说什么、做什么的冷秋彻底的安静了下来。

真是的，清。。你怎么总帮龙啸天啊！他可是你的情敌。。。你。。脑袋坏掉了吗？

“心里嘀嘀咕咕说什么呢？”清把冷秋受伤的手臂递到龙啸天手里，让他扶住冷秋。自己一边给冷秋擦拭身体一边满的问道 。

“没。。”鬼精鬼精的清其实是一个大笨蛋。冷秋心口又补上一句抱怨。

“清。。你摸哪里啊？”如果不是龙啸天在背后‘抱’着自己，估计冷秋会跳起来。几分恨恨的瞪了清一眼，清其实也是一个大色鬼。。冷秋心中默默的继续补充道。

“你啊。。就是学不乖。”哎。。清也放弃了。

冷秋绝对是一个教不好的小坏蛋，即便是他自己吃尽了苦头也不知道改变自己，哪怕是一点点。

“清，别闹了。。秋也累了，赶紧洗好了让他休息吧。”那。。难得龙啸天这么一本正经的提醒道 。

冷秋几分感激的回头看向龙啸天，好人啊。

只是，不看不要紧，看了才发现。。。色狼不止一只而已。

“你们都。。都回去休息吧。。我也要睡了。”冷秋还算是有危机意识，没等清帮自己擦干身上的水珠就赶紧上床拉过被子裹住自己，并对他们下了‘逐客令’。

“秋。。你冷吗？”清故意的曲解冷秋的动作。

心中却几分暗笑道：如果我们真的想做什么，你。。。逃得了吗？

“这。。。啊，有。。有一点点。。。嘿嘿。。”也是，自己一个男人裹着被子遮掩自己的身体的动作确实有几番唐突。无奈之下，冷秋只好顺着清的话含糊的说道，并作势把被子又裹紧了几分。

“看来是病了。。。那我们今晚就留下来陪你吧。”龙啸天也深地装傻，一板一眼的提议道 。

那个。。病了不是应该找大夫吗？

“是啊，来。。我搂着你，这样应该会暖和一点吧！”清脱鞋上床，把缩到一角的冷秋‘圈’在自己的怀里。

“也是。。清。，你往 里挪一挪，咱们把秋围在中间，他应该会更暖和一点的。”龙啸天也毫不示弱的。。。上来馋了一脚。

被子被扯走，冷秋就这么赤裸裸的被他们夹在中间。四只手好似在给自己取暖，可。。明显在吃豆腐。

可即便是这样，两个人还是都很小心的避开了自己受伤的手臂，也不压倒自己凸起的肚子。

“你们怎。。。”么可以这样。冷秋张口想表示一下不满，可。。话却被清迎上来的唇给堵在了肚子里。

天啊！

这。。谁能告诉我到底发生了什么？

冷秋瞪大了双眼，看着放大了的清的‘迷人’的笑脸。

“秋，这个时候应该把眼睛闭上哦。”说话的是龙啸天，他从背后吻着冷秋的后颈，好心的提醒道。

这。。。冷秋更是无法思考了。

那个。。这种事。。怎么可能。。。

乱子。。。冷秋的心里彻底乱子。

可，没时间和精力让冷秋思考这些，因为清的吻依旧是那么的温柔，让自己很快就‘沦陷’了。而龙啸天的吻，麻麻的，身体说不上来是难受还是舒服，似乎是在渴求什么更多一点。

前后两个人都 注意到冷秋身体的反应，不自觉的笑了。

其实，他们本没打算这么做。只是见冷秋有点反应过度，有意想逗逗他。可没想到事情的演变会。。。让人无法控制。

冷秋沉浸在清的吻之中，身体麻酥酥的感觉也让他对周遭的情况有点反应迟钝。以至于清已经把吻移到胸前的凸起而不自知，而自己何时被他们放平在床上更是。。。一点也不清楚。

看着冷秋有点抬头的欲望时，龙啸天笑了。伸手附在上在，简单的几下套弄，就让他高高挺立。

“啊。。你们。。。放。。”这个时候，冷秋如果还是没意识到自己的处境，那就。。。实在是说不过去了。

抬头看到的是清的笑脸，自己的几分颤抖似乎带着几分呻吟的话又被清堵在了嘴里。而清的手，根本没放过自己胸前的果粒。

可恶，又是揉又是拉的。。有点痛却又有点麻酥酥的感觉。

而自己男人的象征，不用猜也知道是落在龙啸天的手里。

可恶，不知道是他的技术太高还是自己太。。。居然几下就。。。

“啊。。”上下其攻，冷秋更是抵挡不住。大脑闪过一丝空白，止不住的呻吟破口而出。

哎。。清太会把握时机了。

冷秋宣泄后的几分无措、几分迷茫的眼神，几分诱人的呻吟，一丝一毫都没被他们落下，‘照单全收’了。

其实，这对龙啸天而言已经不是第一次了。可上次是。。。想想都觉得后悔。趁人之危，自己也太小人了。

虽然这次是和清‘共享’冷秋，可心里却觉得很满足。自己也可以让秋如此的愉悦，在某种意义上讲也是一种欣慰。

“你。。。你们。。。”从欲望中清醒几分的冷秋，抬手 指着他们。。。

这两个。。混蛋，色鬼。居然。。。居然。。。

“好了，这么 都不累吗？再不休息，我们可要。。。”一边擦掉冷秋自己的喷出的爱液，一边笑着‘威胁’道。

知道吗，有种人就是可以轻而易举的让你哑口无言。

不巧，清就是这种人，而现在吃这个哑巴亏的人就是冷秋。

“你。。。你们，占了便宜还。。。。。。”可想想，好像从始至终享受的一直是自己。有几分汗颜的冷秋确实没勇气把话说完。

想想自己刚才还蛮享受的。。。发出那样的声音。自己的脸自己都 可以感受到火热火热的，这。。。。人丢大了。

“好了，睡吧！”清把擦拭用过的毛巾递给龙啸天，拉过被子替冷秋盖好。

龙啸天在这个时候吹灭了灯并坐在一旁吹起了平静舒缓的曲子，而清则轻手拍着冷秋好似哄小孩入睡一般。

黑暗中，冷秋笑了。

他们。。。好细心啊。知道自己现在羞的不行，吹灭了灯不强迫自己面对他们。

伴着龙啸天的‘催眠曲’，冷秋就这样赤裸着身体并守着两个‘饥渴’的色狼，居然也很快得带着幸福的微笑进入了梦乡。

哎，即便是有烦恼，那也留给明天吧。今天太累了！

。。。

可惜啊，黑暗中的某某人和某某人却要。。。

咳咳，君子吗，就要忍常人所不能忍。只是，这个说法不知道有几个人会认同，反正有人已经暗暗的发誓，下次绝对、至少、起码要‘吃’回来。

哎。。。




　　第六卷：缘起缘落 第三十四章 清的回忆（上）

    大家好，我是一只狐妖，其他人、妖或仙也都这么的叫我，虽然我认识的人、妖或仙不多。

    人见到我，不是被我的相貌迷惑就是要伸张什么狗屁正义要斩妖除魔。

    妖见到我，不是因为妖力弱怕我、躲着我，就因为妖力强而想杀了我。

    至于仙，要么是不屑，要么也是杀。

    弱肉强食，这是生存的必备准则。

    就这样，我在杀与被杀中度过了无数个日日月月，大概也有数千年了吧。毕竟，时间对我而言已经没有了概念。

    一切，直到那次遇到珠蝶才有了改变

    。。。

    下了近一天的雨，虽然知道是因为所谓的七夕，可还是觉得心烦。

    随便找了一个可以避雨小亭子坐下，狐妖独自喝着自己带来的酒―清醉。

    远远的就感觉得几个不安稳的妖气向自己袭来。

    狐妖端着酒杯不由的笑了，明知道不可能，却还是有很多人喜欢飞蛾扑火。

    看来，无聊的一天也许会变得有趣一点点吧！

    “就是他。。大哥，上次就是他杀了我们的几个小弟。还说咱们要是敢来，来一个杀一个。”留着狼耳朵和尾巴的妖精把狐妖围在了中间。

    对于这几个不知好歹的废物，狐妖连看都懒得看。

    杀他们易如反掌，可那样太无聊了。

    抬头看着这不大也不小的雨，狐妖笑了。虽然很迷人，却让人感到害怕。可。。。却有些人嗅不出来危险的气息。

    “喂，现在知道怕了吗，你这个狐妖。”领头的像是大哥的人却。。傻得不行，以为狐妖笑是怕了，想用狐妖惯用的伎俩迷惑他们。可惜，狐妖再美丽，在他们眼里也是一个男人。

    “怕。。哈哈哈，我也很想知道什么是怕？”虽然狐妖曾经也和他们一样弱小、担心过被杀，可。。那是多久之前的事了？狐妖已经记不起来了，也许是一百年、也许是一千年吧！遥远到狐妖都觉得自己不曾有过那样的感觉。

    “臭狐狸，我今天就杀了你为兄弟们报仇。”看来。。确实是一个不怎么样的狼妖，连杀人的理由都这么烂。

    看着他带领着其他几个狼妖要冲过来，狐妖只是笑了笑。

    轻轻抬了一下手启动了一早就设下的阵法。然后，随着他们痛苦的哀嚎，这几只不知好歹的狼妖全部被困在阵法之中。

    杀这几只只有不足百年道行的狼妖，对狐妖而言太简单了。可今天狐妖不想这么快的解决他们，或许。。

    “给你们一个机会，谁能杀掉一个同伴我就放了谁。二取一，很划算吧！”狐妖品着酒笑着说道。

    不要说狐妖残忍，这个世界本来就是弱肉强食。什么大哥小弟，没有谁会真的为了谁而牺牲什么。更何况，他口中的报仇只是想借机树立自己的威信罢了。可惜，是一个不知天高地厚的毛头小妖，根本是自取灭亡。

    而事实上，他们也不负众望。为了保命确实打了起来，或者应该说是杀了起来。

    而第一动手的却是那个所谓的大哥，这让人有点意外，却又一点也不让人惊讶。

    起码狐妖对此并不惊讶，一边品着酒一边欣赏着他们自相残杀。

    而那几个狼妖中的所谓的小弟却很惊讶，根本无法相信说要替死去的兄弟报仇的大哥居然为了活命向兄弟们下毒手。

    略微聪明点的，也向实力很弱的小妖下手。毕竟，二选一好过两个人全死。

    只是，并不是所有人都那么的聪明。不相信大哥会背叛自己的小妖们，全都向所谓的大哥出手。

    可惜，他们也不过只有几十年的修行。对付所谓的老大，哎。。。除了死还能是怎样的结局。

    短短的一瞬间，本来八九只狼妖现在只剩下两只。一个老大，另一应该和老大的实力不相上下。

    他们看着跟了自己少则几年多则十几年的兄弟现在躺在自己的脚下，说一点也不动容是假的。只是，和自己的命比起来，什么都不重要了。

    毕竟，他们从被狐妖的阵法困住时就知道自己和狐妖的实力相差太大。

    “还真是心黑手辣，不愧是老大啊！”是夸，也是几分讽刺。

    “你。。。你会遵守承诺让我们走吧！”现在，已经不再去计较什么报不报仇了。

    “我有说过我会遵守承诺吗？”端着酒杯，狐妖笑着反问道。

    “你。。”确实，妖精里有谁会遵守承诺，只是他们太笨了而已。

    “既然他们已经按你的意思做了，我想。。你是不是也应该遵守你的承诺呢！”开口的是一个女人，她从一旁的树上跳了下来。

    身上的衣服已经被雨水打湿，想来在雨中呆了不少时间了。

    而狐妖对她的出现却真的有几分惊讶。

    她，是人？不可能，身上没有人的气味。是妖？也不对，这里的妖没有实力能超过自己的。而且即便是有，也不可能把妖气掩饰的这么好。是仙？可神仙不会见死不救，因为他们都是‘正义、仁慈’的使者。

    “我说。。。我有那么漂亮吗？居然让你看这么久。。。”看着‘认真’打量自己的狐妖，来人半笑道。

    她，一身素雅的轻便着装，头发只是简单的在后面用丝带束起。人长得吗，说漂亮好像算不上漂亮，充其量用可爱来形容。半笑的一张脸上，雨水顺着额前的发丝滴滴的落下，给人一种顽皮的感觉。

    “你说呢？”狐妖笑了，她？给自己一种说不上来的感觉。看来，今天真的不会太无聊。

    “让我说吗？”用手指着自己，好似很惊讶狐妖会这么问。然后，笑了。

    “让一个可爱的美女在外面淋雨，你很有失风度啊！”抬手随意的擦了擦脸上的雨水，一边说着一边向狐妖所在的亭子走去。

    而路过困住那几个狼妖的阵法时，她几分无奈的摇了摇头。摆摆手就轻易的解开了阵法，对还活着的那两个狼妖无声的叹了口气。

    “年轻不是犯错的理由。即便这是一个弱肉强食的世界，可也不要动不动就喊打喊杀。毕竟，谁死谁活都会有人伤心，带着他们赶紧走吧！”一副看破红尘的感叹，好似一个得道老者般，谆谆教诲道。

    “。。是。。”无论他们有没有听进去，也知道现在不是逞强的时候。眼前这个女人可以轻易的解开这个阵法，那她的实力一定不弱。逆她的话，估计只会是让自己更惨。

    狐妖对这个女人放走自己的猎物只是笑了笑，并没有打算阻拦。

    看着那两只狼妖带着那几具死尸离开，看着这个女人走进亭子坐在自己身边，狐妖没开口，也没任何动作。

    对她？有的是几分好奇和几分诧异。

    善人？狐妖不信。因为从她的眼中，读不到这些。所以，狐妖只把她当做是一个多管闲事的无聊人罢了。

    “哎。。在雨里睡觉还真是会觉得冷啊！”女人在狐妖的一旁坐下，然后搓着胳膊好似自言自语的说道。

    “。。。”狐妖只是笑，没有答她的话。对于她所说的在雨中睡觉，只当她是无话找话而已。只是。。她来了多久？为什么自己会一点也没有察觉呢。

    “你还真是没风度啊。我一个弱不禁风的小姑娘都开口喊冷了，也不脱下外衣给我披上或者给我倒一杯酒驱驱寒？”看狐妖如此的‘不通情理’，女人鼓着腮帮子似是生气的斥责道。

    不知道的还以为他们是认识很久的朋友，可事实上，他们谁也不认识谁。

    “抱歉，我的衣服我只给自己穿。至于这个酒。。你不适合喝。它太烈了。”清依旧笑着。而事实上，他确实是在笑。有史以来，第一次因为想笑而笑。她，确实很有趣。

    “衣服吗，我只是说说。如果你真的脱下来给我披上，万一让美人冻坏了，我反而心有不安。至于酒吗，不就是清醉吗，很合我的胃口哦。别那么小气，分一杯给我吗？”人贴上去，作势要‘抢’狐妖手中的酒。

    不就是清醉吗？狐妖楞了，好像她喝过似的。居然还说很合她胃口。

    酒任由她‘抢’了过去，看着她很享受的喝了一杯。然后。。居然就着酒坛子直接把剩下的半坛子酒一口气全给喝完了。

    “还是这么喝清醉痛快。哥哥和啸天每次都管着，哎。。。烦都烦死了。”女人把空坛子还给狐妖，人站起来美美的伸了一个懒腰。看来，她刚才确实是在树上睡了一觉。

    “我制止你杀生，帮你积了几份功德，而你请我喝酒，咱们算是扯平了。”女人自顾自的说道，然后冲狐妖笑了笑，“出来有半个月了，我也该回去了。咱们有缘再见吧，美丽的狐妖。”

    话音刚落，人便消失了。

    雨声依旧，清看着已经空了的酒坛子。真的有几分怀疑刚才的是真还是假。

    帮我积功德？还真是自以为是啊。喝了我的酒，却好似理所应当。而且，居然叫我‘美人’？

    应该是很生气的，可狐妖却气不起来，总觉得她会给自己平淡的生活带来了几分乐趣。

    有缘再见？

    真的很期待再见，抢酒喝的小女人！




　　第六卷　缘起缘落    第三十五章 清的回忆（中）

时间如流水，自上次狐妖和那个有点奇怪的女人见面已经过了一个月有余。

狐妖依旧在那个他们相遇的亭子里喝酒，而今天，不巧正是中秋节。

人间的中秋节是团圆的日子，向来是一个喜庆的节日。可这对狐妖而言，却和平日没什么区别。

他没有亲人，没有朋友。所以月圆月缺，每个月都是一样的。

对月饮酒，没有喜、没有忧。

“一个人喝酒多无聊，介不介意让我赔饮啊！”又是那个女人。

话是问狐妖，可人已经在狐妖身边坐下。并给自己斟上了一杯。

一个人喝酒，却准备两个杯子，女人笑了，原来他真的在等自己，也不枉自己偷偷的跑出来‘私会’他。嘿嘿。。

“什么事这么好笑？”平静的问道。可，狐妖确实很高兴，原来真的有缘再见。或者，是有心再见吧。

“有佳人等待，幸福的不自觉偷乐啊！”如果不知道她是一个女人，真的会把她当成一个登徒浪子。

“我是男人。”终究还是无法忍受她一次次的把自己比作女人。可是，真的是生气吗？狐妖也不知道自己的话中有多少是真的对她这样的称呼自己的不满。

“我当然知道，只可惜，你长得太漂亮了。让我这样的美人都不自觉的羡慕。”一脸的自恋，一脸的花痴，哎，女人啊，有时真的搞不懂。

“对了，今天中秋节，我带了一些月饼。”女人把随身带来的盒子打开。里面躺着数块精致的让人不忍下嘴的月饼。

哎，反正也是吃进肚子，干嘛做的那么好看。这件事，狐妖总是想不明白人或仙的这样此做法。因为妖精是不过中秋节的，或者说是没有他们要过的节日。因为他们比谁都很实际，生存才是正道，其他都是可有可无的。

“这个。。味道很好哦！你尝尝。。。”女人不等狐妖动手，就取了一块掰成两半，一半送到自己的嘴里，一半递给狐妖。

月饼？自己有多少年不曾吃过了？记得，年少时觉得好奇也曾品尝过，可。。人不容自己，仙不容自己，自己居然想学他们品月饼过中秋，想想都觉得好笑。

看着送到嘴边的半块月饼，狐妖没有伸手接下，而是张嘴直接咬了一口。

“好吃吗？”女人一脸期待的问道。至于，他们那个有点暧昧的动作，好似理所应当。毕竟，男女授受不亲，确实有点。。。

“有点甜？”或许，现在应该说很好吃满足一下这个小女人。可狐妖就是如实的回道，甚至有点坏心眼的希望看到她受挫的表情。

“甜？原来你不喜欢吃甜的啊。真是的，也不早说。这个我最喜欢的，早知道我就一个人独吞了。算了。。。来，这个不甜，应该符合你的口味。”女人又拿起一块，这次她只掰下一小块送到狐妖的嘴边。

不是受挫，而是心疼，为那个被自己咬了一口的月饼心疼，这个女人。。。

看她这次这么小心翼翼的只掰一小块让自己先试吃一下，狐妖不由得笑了。张口吃下她送来的月饼时，牙齿不经意碰到了女人的小手。

男女授受不亲，本以为她人手急匆匆的抽回去，然后羞答答的看着自己。哪想。。她一脸期待的等着自己对这次她推荐的月饼的评价。好似刚才什么也没发生。

早知道，刚才就大大的咬她一口，看她还是不是这个傻傻的表情。

“确实，不甜了。口感很不错，清清淡淡的。”狐妖知道她是仙，而非人非妖。

可神仙却如此。。。真不知道是她神经大条还是真的不拘小节。其实，女人并不是反应迟钝或神经大条，只是。男女授受不亲的狗屁理论在她这儿行不通罢了，只要自己问心无愧管它男人或是女人的。

“喜欢吧！”听到狐妖如此评价，女人知道这次的合他的胃口。把剩下的直接塞到他的手里，然后把盒子里余下的月饼全部取出来分成两份。

“这些都不甜，和那个的品很像，你应该都喜欢。剩下的，可我的哦！”好似小孩子一般，生怕狐抢她的这些月饼。

“甜的吃多了对身体不好。”看着她这么可爱的表情，狐妖笑了。而且，不自觉的开口劝道。

“别这么无趣吗！哥哥和啸天不让我吃，你别也这样吗！。。来，喝酒。”女人一脸 的失望，然后，给他们各自倒了一杯。

“好美的月亮，好美的酒。。。”对月感叹，女人连饮数杯。

“好美的佳人，好好吃的月饼。”一口气把剩下的月饼全吃了下去。狐妖真怀疑，她。。是不是饿死鬼投胎的。

“你请我喝酒，我请你吃月饼。咱们算是礼尚往来吧，哈哈哈。”抚着肚子，想来她是真的吃饱喝足了。

“该回去了，不然。。又要挨训了。哎。。。”好似想到什么，女人一脸的不情愿。

“有缘咱们再见吧。”转身，女人打算离开。可又突然转身狐妖，郑重其事的补充道：“下次，酒 准备多点哦。”

狐妖还没来的及说什么，女人又消失了。

狐妖笑了，真是一个。。。女酒鬼。

。。。

转眼，又是半个多月过去了。

今天是重阳节。

依旧是那个亭子，狐妖备上了两坛子好酒。只是。。他也不知道自己是不是在等那个来无影去无踪的女人。细想想，他们两次见面除了喝酒好像就没做过其他的事。甚至，连下一次见面的时间都没有约过，好似都是无心碰上，却又都是有心相遇。

“酒香诱人啊！”女人又是毫无征兆的出现在狐妖的背后。

“特意给你这个酒鬼准备的。”狐妖笑了。她。。还真的出现了。

“你。。真是好人。”一脸的感激，好像狐妖给了他多大的恩惠一般。看来，真是一个酒鬼。

“一起干。。如何？”狐妖把一坛子酒送到女人的面前，头一次他邀请她喝酒。

“。。干。。”女人接过酒，倒也豪爽。

两个人仰头一起把一坛子酒喝了下去，酒一口气喝完了。他们彼此对视而笑，如果真的说来，他们应该算是酒友吧。

“对了，认识你这么久了。还不知道你的名字呢？”头一次，喝完酒女人没有离开。

“我叫珠蝶。认识我的人都叫我蝶儿。你呢？”和狐妖并排着坐在亭子里看月亮，可惜。。今天的月亮不圆。

“我。。狐妖。”名字吗？难道你不知道，妖是不可以把自己的名字说给别人听的。虽然，大部分都没有名字。就像自己一样，本身是狐狸，所以叫狐妖。

“狐妖？这哪是什么名字，给人的感觉好不舒服啊。”珠蝶不满的嘟着嘴抱怨道。

“不舒服吗？可我 只有这个名字，而且，很多人都这样叫我或者直接喊我妖孽。你可以二选其一啊！”说的有几分伤感，起码，珠蝶这么认为。

“我不喜欢。”珠蝶围着正视狐妖，好像真的生气了。

只是。。为什么生气呢？狐妖不解。

“‘清’，你我每次见面过生日 喝清醉。所以啊，我以后就叫你清，清醉的清。清清如水般纯，却好似清醉一般酒香迷人。”很坚决的说道，珠蝶根本没打算征求狐妖的同意。

“我说。。酒香迷人？你不会是想吃了我吧？”狐妖笑了，对珠蝶给他起的名字没有认同也没有反对。只是这个解释。。。

名字，对妖而言是一种约束，也是一种诅咒。能给自己取名字的人，除了自己的是师父就只有是自己的终身伴侣。

“哎。。可惜我不喜欢吃人。不然啊，你这么秀色可餐。一定会让我胃口大开的。”珠蝶挑起狐妖的下巴，几分调戏，几分玩笑却也有几分真。

清，确实很漂亮、很美。而且，他给自己的感觉是意外的舒服。珠蝶承认自己是一个调皮捣蛋的家伙，‘好人’这个词向来和自己无缘。可清却让自己可以很安分的呆着。

至于那个有爱人啸天，他给自己的是另外一种感觉。如果说清如水，那啸天就是火。而且，他们都是两个优秀的男人，一个漂亮的让人妒忌，一个英俊的让人羡慕。

哎，有时做女人还真麻烦，不可以娶两个相公回家。一女侍二夫，有悖天理伦常。虽然自己不在乎这些，可。。爱情还是一心一意的好。

如果龙啸天敢左搂右抱，自己非先废了他不可。

“这话。。怎么越听越别扭啊？”狐妖是不知道蛛蝶早就对自己真敢 ‘歹意’，可惜只限于调戏而已。所以说吗，珠蝶确实是一个登徒子。可。。。就算要吃，也该是狐妖吃你，而不是你吃狐妖吧？

“怪吗？不怪啊。清，今天是重阳节，咱们去爬山吧！”珠蝶拉起狐妖就向不远处的山走去。

只是，任谁也不会三更半夜的去爬山吧！

“我说，重阳节是老人的节日。和咱们没关系吧！”狐妖自己都没发觉，自己居然认同了她给自己取的这个名字。而这一切的孽缘，也从这一刻开始了。





　　第六卷　缘起缘落  第三十六章 清的回忆（下）

“老人？你。。应该也有几千岁了吧，而我。。也算是千年的老女人了。不正好是咱们的节目吗？走了。。。动一动，免得老胳膊老腿僵住了。”珠蝶自己也有自己的歪理。

“我说蝶，即使是去爬山，也用不着半夜去吧。很危险的！”话是这么说，可清却心甘情愿的被她拉着继续向前走。至于名字，清不喜欢和别人叫她蝶儿，如果那样总觉得自己在她心中和别人是一样的。

“哈哈哈。。。。危险？如果咱们也能因为半夜爬山摔死，那可是天下一大笑话啊！”危险？怎么可能？

清也笑了。自己的理由自己都有点不敢相信是自己说的，而且。。自己也没想过真的会劝服她不去。

爬山吗？

多少年不曾做过这样的运动了。

而事实上，两个人确实是一步一步的爬上去的。

山路很黑，可两个人居然就只是借助不是很亮的月光手牵着手说笑着爬到了山顶。等到达山顶时，东方已经泛白。

两个 人正好一起欣赏日出。

“漂亮吧！”珠蝶伸展着双臂，一边欣赏日出美景一边问清。

“嗯。。”头一次觉得，原来也可以这样的迎接新的一天。一种期待，一种窃喜。

看着专心欣赏日出的珠蝶，清笑了。

我以我的名字起誓，蝶，今生今世，永生永世，你都是我唯一的伴侣。

。。。

可惜，天意弄人。

当清向珠蝶表白时，珠蝶却歉意的告诉他，她已经有喜欢的人了，而那个人是龙族的族长龙啸天。

“如果你在认识他之前先认识我，你会爱上我吗？”

“世上没有如果，所以我不想给你一个不复存在的答案。”

“你啊，难道就不会骗骗我吗？”

“你是我的朋友，永远的。所以我不人骗你，永远也不会。。”

朋友，最后他们做了朋友，最好的朋友。

清的誓言没有变，即便他的这份爱没有回报，他也依旧的默默爱着珠蝶。他们相识的越久，他觉得自己的这份爱越深。也许，当清接下珠蝶给他的这个名字时，他就注定了自己一生遵守这约束和诅咒。

可这个约束，这个符咒，困住的只是自己。但清不曾后悔过，因为珠蝶带给了自己说不上来的快乐。自己的生命中也因为有了她的出现而不再只是打打杀杀。

蝶会和自己一起赏月，一起品酒。

蝶会拉自己去人间逛 一逛，跑到人间的皇宫，偷吃皇帝的御膳，让高高在上的皇帝吃自已剩下饭菜。

蝶会拽自己陪她去打架。确实，只是打架，而不是去杀戮。无论是打人的还是被打的，每个人最后脸色挂的是笑而不是怨恨。

蝶会带自己去看她新交的朋友，大都是人间的小鬼头，傻傻的一群娃娃，经常叫自己姐姐叫蝶哥哥。然后，自己和蝶无奈的对视而笑。

蝶会让自己陪她去斩妖除魔。可是饶人处且饶人，只要有心悔改，蝶总会让自己给他们一次机会。还美其名曰是在给自己积德。

蝶会把新收的徒弟寄存到自己这儿。说是怕龙啸天看见，其实是觉得自己一人上人太孤单。

蝶每次都带吃的过来，各式各样的。天上的，人间的。只有想不到的，没有她弄不到的。说是作为喝酒费，可。。。她确实蛮能喝的。

。。。

一天天，一年年，即便她只是把自己当做最好的朋友，清也觉得开心，只要她可以让自己时刻守在她的身边。直到，直到珠蝶要成亲。一切都变得那么现实，那么残忍。

自己在自己的小屋喝了三天的酒，甚至那个小不点睿儿都看不过去了。

可事情的发展却让自己都有几分意外，因为。。。因为龙啸天的不信任让珠蝶在结婚后的第三天死在龙族的龙宫里。

本该是伤心，可自己却了伤心却真的有几分激动。因为，没有谁是真的无私的，更何况是爱呢。

也许。。。也许上天都在帮自己。

珠蝶是琉璃仙，她即便是死了也可以按照自己的心意去投抬转世。

在她转世之前，自己要了她的一个承诺。

让自己和她可以来世再续情缘的承诺。

既然龙啸天不懂得珍惜你，那你的来世就让我来全心全意的爱你吧。

蝶转世后，自己其实很想第一时间去找她，照顾他，让他从小就跟自己，爱上自己，然后永生永世的和自己在一起。

可自己却不可以去，即便是修行千年，可自己终究是妖。

转世后的珠蝶只是一个凡人，自己接近他必然会伤了他。

所以，清潜心的修炼，努力让自己的妖气降到最低。

这样一直到二十年后。

老天好不公平，这一世还是让龙啸天先遇到了这一世的蝶――冷秋。

而自己赶去找秋时，他居然受伤了。

伤的不是很重，可受伤后的他居然还喝酒。

蝶啊蝶，你还是一点也没变，时时刻刻都离开不了酒。

后来的事，波波折折，自己即便是守着秋，却还是让他接二连三的受伤。

而没了爱的秋，却因为意外的同心咒，而重新获得了爱。

当秋肯定了爱自己，并在龙啸天和自己之间选了自己时，我真的好高兴。可是，那时，我却也有几分担心，因为我知道秋和龙啸天之间不人过么简简单单的结束的。

爱是自私的，我爱秋，我更想独享他的爱，可。。。爱到他为难，我于心不忍。

试着接受龙啸天，和他分享秋。可，心好痛。

直到，自己发现同心咒已经把我们三个人的命运牵到一起时，我才不得不承认，这一切是命运的安排。我、秋、龙啸天，三个人注定是逃不掉的。

转眼间，和秋在一起已经五个月了。

这期间，有快乐也有不快乐。甚至，我也曾有意的伤害过秋。

蝶，秋。其实，自己也曾分不清自己爱的到底是谁。

他们一样，也不一样。

直到三娘的那席话，让自己彻底醒悟。

爱蝶，这是过去，也是永远改变不了的事实。爱秋，这也是事实，因为他是蝶，也因为他是秋。

看着现在睡熟在自己怀里的秋，清笑了。这份爱，从上一世持续到这一世。爱的并不单单是这个躯壳，而是这个灵魂。所以，无论他是女人的蝶，还是男人的秋，我都爱他。

有了这份坚定，清相信他们之间不会再有任何的误会和不悦。

执子之手，与子偕老――秋，这是你我的约定。

清吻着秋的手，曾经许下的誓言永远都不会变。而熟睡中的冷秋，似乎做了什么好梦。伴着清的吻，嘴角露出一个美美的微笑 。

而这一切，自然是落在不远处的龙啸天的眼里。




　　第六卷　缘起缘落   第三十七章  目的

而这一切，自然是落在不远处的龙啸天的眼里。

于是，有人一夜好梦，有人一夜无眠。

……

清晨，在清的一遍遍呼唤下，在龙啸天的饭诱惑下，冷秋终于耐不住睁开了朦胧的睡眼。

“今天吃什么？好香啊~~~”坐在床上，冷秋现在也懒得下去了。

反正自己没办法“自力更生”，所以啊……在哪都一样。而且，床上也有便利条件，吃饱了以继续睡。

不知道是不是因为怀有身孕，现在的冷秋就乐忠于两件事：吃、睡。

“来，啊……”不就是龙啸天画蛇添足的提醒他，只是……似是没睡醒的冷秋又闭上了眼睛。

穿着宽松的衣服半躺在清的怀里，左手抚摸着肚子，闭着眼睛，俨然一副饭来张口衣来伸手……那个，手都不用伸就有人帮他穿好了。哎，幸福、悠哉啊。

只是，对冷秋而言却是另一番感受。

昨晚的记忆犹新，即便清和龙啸天无所谓，可冷秋却……未必放得开。

自己喜欢清，这毋庸置疑。对龙啸天也有点不舍……那个，我承认是有点喜欢。

喜欢上了，爱上了。这个任谁也说不清为什么。

自己知道鱼与熊掌不可兼得，舍弃龙啸天选了清。可……昨晚的事又算是什么？

现在的自己该如何面对他们，选了，可他们似乎……哎，爱真是一锅粥，越搅越乱。

……

“少爷，秋儿你起来了吗？”门外罗洪的敲门声打断了冷秋的思绪。

是啊，怎么忘了昨天就过来的罗洪了呢。

“我起来了，进来吧！”冷秋坐起身了，可不想睁开眼对上的是两双不满的眼神。

哎，怎么忘了刚才自己装睡。惨了，被抓了个正着。

“坏……坏人。”不想白子云也跟在罗洪后面，他进来看到正起身收拾东西的龙啸天时，几分害怕的缩到罗洪的后面，颤颤巍巍的指着龙啸天说道。

“这……”虽然罗洪也不怎么看好龙啸天，可……子云应该是第一次见到他吧。这个“坏人”是不是也太……

龙啸天看了看罗洪身后的白子云，只是笑了笑，没说话收拾了碗筷就出去了。

“……”冷秋知道是龙啸天害的哥哥白子云，对哥哥的这句看似无法理解的话还是可以理解的。

“罗公子，你随便坐吧。不好意思，秋刚起来吃过早饭。”清客气的说道，似乎是在有意转移话题。并伸手替冷秋整理了松垮的衣服。

“子云，来……这个就是我给你说过的秋儿。”罗洪把白子云拉到冷秋面前。

“球……球球……”重复着罗洪的话，可……那个是秋不是球。

“哥哥，不记得秋儿了？”虽然是问，可……冷秋知道自己这有点自欺欺人。他怎么可能记得呢？

“球球……喜欢，抱抱……”第一眼看到冷秋，白子云就是由衷的喜欢他。伸手就要扑向冷秋，还好被身后的罗洪给拦着了。

“罗罗……”忽闪着有点泪汪汪的大眼睛看着罗洪，白子云不明白为什么要被拦着。

“子云，秋儿有……有了小宝宝了，不可以抱抱的。”罗洪不知道这个解释他能不能听懂，而且……冷秋会不会生气。

“宝宝……球球，可以摸摸宝宝吗？”歪着脑袋，白子云好似在思考。片刻之后，突然看向冷秋凸起的肚子好似明白了什么，小声的询问着。

“……哥哥，如果喜欢的话。”冷秋也有几天尴尬，一则是罗洪的解释，二则是弱智的白子云。

白子云见冷秋答应了，然后回头看着罗洪，似在寻求他的同意。

既然冷秋都不在意，罗洪也不好说什么。松开拦着白子云的手，陪他一起来的冷秋的床边。

白子云伸手轻轻的抚摸着冷秋凸起的肚子，脸上有几分惊喜。像是寻到什么宝贝一般，然后脸上扯出一个美美的笑容。

“球球，宝宝……以后可以和云云一起玩吗？”抬头，忽闪着单纯的大眼睛征求着冷秋的意见。

“嗯……”终究还是有几分心痛，他……毕竟是自己的亲哥哥，这个样子……于心何忍啊。

“那……宝宝，云云，罗罗和球球一起玩……以后……好不好？”白子云沉浸在自己的喜悦之中，他根本不知道自己的话又有多么的刺痛着冷秋的心。

“好……那个哥哥喜欢玩什么？”

“哥哥？不是……哥哥，是云云哦！”白子云抬头不解的看着冷秋，然后很郑重的纠正道。

“……那云云喜欢玩什么？”冷秋不知道自己脸上的笑容是不是很难看，反正自己都觉得自己笑得太过勉强了。

“玩亲亲……不过……亲亲只和罗罗玩，因为啊……云云喜欢罗罗……不，是云云爱罗罗哦……这是秘密哦！”白子云说道最后，故意压低声音的给冷秋说道。

“……”冷秋被他的话逗笑了，抬头看向罗洪时，见他有几分无措的低下了头。是啊，他也听到了。只有，只有这个一心一意轻轻的抚摸着冷秋肚子的白子云认为只有他和冷秋知道而已。

白子云现在不但是小孩心智，连体力也如孩子一般。玩了一会儿就困了，本来是趴在床边睡着了。冷秋让罗洪把他抱上床，让他好好的睡一会儿。

清借词说给他们去泡些茶离开了，罗洪扶冷秋到院子里的树荫下坐下。

“罗洪……”

“少爷……”

两个人同时开口，可……同时陷入了沉默。

“哎，你说吧！”最后是冷秋打破了沉默。至于罗洪的称呼，哎……估计是改不过来了。

“少爷，我……我知道那个清公子不是凡人，我想……如果可以希望请他帮忙让子云恢复正常。”终究是道出了自己来的真正目的。可惜，罗洪并不知道，白子云变成这样的真正凶手其实就是清。

“……”回答罗洪的是一片死静。

让哥哥恢复正常，这……冷秋该怎么回答。能告诉他，其实这一切都是清的意思，而且自己还不曾反对过吗？

“少爷……我知道这也许会很为难。如果不行……那就算了。”罗洪只当是冷秋为难，毕竟也听赵坤说过几天前他还和清似乎是吵架闹了别扭。

“罗洪，你应该知道，也许哥哥恢复正常了他就不会和你……那你岂不是……”一个弱智留在自己身边也许终究是有些为难吧。

“子云的心意。如果，那是子云真正的心意，我……不强求这样来的幸福。”罗洪脸上扯出一个无奈的笑容。

昨天，昨天当子云说爱我时我也曾想过，就这样自私的留他在身边。可……每当对上子云那双单纯的没有任何心机的眼睛时，自己的心好痛。自己终究是做不到，所以……所以今天终究还是带子云过来了。

“哎……你啊……”真的像三娘说的一样，罗洪，你是一个傻瓜。一个会为了爱人的幸福而亲手毁了自己幸福的傻瓜。

“你先带哥哥回去休息吧。清那儿……我会尽力的。可是，你也要想明白，这一步一旦迈出去就再也回不了头了？”最后，冷秋还是想提醒他。

人都是自私的，罗洪，为了你自己的幸福，自私一次又何妨呢？

“我知道。谢谢少爷。”罗洪感激的笑道。路是自己选的，对或错怨不得别人，至于后果，自己在走出第一步前就已经知道了。

“罗洪……”冷秋突然叫住准备离开的罗洪，对上他回头不解的目光时才缓缓的说道：“义父和义母的身后事……谢谢了。”

“这是我应该做的，毕竟楼主和夫人对我不薄……少爷也别再为这事伤神了，人死不能复生，我想楼主也不希望看着这样的你。”几句宽慰，可却不知道听者能听进去多少。

“嗯……我知道。”闭上眼，似在休息，也似在沉思。

罗洪知道自己不是可以安慰冷秋的人呢，最后叹了口气，进屋带着白子云离开了。

冷秋一直闭着眼，直到由远及近的脚步声在自己身边停下也没睁开。

“想哭就哭出来吧！”伸手附在冷秋的眼睛上，没有泪，可……清知道现在它在流泪。

“一个男人哭，很难看的。”勉强的笑着回答道，冷秋任由清把自己搂进怀里。

这里，可以给自己一个安慰、一个依靠。可……这并不代表没有过伤心，没有过痛。只是，有清的陪伴，伤心、痛苦会轻一点点。

“你这个样子……才是真的很难看。”叹了口气，清虽然嘴上这么说，可……终究还是任由冷秋倚在自己怀里让心情自然的平静下来。

……

“清，那个……可以吗？”平静后的冷秋几分试探的问道，因为他也不确定清的心思。





　　第六卷　缘起缘落　第三十八章　别了

“清，那个……可以吗？”平静后的冷秋几分试探的问道，因为他也不确定清的心思。

“不行。”毫不犹豫的拒绝了冷秋。

“可……他终究是我的亲哥哥。”没敢抬头，冷秋窝在清的怀里带上几分撒娇的说道。

“就因为他是你的亲哥哥，所以我才没要他的命。秋，这事没得商量。”

面对如此坚决的口气，冷秋还能说什么。

见冷秋不再言语，清无声的叹了口气。

秋啊……你终究是太善良了。居然如此，那……这个坏人就让我来做到底吧。

……

“秋呢？”

“他睡着了……”关上门的清开着龙啸天手里的东西继续说道：“晚些再端给他吃吧。他……可能要多睡一会儿。”

“是吗？”话中话，龙啸天还是听得出来的。

“你真的要这么做吗？如果……秋知道了岂不是……”

“不让他知道不就行了。”清走出两步后突然停下，似笑非笑的补充道：“只要没人‘告密’。”

“喂……”龙啸天伸手搭在清的肩上，拦住准备离开的清。

“有事？”

“还是我去吧！反正这个黑脸我已经当了，无所谓就这么一直当到底。”几分无奈的语气，很难想像龙啸天会这么说。

“你确定？”清似乎并不惊讶他会这么说。

“你说呢？”龙啸天没有回答却反问道。几分无奈的摇了摇头，把手中的东西递到清的手里。

看着龙啸天离开的背影，清也笑了。

他们是敌人，却又是比任何人都更了解彼此。

爱上同一个人，却因为那个意外的“同心咒”让他们的命运牵扯到了一起。现在，与其说他们是情敌还不如说是挚友来得更恰当一些。

曾几何时，他们也因爱而嫉妒甚至仇恨过彼此，可现在……唉，天意弄人啊！

……

“你要走？”冷秋有点无法相信，明明昨天才来，而且今天早上还让自己帮忙治好白子云，可……才半天不到，罗洪居然过来说他要离开了。

“是的，少爷。通灵楼内有点急事让我回去，马车已经准备好了。所以……特地过来向少爷辞行。”罗洪的脸上看似很平静，任冷秋怎么看也看不明白到底有什么隐情。

“有急事？哼～～罗洪，咱们认识几天了？”即便真的看不出什么端倪，可冷秋却不认为事情真的这么简单。

既然他专门过来找自己治疗白子云，那通灵楼那边绝对会安排得妥妥当当。

有急事？这种谎话骗骗小孩子还过得去，骗冷秋……明摆着“此地无银三百两”。

“快八年了。”没想到已经认识这么久了。

“八年……原来你还记得，八年的相识，你当我真的是白痴吗？”一声巨响，冷秋右手边的桌子被拍了个粉碎。可见他真的生气了。

可……气大伤身，更何况他还身怀有孕。

“少爷，你别生气……小心你的身子……”罗洪也没想到冷秋会生这么大气。看他有点摇摇欲坠的身体，当下被吓坏了。

“……”冷秋很想推开罗洪，然后大声嚷着让他“滚”。可……肚子说不上来的难受，右臂也很痛，可恶，伤口好像又裂开了。

“秋……”门应声推开，清大步走到冷秋的身边推开罗洪后忙把冷秋抱起轻轻的放到床上。

罗洪后退几步后终究还是摔坐在了地上，一时杵在了那儿不知道下一步该做什么。等他意识到自己现在应该去找三娘给冷秋看看时，龙啸天和三娘已经急匆匆的跑了进来。

“小冷秋……你还好吧？”三娘一边问一边忙拉出他的手臂给他把脉。

当看到手臂上的丝丝血迹时，不由得皱起了眉头。

这家伙，真是一点也不让人省心。

三娘给冷秋扎了几针，先安胎再安神。右臂的伤口也重新包扎好，然后把写好的药方递给龙啸天，让他去抓药。把昏睡的冷秋交给清照顾，拽着还有几分反应迟钝的罗洪离开。

发生了什么，即便不问也能猜个大概。

屋里被掌力拍烂的桌子想必就是让冷秋伤口裂开的真正原因，因为动气又无意中调用了内力才致使冷秋动了胎气。

哎，而所有事情的起因想必就是有几分傻掉的罗洪。

“能告诉我，你到底和小冷秋说了什么让他发那么大的火吗？”没用责备的口气，因为三娘知道他现在心里也不好受。

“我只是告诉少爷说‘我要离开’”。罗洪如实地说道，低着头让人看不到他的表情。

“原因呢？”

“通灵楼有急事。”

“你认为小冷秋会信吗？”三娘叹了口气，这个理由真是明摆着有事要瞒着他。

“我……”没撒过谎的罗洪也不知道该怎么回答三娘的问题。

“是不是还有什么事？……对我，你也要隐瞒吗？”

“我上午请少爷帮忙，让他……请清公子治好子云。”罗洪不再继续隐瞒，对三娘，确实没这个必要了。

“那你为什么又要急着离开？”果然不是简单的过来看看小冷秋……

“子云是龙啸天害的，我……不想再拿子云的命开玩笑了。”这件事罗洪并不知道冷秋早就知道了，只是单纯的想保护白子云并且不想让冷秋为此而烦恼。

“这是谁说的？”对此，三娘也有几分意外。虽然白子云也算是罪有应得，只是……龙啸天也够狠的。想想，即便是见惯生死的自己，也未必能对小冷秋的亲哥哥下此毒手。

“龙啸天他亲口承认的。他说，他不希望会威胁到少爷的人再出现在少爷的身边……我……这事你让我怎么跟少爷说。”罗洪也很苦恼。

离开，是他现在唯一的选择。只可惜，根本没向冷秋撒过谎的他不知道用什么理由可以让冷秋不起疑心。

“哎……如果你觉得离开是最好的选择，那……你现在就走吧。小冷秋那儿我想有人会替你找到一个合理的理由。只是……你这一走，也许这辈子都别想再见到小冷秋了。你可要想清楚？”三娘知道这也许是一个阴谋，是谁安排的不重要。重要的是白子云必须永远不要再出现在小冷秋的面前，否则就是死。而罗洪不巧成了无辜的受害者。

“我……知道。”原来，第一步迈出后就真的再也回不了头了。罗洪千想万猜也没想到自己要承担的后果居然是……

算了，既然自己选了子云。那少爷就……别了。

“三娘，就此别过。少爷就……劳你费心了。”罗洪笑了，抱拳向三娘施礼后就离开了。

终于……终于放下了。罗洪，希望你可以幸福。――看着他离开的背影，三娘心中默默的祝福道。

“他幸福了，那……你呢？”说话者从背后抱住三娘，有几分责问、又有几分撒娇。

“你又想说什么？”没有挣扎，任由他抱着。三娘闭上眼睛有点明知故问的意思。

“我都告诉你了我不是皇上，向你求婚也不下十次，为什么你还是那么坚决的拒绝我呢？难道你也是忘不了你的那个暗恋了那么多年的师傅吗？”赵乾把头压在三娘的肩头，有点赌气的说道。

“你说过的……不逼我？”

“那你总该给我一个期限吧？”原来……你真是忘不了那个人。

“一个月……最多一个月，好吗？”如果，如果他一个月内还不出现……

“嗯……”三娘，你知道吗，我的心好痛啊！

……

“秋怎么会生那么大的火呢？”对此，龙啸天也有些始料未及。

“孕夫的情绪本来就不稳定，更何况……他生气并不是真的因为罗洪骗他，而是……”原来，秋你对你的亲哥哥还是真的放不下。这种人值得你如此吗？

“那……他是不是知道了什么？”




　　第六卷　缘起缘落　第三十九章　放下

“那。。。他是不是知道了什么？”

“既然会大动肝火，想必也猜了个八九不离十！”看着熟睡中的冷秋，清真的有几分心疼。

伤在你身，痛在我心。秋，你。。。对我怎么可以这么残忍呢！

“抱歉，我这次做的。。。”

“错不在你。。。秋不是傻瓜，无论怎样也瞒不了多久的，这样也好。”打断龙啸天的话，清无声的叹了口气。对冷秋，有太多的是不在自己的预料之内。

秋，你。。。到底让我把你怎么办呢？

。。。

“醒了。。。肚子饿了吧！来。。。先吃点东西吧。”清扶着刚刚睁开眼的冷秋坐了起来，不等他回答就把龙啸天准备的饭菜送到他的嘴边。

“清。。。”看着眼前飘香的饭菜，不饿是假的。可。。。

“怎么了。。。不合胃口？”开口问的是一旁的龙啸天，似乎有冷秋开口说“是”就立马换的意思。

“你们把我当“猪”养了。。。”睡醒了吃，吃饱了睡。对这样的生活，冷秋都有几分无法接受。可。。身不由己啊！

“如果啊，你能像猪一样也多长点肉就好了。”看着冷秋好似不满的把嘴边的饭吐下去，清笑着说道。

“你。。觉得我还。。不胖吗？”嘴里嚼着食物，冷秋含糊的反驳道。

“除了这里。。。。你那里还有肉啊。晚上睡觉抱着你，我都觉得咯得慌。”看着他凸起的肚子，似乎抱怨却满是疼惜。

他是不介意冷秋胖一点，那样起码抱起来而感觉也舒服。不像现在，明显是营养不良的皮包骨，咯的自己心都疼。

清爱自己远多过自己爱他，看着自己这么的有意或无意的伤害自己的身体，显然是。。。哎，自己怎么总是这么笨呢！明明发誓不再让清担心，可却接二连三的。。。

“对不起。。。我下次。。不，不会有下次了。”低下头，冷秋诚心的道歉道。

“你的话。。你说，我该信几分？”虽然冷秋知道错了并诚心道歉，自己本该高兴。可。。一次次的“教训”，让清不自觉的叹息道。

“清，我。。。”冷秋本想辩解，这次绝对是真的。可急着起身时才发现，自己的丹田空空如也。难道。。

“清，你不会这么做吧？”真的无法相信，清居然。。。

“只是暂时的，再让你继续胡闹，我想我会先被你吓死。”清把空碗递给一旁的龙啸天，把有几分吃惊的冷秋搂在怀里。

“擅作主张封了你的内力，是我的不对。如果怨我，我任你打骂就是了。只是，秋。。。别再让我总是提心吊胆了。我是妖精，可我的心也是肉做的，难道你就真的那么狠心。。。”

“别说了。。。”冷秋伸手附在清的嘴上，堵住了他后面的话。

“对不起，让你们担心了。”

一句道歉、一句“你们”，这表明冷秋不再追究什么了，无论是哥哥白子云还是自己被封的内力。

“好了，看你这么诚心。。我们就勉强原谅你吧！。。。困了吧，要不要再睡会儿？”清搂着冷秋笑了。

冷秋终究是舍弃了“爱”的人。即便无神修复三魂七魄齐全，即便因为同心咒重新有了爱的能力。可要他真明白“爱”的含义，并学会如何去“爱”，却是一条不短的路程。

哎。。。

“清。。。你真把我当养猪呢？”冷秋鼓着腮帮子，终究还是“发火”了。

“哈哈哈。。。”看着如此可爱的冷秋，另外两个人不由得笑了。

那个人会把自己比作是猪呢，虽然。。确实有点像是养猪的方法。

“不许笑。。”好似是生气的吼道，可惜。。它的威力程度却让人。。。更想笑。

“好好好。。不笑就不笑。。”话是这么说，可是一脸的憋笑真是让人火更大。

“我要出去散步。。”知道说不过他们，冷秋挣扎着要起身下床。

“秋。。。”清则拦着他。。。

“还不许我出去吗？”

“那个。。先把衣服穿好再出去吧！”开口的是一直站在一旁的龙啸天。

“。。。”拉着冷秋手的清则一脸的偷乐。

而冷秋低头看着宽松的外衣近乎是敞开了，胸前可算是春光一片。凸起的肚子更是显眼的很。

冷秋的笑脸瞬间就红了，有人认为是气的，也有人认为是羞的。

反正啊，是难得的一片祥和景象。

。。。

“小冷秋，我来看你了。”三娘每次都是这么风风火火。

“三娘，你别每次都是这么大喊大叫的。一点姑娘家的矜持形象都没有，小心阿乾不要你了。”冷秋笑着摇头，几分玩笑的打趣道。

“好了，别摇了。这样子才像我认识的小冷秋，只是。。。敢拿我开玩笑，是不是不想活了？”三娘拉下冷秋的手，笑着威胁道。可，她的威胁却没有几分威信。

“。。。”像？冷秋有点不理解三娘的话，难道自己不像过自己吗？

只是，一旁的清却真的有几分感触。秋他确实回来了，那个快乐的不知人间疾苦的小笨蛋回来了。这样的秋，真好。不过，如果再胖点就更好了。

“好了，来喝药了。”三娘把端来的药递到冷秋面前，可。。却笑的那么的“奸诈”、

“三娘，这。。。”有问题，这药绝对有问题。

“怕了？”确实，得罪三娘的后果可真是有点让人后怕。

“三娘，你别逗秋了。”清笑着帮冷秋解围。他的秋他都舍不得再让他受到任何伤害，那许别人这么乱来啊。

“这就心疼了？”看着清如此袒护冷秋，三娘也着实的欣慰。

“是啊！”清搂着冷秋，倒也一点不否认。

“清。。”冷秋却有点不满，三娘还在呢。

“好了，来。。让我给你把把脉。”三娘也不逗冷秋了，赶紧办完事离开的好。这个碍眼的灯泡，可不怎么招人喜欢啊。

“秋，没事了吧？”开口的是龙啸天，他正好端着一些吃的进来。

“放心吧，母子平安。”看着现在这两个人都这么的紧张冷秋，三娘知道他不会再受苦了，起码现在是。

“三娘。。。”什么叫母子平安？最多也该是父子平安吧。

“哈哈哈。。小冷秋害羞了。”三娘起身准备离开，可嘴上却毫不留情。

“现在依旧是少吃多餐，他的胃口还不是很好。至于安胎药，只要不再乱动气，暂时就不用喝了。”最后嘱咐了几句，三娘就推门离开。可。。

“三娘，罗洪他。。。”本以为会是禁忌的话题却被冷秋再次挑起了。

“通灵楼里有事，反正也和你说过了，所以就没在等你醒来先回去了。”三娘止住了离开的步子，对罗洪的事，她也不知道有多少该说多少不该说。所以，依旧是罗洪原来的理由，权当自己什么也不知道。

“是吗？。。。我还想和他说声抱歉呢，无缘无故发那么大脾气，希望他不会记恨我！”好似冷秋什么也不知道，是说给三娘听也是说给清和龙啸天听的。一切都过去了，再继续为此纠缠对谁也不好。至于罗洪和哥哥，只能说一声抱歉了。

“如果是我，一定气的都不理你了。可罗洪那个笨蛋。。。放心，他还是那个罗洪。”话中带话，三娘是想提醒他什么，可又似什么也没说。

“哎。。。三娘的脾气总是这么大，可怜的阿乾居然爱上一个母夜叉。命苦啊。。。”几分无奈的气氛被冷秋玩笑的一句话打破了。

紧跟着是三娘的一声怒吼，算是响彻夜空吧！

离开冷秋的房间，三娘没有急着回去。仰头看着天，可天上没有一颗星星。黑沉沉的乌云压下了，看样子，后半夜也许会下一场大雨。

三娘不喜欢这样的天气，因为。。自己就是在这样的一个夜晚被抛弃街头，然后又被珠峰所救。

时间好快，转眼就二十余年了。

珠峰，你现在在哪？

。。。

“秋，来再吃点吧？”龙啸天哄着冷秋，虽然三娘说少吃多餐，可今天他吃的未免也太少了。

“不。。不了。我。。已经饱了。”冷秋摆摆手，不是不想吃，只是。。没有心情吃罢了。

可恶的破天气，今晚估计不会好过了。




　　第六卷　缘起缘落　第四十章　危机（上）

可恶的破天气，今晚估计不会好过了。

“秋，你有什么瞒着我们吗？”从三娘走后，就觉得冷秋怪怪的，或者应该是说从外面传来闷闷的雷声开始就开始有点怪怪的。

开始只当他还是因为罗洪与白子云的事生闷气，可现在看来。。。

“没。。。”

“秋。。”还说没有，明明写着一脸的不舒服。

不舒服？三娘不是都说没事了吗？

“要。。要下雨了。”冷秋把头窝在清的怀里，声音有点颤颤巍巍的说道。

“下雨？今天天气确实不好，也许一会儿就会下场大雨。可这。。怎么了？秋，你别吓我们好吗？”越是吞吞吐吐越让龙啸天担心。

“我。。。我。。。”闷闷的声音从清的怀里传出来，好像他真的有什么难言之隐。

“秋。。。”清强行把他的头拉出来，双手捧着他的脸让他正视自己。可。。

映在眼里的是冷秋躲闪的目光和有点通红的小脸，难道是。。。

“我这就去找三娘过来。”果然是不舒服，这么一会儿小脸就通红，不会是发热了吧？龙啸天不等清吩咐便自告奋勇的去找大夫――三娘。转身急匆匆的就往外跑。

“别去。。回来啊，龙啸天。”冷秋一听，似乎是被吓到一般，赶紧开口把已经到门外的龙啸天叫住。

“秋。。”

“秋。。”

清和龙啸天都被冷秋的表现吓得不行，可又搞不清楚是怎么一回事。两个人都不解的瞅着冷秋，而冷秋被瞅的更是有点不知道所措。

“我。。我怕。。打雷。”越到最后声音越小。一个大男人居然怕打雷，确实让冷秋不好意思说出口。

龙啸天和清彼此对视，先是有点不敢相信刚才听到的话，然后一起看向已经做了鸵鸟的冷秋。

真的，确实是真的。

龙啸天走回来，把门关好。看似平静的接受了这个事实，可却一脸隐忍的笑意。

相对的，清就好多了。。。直接笑了出来。

他们笑得不是冷秋，而是自己。

龙啸天笑自己居然这么沉不住气，想想刚才自己那急匆匆的样子还很是。。难看啊。

清则笑自己自乱了分寸，看到冷秋似乎隐忍什么，以为他又不舒服，怎么忘了自己会读心术。慌乱之中，居然只是知道干着急。

冷秋却以为他们在笑自己，确实，一个大男人还像一个小姑娘似的怕打雷，甚至连饭都吃不下了，说出来确实不怎么好听。可。。你们未免也太太过分了吧。居然这么毫不遮掩的笑出来。当然，笑出声的只有清而已。

“啊。。”冷秋顶着一张因气愤，绝对是因气愤而通红的小脸，本想大发雷霆，可却随一声轰隆隆的雷声吓得钻到了清的怀里。

笑就笑吧，反正他们也知道了，自己不需要再强装什么镇定了。

清自然不傻，顺势把冷秋搂在了怀里。

虽然冷秋也经常这么被自己搂着，可现在哆哆嗦嗦如同受惊的小动物般的冷秋，却着实的让自己有点成就感。爱人需要自己，需要自己保护他。这对任何一个男人而言，无疑是骄傲的。

而龙啸天自然也不会错过这么难的表现机会，更何况，只要雷声不断，冷秋绝对会自动的“投怀送抱”。

于是，事情就演变成这个样子：冷秋被他们夹在中间，确实是“夹”在中间。

因为肚子，平躺时间长了会不舒服，所以冷秋大都是侧卧。可因为右臂的伤还没好，所以他只能左侧卧。但。。。今天在左边的是龙啸天。

冷秋枕在龙啸天的手臂上，右手臂被他放在他的腰上，说什么怕冷秋不小心碰到手臂上的伤，这样安全一点。其实。。绝对是别有用心。

清则在冷秋的背后，双手附在冷秋的腰上。说是给他按摩，这样腰会舒服一点，可。。冷秋总觉得今天清的手特别的不规矩。

不是冷秋就想这个样子呆着，可。。每当他受不了要起来时，闷闷的雷声一定会响起来。一个闷雷就足够吓得他又“投怀送抱”了。

“乖。。不怕。。。”好心的拍着冷秋以示安慰，可。。总觉得事有蹊跷。

而事实上，这两个男人确实是别有用心。

冷秋缩着头假装是睡着了，可。。。挨着龙啸天这么近，他的体温、他的心跳都能感觉得到。这个装睡，装的确实是很辛苦。更何况，清也在后面“骚扰”自己。

今晚，今晚他们不会还。。。

一想到这里，冷秋都觉得自己心跳也有点加快。

是怕？还是期待？就连他自己也不知道。

可惜，他这个小小的心理活动被本来就别有用心的人给发现了。

即便是怕，他们也愿意把它错认为是期待。不是他们居心叵测，毕竟，男人在欲望方面的忍耐力毕竟不大，何况自己心爱的人正安安静静的躺在这里一副“任君品尝”的样子。

当然，这是某些人自己的看法罢了，起码冷秋心里可不是这么想的。这两个人自己算是领教过了，绝对是色狼。自己本来就没有多少反抗的能力，更何况现在连内力也被他们给封了。

“秋。。可以吗？”开口的是清，从背后彻底的贴着冷秋的后背，隔着不厚的夏珊传递着他的体温和心跳。

温柔的声音带着一点点的诱惑，说话时带出来的热气全喷在冷秋的后颈上。热热的、痒痒的还有几分麻酥酥的感觉。

冷秋知道，自己对清没有任何的抵抗能力。可。。绝对不可以，不然今天一定会被他们两个给吃干抹净的。

但，冷秋自然知道，开口未必能说的过清和一样是“狼子野心”的龙啸天。

所以，装睡，继续装睡。毕竟，冷秋认为清不会“趁人之危”的。只是。。

看着紧闭着双眼继续“睡”的冷秋，清和龙啸天对视而笑。

有谁会睡着后，眼睛闭得那么用力。而且，身体明显的有几分僵硬。

“你不回答。。那我可当时默认了哦。”对冷秋的小计俩，清自然是明白。其实，今天没想怎样，可冷秋因怕打雷缩在自己怀里的表情确实让自己着实的心动。

自己和冷秋从相遇到相爱已经近五个月了，可自己除了亲亲抱抱确实没有进一步的动作。不是不想，只是冷秋的身体一直不好，自己怕伤了他。更何况，他们三个人之间一直是模糊不清的关系。

而现在，他和龙啸天已经达成了协议，至于冷秋还执着的那所谓专一爱情已经是不可能了。既然如此，与其默默地等冷秋慢慢的想通，不如他们先给他做出决定。

“。。。”默认？不。。不会吧？清，他。。。

冷秋不相信清会真的趁自己睡觉对自己。。。想想曾经，即便是自己“引诱”他，可他还是很君子的不越雷池半步。冷秋不由得紧张的攥紧了拳头，他。。还是再继续装睡。因为他也在赌，他不相信清会真的。。。

看到冷秋似乎很是紧张，龙啸天询问的眼神看向清。

“或许。。不要逼他的为好。”

“这个头是你先开的，想退出。。已经晚了。”

“可是。。。秋似乎很怕？”

“无论是为了我们以后的“性”福，还是秋肚子里的宝宝。。。这一步是早晚的“

龙啸天知道，有些事避免不了。从冷秋坚决的不同意打掉孩子时，已经无法回头了。可现在。。。最后，龙啸天还是默许了清的决定。只是，看冷秋如此紧张，有点心痛。

伸手附在冷秋搭在自己腰上的手上，轻轻握住他不大的小拳头，低头一个安抚的吻落在冷秋的额头，告诉他，不要怕，我们会很小心、很小心的。

看到这些，清心里苦笑。今天。。。自己居然做了一个逼良为娼的恶人。

而冷秋却因龙啸天的动作真的放松了一些，心里却很是奇怪。他们。。到底在搞什么？好像，角色互换了。

可没多少时间让冷秋细想，另一问题就已经摆在他面前了。




　　第六卷　缘起缘落　第四十一章　危机（下）

可没多少时间让冷秋细想，另一问题就已经摆在他面前了。

丝丝凉意，已经让冷秋知道自己现在不着寸缕。如果你问衣服是怎么“脱“的？哎。。这对清而言似乎太简单了。

其实，清更享受慢慢的一件一件的脱掉冷秋衣服的过程，那是一种期待中的喜悦。只是。。现在的冷秋难免会抗拒，万一不小心扯动了他手臂上的伤口，自己的心可是会痛的。

“清。。你。。。”现在已经装不下去了，可面对清时冷秋又不知道该说些什么。瞪着两个大大的眼睛，满眼的怒意。希望这能让他打消当下的这个念头，可惜啊。。。

“放心，我们会温柔的。”清含笑的说道，避开冷秋的右臂，轻轻的把他重新”压“倒在床上。

眼中满是温柔，很难相信这个人已经对自己起了色心。可。。这确实是事实。

“清。。。。。”开玩笑吧？今晚如果还让你们得逞，我冷秋岂不是要注定被你们吃死。而且，为什么是“我们会很温柔”？清，你有没有搞清楚，这个能分享吗？

可冷秋所有的抗议都又被清的吻给堵住了。

清一只手把冷秋的双手叠加压在头顶，右手臂在上避免碰到他的伤口。另一只手有意无意的玩弄着冷秋胸前的凸起。而龙啸天和上次一样，“主攻”冷秋的下身。

当被龙啸天握住时，冷秋不由得一惊，不自觉的张口想让龙啸天住手。可。。却忘了清的唇一直守着，这下好了，大门敞开让清有机会长驱直入。

虽然被清吻过很多次，可冷秋一直是被动的。原因吗，一则是还有几分放不开，二则。。。他根本没有吻人的经验。而这次，有刚开始的抗拒到因为龙啸天的套弄有点忘情的冷秋也开始慢慢的回应清的这个吻。虽然生涩的很，可却让清回味无穷。

伴着清的吻，龙啸天熟练地套弄，冷秋不自觉的弓起了身子。他不知道自己想要什么，只是身体燥热难耐，好想要什么更多一点。可略微沉重的肚子，让他的动作有点迟缓。被清玩闹拉扯的凸起，痛过之后依旧是几分麻酥酥的。而被忽略的一个似乎也想要。。。可要什么，冷秋却不知道。

冷秋的大腿内侧被龙啸天霸占着，一个湿湿的东西总在上面游走，是舒服也是不舒服。冷秋不自觉的想夹紧双腿来逃避这种难耐的骚扰，可龙啸天却轻轻的压制了自己的动作。

好热，全身的血也似乎都在向某个地方流走。可。。唯一的出口似乎被什么给堵住了。冷秋不安的扭动着身子，被清堵着的嘴只能发出“支支吾吾”的抗议。

被清吻了这么久，呼吸也困难了，当清笑着放开他时，冷秋小脸通红，迷茫的眼神涂上了一层雾气，因为不能宣泄而不安的扭动身体，张口想求救，可发出的是诱人的呻吟。

被欺负到哭的冷秋确实很迷人，可他们知道冷秋的身体经不起太大的折磨，所以这也没有持续很久，在龙啸天低头恶意的一吸之后，冷秋伴着止不住的呻吟一泻千里。

外面雨声依旧，雷声也依旧。可这对冷秋而言已经不重要了，因为一番折腾之后，他已经因为高潮而陷入了暂时恍惚之中。对外界的一切，反应已经降到了最低。直到。。。

腰部被抬高，后庭有被异物刺入的涨涨的感觉。

“清。。你们。。出去啊。。。”开玩笑吧？这样都还不放过自己，难道真的想。。。

“痛吗？”是心疼，更是隐忍。作为男人，他们现在已经是很不错了。

“出。。”冷秋现在只想让那个伸进身体里的东西出去，可。。看到清和龙啸天的表情，即便自己不曾经历过，但也知道那隐忍的背后是什么。

应该不好受吧？因为他们说话的声音都有几分沙哑，而额头上也渗出了少许汗水。

“不。。。不是很痛。就是。。涨的难受。”抬起的头又躺了回去，不知道他们为什么要执意这么做，但知道他们绝对不会有心伤自己。虽然感觉不是很舒服，可不痛，还能忍受。所以，冷秋决定默许了。虽然，自己的决定他们向来是只听却不纳入考虑的范围之内。

清笑了，他知道冷秋默许了他们的行为。虽然有点强迫的成分在里面，可。。终究也不算是完全的强迫。

清伸手套弄冷秋的前面，龙啸天则沉冷秋失神而增加了手指。

后面从涨到有点痛，然后不知哪里被碰触了一下。全身似乎被电了一下，麻酥酥的是说不上来的感觉，前段似乎又积聚了许多，想宣泄可又一次被堵住。

“放。。放手啊。。。”忍不住的开口求道，这种被禁锢的感觉的确不好受。

“秋，答应我，以后都乖乖地听话。无论我们说什么做什么，都要听。知道吗？”清借此机会，威胁道。虽然，得不得到冷秋的承诺他们都依旧是我行我素，可有总比没有好。

“我。。听。。。”根本不在乎清说的是什么，冷秋只想赶紧出来。

“真的吗？”

“真。。。。真。。的”

清听到满意的答应，他和龙啸天前后卖力的讨好，冷秋再次泄了，甚至比第一次还多。

精液都喷在了冷秋的肚子、大腿以及身下的床单上，现在的冷秋说不上来的淫乱迷人。而后庭被龙啸天充分的扩充后，一个提前准备好的东西被塞了进去。

只可惜，现在的冷秋终于因体力不支昏睡过去了。所以，他根本不知道这两个人又对他做了什么。或者说，他已经不想知道了，随便什么都好，现在冷秋只想睡觉。

。。。

虽然是睡，却不知道为什么总觉得不舒服。好像有什么在身体里，自己动，它也动。终于耐不住的冷秋无奈以及不甘心的睁开了眼睛，可。。。

“你。。。你怎么会在这儿？”坐在床边的人不是清也不是龙啸天，而是那个只见过一面的鬼见愁。

“身体不舒服吧！”是问，也是笑。

看到冷秋急着坐起来，却因为某些碰触而让声音都带上了几分沙哑，鬼见愁笑得有几分不怀好意。

“你。。。对我做。。了什么？”梦里的感觉记忆犹新，而现在已经明显确定了那是什么。可。。那个位置，总不能当着这个人的面伸手取下来吧。

“别把我想得那么坏，虽然我本来就不是什么好人。”鬼见愁依旧坐在床边，静静的看着冷秋的表情的变化。

“既然不是好人，会做点坏事也是应该的吧！”冷秋调整了一下坐姿，既让自己舒服也不会轻易碰到那个地方，免得它一动让自己在这个人面前丑态百出。

“怎么？那么希望是我做的吗？”鬼见愁抬手，却用手中的玉笛挑起冷秋的下巴。是问，更是嘲讽。那种地方，无论是不是自己给他放的，现在让自己知道无论怎么样都不是一件光彩的事吧。

“你。。。怎么会出现在这里？清和啸天呢？”冷秋撇开头，避开他的接触，即便只是一个笛子的间接接触也不喜欢。而身体，尽量是保持不动。

“你好像并不在意我会对你做什么啊？”鬼见愁就是讨厌冷秋这淡淡的口吻。

如果说是上一世的珠蝶，自己也许还可以理解，她对自己无畏是因为她有那个资本。可这世的冷秋，区区一个凡人，他能有什么能耐？

“不是不在意，而是。。。无须在意。”冷秋笑了，笑得那么胸有成竹，虽然。。一切只是他的猜测。

“无须在意？是因为那只狐狸还是因为那条笨龙，或者是因为他们两个，所以你不怕？”有点惊讶，但转而是一丝嘲讽，“他们？如果可以保护你周全，你认为我还能出现在这儿吗？”

“在这儿？你确实是在这儿。可那又能如何？”冷秋抬头正视鬼见愁，他确实很美，美得让人不自觉的想接近他。可惜，这个美丽太妖艳，也是一种毒。冷秋爱美，却更爱命。

面对镇定自若的冷秋，鬼见愁只是看着他，静静的看着，等着他的下文。他。。还能有什么筹码？

“你不是照旧不敢动我吗？”赌，冷秋在赌。这次只是凭感觉，冷秋信自己的感觉，也希望自己的感觉是对的。不然，真的会死无葬身之地。

“要不要试试。”鬼见愁笑了，任冷秋怎么看也看不出他的笑里藏的到底是什么。

看着鬼见愁伸向自己脖子的手，冷秋没有躲避。因为已经知道避不了，更何况即便是自己赌错了，他还是希望保留最后一点尊严。

而自己，到底有几分胜算？这个。。。冷秋自己也不知道。




　　第六卷　缘起缘落　第四十二章　筹码

而自己，到底有几分胜算？这个……冷秋自己也不知道。

鬼见愁的手一点点的靠近自己，他不着急，而且似乎很喜欢这种慢慢折磨人的游戏。

“现在怕了……”即便冷秋一脸的从容镇静，可鬼见愁知道他在怕，因为不自然的笑、以及不自觉握紧的拳头已经出卖了他。

“不过，你也确实猜对了，我现在不能动你，但却不是不敢动你。”最后，鬼见愁的手在离冷秋脖子半寸的位置停了下来。

不能动？冷秋不解他的话的含义。

如果说自己是他的仇人，既然现在自己已经落到他的手上，应该没有什么能与不能的问题吧？除非是……

“这……是梦，对吧？”冷秋大胆的猜测道。

“噢～～你还真是不一般啊，这都能猜到……”鬼见愁似乎也不打算隐瞒，收回手继续在床边坐下。

“那……你的目的是什么？”冷秋承认自己刚才确实很紧张，现在手心里都是汗。可，现在危机应该算是过去了，不由得松了一口气。

“我要你。”玩弄着手中的玉笛，鬼见愁很直接的说道。

“……”可……这却让听者太过惊讶。

“这个梦是飞飞制造的，而这个场景是你和子云接触过的……”鬼见愁的话说到这里，不再继续说下去，只是略有深意的看着冷秋。

“你是想说，飞飞和白子云在你手里。如果是这样，或许，龙啸风和罗洪也在你手里，是吧？”原来这就是他的筹码。

“和聪明人说话就是简单。具体说起来，我这儿应该是有五个人，还有龙啸风怀的孩子。”

“你我之间，到底有什么深仇大恨，让你如此煞费苦心？”‘我要你’这句话，冷秋相信它的真正含义是‘我要你死’，而且是死在他的手里。

“等你来到我身边时，我会考虑告诉你的。”

“可你是不是搞错了，我不是什么伟大的人。为他们牺牲自己，你认为可能吗？”冷秋笑了，似乎听到了一个多么可笑的笑话。

“恶人吗……哼～你装的一点都不像。”鬼见愁贴近冷秋，在他耳边细语道，然后毫无征兆的一拳击中冷秋的肚子上。

“啊～～～～”

……

“秋……怎么了？”

“秋……怎么了？”

睁开眼，天已经亮了，而眼前是清和龙啸风担忧的表情。原来……梦醒了，大概，这就是他所谓的不能碰自己的原因吧。

伸手附到自己的肚子上，宝宝没事。即便是梦，痛的感觉也是那么的真切。梦魇飞飞的能力，还真是……让人后怕啊。

“做噩梦了吗？”清伸手替冷秋擦拭额头上的冷汗，几分担忧的问道。

“没（什么）……”不想让清他们太多的担心，可身体一动，那里的东西也跟着动。原来……也不全是梦。

“你们……到底放了什么……在我的身体里？”现在，冷秋记起了自己昨晚因高潮而昏倒的事，虽然很丢脸，可他们……到底在自己昏迷后又做了什么？

“龙族部分男人也不适合生产，但万一意外怀孕了，总不能都把孩子打掉吧。所以……”解释的是清，笑的很有深意，话也并没有说完。

“……这么说是为了生宝宝提前做的准备，可……为什么不提前跟我说一声。”想想也是，清已经告诉过自己宝宝会怎么生出来。那个地方……如果没什么提前做准备，恐怕是要死人的吧！

“本想告诉你的，可是你先睡下了，叫你也不醒，所以嘛……”

“你……”强词夺理，可，冷秋却不知道用什么反驳他们。

“清，你别逗秋了……秋，你饿了吧，我这就去给你准备些吃的去。”现在，越发的发现龙啸天有转好的趋势，而清……诶。

“可……可不可以先拿出来。很……很不舒服。”龙啸天出去后，冷秋软下来低声求清。

那个东西居然在自己的身体里呆了一夜，涨涨的，确实很不舒服。而且……因为难受，那里就不自觉的收缩，让它也跟着在身体里动起来。不经意的擦过某一点，这种感觉和昨晚的……冷秋不自觉的夹紧了双腿，他不希望自己在清面前失态。

“每次让它在你的身体里呆足四个时辰，现在还差半个时辰，所以……再忍忍。”清柔声的哄道，可手却……

“清……”冷秋忙拉住他的手，开玩笑呢吧？一大早上的，这也太……

“我帮你，让它出来。不然……你还想就这么忍着吃早饭啊！”

清的一句半调戏的话让冷秋松开了抓住清的手，撇过头去，不敢看清。因为冷秋知道，自己的脸一定是红的不能见人了，因为……自己都感觉到热的不行。

清笑着把手伸进冷秋的衣服里，熟练的套弄，欣赏着冷秋强忍着高潮到来时的不发出任何声音的样子。虽然，自己确实很想听，可……他不想把冷秋逼得太紧。

而冷秋心里却骂了自己千遍万遍，自己难道真的是性饥渴，居然这样就……太丢人了。

当龙啸天端着早饭进来的时候，清已经帮冷秋收拾停当，并扶他起来让他跨坐在自己的腿上。这样避免了碰触他身体里的东西，免得一会儿又……虽然自己是不在意，可担心冷秋会受不了。

这个早饭，冷秋是一直低着头默默地吃的。原因嘛，大家心照不宣。

饭后，又过了近半个时辰，冷秋身体里的东西才被取出来。龙啸天给他准备了温水，让他清洗了一下身体。当然，过程是龙啸天和清动手“洗”的。

这时，冷秋才看清楚那个插进自己身体里的类似男人欲望的玉器的样子。但和平日里看到的玉似乎不一样，到底是哪里不一样，冷秋没有细究。更何况，它是插入自己那里的……冷秋连看也不想多看一眼。所以更不用提问它的来历和具体功用了，反正是为了……可恶，以后再也不要孩子了。

因为昨天的一夜雷雨，致使今天的空气特别的好。饭后，清扶着冷秋到院子里散散步。龙啸天则去给冷秋准备一些饭后茶点去了。

“清，能告诉我，我和那个鬼见愁到底有什么深仇大恨吗？”五个人，说真的见死不救，自己的心……终究是没那么硬。更何况，他们对自己而言都不是外人。

白子云，自己的亲哥哥；罗洪，是部下也是朋友，而且，自己已经不是第一次伤害到他了；龙啸风，龙啸天的亲弟弟，还有他肚子里的孩子；至于飞飞，就算是萍水相逢的陌生人，因自己而被牵连确实于心不忍，更何况他是龙啸风的爱人。

等等，龙啸风怀孕了？这……是什么时候的事？

算了，自己的事都这么多，这……也懒得细究了。反正鬼见愁不会说谎，毕竟，没有必要。

“好端端的干嘛要问这个问题？”清没有直接回答冷秋，而且直觉告诉他一定是出什么事了。

“没……没什么，只是好奇问问，记得他还说过我和他是亲戚，是亲戚怎么会变得如此仇恨对方呢？”现在，冷秋还不想把那个梦告诉清，至于自己到底想怎么办……想来，他一定还会再出现，到时再说吧！

“好奇……是吗？”清托起冷秋的头，让他直视自己。

眼神闪烁不定，甚至有意在逃避清询问的目光，任谁也知道冷秋有事。

其实清可以通过读心术知道冷秋到底在想什么，可……他不希望这样做。他希望自己和秋之间什么事都可以坦诚相待。所以，清只是静静的看着冷秋，等他亲口告诉自己。

“我……鬼见愁来过了……”冷秋似乎读懂了清的意思，坦诚相待吗？是啊，其实自己一厢情愿的隐瞒才会让清更担心。

……

“什么？啸风怀……怀孕了？”比起主要问题，龙啸天更是惊讶于这个劲爆消息。

不用说也知道，那一定是他和飞飞的孩子，可……怎么可能？

龙啸天真的无法想象自己的弟弟居然……

“不……不可能？”怎么说啸风也该是在上面的那个吧，怎么会是他怀孕呢？

“怎么不可能。如果不是因为他怀孕，你认为还有什么理由让他被那个变态抓到？”清不满的白了他一眼，真是，有必要那么大惊小怪吗？

这……确实，啸风的实力和自己不相上下。或者说在自己之上，那家伙不可能能抓他当人质威胁飞飞，除非……龙族的男人怀孕，自己的功力仅剩不足三成，如果是这个理由，似乎还说的过去。

“我想……”

“你什么也别想。”清和龙啸天异口同声，打断了冷秋的话。

人即便是要救，可绝对不可能拿冷秋的命来换。这是他们共同的心声。虽然，龙啸天只想救自己的弟弟和“弟妹”飞飞，而清根本谁也不想救。

“可是……”冷秋似乎是不死心，依旧开口征求道。

“没有可是。”还是异口同声，这……真是默契啊。

“……”冷秋气鼓鼓的瞪着他们，真是的，每次都这样。不能先听听人家的意思吗？好歹，也让我把话说完啊。

“秋，这事真的没商量。至于人，你放心吧，我们会想办法的。”清缓下语气来，耐心的安慰道。

“我只是想……喝口水而已，干嘛不让人家说完，喝口水都不行吗？”冷秋……确实很委屈，除了早饭的那半碗粥，从醒来到现在一口水也没喝呢。

“你……刚才想说的只是这个……”是被耍了，还是他们太自以为是的给误解了？

“恩……”点点头，冷秋可怜巴巴的看着清，那眼神，好似在说：赏人家一口水喝吧！

“哈哈哈……”

两个人都笑了，他们还真是关心则乱啊！

“来，新泡好的花茶。”龙啸天忙把端来的茶给冷秋倒了一杯，并送到他手里。

“真是的，我有那么笨吗？”冷秋一边喝着茶，一边不满的抱怨道。“再怎么说我也不会明知是陷阱还往里跳的。只是……他们该怎么办？”

“放心吧，我们有办法。”

“真的？那……你们有什么办法，说来听听？”冷秋没那么好骗，他知道他们这么说多少为了让自己宽心。看来，情况并不乐观。

也对，如果不是有完全的准备，那个鬼见愁也不会那么自信。

“秘密。”清故作神秘的笑道。

这事，无论会怎么解决但都绝对不许冷秋参与，所以，必须要向他保密。

“小气。”鼓着腮帮子，冷秋不满的抱怨道。

“是……我们小气，可还不是怕你再胡闹。”清陪笑道。

“我哪……有。”看到清变得几分严肃的表情，冷秋的话越到最后越没什么底气。最后只得低着头喝茶算是逃避问题吧。

“秋。”可……清似乎不打算就此放过他。

“好了……我承认我有一点点胡闹。”冷秋有点挫败的拿手比划着认错，可……

“一点点？”

“多一点点啊……”不得不承认，清生气的样子着实让自己后怕。冷秋不得讨价般的承认自己的错误，毕竟是有点不甘心啊。

可抬头看偷偷的瞅了瞅清的表情，冷秋知道，这还是不行……

“我下次不敢了，都听你的还不行吗？”拉着清的衣角，冷秋小声的说道。

真是笨啊，自己干嘛好端端的扯到这话题上。

“这可是你说的。”清的话从上方传下来，可……怎么觉得有种被算计的感觉。

冷秋不得不在此承认，和清斗，自己永远是败者。

……

午后，清安顿冷秋睡下后就和龙啸天走出了房门。

“你准备怎么办？”第一开口的是龙啸天。

“这话应该我问你吧。那几个人，谁生谁死与我何干。”对清而言，没有谁的命比冷秋重要。

“就知道你会这么说。”龙啸天不同于清，他可以不管罗洪与白子云的生死，可却不能不顾自己亲弟弟龙啸风的生死。更何况，他现在还有身孕。

“你准备怎么办？”这次轮到清反问龙啸天。

“能怎么办？”对此，龙啸天无奈的叹口气。龙啸风要救，飞飞要救，而罗洪和白子云也不能放着不管，不然冷秋……或许，这也是自己唯一能替冷秋做的事吧。

“如果真的那么做，我怕秋会……”

“放心吧。不会，我也不许让秋受一点点伤害。”说完这些，龙啸天笑了。

笑得几分伤感，几分无奈。

……

每当回忆起这段话，龙啸天总觉得自己像是被清算计了。

可，自己明知道是坑还是义无反顾的跳了进去。或者说，自己想为自己过去做的事赎罪吧。

双手被铁链穿透吊在一间石室里，身上满是鞭子扫过的痕迹。血肉模糊的伤口，钻心的疼痛，这些都让龙啸天自己觉得这样或者还不如死了来的舒服。其实，如果只是这些，对龙啸天而言根本不算什么伤。可，法力完全被禁锢，只是一副肉体承受这些就另当别论了。

想一想，其实这个场景很眼熟。




　　第六卷　缘起缘落　第四十三章　回忆

想一想，其实这个场景很眼熟。

是啊，二十年前，珠蝶就是这样承受自己的不信任，最后……自绝了性命。

那时，蝶儿该是怎样的心情来承受这些并默默的忍耐了三天呢？

自己只是忍受了不到两个时辰就已经这样，那蝶儿岂不是……孤零零的一个人，除了身上的痛还要承担内心的痛――被最爱的人不信任和背叛的痛。

龙啸天现在算是有了亲身体验。只是，自己是心甘情愿的为爱人忍受这些的，想来，自己现在比那时的蝶儿幸福多了。虽然，自己受的这些冷秋不会知道，哪怕是自己就这么死在这里他也不会知道，可……龙啸天无悔。

想到这里，龙啸天笑了。

虽然无奈，虽然苦，可……却多少有点幸福的感觉。

……

一千三百多年前。

龙啸天亲眼看到父母被自己的信任的下属背叛并惨死，从此他不再相信任何人。虽然，他还是很爱护自己的弟弟啸风，虽然他对身边的人还是很关心。可……任谁都看的出来，他实际上是冰封了自己的心。

从此，冷酷、无情便沾上了龙啸天。

对妖、对魔，他会用最残忍的方法处死，虽然他们确实是罪有应得。

对仙、对人，他总是冷冷的让谁也碰不到他的心，虽然，确实没有谁想接近这个冰冷的没有太多感情的家伙。

就这样，龙啸天接受了玉帝的封赐，过着斩妖除魔杀戮不断的生活。

时间很快，转眼就是一千年……

今天是中秋佳节，是团团圆圆的日子，可对龙啸天而言和平常并没有什么区别。

赏月？月圆月缺，月月如此。

吃月饼？甜甜的，想想就觉得腻。

亲人团圆？父母已故，而唯一的弟弟已经有了爱人，自己也不想做什么碍眼的人去打扰他们。

至于族里？回去了无非是一些烦人的礼节，更是懒得理。

可……即便如此，年族里的那些老长老也不厌其烦的来找自己几十甚至是上百次。

所以，近几十年龙啸天也学乖了。提前一个月就早早的躲出去，避开这烦人的骚扰。

天庭是不能去，那里既容易被他们找到而且也要应付一些更烦人的家伙。例如珠峰。

龙啸天也不知道自己和珠峰犯什么冲，每次见面没有不吵的，甚至动手打过好几百次了。虽然收拾他不难，可……每次都被那个爱管闲事的太上老君给拦下。

至于人间，凡人的琐碎事情更是麻烦，而且还这也不许，那也不许的多处受限制。所以，龙啸天多是去妖魔鬼怪出现的深山老林。

如果真的有不知死活的妖精出现，多多少少还能给自己解解闷。

……

下午的阳光被茂密的树叶给挡下了，零零散散的只落下来稍许。

毫无目的的走在树林间，龙啸天觉得甚是无聊。

这时，一段悠然舒心的笛声飘进了自己的耳朵，这让龙啸天打起了精神。

本以为是哪只不知死活的小妖精在这里玩闹，只是……不想顺着笛声找到的却是一个坐在树杈上的少年。

他身上没有妖气，所以龙啸天可以断定他不是妖。除非他的妖力强到自己都察觉不到。可那样的妖怪……存在吗？

少年倚着树干专心的吹笛子，似乎并没有察觉到自己的靠近。而零星的阳光因为树叶随风摆动而在他的指尖，身上跳动。显得那么调皮，而整幅画面也那么的和谐安静，以至于龙啸天看呆了。

静静的站在树下，仰望着树杈上的少年，听着舒心的笛声，龙啸天不经意间扯出一个淡淡的笑。

他承认，他被吸引了。而吸引他的不是这一切多么的美，而是自己多少年都不曾有过的平静。

不知不觉，太阳依旧落下换上了月亮。

少年身上舞动的阳光也变成了柔和的月光。

笛声止了，少年双臂伸开身体向下摔了下来。

对于这突然发生的事，龙啸天先是一愣，然后不自觉的伸手准备接住他，可……

少年双腿弯曲就这样倒吊在树杈上，双手伸平，简单梳起的头发垂了下来。

被耍了。――这是龙啸天现在唯一的感受。

“喂，我吹的笛子是不是很好听啊！”虽然是问，可……语气明明是陈述。只是，这声音……

“你是女的？”这根本不是什么少年该有的声音，任谁一听也知道她是女人。可惜，龙啸天远远的竟被她一身偏中性的着装和不带任何发饰的打扮给骗了。

“我说……你这话很失礼啊！”嘟着嘴，显然是因他这句话生气了。

“谁让你打扮的不男不女。”龙啸天带刺的话也毫不留情的说出了口，即便知道对方是女人也不曾想过要收敛一点。

“你……很想打架是吧？”女人伸直腿，任由身体下落。在接近地面时一个翻身，稳稳的站在龙啸天的面前。

“就你……”离近了看，发现她确实不是很漂亮。清秀的略带一点点调皮的模样，个头才刚到自己胸口罢了。

“对，就我。”

“可……我凭什么和你打？”龙啸天好斗，可今天却更想逗逗她。

女人突然用很惊讶的目光看着他，然后耸着肩摇头道：“不凭什么啊，只是我想打而已。”

“你……”龙啸天被她的话噎得不知道该回什么。

“不凭什么啊，只是我想打而已。”这……如此霸道不讲理的话，龙啸天以为天底下也就他自己会说呢。

“我说，你是不是男人。到底打不打？”女人不耐烦的催促道。可这话……

“我当然是男人，好男不跟女斗，这你都不知道吗？”

“偷听别人吹笛，不付钱不算还出口伤人，还自吹自擂的说什么自己是好男人，明明是一脸的看不起人的样子……哼，如果这就是所谓的好男人，我看我还是出家做尼姑算了。”女人埋头掰着手指头数着龙啸天的不是，虽然是嘀嘀咕咕的好像是在自言自语，可又很准确的都传入了龙啸天的耳朵。

“我说……你这骂人不吐脏字的本事还真是高啊！”有点咬牙切齿的说道，龙啸天从来没碰到过敢在他面前如此放肆的女人。

“你想学吗？可以啊，拜我为师我就（教你）……不想惹祸上身就赶紧走。”突然，女人收起玩笑的脸，严肃的说道。

龙啸天自然也感觉到了，一个……不，应该是一群妖精向这里赶来。对方来势汹汹，而且杀气很重。不知道是针对自己还是针对……她？到底是什么人？

没时间让龙啸天多想，他们已经被重重包围，虽然对方只是一些百年道行的小妖怪，可人数未免太多了。收拾起来可就有点麻烦了，哎……还想中秋佳节不杀生呢！

“抱歉，恐怕要连累你了。”说话的是那个女人，说是道歉，可语气怎么听着有点像是幸灾乐祸啊。

“你的仇家？”

“是仇家派来的。”

“哦～～能派这么多的妖精前来寻仇，看来你得罪了了不起的人物。”有点调侃的语气，根本不像是身陷重围的样子。

不过也是，这些虾兵蟹将对龙啸天而言，一个手指头就够解决的了。

“了不起？”似乎不满龙啸天的这个说辞，“根本就是一个变态而已。”

“喂……珠蝶，我们是奉了鬼爷的命令前来抓你回去。如果不想皮肉受苦，就最好乖乖的跟我们走。”这时，一个看似小头目的开口说道。

“哈哈哈哈……鬼爷？那你们是不是该叫我一声奶奶啊，毕竟……我和他是亲兄妹啊！”玩弄着笛子，珠蝶笑了。

“你……我看你是敬酒不吃吃罚酒。兄弟们，上。给这丫头片子一个教训，只要不打死就行。”一句话就被激怒，看来这也是一个成不了气候的妖精。

“我说，身后那些就交给你了。也是那句话，给个教训只要不打死就行。”珠蝶面对已经冲上了的小妖精们并不急着应付，只是半开玩笑的对龙啸天说道。当然，那后半句话自然也是说给刚才放下这句话的小妖精听的。

“喂……”龙啸天很想说‘我还没说要帮忙呢’，可珠蝶已经上前‘迎战’了。

身后的敌人交给一个陌生人？这家伙的脑袋没问题吧！

如果自己从背后给她一刀，那岂不是……

虽然是这么想，可龙啸天还是从容的应付了这些上来找死的小妖精。依珠蝶的话，只是教训并没有打死。

龙啸天没有尽全力，所以看似好像有点吃力却乐在其中。而珠蝶自然也是如此。但，即便是这样，他们还是只用了半盏茶的功夫就解决了这近百只小妖精。

“我说，活动一下是不是感觉很不错。”战斗结束后，珠蝶对龙啸天说道。

“还好。”这种活动方法，一般来说根本就不能尽兴，更何况还不许下杀手。可……不知道为什么，这次龙啸天感觉确实不错。

“还好？”珠蝶凑到龙啸天身边，抬头细细的打量着龙啸天的脸，然后意味深长的笑了。

“居然把自己的背后放心的交给一个不认识的人，你……不会是对我一见钟情喜欢上我了吧。”什么叫‘语不惊人死不休’，龙啸天这次算是领教了。

“谁……谁说的。”虽是否认，可……结结巴巴的语气却让人很难信服。

“逗你玩的……这就脸红了，真是的，哪里像是人们口中说的那个龙族冷血无情的龙啸天啊……”珠蝶好似很失望的说道，可……明明是想笑。

“你叫珠蝶。”可恶，居然被一个小丫头片子给耍了。

“对啊，刚才不是已经知道了吗？”

“那珠峰是……”

“哦，那个笨蛋啊，他是我哥。”对珠峰的评价，珠蝶向来是用笨蛋这个词，对谁都是这么说。

本来还想，她和珠峰一样招人烦，可……见她如此评价珠峰，龙啸天突然觉得她这人……似乎也不错。

“那么说，这些小妖精是珠峰派来的？”这对兄妹大概不合吧！

“不……珠鬼你总该有所闻吧！”

“人称‘鬼见愁’的那个珠鬼？”

“恩……我和他是双胞胎，可惜不知道为什么从出生开始就犯冲。一个月前我顺道路过，把他派人抓的几个小孩儿给放了，并拆了他的一处府邸。”珠蝶一边解释，一边动手化了这些妖精的百年修行，并把他们打回了原形放生了。

“抓小孩儿？他不是神仙吗？”虽然只是琉璃仙，可算是位列仙班。不至于抓小孩儿来吃，用来修行吧？

“有人喜欢女人，有人喜欢男人，也有人只喜欢小孩儿。不巧，我这个变态的哥哥就是喜欢小孩儿，男孩儿也罢，女孩儿也罢。只要是年龄在五至十岁之间的，只要被他碰到，只能一个字形容，‘惨’……哎，他的虐童手段，我真是不敢认同。为此，我们本来不好的关系，现在变得更烂。可……偏偏每次他都做的很干净，我硬是拿不到一点证据，所以啊……只好私斗了。”

“他难道能瞒得过天？”恋童癖？确实让龙啸天有点不齿，只是……这种事难道玉帝会不知道。

“我说，伟大、精明、神武的龙王殿下，你还真是贵人多忘事啊。”珠蝶对他的问题，毫不客气的给他一个白眼。

“我是琉璃仙，他自然也是琉璃仙。琉璃仙的特殊性你不会不知道吧？”

琉璃仙，有太多的不同于他人的地方。可就是因为他们的特殊性，千百年来，世上也只剩下珠峰、珠鬼和珠蝶他们三个琉璃仙而已。

“还真是特殊的让人讨厌。”

“确实。”对于龙啸天厌烦的语气，珠蝶没有反应。

毕竟，那就是事实。万事都有特例，可……自己不巧就是那个特例，特例终究会成为众人的焦点，会被厌烦讨厌自然是免不了的。

“我……”龙啸天其实并不是针对珠蝶，可……话都说话出口了，怎么收回？

“对了，他应该也知道这些虾兵蟹将伤不了你吧，那干嘛还派他们来？”转移话题，龙啸天想借此打破彼此尴尬的气氛。

“今天中秋节，无非是想给我找点麻烦让我过的不舒心罢了。谁让这家伙这么喜欢玩呢！”如果是被人厌恶，大概任谁也不会有什么好心情吧。

珠蝶沉着脸，冷冷的说道。然后转身准备离开，那话怎么说……对了，人贵有自知之明。

“喂……你这是去哪？”龙啸天几步跟上珠蝶，头一次，他有想讨好一个人的感觉。

“龙王殿下还有什么事吗？”板着脸，珠蝶依旧是冷冷的说道。

“我……那个……好歹我也算是帮了你的忙，你不会就这么走了吧？”其实是想为刚才的事道歉，可……话到嘴边却说不出来。

珠蝶歪着脑袋，就这么看着他。好像在等他继续说些什么，也好像只是这么单单的看着他。

月光虽然很亮，但应该也是凉凉的，可不知道为什么，打在自己脸上的月光着实的烫人。其实……是龙啸天被瞅的脸红了。

“我……我……对不起，我为我刚才的话道歉。”顶着一张红透了的脸，龙啸天终于认输般的说道。

“哈哈哈……我还以为你不知道那三个字怎么说呢。”珠蝶笑了，看来她确实是在等龙啸天的这句话。

“走吧，我请你喝酒，算是刚才你出手相助的酬劳。”拉起龙啸天的手，珠蝶就带着他离开了这片树林去找酒喝了。

找酒，自然是去了人气最旺的京城。

今天是中秋节，街道异常的热闹。龙啸天和珠蝶坐在房顶上，一边喝着从皇宫里偷来的酒，一边看着这熙熙攘攘的人群。

大家都在笑，每个人都在笑。毕竟，中秋是团圆的日子。即便是没有团圆的亲人，也在默默的祝福远方的牵挂的家人。所以，笑是龙啸天现在看到的最多的也是唯一的表情。

不知道是不是被笑传染了，不自觉间龙啸天嘴角也扯出了一个微笑。

而手中小小的酒杯从来没有空过，因为珠蝶不许它空着。一杯接一杯的，龙啸天也不知道自己被灌了多少杯，直到最后有点朦胧的感觉时，自己才意识到：自己醉了。

“因为有彼此的信任，才会有真心的笑容。你看，大家笑得多开心，你干嘛总是冷冰冰的……”

“你不懂，如果你也像我一样看到……”





　　第六卷　缘起缘落　第四十四章　被困

“你不懂，如果你也像我一样看到……”

“别总觉得自己是世上最悲惨的人。真正比你不幸的人多的是，一切……只是你自己不相忘，非要让自己生活在过去的阴影里罢了。”

明明是宽慰的话，可龙啸天怎么听怎么觉得像是在挨骂一般。

“好像说的你多懂似的。你哪会明白那种……”

刚取下嘴里的半块月饼，龙啸天的话还没说完，又被一整块给堵上了。

“我不懂，也不想懂。只是，我知道快乐比不快乐要开心，笑比不笑要轻松。”

再次取下口中的月饼，可……这次龙啸天不知道还能说什么。看着一旁现在专心吃着月饼、喝着美酒的珠蝶，龙啸天笑了。

龙啸天承认，自己陷进去了。

碰到她，第一次会把自己的背后放心的交给别人；

碰到她，第一次会主动说“对不起”；

碰到她，第一次打架后觉得不是鲜血淋漓的恶心而是运动后的舒心。

碰到她，第一次发现自己原来还不曾忘了怎样笑。

碰到她，第一次……

有了太多的第一次，有了太多和以往不同的感受。

然后，龙啸天迷上了和珠蝶并肩作战，把自己的背后放心的交给她，然后她的背后由自己来守护。在信任与被信任之间，龙啸天找到了自己遗失多年的心。

然后，龙啸天迷上了管着珠蝶喝酒，看她不满撅嘴的样子每次都会开怀大笑。

然后，龙啸天迷上了陪珠蝶到处偷东西，虽然几乎都是吃的、喝的。从天上偷到凡间，这种有点鸡鸣狗盗的事，自己一辈子也没想过自己会做。可，确实很好玩。原来，自己也是有一颗孩子般的玩闹的心。

然后，龙啸天迷上了和珠峰斗嘴。因为，每次珠蝶都会来劝架，看她这边说说，那边劝劝，最后气急了一人一脚把自己和珠峰踢飞的样子，着实的可爱。

然后……

然后，龙啸天认为自己找到了幸福，他爱珠蝶，珠蝶爱他。

可直到狐妖清的出现，龙啸天开始害怕了。

龙啸天承认，清比自己更懂得如何呵护珠蝶，他比自己更懂得如何去爱珠蝶，他的温柔是自己没有也不曾拥有的。

甚至，龙啸天曾担心珠蝶会就此选择了清而放弃了自己。

好怕，好怕甜蜜的最后是背叛、是抛弃。

慢慢的，龙啸天发现珠蝶经常出去和清单独见面，时间越来越长，次数越来越多。而每次问她去见谁时，她只是简单的说是去见一个朋友。

甚至，那次只是因为珠蝶和鬼见愁因为睿儿而私斗导致的两败俱伤。而对于这件事，除了珠峰，珠蝶没有告诉任何人。即便是清，他也只是根据情况猜到的。

毕竟，对珠蝶而言，这是自己的家事。而问题已经解决了，所以不想让任何人再徒增烦恼而已。

只是……龙啸天的心却因此而开始动摇了，他好怕。因为珠蝶开始对他也有所隐瞒了。

后来不久，龙啸天在月下对珠蝶许下永远信任不离不弃的爱的誓言，然后他们的婚期定了下来。只是，龙啸天不知道，珠蝶选的那一天正好是她成人的第二天。

因为爱他，所以珠蝶希望自己成人的第一件事就是嫁给龙啸天。

可……一切在结婚的那天彻底变了。

珠蝶因为龙啸天的不信任，死了。

龙啸天因为珠蝶的离开，疯了。

看上去好似平静的接受了珠蝶死的这个事实的龙啸天，却每天都守在珠蝶的身边，一遍一遍的叙述着他们从相识到相爱的每一件事。

叙述着，他们是如何的一次次并肩作战，生死相随；

叙述着，他们是如何一次次游戏人间，欢笑与共；

叙述着，他们相处的点点滴滴

……

他告诉珠蝶，只要她醒过来了，他什么都听她的。

她喜欢笑，他就陪她笑；她喜欢喝酒，他就陪她喝酒；她喜欢吃甜点，他就陪她吃；她不喜欢杀生，他就不杀；她让他说“我爱你”，他就不厌其烦的说……

只要她能醒过来，原谅自己，什么条件都行。

可……死了，人终究是死了。

一切都挽回不了了。

龙啸天呆呆的在龙宫的冰室里陪了珠蝶三个月，不吃不喝，不眠不休。

龙啸风来过不止一次的劝他，即便他有神功护体，可这里都是千年寒冰，像他这样不要命的做法，死，只是时间问题。

可，龙啸天却笑了。

他说，这是他应得的。只是，他不知道这样的死法，蝶儿会不会原谅自己的过错？允不允许自己死后去找她？

龙啸风告诉他，珠蝶会再世为人，可他不信。他说龙啸风在骗他。无奈之下龙啸风只好去找珠峰，希望他这个珠蝶的哥哥的话，哥哥会信。

现在珠峰却比龙啸天还希望龙啸天去死。毕竟，即便珠蝶可以再世为人，但她已经不再是琉璃仙了，只是一个会永世轮回的凡夫俗子而已。可面对诚诚恳恳跪在门口求了自己一个月的龙啸风，珠峰终究是心软了。

来到龙宫的冰室，看到一脸憔悴的龙啸天时，珠峰的气也消了不少。

他，为了修复珠蝶的身体已经耗去了近六成的功力，而后又在这个由千年寒冰砌成的冰室里不吃不喝、不眠不休的呆了三个月，如果换做是别人，不死也剩不下半条命了。

珠峰告诉龙啸天，他可以去找珠蝶的转世，但条件是要等二十年。

二十年后，妹妹会在一起出现的清和龙啸天中选谁，这个……珠峰也不知道。只是……他希望自己今天做的事是对的。

而龙啸天因为身体近乎透支，只得选择休眠来度过这难耐的二十年。

这二十年的梦里，都是自己和蝶儿的点点滴滴。

只是……二十年后，见到的却是舍弃了爱，并转世为男人的冷秋。

曾经恨过，曾经想过，也曾又一次次的伤害过这一世的冷秋，可……最后，龙啸天不得不承认，他还是深深的爱上了珠蝶的转世――冷秋。

即便是现在，要和自己曾经最恨的狐妖清一起分享冷秋，他也不想舍弃了这份爱。

可……现在，自己替冷秋困在这里受苦，而冷秋却安心的躺在清的怀里对此一点也不知情。

后悔吗？

不……只是后悔自己为什么这么晚才了解自己的这份爱。

爱他，甚至可以祝福他和其他人，只要他幸福。

这是自己欠上辈子的他的债，也是自己给这辈子的他的爱。

无怨无悔。

……

“真没想到，堂堂的龙王殿下居然也做起了冒名顶替的勾当……”鬼见愁也没想到，最后用那五条人命换来的居然……居然是变成冷秋样子的龙啸天。

“咳咳……我只是……说，同意……换人……可……咳咳……我没有……说过我是秋……”龙啸天的话带上了几分嘲讽。是在笑他，谁是谁都分不清楚。

“哦～～原来还有力气啊，看来我还真是小看你了。”话音未落，鞭子已经招呼到龙啸天的身上。

这个不同于一般的鞭子，根据不同的人挥出的力道不同造成的伤害也不同。

而鬼见愁挥出的一鞭，即便是没有被禁锢法力的龙啸天也会喊疼。更何况现在的他……

可，龙啸天硬是把一切痛苦忍到了肚子里。双腿勉强的支持着身体来减轻手臂的负担，可……身体已经快到极限了。痛到都有点麻木了，可即便是这样，龙啸天还是笑了。笑得勉强，笑得更是凄惨。

“你再打下去即便是疼晕了，他也死不了，无非是白费自己的力气罢了，更何况……这对那个冷秋也造不成任何伤害。”开口的是山神菲菲，对龙啸天的惨状她确实有点于心不忍。毕竟，她恨得只是冷秋。

“怎么？菲菲是看不下去了还是心疼了？”鬼见愁不悦的说道。

“鬼见愁……”

“开个玩笑吗？我知道，你喜欢的人只是那只笨狐狸清而已。”鬼见愁及时的打住，毕竟，现在不是和菲菲起内讧的时候。

“那你接下来怎么办？”

“怎么办？当然是直接去要……不，应该说是抢人。”丢掉鞭子，转身离开了。

“要我也陪你去吗？”菲菲跟着出去，虽然是这么说，可……却一点也不想去。

“不用，你留下来看好龙啸天，别让他挣脱了禁锢跑出去。虽然他的真身不在这里，可万一……”鬼见愁的话没有说完，而且他也不想说了。

可菲菲知道他想说什么。

当年和珠蝶的一战险些要了他的命，即便是现在，鬼见愁也没有完全恢复。

其实，如果不是龙啸天和清的出现，鬼见愁会用人间的游戏玩死冷秋，可……人算不如天算，一个同心咒改变了他所有的计划。所以如果不趁现在杀了冷秋，鬼见愁就再也没有机会报仇了。

毕竟，他无法应付龙啸天和清两个人。而现在，龙啸天被困，那么对付一个清，他胜算大多了。

至于他为什么要找自己，毕竟，比起凡人或那些不成气候的小妖，自己确实是一个不错的棋子。更何况能像自己一样恨冷秋而不会轻易背叛他的人太少了。

只是……

鬼见愁忽略了，爱，让人疯狂也让人痴傻。

……

而另一边，冷秋只是睡了一个觉，醒来时发现一切都变了。

本该是被抓的四个人却完完整整的站在自己面前，清虽然依旧守在自己身旁，可……那个最近总是跑前跑后端茶递水的龙啸天却不见了。

“到底发生了什么？”是问，更是不悦。自己不胡闹，难道你们就可以胡闹吗？

“哥哥变成嫂子的模样换……换我们平安。”开口的是龙啸风，对于哥哥的行为除了想骂他傻之外还能说什么。

开始，以为真的是冷秋答应了鬼见愁的要求，如果不是被限制了行动，龙啸风会冲过去即便是拼了性命也不许这样的事发生。

可……走到身边的冷秋居然叫出了自己的小名，所以，那时他就知道了。哥哥是借用族长的龙牌才骗过鬼见愁和在场的所有的人的。但，即使是骗也最多能骗半个时辰。

想必，现在哥哥的身份早就揭穿了。不知道……不知道哥哥受了什么样的折磨。

虽然，哥哥的真身和他不在一起，所以无论怎样哥哥都不会死，可……痛和伤却都是真真切切的。

哥哥，你好傻啊！

“峰，别担心了，我想，龙啸天他一定有办法脱身的。”飞飞宽慰道，可……他也只是随口说说。

已经，已经过去了近三个时辰，如果龙啸天能脱身早就该回来了，除非是……

接下来的事，飞飞也不敢想。

那个鬼见愁是绝对不会原谅骗他的人的，龙啸天虽然死不了，大概会比死更惨吧！

虽然冷秋只是默默的听着、静静的看着。但，清知道，他对龙啸天的事，一点也不动容是不可能的。

只是……毫无表情的脸让人看不出来他到底在想些什么。

“秋……”清忍不住开口唤道。因为，他有点担心，好像有什么不好的预感。






　　第六卷　缘起缘落　第四十五章　决战

“秋……”清忍不住求开口唤道。因为，他有点担心，好像有什么不好的预感。

“咱们的客人到了。”冷秋倚在清的怀里，淡淡的说道。是说给在场的人听，还是……只是自言自语？这，谁也不知道。只是，他的话却让所有人都为之震惊。

“客人”？指的是谁？

“秋……”对此，清却笑了。“你啊，就不能装的笨一点。”

“没办法……谁让我不是笨蛋，也不喜欢做笨蛋呢？”冷秋好似无奈的回道，可坐起来时却一脸的严肃。

对此，龙啸风和飞飞看了看彼此，然后心照不宣。因为，他们懂了冷秋话中的话。

而一无所知的罗洪抱着已经熟睡的白子云不解的看着冷秋，对于发生的这一切，他弄不明白，也看不懂。

但是后来赶过来的赵坤似乎想到了什么，无奈的笑了笑，并安排赵乾和三娘都陪罗洪带白子云去客房休息。

“赵坤，你是不是也……”

“冷秋，跟我还要客气。”赵坤打断了冷秋的话。

“可……这不是你能应付的。”冷秋道出了自己的担心。

“我记得龙啸天说过，我是天子，上天之子。无论怎样，那个人不会随便向我出手的。更何况，也许我真的能帮上你一些忙。”虽然不知道是否真的能帮上什么忙，可……赵坤觉得自己现在不应该躲起来让冷秋独自面对。

虽然，有没有自己，对他而言并不重要。可，朋友应该是患难与共的。

冷秋自然明白赵坤的心意，也就没再说什么。而且，他口中的客人――鬼见愁也到了，已经不许他再说些什么了。

“贵客到访，有失远迎。”冷秋被清扶着站在门口笑着对院中的人说道，没有鬼见愁想象中的无措或惊讶。至于赵坤，则站在冷秋的身后，而飞飞和龙啸风则站在一旁。

“希望你一会儿还能笑得出来。”话是这么说，但……鬼见愁却不敢轻易动手了。

因为，似乎有什么不对劲。

如果真的像表面上看到的一样，龙啸天为冷秋受苦而自己又找上门来，至少应该有点惊讶或者问问龙啸天的情况。他不信冷秋会对龙啸天一点也不在乎。

可……眼下这……到底，到底是哪里不对呢？

“我说，敬爱的哥哥，你这是在怕什么啊？”见鬼见愁没有再进一步动作的意思，冷秋笑了。

“你不是珠蝶，这个‘哥哥’的称呼我可担当不起。”输人不输气，鬼见愁笑着回道，并留意四周是否真的有什么异常。

“是吗？如果是这样，珠蝶的帐干嘛算到我的头上？”

“谁让你是她的转世，这份债，你想躲也躲不了。”

“哈哈哈……我又说过我要躲吗？”从容不迫的冷秋让鬼见愁搞不清这其中的虚虚实实。

“废话讲完了，说吧，是自愿跟我走还是让我动手？”留给冷秋两条路，可……却都是死路。至于其中是否真的有诈，鬼见愁也想借此诈上一诈。

“抱歉的很，两条路我都不想选。”冷秋双手抱在胸前，一副胸有成竹的样子。

而清却走上前站在了鬼见愁和冷秋之间。

“就你……也想拦住我？”看的出来清是要动手，可鬼见愁根本不把清放在眼里。

“要不要试试？”虽然是问，可……清的笑却异常的可怕。

“这场戏，龙啸天唱了那么久，也是时候我上场了。”不紧不慢的补充道，清的从容让鬼见愁相信自己才是掉进陷阱里的人。

“你这是找死。”鬼见愁知道，现在自己已经不能回头了。

龙族族长的龙牌设下的这个结界，当自己踏进来时就启动了。明明已经很小心了，居然还是……看来，是龙啸天的苦肉计让自己放下了戒备。

棋差一招，现在只能拼了。只要能在龙啸天赶来之前杀了清，那自己还是赢家。

高手对决，旁人自然是帮不上手。至于龙啸风，他毕竟是身怀有孕，帮忙？先不说他自己的身体不许，就是一旁的飞飞也不让。至于飞飞，去了也许不是帮忙而是添乱。

“你早就知道？”开口的是龙啸风，难道这一切都是哥哥和冷秋他们商量好的？

“和你一样，一无所知。”冷秋摇摇头，表示自己也是被隐瞒的人。

“那你刚才……”不解的何止是赵坤、龙啸风和飞飞三人。其实，就连清也被冷秋的话给骗了。他也以为冷秋早就看透了他们的计划，殊不知……

“我只是凭感觉猜的。”有一点点的自信，也有点点的不相信。自己的预感还真是……准啊！

“你未免也太大胆了……”赵坤的话说到一半就停了，他怎么忘了，冷秋向来就是这样。

而且，现在的冷秋根本没把他们的谈话放在心上。因为，他正专注的看着清和鬼见愁的对决。

说实话，他们两个人的实力……冷秋一个也不了解。

谁强，谁弱？自己也不知道。

所以，这场性命攸关的决斗，对冷秋而言……是一个未知数。

也就是因为它是一个未知数，所以冷秋很怕。

他怕清打不过鬼见愁，他爬清被鬼见愁所伤，他怕自己赌输了让所有的幸福在今天化为泡影。

曾几何时，冷秋认为自己是一个天塌下来都可以当被子盖的人。

怕？对他而言是一个永远都不可能接触到的领域。即便是自己下一刻会死掉，他也觉得那没什么可怕的。

可现在，爱了，尝到了爱情的甜蜜，尝到了幸福的滋味，所以……他怕了。

人都是贪婪的，一旦拥有过就不再想失去，而冷秋自然也不例外。

看着清和鬼见愁交战，在生死边缘挣扎，冷秋的心都被揪起来了。而自己，明明是一个男人，却要像女人一般躲在一旁。只能看着，这样静静的看着。

这……不是冷秋要的。

他爱清，他也要像清那样为自己的幸福而战。

可……他现在不能去。因为，冷秋知道自己帮不上任何忙。

而也就是因为这样，冷秋的心更痛。为什么，为什么自己会变的这么一无是处。这不是他想要的，不是。

而交手的清已经明显处于劣势，可……明显惊慌乱了分寸的却是鬼见愁。

因为，鬼见愁已经察觉到了异样――龙啸天的气息正在靠近这里。

不可以，绝对不可以让清坚持到龙啸天的到来，如果是那样自己就一点胜算也没有了。

拼死一搏，鬼见愁冒险使用了绝招。虽然，这对他本身的伤害也不小，可……事情已经到了不得不拼的时候了。

清自然是看的出来，他明白：接下这一招，那自己便是赢了，否则……

“子云，别过去……”

“不……云云要找球球玩……”

“球球……云云来找你玩了……”

不该出现的白子云却在这个时候出现，而身后的罗洪虽然拦住了他，可……他们已经是踏进了结界。

结界对凡人没有影响，可凡人的踏入却影响了结界。

因为结界瞬间的不稳定给鬼见愁制造了一个转机。

而清也暗叫不好。如果是刚才，自己有七成几率能赢；可现在，也许剩的不到两成。

“真是天助我也……去死吧！”鬼见愁狂笑，全力一击。妖艳的红色衣袖随风摆动，显得那么的狂妄。

“清……”冷秋飞身替清挨着了这一掌；

“秋……”清抱着冷秋倒在自己怀里的身体无法接受这个突变的事实。

“不……”赶来的龙啸天奋力一击打在毫无防备的鬼见愁身上。

“……”鬼见愁无法相信，本来是该胜的自己居然……一切都输了。

一切发生只在瞬间。

龙啸风、飞飞、赵坤惊呆了。因为他们根本没想到刚才还站在自己身边的冷秋现在如死人一般躺在清的怀里。

罗洪抱着不再闹了的白子云，却也……不知道了动作。刚才发生了什么，少爷为什么会口吐鲜血，难道……

而追罗洪赶过来的三娘和赵乾也因为眼前的这个血腥场面惊呆了。

而放龙啸天离开，并随后赶到的菲菲，却……明明一切都已经如愿可……却一点也笑不出来。

龙啸天因愤怒重击了鬼见愁之后，急忙跑到了冷秋的身边。

虽然，虽然那一掌是打在冷秋的肩上……可……他现在的身体怎么可能受得了。

“秋……振作一点……你不会有事的……”抱着冷秋，清第一次露出了惊慌的表情。

“对……对不起……我……又胡闹了。”冷秋想笑给他们看，可……好痛啊，笑，也好难啊。

“别说话……求你了，别说话了。”看着血像是止不住的从冷秋的嘴里流出来，慌的何止是清。

“原……原谅我的……最后一次胡闹……清，我……真的……真的没办法看到你……受到任何的伤害……爱你……所以……很想保护你……”轻轻的摇摇头，冷秋好怕，好怕自己现在不说就再也说不出来了。

“我知道……我知道……只要你没事……以后你想怎么胡闹我都答应你。”看着气息越来越弱的冷秋，清的心如刀割。宁可，真的宁可伤的是自己。原来……秋真的很自私啊。这种痛他不想经历，可……自己何尝想经历呢。

“啸天……谢谢……你，只是……”冷秋转向龙啸天，对他……虽然有点恨，可……更是无奈。那份爱已经纠葛了两世，而现在……既然已经有了清，那就结束它吧。

“你别说话……即便是你要我走，也请你好了之后再说。别乱动……我这就去天庭找珠峰下来给你治伤，你不会有事的。”好怕，好怕这就成为冷秋的遗言。龙啸天起身就要离开，可……他忘了自己身上有伤，一刻也没有休息的赶过来，又强行动用法力袭击鬼见愁，现在的身体根本上不了天庭。

“哥哥……你冷静一点，你现在的身体根本上不了天庭。”龙啸风拉着龙啸天，好心的提醒道，不然……估计他会在半空中摔下了。到那个时候别说找人救嫂嫂，他自己恐怕也……

“放手，我要去找珠峰救秋……”龙啸天近乎是红着眼喊道。什么身体不身体的，他现在已经什么都听不进去了。

“哥哥……你和清先全力护住嫂嫂的心脉，至于珠峰……我去……”常言：关心则乱，所以作为旁观者的龙啸风比谁都理智一些。

“你们谁都不用去了……”说曹操曹操到，珠峰以及上次露面的太上老君一起出现在众人眼前。

“珠峰……快……救秋……”龙啸天已经顾不得形象了，拉珠峰到冷秋面前。

“师……师父……”看到珠峰，冷秋轻声的喊道。

“别说话了。总是这么胡闹，到什么时候才能真的让我放下心来。”似责备，更似疼惜。

珠峰取一枚药丸送到冷秋的嘴里，看他吞下才松了口气。

可……吞下药的冷秋并没有像众人想象的那样立马好起来，而是缓缓的闭上了眼睛。

“秋……珠峰，怎么会这样？”龙啸天不解，更是气愤。

他已经亲眼见证过一次珠蝶的死，他不想这样的事情再重复一遍。

比起龙啸天的激动，清却很坦然。搂着冷秋，轻轻的擦掉他嘴角的血迹，视如珍宝。

“不然还能怎样？要想救出秋儿，除非你肯……可以你现在的身体状况，你应该知道你可能会……”前面的话，珠峰有意省略。因为龙啸天面对过这样的事，所不同的是，上次是死人，而这次是活人。至于后面的话，则完全是被龙啸天给打断了。

“我怎么样都无所谓。救秋……求你了……”龙啸天，头一次向人低头。

“可……秋儿好了知道后岂不是……”

“解除同心咒，然后抹掉秋有关我的记忆，你可以做到的……只要……只要他幸福，我怎么真的无所谓。”不就是死吗！如果，如果真的要让我在秋死和我死之间选择，我选择后者。

心痛的感觉，我已经受过一次了，一次就够了……

“你……”没想到龙啸天会毫不犹豫的这么说，是惊讶，也是……

“如你所愿，但……希望你别后悔。”最后一次提醒道。

“我永远……永远都不会后悔的。”龙啸天低头看着冷秋，笑了。每人都看的出来，他的笑包含了太多的无奈与幸福。

只是……却没有人同情他。

因为……



再续情缘 第六卷：缘起缘落 第四十六章 大结局

    因为。。。

    三个月后，冷秋生下了一对龙凤胎。虽然是男人产子，虽然还是早产，可终究是有惊无险的。女孩是姐姐叫冷羽，男孩是哥弟弟叫龙翼。

    于此同时，虽然珠峰没办法解除同心咒（这倒不是因为不能而是不可以，毕竟那对冷秋的身体伤害比较大），但却应冷秋的要求让他恢复了正常男人的体质。

    虽然，宝宝很可爱，可。。。生他的过程也未免太痛苦了。不单冷秋不想再生，就连清也不许。

    对清而言，宝宝就是累赘，先前有一个睿儿就已经够麻烦的了。至于以后，他可希望自己和冷秋过清清静静的二人幸福生活。反正他们不会担心以后会没人养老送终，所以，养孩子干嘛。

    虽然，生活看似很平常。冷秋因为受伤和生宝宝，所以一直住在赵坤。。那个，现在应该说是赵乾的府邸里。

    赵坤已经重新坐回到皇位上，并册封小宝为皇后，并封他刚出生不满一个月的儿子赵飞为太子。顺带一提，因为事情已经闹开，龙啸风也就在鬼见愁事件后在飞飞的陪同下回龙宫安胎待产了。不巧的是他和小宝同一天也生下一个儿子，取名叫龙翔。当然，这两个娃的名字还是珠峰倚老卖老给取得。

    羽、翼、飞、翔――羽翼飞翔。哎。。。这故事可就长了。

    而山神菲菲和鬼见愁则被太上老君押回天庭受审。

    至于赵乾，终于守得云开见月明。他是万万没想到三娘等珠峰，只是想让他做证婚人。哎。。。当时听到这些时，那个惊讶和幸福啊。

    他们的婚礼以及素素和春的婚礼都是在冷秋的两个孩子过满月的那天办的。说是叫三喜临门，当然这是珠峰的主意。或者，叫四喜更恰当。因为当天，三娘认冷秋的女儿为干闺女。

    因为冷羽长得很像冷秋，所以三娘喜欢的不得了。这不，从满月的第三天抱走到现在已经快三个月了，一直没送回来。虽然，他们同是在素王府。可冷秋因为身体不适，一直是卧床静养。所以啊，如果他想看女儿，还要三娘肯把娃娃抱过来才行。

    所以啊，有了现在这幅画面：冷秋抱着龙翼窝在清的怀里。

    小龙翼倒是乖巧的很，除了出生那天就再也没哭。

    “清，翼儿明明很乖巧，长得也很可爱，为什么大家都不喜欢他呢？”冷秋对这个长得和自己不是很像的儿子着实的喜欢，可。。就是不明白为什么三娘、清、师父都不喜欢他。就连赵坤兄弟，每次看到了也是无奈的摇摇头，说什么‘可怜啊’之类的话。

    “因为他姓龙。”更因为他长得太像他父亲了。当然，后面的话清不会说的。

    “这么一说，我倒忘了问了。清，为什么翼儿要姓龙呢？”两个孩子的名字都是师父珠峰给起的，只是。。为什么不都随自己姓冷呢？这。。冷秋一直搞不明白，甚至可笑的是：当师父告诉自己，自己的儿子姓龙叫龙翼时，自己居然觉得理所应当。

    “因为他的父亲姓龙。”

    “他的父亲？不是我吗？”

    “你是他的母亲，难道你忘了，是你生的他们？”

    “清。。。”每次提到生孩子这事，冷秋就会气的鼓起腮帮子不满的吼道。

    “好了，秋是父亲。。可以了吧！”明显的糊弄，可。。这就是能把冷秋上来的火气给压下去。

    “清，等咱们完婚后，让翼儿和羽儿喊你娘亲好不好吗？”

    “不好。。”

    “可。。是你答应人家要做人家的新娘的，那他们不喊你娘亲。。难道你要悔婚？”相处久了，发现冷秋撒娇的本事越来越高。

    “秋。。。”清笑了，可。。冷秋知道这笑绝对是生气的前兆。

    “清。。我不敢了。。”看着压下来的清，冷秋怕了，忙开口求饶。

    “晚了。”清已经是把冷秋压在了床上。

    “清。。可，翼儿。。翼儿还在呢？”冷秋艰难的避开清的吻，有点羞涩的提醒道，毕竟。。毕竟当着自己儿子的面似乎不太好。

    “他啊。。”清笑着抬手就抓起龙翼抛向门外。这。。。

    “清。。。”冷秋傻了眼，清怎么可以这样？

    “放心，门外有人守着呢。他会好好地照顾翼儿的。。。好了，现在给我专心一点。”清吻住了冷秋还要发表的不满，然后伸手开始解他的衣服。

    不急，一件件的，一层层的

    这是一种享受，也是多少年来守护后的甜蜜。

    而冷秋侧耳听着，外面确实有人。而且也没有传来翼儿的哭声，想来一定是被来人好好地接住了。

    虽然，虽然知道清，不。。应该说很多人都不喜欢翼儿，可。。他终究是自己的孩子。如果连自己也不疼他，那岂不是真的成了爹不疼娘不爱的娃了。

    只是。。每当看到翼儿，冷秋总觉得自己像是忘了什么重要的东西。可。。却怎么也想不起来。

    “啊。。。”突然的疼痛打断了冷秋的思绪，不解、愤怒的瞅着带给在自己疼痛的人――清。

    “看你还敢不敢给我分神。”不但没有自责，反而是理直气壮。

    “清。。。啊。。。”

    。。。

    最后，那个。。非礼勿视。咱们就不做第三者参观了，现在说一说被无情的抛出来的翼儿。

    他瞪着大大的眼睛好似不满的看着把自己抱在怀里的和自己有几分相像的十岁左右的男孩。

    “小子，敢这么看你爹，反了？”男孩似乎是被瞪的生气了，恶言恶语可。。。也终究是没对小宝宝动粗。

    “。。。”小宝宝翼儿还不会说话，可。。含泪的眼神明显是在指责这个称作是自己父亲的男孩。挥动着小手不痛不痒的打在男孩的脸上。

    确实，这个十岁左右的男孩就是龙啸天。或者，用缩小版的龙啸天来形容更合适。

    那日，珠峰说过‘不然还能怎样？要想就秋儿，除非你肯。。。可以你现在的身体状况，你应该知道你可能会。。。’，可惜珠峰的话被龙啸天打断了。而且后来珠峰想提醒，可也依旧被龙啸天打断了，所以。。。所以龙啸天根本不知道珠峰说的自己可能的情况不是死而是。。。而是损失千年道行并且法力被禁锢二十年内只能维持孩童一般的身形。

    只是，龙啸天一厢情愿的原意为冷秋‘死’并作出如此的牺牲，而且还一而再的打断珠峰的话，所以。。。珠峰也很‘好心’的完成了他的心愿。

    当然，同心咒解除太难而且伤身，所以珠峰并没有做这个。只是先消除了冷秋所有有关龙啸天的记忆。

    所以，也就有了冷秋不解为什么自己的孩子会姓龙。

    当然，事后知道真相的龙啸天险些当场被气死。

    可。。一切没的挽回了。

    只能等到二十年后，自己的法力恢复。而冷秋的记忆也会因为自己的身体的变化而受到影响，毕竟他们依旧被同心咒牵绊着。

    可。。二十年？

    自己要如此被无视二十年，自己要如此可怜的守在门外任由那个臭狐狸和秋快乐。。

    啊~~~~~~~~~

    我咋这么命苦呢！――龙啸天仰天长叹。

    可。。。有人觉得自己更命苦。只是因为是某某人的儿子，只是因为长得像某某人，就被众人讨厌。

    龙翼忽闪着泪汪汪的大眼睛不满的看着龙啸天：有这么一个父亲，我这辈子的幸福算是没了。

    【全文完】

    以后会连续补充几篇番外，算是对支持俺却不能看V文的亲亲们的补充。



再续情缘 番外 番外之――可怜的男人

    一百章了。

    啊~~~~~~~~~~~~~~好快啊。

    啊~~~~~~~~~~~~~~吃惊啊。

    啊~~~~~~~~~~~~~~激动啊。

    从开始着手到现在，真的没想到自己可以坚持这么久。回想一下，自己都觉得有些不可思议。

    为了庆祝这百章大吉，推出这个特别的番外篇《可怜的男人》，希望大家继续支持。

    话说在一个月高风黑。。。不对，是月黑风高的夜晚。。。。

    在某某池塘边，某某小亭下，坐在一个独自饮苦酒的某某人。

    “龙啸天，别喝了。你这样会醉的。。。”

    有几分伤心――自己府里的酒短短的几天都快被他喝完了；

    有几分担忧――他这么喝死了，不会有人把罪名载到自己头上吧。

    “你不懂，醉了反而好。其实我真的很想醉。。。”

    “有必要吗。就为了今天那个老厨子骂你笨，其实别说你，想想我堂堂的一国之君不也是。。。”看着裹得跟个包子似的手，受挫感一下子也涌上来了。似乎可以理解他为什么要借酒浇愁了。。。想想，只是面对几根小黄瓜，居然刀刀都切在自己的手上。。。呜呜呜。。好想哭啊，自己怎么这么笨。

    “要不要一起喝。。。”从表情上看的明白，大家同是天涯苦命人，龙啸天递给他一杯酒邀请道。

    “来。。。我陪你。”虽然不知道是不是一醉解千愁，可。。。醉了再说吧。

    于是乎。。。

    在某某池塘边，某某小亭下，坐着某某两个人。对月饮酒，却不为风情，只为这一腔的。。。。委屈。

    月光下，白布层层的裹在两个人的左手上。回想到白天那个老厨子骂自己‘笨。。笨的没可能再笨’就伤心啊。换作是平常，赵坤――一国之君，谁敢这么骂（倒是有一位，这个不算）；龙啸天――龙族族长，玉帝都给几分薄面，谁敢如此放肆（倒是有几位，这几个也不算啊）。可现在。。。也侥是那个厨子知道他们的身份，不然。。。给他一个天大的胆子也不敢啊。

    “赵坤。。你不知道啊。想我龙啸天。。单不说这龙族族长之职，也曾是叱诧天庭的第一战神，就是玉帝。。。。也给我几分薄面。可现在呢。。。。。可怜啊。。。”就着这酒劲，龙啸天破天荒的向人开始抱怨委屈。

    “不。。。你没我可怜。。。”赵坤也醉的不轻，摆着头摆着手否定龙啸天的结论。

    “我。。。一国之君，整个天下都是朕的。。。可。。。你不知道。自从认识了冷秋，我就觉得我这个皇帝从来没当的这么失败过。你不知道啊。。。他。。就是一个霸主。。上次啊，那个什么。。什么夜明珠被盗的案子。。是张正那个笨捕快追他追的急了，可。。。。他居然把那个五大三粗的家伙绑到我的寝宫里，而且。。还给我下了春药。。。”

    “哈哈哈。。。那你咋地了。。。”醉是醉了，可还听的懂他的话。

    “如果不是赵乾早一步赶到给我服了解药。。。。我就会和那个。。。想想就觉得晦气。而且啊。。。还。。。还得我给冷秋他道歉。。。”

    “就该你道歉。。。”醉酒中的龙啸天根本理不清谁对谁错，只是。。。还知道要百分之百的维护冷秋罢了。

    “道歉是。。道歉了。。。可。。你说，我这个皇帝当的是不是。。窝囊。。。。”

    “窝囊，绝对的。。。窝囊。。”打着酒嗝，龙啸天附和道。

    “还。。还有啊。。。现在娶回了小宝，可。。。为了那个肚子里的宝宝我却要禁欲。守着心爱人，却只能干看着。。。痛苦啊。。。”

    “我。。。我。。能理解你。”继续倒酒，继续喝。。自己说些什么估计。。。自己都不知道了。“秋。。秋儿。。。我对不起他的前世。。。可现在的我。。。。战神之封撤了。。。族长之位没了。。可。。即便他现在有了我的孩子，而我还不能守着他。。。。起码。。起码你的小宝不。。不会拒你于千里之外而且。。没。。那么一个可恶的臭狐狸守着。。。我比你。。。更。。。。更可怜。”

    “可怜。。。确实可怜。。。为天下可怜的男人干杯。。。”赵坤高举着酒杯，和龙啸天共勉。。

    “干杯。。。”正所谓，酒逢知己千杯少。。。两个可怜的男人也算是知己。只是。。但愿酒醒后他们还记得自己说过些什么。

    风起了，月亮也退到云里去了。可。。。亭中两个抱在一起的酒鬼，却已昏昏睡去了。。。。

    揉着发胀的额头，龙啸天甩着脑袋试图清醒一下。

    昨晚，昨晚自己喝闷酒。后来赵坤来了，后来赵坤和自己一起喝酒，然后。。。。。

    眼睛扫到一旁也是刚刚醒来的赵坤，他和自己一样都捂着头想必也是疼痛难耐吧。只是他。。自己近乎衣衫不整。。。。现在彼此的双腿还纠缠在一起。

    龙啸天、赵坤他们同时慌乱的推开彼此，猛的站起来。可。。。酒劲没过，头晕的很。扶着一旁的石桌对视而坐，努力回想着昨晚发生的事。

    “那个。。。”

    “那个。。。”

    同时开口。。可，能说什么？

    “应该没什么。。。”

    “应该没什么。。。”

    又同时‘心有灵犀’的彼此安慰道。尴尬的对视一笑，各自抱着晕晕的头回去了。

    应该、大概、也许什么都没发生吧，毕竟大家都喝的烂醉如泥，即便是想也不可能了。呵呵呵~~~干笑的安慰自己。可。。。心里还是有几分不安。

    事后，两个人同时罢学（学厨）一天。第二天，他们对那天晚上的事都是闭口不提。。。

    这。。。。只是可怜男人们的小插曲罢了。随风而过，没留下任何痕迹。但愿。。。。。(^o^)/~

    ________________________________

     
 

再续情缘 番外 番外之――父与子

    又是一个阳光明媚的下午。

    龙啸天抱着自己没几个人疼的儿子坐在门口，苦苦的守望。

    因为，上午冷秋就被前来游玩的莫肖拉出去游湖了，因为他身体恢复不久所以清自然是跟去了。一则可以一起玩，二则是担心冷秋在外面又胡闹。

    可，龙啸天。。。应该说是缩小版的龙啸天就只能一边负责看儿子，一边看家了。

    其实，自冷秋失去有关龙啸天的记忆后，龙啸天就再也没在冷秋面前出现过。只能偷偷的躲在门外，或趁他熟睡时才能靠近以解相思之苦。

    不是他不想，而是。。。珠峰下了死命令，如果他敢出现刺激冷秋让他记起什么，他绝对可以让冷秋这辈子彻底的忘了他。

    哎。。。龙啸天知道，珠峰是趁机报复。

    毕竟，他们积怨已久，更何况因为珠蝶的事他恨自己不是一天两天了。现在逮到机会报复，他可不会错过。

    倒不是自己现在要非要听话，只是。。。自己法力被禁和孩童无异，怎么和他斗。哎。。忍忍吧！

    “你真的很糗啊，老爹！”不用怀疑，开口的确实是龙啸天怀中的近半岁的儿子――龙翼。

    毕竟是龙族的后代，不同于凡人的孩子。现在除了这个娃娃的身形，听语气宛然是一个心机成熟的大人。对此，龙啸天自是不会吃惊。毕竟，族里的孩子都是这样。

    但。。无论心机多么成熟，但身体终究是一个半岁的娃娃，除了爬，现在连站起来都很费力。

    “你以为你好的到哪去？”父子？真是父子啊！一样的不被人重视，一样的不被人爱。

    “那你以为我这样是被谁害的？”小嘴一张一合，反驳的毫不留情。

    “你说，如果让秋知道，你这个小不点什么都知道。你认为他会怎么做？”这话怎么说，姜还是老的辣。

    “你可以试试。我也很想知道如果老爹出现在娘亲面前，师公珠峰会怎么做？”或者应该说是，长江后浪推前浪。

    “臭小子，你威胁你爹。。。”龙啸天几时这么挫败过，居然被一个不满半岁的娃娃威胁。

    “我劝你最好躲起来，因为娘亲回来了。”娃娃嘟着嘴不紧不慢的说道，也就是这句话让龙啸天本打算伸到他脸上狠掐一顿的手给停了下来。

    冷秋回来了？

    不得不承认，缩小版的龙啸天能力远不如现在这个半岁的小龙人。哎。。可悲啊！

    龙啸天赶紧站起了，本打算躲到一旁，可。。看看怀里的龙翼。想了想，把他平放在了正门口的地上，自己独自离开了。

    “清。。我下次不敢了。。别生气了！”冷秋被清拉着走的有点踉跄，软声软气的求道，可。。清依旧是板着脸一句话都不说。显然。。是被气坏了。

    “清。。我说。。。翼儿？”本来还想说什么的冷秋，看到不远处被放到地上的龙翼既惊讶又担心。

    顾不得清了，急忙甩开清的手跑上前把龙翼给抱了起来。

    “翼儿的小脸有点通红，不会长时间在这儿给晒得吧？才半岁的娃娃，是谁这么狠心？”冷秋怜惜的吻着翼儿的小脸，鼓着腮帮子气鼓鼓的抱怨道。大有想把那个人大卸八块的意思。

    “我看是被气的通红吧！”清的脸更阴了，这小家伙大概是某人故意来引开秋的注意的。

    “清。。你说什么？”因为清的话有点小加上冷秋现在真的一心在他的宝贝儿子身上，根本没太听清他嘀咕的话。

    “哦，没什么。大概是他想你了，所以爬出来找你吧！”清扯出一个勉强的笑脸，伸手逗逗冷秋怀中的龙翼。

    龙翼倒也乖巧，笑呵呵的伸手向是要抓清的手。其实。。。

    ‘我那个蠢爹在门后面，帮我教训他。我就乖乖的不打扰你和娘亲的好事。’虽然是心声，但却准确无误的传到该听的人的耳朵里。

    不要怪龙翼不孝，谁让他那个老爹也太狠心了。居然把半岁的娃娃丢在大太阳底下，虽然。。只是短短的一下而已。但，绝对不可以原谅。

    所以啊，清刚才确实是说对了，龙翼的小红脸的确是被气的。

    有父如此，悲哉啊！

    “清，翼儿还是个娃娃，哪懂这些啊！”冷秋抱着龙翼向屋里走去，虽然话是这么说，可。。脸上却笑开了花。

    不得不说，现在的冷秋被幸福冲的确实是笨了不少。当然，他也乐意做这个笨蛋。（其实啊，如果能如此幸福，俺也想做一回笨蛋啊！⊙n⊙b汗。。。）

    “秋，你不信？”清则笑着拉住迈开步子的冷秋，他似乎不急着和冷秋回屋了。因为。。

    “这种事，你真当我是小孩子啊！”一边逗着向自己伸手，支支吾吾的不知道说什么的翼儿，一边任由清从后面搂住了自己。

    怀里的是自己的儿子，身后的是自己的爱人。虽然冷秋觉得似乎少了点什么，可。。不重要，毕竟现在已经很幸福了。

    “你当你不是啊！明明身体还没好，居然还喝酒。而且，居然敢骗我离开，你说。。我该怎么惩罚你这个不听话的小孩子？”略带生气的口气，手也惩罚性的伸到冷秋的衣服里面，摸到胸前的凸起，有意加大力气的揉捏着。

    “清。。别。。。嗯~~”冷秋也没想到，自己的身体现在会。。。

    努力不让自己因为身体的酥软而松手放开怀里的儿子，可。。开口让清松手却。。说的没有一点底气。

    清满意的看着冷秋的表现，而龙翼也露出了娃娃不该有的得意。

    此时门口咯吱咯吱的声音让冷秋有点迷乱的理智清醒了不少。他不介意和清那个。。。可，绝对不想当众表演。

    “清。。人，有人。。”

    “没人，只是一只老鼠罢了。”清笑了，却笑的很阴险。可惜，冷秋现在是看不到。

    “可。。翼儿。。”

    “翼儿已经睡着了。”清根本没有放手的意思。

    而冷秋低头看时，乖巧的儿子龙翼确实已经安安静静的在自己的怀里睡着了。甚至嘴角还吹起了泡泡。。虽然确实夸张了一点。至于是真睡还是假睡。。。那个咱们就不讨论了。反正冷秋信了，目的就达到了。

    “秋，我忍耐不住了。所以啊，你要努力不要松手摔了翼儿哦！”清低头在冷秋的耳边细语道，然后。。。

    “啊~~~清，你。。。啊~~~~~~~~~”

    直捣黄龙，可恶的清怎么可以这样。

    虽然抱怨，可冷秋抱怨的话已经说不来了。

    大白天的在门口做，而且怀里还抱着儿子，想想都觉得恐怖。――冷秋虽然已经被清挑起了欲望，可。。仅存的理智却又让自己强忍下这些。

    如此的忍耐，又如此的不能忍耐。

    这矛盾的组合让冷秋不自觉的一次次的收缩着蜜穴，而这一切带给清的自然是别有风味的享受。忍不住加快了速度，不同于以往的温柔略带几分霸气。

    在清的前后套弄下，冷秋终于和清一起达到了高潮。而高潮的到来，让冷秋瘫软的身体完全靠清的支撑才不至于倒下，可。。双手却紧紧的抱着龙翼。

    至此，清满意的笑了；龙翼偷偷的睁开了一只眼睛，得意的冲着门后瞅了一眼；而门口的咯吱咯吱声却越来越大。

    可惜，现在的冷秋已经什么都听不见了、看不到了。

    ‘娘亲的身体没事吧？’龙翼用心声和清交流。

    ‘本来就没康复还喝了那么多的酒，现在。。只是累的睡着了。’睡着是好听的说法，根本就是体力不支昏过去了。

    ‘那你还。。。’龙翼不满的瞪了清一眼。虽然是想报复老爹，可却不想伤了娘亲。

    ‘不是如你所愿吗！而且。。。’清抱起冷秋，而龙翼则依旧被冷秋抱着怀里。看来，即便是昏迷了，冷秋还是担心松手摔到了自己的儿子。对此，龙翼心里自然是美得不行。

    ‘而且。。。而且什么？’

    ‘这是他该得的惩罚！’清把冷秋抱进屋放在床上，并把龙翼从他怀里‘取走’放在一旁。

    ‘哎。。。娘亲还真是命苦啊！’半岁的娃娃发出与他年龄着实不相符的感叹。

    对此，清回之的只是淡淡的一笑。

    他们的这一路走的确实是辛苦，现在终于可以幸福的过上几天安稳的日子了。可。。。

    臭小子，死狐狸，你们给我等着！――被彻底给摆了一道的龙啸天心里暗暗的发誓道。

    不怕贼偷就怕贼惦记，安稳的日子也许。。。

    -----------------

      
 


再续情缘 番外 番外之――迟来的婚礼（上）

    “爹爹。。。”随着清脆的童音，一个大约七八岁的小男孩推门进来。

    “是翼儿啊，怎么还没睡呢？”坐在床上的冷秋见是自己的儿子，露出慈祥的笑容并招手示意他过来。

    “爹爹不是也没睡呢吗？”龙翼走到床边任由冷秋抱到怀里。

    虽然，他已经八岁了，可还是喜欢窝在爹爹冷秋的怀里。

    不知道是不是因为是龙族的孩子，冷秋总觉得龙翼太过早熟了。可窝在自己怀里时，又明显的像是一个孩子。哎。。。

    “爹爹。。。明天你真的要嫁给清吗？”八岁的龙翼却比其他同龄孩子个头小一些，甚至是还没有比他晚出生的赵飞、龙翔个头大。

    “干嘛这么问？你不希望爹爹和清结婚吗？”冷秋宠溺的抚摸着他的头。

    自己和清的婚事一拖再拖，没想到居然拖了八年。

    明天依旧是七夕，他们的婚事还是定在了七夕。至于为什么自己执意要在这一天举办婚礼，冷秋自己也说不清。

    当年自己替清挡了鬼见愁那一掌后受了重创，虽然师父珠峰治好了自己的伤，可后来生这两个娃娃时又是九死一生，养了近八年才把身体彻底养好。

    而这八年里，自己和清的关系已经不言而喻了。可。。。冷秋还是希望举办一个婚礼，正式的和清在一起。

    八年里，因为冷秋自己的身体一直是时好时坏，所以清和他也就一直住在素王府。女儿冷羽一直被三娘照顾，因为三娘和赵乾至今也没有孩子，所以他们就把羽儿当成了亲闺女看待。而儿子龙翼则一直留在自己身边，所以翼儿更喜欢亲近自己。

    也就是因为这样，如果翼儿说不喜欢清，冷秋确实是会很为难。

    儿子和女儿都是自己生的，可他们却不是清的。至于他们的另一个父亲是谁，冷秋心里总是有一个问号。而这个问号，谁都避而不答，仿佛是约定好的禁忌一般。

    “爹爹。。。其实。。只要你幸福，翼儿。。。可父亲他。。。爹爹你真的就要这么永远的忘了父亲吗？”龙翼说话有点吞吞吐吐的，冷秋虽然听的有点糊涂，可却也明白了他的意思。

    父亲？自然指的不是自己。

    “爹爹不记得他，而且。。。也记不起来了。翼儿，爹爹爱清，很爱清。虽然。。。虽然爹爹的心里确实是有一个位置是留给。。。留给连爹爹都不知道的一个人的。可。。。爹爹不想负了清。八年。。。对妖而言不常，可对爹爹这么一个凡人而言很长。爹爹也老了，不可能再继续苦等那个一点印象都没有的人了。。。”冷秋说到这里，有点心痛的感觉。那个空白的记忆里到底是什么，自己不知道。可却知道那是不想割舍的一部分。可。。。八年，什么也没有想起来，什么人也没有出现。还要等吗？不，累了，想放弃了。

    “爹爹才不老呢？”龙翼几分孩子气的搂着冷秋的脖子反驳道。

    他不要爹爹提‘老’字，而且。。。爹爹确实是没有变老。八年里，爹爹一点变化也没有，还是那么的年轻、漂亮，甚至是可爱。

    “知道你嘴甜。可。。。翼儿都八岁了，爹爹怎么能不老呢。”看着这么活拨的儿子，冷秋笑的幸福。

    老吗？

    虽然自己还是凡人的躯体，可自己确实是不会变老了。因为那个同心咒，自己和清有着一样长久的命和不变的容颜。只是，经历了这么多，心终究是会老的。

    当然，前提是在自己的晚辈面前，例如：在儿子龙翼面前，冷秋就多少有点老气横秋了。

    “翼儿不要爹爹提老。。。翼儿不要。。。”龙翼带上几分撒娇的说道。

    爹爹在自己面前总是有长辈该有的稳重和成熟，可。。。自己不喜欢这样。爹爹孩子气的一面，只有在那只狐狸面前才展露。想想，好不甘心啊！

    “好好好。。。爹爹不提便是了。”冷秋笑着哄道。

    “都多大了，弟弟还在爹爹怀里撒娇。”这时，一个小女孩的声音在门口响起。

    来的正是冷秋的女儿，冷羽。

    “我乐意，要你管啊！”对着得了万人宠爱的姐姐，龙翼向来是不会和颜悦色的和她说话。

    “所以你才长不大的，小屁孩。。。哼~”对这个弟弟，冷羽的态度也好不到哪去。

    “好了，你们两个。。。怎么每次见面都吵。哪像亲姐弟啊！”冷秋出言制止，真不知道是不是因为没在一起长大的原因，他们的关系还不是一般的差。只是。。。明明都是在素王府里生活，怎么会这样呢？

    “爹爹。。你总是偏心弟弟。。。”虽然冷秋的话明明是训斥他们两个，可冷羽就是。。。有点不讲理。

    “爹爹哪有啊？”女孩子是不是都是这么不讲理啊，真是的！

    “那爹爹干嘛只抱弟弟，不抱羽儿呢？”跑到冷秋身边，冷羽开始和龙翼抢冷秋那不大的怀抱。

    “来。。爹爹抱抱羽儿。”冷秋伸手把冷羽抱起让她坐在自己的左腿上，而让龙翼坐在自己的右腿上。这下。。。你们两个总该没意见了吧！

    “为什么姐姐可以坐左边？”

    “为什么弟弟可以坐右边？”

    难得整齐的二重唱，可。。。冷秋却有点头大。

    虽然这两个小家伙都是自己生的，可自己却管不了他们。女儿不常在自己身边，有点亏欠不敢说重了，而儿子自小就被众人讨厌，就只有自己疼他，更不能说重了。哎。。。

    “好，那你们换一换总可以了吧！”不得已，交换了他们两个的位置。可。。。

    “那为什么弟弟可以坐左边？”

    “那为什么姐姐可以坐右边？”

    这两个小家伙。。。显然是故意找茬。

    “又欺负爹爹呢？”这时，救星到了。

    
 


再续情缘 番外 番外之――迟来的婚礼（中）

    “清，你怎么过来了？”冷秋虽然是很平静的在问，可心里却高兴坏了。

    这两个娃虽然自己没辙，可清却可以把他们管管的服服帖帖的。虽然有点不甘心，可。。。不服不行啊。

    “来看看你，看你是不是又被这两个小捣蛋欺负了。”清走到冷秋身边，一手一个把两个小家伙从冷秋身上拽了下来。

    “我们才没有欺负爹爹呢！”

    “我们才没有欺负爹爹呢！”

    不知道是不是因为是双胞胎的原因，他们两个总是配合的这么默契。

    “那刚才是在干什么？明明知道爹爹的身体刚好，居然一起让爹爹抱，想累坏爹爹是不是？”语气依旧是温柔的没话说，可。。。这两个小家伙却感受到了什么是危险。

    “清。。。别吓到他们。他们还小呢，而且。。。我的身体早好了。”冷秋拉着清的手，示意他别再指责两个小鬼了。

    “羽儿，三娘正找你呢，说是有新衣服要你试试。”

    “真的。。。那爹爹，羽儿晚些再来看你。”一个不错的诱饵，小女孩终究是希望被打扮的漂漂亮亮的。

    “翼儿。。”

    “你不用说什么。我这就走便是了，不打扰你和爹爹了。”龙翼却在清刚开口就打断了他的话。可话中的几分无奈却让冷秋听有点心痛，翼儿明明是一个孩子，怎么会说出如此老气横秋的话呢？

    “你走了，谁来陪你爹爹？”可清接下来的话，却让龙翼有点吃惊。

    “你。。。”

    “秋，那个珠峰非说婚前咱们不能见面，所以。。。今晚就不过来陪你了。”清有几分无奈的说道，而对珠峰这个倚老卖老的家伙真是恨的牙痒痒。可。。。他偏偏是秋的师傅，哎。。。老人家吗，顺着点他的意思吧。

    “要乖乖的陪你爹爹，知道吗？”这话清是对龙翼说的。

    “嗯。。。”龙翼笑着应道。

    “秋，那我先走了。不然，让珠峰看到又该絮叨了。”清俯身吻在冷秋的额头，然后转身就离开了。

    看着一脸幸福的冷秋，龙翼说不上来的不舒服。可。。。他只是认为自己是为父亲抱不平：即便是父亲当年对不起爹爹在先，可这么多年的默默守候还不够吗？

    爹爹怎么可以这样不闻不问的和其他人结婚？

    不甘心，好不甘心啊！

    。。。

    说是让龙翼陪冷秋，可冷秋这里断断续续来的人直到很晚才断。而即便是该熄灯休息了，最早来的睿儿还没有要走的意思。

    八年不见，睿儿现在漂亮的容貌不比清差多少，几分儒雅的打扮更显得人风度翩翩。当然如果不是一脸还未退去的稚嫩，绝对可以算的上是一个俊美的青年。

    “师父，你看我。。。很帅吧！”睿儿不忘在冷秋面前秀一把。

    “嗯，长大了，不再是小不点了。”冷秋避重就轻的回答道。

    “师父。。睿儿怎么是小不点了。”明明看上去已经是二十出头的青年，可这带上几分撒娇的模样，还真是让。。。

    “你说呢！。。。来，翼儿，叫睿儿哥哥。”冷秋把自己的儿子拉过来。

    “睿儿。。。哥哥。”龙翼有点叫的心不甘情不愿。可惜，冷秋因为多年不见睿儿，并没太在意儿子的表情。

    “乖。。。不过。。。师父，他长得还真像坏龙蛋啊！对了，听说师父还有一个女人叫羽儿，长的特别的像师父，师父。。不如把羽儿。。。”

    “爹爹。。”龙翼担心的喊声打断了睿儿自顾自的话。

    “师父，你怎么了？”看着抱着头似乎很难受的冷秋，睿儿也有几分乱了。

    “都是你啊。。。是你害爹爹的。。。你走开啊。。。”龙翼把想靠近冷秋的睿儿推开，不满的吼道。

    “。。。师父。。。你忍一下，我这就去叫清过来。”睿儿不解为什么龙翼似乎很讨厌自己，可。。。看着师父难受，他也不好受。

    “别。。。”冷秋抓住睿儿的手，不让他去。

    “可。。师父你。。。”

    “我。。只是累了。休息。。休息一下就好了。别去，免得让清担心。”冷秋面露几分疲倦的说道。

    “好吧。可。。。师父，你如果真的有什么不舒服，一定要给睿儿说哦。”睿儿了解冷秋的固执，所以也就应他了。

    “爹爹。。。”

    “翼儿，爹爹没事的。只是累了。。。不早了，翼儿、睿儿，你们也先回去休息吧。”躺在床上的冷秋笑着安慰道，他不想让他们太过担心。

    “不，翼儿要陪着爹爹。”

    “师父，让我们留下来吧。不然。。我们会不放心的。”睿儿终究是长大了，做事和语气都稳重了许多。

    “翼儿。。。来，你和师父一起躺下，我吹首曲子给你们听。”睿儿把龙翼也抱上床，让他和冷秋并排的躺着，然后把腰间别着的玉笛取了下来。

    曲子很温柔、淡雅，很快，伴着这温柔的曲子冷秋就睡熟了。

    梦中，冷秋看到了自己坐在树荫下，而旁边站着两个人。一个是清，而另一个。。。明明看清了他的脸，却又有几分看不清。他是谁？

    明明是不认识的人，明明应该是感到莫名的陌生的人，为什么让自己觉得那么的安心？

    看着不远处玩闹的儿女，冷秋笑了、清也笑了、他也笑了。

    好平静的画面，这。。。到底是哪里？

    为什么看不清的一切却让自己觉得异常的安心与幸福？

    冷秋伸手拉住一旁的清，然后另一只手拉住他。然后笑着说道：我爱你们――清，龙啸天。

    龙啸天？

    对，他是龙啸天。

    。。。

     
 


再续情缘 番外 番外之――迟来的婚礼（下）

    第二天，婚礼按照旧在素王府举办。

    参加婚礼的人不多，都是冷秋的几个挚友：赵坤和他老婆小宝以及儿子赵飞；赵乾和三娘顺带着冷秋的女儿冷羽；莫肖和莫廷‘夫妇’；罗洪则是只身前来道贺，因为白子云不能也不许被带到冷秋面前，只得就近把他安排在洛王府（素素的家）了；春也是只身来的，因为素素已经有了八个月的身孕了，行动有所不便；龙啸风和飞飞也带着他们的儿子龙翔一起来了；睿儿则抱着有点不太高兴的龙翼坐在一旁；以及向来是来无影去无踪的珠峰和他带来的家属――太上老君坐在上位受新人的礼拜。

    可。。。明明是冷秋和清的婚礼，却在礼堂上跑出来了第三个新人――龙啸天。

    虽然龙啸天已经想了很多办法，可法力被禁真身受创，现在也只是一个十七八岁少年的摸样，可相貌到完完全全是一个少年版的龙啸天。

    因为都是男人，所以大家穿的都是新郎的服饰，谁也没盖新娘盖头。可也就是这样，让所有人看清楚他们的脸：清笑得有几分无奈，一切。。。缘起缘落，该有一个结局了；龙啸天笑得有几分得意，八年啊，终于守得云开见月明了；而冷秋笑，既有得到两份爱的幸福，也有同时拥有两份爱的无措。

    “秋儿，这。。。”开口的是珠峰，虽然知道他们三个人的纠葛是斩不断的。可为什么两个人的婚礼会突然变成了三个人，而且。。。冷秋不是应该忘了龙啸天了吗――至少现在应该是。

    “峰啊，快坐好，新人要拜天地了。。。不然，错过吉时就不好了。”老君倒是如泰山压顶般没有太多的惊讶，并把太过激动的珠峰按在了座位上。而其他人，似乎早就预料到一般，倒也不是很震惊。

    “我不同意。。。”这婚礼！――珠峰。

    “一拜天地！”

    “我要求取消。。。”这婚礼！――珠峰。

    “二拜高堂！”

    “我说了，我不承认。。。”这婚礼！――珠峰。

    “夫妻交拜，礼成！”

    “秋儿。。。婚礼取消。。。师父不承认你们的。。”婚礼！――珠峰。

    “小冷秋，恭喜啊！”――三娘。

    “爹爹，羽儿祝你们百年好合！”

    “羽儿真乖。。。来，这是给你的红包。”

    “谢谢爹爹。”

    “冷秋，今天可是你结婚，是该收红包吧，怎么改成送红包了？”搂着小宝，赵坤一脸看好戏的说道。而当事人之一的冷羽则早被他的儿子赵飞拉出去玩了。

    “怎么？你也想要吗？”冷秋晃动着手中的另一个没发出去的红包笑道：“叫声叔叔就给你！”

    “去你的！”

    “哈哈哈。。。”

    赵坤不满的说道，然后随着大家也笑了起来。

    “师父，睿儿也祝福你和师母们！”睿儿故意把后面的‘师母们’加重，哎，显然是不怀好意。

    “你啊。。。”冷秋回头看了看被其他人围着敬酒的清和龙啸天，还好他们似乎没听见。

    “对了，翼儿呢？刚才不是和你在一起呢吗？”

    “不知道。。。大概和其他那几个小鬼出去玩去了吧！”睿儿猜测道，明明刚才还在，不知道是什么时候跑开的。

    “冷秋。。。来，怎么也该喝一杯吧！”这时莫肖拎着一坛子酒过来，看来大有要和冷秋不醉不归的意思。

    “好。。。今天舍命陪你。”本来冷秋就好酒，可这些年被清管的严，喝酒的次数少的可以用一只手都数的清。

    莫肖和冷秋走到一旁坐下，倒也喝了个痛快。

    而清被赵坤兄弟拉着，硬是喝了好几坛子酒，实在是没空闲管这边的冷秋。至于龙啸天则和弟弟龙啸风痛饮了几杯，无论这些年都经历了什么，总算是熬到头了。

    至于珠峰。。。哎，痛心疾首啊！

    居然无视他的反对，婚礼照旧。

    自己一个人一边喝着闷酒一边继续反对着：“我不同意。。。我不同。。。意。。。不。。。不同意。。。”

    真是的，不知道的以为他被逼成婚了呢？

    本来珠峰酒量就不咋地，又是喝闷酒，自然是醉的快。而人，自然也在醉倒后被一旁冷眼观看的老君带走了。

    “小冷秋，师父他？”最后，还是三娘有点看不过去了。这里的人居然都无视珠峰，即便是人被带走了也没人问一句。哎，太可怜了。

    “放心吧，就他那记性，大概下次来时就不记得自己为什么会喝醉了。”对珠峰，冷秋算是了解的透彻。不闻不问反而是最好的办法，而且。。。有人自会好好的安慰一番，无需自己这个做徒弟的操心。

    。。。

    夜幕降临，这个婚宴才慢慢的散了。

    几个娃娃估计是累了，早早的被三娘带下去休息了。而本打算灌醉新人的赵坤兄弟和莫肖却被人给灌醉了，被各自的‘老婆’扶了下去。

    春和罗洪则都是在宴会结束前就离开了，祝福带到了，而且。。。因为心心念着自己的爱人，自然是早早的离去了。

    “春宵一刻值千金，我们也就不打扰了。”剩下唯一算是清醒的龙啸风，这时话中带话的说道。

    “也是。。。不过，好怀念师父温暖的怀抱啊！可惜啊，睿儿算是无福再消受了！”似是一脸的惋惜，可睿儿却是故意有点火上浇油的意思。

    “臭小子。。。”毫不客气的赏了睿儿一拳，可。。。冷秋终究还是脸红了。

    “哎。。。师父有了师娘就忘了徒弟了，睿儿好命苦啊！”睿儿抱着被打的头‘无比’委屈的说道。

    “走了！”龙啸风一边搂着抱着龙翔飞飞，一边拉着睿儿离开了。――难得的新婚之夜，还是识趣点的好！

    看着碍眼的人都离开了，清和龙啸天互递了一个眼神，然后。。。

    “我说。。。你们两个。。”

    “不能一起。。。嗯~~~”

    “啊。。。”

    “很痛啊。。。”

    “都给我滚出去。。。。”

    。。。

    “我不要结婚了~~~~~~~~~~~”

    。。。。

    一夜的细雨，让清晨的空气特别的清新。可惜一夜劳作的冷秋却沉沉的睡在爱人的怀里，而这两个始作俑者的人却对视而笑，有点幸福，有点满足。

    爱，确实是自私的。但也因为爱，有时会变得异常的包容、宽大。

    彼此退让一步，一起用心的呵护最想呵护的人。虽然这不一定是最美满的结局，但却也未必不是一种幸福的结局。

    执子之手与子偕老，这种浪漫是否过于虚无缥缈。也许冥冥之中没有什么会是永恒，我却永远相信相伴一生的真爱。谢谢你们，清，龙啸天。――睡梦中冷秋嘴角浮起一个淡淡的却很幸福笑容。

    ----------------

    补续的番外《迟来的婚礼》到处结束。

    至此，冷秋、清和龙啸天的故事画上一个完整的句号！至于《再续情缘》的续，会在《水若寒》结束后考虑。因为小v比较偏爱于冷秋的儿子龙翼，如果写的话他可能会成为主角。不过。。这都是后话了。O(∩_∩)O~~~~

    最后，谢谢大家的一直支持！

        
 


再续情缘 作品相关资料 出场人物介绍

    冷秋――二十岁。一岁时被朱蝶捡到，十岁拜珠峰为师在奇山学艺，十三岁随师父闯荡江湖，十六岁认识赵坤兄弟，十七岁接手‘晓’，并在同年拜张毅为义父，二十岁和龙啸天、清相遇。

    珠蝶――冷秋的前世。爱的人是龙啸天，成年那天嫁给龙啸天，婚后的第三天死在龙宫地下密室。

    龙啸天――年龄不详，龙族族长，为和冷秋在一起后来把族长之职传给弟弟龙啸风

    龙啸风――年龄不详，龙啸天的弟弟，后为了支持哥哥追求冷秋，接手龙族族长之职

    清――年龄不详，狐妖。

    朱蝶――把冷秋养大的人，二十九岁。十岁被卖入妓院，本想跳河自杀，不想捡了被遗弃的冷秋。抚养到他十岁。

    珠峰――年龄不详，冷秋前世的哥哥，这世的师父。

    罗洪――二十三岁，名义上是通灵楼的左堂主，实质上是‘晓’组织的暗部总管。

    鬼魅――生前叫‘阿雅’，阿雅爱的人是龙啸天，后因嫉妒害死珠蝶。

    赵坤――二十二岁，十八岁继位。爱人是小宝。

    赵乾――二十二岁，十八岁被封为素王爷。喜欢的人是三娘

    小宝――龙族人，年龄不详。随龙啸天来到凡间，在被龙啸天遣回龙宫时认识赵坤。现在是赵坤的爱人。

    三娘――二十五岁，无父无母，七岁街头流浪被珠峰收养。十七岁开始打点回香楼，是‘晓’组织明部总管。暗恋珠峰。

    张毅――五十一岁，通灵楼楼主，冷秋的义父。

    慈心大师――年龄不详。得道高僧，和冷秋是忘年交。

    随缘――十五岁，是个孤儿。慈心大师的首席弟子。

    贾勤――二十四岁，当朝宰相丞相贾政之子，贾政死后皈依佛门，成为慈心大师的闭关弟子。

    莫肖――二十三岁，当今武林盟主，喜欢的人是师弟莫霆。

    莫霆――二十二岁，莫肖的师弟，也是莫肖的爱人。

    赵素――十六岁，赵坤的堂妹，当朝皇叔之女。

    白子云――二十五岁，百剑庄的少庄主。原名冷云，冷秋的哥哥。

    春、夏、秋、冬――十五岁，四胞胎，武功一般，擅长用毒。真实身份是狐妖。

    朱毅――四十七岁，原是冷秋父亲的部下，现在是当朝将军。喜欢的人是朱蝶。后来因得罪冷秋而辞官和朱蝶远走他乡。

    睿儿――不到百岁，小狐妖。珠蝶的徒弟，现拜冷秋为师。

    飞飞――梦魔，年龄不详。珠峰的徒弟。可以制造和随意进入别人的梦中。现是龙啸风的爱人。

    菲菲――山神，年龄不详。和飞飞同是珠峰的徒弟。喜欢的人是清

    鬼见愁――原名珠鬼，是珠蝶同胞胎哥哥。因性情和做事风格和珠蝶不合，两个人结怨很深。

    
 


再续情缘 作品相关资料 奇妙的共通点

    这个是俺在整理故事情节时发现的，没想到这些没怎么特别设定的人会有这么多的共同点。当然，也许还有其他的吧，那就要靠聪明的你来发现了。（记得到时候提醒俺哦。。。O(∩_∩)O~）

    1、 哥哥和弟弟有点颠倒。简而言之就弟弟比较认真负责，而哥哥则经常推卸责任反倒更像是弟弟。例如：

    赵坤、赵乾兄弟；为了和心爱的人在一起，赵坤干脆把皇位推给弟弟赵乾。哎。。即便是在位时也很少认真工作。

    龙啸天、龙啸风兄弟；龙啸天一睡就睡二十年，只知道自己伤心不管族里的事务，是一个最不负责的族长。哎，真不明白当初怎么让他当了族长。最后居然为了一心一意追冷秋，把族长之职丢给弟弟。害的弟弟龙啸风因公事太忙冷落了爱人飞飞。虽然最后接回族长之职，但并不是像嘴上说的那么冠冕堂皇，其实因为族长之职方便解决某些问题（具体的。。这里就不细说了。）。

    而冷秋和冷云兄弟，明显哥哥经常找麻烦，似乎很不懂事，当然他们兄弟的描述就有些淡化了。

    2、 惧内。这个不是全部，但相对而言多一些。例如：

    莫肖和莫廷，莫肖是武林盟主，暂时设定为攻。莫廷就有些耍泼，详细的请看莫肖、莫廷出场时的争吵。

    赵乾和三娘，对于三娘的强势，赵乾引用他老哥的话“老婆是用来疼的，不是用来管的”。

    龙啸风和飞飞。这个描写的不多，不过。。从龙啸风放下公事找回离家出走的飞飞来看，飞飞倒是很有能力把他治的服服帖帖的。（不过这离家出走就有点。。。）

    3、 温柔的人都有些不为人知的狡猾。有句话要记住：狐狸是狡猾的，遇到要小心的。

    清，温柔如水，但大都是对冷秋而言。在对其他人时就。。。。而且有时也会对冷秋耍一点小小的计谋，这部分在《栀子花开》一卷中最为明显。

    睿儿，乖巧的徒弟。在师父冷秋面前是个乖宝宝，但。。明明已经是成人心智的狐妖了，却喜欢扮孩子欺骗观众，哎。。。

    4、 自己爱的人不爱自己，并且伤自己很深

    阿雅，爱上龙啸天，可惜最后被爱人杀了。

    菲菲，爱上清，结果被爱人毁容。（不是很严重的那种，但也足以破坏形象）

    
 


再续情缘 作品相关资料 事与愿违

    这个故事本着玩玩看的心里开始动笔的，而最初的故事设定是冷秋和龙啸天之间的情、怨纠葛。至于清的加入只是一时的突发奇想罢了，并没有打算把他设定为主要人物。（俺承认，这对清有点不公平。）

    可龙啸天越写越霸道，而突然出现的清温柔如水结果全抢了龙啸天的风头。致使本来的一对一的爱情变成了三角纠葛。。。而且是一边倒的倾向。读者的调查显示近70%以上的人支持清，而支持龙啸天的在10%左右，反而支持清、龙啸天和冷秋共同在一起的都比单独支持龙啸天的多。。。

    哎，事与愿违啊。不过，本人并不反对这个结果。

    对清的设定现在是温柔的同时又不失强势，有一点点的腹黑，有一点点的狡诈，偶尔还有一点点的坏心眼。。。

    而龙啸天则除了最初的霸道，现在有一点点家庭主妇。。（⊙n⊙b汗）应该是家庭主男的倾向。没办法，不想放手便宜了清但自己又太。。。所以在某些方面有了一点点的改进。期待可以重新捕获爱人的芳心。。。

    而罗洪，本来就没打算当做主角，可也没想到他的设定太。。。失败了。最后，提前退场了。但他是一个不错的属下+朋友，所以给了他一个小小的补偿。当然，这也是龙啸天妒忌心理的一个表现，哎。。居然可以滥用‘职权’，（神仙的身份偷月老的红绳）男人的妒忌有时还真是有些可怕。不过还好，因为清的熏陶已经宽容了不少了。

    至于最终的结果。。。俺暂时也。。。不知道。不过以下两种情况最有可能：

    1、冷秋和清在一起；

    2、冷秋和清、龙啸天在一起。

    当然，也许会出现一个有点意外的结局。这确实有可能的，毕竟下一步的故事发展俺。。。俺在下笔前也不知道（⊙n⊙b，不要鄙视俺哦。。。）

    但一定会尽量尊重大家的意见，给大家一个比较满意的结局。（可以事先申明，俺这人不喜欢悲剧，所以它无论如何也不会悲剧收场。。。。O(∩_∩)O）

    最后。。。希望大家继续支持俺哦。。。O(∩_∩)O

    
 


再续情缘 作品相关资料 最后感言

    《再续情缘》一些居然写了半年有余，小v做事很少能像这一次一样，坚持了这么久。

    哎，不容易啊！

    其实，这也都是靠亲亲的支持，如果没有大家的支持，小v是没办法坚持下来的。（毕竟，期间有好几次想弃文而去的。⊙n⊙b汗）

    不过，不管怎样《再续情缘》终于是完结了。

    最后，谢谢大家的支持O(∩_∩)O~~~~~

