番外（一）
　　
　　“身份不明，男，亚人类，一百九十三公分，七十九点五公斤，入城后请至人类遗民局登记，资料已送达，欢迎进入香港。”
　　“比上次来胖了一斤哈哈哈！你要减肥了！”浩然猛笑道。
　　
　　浩然只觉心里充满了一场大战后的疲惫，却又欣喜不胜，时隔数年，他不再是孤单一人了。
　　“遗民局何解？这女子在说何事？孤上次来时便听不明白。”
　　浩然笑道：“就是一个机构，专门对在核战下逃生的人类备档，统一管理。”
　　“你还未告诉孤，这全身银色的巨兽是怎么动起来的。”
　　“那叫汽车，你很嗦，别问了，住久了就知道了。别去研究那东西！那是垃圾桶！”说到最后，浩然简直就要炸毛了。
　　殷受德呵呵笑了几声，被浩然死拽回来，他对这五千余年后的一切，都是如此好奇。他的世界已经离去，如今，他要做现代人了。殷受德正色道：“入乡随俗，不懂就问，摸摸看看而已，有何丢脸的？”
　　浩然红着脸，把这个上身赤 裸，腰间围着一条长褂的高大男子从垃圾桶前拉走，朝周围指指点点的女人们道：“别看了！刚从那美克星上回来的。”
　　“那美克星是何处？”
　　“从现在开始什么也不许问……”浩然大窘道，带着殷受德进了遗民局，道：“上次来怎不见你问这些怪东西。
　　殷受德答道：“上次一心想带你回朝歌过好日子，本以为你家之事与孤无关，却不知，连孤也一起在此处扎根来着，自然要熟悉这些物事。”
　　遗民局大厅左侧挤满了人，窗前挂着“救助”的铜牌，另一侧“登记”的窗口却寥寥无人。浩然连拍几次柜台，台后一人才睁着迷糊睡眼，“嗯？”了一声。
　　“登记。”浩然道。
　　那工作人员猛地一个激灵，“哟，真稀奇，这时候还有遗民？姓名？年龄？职业？特长？”
　　浩然回头与殷受德对视一眼，从后者眼神中得到“你说了算”的示意，便道：“接纳人七三□一五零号为您引见，姓名殷剑……”
　　“孤不叫那名字！”纣王哭笑不得，恶狠狠道：“休想戏弄孤，什么劳什子‘淫贱’。”
　　浩然只想给纣王换个名字，人是剑，姓是殷，本没想这许多，此刻方明白触了霉头，直笑得打跌道：“那……轩辕受？”
　　轩辕受这个名字纣王倒是同意，然而浩然总觉得说不出的古怪，他要是受了自己又是啥？想来想去，最后方定下“轩辕子辛”之名，那工作人员哭笑不得，道：“年龄？”
　　“四千七百……九十三岁？”浩然试探问道。
　　纣王斥道；“三十一！”
　　一个疯子，一个傻子在遗民局闹得乐不可支，直把这登记处当了寻消遣的地方。
　　“职业？”
　　“无业。”
　　轩辕子辛抗议道：“帝王！”
　　“……”浩然又是一阵爆笑，转头道：“那就填帝王……你信么老兄。”
　　轩辕子辛正色道：“曾经是帝王。”
　　登记人看了一会，答道：“信。”
　　这次轮到浩然哑口无言了，登记人又问：“特长就算了，婚否？”
　　“未婚。”
　　“已婚。”纣王忍不住又纠正道。
　　出乎意料的，浩然没再笑，点了点头，道：“他是我的配偶。”
　　对门便是银行，浩然把姬发捎的数根金条存入，换成通用币汇进卡中，笑道：“哈哈！我也是有钱人了！”
　　纣王摇头莞尔道：“没出息。”
　　浩然翻了翻白眼，拉着他走进一件衣饰店，少顷出来时，纣王的身型顿时吸引了无数人的目光。
　　纣王被看得浑身不自在，不停伸手去拉扯衣领，道：“你们吃的古怪，穿的更古怪，没事在脖子上勒根绳，天天和上吊似的……”
　　浩然苦忍着笑，不住端详，见他一身西服笔挺，果是人靠衣装，仪表堂堂的纣王穿上贴身西服，更显英伟姿态，唯一破坏形象的就是不住去拉扯领带。道：“穿这身好看，热的话，批准你把外套脱下来。”
　　纣王把外套脱了随手提着，领带被扯得松了些许，衬衣领子外翻，露出古铜色的锁骨与脖颈，更令路人不住打量。
　　浩然只看得心旌神荡，两人买了一应物事，方到海边租船回岛。
　　
　　踩着那平台缓缓下降，纣王忽觉意外，道：“这次不见盘古大神开天辟地了？”
　　浩然茫然摇头，道：“兴许是东皇大人神力渐衰……我刚知道自己是东皇钟，来到小岛上接受他的训练那年，他的神力足够笼罩整个香港，如今再来，只能护着这小岛了。”
　　纣王点了点头，又疑道：“训练？学武艺？孤看你武技也是一般般。”
　　浩然嘴角抽搐，道：“没那回事，看书，看很多很多的书，了解历史。”
　　
　　星海之路从脚下延伸到尽处，那团光芒比起梦中所见，却又是黯淡了许多。浩然上前去，躬身道：“东皇大人，浩然完成使命，回来了。”
　　纣王却径直跪下，朝那团光磕了个头，沉声道：“轩辕子辛前来拜见岳父。”
　　“你们回来了，很好。不负我托。”光团中响起垂老之声，似是饱经沧桑，又似气力不继，道：“剑儿也带回来了，辛苦你们了。”
　　浩然取出昊天塔，炼妖壶与盘古斧，五件上古神器齐聚，发出一阵嗡鸣，星海之间顿时大亮，无数星辰从浩瀚宇宙间飞来，彼此交织于一处，在五神器周遭盘旋不休。
　　斧壶塔纷纷飞向三个祭坛中，并悬浮其上，缓缓旋转，东皇之光骤然一亮，幻化出神兽之型。
　　浩然愕然道：“东皇大人？”
　　两人所见，却是一只半人高的鸟儿，那鸟全身灰黑，不少地方更是羽毛脱落，鸟目上长有花白眉毛，直垂到地，鸟首低垂，一副老态龙钟之型。
　　东皇话中带了些许宽慰笑意，道：“不久前老君借了我躯壳与灵体，把现实与梦境叠于一处，老君混元真气妙不可言，竟令我恢复三成兽身……钟儿此行有何收获？”
　　说着又微微展开翅膀，唏嘘道：“惜我鲲之型未复，否则寻琴鼎印镜石，当可助你大力。”
　　浩然把殷商之行细细道来，此时再回忆起一次自己那惊心动魄的旅程，只觉当时浑浑噩噩，全不知如履薄冰，若有些微错失，也许自己便再也回不来了。又说到与殷受德之恋，唯叹造化弄人，天意不可违。
　　最后，他下了定论：“如果早知道子辛是轩辕剑，或许一切都会不一样，我唯一的感觉就是自己几乎什么也没做，成了一只在他们手中的提线木偶。我的到来，害得子辛失去了他的国土，地位，日后还要……”
　　“孤从未有过怨言。”一直沉默不语的纣王此时插口道。
　　浩然答道：“我知道，但这无法抵消掉我的内疚感。”他只觉心中充满一股忿气，是被蒙在鼓里，全然不知情的怒火，仿佛自己成了一个傻瓜般遭人戏弄，然而要说追究责任，又能找谁？
　　东皇缓缓答道：“不仅是三清，亦是我的提线木偶。”
　　浩然忙道：“钟儿不敢。”
　　东皇又道：“什么也没做？何出此言？你是我最重要的布局，亦是三清敢于发动封神之战的唯一凭籍，剑儿则是女娲迎战的保证，也是轩辕氏埋下的暗桩。说到底，若无你二人，便不会有万仙之战，这场战争，早在炎黄逐鹿后便已注定。”
　　“自逐鹿一役后，天下之局再无变化，终究是人族执掌神州；炎黄之战，是洪荒结束的第一战，也是最后一战。”
　　“剑儿亦化为人型，倒是出乎我意料，罢了，你二人先下去休息，待我借这三件神器之力，休养一段时日，再送你们回去。”
　　浩然忍不住问道：“这次要去哪？”
　　东皇答道：“老君的时代。”
　　

番外（二）

　　
　　孤岛上风浪大作，深黑海水来回翻滚，飓风嘶吼着狠狠撞在峭壁上。
　　孤岛寒冷无比，寸草不生，然而岛屿深处的一个山洞中，却是充满了融融春意。方寸洞穴外，横七竖八地挡着不少木板，那是子辛亲手钉来遮风的。洞沿处又有潮湿土壤，移植了大陆上的绿色植物。
　　地上铺满防寒厚毯，角落里放着一个火炉，炉中燃着红炭，满室皆暖，炉上又置一砂锅，炖着香气扑鼻的鸡汤。
　　浩然看着坐在角落里的轩辕子辛出神。
　　子辛戴了一块单边眼镜式的虹片，虹片中有无数信息一行行朝上跳动，字，句，映像照在他的瞳孔上，那是一种阅读的方式。小小一块胶片，容纳了海量的知识，录入了自开天辟地至今，人类所知晓的历史，天文，地理，社会，自然科学等记载。
　　子辛在那坐了一天，浩然也看了一天，感想就是：这家伙脑子真够用，连休息亦不需要。当初自己接受知识时每隔数分钟就得停下来歇一会，否则无穷无尽的信息涌入脑中，会带来大脑皮层的厌倦，继而产生头疼。
　　红色信息字体映上子辛眉间，他沉声道：“你不该那样与东皇大人说话，他是你父亲。”
　　
　　浩然失声道：“你一边阅读，还能分心跟我说话？”
　　子辛一只眼朝浩然瞄来，这个滑稽的举动引得后者大笑，子辛又道：“孤还知道你熬了鸡汤，肚子打鼓了。”
　　浩然过去掀盖瞧了瞧，笑道：“还没好，你先休息一会？”又道：“我知道，东皇大人毕竟是为了救这个世界，但被蒙在鼓里的感觉总是不好受；你看，他也没告诉你，十神器齐了以后，我们都会死的事。”
　　“我们能相聚的时间很短，但他没对你说。”
　　子辛目不转睛看着那虹片，答道：“死有何惧？一起活，一起死，最坏的境地不是一起死，而是一方去了，留另一方在这世上，受那煎熬。”
　　浩然笑了笑，说：“也是。但还有女娲，黄帝他们的事情，东皇大人也从来未说过。”
　　不待子辛出言询问，浩然便自顾自道：“圣人活了几千年，一看这世界不能救了，就各自回古代去。女娲本来和黄帝一起，结果他们因为各自的族人而分开了，后面又有一场大战，黄帝借天女之力锻造轩辕剑，也就是你，最后却把天女丢进山海界……归根到底，女娲也是个可怜人。”
　　“所以圣人也不是什么好东西。”浩然下了结论，忽地想起一事，走出洞去，子辛也不拦阻，看着虹片，喃喃道：“原来这玩意儿叫麦当劳……”
　　
　　片刻后浩然毛手毛脚地提着一桶东西回转，把鸡汤端下炉子，道：“汤能喝了，我还找了点好吃的，晚上吃……”
　　话未完，子辛便摘了虹片，凑上前来，伸臂揽住浩然的腰，道：“嗯？吃什么？”
　　“这是什么！”子辛一见那桶中物吓得面无人色，大吼道：“你竟然吃妖怪！”
　　浩然只觉耳旁嗡的一响，受这怒吼激荡差点吐血出来，忙挣扎道：“这么激动干嘛！这是螃蟹！很好吃的！”
　　“那是妖怪！”子辛活了这么久，显是头一次见到此恐怖物事，连忙朝后退去，吼道：“快扔了！怎可吃这种物事！”
　　浩然笑得气喘，道：“真的很好吃……你别怕……”
　　没想到堂堂男子汉大丈夫也有此弱点，浩然已不知道说什么了，抓着一只螃蟹，连声朝子辛解释，这是钳子，里面有很多肉，这是蟹壳，内中有美味蟹黄……
　　那螃蟹双眼骨碌碌转着，口中又吐出一连串泡泡，张牙舞爪，只看得子辛毛骨悚然，脑中浮现出：浩然把这蜘蛛般的生物塞进嘴里，继而嘎巴大嚼，一只螃蟹腿从浩然唇间伸出的场面，顿时手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　半小时后。
　　“你真的不吃么？”浩然把螃蟹烤熟了，洞内俱是鲜味，子辛就面饼喝着鸡汤，一面怒目而视道：“休得再提！”
　　浩然掀开螃壳，里面是满满的蟹黄，又道：“乖，闭上眼，我给你吃点，你就喜欢了。”
　　子辛半信半疑地闭眼，浩然把一块蟹黄放在他嘴里，子辛匝吧匝吧嘴，道：“味道尚可将就。长得太吓人，罢了，你喜欢吃你自己吃，孤……不和你抢了。”
　　
　　饭后子辛笨手笨脚，把碗盆洗了收拾好，又打烂盘子若干；浩然把炉子捅暗些许，缩在毯子里出神，笑道：“洗碗都不会洗。”
　　“没洗过。”子辛抱怨道：“你们用那洗涤剂滑不溜手……”
　　继而二人倚在一处，听着洞外海浪呼啸，看着面前炉火，子辛道：“家里原该布点大红绸布，当新房使。”
　　浩然“嗯”了一声，答道：“把这事儿给忘了。”
　　
　　子辛揽着浩然，两人接了个吻，浩然道：“我以为那天在你帐篷里以后，我们就再没机会在一起了。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“这裤子脱不下来……”子辛道。
　　浩然笑得险些岔了气，伸手帮子辛拉开皮带。
　　
　　子辛那物早已硬挺如铁，显是憋了许久，浩然正要解他白衬衣上一排纽扣时，不防便被他压住，道：“孤方才知道受是何意，险些又着了你道儿……”
　　浩然正经道：“嗯，你是攻，是攻。”便伸手去摸子辛身下。
　　子辛上衣未除，只敞了纽扣，白衬衣下一身健壮肌肤若隐若现，看得浩然情难自已，吸了口气，子辛那唇已凑了上来。
　　唇分，浩然小声问道：“多久了？”
　　子辛凝视他双眼，亦小声答道：“近半月了……”浩然一手来回轻揉子辛茎头前端，那处已渗出不少液体，子辛拉开浩然的手，俯在他身上，互相抱着蹭了一会，二人肉根都沾得润了。子辛便扶起浩然一腿，抵着他□，试了试，竟是毫不费力地捅了进去。
　　
　　浩然勉力抱着子辛脖颈，喘了几口气，道：“这次不像以前痛。”
　　虽是这么说，过大的肉根捅进体内时，却令他依旧感觉到眼前发黑，似有种满足，又有种眩晕涌了上来。
　　子辛停了动作，吸了口气道：“孤知道每次一开始，你定不好受。”浩然甚至感觉到他粗大的肉根在自己体内隐隐起搏，前端抵着他敏感的那点，令他全身酸软。
　　子辛并不着急抽 插，把手伸到浩然身下，来回捏挤他略有点疲软的阳 根，他的手劲粗重却又恰到好处，浩然不禁失声叫道：“轻点……”
　　渗出的液体沾满子辛双手，子辛以虎口抵着茎柱前端最薄弱之处，浩然连声喘息求饶，肉根已硬了起来。
　　子辛在他耳旁温柔地咬啮，并缓缓握紧二指，然而那汁液润湿下，他的阳 根却被捏得更硬了，浩然全身一阵痉挛，喘着气，直视子辛胸膛。他的内壁因这惬意而起了反应，道：“不……不难受了。”
　　
　　子辛“嗯”了一声，便开始缓慢抽 插，抽开手把他抱着，不再去碰浩然体前高昂的阳 物。浩然此刻已完全进入了这快感中，不再惧怕疼痛，清晰地感觉到子辛饱满的肉具前端一路顶开他的□，后紧随布满筋脉的根茎部分，一捅到底后他甚至能感觉到子辛的肉囊贴在他的□周围，再离开时带出一缕滑腻的银丝。
　　每次二人分离时产生的空虚感，顷刻间又被子辛温柔地填满，而那再次插入时亦全力顶进最深处。浩然感动得只想流泪，快感一波又一波地冲上来，他紧紧抱着子辛，把脸俯在他干净的，充满男子气息的颈窝旁，呜了几声，身体一阵发抖，竟是被插得泄了。
　　“这么快？”子辛颇有点意外，道：“孤可是还没够。”
　　浩然喘了几声，知道子辛不会就这样放过他，只得直起腰，竭力道：“慢点……休息一会。”
　　
　　子辛凝视他的眼睛，那双目深邃而充满温情，他把他放在毯上，缓慢抽出，又亲了亲他的唇，脸色微红，笑道：“你没发现，孤其实刚进去……就……”
　　浩然笑了起来，兴许是二人的情 欲都压抑得太久，子辛泄完一次后竟是硬挺如初。他把子辛的手拉起，二人面对面抱在一处，十指相扣，道：“时间还有很长……我们还可以再来，做一晚上。”
　　“嗯……连着做上三天？”
　　“三天不行！”浩然失声笑道，旋即被子辛揽得紧紧的挣不开，正要推时，那温暖的厚唇又吻了上来。
　　

作者有话要说：那个……时间太少，爱太多~虽有爱但是本文书评回不过来了
然后，有空欢迎来新坑坐坐~本文的书评就先放着拉，爱你们唷~啵！
