

拘禁老大（出书版） by 风夜昕
  
文案：
装冷情调戏黑社会老大这种事，要不是他快死了，肯定没胆做，
没想到医生现在用句「报告拿错」就宣布他不用死？
那被他的找死行为引来的色狼老大要怎么办？！
不会真的要逼他走上「老大的男人」这条不归路吧……

第一章
华灯初上，纸醉金迷，城里最大的酒店里上演着每天都会有的节目，今天这里也同样挤满了来寻找欢乐的男男女女。
酒店一角，沙发上坐着几个打扮性感火辣的美女，丰满的胸部和修长的大腿在特殊颜色的灯光下显得格外白嫩，坐在几个女人中间的是个男人，戴着一副无框眼镜、有着细长双眼的男人。
高大修长的身材从那双完美修长的腿就能体现出来，黑色的休闲反绒西装外套里面穿着一件普通的白衬衫，简单又性感的打扮。深茶色的头发略长，盖住了前额。
除了英俊的五官外，吸引人的还有他嘴角若有似无的微笑。
「怎么样，认输了？」
低沉中带着一点挑逗的声音，让坐在他对面的女人红了红脸，娇羞地叫嚷，「讨厌！又是你赢！」
轻笑了一声，男人放下手中的牌，把一杯酒推到了女人面前。
「那就喝吧。」
「好厉害！罗先生好棒！」
受到旁边美女们的吹捧，他也只是微微一笑，伸出食指和中指推了一下眼镜。
罗明威眯了眯眼，伸出一指轻抚了抚微痛的太阳穴，扬起嘴角，看着眼前的一切。女人在他脚下臣服，金钱像纸片从他手中撒出，人的一生，还有什么比这些更让人有快感呢？
快乐和堕落，不过是一体两面，中间连一毫米都不到。
「怎么了？醉了？」刚才输了牌的女人问。
「本来没有醉，可你在这里，看着你就有点醉了。」甜言蜜语谁都会，却没有几个能像他说得这么动听，这么――逼真。
美女挑了一下凤眼，轻笑。「就你最会说话！」不过脸上却是受用的表情。 
「再玩一局？」罗明威笑着指了指桌上的牌。
 「输了怎么办？人家不想喝酒，再喝就要醉了。」
 「那就脱衣服。」 
白嫩的手指抚上罗明威的大腿，凑近他，红唇里轻轻吐出一句，「那赢的人呢？」 
低头一笑，他一把抓住那只马上就要伸进自己衬衫里的纤纤玉手，坏坏地回答，「帮她脱。」 
顿时嬉笑声和娇羞的斥骂声又响成一片。
如此受欢迎的男人，羡煞周围一群单身汉，几个观察了他们好久的客人忍不住转过头，向吧台里的酒保打听――
「那个男人是谁啊？」
年轻的酒保看了一眼便移回视线，继续擦着手里的杯子。
「我们这里不透露客人的事情。」
「啧！说一下又不会死。」
抬起头，酒保扬了扬嘴角。
「靠！」男人咒了一句，认命地从口袋里拿出一张大钞，放到酒保面前的杯子里。
酒保眯起眼，又看了一眼罗明威他们的方向后，慢吞吞地说：「他叫罗明威，上星期才出现在这里的，几天就成了这里的帝王。英俊，有钱，所有女人都希望可以跟他共度良宵。」
「他是出来卖的？」有人好奇地问。那张脸，的确很讨人喜欢。
酒保摇摇头，「他是出来买的。」

这里，牌局又进入了紧张局势。看着手里的牌，罗明威思考片刻，抽出一张扔到桌上。纸牌刚落，一个服务生突然跑了过来，打断了正在玩牌的一群人。
「丽薇小姐，那边有客人指名你。」
丽薇，也就是刚才输给罗明威的女人，显然不喜欢有人打扰，皱了皱眉，「我不是说过今天晚上不陪其他人了吗？」她马上就要赢了呢！
「可是――」服务生面有难色地看了一眼正在低头看牌的罗明威，「可是那组客人似乎不太好惹，刚才连经理也去打招呼了――」
听到这，罗明威抬起头，眼镜后泛出一道冷光，让服务生急忙收回了视线。
「我不去。你去跟经理说，他帮我搞定！」丽薇低头继续研究手上的牌。
看着站在原地，走也不是不走也不是的服务生，罗明威放下了手里的牌，说：「你先回去吧，照丽薇的意思做，再告诉那边的客人，他今天的酒算我的。」
「是！」仿佛得到了大赦一般，服务生慌慌张张地跑回去了。
「还是明威好！」丽薇朝他甜甜一笑。
罗明威只是微笑，又从自己的牌里抽出一张扔到桌上，伸手推了一下眼镜。
「我又赢了。」
可胜利的喜悦还没来得及细细品味一下，刚才的服务生又跑来了，这次后面还跟着一个肚子大得不得了的经理。
「罗、罗先生。」大肚子经理显然太久没有这么「剧烈」的运动过了，气喘吁吁地站到罗明威面前，擦了擦额头的汗水，对他轻轻一颔首。
「很抱歉打扰您了！那边的客人想请您和丽薇一起去坐坐，请您看在我的面子上赏个脸，别让我难做。」一开口全是恳求的语气。
看他脸上一副「已经没有其他办法」的表情，罗明威在心里叹了一口气。
谁啊？这么认真！
把手里的牌放到桌上，罗明威站起来理了理有些乱的衣服，伸出一只手把一脸担心的丽薇从沙发上扶了起来，对经理说了声，「带路吧。」
「明威――」丽薇犹豫不决，可他却给了她一个放心的笑容。
「没事，放心吧。」
在经理的引领下，两人来到走廊尽头的一间包厢门前，门外站着几个高壮的男人，一看就不是普通客人。对方看到他们之后，上下打量了一下罗明威，眼神让人觉得有些怪怪的。
「请进。」一人伸手帮他们开了门。
虽然嘴上是用请的，但手上就没那么客气了。罗明威是被一把推进去的。
真不温柔！扶正了眼镜，他在心里抱怨，抬起头。
房间里面给人的感觉除了黑就是大，灯光处于半明半暗状态，属于近了能看清别人的脸，远了只能看到脸型的那种，但整个房间仍然透出一股华丽的气息，除了豪华的装潢和高级的设备不说，里面竟然还有一张大床！
在围成方形的长条沙发上，三个男人坐在不同方向，沙发中间放置着一张很大的玻璃茶几，上头摆了几瓶洋酒和一些食物，还有扑克牌，看样子，也是刚结束一局。
察觉有人进来，正在洗牌的人停下手里的动作，三个男人同时抬起头看向罗明威，也给了后者观察他们的机会。
那三个男人，一个看起来年长一些，应该有四十岁左右，样子成熟稳重，另一个就是洗牌的人，以男人来说长得有些阴柔妖艳了，但不会让人觉得不舒服，只是他的两只眼睛此时正像探照灯一样在他身上打转。而最后那个坐在离他最远的地方，正在抽烟的男人――
直觉告诉他――老大――也就是认真的那位在这里了！
这男人绝对是属于高大一族的，宽阔的肩膀和腰部曲线是正宗的倒三角身材，穿着合身的衬衫也能让人感觉到衣服下的身体是多么结实有力，如果是女人的话，一定会喜欢那种有安全感的肩膀的，至于脸嘛――有点黑，看不太清楚，但从轮廓上分析不会差到哪里去，下巴的线条很性感，特别是那双在黑暗中尤为闪亮的眼睛，散发着清冷的幽光。
罗明威不动声色地打量着，而同时，男人同样也在观察他。如果说罗明威一开始进来最先观察的是四周的情况，男人则是从他进来的那一秒就开始观察他了。
两个人似乎都知道对方在打量自己，既然这样，也没什么好躲躲藏藏的了，于是他们的目光开始毫不掩饰，甚至还有些肆无忌惮的在对方身上流连，直到一个充满笑意的声音响起。
「再看下去就要『一见钟情』了！」
罗明威和那位老大同时收回视线，后者扫了一眼旁边站的丽薇，很快就移开眼。
罗明威自始至终神情都很平静自若，倒是一旁的丽薇有些害怕，伸手拉了拉他的衣袖。他转过身朝她笑了笑，给予无声的安慰。
「泽豪，你别臭着一张脸，把美女吓到了，难怪人家不肯到我们这边来。」刚才说话的人又开口了，就是那个长得妖艳的男人。他笑嘻嘻招了招手，说：「请过来坐。」眼神有些轻佻，却又隐约透着一股犀利，话好像在对丽薇说，眼神却在罗明威脸上转了一圈。
人家既然请了，也不能不给面子。罗明威微微一点头，带着丽薇坐到剩下的一张沙发上，坐定之后，他友好地一笑，问：「几位有何贵干？」
钟泽豪对罗明威的第一个感觉，是「玩世不恭」，但实际上，那镜片后面的眼睛里，根本看不出他到底在想什么，看起来是在笑，但眼神却很冷。
从他进门的那一刻开始，那双眼睛、看人时的微笑，还有这种说话的语气，一切都让人很讨厌。
因为没有好感，钟泽豪连眼神都凶了起来。
罗明威感觉到野兽一般的眼神，眨了眨眼，微微一转头就迎上那两道目光。
看他不畏惧也不挑衅，甚至没有任何多余的表情，钟泽豪扬了一下嘴角。
「请你喝酒。」
他的突然开口让罗明威有点意想不到，不过声音倒是不错，有一股特有的浑厚感觉。
「喝酒可以，但也不必这么大费周章吧？不知道的还以为你要绑架我们呢，呵呵呵！」
他笑得欢快，其他人却半点也笑不出来。玩笑是不错，但好像开的不是时候，对象似乎也不那么配合。
看着他嘻皮笑脸的样子，钟泽豪只觉连绑架他都是多余的，应该直接撕票。他伸手拿过一个杯子推到桌前。
罗明威看了一眼，问：「喝完我们就可以走了吗？」
「喝完之后你可以离开，但她要留下。」他的目光扫了一眼从进来到现在都没敢说话的女人。
丽薇咬了咬嘴唇。她其实挺会哄男人的，只是面前这位她早就看出来对方对自己没兴趣，要是她现在真的说愿意陪他喝酒，只怕人家还不愿意呢！
感觉起来，现在那个人好像对明威的兴趣还大一些……
罗明威的笑容变得有点奇怪，看着钟泽豪说：「这样不太好吧？进来两个回去就我一个，身为男人，我可做不出扔下女人自己逃跑的事。」
听他说完，钟泽豪冷笑了一下。 
「你胆子很大，但用的不是时候，英雄救美的事也不是谁都能做的。」
罗明威垂下眼，眼中闪着几丝狡黠的光，笑而不语。
「这样好了，我给你一个英雄救美的机会。」钟泽豪拿掉嘴里的烟，扔到一旁的烟灰缸里，还在燃烧的烟头掉进有水的烟灰缸，发出「兹――」的声音。
指了指丽薇，他看着罗明威说：「她可以走，你来代替她。」
在场的人都愣了一下。
就这么简单？有这么好说话？
几乎所有人脑子里都是这样的疑问。
但至少听起来还是不错的，罗明威点点头，「这没问题。」喝个酒也死不了人。 
见他毫不勉强的就答应了，钟泽豪笑了笑，抬起一只手臂搭在沙发背上，完美的腹肌若隐若现，全身无时无刻不散发着一股霸气。
 「先别急，我还没说完。」
 原来真的没这么简单。罗明威一挑眉，知道眼前这个男人不会那么好打发。 
在众人疑惑的目光中，钟泽豪扬起嘴角说：「你代替她，那她今天晚上要做的事你也得替她全做了才行，这才公平。」
 听起来似乎没什么不对，可罗明威越想越觉得不对劲。
 「那个――我想问一下，你说要做的事，应该不包括――」 
「当然包括上床。」他爽快地回答了他的问题。
 「噗！」妖艳男登时把刚喝进嘴里的一口酒吐了出来。本来看戏看得好好的，可这剧情好像也转得太快了吧？ 
那个年长的男人转过头看了钟泽豪一眼，又缓缓移开目光。 
罗明威除了皱眉表示不满，倒也没太大的反应。
 钟泽豪本以为他会破口大骂的，突然觉得有点失望，可对方的下一句话，又让他不知道应该失望还是期望了。 
「可以。」 
被这个回答杀个措手不及，钟泽豪真的没想到他会答应。这男人难道就―― 
「不过――」罗明威突然又接道，成功打断了他的思路。 
众人都看着他，只见他伸手一推眼镜，「只是这样未免有失公平，毕竟我是男的，你让我做女人的事――虽然也不是不可以，但我不习惯。」 
「那你想怎么样？」钟泽豪直截了当地问。
 k等的就是你这句话！罗明威扬起嘴角，「我们来赌一场吧。」
 赌？ 
「怎么个赌法？」代替钟泽豪发出疑问的是妖艳男。
 罗明威指了指桌上现成的牌。 
「Blackjack，一局定输赢。」  
「条件呢？」  
「很简单，我赢了就让我们走，当然是一起走，然后不要为难这家店就可以了。」
 「那要是我赢了呢？」钟泽豪问。 
罗明威耸耸肩，「随你处置。」 
「明威――」丽薇气急败坏地扯着他的衣服。 
「有意思！泽豪跟他赌吧！」妖艳男拍了一下手，一个劲地要好友答应。 
钟泽豪无语，看着正在低头安慰丽薇的男人，那抹笑容，好像根本不怕自己会输一样。 
「怕了？」抬起头，罗明威适时地来了个刺激。 
钟泽豪冷笑一声。我倒要看看最后你怎么收场！
 「可以。」
 达成共识，罗明威满意一笑，「可以让女士来发牌吗？」 
没有人提出异议。 
「来发牌行吗？」他又问身边张大嘴巴的女人。 
「呃――可以是可以，不过――」丽薇难掩担心。 
「那就拜托了？」 
事到如今，已经没得选择了。丽薇用力点了一下头。
 「我知道了。」
 二十一点并不算一个很难的游戏，需要的只是脑筋和运气。当然，所有赌桌上的人都需要这两样东西，也包括现在的罗明威和钟泽豪。 
两人分别在茶几两边相对而坐，妖艳男和年长的男人则站在钟泽豪身后。 
切牌之后，丽薇开始熟练地发牌。席间没有人说话，表情也很平常，气氛并没有想像中那么紧张。
 因为，真正的较量是心理上的！ 
「Hit。」 
罗明威看了一眼自己手上的牌，又看了看庄家桌面上的牌，周围有些小小的骚动，因为她已经拿了第七张牌了。
 钟泽豪面无表情地看着又一张牌放到了对方面前，整个过程中他拿到每一张牌脸上都没有任何表情，细微末节的东西也没有。这点正是罗明威佩服的，一个赌徒，不论好牌还是坏牌，在赌场上不泄露任何情绪才有赢的机会。 
「Stand。」钟泽豪不要牌了。一旁的妖艳男双手环胸点了点头，一副在回味什么的样子。
 罗明威也扬了扬嘴角，知道是该结束的时候，也把牌放下，抬起头看着对面离他不远的男人，突然发现，对方长得真的是挺有味道的，唔――如果他是女人的话，他一定愿意输，可惜――
 「开牌吧。」钟泽豪准备掀开手里的牌。 
「在那之前可以问一个问题吗？」罗明威突然问。
 「什么？」 
推了推眼镜，他一本正经的问：「你有没有SM之类的嗜好？」
 「噗！」有人忍不住笑出来了。这家伙是不是故意的啊？ 
钟泽豪修长的手指轻轻摩挲着纸牌边缘，想了想，「你怕了？」
 「知道清楚一点，好做心理准备啊。」罗明威的表情让人没办法怀疑他是在说谎。 
闻言，钟泽豪没有马上回答，而是和罗明威对视了几秒。然后，突然露出一个百年难得一见的性感笑容，嘴角微扬，性感程度百分之百。 
「本来没有，不过现在不确定了。」 
罗明威笑了，也是他今晚笑得最灿烂的一次。他把自己的牌摊开甩到桌面上，不等对方开牌就站起来说：「不好意思，我今晚运气不错，希望别的小姐――或者少爷能让你尽兴！」说完就拉着还没反应过来的丽薇走了。 
钟泽豪和另两个人看着桌上的牌，妖艳男叫了一声，「哇！有没有搞错，这也能凑成二十一点？」 
冷冷地看着桌面上的牌，钟泽豪眉头皱成了一个川字，眼神中有着异样。
 他输了。 
这时已经到了门口的罗明威突然好像想起了什么一样，回过头看了他一眼，对方除了脸色不太好之外，没有恼羞成怒。 
有气度吗？
 想到这里，他不怕死的精神又来了。他倒要看看，这个男人有多少气度！转了个身，他又回到包厢里。 
里头的三个人看到他去而复返，都有些不解。钟泽豪看着他，冷冷地问：「还有事？」 
他点头，走到他面前，是那种近到可以闻到对方身体上气味的距离。
 钟泽豪坐着，罗明威站着，高度上的差异让前者稍稍抬起头，他不太明白这人要干什么。
 罗明威看了他几秒，突然说了一句―― 
「挺英俊的脸。」
 不仅是钟泽豪，其他在场的人也都愣住了。 
「你什么意思？」钟泽豪握成拳头放在桌子上的手骨节开始泛白。 
「我突然后悔了，刚才应该把条件换成我赢就上你的。」 
瞬间，钟泽豪像头被拉了尾巴的狮子一样，握紧拳头从椅子上站起来，突然嘴上一热。 
罗明威结结实实的吻住了他！
 「匡啷――」一声，不知道是谁的杯子掉了。
 五秒钟之后，罗明威才从他的唇上移开，眯起双眼看着满脸不敢相信发生什么的人。
 「味道还可以，就是太木头，不过算了。」说完，他很「大度」地放开人，一只手伸进胸前的西装口袋，掏出一叠现金，每张都是一千元。 
「公平交易起见，这是给你的小费。」 
手一扬，钞票像下雨一样四处洒落。 
在满天的钞票中，满意地看着对方一张脸从灰色变成黑色，罗明威淡淡一笑，转身走到门口，拉着傻掉的丽薇，头也不回地离开了包厢。
 可他那一笑，让钟泽豪改变先前对他的全部想法。
 那个笑容和眼神里什么都没有，刚才他所做的一切，不过是个可有可无的玩笑。
 「雨」停了。 
剩下的三个人，一个站着一动也不动，另外两个你看看我我看看你，最后又看看满地的钞票，谁也说不出话来。 
钟泽豪嘴唇都在发颤。那个男人就这样像对待牛郎一样吻了他，瞬间贴近的脸像影片重播一样从他眼前闪过，还有最后的那个笑容，从一开始，那个男人可能就没有把他放在眼里。 
某个黑暗角落里，隐于其中的人影从袖子里悄悄拿出一张牌，长长松了一口气。
 「还好，偷牌的技术还没退步。」 
 
医院诊疗室里，身穿白袍的中年医生看了看手里的病历，推了推看起来十分沉重的黑框眼镜，又抬起头看了看坐在自己对面表情平静的男人。一旁的小护士偷偷瞄了一眼男人，微微红了脸。
 罗明威坐在椅子上，等着医生开口。
 「罗先生。」医生表情有些不自然地咳了一声，继续说：「很抱歉这么早就把你叫来，因为有些重要的事――」 
「我知道。」他点了一下头。他很清楚医院找他来的原因，这次不过是来再确认一下而已。
 「事实上――」医生接着说了下去，「上个月你来检查身体的时候，我们告诉你得了不治之症，最多活不过两个月――」 
是啊！他已经接受事实了，不过就是死，反正死之前他已经享受一个月，够他在黄泉路上回忆的了。
 「但经过再三确认，我们发现――」医生顿了一下，看了一眼身边的小护士。
 怎么？罗明威皱眉，他活不到两个月了吗？ 
「其实――」放下了病历，医生以一副专家的口吻说：「你根本没病。」 
罗明威怀疑自己现在耳朵有病。
 「我们的护士是新来的，对工作还不太熟悉，所以把你的检体跟一个九十多岁的老人搞错了，导致我们诊断的错误，非常对不起！我代表医院全体人员对你表示深切的歉意。」医生诚恳地说。
 一片死寂。
 没有欢呼也没有感动的流泪，罗明威只是愣愣地盯着他，让医生以为他正沉浸在「重生」的喜悦中，忍不住过去拍了拍他的肩膀。
 「恭喜你啊！重获新生了。」 
稍稍有些颤抖的声音总算从罗明威嘴里发出来，「你是说，我不会死了？」 
「没错，千真万确！非但不会死，你还非常健康，要打死一头熊都没问题，恭喜你！」 
「呵呵呵――」几声干笑之后，他忽然有些哽咽。 
喜极而泣啊！医生又用力捏了捏他的肩，鼓励，「小伙子，好好活下去啊！不是人人都可以遇到这种事的，你这么年轻，前途无量啊！」
 「我去你妈的前途！」罗明威「噌」地一下从椅子上跳了起来，一把抓住医生的领子，把医生和小护士吓了一大跳。
 「我他妈的这样还能有个屁前途啊？！你们犯了这么大的错，现在说句对不起就算了吗？！你知道我的生活被这个『错误』搞成什么样子了吗？啊？打死一头熊，我他妈想一拳打死你！去你的恭喜！现在我还不如死了的好！」 
罗明威，男，二十八岁，独身。一个月前得知自己得了不治之症，所以拿出全部存款，抛售手里全部的股票，卖掉存了五年而且还有两年分期付款才买到的车，以及刚买没多久的三十四寸液晶电视和用了两年多的电脑，还有家里所有值钱的东西，辞掉了普通职员的工作，用那笔钱狠狠享受了一个月。 
人一有钱，气场都变得不一样了，当了一个多月「有钱绅士」，这临死前的放纵，让罗明威体会到了「求生不得、求死不能」的感觉。 
第二章 
天刚蒙蒙亮，四周还飘着淡淡的雾气。大街上的商店几乎都没开门，便利商店前的路灯刚关上没多久，一阵冷风吹过，刮起几张旧报纸。
 路的尽头，从雾中慢慢走出一个人影，身形高大，越来越近，越来越近―― 
「哈啾！」 
罗明威两只手缩进袖口里，又缩了缩脖子。昨天他花了两小时才说服要买他房子的人收回订金，不断点头哈腰，就差没跪下，口水也说干了，人家才冷着脸同意，但他得倒赔人家百分之十的违约金，真是赔了夫人又折兵。
 但现在不是说这些的时候，因为还有更重要的生计问题等着他解决。
 呀――好帅好帅！」几个女高中生看见脸上挂着淡淡微笑的罗明威，兴奋地小声尖叫，「好像手冢国光哦！」 
这是一间很温馨的咖啡店，店门口种满了各种鲜花，红色的木质大门和绿色的遮雨棚，一推开门，门上的铃铛就会发出清脆的响声，然后英俊的服务生便会对上门的客人点头微笑，说着「欢迎光临」。
 小说中才会有的美好画面，终于出现在现实生活中，这家店已经成了附近女高中生票选出来「十大最喜欢来的地方」排行榜的榜首了。 
罗明威现在就是这家店的一员，穿着雪白的衬衫，打着红色的领结，黑色的围裙围在腰上，修长的手指拿着菜单，一只手推了一下眼镜。
 「几位小姐要点什么？」
 这是他的杀手锏，也是他二十八岁「高龄」还能在这里骗小女生的原因。
 「哇――好帅！好像部长哦！」
 「真的真的哦――我要奶茶！」
 「我要――」 
收起Menu，他轻轻一点头，「好的，请稍等。」然后转过身，像只轻盈的蝴蝶一样「飞」了，留下身后一片爱心眼。
 不知道算不算是幸运，房子保住了之后，他马上去找工作，但好的工作哪那么好找，可自己口袋里的银子实在很吃紧，只好先选择到这家咖啡店打工了，谁叫这里不用看学历呢。 
而且他只用一天就习惯了这里的生活，挺轻松，还不必动脑，只要把儒雅的气质拿出来就行，这个他最拿手。 
把Order单送进厨房后，一个男生马上凑了过来，很狗腿地对罗明威说：「威哥你真行，又是慕名而来为了见你的女生啊！」
 「跟你说过多少遍了，别叫我威哥！」他伸出手打了一下何琛的头。
 何琛也是咖啡店的店员，大家都叫他阿琛。 
「可我叫习惯了嘛！」何琛摸着头笑了笑。威哥真是厉害，人前是个贵公子，人后是个小痞子，两种模式转换自如，还天衣无缝！ 
两个人正说着，一阵清脆的铃声突然响了起来，又有客人上门了。 
罗明威和何琛在角落的休息区里，和外头有一堵墙隔着，只听见外面传来一阵小小的骚动。
 「不知道是不是又来了个帅哥？」何琛来了兴致，伸出半个头往外场看。「哟――还真是个帅哥呢！威哥，你的地位要不保啦！」 
白了他一眼，「不就来了个小白脸吗？」
 何琛转过头朝他暧昧一笑，「你还没见过人家，怎么知道他是不是小白脸，嫉妒啊？」 
「嫉妒个屁！」罗明威骂了一句，用力拍了一下他的屁股，让后者「淫笑」起来。
 不过他还真有点好奇。想着想着，也敌不过诱惑，趴在何琛身上，他也把头伸了出去。 
现在客人不多，目光在店里扫了一圈，很容易就找到那个刚才进来的人。 
那人独自坐在玻璃窗旁边的位子上，正看着窗外，身材是不错。罗明威看着那个后脑勺，心想怎么不转过来啊？
 说来也巧，刚想到这里，对方好像听到了他心底的「召唤」一样，突然就转过头直直朝他们这边看过来，目光又准又狠。
 这下罗明威看清楚了，可不看还好，一看――眼珠子都差点没掉下来。 
是他！那晚在酒店里的那个男人。
 画面重播，吻那个男人的画面再度浮现，因为连舌头都没伸进去，他根本就不记得那个吻的味道，只记得漫天飞舞的钞票，那可是几万块啊！现在他还有揍自己的冲动。 
不过，事后那男人带着杀气的眼神此刻也格外清晰起来。 
难道是来找他报仇的？不就亲了他一下嘛！舌头都没伸进去，真是爱计较，还是说他偷牌的事被发现了？ 
「好有气势的男人！啧啧。」何琛还没发现同事的异常，盯着外面的人边看边品头论足。
 罗明威则在心里拼命对自己说对方不会是来找他的，只是来这里喝茶的。 
「好像在哪见过他……对了对了！电视上！他是大财团的老板钟泽豪，可据说他其实还是黑社会的老大哦！杀人如麻，凡是惹到他的人，绝对不留活口。」 
要死的人，什么都不怕，活着的人，最怕死。罗明威已经在考虑现在逃是不是还来得及了。
 他仿佛已经看见了那画面――码头上，自己被五花大绑扔在地上，那个男人站在他头顶处，一身黑衣，冷冷看着他，像看着一只虫，然后说了声，「扔！」几个大汉就把他抬起来往海里丢，任他怎么喊都没有用……
 「咦？威哥你怎么了？这么多汗？」 
他皮笑肉不笑地摇头。「没事！」
 现在主动去承认错误还来不来得及？大不了让他再亲回来啊……
 「你们两个又再偷懒！」神出鬼没的老板突然出现，把何琛赶去门口带位之后，又把一杯咖啡递给罗明威。
 「去，送去给窗边的客人！」 
窗边的客人？罗明威瞪着手里的咖啡。 
现在加点毒进去行不行？
 钟泽豪勾起唇，看着低头慢慢向他走过来的人，手指在桌面上有节奏地轻轻敲着，很悠闲的动作。
 找罗明威其实并不难，倒是找到之后的事让他小小吃了一惊，想不到他竟然会是一间咖啡店的服务生！罗明威给他的感觉，怎么都不像是一个普通的服务生。 
不过吃惊归吃惊，他受的耻辱仍会十倍讨回来！只是在此之前，他要好好看清楚这个人，像猫抓到一只小老鼠，慢慢玩弄后吃掉才更美味。 
罗明威暗自吞了口口水――钟泽豪在对他笑！在他看来，那是标准的笑里藏刀！ 
「先生，您的咖啡。」他弯下腰把咖啡放到他面前，「请慢用。」敌不动，我不动！ 
香气诱人的咖啡，钟泽豪看也没看，倒是抬起头看了一眼送咖啡的人。 
对上了他的目光，罗明威淡淡一笑，很职业化。
 看不出一点不对的地方，仿佛他真的只是一个服务生……钟泽豪轻笑，把视线移到自己面前的咖啡上，拿起杯子喝了一口。 
罗明威微微低头，准备离开。
 「等一下。」
 这三个字让罗明威浑身一僵。 
「先生还有什么其他需要？」 
「你来这里工作多久了？」钟泽豪边喝咖啡边问，好像要跟他话家常一样。
 「刚来几天。」问这个干么？ 
「噢――」钟泽豪这个「噢」音拖得特别长，听得人心痒痒的。但罗明威心里却是毛毛的。 
「想不到，你这样的人也会来当服务生。」放下咖啡杯，钟泽豪整个人靠在椅子上，很悠闲的样子，抬起眼看着他。 
我也不想，你要是能把那几万还给我的话，我就不用在这打工了。 
罗明威笑了一下，「职业不分贵贱。」
 钟泽豪脸上露出讽刺的笑。「这里的工资无法满足你的花费需要吧？」 
「我自己的生活自己心里有数。」他也不是天天花几万块买一个吻的。
 没再说什么，钟泽豪只是从鼻子里哼了一声。 
「我可以走了吗？」 
这次竟然得到了对方的首肯，可在他以为总算解脱而转身的时候，又听身后的人说：「给我来份意式通心粉。」
 「是。请稍等。」吃死你！
 看着他离开的背影，钟泽豪皱了皱眉。
 天衣无缝。 
这是他对罗明威的形容。如果不是直觉告诉他，眼前这个人就是那天晚上的男人，他简直要怀疑他有双胞胎兄弟了。他看不出一点破绽，在他面前，这人丝毫没有一点紧张感，如果是普通人，绝对不会这么镇定。 
这个男人――他还没看清。
 也难怪他看不清，因为罗明威这辈子什么也不会，就会装！
 接下来，钟泽豪在咖啡店坐了一个晚上，每隔十几分钟就点一次餐，而且都「正好」是让罗明威为他服务。 
罗明威一整晚就这样忍受着身体和心理的双重折磨。不过他觉得钟泽豪似乎并没有要跟他算账的意思，不然为什么那天晚上的事连提也不提？说不定这男人真的很大度啊！想到这里，他一阵窃喜，其实一直紧绷的神经也慢慢放松了。 
只是当钟泽豪走的时候突然给了他一百块小费，让他差点没把手上的杯盘惊掉到地上，砸了自己的脚。
 他这是在暗示吗？晚上回家躺在床上想了半天，他仍然没想出个所以然，就这么昏昏沉沉睡去。 
 
「嗯――」被子底下发出一声呻吟，一只手臂从底下伸出来，按掉正叫个不停的闹钟，房间终于又重新恢复平静。
 从被子底下探出头，罗明威茫然地睁开眼睛看着天花板，随后又向四周扫视了一圈，将近一分钟才重新接受他睡在自己家这个事实。 
因为他原来一房一厅，相当舒适的家，现在只能用四个字形容――家徒四壁。 
三十四寸的液晶电视卖了，现在换成十四寸的小电视，那是他花了六个小时从古董街上找回来的，修了半天，终于能看了，可每看二十分钟就得用力敲两下才能继续播放。 
电脑没了，电脑桌也卖给收破烂的了。 
沙发没了，只剩一张木椅外加一个小孩子吃饭时坐的小板凳孤零零地站在客厅里，板凳还是楼下七岁的小女生送的。
 洗衣机现在换成了一个大塑胶盆和一个洗衣板，接上他这个「电源」，就能洗衣服。 
原本双门的冰箱变成了跟保险箱差不多大的迷你型，空调则换成最环保的三叶电扇。
 在床上躺了五分钟，最后还是认命地爬起来。今天是休息日，但对穷鬼来说，休息日是无聊的。现在罗明威一想起自己一个月前把钱当纸一样撒的日子，都忍不住要呼自己一巴掌。
 睡眼惺忪的刷着牙，手机突然响了，这也是他身边现在最先进的东西，三千多块的Sony Ericsson，实在是舍不得卖啊！
 「喂！」拿起手机放到耳边，接听免费。 
「威哥，是我。」何琛的声音时时刻刻都是那么兴奋。 
「干么？这么一大早的。」罗明威吐掉嘴里的泡沫，含了口水。  
「找你出去玩啊！我有一个哥儿们开了家酒吧，晚上请客，咱们一起去！」  
罗明威心想，你哥儿们真多，我怎么就没这么多好哥儿们呢？ 
「晚上你打电话给我吧，心情好我就去。」
 「好！那我六点左右打给你，再见！」
 当天晚上和何琛一起喝完酒，已经十一点多了，罗明威有三分醉意，何琛比他好不了多少，两个人勾肩搭背的边唱边笑边往家里走。
 何琛对罗明威的崇拜之情在此时得以言表，把他夸得差点上了天，罗明威也乐于接受，反正被人夸又不收钱。
 可「乐极生悲」这个成语还是有一定道理的。 
就在罗明威承认他有很多「江湖」上的朋友的时候，何琛突然停下来，顺带把他也拉住，后者疑惑之时，就见何琛伸手指着前方说：「威哥，你江湖上的朋友来看你了。」 
啊？罗明威往他指的方向一看，有点黑，看不太清楚，眨了眨眼，把眼镜扶正后――靠！一群黑衣人在他家楼下拍「骇客任务」！
 五六个一身黑衣的男人站在门口，把大门堵了个严实，脸上都有些不耐烦的样子，看样子已经等很久了。
 这下罗明威的酒都醒了，原本吹得满天飞的牛皮也破了，他可没想到这帮「朋友」会大半夜的来看他啊！看来以后牛皮真的不能乱吹，特别是喝了酒以后。
 「我不认识他们。」回过头，他一本正经地对身边的人说：「我退出江湖多年了。」 
「可是他们一副认识你的样子啊！」 
他转头又看了看那群人，还是黑压压一片。 
「这么黑你都看得清楚他们的表情？认识我我早请人上去坐了，还会在这儿跟他们大眼瞪小眼？」 
「罗明威先生是吗？」一群黑衣人中站最前面的那个开口了，看着罗明威，朝他们走了几步。
 罗明威和何琛很有默契地向后退了几步。
 「我是。请问各位是？」
 「我们老板想请您过去坐坐。」 
罗明威看了一眼在黑暗中反射着月光的黑色轿车。 
黑衣男人作了个请的手势，那手势换个方向，就是「灭口」的意思。
 「可是――」去了还能不能回来可是个严重的问题啊！很想直接拒绝，但通常这种情况下，来硬的肯定没什么好处。伸手推了一下眼镜，罗明威诚恳地说：「抱歉，今天晚间太晚，能请你们改天再来吗？」 
「我们六点就在这里等你了。」对方冷冷地说，不过好像有点咬牙切齿。「老板知道罗先生不太好请，所以请别让我们为难。」
 罗明威扬起嘴角轻笑了笑说：「我也不想让各位难办，可同样不愿意跟各位走，几位有什么办法能行个方便吗？」标准的道上谈判词，警匪片里学来的。 
黑衣男皱了皱眉，上下打量了他一会儿，后者只是好修养地笑了笑。
 「好，罗先生既然这么说，就用道上的规矩办，打赢我们就让罗先生走。」 
果然！罗明威一副早料到了的表情。软的不行，只有来硬的了。
 「威哥？」何琛害怕地扯了扯他的衣角。罗明威转过头，没等他反应过来就先一把把他推到后面去。 
「你站到后面去，等会儿无论发生什么事都别过来！」随后转过头正面迎向众人。「希望各位不要食言。」他左右松了松颈部，伸出一只手，摆出招式。 
「当然。」 
得到保证，他没给对方任何先机，一个箭步就窜了出去。  
何琛只觉得身边有一阵风吹过，再一抬眼，就看到自己的偶像已经冲得老远，身形优雅得像一只豹。
 好快！
 这是所有人共同的心声。
 那边的黑衣人也反应过来了，冲上去跟罗明威开始交手。
 要说罗明威厉害的话，也不太准确，但他的速度真的是快到让人望尘莫及，即使他大部分时间都在闪躲，身体在人群中穿梭着，看起来距离很近，却根本打不倒他。 
情况顿时从交手演变成「混战」。
 躲避比攻击省力气，等其他人渐渐感到疲惫的时候，罗明威的躲闪中才开始夹带攻击，身手算得上干净利落，而且，他似乎总能在第一时间察觉到多在他背后的人。
 眼看着敌人被一个个放倒，胜负即将分出，左手握紧，罗明威飞快一转身，举起的拳头落向身后的人，却在离对方鼻梁只有几公分的时候猛地停了下来。
 整个画面像是被按下了暂停键。 
罗明威看着黑衣男人像木头一样的脸，然后垂下眼看抵在自己腰上的东西，冰冰凉凉的――我操！
 「出来混的要讲义气，背后放冷枪似乎不太好吧？」
 男人眼皮也没动一下，「出来混的，只对自己兄弟讲义气，而且，罗先生不是出来混的吧？」
 那你就不用对我讲义气了？罗明威刚想吼出来，腰又被枪顶了一下，所有的不满顿时吞回肚子里。
 他就是再快，也快不过子弹啊！
 「威哥――」本来看打架看得很兴奋的何琛发现情势瞬间逆转，忍不住要冲过来，却被罗明威摇头制止，用眼神示意他待在原地不要动。 
「他是我的朋友，能别为难他吗？」 
男人点头，「这个自然，我派人送他回去。」
 于是，泪眼汪汪的何琛被押上另一辆高级轿车，送走了。 
当罗明威被「请」进车里之后，男人突然说了一句，「你的身手不错，哪里学的？」 
扯出一抹微笑，他回答，「我高中参加的社团是少林拳法社。」 
罗明威被押到一间高级饭店，跟着前面带路的男人走进电梯，随着电梯越升越高，罗明威抬头看了一眼。已经三十五楼，等会儿要跳楼跳窗逃生都是不可能的了。 
「想请教一下，你们老板有吃宵夜的习惯吗？我有点饿了。」他突然问了一句。 
几个男人愣了一下，没有回答他。
 果然――罗明威露出一抹苦笑。 
随着电梯门打开，也宣告罗明威的「地狱之行」开始。 
整个楼层里看不到半个人影，灯光也不是非常亮，与一般客房走廊不同，这里除了很多大型的植物之外，几乎都是古董名画，踩在脚底下的华丽地毯，罗明威敢保证一定比他盖的被子好！ 
几个人把他带到一间房间门前，黑衣男人轻轻敲了敲门，说了一声，「老板，人带来了。」 
几秒钟后，从门里传来回答。「让他进来。」声音很轻，却把罗明威吓了一跳。 
他再一次肯定，钟泽豪的声音也是很具有杀伤力的。
 一个人推开了门，然后几双眼睛齐刷刷地一起盯着他看，让他觉得现在肯定是无路可退了，于是挥了挥衣袖，一派从容地走进门里。 
进了房间之后，门马上又被关上，被隔绝的空间里，罗明威四处打量了一下，肯定这房间里就是厕所也一定比他家大。 
感叹完后，他才看向站在窗边的人。 
钟泽豪拿着一杯酒，正在看窗外的夜景，并没有马上回过头。而因为方才有了心理准备，罗明威脸上自然没有什么吃惊的表情，往前走了几步，坐到真皮沙发上。
 这时钟泽豪才转过身看他，而罗明威也正好抬起头，发现他好像刚洗完澡，头发微湿，穿着一件白衬衫和黑色休闲裤，呃――衬衫有三颗纽扣没扣，呃――他胸肌很不错――  
哇――他在想什么啊？！罗明威在心里抓住自己的头发狂叫，可脸上依然没有丝毫表情。
 在钟泽豪眼中，这样的罗明威好像根本没把他放在眼里。 
「你似乎不太惊讶被我抓到这里。」他慢慢朝沙发走去。 
罗明威看着他在自己面前的沙发上坐下，双方身材都比较高大，他闻到了钟泽豪身上淡淡的沐浴乳香味。
 「你也知道是用抓的？」推了推眼镜，他的语气里有一丝不满。 
钟泽豪挑了一下眉，「我应该为此道歉吗？」
 他反问：「你愿意道歉吗？」
 「那你愿意为自己做过的事道歉吗？」
 玩文字游戏啊？罗明微笑着问：「我有做过什么需要道歉的事吗？」
 钟泽豪把酒杯放到茶几上。「看来，你是准备跟我一直装陌生人了？」
 事实上我真的很希望跟你是陌生人！ 
「哦――如果钟先生是指那天那个吻的话，我想我并不需要道歉，因为我出钱了。」还是好几万。 
瞬间，钟泽豪脸色一沉，直直地盯着他。 
低下头，罗明威从容地从口袋里拿出烟，抽出一根放到嘴里。「这里没有烟雾侦测器吧？」没等到回答，他已经把烟点了，就是觉得这人也会在这里抽烟。 
他点烟时，钟泽豪看着他的每一个动作，一言不发，直到他深深地吸了一口烟又缓缓吐出来。 
「你不怕我？」他突然问。
 「怕你有用吗？」眨了一下眼，罗明威又抽了一口烟，细长的烟夹在他修长的手指，竟然有种性感的感觉。 
笑了笑，钟泽豪突然站起来，跨过两人中间的茶几来到他面前。罗明威坐在原地没有动，下一秒，钟泽豪弯下腰，一只手撑在他身后的沙发背上，把他整个人圈在怀里，另一只手还抬起了他的下巴。 
罗明威很想叫非礼。
 但一是一个男人叫非礼太矫情了，况且人家也没对他做什么，二是他还对人家做过更过分的事，所以，他只是静静地看着近到不可思议的男人，并从对方漆黑的眼瞳里看到自己的倒影，嗯――表情很完美。
 钟泽豪觉得眼前的男人静得像一株水仙。水仙是自恋的，这个男人就像水仙一样，眼里没有任何东西，总是那样淡淡地面对一切，仿佛世界里只有他自己。
 用现在小女孩的话形容罗明威，就是酷，但钟泽豪却觉得他只是「淡」，淡得像一杯水一样，而水，是越尝才越有味道的。
 「你总是用这种表情对待这种事吗？」他问，声音里有着自然的沙哑。
 罗明威轻轻眨了一下眼，「那我应该用什么表情？」
 钟泽豪笑了。 
罗明威发现眼前的男人嘴角扬起的时候很有味道。 
「你一直不来找我，让我有些意外。」钟泽豪继续说：「我以为那天在咖啡店里你就应该来找我了。」
 罗明威不明白，「我为什么要去找你？」躲你都还来不及。
 钟泽豪没有说话，从衬衫胸前的口袋拿出一样东西在他面前晃了晃。 
罗明威仔细一看，差点把血吐出来。 
那是他的身份证！
 难怪他找不到，原来是被他捡到！上帝啊，这下没啥秘密了，自己祖宗十八代可能都被他知道了。
 身份证大概是那天撒钱时不小心一起撒出去的吧。
 「我很高兴钟先生有物归原主的美德。」他微笑，第一时间伸手去拿自己的身份证。 
钟泽豪却不着痕迹地移开手，让他扑了个空，还有些恶劣地笑，「你不觉得想拿回东西就应该有点诚意吗？」
 「什么诚意？」诚意？要他跪下来求他吗？罗明威皱眉。
 「礼尚往来。」
 刚想再问什么意思，罗明威就被人堵住了唇――用嘴！ 
看着自己眼前的大特写，他眼里第一次有了些惊讶。这男人――在干么？妈呀！不用突然来这一招吧？好歹给他一点准备时间呀！! 
他的惊讶被钟泽豪看在眼里，很是满意。
 很好，终于看到这个男人的情绪波动了。有股莫名的成就感，于是他加深了两人的吻，甚至用舌头撬开罗明威的嘴，伸舌进去肆意凌虐，立时感觉到对方气息渐渐急促。 
罗明威很想说：不公平！他上次可没把舌头伸进去！ 
还有就是――这家伙吻技超一流！
 他本来就喝了不少酒，再加上钟泽豪嘴里的酒味和他身上的烟草味，还有他温热的舌头在他嘴里乱七八糟地游走，男性气息让他慢慢浑身发热，晕乎乎的。
 他轻轻动了动舌头，钟泽豪把这看成是他对他的回应，更加卖力地吻了起来。 
两个人在沙发上吻得天昏地暗，直到钟泽豪觉得再吻下去要出事了，才停止了，慢慢移开唇。
 真是色的的场景。罗明威皱了皱眉，微微喘息看着眼前的人。 
钟泽豪在心里说了一声：味道不错！ 
「你――」 
「这样就可以了？」罗明威突然打断了他。
 什么？他皱眉，放开他站了起来，因为此时罗明威又恢复了以前的表情和――淡淡的眼神，一点也没有刚才跟他接吻时的感觉。 
「这样我们就扯平了吧？」推了推眼镜，拿起刚才接吻时掉到地上的身份证从沙发上站了起来，罗明威说：「钟先生现在觉得扯平了吧？那我们以后就互不相欠了。没事的话我走了，告辞。」然后没等对方有任何表示，就头也不回地潇洒离开。
 钟泽豪站在原地，看他就这样离开，仿佛他们刚才什么事也没做一样，如果换作别人他肯定不敢相信，但那个人是罗明威，就没什么好不信的了。
 心里有什么东西渐渐扩大，愤怒？有，但更多的却是――
 罗明威面无表情地走进电梯，面无表情地走出电梯，面无表情地走出饭店，面无表情地走上大街，直到面无表情地走上一条无人的小路时，突然抱着路边的电线杆，抬起头就是一阵乱撞。 
完了！他不要活了！谁来杀了他吧！他竟然――竟然被一个男人吻到有反应！
 完了！谁来――算了，谁也别来救他，他自杀吧……
 
 第三章
 
  [翌日，罗明威浑浑噩噩地过了一天，晚上十点多的时候下了班。 
一个人走在马路上，晚上的风透着一股凉意，他拉了拉衣领，发现身上没有一丝热度。肚子有些饿了，五点钟吃的晚餐到现在已经消化得差不多，他决定先去找点东西吃。
 朝自己经常去的一条小巷子走了进去，那是隐匿在高楼大厦之间，一条普通到不能再普通的小巷子，长长的巷子尽头有一个专门卖小吃的小摊，他是有一天无意间走到这里，吃了一盘老板的蛋炒饭后，便成了这里的常客。
 和胖胖的老板一阵寒暄后，他坐在长凳上等着自己的炒饭 。
香味渐渐飘浮在四周，他喜欢这种味道，有家的感觉。在这里吃饭比在任何高级餐厅的感觉都真实。曾经，他只是想有口饭吃，因为吃饭填饱了肚子才能活下去，后来突然有一天，他开始不知道自己是为了什么而活，那时候，吃饭也变成一件无意义的事。
 「阿威啊，以后你要再吃蛋炒饭可没机会了。」
 愣了一下，罗明威抬起头，看向老板，「怎么了？」 
「这里要拆迁了，政府的人来催过好多次，虽然我也舍不得，但规定就是规定，况且给的补助也不少，我想和老伴帮儿子买房子，剩下的我们老俩口就回乡下种个地，养个老，过完后半辈子就好。人哪，一辈子就这么过去了。」老板把一盘炒饭放到他面前。
 罗明威低下头，不知为什么，平时闻到就会让他流口水的炒饭，今天突然没什么味道了。 
「阿威你要是有空就来乡下玩，我再做拿手菜给你吃！」
 他扬起嘴角淡淡一笑，「嗯。」
 食之无味的吃完饭，罗明威心里空荡荡的，好像少了些什么一样。抬起头看了看天空，镜片上映出月亮冷冷清清的白。
 一辈子――他反复咀嚼着这三个字。
 那时候，他告诉自己绝对不会就这样过一辈子，等他实现诺言的时候，用了他现在生命的一半时间。
 出巷口的时候，他突然愣住，脚步也随之停了下来。 
因为前方出现一个熟悉的身影，还有热得仿佛会把人看穿的目光，让他的身体难以察觉地轻颤了一下。
 他在心里叫了一声：见鬼了！ 
钟泽豪靠在墙边，双手环在胸前。
 他穿了件黑色大衣和立领衬衫，整个人清爽又性感，再加上他这个动作，罗明威觉得如果他再往外站一点，相信很多富婆会愿意出高价买他一个晚上的。 
没心思去思考这人为什么会在这里，他现在只想用「你好」和「拜拜」打发他。不过，看他守在巷口的架式，应该不会就这么放他走吧。
 「好巧。」他硬着头皮，真的希望只是个巧合，如果钟泽豪是特地在这里等他的话――他不敢想像下去。
 「是很巧。」钟泽豪开口了，声音懒懒的，如果仔细听，还能听出一点兴奋。 
罗明威推了推眼镜，「偶尔为之才叫巧合。再见。」 
「那如果我说不是巧合呢？」他路过他身边的时候，钟泽豪突然说，声音性感到让人发颤。 
罗明威的确颤了一下，不过是因为冷。
 「见到我不高兴吗？」钟泽豪又开始「美声攻击」，再加上「美色」，罗明威算是见识到什么叫杀人不见血了。
 这是干什么？ 
虽然和这位老大只见过几次面，但他已经觉得这个男人像是黑暗一样，只要沾到了，就可能被他永远笼罩。一次又一次相遇，他开始觉得眼前渐渐黑暗，每见一次面，就好像往黑暗中走近了一点。 
「如果我说是呢？」他轻轻皱眉。
 钟泽豪发现她很喜欢这个男人皱眉的表情，笑了笑。
 罗明威又一次皱眉。笑个屁啊！看他一直盯着自己，他觉得对方眼神怪怪的。 
嘴唇上有些油腻感，可能是刚才吃炒饭时沾的油没擦干净，罗明威下意识用舌头舔了一下，可这动作让钟泽豪立时停止了笑，眼神也变得深邃起来。 
「我可以把你从一开始到现在所做的一切，解释成是在勾引我吗？」 
罗明威差点把刚才吃的饭全吐出来。自恋也不至于到这个地步吧？
 就在他再也忍不住，准备「破功」开口大骂的时候，突然眼前一黑，接着又被人一把抓进怀里，吻了个结结实实。 
他心里不禁涕泪纵横。不用又来这招吧？
 吻这东西，一回生二回熟，上次接吻的记忆迅速涌了上来，罗明威拼命用鼻子呼吸，觉得钟泽豪的气味唤醒了自己的每一根神经，然后――不好！ 
似乎突然想到了什么，他开始推钟泽豪，可他身高比他高出一大截，怎么推也推不动，只好改变主意，伸手到钟泽豪背后拉他的衣服，想把他拉开。 
再吻――他又要像昨天一样有反应了！这么丢人的事可不能再发生。
 可罗明威不知道，他两只手在钟泽豪身上摸来摸去，对后者来说就像是邀请一样，钟泽豪又狠狠吸了一下他的唇，激烈的程度让罗明威脚都要软了，才放开了他。 
罗明威的胸膛上下起伏着，眼镜也蒙上一层淡淡水气，那是两个人的火热气息造成的。
 抬起下巴，钟泽豪低声问：「你真的不是来引诱我的？」
 「你――」罗明威张开口，一时间脑子有些模糊，感觉嘴角湿湿的，那是来不及咽下去的唾液，不知道是他的还是钟泽豪的。他下意识地用手背擦了一下――他发誓，真的是下意识的。 
该死！钟泽豪在心里叫了一声，拉起他的手就走。他觉得有把火在某个部位狂烧！ 
「喂！你干什么？」罗明威慌了，感觉他握着自己的力道大得好像要把他捏碎一样。
 「跟我走。」
 [该不会是要找个地方把他杀了吧？他惶恐的想。
 两个男人进了离巷子不远处的饭店，一个在前面拖，一个在后面挣扎。好不容易进了电梯，钟泽豪拉过罗明威又是一阵狂吻。 
罗明威很恼火，非常恼火！他清楚地感觉到了钟泽豪的欲望，因为对方身上的某个部位正在他的小腹处摩擦，可他自己好像也好不到哪去，所以只能在心里骂。
 两个人就这么跌跌撞撞进了房间，横冲直撞进了卧室，欲火直冲――不对！不能再冲了，罗明威知道再冲就要冲到床上，而他再不济也还没到陪一个男人上床的地步。
 「放开！」事关原则，他终于奋力吼出声，「再不放手不客气了！」 
「怎么个不客气？」钟泽豪却一连感兴趣的样子。
 眉一皱，他手腕一扭，反手抓住发情男人的手腕，这一招只有懂武术的人才能用得这么熟练。 
钟泽豪愣了一下，反应过来后先松开了他的手，后者趁这个时候单手顺着他的手臂迅速上移，扣住了他的肩头。察觉他的意图，钟泽豪肩膀一甩躲闪开，反手去压制罗明威，于是，两人开始近身肉搏。 
完全是单纯的「肉搏」，虽然一开始动机不纯，可现在知道罗明威竟然有这种身手，钟泽豪更加兴奋了。  
只是不知道钟泽豪学的是哪派功夫，打着打着就跟罗明威贴在一起，直到他肘击他，几乎缠在一起的两人，终于分开了一定距离。 
终于可以呼吸到没有钟泽豪味道的空气了，真是新鲜！ 
看着他理了理衣服，扶正眼镜，茶色的头发有些乱，钟泽豪扬起嘴角。那是被他揉的。 
罗明威冷冷地抬起眼看着他，「如果你想找人暖床，我不介意去红灯区帮你找一个妖艳的女人。」 
看着他的面无表情，俊美的脸上明显染上淡淡的红色，看来，并不是毫无感觉。钟泽豪暧昧地说：「你比那些女人妖艳多了。」 
去死！「很感谢你的赞美，但我没有陪陌生男人上床的嗜好。」罗明威暗自咬牙准备离开，却在经过他身边时被一把拉住。
 「放手！」 
钟泽豪低下头在他耳边轻声说：「来都来了，再来这一套不觉得太做作了吗？」
 罗明威差点咬碎一颗牙。 
「有没有人说过你很不要脸？」 
这句话让钟泽豪开心地笑了出来，觉得这个男人现在开始变真实了，而且终于有一点人味。他伸出手想重新把他拉回怀里，但后者没让他得逞。 
原地转了一个圈，罗明威躲开了向他伸过来的魔爪，然后抬起腿就往钟泽豪腰上踢。他可是学过少林拳法的。 
看到他的长腿踢了过来，钟泽豪轻声一笑，在腿离他的腰还有几公分的时候飞快伸手抓住，用力往上一拉，举到自己的肩膀处。 
「你！」罗明威眉毛拧成了川字，「放手！」 
「我可不是来找你打架的。」 
「那你现在抓着我不放是什么意思？」他努力想抽回自己的脚，没有兴趣一直做金鸡独立的姿势！无奈钟泽豪的手就像钳子一样死死抓着他不放。
 「知道吗？你现在的表情棒极了！」钟泽豪突然用力一拉，这个动作让他整个人向前倒，就在他以为自己要来个一字马的时候，钟泽豪抱住了他的腰向前走了几步，两个人双双倒在床上。 
罗明威眼前一晃，然后就发现自己躺在一张无比舒服的大床上，头顶上方是钟泽豪的脸。
 这玩笑开大了！
 「滚！」他举起拳头就往上方人的脸上打，不料被对方一把抓住，按到头顶。 
嗯？这姿势怎么这么眼熟？没错！强暴一般都用这个姿势！
 「我十五岁的时候曾经扭断了两个超过一百八的男人的骨头。」钟泽豪居高临下地看着他，低下头，让两人之间的距离不到十公分，「你要不要试试？」
 我十岁的时候曾经踢断一个五十岁老头的命根你要不要试试？罗明威很想这么回他，但他怕要是回了，搞不好真的会被扭断骨头。
 「如果说我想试试呢？」伸出另一只手扶了一下有些歪的眼镜，眯起眼问。 
仿佛发现了什么一样，钟泽豪笑了笑，「我舍不得。」
 抖落一身鸡皮疙瘩，罗明威用看一个疯子的眼神看着他，「你到底想怎么样？我钱也给你了，亲也让你亲这么多次，已经扯平了吧？」
 「你说扯平就扯平？你觉得我有这么好说话吗？」他扬起嘴角。想扯平？没那么容易。
 两人不再说话，只是无声对视，直到眼睛抽筋前，罗明威才低吼道：「想怎么样，给个痛快话吧！」
 钟泽豪也的确爽快，「如果我说我被你吸引了呢？」 
他登时一惊。 
看到他眼中闪过的惊讶，钟泽豪少有地温柔笑了，慢慢放开他的手。「知道为什么我会被你吸引吗？因为你那什么都不在乎的态度。」
 M啊？罗明威愣住，开始觉得这里面肯定是出了什么可怕的误会。 
「你看起来在笑，其实是生气，不过你对一切好像都不在乎，你的眼神，平静的外表和温柔的笑容之下，仿佛什么都没有。越是接近你，越发现你的不同，我身边从来没有出现过像你这样的人，我想知道在你的心底，到底有没有东西能让你在意。」 
某人已经不能言语。 
钟泽豪继续说：「我想过很多办法，把你绑起来灌水泥再沉到海底，看你还会不会是那种漠然的表情――」停了一下，他满意地看到罗明威震惊的表情。「如果你一开始就对我求饶，我根本不可能对你产生兴趣，甚至不会多看你一眼，我――」 
还想继续说下去，但罗明威突然推了他一把，让他有点措手不及地半跪在床上，疑惑地看着他有些僵硬的慢慢下了床，往前走几步，又突然转身，直愣愣地盯着他。
 气氛一时间变得有些奇怪。 
就在钟泽豪想开口询问的时候，只见罗明威表情突然变得痛苦无比，然后「扑通」一声，一下子跪到了地上。 
「大哥我求你，拜托你别再说这些肉麻的话了！我受不了了！你说的那根本不是我啊！」
 他发誓，这辈子他从来没听过像这人那样形容他的，恶心得让人想吐！
 「我不是什么都不在乎，而是我根本就不用在乎了！先前医院通知我，说我活不了多久，所以我拿了全部积蓄去享受，没想到一个月后那个鬼医院又说他们弄错了，我死不了了！你不知道我现在有多后悔当时花几万块亲了你一下！后来不正眼看你是因为你是老大我惹不起，我不想被分尸也不想被填海，能装傻混过去最好，你就当我是个路人甲，拜托你放过我吧！」
 说出来了，终于从「罪恶感」中解脱。罗明威认为他已经把要表达的意思表达清楚，这下钟泽豪应该不会再误会他什么了吧？抬起头看了一眼，只见对方的脸黑得跟包公一样，一口白牙咬得直响。
 「那个――还有不明白的地方吗？」他都坦白从宽了，怎么还生气啊？ 
「――滚！」 
房门一开，罗明威像小鸡一样被踹了出来，还是朝他的屁股踹的，害他差点跌个狗吃屎。 
身后的房门被用力甩上，罗明威从地上爬起来揉了揉腰，拍了拍衣服裤子，回过头看关得紧紧的房门，咬了咬牙。
 「呸！强奸犯还他妈的这么嚣张。流氓！当老子乐意跟你装啊？谁知道你这么变态，越不鸟你你越来劲，整个心理扭曲！犯贱！」
 突然传来一阵开门声，吓得他马上拔腿就跑，速度飞快。
 钟泽豪开门的时候，外面已经不见人影，看着空荡荡的走廊，他若有所思地皱了皱眉。
 罗明威很不爽，因为上次被钟泽豪踢出门之后，他回到家躺在床上，越想越不对。
 为什么要被强暴的人是他，最后好像做错事的也是他？为什么明明是钟泽豪那个变态要对他下毒手，可最后好像那家伙才是受害者？为什么――为什么他会被踹出门啊？
 这种心理状态可以被理解为――极度的心理不平衡！
 而心理不平衡的人最需要的就是找东西发泄一下，所以当他走在街上想着去哪里可以发泄又不用花钱的时候，前方几个人吸引了他的注意。
 「喂！老太婆，你撞到我大哥了，他的伤很严重哦！」 
几个染着黄毛的小混混围着一个没八十也有七十八的老婆婆，明显在演出一出敲诈戏码。几个中年人想出声制止，但因为小混混那凶神恶煞的样子而却步了。
 就在一个小混混要伸手抢老婆婆皮包的时候，另一个声音插了进来。
 「喂！你老妈没告诉你对待老人要有礼貌吗？生你下来不是让你为非作歹的。」 
「谁？刚才的话谁说的？」 
罗明威站在最显眼的位置，成功吸引了所有人的注意。 
当那些人冲上来要教训他的时候，他只是微微一笑，从身后摸出一件武器――从旁边的水果摊上拿的甘蔗。
 他把甘蔗耍得像孙悟空手里的金箍棒一样，几个回合下来，小混混被打得鼻青脸肿，落荒而逃，可临走前还不忘说一句固定台词――  
「臭小子你给我等着！」
 罗明威冷笑了两声，双手握住甘蔗两边，一用力，「啪」地一声，甘蔗应声而断。 
「呀啊――」本来还想对他比中指的小混混吓得跑得飞快。
 站在原地把甘蔗扛在肩膀上，看敌人被自己打跑，罗明威心里痛快了不少，好像找到了自己的优势一样。对呀！他是罗明威，不会被其他人牵着鼻子走的！
 沉浸在胜利的喜悦中，他转过身，脸上的笑容却在下一秒冻结――
 他完全不知道自己施展「少林棍法」的情景全都进了钟泽豪的眼里，所以当他带着胜利的喜悦回过头时，发现钟泽豪一动也不动地站在他身后，浑身立即莫名冷了起来。
 前不久刚被人踹出门，今天竟然又碰到。这次应该是巧合吧？
 两个人站在原地，罗明威扛着甘蔗足足愣了十秒钟，才机械地转身走到水果摊前，对里面的老板说：「甘蔗不错，帮我削了吧！」
 付了钱，回过头，发现钟泽豪还在。
 为什么他不走？他只好硬着头皮走到他面前，把装好甘蔗的塑胶袋举到他面前问：「要不要？」
 钟泽豪面无表情地看着眼前的人，脑中只有狠狠打他一顿的冲动。
 他刚办完事，在路边等手下来接他，结果正好看到他在大庭广众之下演了一场「孙悟空三打白骨精」的好戏。
 够抢镜的啊！ 
「喂？」傻了？罗明威皱皱眉，该不会被他的棍法给吓住了吧？ 
「你不当服务生，改出来卖艺了吗？」
 他眼底的不屑让罗明威咬牙切齿。「怎么？对我的工作情况这么感兴趣？」冷笑回应。 
钟泽豪讽刺地笑着说：「以你的情况，还是出来卖身比较有前途。」说完，他转身就走，留下罗明威在原地气红了脸。 
这个死男人竟然――竟然了半天，他却迟迟接不出下文。
 这时好像有什么发光的东西在他的镜片上晃了一下，察觉到的他猛地抬头看了一眼，随后几步追上钟泽豪，边跑边叫，「喂！你给我站住，什么叫去卖身？把话说清楚！」
 钟泽豪对身后的叫喊声充耳不闻，全当是只狂犬在叫。
 「你给我站住！哇――」就在罗明威伸出手想抓住走在自己前面的男人时，突然一个踉跄，整个人就扑到了钟泽豪背上。 
「你！」钟泽豪整个身体一晃，显然这一下撞得挺用力的。他皱起眉转过身想把身后的小子踹到一边，一颗从他身边擦过的子弹让他整个人怔住了。
 子弹没有打到他，而是从他身边擦了过去，打进了地面。他肯定子弹没有射偏，如果他不是被罗明威撞到的话――可恶！钟泽豪狠狠皱起眉。 
狙击，只要一枪就能要人的命！他应该感谢这家伙吗？
 「靠！痛啊！」那家伙――罗明威边骂边从地上站起来揉腰，「啊！」他的甘蔗都掉到地上了！
 「闭嘴！」钟泽豪喝了一句，拉起他就跑，不顾后者的大喊大叫。 
他拉着罗明威跑进离他们最近的大楼里，那里是一间人数众多的购物中心。 
「喂！你干么？放手！」直接拉到购物中心大厅的角落里，罗明威才得以甩开钟泽豪的手，「你又受什么刺激了？」
 没有理他，钟泽豪向四周看了看，拿出手机打了个电话。 
罗明威竖起耳朵听了一下，原来他是叫他的手下来接他，还有就是――狙击？这个词让他皱了皱眉，转身就走。
 「你去哪？」钟泽豪从他身后拉住他的手。
 「回家。我可不想在这里陪你被人用枪打成蜂窝。」 
钟泽豪叹气，「你放心，他们要杀的是我不是你。」
 「所以我才要离你远一点。」
 「你现在出去不安全，等我的人来接我们……」
 罗明威再度甩开他的手。 
「只要不靠近你我就是最安全的。」他以为惹了这人最坏也就是被灌水泥填海，可现在搞不好走在街上都会被人打爆头！ 
「老实在这待着，我保证你的安全。」钟泽豪像发誓一样向他保证。
 「如果我说不你能拿我怎么样？」
 没有回答，钟泽豪直接用肢体语言告诉他会怎么样。
 罗明威被一把抓住领子推到墙上，随着后脑勺传来一阵剧痛之后，他发现这人又强吻他！ 
「唔！干――」嘴被堵住，连句完整的话都说不出来了。
 四周传来一声声惊呼，虽然不是很大声，但罗明威还是听到了。 
完了！丢人丢到公共场所来，这里没有人认识他吧？ 
半分钟过后，钟泽豪才放开他，但仍然把他压在墙上，两人的呼吸都有些急促，不过他还是很冷静地说：「再跟我作对，我就在这里强奸你！」 
恶狠狠的威胁啊！罗明威表情扭曲，「你敢？」 
「你觉得我敢不敢？」他邪气一笑，同时暧昧地摸了一下他的下身。
 我觉得你敢……
 罗明威欲哭无泪。算了！流氓就是流氓，他不跟流氓一般见识。
 「待着就待着，你离我远一点！」他推了推身前像墙一样坚实的胸膛，可对方竟然文风不动。刚想发火，转念又想，如果推开他，自己就要被周围的人看到了，他可不愿意以后被别人指指点点，所以就没再动，安静地「躲」在钟泽豪胸前，盯着他衬衫上的纽扣。
 没过多久，头顶上突然传来了笑声，他没好气地抬起头瞪着他，「笑什么？」
 钟泽豪笑得更厉害了，「没想到你原来是这么说话的，真是跟你这张脸一点也不配。」
 白了他一眼，罗明威知道他在嘲笑自己，但他度量大，不跟他一般见识。 
「怎么不说话？我记得你以前在我面前装的时候，也是我说一句你回一句的。」看着低头不语的人，钟泽豪发现自己竟然有点习惯他现在的样子。 
罗明威小声说了一句什么，声音很轻，他没有听清楚，刚想问，他的手下便赶到了。
 「您没事吧？」一群人中为首的男人问。
 罗明威看着那个男人，觉得很眼熟，想了一会儿才记起来，就是那天晚上把他抓到钟泽豪那里的木头男人。
 「嗯。」钟泽豪放开他，「是从西边的大楼上射击的，派人去查一下。」
 「是。」 
他接着转过身对罗明威说：「跟我回去。」
 木头男人闻言，抬起头看了罗明威一眼，正好被他眼尖的发现。
 啧！那是什么眼神？撇了撇嘴，罗明威很不爽地说：「我可不敢跟你回去，搞不好比被人打爆头还惨！你现在安全了，我可以回家了吧？」
 钟泽豪似乎已经习惯了他的坏嘴，听到他这么说只是笑了笑。他其实是想请他吃顿饭感谢他一下，毕竟刚才是他误打误撞救了他一命，不过，他并不打算告诉他这件事。 
没有勉强他，钟泽豪在手下的簇拥下离开了购物中心，临走的时候突然转过身对他交代，「回去的时候小心点。」说完还眨了一下眼，是个性感的动作。 
那一瞬间，罗明威仿佛看到他身后满天飞的红玫瑰，不由自主从心底打个了寒颤。
 慢吞吞走出购物中心大门，他被耀眼的阳光刺得有些睁不开眼，伸出手挡住了光线，从指缝中看了一眼蓝色的天空――真是个不好的天气啊……
 
 从购物中心回来后，钟泽豪坐在办公室里，看着手下送来的资料，脸上没有任何表情。
 「今天的事应该就是他干的，他现在是道上要价最高的杀手，最擅长狙击。」黑衣男人简明扼要地说明了调查的结果。
 钟泽豪看着资料上的名字――红蝎。
 这份资料上面仅有红蝎这个外号和他杀过的人，连一张照片都没有，但他知道已经算是很齐全的了，因为没有人知道红蝎到底是谁，真实叫什么名字、长什么样子，见过他的人不是死了就是找不到了。 
放下资料，他以食指轻轻敲着桌面，想着今天上午发生的一幕。如果不是罗明威，他肯定那颗子弹会从他的脑袋穿过去。 
他讨厌别人威胁他，也讨厌别人拿枪指着他，尤其最讨厌别人在暗处拿枪指着他。所以，他会让那个人付出代价！今天那个人失败了，他肯定他还会再来找他的。
 红蝎……
 
第四章
 下雨了。 
罗明威已经两天没有上班，不是被炒鱿鱼，而是有个女客人向他求婚了！
 他从来没想过自己竟然会让人喜爱到当场求婚的地步。那女孩来过几次他不记得了，可那天当她拉着他的手说要嫁给他时，态度坚决得让在场任何一个人都为之震撼。 
女人有时候对一样东西执着起来，真会让人觉得疯狂。
 当无法面对一件事的时候，逃避未尝不是一个办法，所以在觉得跟那个女孩已经无法正常沟通的时候，他就在家待两天了。
 洗完澡，只穿着牛仔裤，脖子上挂着一条毛巾，看了一眼墙上的钟，已经快中午十一点了。天还是很阴，下着细细碎碎的小雨，这种雨虽然小却很密，看了一眼阳台上的玻璃窗，他这才发现昨天洗的衣服还晾在外面！ 
要死了！罗明威急忙飞奔出去，却还是没办法挽救衣服已经全部湿透的事实。
 抱着反正得重新洗，现在洗了又没地方晾的想法，他转身准备回屋里，却在一瞬间被隔壁阳台的人吓了一跳。
 对方有着一头红头发，很红很红的那种。
 红发男人个子挺高的，但是瘦得吓人，和他一样赤裸着上身，但比他开放多了，下身只穿着一条黑色丁字裤。一头红发已经湿透，看样子站在外面很久了。
 两个衣冠不整的男人在雨中对望了一会儿，罗明威完全被这个老兄的「造型」给震住了。他不知道自己家隔壁什么时候搬来了个搞艺术的人，看样子应该是搞美术或者音乐的吧？
 野兽派还是视觉系？
 谁也没有说话，气氛有些尴尬，但很快的罗明威就觉得尴尬的可能只有他自己，因为那个男人只是平静地看着他，像是丝毫不觉得有什么不对。
 是啊，是没什么不对，只是下雨天两个没有穿衣服的男人在阳台上一动也不动地淋雨，其中一个男人还穿着丁字裤而已。
 就在他考虑要不要给对方一个微笑然后进房子的时候，红发男人竟然先他一步咧开嘴对他笑了，一口白牙在红头发的衬托下格外刺眼。 
罗明威顿时起了一身鸡皮疙瘩，因为男人的笑让他想到一部电影「剪刀手爱德华」。
 皮笑肉不笑地点了点头当作回应，他努力忍住拔腿就跑的冲动，用最自然的姿势走回屋子。 
还好现在的邻居都是老死不相往来的，不然一个钟泽豪已经弄得他要精神错乱了，再加上这么个邻居，他非精神崩溃不可。
 摆脱震惊之后，他保持着洗完澡后的穿着，坐在椅子上看电视，正看到兴头上，突然门铃响了。
 嗯？这时候会有谁来找他，水电费明明都缴了啊！
 门铃又响了两下，好像有些不耐烦。
 做了一个有些不爽的表情，罗明威走到门前一把拉开了门――
 「按按按！按屁――」后面的话卡在喉咙里，吞也不是吐也不是，因为门外的人竟然是钟泽豪。 
而钟泽豪对开门的人是他显然也感到有些吃惊，但几秒的吃惊之后就变成了阴沉。
 「你就是勾引我堂妹的小白脸？」
 嗄？勾引？堂妹？小白脸？
 罗明威眨了眨眼，「你说什么啊？」
 钟泽豪看他一脸茫然，不像是装的，于是「好心」地提醒了一下，「你上班的时候拈花惹草，下了班就不认账了？」
 「上班下班」让罗明威有了新的线索，然后把刚才勾引、堂妹、小白脸几个词连在一起，再一组织――他总算领悟了。
 那位死也要嫁给他的女孩，竟然是钟泽豪的堂妹！ 
真是冤啊！他真是比窦娥还冤啊！但与此同时他也再一次庆幸自己拒绝了那女孩，否则要是当了钟泽豪的妹夫，他怕不是精神错乱或者精神崩溃而已，而是要直接进精神病院了。
 「我根本就没有――」他刚要解释外加发火，钟泽豪却连看都没看他一眼，不等他把话说完就径自进了屋里，身后还跟着两个保镖护驾。
 而他这个屋主，只能眼巴巴看人私闯民宅。 
钟泽豪一身黑西装黑领带白衬衫，黑色的风衣披在身上，老大的气质显露无疑，双手环胸跷着二郎腿，坐在房间里唯一一张椅子上，两个保镖笔挺地站在他身后，左右两边各一个。 
罗明威就惨了点，唯一的椅子被霸占，他只好坐在剩下的小板凳上。本来他是不想坐的，可钟泽豪看他的眼神实在是让他不知道摆什么姿势好，只好搬过小板凳往上面一坐。
  [家徒四壁的房间里，这阵仗怎么看都像是黑社会来讨债的。 
「我说――」
 「看来，你终于听我的话去卖身了。」
 「你才去卖身了！」罗明威气得吼了一句。
 「那我堂妹怎么会当着全家人的面说她要嫁给你？」 
「她想嫁是她的事，我说了我没勾引她！你先问问清楚再给人定罪行不行？」勾引？他要是早知道那女的是他堂妹，跑都来不及。 
钟泽豪微微歪了歪头，嘲笑地问：「难道你想说是你的个人魅力把她吸引住的？」他特别加重了「个人魅力」四个字，让罗明威恨得咬牙。 
「可惜你打错算盘了，我们家的大门不是人人都能进得了的。」钟泽豪轻蔑地看着他，视线却在他赤裸的上身来回移动，从胸膛到小腹，最后停留在牛仔裤的拉链上。
 如果再拉下去一点的话――
 发觉到自己的目光移到了不该移的地方，他尴尬低下头闭了闭眼，调整了一下情绪才继续说：「怎么了？被我说中，不反驳了？」 
你他妈的也得给我机会说啊！ 
终于得到说话的机会，罗明威看着他，板着脸正经的开口，「钟泽豪，我不知道你从哪听来我勾引你堂妹的事，但我告诉你，我从来没有勾引过她，别说我不知道她是你堂妹，要是知道她是你堂妹，我早就躲得远远的了！我能说的就这么多，你爱信不信随便你，今天我就坐这儿了，看你能把我怎么样？」 
一口气说完，他终于轻松了。
 静静听完他的话，钟泽豪没有任何表示，甚至连眉头也没皱一下，只是看着他，整个房间突然又安静了下来。 
怎么不说话？罗明威皱皱眉。
 刚想到这里，只听钟泽豪突然说了声喂，声音不大但中气十足，直直地传入耳朵，他下意识地坐直身体，然后只听到「啪」地一声，整个人跌到地上。
 一屋子人都愣了，而愣的最厉害的就是罗明威本人，他低下头看了看，发现小板凳被自己坐坏了。
 丢人啊！他登时脸都红了。 
可他不知道他现在坐在地上双腿大张的姿势，加上那条牛仔裤的效果，十足的性感煽情，钟泽豪看着眼前半趴在地上的人，清了清嗓子，沙哑地问：「你确实不喜欢我堂妹？」 
「当然！我还没傻到自己喜欢谁都搞不清楚的地步。」罗明威从地上爬起来。 
「哼！那样最好――」
 罗明威很不爽。他凭什么用这种口气跟他说话？！
 「我说――你管天管地还能管我喜欢谁啊？那我现在说我喜欢你，你又能把我怎么样？」气愤时的话往往都是不经过大脑的。
 「哦？」钟泽豪一挑眉，嘴角上扬，暧昧地问：「你喜欢上我了？」
 这下罗明威才发觉自己方才说了什么，恨不得呼自己巴掌。这张嘴怎么就那么贪快呢？ 
「少往自己脸上贴金了！」
 [钟泽豪倒也没抓着不放，只是轻笑了笑，「好，我相信你没有勾引我堂妹，她的事我会解决，她不会再来缠你了。」 
「那最好。」求之不得！
 「她的事情解决了，现在――」停了一下，他看着罗明威，「我们要解决一下我们之间的事。」
 「我们之间有什么事情要解决的？」罗明威脱口就问。
 钟泽豪笑而不语，而这招正是罗明威最没办法应付的。
 四下打量了一下房子里的情况之后，钟泽豪从鼻子里哼了一声，这一声充满的意味实在太多了，个中滋味也只有罗明威能体会。 
「我没想到你的生活跟我第一次见你的时候差这么多。」摇了摇头，他一副惋惜的样子。
 这家伙今天是专程来嘲笑他的吧？！罗明威顿时怒火中烧。
 「我喜欢你有意见吗？住狗窝也是我的事！」敢笑他的房子烂？烂他还在这儿坐，不怕脏了屁股？！
 钟泽豪眼中带着笑意看着他，一副你这里跟狗窝也没什么两样的表情，把罗明威又气得血压升高。 
「事情解决了，你也快滚吧！我的狗窝不适合你这高贵的人待。」觉得再跟他耗下去自己连吃晚饭的胃口也没有了，他直接下了逐客令。
 不过钟泽豪没听见，因为他身后的保镖突然凑到他耳边说了些什么，罗明威被无视了。
 「确定吗？」
 「是，云先生亲口说的，还说这次您会欠他一个大人情，如果您能活着回去，您的命就是他的了。」 
「他想得倒是挺好的。」钟泽豪笑了两声。 
「喂，你还不走？」某人终于忍不住又抗议了。 
若有所思地抬头看了他一会儿，钟泽豪露齿一笑。「看来，我今天也得住在狗窝里了。」
 闻言，罗明威睁大眼，像看着外星人一样看着又在跟手下吩咐事情的男人。他刚才没听错吧？ 
「什么叫你也要住狗窝？什么意思？」
 钟泽豪的两个手下面有难色，但还是点点头，然后离开，走之前还看了一眼罗明威，那眼神让他浑身不舒服。 
「就是字面上的意思。」脱了黑风衣，钟泽豪想把衣服挂起来，找了半天也没找到一个能挂东西的地方，只好把衣服放到椅背上。
 「你别告诉我你要住在这里！」看他拉掉了领带，又解开衬衫上的两颗钮扣，罗明威脑子里一片混乱。
 「我的确是要住在这里。」钟泽豪轻松地说，把领带扔到一边，「还有拖鞋吗？」 
「拖你个头！你凭什么住在这里？！」他指着他大吼，「你又受刺激了？趁我现在没发火赶快滚出去！不准脱衣服！」
 钟泽豪不以为然地脱掉了衬衫，露出精壮的胸膛，他的肤色比罗明威黑一些，是健康的小麦色，从手臂上的肌肉到胸肌和腹肌都十分完美。 
脸一红，罗明威做出防御姿势，「你要干么？」 
「洗澡。」他一副还能干什么的样子，「浴室在哪？」
 「那边――」罗明威先是愣愣地指着一扇门，突然又反应过来，不对！「你干么在我家洗澡？！」 
「我说过我要住在这里。」他走到浴室里。嗯，小了点。
 听见这话，罗明威只想把他按到浴缸里溺死。
 「你当我这里是饭店吗？」 
钟泽豪从浴室里探出半身，说：「你这里的格调，充其量也就是个破烂招待所吧。」 
「你还嫌？！嫌你滚啊，没人逼着你住！」他还没吼完门就关上了，让他只能一个人在外面傻呼呼地盯着门板。
 不到一分钟，浴室门突然又开了，钟泽豪从里面探出头，朝他暧昧一笑。 
「要进来一起洗吗？」 
一根断掉的板凳腿一下子飞了过来，在空中划出一道完美的弧线，最后重重地打在及时阖起的浴室门板上。 
浴室里传来了钟泽豪爽朗的笑声，罗明威则继续在门外咬牙切齿。
 
第五章
 罗明威看着眼前光着上半身，下半身穿着自己的沙滩短裤，露着外面店里看一眼要好几百块肌肉的男人，脑子一时间短路。
 「看什么？吃啊。」
 「啊？哦……」端起面前的泡面，他机械性地把面塞进嘴里。 
为什么？为什么这个男人会出现在他家里，在他的浴室里洗澡，还用了他的沐浴乳，穿着他的拖鞋和他的裤子，擅自泡了他的泡面在他面前大吃特吃？为什么呢？
 他想起了十几分钟前男人对他说的话―― 
「我被人盯上了，那个杀手就在你这栋楼里等着我出去，一枪解决我，所以为了安全起见，在我的手下找到那个杀手并且解决之前，我得住在你这里了。放心，我不会给你添麻烦，也不会嫌你这里破。」 
你都把杀手带到我家里来了还说不给我添麻烦？嫌我这里破？你爷爷的！破你可以滚啊！你不是很厉害吗？有本事你站到楼下跟那杀手叫嚣，看他的枪快还是你躲得快呀！
 罗明威使劲嚼着泡面，恨不得嚼的是眼前人的肉。
 「你的电磁壶是不是坏了？这水没烧开。」钟泽豪丝毫不介意他杀人一般的眼神，挑起碗里的面条皱着眉头说。 
「你哪来这么多屁话！爱吃不吃随便你！」罗明威「啪」地一声把筷子拍在桌子上怒吼，「你有没有人性啊？我跟你有什么深仇大恨，让你把杀手都引到我家来了，要是等会儿他们送个炸弹上来我怎么办？他们要杀的是你，你死的不冤，可我呢？我干什么了啊？就得陪你一起死？！」 
压抑多时的不满终于爆发，钟泽豪看了一眼桌子上溅出的汤汁，然后又抬起头看着脸气得跟虾蟆一样的人，笑嘻嘻地说：「你吼得这么大声，不怕把杀手给吼过来？搞不好他就在隔壁。」 
隔壁？想起上午看到的「剪刀手爱德华」，罗明威鸡皮疙瘩立时起了一身，火速把声音压低了一些，「你的手下什么时候能把他解决？我不会一辈子得待在家里不出去也不开门吧？」 
「放心，不会送个炸弹来给你的，『红蝎』只用枪，除非你挡在我面前，不然他是不会杀了你的。」
 「我脑子有病啊帮你挡枪！」他嘀咕了一句，「红蝎……」
 「怎么了？」钟泽豪看着他若有所思的表情问。
 「没什么，这名字挺帅的。」罗明威继续拿起筷子吃面。唔，水好像真的没开。
 肚子的问题解决，接下来就是睡觉的问题了。虽然现在才晚上九点多，但对罗明威来说，跟钟泽豪在同一个空间里待一分钟都像一个世纪那么长。 
平时满喜欢看的电视节目，现在在他眼里看起来就像是股票大讲堂一样，枯燥外加看不懂，于是，他作了一个决定。
 「我去睡觉了。」
 古人云：饱暖思淫欲。
 罗明威其实根本没吃饱，面对钟泽豪更不可能有淫欲，但当他看到对方那充满色欲的脸时，狠狠吞了一口口水。 
「干什么？」他狠狠地指着钟泽豪的鼻子，「你睡客厅我睡床上！」 
「可是――」 
「没有可是！」
 钟泽豪在心底笑了一下，面有难色地说：「本来我是不介意睡客厅的，但一般客厅好歹都有张沙发睡，你告诉我你的客厅有什么可以睡人的？」说完还叹了一口气。
 罗明威发誓他从他脸上看到了鄙夷，但是自己回头一看，整个客厅的确空空如也，真找不出一个能睡的地方。 
「你――打地铺！」咬着牙，他找出了唯一的解决办法。 
「我是不介意打地铺，不过――」钟泽豪转过头看了一眼客厅无遮掩的落地窗和外面的阳台。 
「这么大片的落地窗，很适合狙击，要是你明天早上看到我躺在血泊里断了气，就跟我的手下好好解释说，你只是把我留在外面打地铺，根本不知道这里的环境这么方便杀手，他们应该不会把你怎么样的，顶多对你严刑逼供，要你交代是不是你杀了我，或者和那个要杀我的人合作杀了我，放心，不怎么痛苦的，断手断脚沉大海，啊！你会游泳吧？那最好，忍一下就过去了……」
 「停停！你给我停下！」罗明威一张脸都涨成猪肝色了！他这意思分明是说，只要他死了自己的小命也跟着玩完了！这小子怎么知道他最怕沉大海？
 他真是何其无辜，突然想起路人甲的一句话，「我只是路过呀！」现在看来，真的是说出了路人的心声啊！
 衡量了一下这件事的利弊，最终他不得不勉强同意让钟泽豪跟他一起睡卧室。不过――
 「喏！」
 一件被子扔到钟泽豪脸上。
 「你睡地上，半夜敢爬上来，我打断你的腿！」罗明威恶霸一般站在床上对着他说。 
看了看手里的被子，钟泽豪皱了皱眉。这小子只给他盖的，不给他铺的，想要他直接睡地板吗？他又看了一眼换上一件长T恤的人，他正在脱裤子，动作很快，脱完之后就飞快地钻进被子里。但他还是看到了那双修长的、线条优美、肌肉紧实的长腿。
 想到限制级的画面，钟泽豪的喉结滚动了一下。 
「你在想什么？一脸色相！」罗明威不知道他的确是在想十八禁的事，只是随口说了一句损他的话。 
恢复平时的表情，钟泽豪说：「你这张脸实在跟你说出来的话很不配。第一次见你的时候你明明很有气质，虽然……」「那是装的」四个字最后他还是没说出来。
  |但很意外的，这次罗明威没有反驳。 
这个季节不是很冷，但外面下着雨，地板上的温度还是有些凉，虽然钟泽豪的身体很好，但为了确保他明天早上起来不腰疼，他还是把那条被子铺到地上，躺了上去。而他知道，他在这里躺不了多久。 
床上的罗明威偷偷睁开眼皮瞄了他一眼。这家伙就这样睡了？光着上身？真是、真是个变态！ 
关灯。
 「啪」地一声，一室黑暗。 
雨渐渐小了，但还是能听到细细的雨声，而且听在罗明威耳朵里，那雨声是越来越大，吵得他一点睡意也没有。 
那家伙真的就这么睡了？
 一开始他还是有些不自在，一想到自己家的地上睡着钟泽豪，他就觉得很不真实。这个男人自己才见过几次面？虽然接吻都接过了，但是……他怎么就睡到自己家来了？
 「唔――」 
想到这里，床下突然传来了一声很轻的呻吟，是那种睡觉时无意中发出的声音，罗明威的心跟着卜通一跳。
 这声音也――太色的了吧？ 
发骚是吧，好，慢慢翻了个身，他也轻轻叫了一声，比起钟泽豪有过之而无不及。 
床下没了声音。罗明威可乐了。他赢了！ 
正在为自己的胜利得意的时候，耳边突然传来一声低沉的声音―― 
「你在叫我上来吗？」
 什么？！罗明威飞快睁开眼，被钟泽豪的神出鬼没吓了一跳，还有他在夜里显得邪魅无比的笑容。
 倒抽一口气，几乎是出于本能反应，他猛地抬起一条腿朝快要趴到自己身上的男人踢了过去，速度之快扫起一阵劲风。 
而多次的实战经验让钟泽豪老早作出反应，一抬手抓住那只直踢向他脑袋的腿，还往后拉了一下，把他半个身体从被子里拖了出来。 
「你干么？」罗明威吼了一声，觉得自己像是要被拖进屠宰场的猪仔。 
「你问我要干么？」他笑盈盈地反问：「你晚上不睡觉，在床上叫得那么淫荡，不是要勾引我吗？」
 罗明威边骂边试着抽回自己的腿。「谁叫得淫荡了？不是你先叫的吗，自己最淫荡还说别人！」 
钟泽豪一本正经地点点头，「没错，我们都淫荡，现在就让我们做点淫荡的事吧！」说着，视线沿着他修长的腿慢慢向下移。 
他整个抖了一下，这、这眼神――太露骨了！
 就是傻子也知道他在想什么，更何况他不是傻子。
 「喂！姓钟的，你先放手，咱们有事好商量，你可不能恩将仇报啊！我给你地方住、给你东西吃、给你衣服穿，你不能――」 
钟泽豪已经把他的腿看了个遍，现在视线来到大腿和身体的连接部位。那个部位他实在是难以启齿，他发现自己的腿在微微的颤抖，因为钟泽豪的眼神――比直接摸他还要挑逗啊！
 「你――」钟泽豪看着隐在黑暗中的那个部位，扬了扬嘴角，轻轻吐出一句，「有反应了。」 
什么？！罗明威低下头一看，整个脸「噌」地一下全红了。神啊，我有罪！
 「放手放手！变态！」边骂边踢，他脸红得跟猴子屁股一样，他竟然再一次对着钟泽豪有反应，而且还是当着人家的面，罗明威你太不争气了！ 
这次钟泽豪非常配合地放开了他，却在下一秒整个人压了上去。
 「我变态？我什么都还没有做，你就变成这个样子了。」看着拉下T恤盖住腿间的狼狈男人，他笑得很灿烂。
 「要做自己做去，做死也没人管你！」咬着牙想伸手推开身上的人，可他守得住上面守不住下面。 
「我以前觉得你冷冷的样子很吸引人，可现在――」钟泽豪上下打量了他一下，「你这种火爆的个性也挺有意思的，跟你斗嘴是一种很好的娱乐。」  
多变态啊！挨骂都觉得是种娱乐。罗明威狠狠地在心里唾弃他。
 「你要斗嘴今天晚上好好睡，明天我再好好骂，不是！好好跟你斗嘴，你先下去。」 
「你觉得冰冷的地板能睡人吗？」
 「那床让给你，我去睡地板行了吧？」千万别以为他很窝囊，经过他精确的计算，不论在体型还是力气上，他都不是钟泽豪的对手。所以好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸。
 「我舍不得。」钟泽豪摸了摸他的头。 
噢！现在他妈的跟他客气了？！ 
「不用，我皮厚，受得了。大哥您身娇肉贵，睡这床还委屈了。」拍马屁的话从罗明威嘴里说出来都变了味儿，他说完就准备要下床，可腿还没跨出去，又被一只大手拉了回来。 
「都是成年人了，难道非要跟我玩欲擒故纵的把戏吗？」微微[起眼，钟泽豪一条腿卡进他的双腿之间。 
闻言，他若有所思地看了钟泽豪一会儿，没说话，他不再挣扎了，最后问：「你来就是为了跟我上床的？」
 钟泽豪抬起他的下巴，亲了他一下。
 k沉默了，罗明威一动也不动地盯着他，从头打量到尾――脸长得不错，嘴唇很丰满，身材很棒，肌肉很性感，小腹很平坦，双腿很有力，腰……妈的，不亏！ 
「行！反正都是成年人了。」他忽地一把脱掉自己的T恤。 
这一举动倒把钟泽豪吓了一跳。这转变也太快了吧？
 罗明威一挑眉，「谁上谁下？」
 看着他暴露在空气中的身体，钟泽豪好气又好笑，「做爱是件浪漫的事，你就不能温柔一点吗？」 
「我又不是女人，难道要我抓着你的手臂撒娇？」 
没回答，他拉过他，两个人吻了足足五分钟，然后他脱掉了他们的内裤。
 「哎……不用这么快吧……」整个人全裸地躺在床上，罗明威皮再厚也有点挂不住了，而且跟他一样赤裸的还有个钟泽豪。
 「不然呢？像个女人一样给你来一个小时的前戏？」 
那还是算了。
 钟泽豪拉起他，两个人面对面坐着，开始亲吻他的身体，一寸一寸地印上自己的气息。
 「嗯――」罗明威只觉浑身热得快着火了，被亲到哪里，哪里就像要烧坏一样，皮肤被舔吻的感觉实在太刺激，下半身的反应也越来越强烈。 
「摸我。你的身体虽然很诱人，但我还没完全起来呢！」钟泽豪边亲边拉过他的手放到自己的分身。
 还没有完全起来？罗明威低下头看了看那个从颜色到尺寸都已经非常惊人的东西。都这样了还没有完全起来？那要是全起来了――他不敢往下想。 
「呃，那个，可不可以商量一下，我们用手好不好？用手……」那个东西如果――他的屁股可能就不能用了。
 钟泽豪在心里笑了起来。想逃跑？如果在这种情况下还能让他逃了，他钟泽豪就不用在道上混了。 
「先用手？可以。」说完他便握住罗明威的分身。
 「不！不是……」分身被人握住，还被慢慢揉搓着，罗明威的脑子瞬间爆炸，到嘴边的话什么也说不出来了。 
「帮我……」钟泽豪在他耳边轻轻说，半是请求半是引诱。 
罗明威全身的感觉都集中到下半身了，听话地伸出手握住了钟泽豪，开始套弄。 
「奸情」进行到一半，第一回合结束。
 罗明威躺在床上喘息，失神地看着天花板，小腹和手上都沾满了白色的液体，丝毫不察身边人有短暂的离开他一会。
 外面雨已经停了，窗户的玻璃上沾满了水气，迷蒙一片。 
钟泽豪去而复返，轻轻翻过他的身体，让他整个趴在床上，一只手伸到他的后方。
 「呃――」罗明威还没反应过来，就感觉到一阵凉凉的。什么东西进到那里了？「那是什么？」他回头看，却因为光线不好看不清楚，只看到钟泽豪的手在他的屁股后面来回抚摸着。 
「润滑剂。」看着眼前的「美味」，他声音沙哑地回答。
 「哪来的？」他可不记得他家有这种东西。 
「你厨房里拿的。」说完，他伸进一指。  
「唔……」罗明威快速利用他越来越少的理智想了想他厨房里有什么，这时却突然闻到一股淡淡的橄榄香味。 
「靠！钟泽豪，那是我买的进口橄榄油！我要杀了你！」他竟然把橄榄油放到他的――天！叫他以后怎么吃得下橄榄油啊！
 「我赔给你。」毫不在意他的鬼叫，身后的人继续他的伟大工程，加入第二根手指。 
「赔你个鬼……」 
转几下，第三根。 
「啊！轻一点！我――」罗明威想转过身踹钟泽豪的脸，他却压住了他的肩膀，阻止他乱动。
 「第一次先用后背式，放松。」
 「什么？！你啊――」
 一声惨叫，罗明威觉得有什么东西要从喉咙里涌出来了。侵入自己的东西热得像一根烧红的铁棒，正小幅度地前后摆动着，发出让人羞涩的液体搅动声。 
「妈的！你不是人……流氓！禽兽！啊……」
 钟泽豪伸出舌头舔了一下嘴唇，感受着被包裹的快感，像要融化一样，果然，这人比看起来还要美味。
 「变态！小人！嗯……轻一点……别他妈的一上来就这么快！靠！啊――唔……」床单已经被抓得完全变了形。
 钟泽豪抬起身前人的腰，让两个人结合得更深，腰部的动作也越来越快，越来越用力，越来越深――
 「王八蛋……你懂……不懂得怜香惜玉啊……几百年没啊――操！怎么又……」 
急促的喘息声和性感的呻吟充斥着整个房间，玻璃窗上的水气越来越浓，几滴水珠慢慢滑下，形成一道道浮水印。 
第二回合慢慢进入白热化阶段，直到凌晨天快亮时才结束。 
经过此次亲密「交流」，罗明威和钟泽豪两人分别得出了一个结论―― 
罗明威做爱的时候很吵！
 钟泽豪做爱的时候连一个字都不说！
 「死流氓！拿水给我。」罗明威吼了一声，吼完咳了三声。 
从厨房里出来，钟泽豪看着呈大字型趴在床上的人，笑了笑。 
「要吃东西吗？」他把矿泉水递给他，顺便坐到床边。
 [我想吃你的肉！罗明威用眼角狠狠地瞪了一眼他清爽的笑脸，一把夺过水，喝了一大半。
 为什么一起「运动」，可结果却差这么多？
 「喝慢点，还要吗？」钟泽豪伸出手擦掉流到他脖子上的水，暧昧地放到嘴边舔了一下，「你昨晚叫得太大声了。」 
「咳！」罗明威一口水差点喷了出来。他有必要说得这么明白吗？ 
「舒服吗？」隔着被单，他轻轻按摩着他的腰。
 「还可以。」罗明威舒服的深呼了口气。他的手劲恰到好处，似乎真的缓解不少他腰部的酸痛感。
 「我是问昨晚。」充满笑意的声音里还带着玩味。 
罗明威庆幸自己头发够长，能够遮住他发烫的耳朵。
 「去死！我要吃饭，我饿了！」他转移了话题，发现有了关系之后，钟泽豪对他似乎很顺从，这难道就是所谓的让他占了便宜之后就会听话？ 
「我叫手下送吃的东西来了，我先去帮你做碗汤。等一下。」 
帮他盖上被子，钟泽豪去了厨房。他一个人躺在床上，眼睛盯着窗外已经放晴的天空。  
做了。他并不介意和男人发生性关系，但是，却介意跟钟泽豪发生关系。
 因为钟泽豪这样的人――明明不想接近，却还是走到了最近的距离，这难道就是所谓的「情不自禁」？
 正想着，一阵敲门声突然响起。
 大概是他的手下来送东西了。
 「喂！去开门。」叫了一声，回答他的只有抽油烟机的声音。
 妈的！他这个破房子别的不行，就厨房的隔音可以跟银行的金库比。罗明威边骂边从床上爬起来，随手捞了条短裤穿上，走到门口开了门。
 「你们――」「你们老大在厨房」这句话还没说完他就呆住了。是爱德华呀！ 
住隔壁那个红头发的男人一动也不动地看着他，脸上没有任何表情。 
现在的情况和昨天差不多，不同的是今天红发男衣服穿得好好的，轮到他只穿一条短裤了。
 罗明威刚想低头看看对方手里有没有拿剪刀，对方却笑了，红发白牙，格外刺眼。
 「帅哥，你昨天晚上叫得我都有反应了。」
 罗明威皱起眉，就看红发男举起手，拿着一样东西指着他的头。 
原来――爱德华不拿剪刀，而是拿枪的啊！ 
 第六章
 看着指在自己头上黑洞洞的枪口，罗明威丝毫不怀疑只要这位爱德华动一下手指头，自己就会死得很抽象。 
「帅哥，不请我进去吗？」男人笑咪咪地问。 
请你进去？然后你请我上天堂吗？
 罗明威皱了皱眉，慢慢转过身向屋里走去。男人跟在他后面，脚步很轻，那是杀手特有的习惯，走路时隐藏脚步声，不被别人发现。
 「你要干什么？」瞄了一眼身后的枪，他问。
 「呵呵！你跟他这么亲密，应该不会不知道我要干什么吧？」男人把他推到墙边的椅子上，还顺手摸了一把他的屁股。
 罗明威吓了一跳，心想等会儿不会要来个先奸后杀吧？
 「好好坐着，不然伤到你我会很心疼的哦。」男人发出一阵轻快的笑声，按着他的肩膀，用枪在他下巴上来回滑动着。
 「那么现在……」玩够了，男人才直起身体看了一眼四周，然后对阖着的厨房门板说：「钟先生可以出来了吧？你的杀气我在门口就感觉到了，如果不想我在你的小情人身上开个洞的话，就把枪先扔出来。」 
罗明威看向厨房，心里七上八下。钟泽豪你要是真把枪扔出来，咱们都得玩完了。
 门慢慢开了，枪没出现，钟泽豪慢慢走了出来，冷冷地扫了两人一眼。 
「不要用这种眼神看我，我怕我会爱上你。」男人轻佻地笑了笑，「枪呢？」 
「枪在外套里，没带在身上。」
 罗明威几乎快昏倒。真他妈够诚实的！ 
「都什么时候了你还他妈的耍帅！人都上门了你还当他是送外卖的啊！」他吼了一声，想站起来，却被下巴上的枪给制止了。
 男人笑看着钟泽豪，「很好，有魄力。」
 「你是红蝎？」钟泽豪面无表情地问，慢慢向前走了几步。
 男人一只手指了指自己的头，得意的说：「很容易认吧。」
 红蝎？红毛丹还差不多！罗明威在心里咬着牙骂。现在红毛丹的注意力都在钟泽豪身上，自己如果反击的话也许还有机会――唔，腰上及屁股上传来的不适提醒着他，现在不宜剧烈运动。可恶！
 「你要杀的是我，他跟我无关，放他走。」看着红蝎的钟泽豪，眼神时不时打量着后面龇牙咧嘴的罗明威。 
算他还有点人性！「没错！我跟他一点关系都没有，你放我走吧！我都把家借给你当杀人现场了。」罗明威狗腿地笑着对红蝎说。 
「哦？」红蝎用枪抬起他的下巴，[起眼，「你们昨天演了一个晚上的春宫戏，那声音我听了都站起来，还说没有关系？帅哥你跟我也没有关系，那我们现在是不是也可以来上一发呢？」 
罗明威顿时面如死灰，愤愤地看向罪魁祸首，好像在说：都是你干的好事。 
钟泽豪无辜地耸耸肩，「是你叫得太大声了。」 
「靠！现在都怪我？你跟只发情的牛一样怎么不说？」
 红蝎挑了挑眉，冷哼了一声，「闭嘴！」 
罗明威乖乖地把嘴闭上，在心里把眼前的两个人骂了个狗血淋头。 
「你到底想怎么样？」钟泽豪问红蝎。
 「稍安勿躁，我们有得是时间玩。」舔了一下嘴唇，红蝎低头，用非常露骨的眼神看了罗明威一眼。 
罗明威忍不住一抖。
 「过来，用这个把他绑上。」红蝎从口袋里掏出一样东西扔到钟泽豪面前。
 罗明威低头一看――SM捆绑用的麻绳！ 
这、这要干什么啊？他不偏好这款玩法啊！
 「那个――我可以问一下为什么要绑我吗？」他皮笑肉不笑地问。
 红蝎暧昧地看了他一眼，「为了玩啊，放心，不会留下伤疤的。」
 命都要没了还管有没有疤啊！喂！钟泽豪你干什么？怎么那么听话？喂！我警告你不准绑我！罗明威在心里狂骂，眼神也没放过拿着绳子朝他靠近的人。 
无视于他杀人般的眼神，钟泽豪在红蝎以枪「指导」下，用绳子把罗明威整个上半身绑在椅子上。
 「命都要没了，你就听话一点吧。」绑完他对罗明威耸耸肩，一副我也没办法的样子。
 「钟、泽、豪！」他咬牙，「我做鬼也不会放过你！」 
「好了，你现在站到墙那边去，听话，不然我会生气哦！」红蝎看钟泽豪按他的要求走到墙边，伸出一只手检查了一下绳结，确定解不开之后，满意的笑起来。
 「不错！」他慢慢走到钟泽豪面前，目光在他身上游移。 
「你想怎么样？如果是为钱的话，我可以给你双倍。」钟泽豪觉得红蝎似乎并不想马上要他的命，那就证明他还有机会可以平静地解决眼前的危机。 
「钱嘛是挺诱人的，我杀人也的确是为钱，但是――」笑了笑，红蝎的视线回到罗明威身上，说了一句让两人都震惊无比的话。
 「如果我说，我要你们现在在我面前做爱，你们觉得这个提议怎么样？」 
两个人一个眉头紧皱，眼神冰冷，一个面如猴子屁股，咬牙切齿。 
「去死吧你！变态人妖！做你妈个头！这么想看别人做，自己拿根棒子做去吧！」罗明威气得直拿脚踢，可是人被绑在椅子上，只能伸着两只脚在空中乱舞。  
「小帅哥脾气不好呢，真是配不上这张脸――」红蝎摇了摇头，对着罗明威的脚下就是一枪，装了灭音器的枪没发出一点会惊动同栋楼里其他居民的声音。 
他开枪的同一瞬间，钟泽豪的手已经伸出来，差一厘米就能扣住他的脖子，但还是晚了一点点。 
「别动！」红蝎[起眼，枪已经指着他的胸口。
 钟泽豪闭了一下眼，慢慢收回了手。
 罗明威愣了一下，看着自己脚下还冒着烟的地板。
 妈的！真家伙啊！  
「真是可惜。」红蝎拿着枪在钟泽豪的胸前慢慢移动，「本来还想看你的现场表演，肯定让人血脉偾张，但你实在太危险了，所以只好――」说着，枪口在钟泽豪颈部按了一下。 
钟泽豪皱起眉，觉得脖子上一阵刺痛，几秒钟后突然全身的力气好像被抽掉了，整个人慢慢倒在地上。
 「喂！死人妖你干什么？」看到他脸色发白，罗明威叫了出来，「你给他打了什么？！」 
「放心，死不了，他现在死了就没意思了，那只是会麻痹人神经系统的药，让他全身动不了而已。不过，相反的会对外界的碰触更加敏感哦！」说完眨了眨眼，蹲下身去在钟泽豪的胸口摸了起来。
 钟泽豪虽然没出声，但越来越红的脸色和渐渐泛出的汗水，说明他说的是真的。
 罗明威看着他从未露出的「特殊风情」，吞了吞口水，迎向钟泽豪的目光，「抱歉」地说：「人家对我不感兴趣，他看上的是你，这下我可帮不了你了。」
 小混蛋！钟泽豪在心里狠狠骂了一句。 
视线贪婪地在钟泽豪身上游走着，红蝎解开了他的衬衫。
 「真是诱人的身体……」
 「离我远点！」钟泽豪吼了一声，声音里压抑着什么。 
红蝎笑了笑，又把他的腰带解开，把手伸了进去。
 尽管不愿意，但在药物的作用下，钟泽豪还是发出了微弱的喘息。
 「真是不错的表情。」看着他的脸，红蝎露出陶醉的表情，抬起他的头，用舌慢慢舔过那线条性感的下巴。
 钟泽豪冷笑了一声，断断续续地说：「果然，红蝎……跟传闻中一样变态。」 
「操！」罗明威在后面骂了一声。
 不理会他们的话，红蝎又想去吻钟泽豪的唇，却被后者吃力地躲过。
 「竟然还能动？不过相信你很快就连一根手指头也抬不起来了。」说着，红色的舌头舔上了钟泽豪的胸口。
 没有什么感觉比这更让他恶心了！但似乎如红蝎所说，钟泽豪用力咬住自己的下唇想保持清醒，无奈那药实在太厉害，他浑身的神经好像冻结了一样，全都不听使唤了。
 「你这无助的样子，真是让人欲望大增呢！」红蝎从口袋裹摸出刀片，刀口散发着冷冷的银色，告诉人们它有多锋利。伸出舌头舔了舔刀片，他慢慢地让刀片从钟泽豪的脸上滑过，最后在胸口上划了一下，血丝瞬间涌出。 
「嗯！」钟泽豪咬了一下嘴唇，有种比疼痛更加难受的感觉。 
看着那个缓缓冒出血丝的伤口，红蝎低下头舔了一下，露出痴迷的表情，品尝着嘴里血腥味的同时，把刀片移到钟泽豪的脖子上，「我最喜欢这种临死前的表情了――」
 颈间冰冷的感觉让钟泽豪头皮发麻。 
「让我，再好好欣赏一下吧……」 
感觉刀片已经往皮肤里嵌了进去，那一瞬间―― 
「别动！」 
尖锐的感觉提醒着红蝎，他的脖子随时都可能会被割开，突然其来的变故让他和钟泽豪都难以置信地睁大眼睛。
 血腥的场面并没有出现，至少现在是如此。
 罗明威动了一下抵住红蝎脖子的利器，「不想被割断大动脉的话，就把刀片放下。」 
拿着刀片的手并没有移开，颈间的东西稍稍向前移了移，红蝎看到了，竟然是半片镜片！ 
「你怎么把它弄下来的？」 
「这是我的秘密，不方便告诉你。」罗明威哼哼一笑，「但我可以告诉你，我其实也有点SM倾向，血喷得越多我就越兴奋，你想不想试试？」手轻轻一动，在红蝎脖子上轻轻划了一下，效果不亚于刀片。
 红蝎拧起眉，慢慢放下刀片，从地上站了起来，「我小看你了。」 
罗明威没有理他，看了一眼地上的钟泽豪，他正闭上眼重重地喘息着。
 「喂，你是不是吓到了？」 
闻言，钟泽豪突然睁开眼，和他的视线对个正着。 
罗明威撇撇嘴，「你欠我一个人情。」 
他苦笑了一下。
 把红蝎推到椅子上，罗明威像刚才他被绑那样把对方也给绑了起来，然后走到钟泽豪身边蹲下。 
「啧啧！这姿势不错，比GV男优正点多了。」咋了咋舌头，他一脸色狼相。
 钟泽豪连白眼的力气都没了，吃力地说：「你……能不能做点正经事？」
 「我觉得我现在挺正经的啊！」他耸耸肩。
 「你是怎么做到的？」他还是很好奇他是怎么把镜片弄得那么锋利的。
 「那是我的秘密，不方便告诉你。」摇摇头，罗明威只是伸手在他面前晃了晃，突然又阴笑着说：「你说――我该不该趁现在占点便宜啊？昨天晚上被你占便宜了，今天应该补回来吧？而且你还欠我一个人情。」
 钟泽豪已经不知道该说什么了。
 「你这个样子的确让人很有欲望呢，啧啧！」罗明威装模作样地摸了一把那古铜色的肌肉。嗯，不错不错！
 钟泽豪想骂人，却突然觉得整个人像缺氧一样，一阵晕眩的感觉猛地袭来，他用力眨了眨眼，无力地对罗明威说：「你――你先打电话叫我的人来……快……」
 「喂！你怎么了？」察觉到他的不对劲，罗明威立即停止调戏，拍了拍他有些苍白的脸，发现他的眼神越来越迷茫了。
 这好像――要晕了。 
「钟泽豪！喂！有事也先说一声啊！你――」颈间突然一凉，罗明威收了声。 
「呵呵，帅哥，你好像也小看我了。」
 皱了皱眉，他垂下眼看了看抵在自己脖子上的短刀，在他身后，红蝎冷笑着。 
「你不知道蝎子的尾巴都是有毒的吗？」
 红蝎整个身体贴到他背后，一只手拿刀抵着他的脖子，另一只手在他胸前慢慢摩挲，速度很慢但很兴奋地说：「你说我该怎么对付你呢？把你身上的肉一片片割下来？还是把他弄醒看我上你？或者你喜欢三个人――唔！」腹部猛然传来的痛感让他停了下来。 
罗明威放开手，慢慢站起来向前走了一步。 
红蝎缓缓低下头，看着插在自己腹部的利器，因为不敢相信而瞳孔慢慢放大。
 一根镜架深深地插进他的腹部，几乎全部没入。
 罗明威转过身，面无表情地看着很快就血流如注的人。 
「你――」血顺着那根金属慢慢流出来，越来越快，越来越多。红蝎向后退了几步，双手捂住伤口，仍然无法阻止鲜血从指缝中涌出，恐惧渐渐从他的双眼中浮现，想伸手把腹部的东西拔出来，却在半路停了下来。他知道，那根镜架正中他的要害，不论拔不拔出来――他都会死！
 「你――竟然……」他抬起一只手看了上面沾满的血，然后又抬起头看向眼前表情漠然的男人。 
只听罗明威冷冷地说：「蝎子的尾巴都是有毒的，是你不知道才对。」 
低头看了一眼昏睡不醒的人，他叹了口气，再看向倒在地上的尸体，没有阖上的双眼及满地的鲜血，罗明威闭上眼。 
「真恶心……」
 第七章
 
血这种东西，罗明威不喜欢。 
虽然一般人都不会有喜欢血这种爱好，可也许或多或少都会有这样的感觉――看到红色的液体在面前缓缓流淌，会有一种从心底难以抑制的小小兴奋。
 罗明威现在很兴奋。他看着满屋子的血，从地上一大块到断断续续地滴到门外，腥红的颜色在在告诉人们这血有多新鲜。
 很兴奋，真的很兴奋。他握紧拳头，浑身微微颤抖，看着自己已经完全变成凶杀现场的家，良久，才从牙缝里吼出一句―― 
「这个鬼样子我以后他妈的还怎么住啊！」
 可这全是他自作孽，不可活！
 解决了变态杀手之后，他拿起钟泽豪的手机随便按了一个号码，接通之后只说了一句话，「你们老大快挂了。」 
挂掉电话之后，转过身看着躺在地上的人，他咬了咬牙咒骂，「你让老子变成杀人犯了！」
 不到十分钟，敲门声就响了，门一开，他愣了一下。门口站着一群黑衣男，为首的是一个长得很妖艳的男人，他见过。那天晚上他第一次见到钟泽豪，和他赌牌时，这男人就在钟泽豪旁边坐着，也是最起劲的一个。 
男人看到他，露齿一笑，很妖艳地说：「嗨！帅哥！」 
罗明威翻了个白眼。现在他对「帅哥」这个词特别敏感。
 进到屋里，男人自我介绍。「你好，我是泽豪的朋友，姓云，云野，闲云野鹤的意思，呵呵！啊！在这里，啧啧，可怜啊！」他走到还躺在地上的钟泽豪旁边。 
钟泽豪身上只披了件风衣，衬衫和裤子都被割破了，身上唯一完好的是罗明威的夏威夷短裤。 
「应该没被非礼吧？我来检查一下，嗯――好像没事。切！」云野先是一脸兴奋然后又变成失望，不停摆弄着好友。 
罗明威想，这是「闲云野鸡」还差不多。
 「好了！」云野终于站起来，对手下一弹指，「把老大抬回去，别让其他人看到。」 
几个大汉立刻像抬皇帝一样把人抬出去，罗明威静静地看着他们，什么话也没说。 
目送钟泽豪离开后，云野转过头看了一眼罗明威身后的尸体，难以察觉地笑了笑，把视线移到罗明威身上。
 「看你一脸斯文的样子，没想到……」 
「坏了。」 
「嗯？」云野愣了一下。
 罗明威指了指自己的眼睛，「我的眼镜坏了，为了救你们老大弄坏了。」
 呃――云野脸上冒出黑线，有些尴尬的掏出钱包，「多少钱？」 
「三千块。」 
拿出三千块，递过去。 
罗明威伸手接过，数了两遍，对着光一张张看，最后塞进口袋。
 云野再次黑线爬满脸。
 「咳！」他清了清嗓子，想把话题引到正轨上。「你身手不错，也没有杀人之后的恐惧感，不介意的话，能告诉我你以前是干什么的吗？」
 罗明威面无表情地抓了抓头发，「我并没有什么身手，只是CS玩多了，他要杀我我就得自保，不是他死就是我死。之所以杀了人不害怕，是因为我知道你们会把尸体处理得很好，至于我以前是干什么的――这是我的隐私，不方便告诉你。」 
云野对这个答案不是很满意，但他知道再问下去他也不会说出什么来，于是笑了笑说：「不管怎么样，是你救了我们老大，我代表所有的人感谢你。」说完，便行了个九十度的鞠躬礼。 
「不客气，你给我三千块了。」 
云野显然很喜欢他的作风，表示完感谢之后，他又捏起下巴上下打量罗明威，问：「怎么样？要不要考虑加入我们？条件很不错哦，给你个重要职位。」 
罗明威摇头，「我对天天当杀人犯不感兴趣。」
 「真的不考虑一下？我觉得我们很合得来哪！你有什么条件尽管说。」 
「赶快把那边的尸体抬走，被邻居看到我就得去坐牢了。」
 「抬走了之后你就肯加入了？」 
「抬走了之后你也跟着一块走。」
 「呃――」 
又进来几个人把红蝎的尸体装到一个袋子里扛走了，临出门，云野再一次回首望着罗明威，眼神中充满渴求。 
「你真的不考虑一下？」
 罗明威沉默，真的认真思考了几秒。
 「钟泽豪把我的裤子穿走了，我花五十块买的。」
 云野叹气，掏出钱包，拿出一张一百递给他。
 「我没零钱，能找我五十吗？」
 「砰」地一声，门关上了。 

 接下来，罗明威花了一下午，从超市里买了好几袋清洁用品，洗洁精、洗衣粉、威猛先生、除臭剂等，跪在地上汗如雨下地擦着地板。 
该死的！早知道应该叫妖艳男让人打扫干净再走！ 
跪了一下午，他那前不久刚刚经过剧烈「运动」的腰差点没断了。
 等一切处理完，也差不多晚上八点多钟了，呈大字型躺在床上，他的脑子一片空白。 
四周有血的味道，无论怎么擦，那种味道还是存在，也或许是精神上的幻觉。 
他举起一只手，在黑暗中仔细看着，突然觉得上面沾满了鲜血，顺着掌心慢慢流下― 
似乎又是一个难眠的夜晚，跟知道自己会死的那天晚上一样。
 轻笑了一声后，他从床上起身。
 看来今天晚上，他需要的不是睡眠，而是麻醉。
 他并不经常去酒吧，除了「最后放纵」的那几天，平时他是从来不进酒吧的。他在咖啡店里上班之后忙得觉都快不够睡了，更别提什么夜生活。 
喝掉第二杯浅蓝色的调酒，罗明威放下杯子，透明的玻璃杯在昏暗的灯光下反射出淡淡的光，他[了[眼，不知道自己醉了没有。 
「客人一个人？」年轻的酒保站在吧台里注意这位客人好久了。
 没有抬头，罗明威双手交叉，撑着下巴笑了笑，说了声，「再来一杯。」 
酒保并没有介意，反而觉得欣喜，这个男人的感觉，跟他想象中的一样！
 不一会儿，酒保把一杯酒放到罗明威面前。 
「请用。」
 罗明威抬起眼，皱了皱眉，「这不是我要的酒。」
 酒保解释，「这是那位客人送的。」说完指了一下离他不远处的一个座位。 
往酒保指的方向看了一眼，一个穿黑色西装的男人坐在吧台的另一头，被灯挡住了头，所以看不清脸。 
移回视线，罗明威看了看面前的那杯酒。 
Scorpion。
 轻笑了笑，他拿起酒杯喝了一口。
 「早就看到我了，为什么不过来？」他头也不抬地问此时已经走到他身边的男人。
 男人扬了扬嘴角，「给你点暗示，看你能不能想起我。」 
「你暗示得也太明显了吧？」他晃了晃手里的酒。 
没说话，男人坐到他旁边。 
「为什么来找我？」 
「想你。」几乎是脱口而出的答案。
 「别跟我来这套，我可不想让你想我，让我过点安静的日子吧。」罗明威像赶苍蝇一样挥了一下手。 
男人沉默了下，手指有一下没一下地敲着桌面，用丝毫不掩饰的目光看着他。 
「别这样看我了。」罗明威笑了笑，转过头，「这么多年了，你一直这样看我，不腻吗？」
 男人视线向下移开一秒，然后再次看着他，轻轻说了一句，「习惯了。」 
他的回答让罗明威低头不语，良久，又抬起头问：「你过得如何？」
 近乎羞涩地抿了抿嘴角，男人说：「还是老样子。」 
这样子的他，是罗明威最无法面对的，而他最怕的，也是他说出「还是老样子」这样的话。 
放下酒杯，他觉得所有的话都被什么东西淹没了，最后他站起来，从口袋里拿出两张大钞放到桌上，说了一句「我帮你结帐」之后转身就走，然而手臂却突然被抓住。
 回头，他没有看着他，低着头等待。
 「我真的想你。」
 没什么反应，最后，罗明威只是扬起嘴角，抽回自己的手臂。
 「是吗。」
 他知道自己的笑容很苦涩，只是，控制不了。 
罗明威在黑暗中消失，和以前一样。独自坐在原地的男人也没有追上去，还是跟以前一样，也许，这可能就是最后的结果。
 静坐了一会儿，突然有人从身后拍了一下他的肩膀，男人一惊，转头一看。
 对方朝他微微一笑，转头看向罗明威离去的方向，「那是你的朋友吗？」 
 
再次相遇，那个人的出现让罗明威突然有种惆怅的感觉。 
有时候，他会觉得自己很残忍，因为他不止一次甩开了他的手。曾经什么都没有，偶然对视的一x那，突然成了他生活里唯一的支柱。 
一直到现在，他依然不确定那个人对他的感情是什么，亲情、友情还是爱情？或者说，根本只是幻觉，因为他们麻木久了？
 他对他说：两个人一起，总比一个人上路要好。
 他对他说：我的世界里好像只剩下你了……
 现在他离开，一个人，那剩下的他，是不是一无所有了？
 
总有一天，你会死在我面前！
 猛然惊醒，罗明威瞪大双眼看着雪白一片的天花板，一瞬问连精神都空白了。几秒钟后，窒息感才慢慢散去，胸口重新开始起伏，感觉好像死过一次一样，空荡的房间里除了自己的呼吸和心跳，就什么也听不到了。 
几天之后，他回到咖啡店里上班，一走进店门，大家都热情地跟他打招呼，何琛更是整个人都快挂到他身上了。莫名其妙受到如此热烈欢迎，让罗明威总觉得他们的眼神里有种奇怪的暗示。 
就在他满心疑惑的时候，答案解开了。
 他盯着眼前这个突然出现，还穿着服务生制服的女人，头皮顿时发麻。这不就是一定要嫁给他的女人，钟泽豪的堂妹吗？ 那位小姐露出了花一般的笑容，含羞带怯地看着他。 
「你怎么在这里？」 
「为了能见到你，我来这里打工了。」 
「打工？你家人知道吗？」他最主要是想知道钟泽豪知道吗？ 
「你是说我表哥吧？他跟我说过不准再缠着你了。」 
罗明威松了口气。姓钟的，算你还有点良心！ 
「他说你是个浪荡子，整天只知道吃喝玩乐装深沉，肚子里没几两墨水，将来成不了大气候，自己都养不活，我跟着你肯定吃苦……」
 该死的钟泽豪！
 「可我相信我自己的感觉，不管你将来是什么样子，我都会跟着你的，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。」 
罗明威只觉得头晕目眩。如果这个小姐知道她亲爱的表哥跟他都上过床了，不知道会不会给他一耳光，然后再回去给钟泽豪一记耳光？ 
可他不知道应该怎么告诉她事情的真相，因为真相往往是很残酷的。 
下班之后，在回家的路上，他仍是想着这件事要怎么跟钟泽豪说，可一方面又觉得自己实在没必要说，因为从头到尾他都是最无辜的人啊！ 
走到自家楼下的时候，听到有电钻打洞的声音，不知是谁家在重新装潢，他上楼的时候，电钻声也停了。 
到了家门口，拿出钥匙开了门，刚推开门往里走了一步，屋里好几十个肌肉大汉便一起转过头盯着他，满室的尘土和油漆味传来――
 「对不起！我走错门了！」罗明威抱歉地一笑，关上门退了出去，可站在门口眨了眨眼，看了看手里的钥匙，又转头看了看门牌，没错呀！
 「砰」地一脚把门踹开，看着已经完全变成工地的家，他惊愕得张大了嘴。 
墙倒了！地板被撬开了！家具没了！窗帘被撕烂了！更可怕的是，自己家和隔壁的墙也没了！原本的一房一厅现在大了一倍不止，他从来不知道隔壁房子竟然这么大！
 「你们是谁？靠！你们在干么？干么把我的房子拆了？竟然敢来拆老子的房子，不要命了？说！哪个王八蛋要你们做的？！」他冲进去抓住一个大汉的背心前后摇晃，虽然那人动都没动一下。 
「罗先生，你可以先冷静一下吗？」对方说。
 「冷静？你叫我怎么冷静？！家都被拆了还怎么冷静？老――」罗明威刚想说「老子我灭了你们」，可一回头看屋子里的人，几乎每个都比他高，一身的肌肉就更不用说了，而且人手一样武器，不是斧子就是大锤……  
呃――「你们到底是谁？」他很识时务的放开抓着大汉的背心。
 「钟先生让我们来帮你整修房子的。」大汉拉了拉自己的背心说。
 钟先生？「钟泽豪？」 
大汉点头。 
「他凭什么？！」 
「他说你这里沾上了不好的气息，所以让我们来把房子重新整修一遍，费用钟先生全部付清了，我们会按照五星级饭店的标准来设计，或者你有自己的要求？你喜欢北欧风格还是日式风格？客厅铺榻榻米怎么样？」
 我他妈的就喜欢一房一厅的平民风格！罗明威咬着牙，指着已经消失的墙那端空荡的空间――「那又是怎么回事？」 
「这房子太小，很难发挥，所以钟先生把隔壁也买下来，两间加在一起才还可以。」 
捶胸顿足啊！那隔壁红毛变态还住过呢！自己这间房子本来就沾上不好的气息了，现在连隔壁都打通，想让他完全沉浸在变态的气息里是吗？ 
「钟泽豪现在在哪儿?」罗明威咬牙切齿地问。 
问清住址，他一路飞奔，准备今天跟钟泽豪好好算算账。好不容易跑到钟泽豪的别墅，他累得上气不接下气，刚想敲门，大门就开了。一道亮光袭来，他以手遮了一下，半[着眼，看到门里面走出几个人。 
其中一个，罗明威觉得他在哪里见过，而那人看到他显然也觉得眼熟，拿掉了嘴上的烟走到他面前，打量了一下。
 「罗明威？」对方问了一句，但显然已经知道了答案。
 罗明威点点头，他想起来了，和妖艳男云野一样，眼前这个中年男人是那天坐在钟泽豪旁边的另一个人。 
「浩哥，有事吗？」一个男人走过来问。 
「没事，你们去开车。」对手下摆摆手，李浩转过头看着罗明威说：「你好，我是李浩。」 
点了一下头，罗明威问：「钟泽豪在里面吗？」
 李浩愣了一下，随后说：「在。」
 「我可以进去找他吗？」他很直接地问。
 李浩笑了两声，「没想到几天时间，你跟他的关系已经发展到这个地步了。」
 他的话让罗明威心生疑惑，再看李浩的表情，倒也没什么特别。 
「请进吧。」对方做了个请进的手势，侧过身让路。 
「谢了。」
 刚走没几步，他又听李浩问：「听说是你杀了红蝎？」 
罗明威转过头，李浩也正在看他。
 「很厉害嘛。」李浩又说。
 罗明威听不出他是在真心称赞他。
 「侥幸而已。」转身离开的时候，他没有看到李浩看着他的背影，脸上若有所思的表情。
 钟泽豪家里的仆人看到罗明威很恭敬，说先生正在房间休息，如果罗先生来了就直接上去找他。看来钟泽豪早就知道他会来。
 罗明威按照仆人的指引往钟泽豪的房间走。一路上他发现他特别喜欢用画来装饰房子，走廊和墙壁上都挂着油画。他不是很懂画，但这些画不用细看也知道肯定是价值连城的精品。
 败家的东西！ 
到了房间门前，因为生气他也不敲门就直接推门进去。 
空气里泛着一丝血腥的味道，他马上就闻到了。 
钟泽豪正坐在沙发上看书，听到开门声，他抬起头，与他四目相对。
 罗明威看到了他半敞开的睡衣里，胸膛上面缠满了绷带。 
「你――」他有种不好的预感。 
「只是小伤。」钟泽豪不以为意地说了一句，「过来坐。」 
看了他一眼，他走到沙发前，双手环胸地看着他。
 「你在担心我？」他打趣地问。
 罗明威皱了皱眉，想说什么最后还是没说出来。 
「怎么了？」见他欲言又止的表情，钟泽豪主动问。
 「我的房子是怎么回事？」
 「哦！那个啊，」他笑了笑，「帮你整修一下，省得以后我得像住招待所一样。」 
「放屁！谁准你动我的房子了？」罗明威骂了一句，想勒住他的脖子，可看到他的伤之后，就莫名其妙忍住了。 
「我是好心，那房子又小……」又破。
 「用不着你好心！我住什么样的房子是我自己的事，你以后少来就行了。灾星！碰到你准没好事。」
 「你生气了？」
 「换成你你不生气？」罗明威的表情很狰狞。 
「我会好好补偿你的。」 
「说了用不着你好心！」想在他肚子上踹一脚，看到他的伤之后又忍住……靠！受了伤这人好像有金刚护体，自己都不敢动他了。
 「我是说真的。」钟泽豪声音突然变得柔和起来，眼神里多了一种罗明威以前从来没见过的东西，他伸出一只手抓住了他的衣角，「到我身边来吧！你为我做了这么多，我不会亏待你的。」 
罗明威拧起眉，「你在说什么东西？什么叫我为你做了这么多？」
 「你救了我，还为我杀了人……」 
罗明威一下子笑了出来，眼里有种难言的情绪一闪而过，他一脸不可思议的看着他，「钟泽豪，你太看得起你自己了吧？我为你杀人？你凭什么让我为你杀人？」 
钟泽豪一震，脸色渐渐沉下来，慢慢放开他的衣角。 
「我杀人是因为他要杀我，他拿把刀顶着我的脖子，说要把我身上的肉一片片割下来，我不杀他难道等着他来割？为你杀人？钟泽豪，你把杀手引到我家，难道我还得为你把杀手做了？你当我是什么？」 
罗明威说着，轻轻向后退了几步，和眼前的人保持一点距离。 
钟泽豪面无表情地看着他，眼神却相当复杂。 
「……你是说真的？」 
「你认为我专程跑来跟你开玩笑？」罗明威讽刺地一笑，「不知道是你太高估我还是太高估你自己了，你这样的人怎么会对我这种人说出这种话？难道你还不清楚我，我最会的就是装，还是说你也被我骗过去了？」
 「你不是因为我把杀手引到你家而生气？」
 罗明威直接移开视线。 
「你的问题很多余。」
 钟泽豪没有说话，放在沙发上的手紧紧地握住，然后又慢慢松开。天知道他费了多大力气，才忍住不冲上前去掐人的冲动。 
见他不说话，罗明威知道自己的目的达到了，便转身离开。 
「等一下。」钟泽豪叫住他，声音里满是苦涩。「不管怎么说你都救了我，我钟泽豪不会欠别人人情，想要多少你说吧。」 
头也不回，他闭上眼笑了笑。
 「不用了，你手下给我三千块了。」
 直到他离开之后很久，钟泽豪仍然看着那扇关上的门，轻轻皱了皱眉，一只手摸了一下胸口的绷带。 
漠然地看着指尖的鲜血，他闭上眼。
 如果你要几千万，我就真的可以和你撇清关系了―― 
 
不知道几点了，原本应该热闹的大街此时人烟变得稀少。罗明威慢慢地走到马路上，嘴里的烟一直没有动过，他现在连抽一口烟都觉得很费力气。 
真是，很讨厌的感觉！
 皱皱眉，长长的烟灰终于掉落，沾到了衣服上。 
回到家已经是半夜了。他是走回来的，他不爱搭计程车，因为讨厌计程车的计价器。坐在车里看着那东西，不知道什么时候它会跳表，等到了目的地，也是考验自己的心理承受能力。 
他不是心疼钱，而是那种感觉跟他很像，好像跳着跳着，不知道什么时候，自己就会一下子消失不见了……
 看着空旷的房间，他没太多感觉。
 整修的工人走了，还算够意思，帮他好好打扫了一遍，地板铺上了，墙也粉刷好了，虽然是他讨厌的绿色，还放了几张沙发。
 够了，这样就够了，谁也不欠谁。房子搞成这样变不回原样，但我们可以，我们――比这房子简单多了。 
睡一觉，明天一切重新开始，只是这次，我不能再帮你什么了，有第一次，第二次，但是――不能有第三次。 
躺在床上，他一动也不动，鼻间净是油漆味，很陌生，跟变大的房子一样，心好像也空了。 
第八章,  
今天的天气比起前一阵子要冷一些，大街上的人似乎都感觉到了这一点，衣服明显穿得多了一些，早上上学的小学生有些都换上了冬季制服，厚厚的，小小的身体也显得圆滚滚的。
 当然，也有例外。罗明威看了一眼从自己身边走过的女孩子，小短裙只勉强遮住屁股，光洁的双腿暴露在外却丝毫不觉得冷。难道女人比男人要耐冷的多？ 
推开咖啡店大门，一声清脆的铃声传来，罗明威竟然觉得很亲切。当然，店里暖和的空气也让他觉得更亲切。
 「你来啦――」一声娇滴滴的女声跟着传来，他浑身立时一抖。
 习惯了很多东西，就是这个声音还没习惯。钟泽豪的堂妹，姓钟名情妮。 
「钟情你」时刻朝「让罗明威爱上我然后向我求婚」的目标奋斗，每天都比他早到，然后站在门口等他来上班，好像新婚妻子在欢迎下班的丈夫回家一样。
 罗明威面无表情地点点头，头也不回地朝员工休息室走去，毫不理会身后一脸失落的美女。 
其他人都是见怪不怪了，还打赌钟情妮到底能不能追到罗明威，一赔三，挺大的赔率，庄家是何琛。 
店里不忙，今天不是周末，学生们又还在上课。
 罗明威静静地站在窗边，上午的太阳不会太热，晒很久也不会腻。金色的阳光照在他身上，像撒了一层金粉一样，镜片上反射出的光线，让看着他的人都有些睁不开眼，却也舍不得把视线离开这难得一见的美景。 
突然门被推开了，有客人上门，罗明威下意识地说了一句「欢迎光临」，然后就愣住了。 
进来的客人微微一笑。 
「不给我一个座位吗？」 
 
云野开着车，抬起手看了一眼手腕上的表，已经快十一点了。他转过头问坐在自己旁边的钟泽豪，「中午了，一起去吃饭吧？」
 点了点头，钟泽豪一副无所谓的样子。 
云野抓了抓头发，车子转了个弯。 
五分钟之后，他们在一间酒店门口停了下来，把车交给泊车的服务生，两人走进酒店。刚进大厅没多久，钟泽豪的视线马上就被不远处的一个人吸引住。
 那个穿着黑色外套白色衬衫的男人！ 
男人静静地站在电梯口等电梯，并没有像普通人那样时不时地抬起头看电梯到几楼了，只是安静地站着，衬衫的领口微微敞开，隐约可以看到漂亮的锁骨。
 微微眯起眼，钟泽豪打量着他，脚步慢慢停下。
 「吃什么啊？清淡一点的好吗？不能喝酒，你－－哎？人呢？」云野嘴里叨念着等会儿吃什么，讲了半天都没得到一点回应，回头一看，这才发现钟泽豪不知道什么时候停了下来，正一动不动地盯着不远处的一个男人看。 
靠！看什么男人看得呆掉了啊？
 这时男人似乎感觉到了钟泽豪的视线，微微转过头，目光与他在空中交会。 
天雷勾动地火？
 没有。两人只是很平静地对视着，如果排除钟泽豪眼神中那股野兽气息的话。 
男人静静地看着他，直到身后的电梯门开了，才收回视线，优雅地转身走进电梯。 
男人进了电梯里转过身，发现钟泽豪还在看他。随着电梯门缓缓阖上，他突然扬起嘴角，很浅的一笑，但钟泽豪还是看到了，当然，也包括那笑里的另一层含意。 
钟泽豪的视线一直没有移开，迳自回忆着刚才那个男人的全部。
 「喂！」云野站在一旁双手环胸，有些不爽，「看什么？人都走了，你把电梯看出一个洞都没用！」
 难得有点尴尬地回过头，钟泽豪清了清嗓子，说了句「去吃饭吧」。 
饭桌上，他动作优雅地吃着盘子里的煎鱼，云野说有事出去一下，等他鱼都吃了三分之二的时候才回来，还气冲冲的往椅子上一坐，动作粗暴地拿起饮料一饮而尽。 
钟泽豪看了看他，问：「干什么去了？」
 回答他的是一记冷哼。
 钟泽豪摸摸鼻子，不知道自己哪里惹到他了。
 「等会儿送你回家？」云野问了一句。
 回家？钟泽豪想了想，喝了口水，「不了，今晚就睡在这里。」
 这酒店是钟泽豪的财产。
 「切－－」云野又嗤一声。
 没理他，钟泽豪低下头继续吃。
 「你很没品味。」 
刚吃了几口，就听到云野丢了一句话。「什么意思？」 
云野一脸的不屑，「刚才那个男人是这里的牛郎。」他刚才就是去打听消息的。妈的！还不是NO.1。
 钟泽豪挑了一下眉，看来对这个答案很满意。 
这让云野更不爽了，叉起自己盘子里的牛排狠狠咬了一口之后，他放下叉子，「我饱了！你留在这里慢慢吃你的『大餐』吧！当心消化不良，伤口裂开！」最后一句不像是提醒，更像是诅咒。 
钟泽豪看着他气冲冲的背影，轻轻说了一句，「你生什么气啊？要气也不是你气吧……」说完，自己都愣了一下。
 就在这时，餐厅门口出现了一个人，熟悉的身影，他抬眼望去，对方也正好在看他，两个人的视线再次在空中交会－－ 
 
「请用。」罗明威把咖啡放到桌子上，恭敬地站在一边。 
「你不用这么客气，我们又不是陌生人。」拿起咖啡慢慢喝了一口，李浩笑了起来，「味道不错。」
 那天在钟泽豪家门口看到李浩时，罗明威已经很清楚他对这个人没有好感，更想不出会在这里见到他的理由。但李浩看来好像是专程来找他的，可他们又不熟。 
难道，是钟泽豪派他来的？ 
「不坐下来陪我聊聊天吗？」李浩用下巴努了努自己对面的座位。
 「抱歉，我正在上班，不能陪客人聊天，没事的话我去工作了。」他公事化回答，没直接说他不想跟他聊。
 李浩听了也没有露出失望的表情，看了看四周，然后又对他说：「那再陪我聊几句可以吧？现在客人也不多。」
 他很有风度，就算听起来像小孩子撒娇的话也被他说得很动听，虽然四十多了，但这个年龄的男人只要事业有成的话，就是魅力最大的时候。
 罗明威脸上没有什么表情，只是问：「你想要问什么？」 
李浩笑了。
 「你当我是员警啊？我只是正好路过，看到你在店里面就进来找你聊聊，培养一下感情，怎么说你跟泽豪的关系我也－－」 
「我跟他没有关系。」罗明威突然插了一句。 
李浩看着他，双眼微微眯起，最后笑出声。「看来我只会惹你不高兴啊。」
 不知道这个男人要干什么，也没兴趣知道，所以罗明威伸出食指和中指推了一下眼镜，「我并没有那个意思。」
 「那太好了！不谈别人，你几点下班，我请你吃晚饭。」李浩一脸诚恳地说。
 罗明威微微皱眉，不想把他非常不愿意的想法太明确地表现出来。
 「我今天值夜班。」
 「那我们吃宵夜。」 
吃你爷爷的！终于还是在心里骂出来了。本来心情就不是很好，偏偏又遇到这么个烦人的东西！罗明威在心里咬咬牙。 
「会很晚，而且我没有吃宵夜的习惯－－」  
「那我们去喝一杯总可以吧，有很多不错的店都是开很晚的，如何？」
 何谓「锲而不舍」，罗明威今天算是见识到了。 
「抱歉，你有什么事可以现在问，晚上是我的私人时间，通常不和别人分享。」 
这话让李浩沉默下来，半晌又问：「你在躲我吗？」
 「我没有权利拒绝吗？」知道还不快点滚出去！ 
「呵呵！怎么办？让人讨厌了－－」李浩做了个有点孩子气的动作，摸了摸下巴，笑着说：「你不会被大叔我吓到了吧？我是个很和气的人哦！」 
他不语。
 「你没必要太防着我，我跟泽豪是手下和朋友的关系，他不会管我的私生活。」
 「你也没必要跟我保证什么，我说了跟他没关系。」罗明威又推了推眼镜，趁机闭了一下眼。对某些人来说，一秒钟可以掩饰很多东西。
 双手交叉放到胸前，李浩用只有他跟罗明威能听到的声音说：「可能这样约你太唐突，其实我只是好奇你是怎么杀掉那个红蝎的。」
 这时店里其他服务生叫罗明威过去帮忙，他抬头应了一声，之后回过头看着李浩，突然笑了，在对方被他的笑容怔了一下的同时，拿起桌子上的叉子抛向空中。
 银色的叉子在空中飞快转了七百二十度后，被罗明威一把抓住，直直地向李浩刺了过去。 
电光石火之间发生的事，李浩没有动，那把叉子狠狠地插进了他面前的一块巧克力蛋糕上，甚至能听到金属碰撞瓷器时发出的刺耳声音，让人下意识地屏住呼吸。
 结束了整个动作，罗明威握住叉子的手慢慢放开，重新站直身体，嘴角挂着淡淡的微笑，对李浩一点头。「你要知道的事我现在告诉你了，我对于讨厌的东西一向都是这么做的。」声音不是很大，绝对只有他跟李浩两个人听到。 
待他离开后，李浩低头看着面前插着叉子的蛋糕，突然觉得那造型让人倒尽胃口。眉头紧皱，他慢慢地把伸进口袋里拿枪的手收了回来。 
 
酒店的豪华套房里，空气中弥漫着一股淡淡的优雅香气，让人整个身体都放松下来。
 钟泽豪坐在宽大的真皮沙发上，高大的身躯随意地斜倚，一只手支撑着头部，指尖的烟慢慢燃烧着，烟和香味融在一起，成了无比美妙的气味。 
浴室方向传来细微的水声，像黑夜中的雨，一直不停地下，不知道什么时候会停止。 
闭着双眼，钟泽豪没有睡，只是在思考。 
「现在开始吗？」伴随着开门声，一道沉稳的男音从浴室方向传来。
 他没有抬头，甚至没有动一下。「你有喜欢的人吗？」他突然问了一句。
 沉默几秒，「有。」
 钟泽豪轻笑，烟灰掉落到地上，他睁开眼，看着地上四散的灰烬。 
「那你跟别的男人做这种事，他不会伤心吗？」 
没有回答，男人反问：「你有喜欢的人吗？」
 好像真的认真思考了一会儿，钟泽豪转过头看着男人。
 赤裸着上身，稍稍有些胸肌和腹肌，恰到好处，下身围了一条白色浴巾，一双笔直的长腿线条很好。男人的头发是干的，身上沾着水珠，顺着胸膛慢慢滑到了腰部，最后消失在浴巾中。说实话，男人的打扮并不算色的，应该遮的地方都遮了，但正是这种该露的露不该露的不露才能勾起人的欲望。
 静静看了对方一会儿，钟泽豪扬起嘴角，「你让我有种熟悉的感觉。」
 男人没有说话。
 「我们－－」把烟重新放回嘴里，却只够抽一口，他有些挫败地抽了一口后，把烟扔到烟灰缸里，「都只会让对方生气吧。」 

 罗明威拉了拉身上的衣服，在心中感慨现在早晚的温差实在是太大了！关上店门，路上的人已经不多，和同事道别后，他慢慢往家的方向走，心里想着又一天过去了。 
刚走没多久，身后突然射来一道刺眼的光，是车灯。因为是背对着，所以他并没有在意，直到一辆车停到他身旁，他侧过头看了一眼，车窗慢慢降下，里面的人对他微笑。 
瞬间，罗明威的表情像吃了只苍蝇似的。 
「晚安。」李浩看着他，让车子的速度跟他一致。 
躲不掉，只有面对了。罗明威点点头，「有事？」
 「想请你喝一杯啊！忘了吗？现在可以走了吗？」
 他可不记得自己答应过。罗明威拧起眉，想着早些那把叉子要是插在这个男人的命根子上，或许就不会有这么多麻烦了。
 「我好像说过我并不喜欢和别人一起在晚上出去。」你他妈的要我说几遍才明白？ 
说这句话的时候，他已经明显不耐烦，一般人见到对方这样，识相的都会打退堂鼓，但罗明威低估了眼前这个人。
 「只是今晚，说不定以后你会喜欢上的。而且我找了个很有意思的话题，相信你会喜欢。」李浩仍然微笑着，但罗明威已经从他的笑里看到不一样的东西。
 「什么？」他不动声色地问了一句，没表现出很感兴趣，也没让人觉得他不感兴趣。 
李浩停下车，说了一句，「红蝎。活着的。」 
罗明威没有说话，也停了下来，双眼看着前方。
 目的已经达到，胜利的笑容比以往任何时候都要灿烂，李浩打开了副驾驶座的门。
 「来吧！我知道有家店的酒很不错，会让我们有一个难忘的夜晚。」
 晚上十一点零七分，是个睡觉的好时间，可惜罗明威今天晚上注定要错过了。 
没有注意四周豪华的环境，也没有品尝面前的餐点，更加没有去理会对面男人的笑脸，罗明威难得地表现出不耐烦，口气有些僵硬地问：「有什么事现在可以说了吗？」 
李浩把日本产的苹果醋倒在生蚝上，用银质小刀沿着肉的边缘轻轻划过，动作很优雅，罗明威却只想到他不知用这样的优雅杀过多少人。
 「不用急，有些事情我就是说了也不一定明白，时间还早，到时候自然就清楚了。」李浩做了个请的手势，示意他吃东西。 
他现在不吐出来就算不错了，哪还有什么胃口吃？！ 
「你要试探我到什么时候？我说过我跟钟泽豪没有关系。」 
「有些事并不是你说没有就没有的。」
 闻言，罗明威眯起眼看他。 
李浩笑了笑，拿餐巾擦了擦嘴。 
「知道吗？如果你跟他没有关系，你可能就没有利用价值了。他对自己的东西一向很在意。」
 听到这句话，罗明威表面上不动声色，但心里却有了一个猜测。
 「你认识红蝎吗？」李浩突然问了一句，刚才的诡异话题结束，但罗明威却觉得接下来的事绝对会更加诡异。
 「认识。」简单又直白的回答，不是诚实，而是这时隐瞒已经没有必要。 
「呵呵－－不错！有什么说什么，有大将之风，跟我想的一样。」李浩举起酒杯敬他。   
「你见过红蝎？」罗明威状似好奇地问了一句。得到答案的话就能知道很多。 
放下酒杯，李浩长相不错的脸上露出一丝狡猾，上扬的嘴角更显得有些阴险，「你在套我的话吗？大叔不喜欢玩文字游戏哦！」 
罗明威把鼻子上的眼镜拿了下来，用桌子上的花边纸巾慢慢擦拭镜片再戴回去。低头看了一眼，纯白色的纸巾边缘是镂空的花朵图案，带着淡淡的香气，精致得很，但再精致，也不过只能用一次，一生只有一次的利用价值，失去之后马上被抛弃。
 「你想做掉我？」 
「噢？」李浩扬扬眉，有些笑意，「为什么？」
 「我想你比我更清楚。」他低头一笑，「如果我现在说出来为什么，你马上就会打爆我的头吧！」 
没有说话，李浩只是淡淡地笑着，几秒钟之后，他终于笑出声。「我真是越来越喜欢你，但也越来越讨厌你。」
 罗明威稍稍侧过头，拿起酒杯喝了一口，面无表情地咽下去。
 哪里产的酒，这么难喝！ 
「你太聪明了，有些时候，聪明的人总是比笨的人短命。以前出来混的时候，只有聪明才能活下去，可现在时代不同，越聪明反而越容易送命。如果你是个笨人，你可能选择装聪明，但如果你是个聪明人，那绝对要装成笨蛋。」
 李浩拿起刀切开盘子里的牛排，慢条斯理地说：「有时候你没得选择，而我能站到今天这个位子上，全是靠杀掉比我笨的人，这感觉很好。笨蛋死光了，剩下的人为了活下去就装成笨蛋，也恰恰证明了他们是聪明人。聪明人懂得自保，不然当像盘肉一样被人丢到砧板上一刀一刀宰割的时候，就会后悔自己为什么会走上这条路。」
 只有五分熟的牛肉，每切一刀都会有少许血丝渗出，罗明威看着白色瓷盘上的红色，胃里一阵不适。不是因为肉，而是因为李浩的表情，就像在割一个他恨的人的肉一样，看到血就兴奋到浑身发颤，他觉得这个男人疯了。 
他也疯了，竟然听一个疯子说疯话！
 「那你现在应该满足了，你已经比任何人都聪明，也比任何人活得都久。」强忍下想吐的冲动，他双手环在胸前说。
 李浩叉起一块牛肉放进嘴里，嘴唇上沾到少许深红色的汁液，不知道是酱汁还是血。 
「不，总有些东西越想得到，越得不到，但却是死了都想得到的。」他摇了摇头，看着罗明威的眼神有些诡异。
 罗明威自认不是个自恋的人，但他现在也不禁咬咬牙在心里问：这神经病不会是看上他了吧？
 「用一辈子的时间得到自己想要的，你觉得值得吗？」李浩一动也不动地看着他。
 罗明威轻哼一声，带着些许嘲笑。「可惜有时候用了一辈子，到最后才发现自己在浪费时间。」 
「你知道吗？」李浩看着他，一字一句地问：「跟在一个人身边五年多，却什么也得不到，那种一直被忽视的感觉，是什么滋味你明白吗？」 
看似无意义无头绪的对话，其实包含很多东西。罗明威不动声色地看着他。
 「你知道的太多了，罗明威，跟我比起来，你知道的丝毫不会比我少，就算你现在不明白，总有一天也会想明白。」李浩宣告说：「我要在你想明白之前，让你没有想的机会才保险。」
 罗明威知道，李浩想杀了他。
 「能给我个理由吗？」 
「你难道不知道？」李浩反问，放下刀叉，伸手拿过一边的纸巾擦拭双手。 
「钟泽豪？红蝎？」
 「你又明白了。」摇了摇头，李浩有些「无奈」，「所以说你就是太聪明了。」
 罗明威却觉得自己很蠢，看了一眼面前的玉米浓汤，很后悔刚才为什么不点个用刀子吃的东西。有人拿汤匙当武器的吗？ 
这时李浩又说：「不论是钟泽豪还是红蝎，沾上一个就是要命的事，可你倒好，两样都沾了。」
 心里一惊，罗明威皱起眉，「你知道多少？」 
「呵呵呵，跟你知道的差不多。」 
「什么差不多？」 
突如其来的另一道声音适时打破了紧绷的气氛，让两人同时一怔。 
罗明威抬起头，看到钟泽豪在离他们只有几步远的地方，正走过来。 
李浩的脸色一下子变了。
 「真是巧，没想到这个时间来这里还能遇到老朋友。」钟泽豪走过来对两人一笑，那句「老朋友」不知道是在说罗明威还是李浩。他拉开椅子坐了下来，高大的身躯让四周顿时有了压迫感。 
罗明威低下头没看他。 
李浩抬起头，生涩地叫了一声，「老大。」 
钟泽豪笑了。「这么生疏干什么？我们的关系还叫老大，不知道的还以为我们是上司和下属呢。」
 李浩没有出声，而钟泽豪也没有再说什么，只是转过头看着罗明威，那视线连死人都能被逼得睁眼。 
受不了他的「视奸」，罗明威抬起头瞪他，眼里充满挑衅和－－警告。
 不知道收到了他的信号没有，钟泽豪只是微微一笑，低头拿出烟盒，抽了一根放到嘴里，李浩马上拿出打火机为他点上，罗明威看到他的手在微微发抖。 
「没想到你们会在一起吃饭，怎么样，在聊些什么？」钟泽豪抽着烟，笑咪咪地问 
「只是碰巧在路上遇到，就请罗先生一起来吃个饭了，随便话了一些家常。」李浩微笑着回答。 
罗明威很佩服他竟然用「话家常」来形容刚才他们充满血腥的对话。他知道李浩在调整情绪，他在心虚。 
「是啊，是需要有个新朋友好好聊聊了－－」钟泽豪抽着烟感叹，突然半眯着眼看着李浩，「怎么，你把我当外人？」
 喉结轻轻滚动了一下，李浩的脸色越来越难看，「没有，我一直把你们当兄弟。」 
「『一直』是一个可以随时结束的时间。」他声音很轻，但每一个字都好像重重打在人心上。 
罗明威一直看着窗外，三楼，看不到什么漂亮的夜景，他一直在看玻璃上反射出的钟泽豪的脸，没有离开过。 
李浩抿了抿嘴唇，说不出什么。 
「对了！」突然，钟泽豪话锋一转，笑着说：「有一个人相信你们会很感兴趣的，就是大名鼎鼎的红蝎。」 
李浩的嘴角突然抽搐，罗明威原本支着下巴的手也滑了一下，慢慢回过头。
 不知道什么时候，餐厅里的人走光了，连服务生也不见，空旷的华丽大厅只剩下他们三个人。
 没过多久，门口又走进来两个人，其中之一是云野，而罗明威的视线则在第一时间就定格在云野旁边的那个男人身上，桌子底下的手，慢慢握成拳头。 
男人被云野抓着肩膀，腰上顶着一把枪，双手背在身后，好像被绑住了，脸上带着一些伤，不算太重。这时男人也看到了他，瞬间惊讶之后，不动声色地别过头。
 另一边，李浩面如死灰。
 「真正的红蝎，百闻不如一见！我第一次见他有惊艳的感觉。」钟泽豪看向李浩，问：「你有这种感觉吗？」
 李浩一直低着头，看不清脸上的表情，放在桌子上的手抓紧了又松开，似乎在做最后的挣扎，最后，他开口问：「你想怎么样？」声音是前所未有的平静。 
钟泽豪挑了一下眉，「什么叫想怎么样？」
 一旁的云野这时想说什么，被钟泽豪用眼神制止，只能叹一口气，退到一边。
 「别装了，我知道背叛你是什么下场，要怎么处置我随你的便！」李浩终于抬起头，直视着钟泽豪。 
笑容渐渐自钟泽豪的脸上隐去，最后只剩冰冷生硬。
 「你终于自己承认了，太可惜了，没想到你竟然就这么承认。」
 他心里一惊，「什么意思？」
 「我一直以为你很聪明，但这几年的舒服日子恐怕让你过得有些迟钝了，你以为我抓住红蝎你就曝光了，你以为他把你供出来？真遗憾。」看向被绑着的男人，钟泽豪有些讽刺地说：「你的雇主不相信你呢！红蝎，竟然这么一点信任都得不到，真是浪费你的一片忠诚了。」 
红蝎头一直低着，前额被刘海盖住，看不到他的表情，在他脚下，短短几分钟已经积了一摊血迹，并且还有血滴断断续续从被绑在身后的手滴下来。
 李浩睁大眼睛看了一眼红蝎，然后又看向钟泽豪，张了张嘴，最后还是一个字也没说。
 罪行被自己揭穿，远比被别人说破更来得罪恶，没有什么比自己跳进「陷阱」里更不值得同情的了。 
「知道吗？」钟泽豪冷声说，「只要你不承认，说你不认识红蝎，我就可以当作什么也没发生，就像你说的，我们是兄弟。我给过你机会，可你太让我失望了！我曾经说过，没有最后敲定的事，谁能忍到最后，谁就是赢家！」
 云野低下头，不忍再看下去。他是个感性的人，泽豪说过他不适合混黑道，因为他总有一天会见不得兄弟相残，那时他只是笑笑，但他知道他说的没错。
 「呵呵……」李浩突然笑了，「是啊！兄弟，十几年的兄弟，对你来说只有这些！十几年，你从来不知道我要的是什么！」抬起头，他眼睛里除了仇恨，还多了一些别的东西，也可能就是这些东西害了他。 
「我给你的不少。」
 「但那不是我要的！」
 钟泽豪沉下脸，「你要的太多，有些东西并不是你想要就能有的。」 
话说到这里，已经算是破局了。李浩别过头，自嘲地笑了一声，然后像摊牌一样把身体向后一靠，「是我找红蝎杀你的，听清楚了就动手吧！」
 「李浩－－」云野叫了一声。
 钟泽豪看着李浩，像在思考着什么，空气在此时仿佛凝结。
 终于，他从大衣口袋里掏出一把枪放在桌子上。
 李浩看着那把枪，皱起眉问：「你不动手？」 
「我再给你一个机会，你自己选择。」
 他说完，李浩和云野同时一愣。然后，似乎明白了他的意思，李浩笑了，笑容里竟然有一些凄凉。
 「够了，我不需要机会了。」说完，他伸出手准备拿枪，只是突然有人抢先了一步。
 包括红蝎在内的所有人都愣住了。
 拿着枪对准李浩的头，罗明威冷冷地说了一句。「我来。」
 完全不明白为什么刚才一直安静的人会突然做出这种事，钟泽豪皱眉，喝了一声，「罗明威，把枪放下！」
 罗明威看着李浩，对钟泽豪说：「你要他死我帮你，有什么不对？」 
「这是我们的事，不用你一个外人插手！」 
罗明威却直接问李浩。「死在我手上，可以吗？」
 看着他，李浩此时才发觉这个年轻人眼里没有感情，那眼神他似乎哪里见过，而他拿着枪的姿势竟然意外的适合。他笑了起来，「当然！我还是那句话，我发现我越来越喜欢你了，虽然可能来不及－－」 
罗明威面无表情地说：「我希望你自始至终讨厌我。」说完，他扣下扳机。 
鲜血迸出的刹那，四个人的眼前一片深红，刺鼻的血腥气味充斥四周，但在场的人都不是害怕血的人，应该说他们手上都沾着别人的血，就像偷东西偷一次也是偷，偷十次也是偷一样，杀人，杀一个和杀十个一样都是下地狱的罪，没有什么不同。 
罗明威知道，他的罪在第一次见到血的那时就开始了。 
装了灭音器的枪，子弹直直地穿进心脏，应该没有一点痛苦。这算不算是一种仁慈？罗明威不知道，虽然他也从来不屑给予别人仁慈，因为那东西他早就给不起了。 
云野看着好友倒在地上的尸体，微微张了张嘴，说了什么没人知道。
 钟泽豪视线一直没离开罗明威，而罗明威手里的枪也一直举着，没有放下。 
终于，钟泽豪说了一句，「可以了，把枪放下。」然后动了一下身体，想站起来，可下一秒，漆黑的枪口已经对准了他。
 云野愣了一下，刚要动作－－ 
「别乱动！」罗明威看着钟泽豪，但那一声警告明显是给云野的。
 云野只好收回手。 
事情的发展已经完全脱离了轨道，下一秒会发生什么，没人会知道。
 「你在干什么？」钟泽豪没有看枪，而是直直地看着拿枪的人。
 没有说话，罗明威看了一眼红蝎，对云野说：「把他放了。」 
闻言，钟泽豪的怒意已经完全在他的表情和声音里表现出来，「我最后问你一遍，你在干什么？！」 
「叫你的手下把他放了。」罗明威对他说：「你应该看得出来我在干什么。」
 钟泽豪没有照做，云野看了一眼罗明威又看了看钟泽豪，最后妥协地举起双手，枪挂在手指上晃动了两下。
 得到自由，红蝎慢慢走到罗明威身后，罗明威瞄了瞄他的手。细细的钢丝绑着他的手腕，几乎已经勒到肉里，整个血肉模糊，再绑一阵子，两只手怕是别想要了。  
没说什么，他一只手拿着枪指着钟泽豪，另一只手摘下红蝎耳朵上的一只耳环，那是一颗小小的钻石。拿着耳环，他俐落地在钢丝上一割，钢丝伴着鲜血瞬间绷断，红蝎一声不吭，垂下的手几乎无法动弹。 
钟泽豪则像一头暴怒的狮子一样看着面前的两个人。 
「你们是什么关系？！」
 「走。」罗明威对红蝎说。 
红蝎皱了皱眉，也知道自己现在在这里只是增加他的负担，靠近他耳边说了些什么之后，便转身快步离开。
 钟泽豪脸上愤怒的表情随着红蝎的离开慢慢消失，他直勾勾的看着罗明威。 
红蝎走了并不重要，重要的是，罗明威和红蝎到底是什么关系？难道，自己被骗了？
 「你到底是谁？和红蝎什么关系？」
 「他是红蝎。」考虑了一下，罗明威又补了一句，「我也是。」 
声音平静，原来，说出来没有那么难。
 这话让钟泽豪愣住，云野也怔住了。
 「红蝎，不是一个人，而是一个组织，里面所有的杀手都叫红蝎。」罗明威简单地解释了一遍。
 「我以前也是红蝎的一员。」以前是多久，他自己都不记得了。也许他从来没有认真回忆过自己在那里待了多久，好像只有一天，又好像前半辈子都在那里度过。
 云野这才明白他为什么能把那个红毛杀手给解决。 
钟泽豪眉头皱得死死的，又问了一遍，「你跟那个红蝎是什么关系？」
 没想到他会问这个，罗明威看着他，最后轻笑了一声说：「难以形容的关系吧。」
 同伴？朋友？认识的人？还是什么都不是？ 
难以形容？这四个字有时候其实很暧昧。
 「你为了他拿枪指着我？」
 「以前我可以不救他，但他出现在我面前，我就不能放着他不管，就当是我救了你两次的回报，放了他，我们两清。」
 「两清？」钟泽豪眯起眼，狠狠地吼问，「你以为发生了这么多事还能跟我两清？罗明威，你在小看我，你把你自己当什么了？」 
「那不重要了。我只能告诉你这些，至于愿不愿意，是你的事。」 
「你以为你一个人可以逃得出这里？」他瞪着他，伸出手，「这里是我的地盘，只要你一走出这个门，没有我的命令，我的手下也会把你抓住，下手轻的话也许打断你几根骨头。」 
看了一眼门口，罗明威平静地问：「不走门就行了吗？」
 钟泽豪和云野又同时愣住了。
 不走门？难道－－
 他们的猜想很快得到证实，罗明威一个转身，开枪打破身后的玻璃窗。
 「匡啷！」破碎的玻璃四散到空中，闪出漂亮的光，在其他人还没有反应过来的时候，他纵身从窗户跳了下去。 
「你！」钟泽豪飞快伸出手，却没有抓住任何东西。 
当他和云野站到窗边向下看的时候，只见罗明威在空中翻了一圈，踩了一下看板，降低落地时的重力，整个过程矫健得像一只燕子，最后单膝落地，安稳地落到地面，抬起头看了他们一眼，便转身跑离。
 云野惊讶的张开嘴，摇了摇头，「这什么身手啊……」 
钟泽豪的双眼一直看着那个渐渐消失在夜色中的身影，从他跳下去的那一刻开始，从来没有离开过。
 两次吗？从他第一次被狙击的时候，他就救了他？那么，这到底意味着什么？
 第九章 
像一条垂死挣扎的鱼，红蝎喘息着，唯一可以让人活下去的空气却也救不了他。
 轻轻的喘息从口中发出，很轻，却已是难得。只有在这个人面前，他才会表现出像普通人一样的疼痛，也许，这也是一种企图博得同情的下意识心理。
 「别动。」罗明威拿着湿毛巾贴上那满是伤口的手腕。
 暴露在空气中的皮肤最先接触到那冰冷的感觉，分不清是疼痛还是舒服，几秒钟后，纯白色的毛巾已是血红一片。
 「你的血挺多的，暂时死不了。」熟练地用绷带缠上的伤口，罗明威面带笑意地调侃。 
红蝎看着手腕被白色的布料慢慢包裹起来，一层一层。 
四周很暗，窗外唯一的路灯提供了房间里的光源。不喜欢开灯，忘了是罗明威不喜欢还是他不喜欢，是谁都不重要，反正谁也没有开。
 黑暗中，两个人的眼晴里映出不同的光，只是很平常的喘息声，此时却觉得越来越大，越来越大，充斥在耳边，让人有种想歇斯底里叫喊的欲望。
 「为什么要救我？」 
在绷带末端打了个结，剪掉多余的部分，罗明威问：「那你又为什么要被我救？」 
一个要救，一个想被救，还有什么好说的。
 红蝎抬起手看着上面的伤，手指上是无法包扎的，几块OK绷也盖不住全部的伤口，他撕掉指节上的OK绷，活动有些僵硬的手指，问：「你接下来要怎么办？」
 坐在一旁，罗明威点了一根烟，「要问这句话的是我吧？你快离开。」
 「你不希望我留在这里？」
 「如果你想死的话，我是不介意自己家再一次成为杀人现场。」 
「你那样对他，他还肯放过你？」 
吐了一口烟圈，罗明威看着前方，「我就是不那样对他，他也不一定会放过我，你觉得我应该害怕吗？害怕又能怎么样？」 
红蝎闭上眼想了想，一直在嘴边的话，最后还是没有问出来。
 这时罗明威突然问：「你怎么会让他抓住的？」 
钟泽豪不是普通人，红蝎也不是，这两个人碰上，可能就像一只狮子跟一只蝎子，无法轻易分出胜负。
 红蝎抬起头看了他一眼，轻声问：「你觉得呢？」 
「束手就擒你不会，那就是－－」他很认真地再想，皱着眉头，最后好像很惊讶地瞠圆眼。「别告诉我你在床上被他来了个翻脸不认人啊！」
 这也许是个没有恶意的玩笑，可红蝎却低下头了。 
见状，罗明威嘴上叼着的烟不自然地动了动－－不会吧？ 
红蝎叹了口气，「我只想知道他对你到底是什么样的感情，我去找他，如果他跟我上床的话，我一定会杀了他！到那时，我就可以名正言顺地回来面对你。」 
「你为什么－－不直接杀了他？」 
红蝎看了他一眼，「我杀了他你会答应吗？」 
沉默了几秒，罗明威无奈地一笑。 
「你一直都是这样，可能对方根本就是个无关紧要的人呢！」 
红蝎握紧拳头，又慢慢松开，房间里一片寂静，路边最后的一点灯光也随着天空渐亮而熄灭。
 「那我们的关系，又是什么呢？」终于，还是问出来了。
 罗明威闭上眼，「我们没有关系了，从我离开的那天开始。」 
他真的，是个残忍的人。
 「那你为什么还要救我？」 
转过头，他倾身上前，一只手捏住了红蝎的下巴，与他四目相对。
 红蝎感觉得到他身上传来的温度，熟悉又陌生的气息，这么久了，他从来没有忘记过。 
「现在我后悔了。」罗明威眯起眼说了一句。
 后悔，只是一个藉口。
 突然想哭。 
没钱吃饭饿得眼前出现幻觉的时候，他们没有哭；非人般的训练，身体已经达到人类极限的时候，没有哭；浑身是血，被子弹打穿手臂的时候，他们没有哭；吐血和吐口水一样平常的时候，也没有哭－－那时不是不想哭，是没有哭的条件，可现在，只剩下想哭的感觉。 
罗明威放开了手，走到窗边，室内温度让玻璃上沾了一层薄薄的水气，看不清外面。 
他烦躁、不安。 
红蝎拿起自己的衣服站起来慢慢穿上，动作缓慢。 
罗明威回头看了他一眼，最后还是叼着烟走过去帮他扣上扣子。 
「散了吧！」他抬头看着他说：「让红蝎散了吧！天天过着杀人的日子，总有一天不是被别人杀就是被自己杀，那种日子相信谁都受够了！重新开始生活吧。」
 「……不，红蝎是师父的一切。」
 「一切个鬼！」罗明威低吼了一声，「那个死老头已经死了！死之前用红蝎绑着你们，死之后还阴魂不散！红蝎只是他的工具，我们也只是他的利用工具，证明他可以造出世界上最好的杀人工具！」
 红蝎静静低着头，这话他明白，只是有时候明白了，却不知道应该怎么做。离开红蝎他能做什么？他害怕一个人，如果有这人在身边，如果当时这人走的时候带他一起走，或许一切都会不同。
 「离开之后，能做什么？像你现在这样？」他勾唇，「我们除了杀人，其他什么都不会。」
 「那又怎么样？又不是没有过过穷日子！我只知道现在我不用每天等着杀人，每天想着怎么样能够杀了人之后不用被人追杀，一个正常人，谁希望自己唯一的特长就是杀人？是像上回你们派来的那个新面孔红毛丹一样，脑子有病啊？」
 窄小的房间只够放一张床，连转个身都很困难的厨房，油腻的桌面上停着大大小小的苍蝇。没有电视没有空调，甚至没有电风扇，夏天时汗水好像永无止境一样不停从身体里涌出，空气中是腐烂的味道，就算是在这种条件下生存，他也觉得这才是活着的感觉。 
肉体上的痛苦他可以忍受，他需要的，是精神上的自由。 
「也许，我就是和他一样脑子有病－－」
 「操！」罗明威终于忍不住骂了出来。整个鸡同鸭讲！
 红蝎眨了眨眼，看着表情有些狰狞的昔日伙伴，这样的他，他以前从没有见过。 
「你好像变了……」以前的他从来不会多说一句话，永远站在角落里，希望每个人都可以忘记他。 
回头看了他一眼，罗明威叹了口气，「也许现在的我才是真正的我。离开了红蝎之后，我才能做真正的罗明威。」
 「你确定你真的离开了？」红蝎突然嗤笑了，「你在骗自己吗？能离开红蝎的只有死人，除非你死了，不然永远都是红蝎。」这不是逃脱，只是逃亡。「我知道红蝎已经没落了，威风一时的杀手组织，现在也只剩四个人，所以不得已才会找那个红发怪人加入，事实证明我们或许还是维持这个人数比较好。但无论如何，总有一天他们都会一个一个地出现在你面前，他们会杀了你！因为你自以为是的离开，红蝎没有同伴，但更不允许有背叛者！」
 「我知道，你现在不就出现在我面前了？」罗明威扬起嘴角，不以为意地笑了笑，「至少我只要不被人杀，不用去杀人了。」 
身为红蝎，本身就是两个极端。从黑暗中走出来才会发觉光明是那么美好，可是身上已沾上了黑暗的味道，要融入光明可能会有一段漫长的岁月。
 红蝎站在原地，静静看着他，许久以后，他脸上带着微笑，问了一句看似很难理解的话。  
「我们，是不是太像了？」 
罗明威知道他所指的是什么，一直都知道，正因为知道，才不需要隐藏。
 「是啊！我们太像了，所以不能在一起。我能从你身上嗅到我的味道，而你，总是以为自己是我的影子。」 
红蝎喜欢罗明威，这对两个人来说都不是秘密。但是，喜欢是一个人的事，在一起却是两个人的事。红蝎小的时候就喜欢在远处看着罗明威，他不知道这意味着什么，等到他长大了，明白自己的感情的时候，他看着罗明威，却发现他眼中从来没有自己。,  
伸手轻轻抚着红蝎的头，像一个哥哥对弟弟那样，罗明威说：「喜欢，可以分很多种，你从小到大接触的人太少，除了我之外，身边连一个朋友也没有。听我的话，去过平常人的日子吧！可能有一天你会发现，对于我，你也许只是依赖和习惯。」 
不肯定也不否定他的感情，这样，对谁都公平。
 红蝎别过头，在他收回手的时候，问：「你喜欢那个人吗？」
 罗明威微微皱眉。喜欢那个人？这是一个可能他自己都不愿意面对的问题。 
「……也许。」这是一个折衷的答案，不论是对他还是对红蝎，他谁都没有欺骗。 
白色的绷带上慢慢渗出红色，红蝎把手伸进口袋，转过身往门口走去。
 「我不会再出现了。」 
罗明威没有阻止他，因为他知道，从今天开始，影子终于可以离开自己独自生活了。
 他同样把手插进裤子口袋，突然摸到一个小小的东西，拿出来一看，是红蝎的耳环，抬头朝门口喊了一声，「你的耳环！」
 却再也没有人回来。  
低头看着手上那个钻石耳环，罗明威笑了笑。 
「听到了－－也不回头啊……」
 
罗明威再一次有了茫然不知所措的感觉。季节交替让他的嘴唇干得龟裂，用力一抿都能尝到血的味道，用舌头舔，便能感觉到刺痛。
 拿起刚买的润唇膏，淡淡的苹果香味道，用手指抹了一点轻轻涂在唇上，几次来回嘴唇已经变成粉红色，还是有点疼，可越是疼，就越想继续下去。 
他觉得自己可能真的要有SM倾向了。 
他在酒吧里，小时之内就喝了二十几杯鸡尾酒。 
有句话说得好，不想醉就一定会醉，想醉你他妈的喝死都不一定能找着醉的感觉，话的出处暂且不论，罗明威觉得自己没醉。
 或者说，他觉得还不够醉，他还能分清男女，还能记得回家的路，还知道自己叫罗明威。 

 你在干什么？ 
干什么？喝酒，看不出来吗？ 
喝酒有意义吗？
 有些事情不是非要有意义才去做的，嗝！救济非洲难民有意义，你怎么不去？ 
你难道愿意像现在这样生活？ 
生活？对啊！我在生活，我活着－－谁都活着，不用担心会死……
 你怕死吗？ 
死，真正不怕的时候，可能就不会死了。活着比死了还难过，真是一种罪！为了钱随便让别人死，下地狱人家都嫌你脏… 
你，难道就没有什么值得留恋的东西？或者－－
 留恋？如果是说愿意去想起的话……也许有吧。
 
 唔－－头痛！罗明威从满是空杯的桌子上抬起头，揉了揉额。咦？刚才是不是有人在跟他说话？ 
眼前一片迷鳎有一股淡淡的香水味，似曾相识。他习惯性地摸了摸鼻子，才发现眼镜不知道什么时候拿下来了。 
他皱了皱眉，拿过眼镜戴上，视线仍然模糊不清。
 往旁边看了看，除了他自己没有别人，于是，他再次趴到桌子上，嘴里嘀咕着，「死了！这下真的喝醉了……」幻听和幻觉全出来了。 
之后他作了个梦，待迷迷糊糊睁开眼的时候，仍然以为自己在作梦。
 他看到他头顶上有个人影，和自己身体的某个地方好像连接着，还感觉到他的背和底下的床单不停摩擦，然后，身体好像还有什么东西随着一股力道来回摆动，还有很淫荡的叫声，很耳熟…… 
他用力眨了眨眼，渐渐看清那个人的脸，是个很性感的男人，男人的汗水从下巴滴下来落到他脸上，四周充斥着喘息和欲望的气息。
 终于觉得有什么地方不对，罗明威把自己所剩不多的混沌精神集中了一下，在高潮来临的前一秒叫了出来－－
 「强奸啊！强奸犯上门强奸了－－啊！」
 钟泽豪低吼一声，把自己的欲望射进他的体内，持续了很久的时间，让罗明威觉得自己的心都快跳出来，那种身体里被弄湿的感觉。 
「唔－－嗯……」
 结束之后，钟泽豪满足地趴在他身上，下身用力一顶，满意地听到了一声呻吟。 
「你现在这个样子，会有人相信是强奸吗？」抬起头，他满脸笑意地看着急促喘息的身下人。 
罗明威的双腿紧紧地夹着他精壮的腰，双手抓着他的背，留下很多激情的痕迹，的确是没什么说服力。
 「你迷女干！」换一个罪名，照样送进监狱。
 「酒是你自己喝的，我没逼你。」 
「你－－」他用力推了一下压着自己的胸膛，「我喝醉了你也不放过，禽兽！」道德沦丧总可以了吧？
 钟泽豪笑出声，整个胸膛都在颤抖。 
「我把你送回家，你不觉得应该感谢我吗？」 
「我谢不谢你都收了『谢礼』了，可以滚了，出去！」他发誓再也不喝二十几杯酒了－－一小时之内。 
「你是叫我出去，还是叫我的这个？」钟泽豪恶劣地动了动还埋在他体内的分身，几乎跟没发泄过没什么区别。 
被侵入的快感和热液渗出来的感觉，让罗明威死死咬住牙才忍住呻吟。「唔，去死！王八蛋！」他是真的很不爽了！
 看出来再玩下去要生气了，钟泽豪终于从罗明威体内退出，但两人只分开了一秒，他又把要起身的罗明威拉进怀里，靠在他耳边轻声说：「好几天没有碰你，忍不住了。」 
罗明威别过头，讽刺地笑了笑，「我不是男妓，如果你要给钱，得多给一点。」
 「生气了？」 
「别装了，很累！」
 暧昧的气氛马上消失，仿佛真的只是一场交易似的发泄。 
叹了一口气，钟泽豪稍稍放开怀中人，后者也没有离开，只是向前移了移，坐到床边。w 
「你想怎么样？」
 「应该我问你想怎么样吧。」罗明威拿起床头柜上的烟，不是他的，无所谓。
 「我已经不在乎你拿枪对着我的事了，你还想怎么样？」 
那天他离开后，他想了很久，脑子里不断转着许多想法：把罗明威抓起来，先强奸然后灌水泥填海；把罗明威抓起来，先强奸然后卖去当男妓；把罗明威抓起来，先强奸然后拿链子拴起来绑在家里－－最后总结了一下，都是先要强奸他，虽然最后一个办法他有动心过。
 也许他是真的喜欢上这个人了，只是也许。但至少他现在觉得不能离开罗明威，只要可以，他会慢慢证明自己的心意，他有得是时间，只要可以－－ 
罗明威撇了撇嘴。他和他的问题，不仅仅是表面上这些，他们之间不是情人为了少买一枝玫瑰而吵架，做一次爱就能解决问题的。
 「你觉得我是宠物吗？不小心咬了你一口，你可以原谅我，因为我只是你养来当消遣的宠物？！」
 「谁这么想了？那是你自己这么想的，别把罪名加到我头上！」钟泽豪很不满，一把抢过他嘴里的烟抽了起来。
 看了他一眼，罗明威回过头，重新自烟盒抽了一根烟，点燃。幸 
「你还在在意红蝎？」钟泽豪问。
 在意吗？罗明威抽了口烟，没说话，移动了一下双腿。下身一片黏稠，很不舒服。 
「我会被他们杀掉的。」他陈述一个事实。
 钟泽豪皱了皱眉，从他身后抱住他，「我会把他们先杀光。」
 他不记得自己刚放走一个吗？罗明威笑了，任由他抱着。 
「你以为是王子保护公主？」 
「一共有几个人？」 
停了一下，他老实说：「四个。」这在外面已是机密，几乎没有人知道红蝎不是一个人，而是一个组织，更没有人知道红蝎已经「没落」到只有四个人的地步，如果，不算他的话。 
四个？钟泽豪也觉得这人数实在有点少。
 看出了他的疑惑，罗明威抬起头看着天花板说：「被干掉的，病死的，疯掉自杀的，还有自相残杀的，最后能活下来的已经不多，却也足够独当一面了。」当然，只有他一个是离开了，还活着的。 
「你和那个红蝎是什么关系？」钟泽豪执意要一个答案。
 知道他是指谁，罗明威不禁好笑，「他喜欢我。」
 身后的人脸色立即一沉，「你呢？」如果答案不是他想要的，他更加不会放过那个小子。 
为什么两个人都要问他这个问题？难道他们不知道，这个问题很难回答吗？ 
扔掉烟，罗明威转过身，一把把他推倒，整个人压了上去，两个人一上一下，面对面注视着对方，脸的距离不超过十公分，身体是肌肤相亲的最原始接触，呼出的每一口气息都是一种诱惑。
 「怎么了？」突如其来的热情，钟泽豪觉得有些不可思议。
 「钟泽豪，我比你更危险。我走在路上随时都有可能被子弹打穿心脏，哪天死在街上都不会有人认领我的尸体。」他眯起眼，第一次和别人说出心里话，「记得我说过我以为自己快死了吗？知道这个消息的时候我害怕了十秒钟，然后竟有种可以解脱的感觉，我是个胆小鬼，没有自杀的勇气，离开红蝎我付出了所有，再也不会害怕失去什么东西，自然的死亡，我盼望好久了，你知道吗……」
 他越说越轻，慢慢地靠近钟泽豪的唇，唇齿相接的一瞬间，他又道：「知道自己可以什么时候死，我是真的高兴过。」 
身体重新被侵入，罗明威听到自己被进入时的色的声响，还是会痛，但痛感和快感就差一个字。
 这次他坐在钟泽豪身上，完全把自己送上，好像一场勇气的考验。 
他的身体很美，不似女人的柔软，每道线条都在说明他是个强健的男人。钟泽豪看着在自己身上散发着娇艳光泽的身体，感觉到他身体最深处的温度，看着那张渐渐染上情欲色彩的脸，觉得此刻的他才是最真实的。 
冷清的气质，像贵公子一般高雅的绅士，和满嘴脏话，除了一张脸什么都没有的小混混，两个罗明威，到底是哪个吸引了他？哪个才是真正的罗明威？
 一个翻身，他把身上的人重新压回下方，夺回主导权，放肆地冲撞着。他要罗明威为他喘息，为他呻吟，他要在他身下的不是别人，是罗明威。
 

 第十章
 
繁华的街道边，罗明威坐在石阶上，这个季节，石头的温度只能用冰冷来形容。 
嘴里叼着一根烟，手上拿着烟盒，他低头看了一眼，只剩四根，已经是他的全部财产了。当然，不包括那天他醒来之后「顺便」带走了的钟泽豪的衣服、钱包、手机，以及自己房间里所有能穿在身上的东西，还拉断了电话线。 
除了被单、毛巾和抹布，他肯定那人绝对再也找不到能「遮羞」的东西！
 他逃跑了？不是，他只是出来散散心。他很乱，需要时间和空间让他安静下来，好好想一想。
 现在，他考虑的问题是，他是不是应该回去一下呢？不知道那人有没有被人发现？考虑了很久，就是下不了决心。 
好吧！他承认他有点心虚，万一回去的时候，看到钟泽豪在他家里断了气怎么办？男人就是要面子啊！
 唉！要是自己当时留条内裤给他就好了。
 叹息一声，抽完了烟，站起来正准备走的时候，他下意识地抬起头看了一眼路边的玻璃窗，发现玻璃窗上倒映出对面马路上一个高大无比，玉树临风的男人，而且这个人正一动也不动地盯着他，看起来非常的面熟，他人还咬牙切齿地动了动嘴唇。 
罗明威用他的「专业技术」分析了一下那个人说的，是－－罗明威，你死定了！ 
一股凉气从脚底一直窜到头顶，敏锐的第六感告诉他，如果再不跑后果会很严重，而当他的脑子出现这个念头的时候，他的腿已经自己动了起来。 
「罗明威！你给我站住！」
 一声怒吼，钟泽豪几个大步就奔过马路，朝罗明威跑的方向追了过去。 
罗明威咬了咬牙，回头看了一眼，发现他正紧紧地跟在自己后面，距离不过一百多公尺，黑色的大衣在空中飘扬，要是他把那大衣脱了，肯定跑得更快！
 「你给我站住！不准再跑！」 
钟泽豪又叫了几声，每说一句话前面的人就跑得更快，气得他快吐血。
 他拿走了他的衣服和电话，还拔了电话线，让他寸步难行，最后他还是裹着被单到隔壁，牺牲色相借电话的，接下来这臭小子躲了他两天，他翻天覆地地找了他两天，到头来他竟然像老鼠见到猫一样跑给他追，本来他打算找到他之后好好跟他说的，但现在，他决定说之前一定要先好好惩罚他一下！
 想到这里，他深吸一口气，大吼了一声，「抓小偷啊－－抓住他！他是小偷！」 
罗明威听到之后，一个踉跄，差点跌倒。他竟然用这么卑鄙的手段！「钟泽豪你不是人！谁是小偷？」他气得边跑边回头骂，结果一个分神差点撞上前面的电线杆。
 这时有几个路人已经站出来准备截住他，更让罗明威觉得老天不公。他「见义勇为」的时候怎么就没这么多人帮忙，姓钟的人缘怎么这么好？
 左躲右闪灵活地躲过想拦他的人，他边跑边回头，对着钟泽豪又是一阵臭骂。
 「没偷东西你跑什么？」钟泽豪也左躲右闪地回避行人，慢慢缩小与他的距离。 
「我没偷你东西你追什么？」
 「你不跑我就不追。」
 「放屁！你不追我就不跑！」才怪！
 「哔－－」一阵刺耳的哨声突然从后面响起，罗明威转头一看，妈呀！两个正在巡逻的员警人手一根警棍，加入了钟泽豪「抓贼」的行列。
 「前面的人停下！快停下！停下！」员警不停地叫嚣。 
钟泽豪你他妈的让员警抓我！干脆直接把我送到警察局，告诉他们我以前是个杀手好了。
 深吸了口气，他恨恨地更是拿出所有力气跑了起来，七拐八弯的在巷道内乱闯，直到跑进一条小巷子，靠在墙上大口大口喘着气，才确定身后已经没有人追来。 
双手按着膝盖，他呼吸还没恢复平稳，双腿一停下来就有微微发颤的感觉，原来自己的体力已经大不如前了。 
「该死的！」一只手握成拳头在墙上狠狠地捶了一下。
 「你在骂谁？」 
愣了一下之后抬起头，发现钟泽豪就在离他十几公尺远的地方，眼也不眨地盯着他，气喘吁吁的样子比他好不了多少，大衣敞开，领带不见，衬衫也皱了，原本向后梳的头发凌乱地垂了下来。 
罗明威转头就往巷子里跑。
 「站住！还跑！」钟泽豪马上跟了上去。
 巷子不是很深，罗明威跑没多久就看到尽头，可他还没来得及喜悦，就发现前面一道铁丝网把通向出口的路挡住了。 
「啧！」他一咬牙，非但没有停下来，反而加快速度，直直地冲到铁丝网前面，手脚并用，一下子就爬到顶端，翻了过去。
 追上来的钟泽豪正好看到这能跟马戏团媲美的一幕。
 该死！有必要像逃命一样吗？ 
脑中幻想着一千种抓到人之后的惩罚方法，他紧随其后，也准备攀过去，可罗明威却转身朝他喊了一声 
「停下！」
 他愣了一会，最后还是慢慢停了下来，紧紧盯着他一步一步走近。 
中间有东西拦着，罗明威胆子也大了点。他看着铁丝网那边的人，胸口随着喘息上下起伏，用手背抹了一把下巴上的汗珠，然后伸出一只手指着钟泽豪说：「你站在那里就好，有什么话就这样说，你要是再过来，我就再跑。」 
想了一下，钟泽豪点点头，「好，我不过去，你也不准跑。」
 罗明威点了一下头表示同意，这算是两个人的暂时妥协。
 确定他不会跑后，钟泽豪也用手背擦了一下汗，眼眨也不眨地盯着他问：「你为什么要跑？」
 废话！不跑等着你来抓啊！「自首」和「被补」的差别待遇很大的。
 「你在后面追我。」 
「刚才的事等会儿再说。我说的是在你家的那天，为什么趁我睡着的时候跑了？」他的表情就像是在指责他是个占了便宜就跑的负心汉。
 罗明威闭上眼，使劲揉了揉太阳穴，觉得有些想笑，「你现在就像是被男人喝醉酒之后强暴的女人，想找我负责？」怎么算应该负责的那个人也不是他吧？
 「要负责的人是我。」钟泽豪倒还算明理。 
「我从来没说过要你负责，而且我记得我跟你说得很清楚了－－」  
「说清楚什么？」没等他说完，钟泽豪向前跨了一大步，整个人都快贴到铁丝网上了，「你再说一遍。」 
「我－－」下意识地后退一步，罗明威张开嘴，还真的不知道应该说什么，可看着眼前的人像只快要破笼而出的狮子一样，他一着急，随便编了一句，「我要结婚了。」 
「咣」地一声，狮子发怒了！
 [钟泽豪双手同时拍到铁丝网上，巨大的力量让整个铁丝网颤动了起来，发出很大的响声。  
罗明威又后退一步，稍稍侧过身，准备见情况不对就跑。 
「你、说、什、么？！」这四个字是从钟泽豪牙缝里挤出来的。
 再次庆幸自己选择了前面有道障碍的方式跟这人对话。罗明威硬着头皮又重复了一遍。 
「我，要结婚了。」 
「跟谁？」 
「女人。」
 「你才几天就能找到女人跟你结婚？！」 
「你管我！我魅力大不行啊？」
 「妈的！谁他妈的允许你结婚？！」钟泽豪气得爆粗口，狠狠踢了铁丝网一脚，又是一阵巨响。 
罗明威也生气了，推了推眼镜，反问：「难道我结婚还得经过你允许？」
 「没错！我不允许你跟什么女人结婚。」 
「你流氓啊？」
 「你一直当我是流氓，我也的确是个流氓！」又踢了一次铁丝网，这已经是钟泽豪发泄怒火的出口。
 「你！」实在想不出什么形容词，罗明威拳头举了又放，最后骂了一句，「真他妈的精神病！」然后也狠狠朝铁丝网上踹了一脚。 
「再说－－」又想到了什么，钟泽豪突然看了看罗明威的下半身，「你那样的身体还能跟女人结婚？你见到女人硬得起来吗？女人用什么满足后面？」
 就是皮再厚的人，这一连三个问题也足以让人觉得无地自容。 
「你去死吧！」这下罗明威真的火了，一抬脚在他脸的位置踹了一脚，虽然中间隔了铁丝网，但已经变形的铁丝网正好充分说明他用了多大的力道。
 钟泽豪被震得向后退了两步，基于情况好像不仅没有好转，反而越来越坏，他决定改变方法。
 觉得眼前的人是吃软不吃硬的类型，他控制住情绪，闭上眼深吸一口气，再看罗明威时，一脸的温柔，连说话的声音都变了，软绵绵的，还透着一股诱惑。 
「那我呢？」 
罗明威咬咬牙，不看他的眼。都这时候了还想勾引人！ 
「你舍得扔下我？」 
这招够哀怨，把「被抛弃者」的悲凉和委屈全部表现出来了，再加上他的表情，罗明威简直要怀疑被占便宜的真的是他了。
 「别结婚，听话，跟我回去－－」
 这声音还真的好像可以催眠人似的，罗明威感觉自己本来就不怎么坚定的心动摇得更厉害。不过他仍有些许理智尚存。
 「我没有什么别的要求，每天担心受怕的生活我受够了，现在我只想过几天普通人的日子，这辈子就这样可以了。」 
「我说过我会保护你，你要我说几遍才肯相信我？」钟泽豪皱起眉，往前走了几步。 
罗明威瞪了他一眼，「鬼才需要你保护！你离我远点我的安全指数就可以上升不少。遇到你之后不是被杀就是被抓，我怕我还没结婚之前就挂了。」
 「那我也可以跟你结婚！」钟泽豪终于说出来了。
 很感人吧？这算另一种求婚方式吗？ 
但罗明威完全不觉得感动，而是眯起眼看向他。「那谁当新娘？你还是我？」 
呃－－「那当然，是你。」按照上下位置来分是这样没错。 
「呸！」罗明威又是狠狠一脚，甩了甩头发推了下眼镜，转身就走。
 不谈了，完全没有共识嘛！
 走了几步，身后的人还是没有一点声音，罗明威看着前方，气得咬牙切齿，要是他前面有人，肯定会以为他要吃人，吓得转身就跑的。 
掏出烟放进嘴里，点烟的时候，他恨不得再点个炸弹扔到后面，连人带墙一起炸了。
 他都走这么慢了，追过来会死啊？狗熊啊！那么矮的铁网也爬不过来！ 
傻子啊－－
 就在他在心里咆哮的时候，钟泽豪低沉的声音幽幽地传到耳边，宛如天籁。  
「……要不然，我当新娘也可以啊。」
 「噗－－」嘴上一口没来得及抽的烟像箭一样喷了出去。 
虽然实在不敢想像他当新娘的样子，但罗明威还是难以控制地扬起嘴角。
 转过头，钟泽豪仍然站在原地，透过那道铁丝网看着他，眼神里充满笑意和一种让他觉得温暖的东西。 
喜欢是一个人的事，在一起是两个人的事，现在两个人都到齐了，还有什么需要犹豫的？ 
用比刚才更慢的速度，罗明威往回走，两人中间的距离越来越短，越来越近，只剩下最后一堵障碍的时候－－
 「最后一步，你过来还是我过去？」钟泽豪微笑着问。 
扬起嘴角，罗明威伸出手，把十指扣在铁丝网上，摇了摇头。 
「不用，这样就够了。」
 他把脸贴在铁丝网上，另一个人瞬间明了，默契十足地做了同样的动作。
 隔着东西接吻，感觉也不错。
 

 尾声 

 一张、两张、三张、四张－－
 数了四遍，仍然是第一次数出来的数字，罗明威拧起眉，看着手里的钞票，又看了一眼面前桌上放着的喜帖。 
大红色的喜帖格外显眼，再加上烫金的「帧棺郑让他「家徒四壁」的家也因为这张喜帖而蓬荜生辉起来。
 「啧！」咬了咬牙，他垂下头把手里的钱放到桌上，摘掉眼镜闭上眼，整个人往旁边一倒，侧躺在沙发上。 
这个月倾家荡产了！
 一直是一个人的他，根本想不到有收到喜帖的一天。
 其实，当阿琛把喜帖交到他手上的时候，他还没那么吃惊，只是当打开喜帖一看新娘名字的时候，就不得不感叹，这个世界真是变化莫测。
 「怎么了？」一只手摸上他的头，有人在他旁边坐了下来。
 |撇了撇嘴，罗明威没睁眼，说了句，「大失血了。」 
钟泽豪看了看桌上的喜帖和钱，笑了笑。 
「你可以不用包啊！我包一个，写我们两个人的名字就好了。」 
听起来是不错－－罗明威睁开眼白了他一眼。两个大男人包一个红包，想吓谁？ 
「别那样看我，我是说真的，我不介意。」俯下身，钟泽豪摸着他的头发，在他耳边说。 
罗明威知道他不介意，其实，他又什么时候介意过？只是－－ 
推了压在他身上的人一把，他坐起来先戴上眼镜，然后拿起桌上的喜帖朝钟泽豪扬了扬，「拜托！这是你堂妹结婚，我能占这便宜吗？」
 原本追求他的钟小姐，被半路杀出的阿琛成功掳获，虽然觉得他们在一起很好，但罗明威还是觉得有些戏剧性。不得不承认，缘分真的是个很奇妙的东西。 
钟泽豪笑着抽走喜帖扔到桌上，「你是不是觉得不平衡了？」 
嗯？「不平衡什么？」 
「看人家结婚收红包啊！」 
从两人认识那天起到现在，罗明威觉得钟泽豪一天比一天欠揍，不过，要比嘴巴坏，他罗明威也不是那么容易认输的人。
 「不。」摇了摇头，他叹气，「我是为本来可能是我老婆的人现在进了别人家门而不平衡。」
 本以为这么说钟泽豪会生气，就算不生气也至少吃点小醋什么的，可没想到他说完，钟泽豪只是笑笑。
 就只是笑？没想到他的嘴一天比一天坏，脾气倒是一天比一天好了。
 突然手臂被抓住，罗明威一抬头，就被钟泽豪拉到怀里，其实，这是两人现在在一起时最常用的姿势。 
「干么？」额头抵着宽阔的肩，他低声问。幸 
他感觉到钟泽豪的手在他的背部抚摸着，一种像是安抚般的动作和力道。
 「不用不平衡了，你娶不到堂妹，娶到了堂哥，怎么说也是我这个堂哥较有魅力吧？」
 罗明威扬起嘴角，「喂！说归说，你的手能不能不要不老实？」 
微微一笑，钟泽豪非但没有停下来，反而变本加厉地向下摸去，还理所当然地说：「我是在向你证明我的魅力啊！」 
「堂哥－－」罗明威稍稍抬起头凑到他耳边，懒懒地叫了一声。 
那声「堂哥」让钟泽豪兴奋不已。 
「你有没有觉得，你越来越变态了？」
 「有时候，变态也是一种情趣……」 
 
咖啡店里，罗明威把最后一只洗净的玻璃杯放到架子上，解下围裙。还有五分钟他就下班了。
 此时店里的客人并不多，除了两、三对情侣之外，还有一个男人独自坐在窗户旁边的位子，正用铅笔在本子上画着什么。 
窗外照进来傍晚的最后一抹夕阳，是红色的。
 看着男人专注的神情，罗明威有片刻出神，不知道是在什么的驱使下，他朝男人走了过去。 
还未完全靠近，一直专注于笔下的人突然抬起头，罗明威的视线和他相交的一瞬间，竟然是意外的平和。 
停在原地，他没有再向前。 
然后，男人站了起来，收起画笔和本子，临走前转过头对他淡淡一笑。
 罗明威看着他渐远的背影，在出门时，和正好进来的人擦肩而过，进来的人看到了罗明威，发现他的视线一直停在门口。 
「怎么了？」 
眨了一下眼，罗明威收回视线，看着他笑了笑。
 「没什么，只是觉得，大家能过自己的生活－－真是太好了。」
 
 
关于名字这件事　风夜昕 
 
重温一遍本书之后，发现自己一直以来，都对绅士男没有抵抗力，呵呵～ 
当然，这个故事里似乎看不到绅士的影子，呃－－其实真的绅士也很难定义吧！每个人心中的绅士模样都各不相同。
 《拘禁老大》其实已经完成很久了，这次是经过修稿的成书版，因为写了有一段时间了，所以再回去修稿的时候，真的是被自己狠狠雷了一把。（我就说我不能看自己写的东西！哭～）
 不过又被编辑安慰说：「这证明你的文笔有在变好哦～」
 啊？真的吗？这样想来，倒是有点高兴。 
突然想到一件关于罗明威名字的事，曾经，在和朋友们讨论小说人物名字的时候，被告知罗明威的名字像杀虫剂，当时我就怒了！
 虽然知道是大家在开玩笑，不过还是让我被小小刺激了一回。难道「威」就意味着很强大？可从此以后，对取名字这件事就变得谨慎了，一个名字可以想好久，特别是主角的名字，有时候配角的名字明明是随便想的，到后来却觉得好像比主角还要萌，唉～～超无语的。 
话说真的羡慕在台湾的大家，今年两位声优都到台湾现身，看到好多人分享了见面报告，我激动到就差满地打滚了～ 
我也好想去啊！（哭～～）Mori～Miki～我也很想见你们啊～（这两只同时出现真的太－－） 
最近为了好多事在纠结，虽然有些只是鸡毛蒜皮的小事，但是我却仍要考虑上好几天，甚至好几个月，但好像也因此活络了思路，脑子似乎灵活了一点！（扶额～） 
好了！再次感谢看这本书的大家，接下来的日子也要请各位多多支持了～（鞠躬～）

