

番外之 两年后

　　李瑞闷闷的看向身旁那两只亲亲热热的鸾鸟，脸上神情有些阴沉。已经两年了，为什么他还不来，难道他已经对自己死心了？罢了，死心也好，也省的自己为难。想到自己的母亲，李瑞又叹了一口气。
　　鸾鸟见李瑞又是一脸烦闷，便将他从屋中推了出去，正好这山上又来了一堆人，与其让这家伙在这里自寻烦恼，不如让他出去替自己打发了这些人。
　　“师兄，这凌天山上据说是有神仙的，你说我们来这里会不会被神仙挑中当徒弟啊？”一个活泼的年轻人一脸兴奋的说道。
　　李瑞在暗中冷哼一声，徒弟是不可能了，把你们免费扔出去倒是可以。两年前这里的禁制被破后，这仙山被世人取名叫凌天山。因其高耸入云，仙气缭绕，不少人都想来这山上探查究竟，若是修仙的那些人，鸾鸟就把他们打发了，若是一般的武林人士，就由李瑞动手。
　　“我估计难的很，这凌天山上的神仙据说脾气古怪，见到人一句话也不说，直接就把人打下山去，来这里的人没有一个能上到半山腰的。”回话的男子声音清朗。
　　“哼，我才不信有什么神仙，八成是一些人在装神弄鬼。要是让本侠女见到了，非要好好教训他一顿不可。”脆生生的声音中透出一股娇蛮之意。
　　李瑞连看也懒得看他们，这些武林中人，仗着自己有几下功夫，任是谁也都不在眼中，真是不知死活。早早把他们赶走才是省心，想到这里，便从暗处走了出来，道：“这里是禁地，你们不要再往前走了，前面不是世俗之地，你们还是赶紧下山去吧。”
　　三个年轻人被李瑞吓了一跳，那女子指着李瑞怒道：“何方鼠辈，这地方又不是你家的，为何倒要我等下去，年纪轻轻的不学好，要在这里装神弄鬼，今天本女侠便要教教你，什么叫世俗公理！”
　　李瑞冷然一笑，道“好好的姑娘家，不在家好好学些女红烹饪，将来嫁个如意郎君，反倒天天出来跟男人厮混在一起，我看倒是你该学学什么叫礼义廉耻了。”
　　李瑞这话一落，那女子气的粉脸通红，浑身颤抖着，怒道：“今天本女侠要你的狗命。”说着，便催马举剑向着李瑞冲了过来。也算是这女子倒霉，正遇上李瑞心情不好，便当了他的出气筒。
　　那两个男子见这女子几下便被人制服，急急忙忙赶上来帮忙，李瑞几下子便点了两人的穴道，将三人往马上一绑，随即抽了马屁股一鞭，也不管他们的死活安危，就将那些马匹撵下山去。做完这一切的李瑞，恶狠狠的瞪着京城的方向，喃喃道：“你够狠，两年了，连个信也不捎！”
　　苏容站在树丛后，笑眯眯的看着李瑞收拾了那几个男女，心中暗道，这小子这两年也没白过，修为比起以前来说，还长进了不少。看他的样子倒是积了不少火气，自己现在若是贸贸然出现，不知会不会直接被他狠揍一顿。
　　两年前因为强行打开幻海镜，弄得自己修为倒退了不少，加上小月季刚刚苏醒，需要人的安抚，这一耽误就是两年功夫，也难怪李瑞会生气。
　　“出来吧，别藏了！”李瑞站在远处冷冷道。
　　苏容本来也没打算躲着他，见李瑞已经发现自己了，便自自在在的走了出来，一脸的悠闲惬意，看得李瑞牙痒痒的。
　　“哥哥，你来了。”李瑞笑的一脸温柔，几步过来，一把拉住苏容的手，接着，朝着苏容的腹部狠狠的揍了一拳。“呼，好舒服，这一拳我可是想了两年多了。”
　　苏容早早便收了护体的灵气，他太了解李瑞这小子了，李瑞这一笑，他便知对方打的是什么主意了。自己要是不让李瑞这小子出了气，谁知道后面还有什么等着自己，还不如这次让他打上几拳。
　　‘咝！’不过这小子下手还真狠，苏容揉着肚子，一边在心里碎碎念道，小子，你等着，看我以后怎么在床 上收拾你。
　　‘吱吱’几声熟悉的叫声，接着便看到从苏容的怀里钻出了几只雪白雪白的小毛球，嗜石兽！怎么这三个玩意也跟了出来？李瑞跟嗜石兽的关系算不上太好，主要是三只小家伙对李瑞这种‘穷人’（特指没有好石头的人）没有什么讨好的兴趣，李瑞自然也就懒得搭理它们了。
　　你怎么还带着他们出来？李瑞的眼神中透出疑问。
　　苏容把已经爬到他头顶的三个毛团抓了下来，一脸无奈的说道：“上次我一连三年多都没有回去，烁儿也顾不得它们，这三只毛团便钻到内库中，天天偷吃那些普通玉石，那些普通玉石的灵气少的可怜，这三只小家伙几年下来，毛都饿掉了不少。这次见我回去后，这三个毛团便赖在我身上，死活也撵不走了，否则便会到处乱啃。因为知道内库里的玉石都被它们吃光了，烁儿气的要拔了它们的毛做毛笔，我也只好把它们几个带出来了。”
　　李瑞也没有搭话，伸手抓起其中一只，低头把玩了起来，“哥哥，我求你一件事，你能答应么？”一边说着，一边无意识的揉搓着嗜石兽，那嗜石兽被李瑞搓来捏去的，最后实在是不堪忍受，吱的一声，向着其他两只发出求救信号，可惜那两只倒是很识时务，一扭屁股，钻到苏容的衣襟里，却是再也不肯出来了。
　　“什么事？”苏容问道。
　　“你能不能把我这几年的记忆消去，就像我小时候那样。”李瑞头垂的几乎看不到他的面部表情，低不可闻的声音中带着一丝苦涩。
　　苏容一愣，随即摇头道：“这是不可能的。”
　　“为什么？”的f4 保护版权！尊重作者！反对盗版！
　　“你那时年纪小，被抹去记忆没什么大不了的，可是你现在的神志状况，若是被抹去记忆，说不好就要变成白痴。”苏容看着李瑞，心中满是怜惜。
　　两人好一阵沉默，半响后，李瑞才呐呐说道：“那哥哥两年没来，快跟我上山吧，那两只鸾鸟也挺想哥哥的。”
　　苏容叹了口气，一把将李瑞拉在怀里，“我那时不过六七岁，为了自保也只能那样，你就不能原谅我么？”
　　李瑞呆在苏容怀里闷声道：“我要是不原谅你，你刚才挨的可不单单是一拳了。我只是有些无法面对我自己。”
　　苏容轻轻一笑，道：“你是你娘最要紧的人，她这辈子最希望的事莫过于让你过的幸福，你现在这样自寻烦恼，她要是知道了，就算是在地下，也是不会安心的！”
　　窝在那熟悉的怀抱中，李瑞只觉得这几年的痛苦都已消失不见，心中涌出淡淡的安心感。娘，孩儿不孝，不能替你报仇，可是这个人，孩儿是真的喜欢，所以，能不能原谅孩儿。
　　阵阵微风吹过，夹带着几许温柔的暖意，斑驳的光影撒在两人身上，李瑞猛然间狠狠搂上苏容的脖子，深深的吻了起来，这样的情形，这样的深吻，每天都会出现在他的梦中，想了这人这么久，想到快要忘记自己，却不能停止去想。就让他当个不孝之人吧，他已无法再压抑自己的心。
　　一阵厮磨后，两人整理了下衣服。
　　“哥哥……那朵花妖？”李瑞束着腰带，吞吞吐吐的问了出来。 
　　苏容一听到李瑞提起小月季，顿时觉得那熟悉的头疼又回来了。小家伙醒来后，心智上仿佛又小了几岁，最大的乐趣依旧是美味的食物，不过这个乐趣前面还要加上一点，有苏容或者李烁搭配的美味食物。也就是说，他吃东西的时候，必须要由这父子俩在一边站着，或者亲手去喂。一旦他们走开，小家伙便会泪眼汪汪的看着周围，那种无措的表情真是可怜到了极点。
　　李烁极为孝顺，对小月季自然是能依就依。可是毕竟现在的他已经是皇帝了，每天要处理大量的政事，加上国家刚经历过这样严重的灾劫，万事俱废，忙的李烁团团转，也抽不出多少时间来照顾小家伙，最后，陪伴小月季的任务就交到苏容的手中了。
　　其实苏容对于小月季的这个爱好也没什么烦恼的，毕竟他也挺喜欢陪在小家伙身边。只是这朵小花儿呆在他身边的时候，却多了点新的习惯。
　　搜集他碰过的东西，体积大的搬不动的，就算了。小件的好拿的，都被这朵小花儿偷偷藏了起来。
　　问他为什么，却也不说，只会给你甜甜一笑，然后继续默默搜集。
　　一开始只是茶碗毛笔之类的，到了后来，苏容在小月季那里发现了他的一件贴身中衣后，彻底呆掉了，尤其是那中衣看起来好像已经被某人当成床单使了……
番外之 小月季

　　小月季眨巴眨巴眼睛，看着那张熟悉的面孔，慢慢的靠近自己，接着嘴唇上传来一股温温的触感，软软的，带着一股熨烫的感觉。好软，好舒服，小月季有些神志不清的想着。
　　那只常喂他吃点心的手，此时正紧紧的揽住他的腰。“唔！”一个湿滑的东西闯入了他的口中，小月季不自觉的用力吸了一下，却听到对方发出愉悦的呻吟声。那人的舌头在他的嘴里四处扫动着，将每一处都细细舔了一遍。
　　我又不是吃的，你为什么把舌头伸进来，小月季刚想这样问，对方已将他的舌头卷起，深深的吮吸着。小月季觉得自己的身体内部涌起一股莫名的感觉，那是一种极舒服的感觉。酥麻而又舒爽，就好像灵气大量涌入的感觉一般。
　　“闭上眼睛。”那人的声音变得有些低哑，带着一股说不出的意味。
　　为什么？小月季满心的疑问，不过却还是顺从的闭上了双眼，只是眼皮一直在跳动着，不知是紧张还是好奇。
　　那人轻笑着道：“小呆子，怎么这么听话，嗯？”说着，便将一只手伸入了小月季的衣服中，轻轻按压抚摸着那柔滑的肌肤。
　　“嗯，啊！”小月季不自觉的发出几声呻吟，身子无意识的扭动了几下，却还是用力闭着眼睛。那只手缓缓的游移着，最后慢慢移到了他的胸口，一股电流般的快感从乳 尖窜向全身，‘为什么要掐我’小月季心中满是不解，刚要睁眼，却听到衣服撕裂的声音，胸口先是一凉，接着就发现自己的乳 尖已被一个湿热的地方含住，那人的牙齿轻轻撕扯着，吮着，小月季的脚开始发软，他想站着，却好像失去了所有力气，只能紧紧攀附着那人。
　　“你不要这样……”小月季的声音如蚊蚋一般，“不要怎样？”那人低低笑着，说着就将手伸到小月季的下 身，抚弄着那从未被人碰过的地方，不过片刻，那里的顶端已经冒出了几点液体，“嗯，嗯，嗯！不要，啊！”小月季的声音随着那只手的抽动，不断的拔高，最后声音中已经带了几丝哭腔，在一阵颤抖后，他哭着睁开眼睛，“你这个坏人，我怎么会这样子？”
　　那人坏坏的笑了一下，道：“你还没有尝到更有趣的呢？”说着，就将小月季放到床上，一把撕下他的裤子，将他的双腿分的开开的，小月季紧张不已的看着他，脸上还挂着几滴泪珠，“你怎么这样看我那里？”的
　　一只手指在小月季的穴 口那里抚过，“别摸那里!”小月季猛的往后抽了一下，脸孔上绯红一片，那人却紧紧压住小月季的身子，温热的鼻息喷到那敏感的腹部，引得小月季有点想笑。接着一个凉凉的东西伸入了那从未被人进过的地方，带来些微微的刺痛。
　　“你在做什么？”小月季有些不适的皱眉。
　　“做让我们都快乐的事。”那人说着又伸入了另一只手指，两只手指在那里轻轻转动着，□着，猛然间，一股强烈的酥麻感冲了上来，“啊！”小月季惊叫了起来，脸上显出几许迷茫之色，此时他的身子舒服的就好像浮在云中一般。
　　接着那人又伸了一根指头进去，小月季睁着迷蒙的大眼睛，呆呆的问道：“好舒服，原来这就是快乐的事么？”
　　“还不够快乐。你不用着急，我会让你更快乐的。”那人的气息也开始变得紊乱。
　　肉体的撞击声，滋滋的液体声，一股股迷醉的快感袭来，好舒服，这就是你说的快乐么，小月季神志不清的想着，他的身体随着那人的动作摇晃着，那人每动一次，都好像要碰到他的最深处，这种感觉竟是如此幸福，小月季紧紧的抱住那个人，双腿用力的缠在他的腰间，气喘吁吁道：“再用力…一点，不要停…下来，一直……一直这样抱着我，一直这样跟我在一起。嗯，啊！”
　　一股熟悉的甜香从远处传来，小月季缓缓睁开了双眼，脸上红扑扑的，眼睛灿亮无比，先是左右看了一下，发现身边没有人在，便偷偷的把身下的那件中衣取了出来，上面有滩湿湿的痕迹。看到那滩湿印，小月季的脸变得更红了。
　　李烁端着点心进来后，就看到他那小爹爹正坐在床上，傻乎乎的抱着一件中衣，笑的满脸春色。
　　“爹爹，怎么了，笑的这么……开心。”李烁顿了一下，他本想说春 情荡漾的，可是小月季怕是连春 情是什么都不知道吧。
　　“我没笑什么。”说着，小月季眼中闪过一丝羞涩，脸上又红了几分，嘴角却一直有一丝忍不住的笑意上扬。
　　“哦？”李烁怀疑的看着自己的父亲，小月季小心翼翼的将那件中衣放了起来，笑眯眯的对李烁说道：“你不是很忙吗，不要管我了，我自己会吃的。”那语气就好像迫不及待的要赶李烁走开一般。
　　李烁虽然心有怀疑，但是也实在是忙的厉害，就没有再多想，直接将点心放下，出去处理政事去了。
　　小月季等李烁走后，便从床上跳了下来，找出苏容给他炼制的乾坤袋，将桌上的点心全部装了进去，接着又在屋子里转了一圈，所有他喜欢的东西全部被他拿了出来，塞到了乾坤袋中。换上一件干净衣服后，便兴冲冲的跑了出去，片刻后，又返回来，在桌上留下一张字条后，便溜掉了。
　　等李烁晚上来的时候，发现他的那个小爹爹已经跑的无影无踪了，纸条上就写了几个字：我去找你父皇了，不用担心，我找到他就回来。”
　　李烁登时就觉得自己的头疼了起来，那个天然呆竟然说要出去找父皇，他带钱了么，他知道父皇在哪里么？他那张脸出去，过不了几天怕是就被人拐走了。
　　为什么自己爹爹突然想出去，父皇都跑了半年了，他怎么现在才想着去找父皇，而且今天早上爹爹那个笑脸实在是有些不对劲。不过所有的疑问在李烁找到一本书后，全部真相大解了，一本龙 阳十八式，附有详细的图解。
　　李烁回想起小月季早上的那副模样，他的脸僵硬了起来。难道说昨天爹爹看了这个书，做了春梦，所以今天才要去找父皇么！可是宫里怎么会有这种书，这种淫 书！李烁愤怒的将书撕成碎片，决心彻查到底是谁把这种书带入皇宫的。等找到人后，他非要了那人的狗命不可。
　　不过李烁的这个愿望注定是要落空了，因为那本书是他父皇专门买来学习‘欺负’他皇叔的，不幸的是昨天被小月季翻到了。

