
  示见之眼之八 生死有命 by 拾舞
 
文案： 
和高怀天的感情渐渐加温，
 但接踵而来的事件一点也影响不了他们。 
就算是偶尔处理些撞鬼事件，他们也处之泰然。
 原以为他们就会这么平静又甜蜜的过下去，
 却没想到命运已逼着他做出抉择……
 
聚魂盒又收下一个极恶之魂， 
陆以洋感觉自己与它之间已密不可分， 
并且渐渐地会看见一些自己不想，
 却又不得不感受到的怨气与恶意，
 自己该怎么做，该怎么判断才是正确的。
 而正确与否又该是谁来决定的？
 从开始他的人生就已改变，但无论改变是好是坏，
 他只知道他已经不能回头了……
 
 楔子 
他曾经想过，也许有一天他可以不用再看见那些非现实的东西，可以不要再担心受怕，可以安心自在的生活，就像一般人一样。 
他也曾经想过，也许有一天他可以有能力去帮助那些不管为了什么而失去宝贵生命的人，让他们不再痛苦，不再无意识的徘徊在生死的交界处，就像杜槐帜茄。
 他曾经相信人，相信生命里所有美好的事，相信每个人都值得活在世上。
 但现在却有太多事让他没有办法再去幻想些什么，迫在眉睫的事情太多，需要思考的事情太多，而他却常常处在无能为力的情况下。
 他不知道自己该怎么做，该怎么判断才是正确的。
 而正确与否又该是谁来决定的？ 
从遇见叶东海的那个深夜开始，他的人生就已经改变。他不知道这些改变是好是坏，不知道自己正在做的事是对是错，他只知道他已经不能回头了……
 「你在想什么？」 
熟悉的声音从身后传来，陆以洋回过神来，「吭？没什么，在想要煮什么。」
 「不是说了要煮咖哩，所以要切萝卜的吗？」
 陆以洋怔了会儿。砧板上的萝卜早就被他切成细丝，那还能煮咖哩？更何况他拿出来的居然是白萝卜。 
「G……我是想说，突然想吃萝卜丝饼……」陆以洋干笑着，硬着头皮接着做下去。 
「小陆。」  
「嗯？」陆以洋回头看着硬要坐在餐桌旁帮忙的高怀天。
 「你在担心什么吗？」高怀天温柔的声音和神情总让他想丢下一切，只要平静的一起生活，什么都不要管就好了。 
但望着他的笑容，心里先浮现的却是感激――幸好他还能活着回到自己身边。为了保有这份幸运，他知道自己不能逃避。 
「嗯，我担心你削到手。」陆以洋笑着回答。 
高怀天有点苦恼的看着手上还不到半个手掌大的马铃薯，疑惑起什么时候马铃薯变得这么小颗了。「为什么马铃薯会这么小颗？以前不都很大颗的？」 
「这是进口的呀，超市现在都卖这种的。」陆以洋看他削得很辛苦，决定放弃让他帮忙，「算了，别做咖哩，马铃薯拿来做沙拉就不用削了，等一下烫熟后剥皮就好。」 
高怀天也很干脆的放弃，厨房的工作他一向不太在行。 
他出院已经两个星期，还顺了上司的好意多请了一个半月的假，除了想趁机好好修养一下，也是担心陆以洋的状况――虽然这孩子整天撞鬼，但毕竟没遇过枪击的场面，他担心陆以洋心里会留下什么阴影。没想到他试着想跟他聊聊那天的事，陆以洋却不太愿意去回想，高怀天只好尽可能的观察他的状况，幸好两周下来似乎也没什么异状，只是常常见他在发呆，不知道在想些什么。
 高怀天在椅子上换了个姿势，牵动伤口让他觉得有些疼痛。虽然已经拆线了，但仍会不时的抽痛，开了个洞的身体要复原毕竟不是那么容易。
 微叹了口气，突然听见门铃响起，他正打算起身开门的时候，陆以洋忙放下手上的菜刀，抓起抹布，「你坐着不要动！我去看。」话没说完人已经冲了出去。 
高怀天不禁笑了起来。这两星期他倒是在家当足了老爷，什么事都不用自己动手，简直是茶来伸手、饭来张口，这样下去，大概再两周他就要重上五公斤了。 
陆以洋抹着手，从窥视孔看出去，门外的人像是知道他在看一样的朝他微笑。
 「咦？」陆以洋吃了一惊，连忙解开门链。
 自从高怀天出事之后，他总觉得在哪里都不放心，回到家总不忘把门链链上。
 急忙把门打开，陆以洋没有想到这位意外的客人会来拜访他。 
「韩大哥。」陆以洋望着韩耀廷，又伸长了颈想看看有没有其他的人，意外的是韩耀廷居然是一个人来的。
 「不好意思，打扰你了。」韩耀廷微笑着，把手上拎的、像是装着礼盒的纸袋递给他，「高先生好多了吧？」 
「G、嗯，好很多了，让韩大哥担心了。」陆以洋连忙接过，一边点头道谢，「韩大哥进来坐吧。」
 「不用，我只是路过，小杨还在下面等我。」韩耀廷笑着，「而且我不能待太久，让人以为我跟高先生有什么交情的话，对高先生来说会有困扰的。」
 陆以洋怔了怔。倒忘记韩耀廷是半个黑社会人士，以高怀天的立场来说，能不要接触是最好的。
 陆以洋下意识的望向已经接过的纸袋。韩耀廷像是知道他在想什么似的笑着，「只是几盒人参，你连续几星期医院家里两头跑的，一定很累，是送给你的。」
 陆以洋觉得脸上发热，对于自己下意识的联想有些尴尬，「谢、谢谢韩大哥。」
 「不过……其实我是想来请你帮个忙的。」
 陆以洋听见韩耀廷这么说其实并不意外。韩耀廷会突然来找他，一定是有什么事发生了。
 「韩大哥请说，只要我帮得上忙的话。」陆以洋在心里猜想着是不是跟杜槐钟泄亍 
 「你在我那里见过萧谨华吧？」韩耀廷开口问他。
 「嗯，我记得萧先生。」陆以洋点点头。韩耀廷有四个忠心耿耿的手下，除了整天跟在他身边的杨焰以外，最常见到的就是萧谨华。杜槐质苌俗≡诤家的时候，有回杜槐值Ｐ乃乱来，让韩耀廷派人送他去学校，当时就是萧谨华送他去的。 
「谨华他……最近有些状况，我想你应该可以帮上忙。」韩耀廷的语气一直很温和，虽然说得不是很清楚，但陆以洋明白他的意思，只是有些讶异，原来他不是为了杜槐侄来。
 没有思考太久，陆以洋回答：「如果是我帮得上忙的事，我当然愿意帮萧先生解决问题。」 
「那太好了，这是他的地址。」韩耀廷从西装口袋掏出一张折好的纸片，「不管帮不帮得上他的忙，你愿意走一趟我就很感激了。不管任何事或是你需要任何东西，尽管开口，不用跟我客气。」
 「不要这么说，韩大哥也曾给我不少帮助。」陆以洋摇摇头。在高怀天受伤之后，他待在韩家好一阵子，不知道为什么，只要韩耀廷在附近，他就能平静许多。 
接过纸条，陆以洋还是有些疑惑，他小心翼翼的开口询问：「不过……为什么韩大哥不找槐帜兀勘绕鹞遥槐钟Ω每梢愿快解决问题。」 
韩耀廷的神情像是有些苦恼或说是忧虑，陆以洋并不确定。
 「我有我的理由，这件事不能找槐职锩Α！购耀廷脸上泛起的笑容有些苦涩，但望着陆以洋的神情十分认真，「不过谨华是我兄弟，无论如何我要救他，而我知道你能救他。」 
也许是因为韩耀廷肯定的语气，陆以洋突然觉得在迷茫的人生道路上，多了些往前走的勇气。 
于是他用力的点点头，「我会尽力的。」
 「那我先谢谢你了。」韩耀廷笑着朝他伸出手。
 陆以洋迟疑了一下――他手上还拎着抹布和礼盒，而且满手都是萝卜味；但看着韩耀廷不在乎的神情，他最后还是放下东西，伸出了手。
 这似乎是第一次有人把他当成大人一样平等看待，跟他握手。 
握着韩耀廷温暖有力的手，陆以洋觉得有些紧张，却又莫名的感动。
 直到韩耀廷踏着他一贯优雅的步伐离开后，陆以洋才想起自己也没问萧谨华发生了什么事。
 反正……就是撞鬼吧……
 陆以洋也想不出还有什么事是自己帮得上忙的，抱着礼盒关上门，决定来炖锅人参鸡帮高怀天补一下。 
「客人吗？」
 从厨房传来高怀天的声音，随后探出半颗头，陆以洋笑了起来。
 「嗯，加菜了。」 
第一章
 看着手上的纸条，陆以洋对着门牌，确认自己没有找错地方。「应该是这一户没错吧……」再回头看着一定要跟来的高怀天，有些担心的开口，「真的不要紧吗？不会痛吗？」 
「还好，总是要活动一下，一直待在房子里会生锈的。」高怀天笑笑的回答。 
陆以洋有些无奈。不让他跟他会担心，让他跟自己又会担心，实在没办法。
 门锁喀的一声打开，来应门的萧谨华看起来疲累又憔悴。 
「进来吧。老大有打电话给我了……」萧谨华退了两步把门拉开。
 「打扰了。」陆以洋正想踏进去的时候，看见萧谨华的肩上伸出一只白皙的手臂，缓慢的，攀着他的肩绕过他的颈。 
陆以洋怔了怔，停下脚步。萧谨华很高，肩宽体阔，跟高怀天差不多个头，因为距离近，陆以洋需要抬头才能看见他的脸。而那只手臂只是慢慢环上他的颈，从肩后探出的半颗头颅有着漆黑茂密的长发，突然睁开的双眼突出眼眶许多，收缩的瞳孔和充满血丝的眼白看起来毫无生气。 
陆以洋猜测也许她只是想吓人而已，但随着高怀天跟着他走近，她突然收缩了手臂，紧紧地箍着萧谨华的颈不放。
 萧谨华当然不晓得发生了什么事，只突然觉得无法呼吸，伸手扶住了自己的颈，弯腰张口想大力的吸气却做不到。 
陆以洋皱起眉，抬手阻止身后的高怀天接近，「莲。」
 莲的出现让那个女鬼更为惊慌的加重手上的力道，连带使萧谨华痛苦到几乎站不住，脸色发紫，想要呼吸却不知道为何无法吸进空气。
 「阻止她。」陆以洋见那个女人虽然惊慌却没有放手的意思，只好让莲抓住她，以为吓吓她会让她停手的。 
莲冲过去一手抄起那个女人，随即响起的尖叫声刺耳的回荡在耳边，陆以洋突然想起身后的高怀天，连忙回头，「对不起……你可能要等我一下……」边说边疑惑尖叫声怎么突然停下来了，再回头一看，莲正张开血盆大口，想把那个女人塞进嘴里，他急忙大吼出声，「莲！不准吃！」 
莲停止了手上的动作，虽是一脸不悦还是乖乖的把那个女人吐出来，她惊慌的缩进角落里，浑身颤抖。 
陆以洋警告似的瞪了莲一眼，目光移到瘫坐在地上的萧谨华，见他大口大口吸着气，似乎已经回复了呼吸，这才松口气，回头看着高怀天，「就是……等我一下，我尽量快点处理完……」 
看陆以洋一脸抱歉的样子，高怀天笑着伸手摸摸他的头，「不用在意我，我在这里等一会儿没关系，你忙你的。」 
「嗯，我尽快。」陆以洋用力的点点头，回身见萧谨华已经边咳边扶着墙站了起来。 
用力的深呼吸，抚着还有些紧的脖子，萧谨华觉得现在是过去两周以来感觉最轻松的时候，「谢……谢谢。」
 虽然不知道发生了什么事，但至少陆以洋似乎真的帮上了忙。 
「不用谢我，还没完呢。」陆以洋苦笑着走进屋，萧谨华用力摇了摇不太清醒的脑袋，瞥见高怀天还站在门口。
 「那位……不进来吗？」萧谨华犹豫着要不要关门。 
「唔……可以的话，请给他张椅子坐在这里好吗？」陆以洋想了半天，想了个折衷的办法。让高怀天坐在玄关，总比站在门口干等来得好。 
萧谨华也不知道为什么要这么做，只乖乖的拉了张椅子给高怀天坐。转了转好像要断掉的颈子，又接着开口，「所以……我撞鬼吗？如果老大叫你来的话。」
 他望着陆以洋，自从老大带了杜槐只乩粗后，这孩子也在韩家出出入入过好几回，他们几个大致知道杜槐质亲鍪裁吹模他接送过这孩子一次，回来后曾听杨焰说起这孩子不可思议的事迹，当时只当个都市传奇听听就算，他这辈子从来没见过鬼，虽然也不是不相信神鬼之说，但是至少他从来没遇过什么奇怪的事，除了这一次…… 
「像刚刚那样的事常发生吗？大约是什么时候开始的？」陆以洋决定先不理会那个缩在角落的女鬼。
 拉了张椅子坐下，萧谨华有些烦躁的点了根烟，「大概两周前吧！开始是睡不好，一整晚睡睡醒醒，总觉得有人在吵我，后来接着是头痛，我还以为是睡眠不足还是感冒了。待在家里的时候还好，但只要一去到老大那里就呼吸困难头痛欲裂，我还以为我会暴毙在老大家门口，后来是老大叫我暂时别过去，待在家里就好，今天才接到电话说你会来找我。」
 陆以洋望着角落的女鬼，「你认得……一个头发很长……眼睛很大……唔……算了，你有抛弃过什么女生吗？」
 放弃去形容那个女鬼的容貌，陆以洋直截了当的开口询问萧谨华。
 「抛弃？分手的女人很多，但说抛弃什么的，我可不会去搭上那种分手后会觉得自己被抛弃的女人，而且和我分手了的女人可都活得好好的。」萧谨华撇撇嘴角不屑的回答。
 「唔……那你有……对什么女生……不好过吗？」陆以洋犹豫了半天，不晓得该怎么措辞比较好。
 「不好？」萧谨华疑惑的望了一眼陆以洋，「我可从来不强迫女人，我要追的女人还没追不上手的，要分手也没闹得太难看过，我的麻烦从来就不会是女人。」抓了抓头，随手把才吸了两口的烟捻熄，有些迟疑的开口，「所以……那是个女鬼？」
 「嗯，看起来生前应该是位漂亮的小姐。」陆以洋侧头看着萧谨华，「真的没有印象吗？有没有哪位小姐很喜欢你，可是你不在意的，有时候也有这种事。」 
萧谨华苦笑着回答：「如果不在意我怎么可能会记得？我讨厌那种只会哭哭啼啼的女人，我把过的每个都是很会玩、很独立、很强的女人。」
 「可是……既然她死掉了，一定有什么理由……」陆以洋有些苦恼。虽然萧谨华不太像坏人，可是听说他们以前都是混黑道的……
 「我年轻的时候是混过来的没错，可是我从来没打过女人，更不用说杀了。」萧谨华有些无奈的望着陆以洋，「你何不问问那个女鬼干嘛跟着我，是跟我有什么深仇大恨想杀了我。」 
陆以洋走向在角落抖个不停的女鬼，蹲在她面前，「你叫什么名字？记得吗？」 
 萧谨华看着陆以洋的举动，伸手又摸摸颈子，侧头往镜子里一看，发现颈上出现好几个指印，有些困难的吞咽着口水，又摇摇头想把方才那些恐怖的感觉丢出去。他打小就在街上混，跟了韩耀廷之后也拼了好几年，终于帮着韩耀廷拿下实权、开始漂白。如果可以做正经事，没人想在街上打杀过日子。 
他从来没怕过那种东西，也没做过什么亏心事，虽然算不清楚打断过几个人的手脚或是伤过几个人，但是他从来没杀过人。
 因为这是韩耀廷唯一的要求。
 他曾经听许多人说老大这一点太过天真，但自韩耀廷在会里掌权之后，虽然漂白了却也让大家赚了钱，从此没有人敢再说老大天真。
 他从初见面就觉得韩耀廷特别不一样，他常常能未卜先知，在发生事情前就先警告大家，大家说会赔的生意，他只要下手绝对赚，而且对待他们兄弟几个是真的没话说，所以他们四个对他一直忠心耿耿到现在。
 后来韩耀廷跟杜槐衷谝黄穑大伙心里多少都能想像得到为什么会是这样的人。 
萧谨华从冰箱里捞出瓶矿泉水，顺手倒了杯给一直默默坐在一旁的高怀天。「他常常这样看起来像在跟空气说话，刚开始的时候你不会觉得他有病？」 
高怀天望着陆以洋，脸上露出了笑容，「知道他在做的，是了不起的事就行了。」
 萧谨华灌了口冰水，他记得听说过这孩子有个警官男朋友，大概就是这位了。只是毕竟他们都有井水不犯河水的顾忌，所以也没特别想跟对方认识，但他大概也猜得出高怀天是不放心陆以洋才跟来的。
 「萧大哥，你认识一个叫彩娟的小姐吗？」陆以洋回头问萧谨华。 
萧谨华皱起眉来许久，印象里他交往过的女人没有叫这个名字的。「没有，我不记得，她姓什么？是我把过的女人吗？还是谁的老婆谁家女儿的？」 
陆以洋转头回来望着那个沉思了半天只说了自己叫彩娟的女鬼，「记得自己姓什么吗？你结婚了吗？跟萧大哥是什么关系，你想得起来吗？」 
叫彩娟的女鬼半天才抬起头来，『……他……不认得我了……』 
「唔……你只说你叫彩娟，他一时之间记不起来，你多给他一点提示，他就会想起来了。」陆以洋耐心的对她说。
 『……是他说……任何时候……我都可以去找他……他都会帮我的……他不记得……我了……』彩娟低下头，像是喃喃自语般断断续续的越说越小声。
 「彩娟，看着我，不然你会永远被留在这里的，你不想变成石头吧？」陆以洋语气温和，伸手在她眼前挥了几下，试图拉回她的注意力。 
『他说过的……他会帮我……任何时候都可以……』彩娟望着陆以洋的脸哀伤而难过。
 陆以洋又回头对着萧谨华开口，「你对她说过任何时候都可以去找你，你一定会帮她，你对很多女生说过这种话吗？应该至少想得起是谁吧？」 
「拜托，我帮过的女人可多了，你以为我……」萧谨华说到一半停顿了下来，脑海里突然浮现某段记忆。「……彩娟……是叫彩娟吗……」
 萧谨华侧头望着陆以洋，紧拧着眉的脸上有着疑惑的神情，「是那个……住在三重公寓里，我去帮忙收债的时候，遇到的那个……是她吗？」 
虽然萧谨华话说得不清不楚的，陆以洋还是转头回来望着她，「你住在三重吗？」 
她缓缓地点头，『是……我快被打死的时候……是他救了……』
 她话没说完萧谨华就大吼了起来，「那她是什么意思！我根本就不认识她！我看她快被她那个人渣老公打死，这才救了她，打断她老公的手告诉他再敢打女人我就宰了他！还留了名片告诉她随时有事都可以找我，结果她是这样回报我的？」
 萧谨华觉得一把火直冲了上来，却突然想起他怒骂的对象已经死了，「所以她还是被她老公打死了？她要我怎么做？宰了她老公她就能瞑目了？她不能托个梦就好了吗？一定要整死我她才甘心？她就是要我这么做吗？要我帮她宰了她老公？」
 陆以洋觉得有些尴尬，「那个……我朋友是警察……」 
萧谨华大概也是现在才又想到坐在门边的高怀天，只能撇撇嘴角回答：「……讲讲而已又不犯法。」
 烦躁的又点了根烟，猛吸了两口又觉得不甘心，「妈的，她拿着我的名片、打着我的名义去酒店找工作，我二话不说让老板算我欠他人情，给她工作对她好一点。如果做好人的下场是这样的话，我当初干脆让她老公打死她，省得她现在回来缠我，干。」
 陆以洋朝高怀天抱歉的笑了笑，高怀天只是摇摇头表示他不在意。
 「萧大哥救了你，你为什么要伤害他呢？」陆以洋不解的望着彩娟。 
彩娟的神情看起来有些茫然，『我没有……我只是……想待在他身边……』 
陆以洋愣了会儿，才明白是怎么回事。她只是想待在萧谨华的身边，但是因为高怀天的接近，她害怕但又不想走，只好死命的抓着萧谨华，也所以萧谨华去韩家的时候才会头痛欲裂，因为她不想离开他，但又进不了韩家，只好让他别进去。
 「原来如此呀……」陆以洋这下才恍然大悟，「可是你一直待在这里也不是办法，你记得自己怎么死的吗？」 
彩娟低下头像是在思考，但陆以洋知道她什么都没在想，仔细望去，在她黑发遮盖的白皙颈子上有好几圈深深陷入皮肉里的勒痕，陆以洋想她绝对不是意外或自然死亡的，「不要停下来，告诉我你最后记得的事。」 
『……玉玫的那个坏客人又来了……我不让玉玫去接客……所以……我自己去了……』彩娟望着陆以洋，『后来不知道该去哪里……只想着他……就来了……』 
「客人？你记得客人的名字吗？」
 彩娟缓缓的摇头，『那是……玉玫的客人……』 
「玉玫是……同事吗？」陆以洋想尽量多套些消息，但彩娟越讲越少。 
『……玉玫……有个孩子……』彩娟像是喃喃自语般的念着，『……我担心……』
 陆以洋看再问彩娟也问不出什么了，起身望着萧谨华，「萧大哥，你说彩娟用你的名义去酒店找工作，你记得是哪里吗？」 
「当然，我带你去。」萧谨华熄了烟，看起来并不想待在家里；但彩娟一听他要出门，抬起头急忙又想扑过去。 
「不用，我自己去就好。」陆以洋连忙站在萧谨华前面，「我朋友会陪我去，你还是别出门的好。」 
「你要把我留在这里跟那个女鬼一起？」萧谨华一脸不可思议的看着陆以洋。 
「事实上你留在家里比较安全，她只是……」陆以洋偏头想了半晌，还是决定说出来，「我想她喜欢你，她只是想待在你身边而已。」
 「吭？」萧谨华更不可置信的看着陆以洋，「这女人难不成想带我一起走？」
 也不是。她就只是单纯的，想在你身边而已。你不出门的话，她是不会对你怎么样的。」陆以洋也只能苦笑，「你跟了韩大哥那么久，大概也不会怕鬼，我保证她不会再对你怎么样了。」 
「你确定？」萧谨华半信半疑的望着他。
 「嗯，我保证，你放心好了。」陆以洋用力点点头。 
「嗯……那好吧……」萧谨华抓抓头，似乎也没别的办法，随手抽了张纸片写上酒店地址，递给陆以洋。
 「这是酒店的地址，现在过去大概还没开始营业，但是小姐们应该都来上班了，我会打电话过去关照一下……」萧谨华看了高怀天一眼，「别说你朋友是警察，老板会帮你的。」 
「嗯，我知道，谢谢。」陆以洋收起了纸条，回身看着莲，想了半晌觉得不太放心，「你回来，秋，你留着。」
 莲看起来不太满意却还是乖乖的回到聚魂盒里，秋倒是第一次让陆以洋叫出来，觉得很新鲜似的在屋里晃了几下。秋似乎让彩娟更害怕，缩到更墙角不敢出来。 
陆以洋走到她身前，温和的开口：「只要你别再去伤害萧大哥，秋就不会伤害你，知道吗？」
 彩娟好半晌才点点头，陆以洋又接着开口：「别一直待在角落，你可以走来走去，一直坐在这里会变成石头的，知道吗？」 
看着彩娟又点点头，陆以洋才满意的望着秋，「替我看着她，别让她离开或是伤害人。」 
秋缓慢的在屋里飘荡，边开口回答：『我可以吃她吗？』
 「不行，绝对不可以。」陆以洋瞪了他一眼，又强调一次，「绝对不可以。」 
『知道了。』秋也没有表示不满，只是乖乖的回答。
 陆以洋点点头，很满意的转身准备离开。
 「所以，你留了……保镖？」萧谨华思考了一下说法。 
「嗯，所以你很安全，不用担心。」陆以洋笑着回答。
 「……太好了，现在我家有两个鬼了……」萧谨华撇撇嘴角，又点了第三根烟，「不过……还是谢了。」  
陆以洋只是摇摇头，拉着高怀天要离开的时候，想了想又回头说：「你可以跟彩娟说话，她听得到的。」 
萧谨华想回答他根本就不算认识她，但终究没说出口，只耸耸肩当作回答。
 陆以洋大概也知道他的无奈，没有再多说便和高怀天离开了。 

 「对不起，让你……」陆以洋连「久等」都还没说出口，就让高怀天轻敲了一下头。 
「你要道歉几次？是我自己要跟来的。」
 「唔……嗯……」陆以洋怔了怔，看着高怀天无奈的脸，笑了起来。「也是，是你自己要跟来的。」
 陆以洋故意一脸无辜的望着高怀天天。「那你现在要回家吗？」
 「放你一个人上酒店吗？免谈。」高怀天抽走他刚刚塞在口袋里的地址，干脆握住他的手。
 陆以洋嘿嘿地笑着，拉着高怀天的手走下楼，「我还没上过酒店耶！」
 「……不用去也没关系……」 
 
随意在路边的小吃店解决了中餐，虽然知道高怀天大致上猜得到发生了什么事，但陆以洋还是把刚刚在萧谨华家里的事，大致上说明了一下。 
高怀天掏钱出来付帐，「所以那个女人是因为喜欢他才不想离开他？」 
「嗯，她没有恶意，不过就算没有恶意也会伤害到人。」陆以洋见高怀天掏出大钞，从口袋里捞出了零钱，「我有零钱。」
 凑着付了帐，并肩走回停车的地方，高怀天见陆以洋陷入思考的模样，稍稍放慢了脚步，保持在他身后两步的距离望着他，觉得他似乎瘦了点，虽然那张圆润的脸还是一样可爱，可是最近总觉得他好像没那么孩子气了。 
「怎么了？」陆以洋发现高怀天没走在身边，回头担心的望着他，「伤口痛了吗？」 
望着陆以洋那双明亮的眼，里头写的依旧是单纯善良和温暖，高怀天笑着加大脚步，伸手抚上他的发，「没有，别瞎操心。」 
「嗯，毕竟才出院两星期嘛。」不管在一起已有多久，陆以洋还是会因为高怀天这个单纯的动作而脸上发热。 
「『都』出院两星期了。」高怀天笑着掏出了车钥匙，「不用担心我的伤了，倒是这件事你打算怎么解决呢？」 
陆以洋侧头想了会儿，「唔……总之，先查出她是怎么死的。如果真是她先生杀了她的话，至少要让他接受制裁，把她好好安葬才能让她瞑目。」 
「那就走吧。」按下遥控锁开了车门，高怀天早知道他会这么说。 
陆以洋傻笑着乖乖的坐上车，「嗯，上酒店了！」
 「安全带。」高怀天好笑的伸手去帮他拉安全带。不管载过他多少次，这孩子十有八九会忘记系安全带。 
陆以洋看着高怀天低头帮他扣上安全带的模样，想起他们认识的那一天，他打了电话约他出来，那时根本没想到他真的会来，也没想到之后会发生那么惊奇的案件，更没想到他们会发展成现在这样。
 从认识高怀天开始，不管是普通人觉得再诡异，再不合理不平常的事，他都没有抱怨的帮他，他做得太超过的时候，他也从来不会舍不得骂他。 
他总是因为高怀天偶尔的举动感到脸上发热心跳加速，那是因为自己喜欢他；但是现在望着他，心里塞得满满的就要涌出来的那种情绪，他想那已经不只是喜欢了。 
就在高怀天觉得他发愣太久，正想开口问的时候，他突然凑上前去轻轻吻在他唇边。
 只是很轻很轻的一个吻，陆以洋却觉得心跳急促到快要跳出来了。
 高怀天怔了怔，随即泛起的笑容温柔至极，在陆以洋觉得自己是不是该说些什么来减缓紧张的情绪时，他的唇已贴了上来。
 顿时他脑子里只胡乱想着：虽然在车上，但是大白天的要是给人看到怎么办…… 
虽然脸上发烫心里紧张到不行，他还是悄悄把手攀在高怀天肩上，任他尽情缠吻到高兴为止。
 好不容易离开他的唇，高怀天把脸贴在他发烫的脸上，忍不住又略低下头埋进他颈边轻轻咬了口，感觉到他的轻颤，忍不住又笑了起来，深吸了几口气才放开他。
 陆以洋只是低着头咬着下唇，红透的脸像是熟透的虾子，看得高怀天实在很想把车直接开回家。 
陆以洋被他直接的目光看得不知道该怎么反应，只好悄悄把头转开看着窗外，「你……你到底要不要开车……」
 高怀天忍着不要笑出来，发动了车，朝他们预订要去的酒店驶去。 
一路上谁都没有开口说话，高怀天看着一直望向窗外不肯转过头的陆以洋，笑着伸手覆上他搁在腿上的手。
 虽然没有转回头，但是陆以洋还是悄悄的反手和他十指交缠的紧握在一起，就这样一路安安静静的开到目的地。
 
跟着高怀天下车走进装潢得跟饭店差不多的大楼里，酒店还没开始营业，高怀天顺着大楼边墙找到后门，正好有送货的卡车停着在搬运一箱箱的货物，高怀天走过去跟像是经理的人打了招呼，说明来意。
 「啊！萧先生联络过我了，先进来再说吧。」经理招呼着高怀天和陆以洋从后门走进去。
 陆以洋跟在高怀天身后，从后门穿过厨房再通过几间休息室便到达大厅，意外的是酒店给人的感觉就像个高级餐厅。
 刚刚经过的休息室里有几个小姐正在抽烟聊天化妆，大厅里也有几个小姐坐着在闲聊。 
经理走到柜台，从电脑叫出了出勤表，「彩娟两周前就没来了，我打电话她也没接，照着地址去她家找她，结果原来她给的地址是假的，我想她大概是跑路了，也就没多问。」
 「她常常这样突然就跑掉吗？」高怀天问。 
「没有，彩娟是我这里待过最规矩的小姐了。」经理叹了口气，「她从来不缺勤也不迟到，就算有事不能来也会特地来跟我请假，大部分的小姐都很听她的话，她跑掉对我来说可是大损失。」 
「你没想过她会不会是出了什么事，没想过报警吗？」陆以洋皱起眉。
 经理不可思议的望着他，「报警还得了！而且这里的小姐常常来来去去的，说不来就不来，我干嘛要报警找自己的麻烦。」
 高怀天也很清楚这种酒店做事的方式，伸手按着陆以洋的肩，示意他先别搭话。 
「你说大部分的小姐都很听她的话，有哪个跟她特别好的吗？既然她地址是假的，会不会有哪个小姐知道她家？」高怀天接着询问。 
「她年纪稍大了点，很照顾年轻小姐，所以小姐们都很听她的话，但要说跟谁特别好……我也不确定，新来的都很爱黏着她。」经理思考了半晌也讲不出半个小姐的名字。 
「你知道她老公打她很凶吗？有没有上门来闹过？」
 「打她？」经理疑惑的看着高怀天，「不会吧！那种女人我见得多了，彩娟不像这种女人，她很坚强很有自信，总是抬头看着人说话，身上也从来没有什么被打过的痕迹。我是知道她结婚了，可是从来没听她说过她被老公打这种事。」
 经理想了想，又忍不住开口：「彩娟真的是个好人，刚来的时候我看她一副家庭主妇的样子不太想用她，还是她拿出萧先生的名片我才用她的，后来不放心我还打电话去问过，确定她不是骗人的，萧先生让我照顾她，所以我也一直对她很好，本来担心其他小姐会欺负她，没想到她比我还快让那些小姐心服口服，每个都大姐大姐的叫，没了她我可是很烦恼的。」
 陆以洋听着经理跟高怀天碎碎念，一侧头，远远的看见一个小女孩跑了过去。 
他愣了愣，忙转头去看，一个小女孩独自在大厅里跑来跑去，数着自己的步子像是在玩。
 陆以洋微叹了口气，那个小女孩看起来也不过六、七岁……
 转身走向那个小女孩，在她面前蹲下，小女孩像是有点害羞的把手藏在身后。 
「嗨，你叫什么名字？」陆以洋朝她微笑着。
 『我叫小苹。』小女孩说着自己的小名，边伸手出来比了个七，『小苹七岁。』 
「小苹，你为什么一个人在这里玩呢？你妈妈呢？」陆以洋温和的开口。 
『小苹跟妈咪一起呀。』小苹跑向一旁的沙发，一个小姐满身酒味的躺在那里睡得很熟。
 陆以洋怔怔的望着那位小姐，不知道该不该叫醒她。
 『妈咪累了，在睡觉。』小苹乖乖地蹲在她身边，『不可以吵她。』
 「是呀，小苹真是个乖孩子。」陆以洋有些勉强的笑着。
 『嗯，可是小苹饿了。』小苹爬上沙发坐着，两只脚晃来晃去的，用着无辜的神情望着陆以洋。 
「那大哥哥找看看有没有东西给你吃。」陆以洋想着也许可以跟厨房要个水果什么的。 
『不行，妈咪说不可以吃陌生人给的东西。』小苹鼓起脸颊很坚定的开口。
 陆以洋望着小小的女孩，有些不忍心，「小苹你多久没吃东西了？」
 小苹摸摸她的肚子，侧着头可爱的嘟起嘴，『不记得了……好像好久了……』
 陆以洋知道她不是真的感觉到饿，而是很久没尝到香火的关系。
 「玉玫！你又来了。别给我睡在这里！」经理大概是看见陆以洋站在沙发前，才发现有个小姐睡在那里，大声的叫了起来。
 陆以洋这才想起彩娟说起过一个叫玉玫的同事，而她最后记得的事是替玉玫接了个坏客人。 
「……我只是躺一下，叫那么大声干嘛？」叫玉玫的女人皱着眉摇摇晃晃地爬起来，看见眼前站着一个大男孩还愣了半晌，「你……未成年吧……快……快回去，阿姨不接这么年轻的……」 
「我成年了。」陆以洋尴尬的朝她笑笑。 
「成年了？那阿姨打折给你……」玉玫脸上挂上一个似笑非笑的神情，伸手要拉陆以洋。他连忙退了五、六步，开口解释：「我、我不是客人，我是想来请问彩娟的事。」 
玉玫听见彩娟的名字怔了半晌，然后抓抓她凌乱的头发，「……彩娟姐……好久没来了，我什么都不知道……」
 「她替你接了个客人对不对？」陆以洋尽量用着温和的语气问。 
玉玫像是僵了一下，别过头去半晌才开口，「我不记得了……我该准备了。」
 但看她摇摇晃晃地扶着沙发站起来，走路都走不稳的样子哪还能上班。
 经理看着她的样子气到不行，「你下班回去又喝酒了对不对！就叫你不准喝了，你是想整死你自己吗？彩娟没来你就这德性，枉费她那么用心帮你，你这个没药救的废物！」
 玉玫走没几步就摔倒在地上，似乎也不在意经理的话，只是扶着墙又站了起来。 
陆以洋看着一直跟在她身后的小苹，实在不忍心把她丢在这里，于是回头看着经理，「我看她大概也没办法上班，可以让她请个假吗？我可以帮忙送她回去。」
 经理厌烦的挥挥手，「随便她去，不要妨碍等下开店就好，不用麻烦你们送她了，反正她会在休息室里睡到晚上。」 
高怀天接到陆以洋投过来的眼神，暗自叹了口气，回头对着经理开口：「反正我等下也没事，我也有些彩娟的事想问她，可以给我她的地址吗？我们会好好送她回去的。」 
看着高怀天诚恳的神情，经理撇撇嘴角，大概也是不想得罪萧谨华的朋友，拿笔写下地址塞给他，「这种女人扔在路边就可以了，她整天都在喝酒，问不出什么鬼的。」
 「没关系，反正顺路，谢谢您了。」高怀天笑着朝他道谢，经理摇摇头表示不在意。
 陆以洋扶着摇摇晃晃的玉玫有些吃力，还是高怀天走过来帮忙扶着，才把人连扶带拖的拉出酒店带上车。陆以洋回头叫小苹也上了车，替她们关上车门，才自己上了车，这回倒是没忘记自己拉上安全带。
 「谢谢。」陆以洋望着正在发车的高怀天感激地笑着。
 高怀天只是笑了笑没说什么，开车朝经理写的地址去。虽然车后不时传来酒臭味，但陆以洋还是心情很好，不经意抬眼看见后照镜里一直轻拍母亲的小女孩，心情不由自主的马上又低落了下来。 
「是什么样的？」高怀天握着方向盘，轻声开口。
 「她女儿，七岁。」陆以洋只是简短的回答，直到高怀天又伸手过来紧紧握住他，才抬起头来朝他笑笑，表示自己没事。 
玉玫住的地方没有多远，只是普通的小公寓，陆以洋帮着高怀天把人摇醒，拉着她摇摇晃晃的下了车，走上楼到了家门口，玉玫在包包里翻了半天才翻出钥匙，但插了几次都插不进去锁孔，陆以洋忍不住接过钥匙帮她开门。
 进门摸索着帮她开了灯，屋里凌乱到不像样，只有一个柜子上干干净净的没有杂物堆在上头，陆以洋望着柜上小女孩可爱的笑容不自觉的叹了口气，香炉不知道多久没上香了，屋里只有酒味和食物腐败的气味。
 「……要不要……一起来……我会算你们便宜的。」玉玫倒在高怀天勉强把东西拨开的沙发上，顺手拉着高怀天的手臂笑着。
 高怀天只是轻轻把她的手拉开，「你早点休息吧，我们明天再来找你。」
 「干嘛那么假正经……明天我可不会算你们便宜……」玉玫说着边打了个酒嗝。 
「你多久没上香了？」 
陆以洋突然开口说的话让玉玫顿时愣住，张嘴想回答却又不知道该说什么，只是微微颤抖的一张一合。
 陆以洋走近她，轻声开口：「小苹说她饿了，你是她妈妈，你要让她住在这样的房子里吗？这里只有酒味跟臭掉的食物而已，你应该振作了。」 
玉玫颤抖着抬起头来看着陆以洋哀伤的双眼，眼泪不由自主的滑落，却没有半句话可以说出口。
 「我知道你的痛苦，但是这种生活弥补不了任何事，想想小苹吧。」陆以洋把小苹的相框塞进她手里。
 她几乎全身都在颤抖，没有多久终于抱着相框放声大哭。高怀天叹了口气，伸手揽着看起来很难过的陆以洋走出她家。
 直到关上门隔绝了她的号泣声，却仍然隔绝不掉她悲痛欲绝的情绪和小苹可爱的笑容。
 高怀天没有说什么，只是紧握着他的手拉着他走回车上。
 反握住那只温暖有力的手，陆以洋总是能从高怀天那里得到安慰和依靠。 
想着失去生命的彩娟和小苹，他又忍不住轻叹着气。
 如果自己能帮上更多忙就好了…… 
默默地想着，看着认真开车的高怀天，这次换他主动伸手去握住他的手。
 高怀天侧头朝他笑了笑，紧握着他的手，就这样一路沉静的行驶在回家的路上。 
隔天陆以洋起了个大早，一整晚都想着那个可怜的小女孩和死因不明的彩娟，结果整夜都睡不好，加上从来没有把秋放在外面隔夜都没叫他回来，因此有些担心。他早早梳洗过后换好衣服出了房门，听见高怀天房里也有走动的声响，想他大概也起来了。
 当他打开冰箱正想来弄早餐时，门铃就响了。
 陆以洋疑惑的看了眼钟，才七点半，有访客也早了点。
 走去开了门，意外的竟然是杜槐郑「咦？怎么了吗？这么早，发生了什么事吗？」
 「没什么，刚好路过就来看看你。」杜槐只卮穑「高怀天好点了吗？」
 「嗯，伤口复原得差不多了。」陆以洋笑着，「先进来吧。」 
「不用了，我马上就走，我是想问你……」杜槐殖僖闪嘶岫才接着开口，「他是不是……拜托了你什么事？」
 「嗯。」陆以洋老实的承认，「有个女鬼缠着萧大哥不放，韩大哥要我帮他。」 
「是吗……」杜槐种迤鹈迹看起来有些烦躁，或是郁闷，陆以洋不太确定。
 「他有说……为什么要你帮忙吗？」杜槐炙手插在口袋里，略低着头，目光飘移不定。
 「我有问他为什么不请你帮忙，他说他有他的理由，他不能请你帮忙……」陆以洋偏着头望向杜槐郑「你知道是什么理由吗？」
 「鬼才知道……」杜槐衷谛牡装德盍艘簧，要是知道他就不用来问陆以洋了。 
「韩大哥也没说……」陆以洋不知道他们俩到底是怎么了，前几个月明明火热到不行，不知道为什么最近突然就变成有点尴尬的状态，不知道他们到底出了什么问题，看样子连杜槐肿约阂膊蝗范ā
 「槐帧…你跟韩大哥不要紧吧？」陆以洋有些担心的望着杜槐帧
 杜槐值闪怂一眼，「担心你自己就好。」 
「我、我很好呀……」陆以洋扁起嘴来回答。 
「很好就好，莲跟秋没惹事吧。」杜槐稚钗了口气，决定先把韩耀廷的事搁到一旁。 
「嗯，他们都很听话。」陆以洋用力点头，替他们作担保。 
「那就好，有什么状况你没办法解决的再告诉我，然后……」杜槐钟滞６倭艘幌拢「如果他再来请你帮忙……你觉得你做得到的话，就尽量帮他吧。」
 「嗯，我会的。」陆以洋点头答应。
 「忙的话不进事务所也没关系，有事我会处理。」杜槐炙底牛转身要离开，「就这样吧，有事再联络我。」
 「嗯，啊啊、要不要吃了早餐再走？」陆以洋见杜槐忠走，赶忙跟着踏出去。
 「不用了，我才不想当电灯泡。」杜槐滞芬裁换氐幕踊邮肿呦侣ァ
 「……才、才没有……」还来不及辩解，杜槐志鸵丫走了，陆以洋也只能走回屋里继续准备他的早餐。 
「刚刚有人按电铃吗？」高怀天走出房门的时候，陆以洋已经把早餐准备得差不多了。 
 「是槐致饭，交代一些事就走了。」陆以洋把餐盘放到餐桌上去。 
「怎么不留下来吃早餐？」高怀天帮忙接过早餐，疑惑的开口。
 「……他有事。」陆以洋撇撇嘴角回答。
 高怀天也没多问，一起吃了早餐，收拾过后就准备出门。 
再度来到玉玫那间公寓，陆以洋的心情是有点复杂的：不管玉玫是继续醉倒在沙发上过着她逃避现实的腐败生活，或是振作起来重新生活也好，小苹都不会想离开她妈妈，那他该怎么办呢？把她就这么留在这里，让她永远长不大，也没有长大的机会？或是强硬的带走她，让她忘记这个母亲去过新的生活。
 「怎么了？」高怀天见他在发呆，轻轻把手按在他肩上。 
感觉到肩上微微的重量，陆以洋想也许自己该问问高怀天的意见；但抬头望着他的脸，又觉得自己得要有自己的想法才行，总是在举棋不定的时候问他的意见，最终自己仍然无法决定任何事。
 「没什么。」陆以洋伸手按下门铃。
 本来预期至少要等上五分钟的，结果没多久就有人来应门。
 门一开，迎面而来的不再是记忆中的酒臭和腐败气味，而是清洁剂的味道。
 玉玫的样子和昨天看起来完全不一样，没有浓厚的妆，扑鼻的香水味和紧身的套装，她只是像个普通的家庭主妇一样，一只手上甚至还戴着橡皮手套。
 虽然昨天醉倒不行，但她还是认出陆以洋和高怀天是昨天送她回来的人。 
她有些不好意思的笑着，「抱歉，我正在打扫……总之，你们先进来吧！」 
「打扰了。」陆以洋想终究她还是振作起来了，回头和高怀天相视一笑，一起走进屋里。 
小苹似乎也很高兴，但大约是害怕高怀天，只从屋里的转角处探出颗头朝他展开笑容，手上抱着颗红苹果。 
陆以洋朝她笑笑，抬头见她的灵前供奉了许多食物，大概是一早上市场买的。 
而屋里也大致上收拾得干干净净，只留下一包包绑好等着扔出去的垃圾。
 玉玫暂停她的清洁工作，脱下手套洗了手回到客厅，从冰箱拿出刚买的大瓶茶饮倒了茶给他们，「不好意思，没什么好招待的。」
 「不用客气了，是我们打扰得太突然。」高怀天只是笑着要她坐下。 
玉玫坐在他们面前，神情有些尴尬的朝他们弯下了腰，「昨天非常抱歉，我喝多了。」 
陆以洋摇摇头，「没什么，是我们来得不凑巧……」 
玉玫勉强笑了笑，想再说点道歉或是客套话却又不知道要说什么，沉默了半天才开口：「昨天……我梦到小苹了，她跟我说妈妈没关系，不管怎么样我都会在你身边。」 
深吸了口气，像是在强忍着泪水，「我大学没念完就怀孕休学，不管家人的反对结婚。刚开始很好的，等到我生了小苹整天只能顾着她，而我先生忙着上学、写报告跟同学讨论，我一个人带孩子都快疯了，我跟婆婆处不好所以坚持要夫妻俩独居，没有人帮我也是活该，娘家又在高雄。但我撑过来了，我只要有小苹，其他什么都不在意。」
 她抽了两张面纸擦去终于滑下的泪水，「而我先生念完大学服完兵役，接着是研究所，再来想出国深造，而我放弃了学业，只能在家里带孩子，什么事都不能做。等他从美国回来，光是庆功宴、同学会就跑不完，跟他去了两次，他嫌我人家问什么都不会回答，开口闭口除了孩子什么都不会聊，然后他跟他一起在美国攻读博士的『好朋友』每天都黏在一起，多问他两句就嫌我多心，说人家聪明漂亮家世学历好，才不会看上他这个有孩子的男人。」 
「我看着他们对看的神情就知道了，当年我跟他交往的时候，他还是别人的男朋友，这我会不知道吗？」她凄凉的笑笑，「我咽不下这口气，看着小苹就生气，为了这孩子我什么都放弃了，结果却是这样，我应该还有大好人生的。所以我开始吵着要离婚，他是独子，就算只是个孙女，他爸妈也不会让她落在外姓人手上。我本来想就这样算了，带着孩子我怎么重新开始？可是看他开出来的条件，我实在不想这么忍气吞声的就放过他，所以我死命的跟他争孩子，赌气说我不要钱只要孩子。」
 她侧头望向小苹的灵位，飘远的目光不知道究竟在不在她女儿身上，「这是报应。就在那时候小苹病了，检查出来是血癌，我婆家一听孩子有绝症，马上放弃监护权，我连回头要他们分摊医药费都不能，然后一离婚，我先生就娶了那个他宣称人家不会对他有兴趣的同学，连来医院看小苹一眼都没有。」 
「我只好上酒店去工作，卖笑陪酒，就算是卖身我也不介意，只要够付医药费就好了，每天回家累倒了连哭都哭不出来，看着小苹一天一天瘦下来，我连她的面也不敢见，就是每天喝酒陪客人，能赚多少就是多少……等到接到医院通知我说小苹病危，我冲到医院看见的只是一具冰冷的身体。我不知道我自己在做什么，我只记得最后一次见她的时候，她用期待的脸问我说『妈咪你明天来不来』，而我只叫她要乖要听话，妈咪工作好忙……」她忍不住掩面哭了起来。
 陆以洋不知道自己该说什么，他知道这不是她的错，她只是不够坚强，但也无法拿「这不是你的错」这种话来安慰她，她需要的不是让陌生人来判断她的是非。 
「已经发生的事无法挽回，你可以伤心，但是请从现在开始振作。她生病的时候你不够照顾她，那就从现在开始补偿，虽然那很痛苦，但请为你女儿坚强起来。」 
高怀天温和沉稳的声音在身边响起，那句话似乎直穿进心里，让陆以洋感到想哭。 
如果自己更有能力就好了，如果自己能更有判断力就好了，如果今天自己这种天赋是在高怀天身上，他能做的一定比自己更多。 
陆以洋紧咬着下唇，想着自己实在很没有用，在高怀天把手压到他发上的时候，差点掉下眼泪。但他却只是深吸了口气，抬头起来朝他笑笑，表示自己没事。 
听了高怀天的话，玉玫只是掩着脸痛哭着，等到稍止住哭泣，她低声道了歉后就去浴室洗了把脸，出来的时候看起来精神好多了 
重新落座的她显得有些不好意思，「对不起，让你们听我抱怨，我好久没说这些事了。」
 陆以洋只是摇摇头朝她笑笑。沉默了一阵子，玉玫才又开口，「抱歉，现在才说这个好像有点迟，不过我好像没请问过两位是？」
 高怀天看了陆以洋一眼，才温和的开口，「我们是萧先生的朋友，要来请问你彩娟的事，我姓高，他姓陆。」
 陆以洋朝她点点头，见她脸色微变，想她应该知道些什么。
 玉玫低下了头，昨天虽然醉得很，但现在一提，她想起来昨天这两位也问了她彩娟的事，她沉默了会儿，回头看看女儿的照片，才开了口：「彩娟姐一直对我很好，我最痛苦的时候是她帮我度过的，她要我为了女儿振作，帮着我打扫、帮着我上香，对我跟妹妹一样……」 
她低着头的模样看来有些懊悔，「其实我记不太清楚了……那天我一样喝了好多酒，醉到不省人事，有个老客人约了我，我迷迷糊糊的就答应了，彩娟姐骂我说我明明答应过她不要接这个客人的，叫我推掉他，我也不记得我回了什么，后来彩娟姐送我回家，隔天起来我一直以为我在作梦，就照样去上班，可是就再也没见到彩娟姐了……」
 她抬起头来望着高怀天，「我隔天没见到彩娟姐觉得很奇怪，但我查了接客的记录，并没有那个客人的资料，我问过经理彩娟姐是不是替我接了那个客人，经理说彩娟姐没有记录这个客人，她跟平常一样下班就走了。我以为她病了，去她家找她才发现地址是假的，后来经理叫我别再管彩娟姐的事，她一定是跑了，我不知道该怎么办，也只能用喝酒去忘了这些事……」 
陆以洋想问她为什么不报警，但答案显而易见。 
「对不起……真的对不起……」她只是低着头不停的道歉。
 「你记得那个客人的资料吗？名字、长相、工作，什么都可以。」高怀天没有责备她，只是接着问。 
她像是有些苦恼的思考着，「他只说他姓王，从来没有告诉过我名字，他也不提自己的工作，总是很安静的……」
 「彩娟会让你答应她再也不接这个客人一定有原因吧？」
 高怀天像是问到了重点，玉玫沉默了会儿才小声开口，「……他会打人，总是拿粗麻绳把我绑起来打，像是在泄愤……不过他给的费用很高……他来两次就够我给小苹做一次化疗……小苹走了之后……我觉得是我的错，而那个人是来惩罚我的，所以我没有拒绝他。后来是彩娟姐阻止我，之后我拒绝了他两次，那天我记得他说那是最后一次，要我看在他是老客人的分上再陪他一次，他以后不会再找我了，我这才答应的，可是我又很怕，所以喝了很多酒……」
 「你记得他的长相吗？可以形容得出来吗？」高怀天依旧温和的引导着她开口。「大约多高？有没有戴眼镜？什么发型？脸上、身上有没有什么特征？」 
玉玫拧着眉，双手压在太阳穴上，仿佛这样可以帮助她思考，「他……长得很普通，戴黑框眼镜，不过是平光的没有度数……发型……也很平常，他头发很多很密，可是没什么整理，大概是碰到衣领下方的长度，总是穿着白衬衫和灰色西装裤，冬天的时候会穿件绿色夹克，很一般的那种……大概就这样了。」
 玉玫一说完，又像是突然间想起般的迅速抬起头来，「啊、不过，他每次都订同一间房，同一家汽车旅馆。」 
「你记得是哪家吗？」高怀天眼神一亮的盯着她。 
「当然。」玉玫冲到柜子前，翻了半天掏出了张名片，走回来递给高怀天。「这是第一次见面的时候他给我的。」 
高怀天接过一看，是一家汽车旅馆的名片，背面用着黑色签字笔写上609三个数字，「这是房间号码？」
 「嗯，那是他的习惯，不管如何他都要订那间房。」也许是想起那个人，玉玫有些厌恶的扁起嘴。 
 「谢谢你，这很有帮助。」高怀天正想收起那张名片，见一直很安静的陆以洋伸过手来，就将名片递给他。
 陆以洋只是想看看那张名片，但在碰触到那张名片的时候，像是跑马灯般无数的画面闪过他眼前，那个男人的脸清楚的映在脑海里，他恶狠狠地踢打着女人的模样，像是有极大的怨仇一般。
 一个一个令人作恶的画面闪过，让陆以洋觉得头昏，而那只是一瞬间的事而已，他像是被电到一样的收了手，任那张名片落在地上。
 高怀天怔了怔，见陆以洋瞬间变了脸色，忙伸手抚上他的脸。
 「怎么了？不舒服？」 
陆以洋皱起眉来，那些画面让他反胃而且头晕目眩；但他只是忍耐着，深吸了几口气，努力想把那些画面忘记。
 他脸色苍白的勉强朝高怀天笑笑，「没什么，我突然有点头昏。」
 高怀天当然不相信，不过现在也不是逼问他的时候，只伸手把那张名片捡起来。 
玉玫有些担心的望着陆以洋，「不要紧吧？要不要躺一下？」 
「没关系，谢谢你，我们该走了。」陆以洋朝玉玫笑了笑，拉着高怀天的袖子示意他想离开。 
高怀天本来也打算离开了，拉着陆以洋站起来，「那我们先告辞了。」
 「好的……谢谢你们。」玉玫也跟着站起来，也不知道该再说些什么，只道了谢。 
「不用客气，如果没有那么重的负担的话，换个工作吧。」高怀天很诚恳的开口。 
「我会的。」玉玫笑着，望向灵堂的相片，「我会重新开始，为了这个孩子。」
 陆以洋望着远远偷看的小苹，悄悄朝她挥挥手，看见她露出可爱的笑容，他却觉得心情低落了下来。 
在他们出门之后，玉玫又叫住了高怀天，有些不安的开了口，「……那个，其实您是警察吧？」 
高怀天笑了笑，在酒店工作那么久的人大多也看得出来，「我今天是以私人身分来的，你不用担心。」 
玉玫有些勉强的笑着，「也不是担心……不过……请帮我跟萧先生道歉，也许都是因为我，彩娟姐才会……失踪……」
 玉玫的脸上满是歉疚和感叹，「她一直很努力的去照顾每个小姐，不管谁有麻烦她都尽全力去帮，我问过她为什么要这么拼命的去帮助别人，她很开心的说她不能让萧大哥丢脸……可是萧先生却一次也没来过……」
 陆以洋低着头有些沮丧，这一切都已经无法挽回，彩娟已经死了。 
高怀天把手按在陆以洋肩上，朝玉玫笑着，「忘记这件事吧，明天去辞了工作，重新过你的生活，其他的事萧先生会处理。」 
略带强硬的语气让玉玫安心了些，她点头应允，「我知道了。」 
高怀天拉着陆以洋要走，但陆以洋迟疑了会儿，回头用认真的神情看着玉玫，「如果……你梦到小苹了，就叫她快些上天堂去吧，别让她再担心你了。」 
玉玫怔了怔，看着陆以洋十分认真的神色，也跟着点点头，「我会的，我会叫她快些上天堂，别再挂念我了……」 
在玉玫就要哭出来之前，高怀天苦笑着带陆以洋离开，直到下楼把他塞进车里，才开口询问：「刚刚是怎么回事？」 
陆以洋想装傻大概没用，但被高怀天这么一问，又想起刚刚那些讨厌的画面，立刻用力地甩甩头，想把那些画面甩出去。 
高怀天看着他的举动愣住了，连忙伸手捧住他的脸，「不要那么用力摇头，你到底怎么了？」 
「没、没啦，刚刚碰到那张名片的时候，看到讨厌的东西，我只是想忘记那些而已……」陆以洋老实的回答。 
高怀天没有因此觉得放心，只是拧起眉，「会常常这样吗？」
 陆以洋思考了会儿才决定告诉他，「不是常常，不过偶尔会这样……那次在学校……你后来上来实验室找我的那次，就是这样……」
 陆以洋省略了一些没说，他想如果老实说自己已经「进化」到连拿张名片都会发生这种事的话，高怀天大概会更担心。 
高怀天当然记得他送陆以洋回去后忍不住吻了他的那次，轻叹了口气反问：「没有办法解决吗？」
 「大概……没有吧！不过我习惯了，你不用担心啦，我这次就没有很惊慌呀！」陆以洋朝他笑了起来。 
高怀天看着他依旧开朗的笑容却觉得心疼至极，只能苦笑，「那你大概也得习惯这个。」
 「嗯？」在陆以洋还没弄懂高怀天在说什么的时候，他的行动已经让他懂了。 
之后，一直到高怀天开车行驶在路上，陆以洋都没有再转回头来。 
只是脸上发烫的直盯着窗外。 
一团混乱的脑子里胡乱想着：他大概永远也没办法习惯吧…… 
第二章
 当车停在汽车旅馆的时候，陆以洋差点觉得自己会因为心跳过快而死，悄悄侧头看着高怀天，见他拿着名片确认，才想起来刚刚玉玫说那个客人习惯去同一间旅馆。
 跟着高怀天下车，暗骂自己的胡思乱想。 
「你直接上六楼等我，要不让柜台看到还要解释。」从停车场进了电梯，高怀天按了一楼跟六楼。 
「嗯。」陆以洋乖乖点头，他也不想拿身份证出来证明他有成年。
 「出电梯不要乱跑，应该不用我交代别跟陌生人走。」高怀天笑着开口。 
陆以洋撇撇嘴角瞪了他一眼，「我才不会。」
 高怀天只是摸摸他的头，出电梯之前又补了一句，「也别跟任何鬼走。」
 「知道了啦！」用力按下关门键，陆以洋也很无奈。
 长吁了口气，靠在电梯门边想着还好高怀天有跟来，不然刚刚在玉玫那里，他还真不知道怎么问出那些事。
 「我当初怎么没想当警察呀……」陆以洋茫然的望着镜子里的自己，等到电梯门开了，他才叹了口气走出去。
 靠在走廊边，他想就算自己当初有想到当警察，大概也毕不了业。「这么没用怎么当警察……」
 等不到十分钟，电梯当的一声打开，高怀天抓着钥匙走出来，朝他笑着，「走吧！」 
「嗯。」陆以洋跟着他走到611号房间去，看着他打开房门，不知道为什么心里有点紧张。 
进门后高怀天走到墙边，把耳朵贴在墙上仔细聆听，「应该还没回来。」
 「什么？」陆以洋有点搞不清状况。
 把钥匙随意扔在桌上，高怀天脱下西装外套，「我跟柜台要609的房间，可是柜台说那间房有固定客人，应该今天会退房要我等，我就跟他要了隔壁的房间。」
 「咦？柜台有这么好说话呀！」陆以洋没进过汽车旅馆，所以也不知道原来旅馆柜台这么热心。 
「是我说那间房对我来说有特殊意义，一定要那间，还塞了张一千元给他，不然哪里那么好讲话。」顺手拉松了领带，高怀天往床上一坐，「接下来就等了，柜台说他习惯傍晚退房，所以晚点一定会回来，得等一阵子。」 
「你怎么不说你是警察，请旅馆的人帮忙呢？」陆以洋侧头望着高怀天。
 「现在又不在执勤，怎么可以这样做。」高怀天苦笑着回答。
 「啊、对，我忘了你在休假。」陆以洋不好意思的笑着，正想拉张椅子来坐，转头发现浴室居然是玻璃墙，好奇这种浴室要怎么用，走过去开了灯后，整面玻璃墙竟就变成雾面的了。「这个墙好有趣唷！」
 高怀天看着陆以洋开开关关好几次，好笑的侧躺在床上，单手支着头看着他玩开关，「这张床也很有趣，你要不要来看看？」
 陆以洋看着高怀天拍着床垫，好奇的跑过来爬上床，「有机关吗？」 
「有呀，人工的。」高怀天笑着一把按倒陆以洋。 
「唔哇――」被压在床上的陆以洋吓了一跳，连气都不敢喘的看着高怀天。
 高怀天望着陆以洋慢慢从脸颊红到颈子上，微微叹息着，「你这么好骗要怎么办呀……」 
伸手轻抚过他圆润的脸颊，拇指轻扫过他唇边。
 陆以洋垂下眼睑，含糊的小小声回答：「……你看着我不就好了……」 
高怀天笑了起来，望着陆以洋的神情满是温柔，低头轻吻上他的唇。
 反复贴合的温柔亲吻让陆以洋感觉到自己有多被珍惜，感动从心里一直涌上来，忍不住伸手环住高怀天的颈，试着回应他。
 也许是略微主动的回应鼓励了高怀天，他原本轻抚着陆以洋柔软脸颊的手，下滑到他颈上，拇指轻抚在他喉结上，再下移到锁骨，然后是胸口，隔着薄薄的衣料，陆以洋几乎可以感觉到他掌心的温度，顺着胸骨的线条再往下滑到腹部。
 「……嗯……唔……」陆以洋觉得脑中一片混乱，高怀天的手只是轻压在他腹上而已，并没有其他举动；但他却觉得高怀天掌心微微的温度让他全身都热了起来。 
高怀天的吻移到颊边，细细地啃吮着他耳下颈侧柔软的皮肤，陆以洋紧咬着下唇，他觉得要是不这样做的话自己会忍不住呻吟，一时之间也想不起来他们为什么一直都没有发生关系。
 思考一片模糊的时候，他突然想起来现在应该是有事要做的，深吸了口气，轻推了推高怀天，「……没、没关系吗……不是要等那个……人吗……这样好像……」 
陆以洋还在考虑要说不太好，还是不适当，高怀天已经笑了起来，贴在他耳边开口：「不是告诉你我没在执勤吗？」 
……好像也是…… 
陆以洋迷迷糊糊的想高怀天在休假，没在执勤的话有什么关系？可是又觉得好像哪里不太对……
 「……唔……」还在乱想的时候高怀天又吻了上来，就在陆以洋觉得管他那么多的时候，突然听见莲的声音。 
『那个人回来了。』 
陆以洋睁开快要闭上的眼睛，突然想起他们为什么一直没发生关系。
 「等、等一下……」陆以洋满脸通红的退缩了一下，伸手推了推高怀天。 
「等什么？」高怀天笑着轻咬着他的脸颊。
 「……不要咬我的脸……」陆以洋扁着嘴闪开，又马上想起来不是抱怨这个的时候。 
在高怀天又想凑上来的时候，赶忙开口：「那个人回、回来了啦！」
 高怀天停顿了一下，仔细聆听着，果然听见隔壁的门碰的一下关了起来。 
「你耳朵怎么这么好？」高怀天笑着爬起身，顺手把陆以洋也拉了起来。 
「……不是我听到的……」陆以洋小小声回答。 
高怀天这也才想起来，陆以洋带了个装满了……鬼的盒子。
 「我以为他会更晚才回来。」高怀天只能苦笑着下床，走到墙边贴着再听了会儿。
 隔壁没什么特别的动静，似乎也只有一个人而已。
 陆以洋也爬下床贴到墙边，还在想什么声音都没听见的时候，莲从聚魂盒里冒出来穿过了墙。
 啊、对……怎么没想到叫莲去看一下…… 
陆以洋暗骂自己笨，不久就听见莲开口。
 『她在浴室里。』
 陆以洋知道莲指的她是彩娟，他望向高怀天，「彩娟……在隔壁。」
 在问出「你怎么知道？」之前，高怀天已想到是为什么，「你确定？」
 「嗯。」陆以洋点点头。
 高怀天皱起眉，想起方才609房间外的确挂着「请勿打扰」的牌子，「……把尸体就这么丢在旅馆里，这人也太大胆了。」
 『他要出去了。』
 「咦？这么快？」陆以洋心里一惊。要是让他跑掉的话，一退房就很难找到他了。 
「什么？」高怀天没听懂他在回答什么。 
「他要走了！」陆以洋边回答高怀天，边从桌上捞走旅馆招待的矿泉水，接着往外冲。 
「小陆！」高怀天还没搞懂状况，来不及抓住他，陆以洋已经跑出门去了，他也只能无奈的随后跟上。 
陆以洋旋开了水瓶，躲在609门边等着，高怀天跟着冲出门的时候，那个人正好从609号房走出来。
 那人一走出房门就和故意等在那里的陆以洋撞个正着，水瓶里的水溅出，洒了他一身湿。 
「对不起，都是我不小心，你没事吧！」陆以洋睁着圆润的眼睛望着他，看起来满是无辜。
 「呃……没、没事……」那个人怔了怔，拉了拉湿透的衬衫。 
「你都湿透了，我帮你拿条毛巾。」陆以洋看准他低头的时候，侧身就从他还未关上的房门冲进去。 
「等一下！」那人也没想到会有人这么做，马上惊慌了起来，转身跟着要冲进去的时候，高怀天一把抓住他的手臂，力道之大，痛得他险些叫出声来。
 「不好意思，这孩子笨手笨脚的，希望你不要介意。」高怀天只是笑望着他。
 陆以洋冲进房去，那是间和刚刚自己待的房间一模一样的陈设。没有亮灯的房间十分阴暗，只有从半掩的浴室门里透出一丝光亮。 
陆以洋走到浴室门口，轻推开那扇门，浴缸里放满了水和冰块，静静躺在其中的女人露出白皙的肌肤，几圈暗红色的勒痕看起来像是戴了项圈一样嵌在柔软的颈上，黑色长发散落在水里，整个人安静漂亮得就像睡着了一样。 
「彩娟……」陆以洋垂下眼睑，伸手拉下浴巾盖住她的尸体。 
高怀天不放心陆以洋一个人，抓着那个人走进房去，没有预期的大吵大闹，那人只是乖乖的被高怀天拉进去。
 低着头，安静而且顺从。 
高怀天朝浴室望了一眼，微叹了口气：「出来吧！」 
陆以洋走出浴室望着那个人，他想问他为什么，却也不想知道为什么。
 高怀天一直牢牢抓着那人的手臂，「你为什么要杀她？」
 「……我不是故意的，是她不好……她一直挣扎、反抗、还骂我，这是不对的。」那个人沉默了会儿，才平静的开口回答，同时缓缓抬起头来望着身前的陆以洋，像是想寻求认同。
 陆以洋对上他的目光，一瞬间那种忿怒、哀伤、痛苦全冲进他的脑子里。
 陆以洋闭上眼睛狼狈的别开了头。他并不想知道这人在想什么，不想知道那种邪恶的念头是怎么出现的，也不想知道他为什么无法控制自己，不想知道他受过什么伤，遭遇过什么事，让他做出这些事……他全都不想知道。 
陆以洋转身伸手按住了嘴和胃，弯下腰抑制自己胃里翻绞的感觉。
 「小陆。」 
高怀天温和的声音在身后响起，他深吸了口气让自己冷静，却也不想回头，他不想再对上那个人的目光，又不想让高怀天担心，只低声开口，「我没事……」
 「回房间去，我没叫你就别出来，去休息一下。」
 「……嗯。」陆以洋应了声，逃走似的冲出了房间，回到隔壁房间。
 趴在床上瘫着不想动，闭着眼睛想试图想些快乐的事，想着他刚刚还躺在床上，在高怀天温暖的怀抱里，但是脑子里却不由自主地浮现出那一幕幕可怕的景象。
 伸手抓了枕头把头埋住，他不想知道不想听到不想看到那些事。
 外面吵吵闹闹人来人往的不知道过了多久，他听见开关门的声音，然后感觉到高怀天温热的手轻抚在背上，他才把头露了出来。「……你报警了吗？」
 「嗯，让人带走他了。」高怀天温柔的笑着，把他拉进怀里抱着，轻抚着他的背。 
 伸手环住高怀天的腰，趴在他腿上，觉得有种安心感，陆以洋满心无奈又觉得为此心情低落的自己一点用都没有。
 「他没有说为什么要这么做，不过看起来太过平静反而奇怪，我已经让人找个医生看看他是不是精神有问题。」高怀天轻抚着他的发。
 沉默了一阵子，高怀天觉得陆以洋有点不太一样，以前遇到这些事，他总是会为那些死去的人而哭泣，为他们感到难过；但是现在却有些不太一样，比起难过，这孩子表现出来更多的是无力感。
 迟疑了会儿，高怀天温和的开口：「小陆，你没办法帮助每一个人的，你做的已经很多了。」 
陆以洋埋在他怀里，过了好一阵子才轻声开口：「他恨女人，他母亲打他，每天每夜，高兴、不高兴的时候都打他，嫌他不够乖嫌他不够听话，嫌他不该出生嫌他什么都做不好，他恨他母亲却也怕她，他打玉玫是因为他想发泄想报复，玉玫觉得自己该被惩罚所以没有反抗他，就像他从来不反抗他母亲一样。彩娟代替玉玫去的时候，因为她勇敢的反抗了，他没办法接受，也不能原谅，所以失手杀死了彩娟。他本来没有想要她死的，可是她死了，他不知道该怎么办，就把她放在……」
 「小陆。」高怀天打断了他的话，心里满是心疼，更收紧手臂把他环在怀里，「不要说了，忘掉他吧！别再想了。」
 高怀天没有问他怎么知道这些事，他不敢想如果这孩子连这些事都看得到，那该有多痛苦？如果他必须一直遇到这些事，感受到这些人的想法跟过去，那他又能撑多久不崩溃呢？ 
陆以洋静静地让高怀天拥抱着，他可以感受到高怀天的心疼。他也不想让他担心，但是却又总是避免不了让他操心。
 「我没事啦……我们回去吧，我想回家。」陆以洋从高怀天怀里爬起来，朝他展开笑容。
 「嗯。」高怀天伸手轻抚他的脸，「我们回家吧！」 
就这样有些沉默的，两个人退了房走出旅馆。沿路上遇到不少认识高怀天的警察跟他打招呼，陆以洋只是低着头静静地跟在他后面。 
离开旅馆大门，恰巧尸体正要运送离开，高怀天被侦办的员警拉住谈话，陆以洋静静地望着装着彩娟的黑色尸袋，突然间看见彩娟就这么站在尸袋旁。他愣了愣走了过去，却被维持周边秩序的警员拦住，他只好停下脚步，远远地看着彩娟。
 她怔怔地望着尸袋，伸手想触摸自己却触摸不到，茫然困惑的神情让陆以洋很难过。 
彩娟在这里的话……
 陆以洋侧头寻找，果然在另一边的围观人群中找到萧谨华和一直听话看着他的秋。 
陆以洋朝萧谨华走近，「萧大哥。」 
「你在这里，我还在想你是不是在里面。」萧谨华朝陆以洋笑笑，看起来脸色比昨天好上太多。 
陆以洋望着秋，示意他可以回来了，秋听话的回到聚魂盒里。 
「萧大哥怎么知道这里？」陆以洋疑惑的望着他。
 「警用电波也不是那么难收的。」萧谨华耸耸肩。「我听到这里的状况，不知道为什么就觉得是她……所以就来看看。」
 陆以洋也不想提醒他这违法，他想萧谨华很清楚。「嗯……犯人也抓到了。」 
沉默了一阵，萧谨华盯着尸体开口，「我昨天……去找她老公了。」 
陆以洋有些讶异的抬头看着萧谨华。
 「我在家里待不住，因为你说可以跟她说话……我就跟她说我现在要去找你老公，没有要去哪里，你想来就跟着，不然就待着，我会回来。」萧谨华自嘲似的笑了笑，「虽然觉得自己这样跟空气说话有点神经，不过……我觉得她应该跟着我去了，就是……有那种感觉。」 
萧谨华点了支烟，深吸了一口才又开口，「我想说好歹帮她出个气，去打他一顿也好，结果跟我想的完全不一样。」
 「我遇过很多这种被家暴的女人，每个都逆来顺受不敢反抗，不管怎么劝，最后她们都还是会回老公身边。可是她……不太一样。」萧谨华笑了起来，「她老公被我教训过后，一时三刻也不敢打她，她抓住那个机会，拿着我的名片上酒店找了工作赚钱，赚了钱回家给她老公，从此在家里的地位完全不一样，换她养老公，让他在家里煮饭收拾打扫。她老公见她改变那么大，以为她跟我真有些什么关系，怕我再上门教训他，又怕她就此离开他，从此以后对她言听计从，连她失踪了这么久，也只当她跑到我这里来，一声也不敢吭的把家里整顿得好好的，等看看她会不会回家。」
 萧谨华苦笑着，「我本来想揍他出气的，所以当他讶异的问我那他老婆到哪里去了的时候，我真不知道该怎么回答他，我根本就没见过她第二次。」
 陆以洋低下头微叹了口气，再抬头时，彩娟正侧头往这里看来，空洞的目光盯着萧谨华，接着在车要开走的时候，她微微移了目光望向陆以洋，朝他微微点头致意，然后跟着她的身体一起上车离开。
 陆以洋给了彩娟一个笑容，看着车驶离现场，抬头对萧谨华开口，「我想……应该没事了。」 
萧谨华也笑了起来，笑得很轻松，「我知道，我有感觉她不在我身边了。」
 「嗯，她跟她的身体一起离开了。」陆以洋无奈的吁了口气。虽然她没有去她该去的地方，但至少她愿意离开了，只要她愿意离开，迟早会走进轮回之道。
  [至少不会像李东晴一样因为不愿放手而变成石头……一想起李东晴，陆以洋又叹了口气。
 「谢谢你，我欠你一次。」 
陆以洋抬头看萧谨华诚心的朝他道谢，也回以笑容，却不知为何，瞬间脑中浮现了小宛的脸。 
陆以洋沉默了一阵子，才轻声的开口：「会要你还的。」
 萧谨华没想到陆以洋会这么回答，玩笑似的开口：「他们都说你老实得笨，我看你可聪明得很。」
 陆以洋只是淡淡的苦笑，远远看着高怀天。「有些事……我做不到，也不能让他帮我……」
 萧谨华大概明白陆以洋在说什么，他也不在意，他打小就是街上混的，要不是遇到韩耀廷，现在大概还在街上混。他只是拍拍陆以洋的肩，弯下身低声开口，「我不杀人的，其他你要什么都尽管说。」
 陆以洋愣了愣，赶忙摇摇头，仍旧苦笑，「我不会做那种要求的……真要杀人搞不好我很拿手……」 
这回换萧谨华呆住，「你在开玩笑吗？」
 陆以洋只是抬头朝他笑笑，「是呀！」
 萧谨华也笑了起来，伸手把他的头发揉乱，「你这小鬼。」
 跟陆以洋闹着玩的时候，看见高怀天走了过来，萧谨华好笑的放下了手，「你男朋友来了，我再不离你远点他可能会逮捕我，我先走好了。」 
「……他才不会做这种事。」陆以洋拨拨被他弄乱的头发，瞪了他一眼。 
萧谨华远远的朝高怀天点点头，然后低声认真的开口：「我认真的，你有任何事你男朋友不能帮你，找我就好了，我欠你的。」
 「嗯，谢谢你。」陆以洋也认真的回答，「你有任何我可以帮上忙的，随时都可以打电话给我。」
 「谢了，不过我可不想再遇鬼了。」萧谨华笑着拍拍他的肩，然后转身离开。 
陆以洋看着他轻松离开的背影，也觉得心情好了一些。
 「跟他聊什么那么开心？」高怀天揽上他的肩，带着他走回停车场。
 「就开开玩笑而已。彩娟跟着她的身体走了。」陆以洋朝高怀天笑着。 
高怀天见他似乎心情好了些，也笑了起来，低头轻轻吻着他的发，「那就好，我还在想他如果再继续摸你的头我就要逮捕他了。」 
陆以洋扁起嘴来，「……我刚刚才跟他说你不会做这种事。」
 高怀天笑得很开心，替陆以洋开了车门，「算他有先见之明。」
 陆以洋也知道他在开玩笑，跟着笑了起来，替自己拉好安全带，瘫在椅子上，觉得十分疲累。 
「睡一下吧！到家我叫你。」高怀天温柔的望着他，伸手轻抚着他的脸。
 「嗯。」陆以洋笑着，虽然觉得对不起彩娟跟刚刚想起的李东晴，但他觉得自己实在非常幸福。
 听着引擎发动的声音，看着高怀天专心开车的模样，他微微笑着闭上眼睛，让自己沉沉睡去。 
也许是这两天看到太多事，感受到太多痛苦，他真的睡得很沉，高怀天连抱带扶的把他带上楼，一进房他就趴倒在床上熟睡到动也不动。 
高怀天笑着替他换了睡衣盖好被子才回房去梳洗睡觉，躺下来时发觉伤口隐隐作痛，但他也真的累了，没多久就酣然睡去。 
直到陆以洋陡然睁开眼睛的时候，脑子还一片昏沉，他明明累得要命，却不知道为什么醒了。 
只是眨眨眼的时间，突然铃声大作。
 这么宁静的夜里，突然响起的铃声特别让人感到惊慌。 
陆以洋一下子跳了起来，不好的预感在心里回荡不去，他冲下床去翻他的背包，掏出手机，萤幕上没有来电显示。
 「喂？喂喂？是……萧大哥吗？」陆以洋迟疑着开口问。
 电话那头没有回话，仔细聆听却可以听见呻吟声，那似乎是力气已经用尽的，最后的微弱哀嚎。
 陆以洋心底一惊，伸手握着聚魂盒，「秋！阻止她！快点！」 
迅速冲出去的秋一下子没了踪影，陆以洋坐在冰冷的地板上，几乎屏着呼吸，「萧大哥？萧大哥？不会有事的，我马上就过去，你等我，我马上过去。」
 陆以洋说出口才想到必须快点赶过去，又急又慌的只怕萧谨华出事，换了件长裤马上冲出房门，被刚好也走出房门的高怀天拉住。「出什么事？你要去哪？」
 「萧大哥出事，我要过去他那里。」陆以洋急着就想冲出去。 
「你什么都没带是想用跑的去吗？」高怀天皱着眉没有放开他，「等我两分钟，我换件衣服载你过去。」 
「唔……嗯。」陆以洋怔了怔点点头，手机还一直贴在耳边，却什么声音也没听见。 
「莲，去看看，快点告诉我是什么状况。」陆以洋不知道那边是什么情形，只好叫莲也一起过去。 
等高怀天换了衣服拎了钥匙出来，他赶忙跟着跑下楼跳上车。 
紧紧握着耳边的手机，陆以洋心里乱成一团，半晌才喃喃自语般的开口：「是我的错……我应该知道她会回来的……」 
高怀天只是微叹了口气，空出一只手去抚着他的肩，「任何事都有意外，没有什么是你一定会知道的。」 
陆以洋没有回答，他只是希望手机里会有声音出现。 
莲突然冒出来的时候，陆以洋是抱着期待的，「怎么样了？」 
『那个男人没气了，快点救的话大概救得回来。』 
陆以洋脸色瞬间苍白，高怀天听他在自言自语就知道他在跟他的鬼说话，看着他的脸色也觉得不对，「怎么样了？」 
陆以洋几乎不能呼吸，握着手机怔了半晌，如果要打一一九就势必要挂断电话，也就切断了萧谨华唯一的求救管道，高怀天侧头望了他一眼，边注意着路面，单手握着方向盘，伸手抢过他的手机，毫不犹豫的切断通话改拨一一九。 
高怀天拨通一一九报了身分，请对方尽速派救护车到萧谨华的家去，一边加快油门。
 因为萧谨华住的公寓附近就有大型教学医院，救护车来得比他们还要快。当陆以洋跟高怀天冲上去的时候，萧谨华还活着，看起来疲累而且虚弱，靠着墙坐在地上微微的喘气，医护人员正在替他检查。
 陆以洋感到歉疚，如果他能再多思考一下的话，也许就不会让萧谨华差点送命了。他慢慢走过去蹲在萧谨华身边，「萧大哥，你没事吧？」
 萧谨华睁开眼看见陆以洋，勉强笑了笑，「还……活着。」 
高怀天问了一下医护人员萧谨华的状况，才知道救护车来的时候，萧谨华已经没气了，经过现场急救之后才清醒，但他却坚持不肯到医院去，医护人员只好替他做些后续的处理。高怀天确认了萧谨华目前暂时没事，才谢过医护人员送他们离开。
 陆以洋侧头望着被秋困在角落的彩娟，一时之间不知道该说什么。 
『我可以吃她吗？』 
陆以洋沉默了会儿，才开口回答：「……不可以。」
 走近彩娟，在她面前蹲下，陆以洋轻声开口：「你找不到路离开吗？」 
彩娟垂下的头轻晃了几下当作否定。
 陆以洋拧起眉，她明显的比昨天看到的更黑了点，他只是耐心的开口：「离开吧，只要有心，你找得到路的，你还有机会可以重头再来。」
 『……不……』
 「你说什么？」陆以洋没听清楚她在说什么，凑近去仔细听她说话。
 『我说我不要！』彩娟突然抬起头大吼，同时冲向陆以洋，圆睁的双眼几乎要掉出眼窝，血从双眼汩汩的流出。 
陆以洋被吓了一大跳跌坐在地上，而莲冲出来单手抓住彩娟的颈，将她提了起来，任她猛力挣扎着。 
『我不要重来！我要在他身边！到他死我都要跟着他！』 
她的尖叫回荡在屋里，而陆以洋只是坐在地上愣愣地看着彩娟挣扎。
 「小陆，你怎么了？」高怀天见他突然跌坐在地上，赶忙跑过去扶着他。
 陆以洋只是怔怔地开口：「……李东晴……也说过一样的话……」 
高怀天不知道李东晴曾经说过些什么，他只是担忧的把陆以洋扶起来。
 陆以洋望着虽然痛苦，但没有停止挣扎的彩娟，脑中浮现的是已经石化的李东晴，那是上一个他救不了的。 
陆以洋曾经感佩过彩娟奋力抵抗的那份勇敢，但现在他不知道自己是不是该继续佩服她。
 『我可以吃她吗？』这回开口的是莲，『留着没用的，她迟早会变成石头，那就不能吃了，还会给那个人留下怨债，何必呢？让我们分了她就好了。』 
陆以洋侧头望着已经可以站立的萧谨华，脑子一片混乱。
 如果为了救萧谨华，也许让莲吃了她才是对的，但这又是谁能够决定的？
 谁能决定她往后无法再次轮回，无法再重新做人？又有谁能够决定萧谨华应该为了她自私的爱而提早结束这一世？ 
「……不行……放下她。」陆以洋没有自信的开口，连自己都不太确定自己是不是真的有说出口，但莲还是听见了。 
于是莲放了手，任彩娟痛苦的趴在地上扭动，然后缓缓抬起头怨恨的瞪着陆以洋，『不要……阻止我……他是我的……我那么努力……只为了让他看我一眼……我至死却连他一面也见不到……他欠我的！』
 陆以洋紧抓着高怀天的手，不知道是气愤还是难过。高怀天只是把手按在他肩上给他一点支持。 
陆以洋想对她说点什么，想告诉她那只是她的一厢情愿，没有人该为她自私的爱负责，却说不出半句话。 
沉默了半晌，他最后什么也没多说，只望向秋，「看着她，别让她接近萧大哥。」
 秋静静地点头表示他知道了，陆以洋到这时才发现自己用了多大的力道抓着高怀天，连忙放了手，「对不起。」
 高怀天摇摇头，轻拍他的肩。
 陆以洋想现在就算想勉强自己露出笑容也没用了。他走向萧谨华。「对不起……是我的失误，我应该想到她会回来的。」 
萧谨华摇摇头表示不介意，抚着颈子的样子似乎还很痛苦，「她……为什么又回来了？还有什么没做的吗？」 
萧谨华抬头望着陆以洋，却看见他十分难过的神情，「你……没事吧？」
 陆以洋摇摇头，只是重复了一次方才说过的话，「是我的错……」
 萧谨华叹了口气，「真的要怪有太多事可以怪了，别再说这种于事无补的话了。」 
陆以洋认真的望着萧谨华，「我会想办法解决的，请……再给我几天。」
 萧谨华撇撇嘴角回答：「……所以我家又得住两只鬼了？要不要我烧点什么给你兄弟？」
 陆以洋一下子笑了起来，却又抵不过低落的情绪，「……不用啦，只是要委屈你还是少出门就是。」
 「嗯，这模样暂时也见不得人吧。」萧谨华偏头望着镜子苦笑，他的颈上满是指痕造成的瘀伤。 
陆以洋低下头想再道歉，却也觉得这的确于事无补，萧谨华伸手摸摸他的头，「我有个弟弟。」 
陆以洋抬起头来看着他，他还不知道原来萧谨华是有弟弟的。
 「他每次觉得对不起我的时候，就跟你现在的神情一模一样。」萧谨华想起家人笑得很温和，「他也还在念大学，明年毕业我要送他出国去念博士，他老觉得他用来生活用来念书的钱是我在街上打杀来的，我笑他说港片看太多他不信，总觉得他欠我，一天到晚就用这个脸对着我，害我想偶尔家暴一下都不忍心。」
 陆以洋噗的一下笑出来，他知道萧谨华在安慰他。
 「我很感谢你帮我，如果我真的被彩娟杀了也不是你的错，我死了还可以找她算帐，你真的不用在意。」萧谨华说得很轻松。
 陆以洋很感谢他的安慰，却还是一点也轻松不起来，只勉强朝他笑了笑。 
「好了，再下去你男朋友真的要逮捕我，他在后面偷偷瞪我很久了。你回去休息吧，我会跟你兄弟好好相处的。」萧谨华笑笑的开口。
 高怀天把手放在陆以洋肩上，笑着回答：「我欣赏有先见之明的人。」
 陆以洋知道他们在开玩笑，但还是有些不好意思，只再交代了秋好好看着彩娟，也不准吃她，就跟着高怀天离开了。
 再度坐回车上，陆以洋觉得更累，心里沉沉的好像压了很多东西让他喘不过气来。
 望着窗外漆黑的路面，闪过一盏盏的路灯，陆以洋轻声开口：「我刚刚想起小雅……」 
「谁？」高怀天怔了怔，侧头望了陆以洋一眼，他靠躺在椅子上，朝着窗外的脸让他看不清神情。
 「小雅……就是那个学妹，被她男朋友杀死了，把心脏放在我学长房间地板下的那个……」 
「怎么突然想起她？」高怀天想起来是谁了，只是不知道为何陆以洋突然想起她。
 「你破案之后我有见过她。」陆以洋只是平淡的叙述，「她来找我，说有话想亲自跟学长说，我跟她说我没有办法让学长听见她说话，只能帮她转述，可是她说无论如何都想自己告诉她……我本来要帮她想办法的，可是她被春秋看见了，所以春秋硬是把她送走了。」
 陆以洋把头贴到车窗上，「我当时想着无论如何不能让春秋看见小宛，却没有想过如果小雅见了学长不想离开他，决定要缠到学长死的时候要怎么办……」
 「我救不了李东晴，看着他变成石头，如果无论如何他都无法再进轮回之道的话，我应该让莲吃掉他的。」陆以洋垂下眼，「我上一次想着不要再犯这样的错误，可是这一次我还是做了一样的事。我没有办法看着她害死萧大哥，也没有办法因为她伤害了人就决定她该失去重生的机会。为什么这种选择会在我手上？为什么神不让更有决断力的人拥有这种能力？」
 陆以洋终于把头转回来看着高怀天，脸上的神情茫然而无措。「为什么是我？」
 「也许就是因为你想得比别人多。」高怀天索性把车停在路边，温柔的望着陆以洋，「我不知道谁拥有这种能力之后能做得比你好，但是我知道你会反复去思考怎么做才是对双方最好的选择，你会站在别人的角度去思考他们的感受，考虑到他们发生过的事、受过的伤和做出的事去判断事情。确实没有人该有决定别人生死的权利，但这就跟法律一样，为了秩序我们必须拥有这些法规；但法律是死的人是活的，应该更有方法的去活用它。你已经有了这种能力，要怎么运用得当也许你得想一辈子还找不到确定的答案；但是对我而言，我很庆幸有这种能力的是你。」 
陆以洋说不出话来，只是低着头，觉得自己很没用而掉下眼泪。 
「因为你总是比别人多了一分感情，多了一分温柔，这份天赋是辛苦的工作，本来就没有人能把这种工作做到完美，做到说服每个人，所以你只能相信自己的判断并且承受后果，然后记住无论如何我都会支持你的决定，任何能帮助你的事我都能做。」
 陆以洋抬起头来望着高怀天温柔的神情，而高怀天笑着，伸手抚上他的脸，拇指拭去他的泪水，「那不只因为我爱你，而是因为我佩服你所做的工作。」
 陆以洋哭了出来，紧紧抱住高怀天泪流不止，感受着他有力的手臂紧拥着自己，轻柔的吻在颊上，在依然不知所措的情绪中得到了一点被肯定的安心。
 高怀天紧紧抱着，轻拍着他的背，想给他一点安慰，他很想要回原来那个单纯乐天又开朗的孩子，但是他知道那已经不可能了。一旦陆以洋开始做这些工作，开始感受到那些原本他感受不到的情绪与痛苦，他就再也没办法保持那样快乐单纯的生活了。 
更收紧手臂抱住他，感觉他发热的身体在颤抖着哭泣着，高怀天不由自主地泛起了无力感，怨自己无法替他承受什么，甚至连他承受的痛苦究竟有多重都无法确认，自己能给他的，也只有虚无的安慰与支持而已。 
他轻吻着陆以洋满是泪水的脸颊，无力的叹息。
 
 
第三章
 
陆以洋醒来的时候，眼睛差点睁不开，迷迷糊糊的想爬起身就觉得有什么冰冰凉凉的东西轻压在眼睛上。
 「唔……好冰……」陆以洋不用睁眼睛也知道是谁拿了冰袋帮他敷，才出口抱怨，冰袋就移开，换上温热厚实的手掌。
 「奇怪，我有弄得比较没那么冰了。」高怀天的声音不近不远的传来。
 陆以洋也不好意思说自己只是在撒娇，伸手去握住高怀天压在他眼上的手。「……还好啦，没有真的很冰……」 
脸上的阴影移开，看见的就是高怀天的笑脸，陆以洋跟着笑了起来，换来一个温热的轻吻在眼皮上。
 「那就先敷着吧。」
 「嗯。」陆以洋乖乖敷着冰袋，听见高怀天离开房间的声音，悄悄把冰袋拿下来才知道自己原来昨晚睡在高怀天房里，大概是哭到累了就睡着了……
 把冰袋再敷回去，想起高怀天昨晚说的话，又觉得心底整个暖暖的，但随即想起彩娟的事。
 轻叹了口气，陆以洋爬起身来，想这样下去不是办法，要是彩娟变成了石头，会变成萧谨华的孽债。 
坐在床上发呆了一阵子，最后想一直犹豫不决也不是办法，于是爬下床找到自己的手机拨了电话出去。
 意外的只响了两声，电话那头的人就接了起来。
 「槐帧…」陆以洋听见杜槐值纳音，觉得有些安心却又觉得沮丧，坐回床上，他把这两天发生的事详实的告诉了杜槐帧
 『你在家里吗？』 
 「嗯，现在在家。」陆以洋回答。
 『现在过来找我，我在春秋这里。』 
「咦？喔，好……」陆以洋还没回答完，杜槐志褪樟讼撸「好难得……」 
杜槐忠幌虿幌不兜较拇呵锬抢锶ィ陆以洋有些讶异的也收了线。
 「你想吃东西吗？」高怀天走了进来，看他拿着手机才知道他刚刚在讲电话，他本来以为陆以洋在跟他的鬼们说话。 
「嗯，我去煮吧。」陆以洋站了起来，想着冰箱里不知道有什么。 
「不用了，我煮了面……不过，可能不太好吃。」高怀天苦笑，早知道还是去外面买个便当来得好。
 「太好了，我饿死了。」陆以洋却笑了起来，从床上跳下来，开开心心的跑到客厅。 
高怀天也笑着，跟着走出去和他一起吃午餐。
 「我等一下要去春秋那里一下。」陆以洋边吸着面条，看起来吃得津津有味。 
「我载你去，顺便去局里一趟好了，你要走了再打电话给我。」高怀天想自己也不方便跟去夏春秋那里，基本上夏春秋似乎对他把陆以洋拐带走有点意见。 
「我自己去就好了啦，你保护过度，我以后会连到路口的小七都要你载。」陆以洋故意一脸哀怨的开口。 
高怀天笑了起来，「不看紧一点我怕你跟人跑。」
 「才不会……我要是死了也会一直跟着你。」陆以洋像是随口说出的话，看起来却有几分认真，让高怀天愣了一下。 
陆以洋大概也发现自己脱口说了什么，赶忙干笑着，「开、开玩笑的啦，我会乖乖去轮回，不会缠你的。」
 说完觉得似乎也没有比较好，懊恼的咬着下唇，高怀天拧起眉放下了筷子，「小陆……」
 「啊啊啊――我到底在说什么？」高怀天还没说完陆以洋就叫了起来，满脸沮丧的望着高怀天，「对不起，我不知道我为什么要这么说。」   
「没关系，我不在意。」高怀天笑着，伸手轻抚着他的发，「反正你现在活得好好的，能有这种就算死了也要跟着我的心情，我很高兴。」
 陆以洋行知道他在安慰自己，只是低头懊恼着。 
「等一下我还是载你去吧，反正我要去局里顺路，回来的时候要是刚好你就打个电话给我，没有的话你就自己回来好吗？先回家的先做饭。」高怀天摸摸他的头，「不想再吃这种难吃的面就早点回来。」
 「……没有很难吃啦。」陆以洋扁起嘴来，半晌才又开口，「我会早点回来。」 
「嗯，我去换件衣服。既然我做了饭，偷懒一下碗给你洗。」高怀天拍他的肩，起身打算回房。
 「嗯，放着就好了。」陆以洋低头吃他还有半碗的面。 
有一口没一口的，其实不特别觉得好不好吃，他只想着将来一定会遇到更多更困难更无奈的事件，如果他现在没办法解决彩娟的问题，更别说往后了…… 
自己有没有戴着聚魂盒的资格，是不是有指挥莲跟秋的能力，他自己都不知道。
 叹了口气，迅速地把剩下的面吞掉，洗了碗，想着等一下他可以听听槐指春秋的想法。
 虽然他们的想法常常是相反的……
 再叹了口气，陆以洋无奈的收拾好，跟着高怀天一起出门。
 
挂了陆以洋电话后，杜槐终驹谙拇呵锏拇舐ハ拢有点无奈的望着那栋高耸大楼，最后还是走进大门，搭了电梯到顶楼，走出电梯站在那里过了几分钟，门就自己开了。 
「站在那里干嘛？」夏春秋抱着双臂，看着站在电梯口的杜槐帧
 「……我不想进去。」杜槐制财沧旖腔卮稹 
「然后？」夏春秋耸耸肩。 
「我都上来了，你走出家门是会怎么样？」杜槐炙手插在口袋里瞪他。 
夏春秋想想似乎也满公平的，他都上楼来了，自己走出门好像也不会怎么样。 
「你等一下。」夏春秋讲完回头走进房里，再出来的时候端着茶具和点心，「我正想喝个下午茶你就来了，算你好运。」
 杜槐忠裁凰凳裁矗看着夏春秋走进电梯，从口袋里掏出钥匙把电梯停在顶楼不动，然后盘腿坐在地上，玩笑似的开口。「坐吧，不用客气。」
 杜槐忠哺着坐了下来，两个人就在电梯里喝起茶来。 
「怎么了吗？」茶过两轮夏春秋才开了口。「难得看你为了自己的事心情这么糟。」
 杜槐肿约阂簿醯貌豢伤家椋「我也不知道怎么会这样……」
 「你没有问过他吗？」夏春秋没头没脑的开口问。杜槐种道韩耀廷仍然常常来找夏春秋，有什么事夏春秋多少也感觉得出来。 
「昨天……问了他，为什么不让我帮忙。」杜槐址吃甑奶统鲅蹋想起夏春秋也不抽烟就又收了回去。 
「给我一根吧。」意外的夏春秋抬起头来看着他。
 杜槐殖僖闪嘶岫，才又把烟盒拿出来，自己咬了支烟出来，再整盒扔给夏春秋，「冬海会生气吧。」 
「几年也不过这一根，他有什么气好生。」夏春秋凑过去让杜槐职锼点了火，一下子烟雾充满了小小的电梯。 
「警报会响吧？」杜槐痔头望着上方的消防装置。
 「响了再说吧。」夏春秋很久没抽烟，几年前有一阵子抽得很凶，只要一上阳台就可以抽上一包再下来。他不知道叶冬海有没有发现，不过他从来没问过。
 「结果呢？他怎么回答？」夏春秋接续刚刚为了烟打断的话题。 
「……他说，他不想让我离开。」杜槐职逊卫锏难倘吐出来。「我不知道他为什么认为我帮了他就会离开。」 
「那你有问吗？」夏春秋把烟灰弹在空碟子上。
 「……没有。我不知道怎么问，他的逻辑太奇怪了。」杜槐忠ё叛谭吃甑牟ψ磐贩。「之前明明就好好的，不知道他突然哪根筋不对。」 
「你确定是他先哪里不对的吗？」夏春秋把热水浇上有些凉掉的茶壶。 
杜槐殖聊了会儿才开口：「……也不过没接他几个电话，跟个跟踪狂一样，到哪里他都要盯，烦死了。」
 「你确定是『只有』几个电话吗？」夏春秋望着杜槐钟行┖眯Φ幕卮稹 
杜槐值闪怂一眼，「他是什么都告诉你吗？有没有连床上的细节一起说？」
 「他从来没有跟我提过你，是你告诉我的。」夏春秋盯着杜槐中Γ「我看着你就知道了，用得着他告诉我？我们是双生的你记得吗？」
 杜槐钟行├潜返谋鹂了眼，狠狠地把烟捻熄。 
「槐郑对自己诚实一点。」夏春秋替他倒了杯茶，「他不安是因为他觉得你随时会跑掉，你自己清楚得很吧？」
 「可是我明明就没有跑掉！」杜槐植宦的瞪着他，「他的不安全感不是我的问题，明明开始的时候就是他……」 
话说一半杜槐滞蝗煌Ｏ吕础 
他想起他们怎么开始的，他帮他杀了一个人，好让亭亭可以转入轮回之道，他当时说他只要他留在身边。 
所以……他不让自己帮忙是不想自己有理由离开他？ 
「想到重点了？」夏春秋见他话说一半就停了下来，好笑的开口。 
 夏春秋也没有继续追问他，只是拆了包洋芋片起来啃。 
直到陆以洋疑感的探出半个头来看着他们为止，他们只是静静地喝茶吃点心而已。 
「……为什么要坐在电梯里呀？」陆以洋疑惑的望着他们，伸手挥了挥，「而且都是烟味，警报器响了怎么办？」 
「响了再说吧。」夏春秋往里头移了移，拍拍地板，「这里给你坐。」 
「喔喔，谢谢。」陆以洋搞不清楚状况，不过夏春秋叫他坐下的话，坐下就没错了。
 「干嘛吃垃圾食物，我去弄点东西给你吃好不好？」陆以洋盯着他手上那包看起来不太顺眼的高热量点心。 
「不用啦，冬海等一下会带晚餐给我。」夏春秋又咬了一片洋芋片。 
陆以洋主动泡起茶来，边收拾着被夏春秋丢了一地的垃圾。
 等到把电梯里的一团混乱收拾得差不多之后，他转头看看夏春秋没关上的大门。「我去收……」 
「收你个头啦。」话还没说完，就被夏春秋瞪了，「不要自己心情不好就随便收拾，等一下我东西又找不到。」 
「喔……」陆以洋乖乖地把探出去的身体收回来。 
「你打算怎么办呢？」杜槐窒ǖ粞蹋望着一看就知道情绪很低落的陆以洋。 
「……还……不知道。」陆以洋垂下头，很郁闷的开口，「我想送她走，可是她不肯走……」 
杜槐忠仓道陆以洋在困扰的是什么，自己可以像夏春秋那样承受怨魂一切的痛苦，让他们走向轮回之道；但是陆以洋不行，他最多只能消灭掉彩娟，当然自己也能帮陆以洋这一把，但问题是韩耀廷不想他帮忙，他们现在的状况已经够尴尬了，要是再多添这一件不更糟才怪。
 「大不了就是萧谨华陪葬，萧谨华是他的心腹，他都不要我帮了，我能做什么？」杜槐掷渥乓徽帕晨口，伸手再去摸他的烟，发现本来没剩多少的烟已被他抽光了，只好忿怒的把被揉成一团的包装往外扔。 
「不要乱丢垃圾啦，这我家门口耶。」夏春秋不满的抱怨着。
 「待会捡起来不就好了。」杜槐值闪怂一眼，伸手抢过他手上的洋芋片。
 「你不要乱丢不就不用捡了？」
 「你刚刚还不是丢了一地，还是小陆收的。」
 「那个……不要吵啦，我去捡就好了……」陆以洋苦笑着，正打算爬出电梯，刚好看见一个人挡在他面前，他愣了一下抬头往上看。「啊、你回来了。」 
「……你们在干嘛？」叶冬海疑惑的看着他们三个。
 「喝茶呀。」
 「聊天不行呀。」 
「啊哈哈哈……我来收拾的。」
 叶冬海苦笑着，「要来也不说，我就多带几个便当。」 
陆以洋爬起身来，拍拍身上的灰尘，「不用啦，我来做饭。」 
「冰箱里没有菜G。」夏春秋抬起头来看着陆以洋。
 「G……那……我去买？」陆以洋侧头想了一下。
 「不用了，我叫个披萨好了。」叶冬海转头想进去拿电话。 
「不用叫我的份了，我要回去吃晚餐……」话没说完见夏春秋瞪着他，陆以洋尴尬的解释：「刚、刚好有事……我过两天再买菜回来。」
 杜槐忠舱玖似鹄矗「嫁出去的女儿是泼出去的水，瞪有什么用？」 
「我才不是嫁出去的女儿……」陆以洋不满的望着杜槐帧
 「对对对，是逃家的羊。」杜槐忠裁焕砘崴的不满，走去按另一部电梯，「你们吃吧，我要走了。」
 夏春秋也没说什么，只站起来收拾了地上的茶盘和垃圾，走出电梯塞给叶冬海，「帮我拿进去。」 
叶冬海想他们大概有话要讲，只朝陆以洋笑了笑，「那就早点回去，替我跟学长问个好。」 
「嗯。」陆以洋笑着点头。
 [夏春秋瞪了叶冬海一眼，等他走进门才望着陆以洋，「我可以帮忙。」
 「吭？」陆以洋怔了怔，一时之间没听懂夏春秋的话。
 「你们说的那个人，我可以带走她，韩先生不想槐职锩Γ可没说我不能帮。」夏春秋望着他们两个有些讶异的神情，「怎么？我不能帮忙？」
 杜槐种皇撬仕始缑环⒈硪饧，陆以洋低下头思考了半天。 
当然夏春秋能帮忙是最好，可是那就表示他必须承受彩娟的一切痛苦……
 陆以洋拧起眉来，他不想让夏初秋经历彩娟的痛苦，他平常的工作已经够让他痛苦的，他不想增加他的负担。
 可是又想到如果不让夏春秋帮忙，他又有什么方法呢？
 思考了许久，陆以洋才抬起头来望着夏春秋，「让我想想好吗？」
 夏春秋伸手去戳他的头，笑着开口，「我要帮你还拿翘呀。」 
「不是啦……彩娟她……走得……很痛苦……」陆以洋摸摸被他戳中的地方，越说越小声。想起彩娟的死，犯人的过往和玉玫失去女儿的痛，他仍然很难过。
 「这是我的天命。」夏春秋抱着双臂望着他，很轻松的开口，「我生来就是为了做这份工作，不管我收不收钱都要做，这个人的痛苦对我而言也不会比我遇过的其他人来得重，我习惯了。」 
陆以洋不知道该说什么，只是低头看着地上。
 「让他想想吧，他没办法就会来找你的。」杜槐种刂氐嘏牧怂的背，让他哇的一声差点跌倒。
 把陆以洋推进电梯里，杜槐挚醋畔拇呵镌嚼丛较缘们崴煽炖值暮烊罅成和以往大不相同，他想夏春秋现在过得很好。 
「谢了。」杜槐滞着他，轻声开口。
 「兄弟嘛。」夏春秋笑着也伸手把他推进电梯，挥挥手替他们按下关门键。 
看着电梯门关闭，杜槐治⑻玖丝谄。
 直到电梯下到一楼开门，走出叶家大楼，他们都没说半句话，杜槐中睦锶粲兴思，而他知道陆以洋也在烦恼。
 一起走到路口必须分开的时候，杜槐滞着陆以洋，认真的开口，「有时候你得狠一点才行。」
 陆以洋当然知道杜槐衷谒凳裁矗他只是沉默了一阵，才抬头望着他，「为什么……没有执行人来处理这些无辜可怜丧失生命的人呢？为什么他们遇到这些事还得沦落在人间，为了生前的执念变成石头永不超生呢？」 
「……这个问题我也问过。」杜槐滞着看来有些疑惑的陆以洋。「奶奶还在世的时候我问过她。」
 「那奶奶怎么说？」陆以洋急切的问。
 「她说，所以他们叶家才会来到这世间，我们杜家才会存在。」杜槐殖胺硭频目口，「我还以为是我们家前世坏事做太多才得做这种工作。」
 「可是你不讨厌这份工作不是吗？」陆以洋睁着他圆亮的眼睛望着他。
 「的确是。不过当我无力救人的时候，我也会质疑为何我必须做这份工作。」杜槐智崽玖丝谄，侧头望着陆以洋，「我知道你的犹豫，我也不希望你到最后对这种事麻痹，不过有时候该狠下心的时候，就得狠下心。」 
陆以洋低头思考了非常久，抬起头来的时候仍然带着满脸疑惑，「那谁又能决定活着的人……就比死去的人重要呢？人永远有下一世呀？」 
杜槐志讶的望着陆以洋，脸色剧变的双手用力按着他的肩，「你不能这么想，永远不能！」 
陆以洋没见过杜槐终庵盅侠饔志讶的神情，被他吓了一大跳，用力摇头，「我不会，我不会，我只是……疑惑了一下而已…… 
看着陆以洋有些委屈的神情，杜槐种道自己吓到他了，苦笑的拍拍他的肩，静了一会儿才又开口：「你听着，一旦你开始这么想，你就不会重视你在世的时间，而人不是真的永远有下一世，李东晴就没有。」 
陆以洋一下子苍白了脸色低下头，杜槐钟昧Π醋潘的肩，「能入轮回之道重生为人是天赐的幸运，你一定要珍惜活着的时刻，不管你是不是有下一世，这世你可以得到的幸福下一世不一定会有。我没有办法替你决定到底是死去的人重要还是活着的人重要，但你要记住你现在活着，你得要为你活着的这一世负责，为了周围和你有了牵连的人负责，不然……」
 
 陆以洋抬起头来望着杜槐郑他从来没见过杜槐终庋落寞的神情。
 「不然，你就会跟我一样，没有办法享受、珍惜活着的时候拥有的东西。」
 陆以洋想反驳他，却又不知从何反驳起。 
「你问过我的吧？」杜槐址趴了按着他肩膀的手，笑了笑开口，「生死是这么简单的事吗？死了不就什么都没了吗？操控别人的生死不应该是件罪大恶极的事吗？」 
陆以洋记得，在杜槐治他谈判过后，他回去帮忙烧纸钱的时候，因为提到了小宛的事，他不解的问了这个问题。
 「对我来说，生死的确不过就是那么昙花一现的事。但你不一样，你不需要跟我一样，你可以珍惜你所爱的人，你所关心和关心你的人，你可以好好的享受活着的时光。」杜槐制骄驳乃底拧
 「……你不也有吗？」陆以洋望着杜槐郑「韩大哥那么喜欢你，我跟春秋和冬海都很关心你，为什么你不能承认你也很珍惜我们呢？」
 杜槐终了怔苦笑了起来，「因为我迟早得放弃这一切。」 
陆以洋更不解的侧着头，「人死了都得放弃一切呀，你不就在叫我珍惜，为什么你不能做到？」 
杜槐直ё潘臂，虽然是笑着，可是有些勉强，「因为……你们有了下一世就会忘记现在所有的事，可是我不是。」 
陆以洋睁大了眼睛望着杜槐帧 
「过了这一世，我得过百年才有下一世。」杜槐炙仕始纾「我不想在你们都忘了我之后还得过百年孤独的日子，可以选择的话，我宁愿什么感情都不要。」
 陆以洋想起杜槐值娜犯嫠吖他这件事，他只是没有联想过，那该是多么痛苦而孤寂的事。
 而自己居然愚蠢到去追问他为何不珍惜他们。 
「对不起……我……」陆以洋低下头，为自己的失言懊悔不已。
 「这可不是说来给你内疚用的。」杜槐稚焓智崆盟的头，「这就是现实，所以你再跟我提一次那个白痴问题，我就把你打到连你妈都不认得你。」 
陆以洋深吸了口气，知道一副懊悔的模样不是杜槐窒肟吹模他只是抬起头来，朝他笑着，「打成猪头我妈都会认得啦。」
 「真的吗？那下次来试看看好了。」杜槐痔羝鹈祭炊⒆潘。 
「不要。」陆以洋赶忙抱住头，「我才不要当猪头。」 
杜槐中ψ磐屏怂一把，「快滚回去找你男朋友吧，笨猪头。」 
「嗯，我要走了。」陆以洋转身走了两步又回头来看着杜槐郑「谢谢你，我会想办法的。」
 杜槐种道他说的是彩娟的事，只是摇摇头笑着，挥手叫他走。
 陆以洋也笑着朝他挥挥手，转身跑开的时候，才忍不住的让眼泪流了下来。 
为了从来不曾掉泪的杜槐帧 
 
带着郁闷的心情和哭肿的双眼，陆以洋颓丧的坐在路边公车站的长椅上。这两天实在遇到太多让他不知所措的事，而他好像除了郁闷和哭泣以外什么事都做不到。
 默默地坐在路边，看着公车一班一班的过去，最后决定再去看看彩娟。 
等到了下一班公车，也不是太远的距离，大约二十分钟就下了车。
 慢慢晃到萧谨华的公寓，还没走进去就看见小夏站在那里往上看。 
陆以洋连忙跑过去，「小夏。」
 『唷，真巧。』小夏望了他一眼，笑笑的开口。
 「你是来带彩娟走的吗？」陆以洋带着期盼的眼神望着他。
 但小夏只是摇摇头，『她没救了，带不走了。』
 果然……还是这样吗…… 
陆以洋垂下头来叹口气。
 『槐制咄浒斯盏模半天我才听懂他的意思是要叫我来看看，不过我看是没办法了。』小夏耸耸肩，『我看让你那几只极恶之魂吃了比较快。』 
陆以洋扁起嘴来，「我再想想办法。」
 『随你吧。』小夏也没想多管，转身想走的时候陆以洋叫住他。
 「小夏……」 
『嗯？』小夏停下脚步回头看他。
  陆以洋迟疑了会儿才开口：「你也是……轮回过三世就得过百年才能再轮回吗？」
 小夏征了怔才开口：『槐指嫠吣愕模俊
 陆以洋乖乖的点头，「上次他受伤的时候告诉我的。」
 『是呀，再过五十年就该我轮回了。』小夏笑着，看起来颇为期待的模样。
 「你不喜欢当执行人吗？」陆以洋望着小夏，他总是看起来很轻松愉快，有点吊儿郎当的模样，有时候不知道他在想什么，不过他也帮了自己不少忙。
 『有得选的话，谁想当呀。』小夏瞪了他一眼，『能每世轮回是福气，我们求之不得的，你最好别把主意打到执行人身上。』 
「没有，我不是想当执行人，我只是对你们的……业务内容好奇而已……」陆以洋干笑着。
  [小夏狐疑的睨了他一眼，看他那一脸无辜的模样，才开口回答他，『每个执行人有自己的区域，在自己负责的区域里，每天有多少个预定要死的，就得一个个去接，如果有意外不在名单上的，就像上次的张怡萍，有那种的就记录下来，自己的区要自己管理好，如果有不规矩的就要想办法，不过通常我们都没办法。』
 「咦？为什么没办法？」陆以洋不可置信的望着小夏。
 小夏只是耸耸肩，『如果像上次那种碰到极恶之魂的状况，我们跑都来不及了，哪有办法？谁想连魂魄都赔掉呀。』
 「你们……没有警察那样的组织吗？」陆以洋疑惑的开口问。
 『以前有，有些事我们办不到，所以会跟上面合作，毕竟他们负责生我们负责死，不过合作的状况有点……糟。』小夏抓抓头看起来有些苦恼。『总之失败了，上面也不太想再跟我们合作，所以就这么吹了，现在还是他们做他们的，我们办我们的。』 
「所以，就完全没有处理那些事吗？」陆以洋有些难过。 
『槐植痪驮谧雎穑磕阋彩茄健！恍∠牡闪怂一眼，『也还有很多人做着跟你们现在正在做的事一样，因为我们人手不足，所以没办法处理那么多突发状况，我们在意的是死后灵魂的秩序，所以很早以前夜就找了不少人，让还活在世间上的人保护自己不受那些恶鬼的侵犯。我们也不是什么都没做的，我们只是得先做好自己的工作。』 
「咦？是这样吗？」陆以洋像是恍然大悟，「那彩娟呢？不能救她吗？她再下去就会变成石头的。」 
小夏摇摇头，『我没办法，你可以找夏春秋，他的话应该可以带走她。』
 陆以洋垮下脸，「没有别的方法吗？」 
『你呀，要狠心一点，不管是让夏春秋受苦还是把那个女人消灭掉都是，你总得选一样，现在这种状况你就没办法处理的话，以后你要怎么办？用这种天赋来工作可不是三、五个月甚至三、五年就可以离开的，除非你想早死，否则你要做一辈子的。』小夏瞪着他。 
提到早死，陆以洋突然想起大吉的事，他抬起头来看着小夏，「小夏，你知道我还能活多久吧？」 
小夏愣了愣，没想到他会提出这个问题，沉默了半天才回答：『问了又能怎样？知道自己活多久也不是件值得愉快的事。』
 陆以洋想他知道，却也只是笑了笑，「也是，谢谢你告诉我这么多。」
 小夏见他没有追问倒觉得有些奇怪，不过他并不想多管陆以洋的事，只是挥挥手就打算离开，『不用客气，你少惹麻烦就好，我要走了。』 
陆以洋朝他挥挥手，看着他走远消失，轻叹了口气才转身走进公寓大楼。
 深吸了口气，陆以洋伸手按了门铃，萧谨华来开门的时候，看起来精神还好。 
「你一个人来？」萧谨华朝外望了望，没看见高怀天。
 「嗯，刚好路过。」陆以洋走进屋里，秋正百般无聊的在屋里晃来晃去，见到陆以洋来就晃到他身边去。「辛苦你了。」
 「吭？」萧谨华回头才发现陆以洋不是在跟他说话，默默地去倒了杯茶给他。 
陆以洋走到彩娟面前蹲下，她比之前看到的更黑、更阴暗了。 
「你为什么不肯听我的话，离开这里好不好？继续留在这里你会变成石头，再也没办法轮回成人了。」陆以洋轻声开口，但彩娟没有任何反应，他忍不住继续说下去，「你不懂吗？你没办法跟他在一起的，就算你杀了他，他也不会甘愿跟你在一起，你难道会想跟害死你的凶手在一起吗？他会恨你的。」 
彩娟微微动了下，半天才缓缓抬起僵硬的头，『……我宁愿……他恨我……』
 陆以洋怔了怔，不知道该回答什么。他不懂为什么，为什么彩娟宁愿让萧谨华恨她？她明明是爱着他才不肯走的。 
萧谨华站在陆以洋身后，看着他呆在那里半天，才忍不住开口：「我做了什么吗？」 
陆以洋没听懂萧谨华在问什么，抬头望着他。「你说什么？」 
「我说，我到底做了什么让她这样对我？」萧谨华苦笑着，「还是我做错了？我不该救她吗？如果我当初不救她，也许她现在就不会这样对我了是不是？」
 陆以洋回答不出来，他慢慢转回头去望着彩娟，她听得见萧谨华的话，而她只是更低下头把自己缩进墙角装作没听见。 
「我这几天一直不停的问她，不停的问我自己我做错了什么，可是我真的不知道我错在哪里。」萧谨华难得看来有些沮丧，「我从小看我妈被我爸打到大，到我有能力反抗为止，我只是没办法看男人打女人而已，我这样错了吗？」
 萧谨华一口气说完，喘了口气，却又觉得自己说这种丧气话很丢人，烦躁的抓起他的烟走向阳台，「我去抽根烟，你自便。」 
陆以洋不觉得他有错，可是他也没办法让彩娟承认她这样是不对的，她今天就是铁了心要留在萧谨华身边，他拿她一点办法也没有。
 也许，只能找春秋了……
 虽然这样想，可是当他想到要让夏春秋体验彩娟的一切痛苦他又狠不下心；但难道只因为自己狠不下心让夏春秋痛苦，所以彩娟就得失去永世轮回的机会吗？
 她明明就是一个努力、勇敢走出家暴的女生，她帮助了那么多人，为什么她需要落到这种下场？
 陆以洋望着她空洞的眼睛，静静地落下泪来，他可以感觉到她的痛苦，她就是不明白为什么自己那么努力却变成这样，她靠着对萧谨华的憧憬走到人生的最后，死后才有能力到他身边，陆以洋觉得自己能了解她的心酸、她的痛苦和她对萧谨华的依恋。 
他忍不住缓缓伸出手，「让我……帮你吧……」
 他想着自己做过的，他曾经体验过小宛的痛苦，之后小宛也慢慢的变好了，也许他体验过彩娟的痛苦之后，就能让她清醒一点，会考虑离开这里。 
如果春秋跟槐侄甲龅玫降幕啊…我也可以试试看。
 陆以洋专注的慢慢朝彩娟伸出手，他只想着他要帮她，他没有救到李东晴，他不能让彩娟再重复一样的下场。在他的专注下，他感觉得到彩娟的情绪慢慢传了过来。
 他只觉得眼泪不停从颊上滑了下来，他感觉到她的恐惧、怒气、哀伤、焦虑和羞愧的情绪排山倒海的向自己涌来…… 
在陆以洋就要碰到她的时候，一只手握住了他的手腕。 
一瞬间所有流过来的情绪都消失了，他怔怔的顺着那只手腕往上看。 
那是夜。 
他似笑非笑的望着他，弯着腰的身体让金红色的长发垂在颊边，他的打扮和上次看到的一模一样，只是陆以洋不懂他怎么会突然出现在这里。
 夜放开他的手，在原地蹲下来，伸手去轻拨彩娟干枯的发丝，只是一瞬间，她的黑发像是活过来似的变得乌黑亮丽。『你想救她到这种程度吗？为什么？』 
陆以洋看到呆掉，怔了会儿才发现夜在对自己说话，轻声开口：「不为什么……没有人该受这种苦。」
 夜笑了起来，收回他的手搁在膝上，『她死了，不是人了。』
 「死了……就什么权利都没有了吗？她应该要有机会再重新做人的，她那么勇敢那么努力，凭什么她得遇到这种事？」 
夜用着嘲讽似的语气回答：『喔，那如果今天是一个杀了七、八个人的罪犯，你还会这么想吗？』 
陆以洋想起了小宛，犹豫了会儿才开口：「我觉得没有人该遇到这种事，犯了罪应该受到惩罚，但并不表示他不该有重新做人的机会。」 
『所以你是反对死刑的那种人？』
 陆以洋拧起眉思考了半晌，「……也不是，必要时我不反对……但我认为让他尝过死亡的痛苦，灵魂接受了惩罚之后，依然应该让他有重新轮回做人的机会。」
 『如果有人杀了你全家七口只留你一个，你还会对犯人那么宽大吗？』夜眯起眼像是很有趣的望着他。
 陆以洋沉默了会儿才开口：「我不知道……也许我会想连他的灵魂都消灭掉……不过他死了，我爱的人也不会回来。」
 抬头望向夜，陆以洋很认真的回答他，「我想我真的遇到这种事的时候是没办法冷静的，不过在我杀了犯人之前，我的朋友们会阻止我的。」
 夜笑了起来，像是陆以洋的回答让他很愉快，他转头看向彩娟，朝她展开笑容，伸出手轻抚上她的脸，无比温柔。 
彩娟抬起头来望着夜，眼里带着期望和欣喜，在夜的轻抚下，她原本空洞的眼神变得灵活了起来，干枯斑驳的肌肤慢慢地恢复了原本的白皙柔嫩，僵硬的肢体也开始柔软了起来。 
陆以洋目瞪口呆的望着她慢慢的变回原来秀丽可人的模样，而夜的指尖则像是沾了墨汁似的变得漆黑。 
陆以洋有些讶异的开口，「你的手……那不要紧吗？」  
夜抬起手来，笑着甩甩手，奇异的颜色似乎被他甩得淡了点，他只是站了起来，低头望着陆以洋微笑，『是我们谈谈的时候了。』
 陆以洋怔了怔，想起上一次夜告诉他说，下一次再见面的时候，就是他们交易的时候。 
他也想过，也许他一直在想的那些无解的问题，还有他现在无能为力但又一定得做到的事，也只有夜能告诉他该怎么做。
 于是陆以洋干脆站了起来，「嗯，你想谈什么？」 
夜用着轻松的语气开口：『不是现在，我给你三天，三天后我要带你走。』 
陆以洋愣了愣，「走……去哪？」
 夜笑着往下一指，『这有风险，有个万一你就不用回来了，所以我给你三天，有什么事就先处理一下。』 
「咦？我、我才不要下去，不能在这里谈吗？」陆以洋有些惊慌的叫了起来。
 『不行。』夜笑着凑近他，开口的语气很温柔，『我有东西要让你看，你非下去不可，你最好不要告诉任何人，因为我无论如何都要带一个人下去，要是你让别人阻止你的话，就换他下去，听懂了吗？』
 陆以洋沉默了会儿才开口：「你能保证一定让我回来吗？」 
夜微笑着，『你听话的话，我会让你回来的，所以最好别造成什么困扰。』
 陆以洋低头思考了会儿。三天……如果非去不可的话。 
「嗯，我不会告诉槐值摹！孤揭匝筇起头来，认真的望着夜。 
『还有，你不想让他们提早回去受罚的话，就别带着下去，这算是我给你的特例了。』夜指指他胸前的聚魂盒。
 陆以洋下意识的伸手握着胸前的盒子，这才发现应该是夜一出现秋就躲回盒里了。 
「嗯，我会把他们拿下来的。」陆以洋点点头。
 『我很期待，三天后见。』夜笑着，转身和上一次一样哗的成了一团火球后消失。 
陆以洋怔怔地望着变得安静空荡的屋子，说他天真也好，他不觉得夜是坏人，槐忠菜倒他不是，他只是无聊而已……但自己看来，他似乎除了无聊以外还有某种计划或目的。陆以洋不知道自己在他的计划或目的里占了什么功能，不过肯定是有一定的用途，否则他不会非得把自己带下去不可，毕竟自己阳寿未尽，硬把他带下去也是犯罪的吧？虽然他不知道以夜的地位来说，他犯了罪有谁来罚？ 
 不过，为了他对高怀天和小宛的承诺……他愿意赌赌看。
 长叹了口气，他回头看着彩娟，她已经恢复成原来的漂亮模样，站在屋里怔怔地望着阳台，却也没有别的动作。
 陆以洋朝她走近，轻轻唤她，「彩娟。」 
她回头望着陆以洋，脸上的笑容很哀伤却也很轻松。『帮我……跟他说声谢谢，还有对不起。』
 「嗯，我会的。」陆以洋点点头，迟疑了会儿又开口，「要我告诉他……别的事吗？」
 彩娟笑着摇摇头，侧头望向阳台的目光很落寞，『对他的喜欢是我的事，不关他的事，他从来就不认识我。』
 陆以洋轻叹了口气，然后觉得似乎有什么出现在身后，回头一看是小夏。 
小夏的神情看起来十分严肃，『你答应了夜什么？』
 陆以洋只能摇摇头，朝小夏笑着，「带彩娟走吧。」
 小夏沉默了很久，『跟夜谈交易可不是开玩笑的。』
 「我保证不会给你们添麻烦的，而且……这也不是我能决定的。」陆以洋苦笑着，「请别告诉槐帧！
 『……夜已经警告过我了。』小夏知道夜真想要陆以洋做什么的话，这孩子也无力拒绝，只能无奈的转向彩娟，『过来，你该走了。』 
彩娟听话的让小夏牵住她，离开的时候她回头看着陆以洋，『谢谢你。』 
陆以洋只是笑着朝她摇摇头，看着小夏带她消失在墙的那一边。 
……下一世做个幸福快乐的人吧…… 
轻叹了口气，陆以洋回头朝阳台走去，他想从今天起萧谨华终于可以安心睡个好觉了。 
这让陆以洋稍微得到点安慰，他只是笑着去敲敲阳台门，却也掩不住心里不断扩大的不安感。 
只有，三天。 
 
 第四章
 
一旦知道生命有了时限，在时限内能做的事有多少？能见到的人又有多少？
 陆以洋不想去算，只是凭着直觉行事。 
离开了萧谨华家，第一件事就是打电话给高怀天，为他不能回去吃晚餐的事道歉，然后马上搭车回到新竹老家。 
和父母家人好好吃了晚餐，在好几年不曾回去的家过了夜，听着家人开心说着两天后的海外旅行，听他们抱怨着自己不肯去，他也只能开开玩笑的混过去。
 隔天帮忙田里的工作，看着外婆开心的样子不忍心说要走，硬是留到吃过午餐才回台北。 
回台北后马上直奔超市买了菜冲到夏春秋那里，替他打扫做饭听他碎碎念，快傍晚的时候才离开，站在楼下突然有些茫然。
 他想回家去找高怀天，却又觉得还有好多人没见好多事没做。
 他想见杜槐郑却又怕他看出自己和夜的约定，心虚之下，他只好说服自己去韩家会打扰到他们俩。 
于是怔怔地站在原地半晌后，他决定去事务所看看小宛和晓甜。 
搭了车往事务所去，沿路想着也该去见见学长们…… 
打了通电话和易仲玮约了吃晚饭，然后思考了半晌，又打了电话给萧谨华，跟他要那份人情，约好了隔天见。 
放下手机，他想着还有谁是一定得见的……
 想了半晌，脑子里晃过许多亲友，却没有谁是一定非见不可的，他昨晚和家人在一起，刚刚也见过春秋、冬海了，等一下见了晓甜和小宛，晚上和易仲玮、杨君远吃个饭见见面，晚上可以见到高怀天…… 
然后明天请萧谨华帮他一个忙，虽然对家人和春秋有点抱歉，但剩下的时间他想跟高怀天在一起。 
微叹了口气，他不知道如果真的出事的话，所有爱他的人会有多难过；不过事情已经到这种地步了，也不是他躲起来靠春秋跟槐直；ぞ涂梢越饩龅摹
 他已经走向这条路了，就该走到底。
 下了车走到事务所，进门看见一团混乱，他苦笑着想不该让槐忠桓鋈嗽谑挛袼混太久。
 『叹气有什么用？谁教你爱来不来的。』 
陆以洋回头，见高晓甜一脸不满，忍不住笑了起来，「刚好有事嘛，我现在收拾不就好了。」 
『哼，是忙着约会吧。』高晓甜坐到一旁较高的柜子上，以免妨碍他的动作。
 「才没有，是韩大哥托我帮忙，你问槐志椭道了嘛。」陆以洋认命的开始打扫，「小宛呢？」
 『去看她的头啦。』高晓甜扁着嘴回答，『整天只抱着她的头不放，谁教你去把她藏头的地方找出来的，害我每天无聊得要死，你又不过来，槐忠彩侨天两头来晃个一圈，生意都不用做了。』
 陆以洋苦笑着，不想提醒高晓甜，是她告诉自己说把小宛的头找出来就好的。 
「是是，都是我不对，你怎么不出去走走呀？」陆以洋随口应付着，手上忙着收拾。
 『能走去哪里？人死了不管去哪里都是一个人，没有人记得我，也没有人在意我，也不过短短一年多的时间，我的人生就烟消云散了，我存在的轨迹好像什么都没留下，你们这些活着的一开始说什么伤心难过都是骗人的，不管如何，最后大家都还是要活着走下去，谁会记得我？』高晓甜双手撑在柜子上，不知道是真心这么想还是随口说的。
 陆以洋停了手上的动作，抬头看着高晓甜，虽然知道她只是寂寞而已，但还是忍不住开口：「不要说这种话。就是因为要活下去，所以才必须要放下痛苦的事，那不表示大家就忘记或不在意你，不把痛苦隐藏起来是活不下去的。」 
『话说得好听，也没见谁陪我去死。』高晓甜冷哼了声。 
「你是认真的吗？」陆以洋拧起眉来望着她。 
『……认真的又怎样，玩笑又如何，你也无法反驳我的话不是？』高晓甜睨了他一眼，从柜子上跳下来。 
陆以洋只是望着她，认真的开口：「你记得我学长吗？顾恩典，就是送你戒指的那个人。」 
高晓甜怔了怔，低头看看自己白细手指上那圈闪亮的银戒。不知道为什么，她始终没有拔下来的意思，明明就是个自己毫无感觉，甚至不太熟的人送的，可是戴在手上的感觉就是很好，于是一直戴到现在。 
「你死了以后，学长就完全变了个人。」陆以洋有些郁闷的开口，「他原本是幽默开朗又乐天的人，而且总是对学弟妹们很好。」 
高晓甜沉默着没有回答，陆以洋只是继续说下去，「你死后他两个月没来学校，就要毕业的人了，也不顾他的数据，没有重做实验，只是待在家里不肯出门，一直到现在，他还是没有恢复成原来那个开朗的学长。你的死给他多大的打击你知道吗？你说没人在意你没人记得你，可是你也一点都不在意一个为了你不在这世上而伤心欲绝的人。」 
『那又怎么样？我又不喜欢他，甚至还不太认得他，他要为我伤心我有什么办法，我又没叫他喜欢我……』高晓甜说着回头看见陆以洋，想起自己对陆以洋来说何尝不是如此？于是停下说一半的话，咬着下唇没说下去。 
叹了口气，陆以洋拨拨头发，坐在沙发上，「我从来没问过你，你到底喜欢我哪里？」 
『你知道了又怎么样？』高晓甜转身飘回原来那个柜子上坐着。
 「我好奇。在你生前我们也没有过什么交集，最多知道对方名字而已吧？」陆以洋侧头望着高晓甜。
 高晓甜把头转开，半晌才开了口：『研一的时候……走廊尽头那个水槽。』 
陆以洋愣了一下，不知道这跟水槽有什么关系，不过他的确记得那个脏得要命的水槽。
 『那个水槽总是脏得要命，没有人想清，可是又总是有人怕堵住实验室里的水槽而把麻烦的器具拿去走廊底的水槽洗，搞得又脏又臭，到最后清扫的大婶贴了纸条说她拒绝清扫这个水槽，要学生自理。可是还是没人愿意去清理，或是别去那里洗实验器材。』高晓甜低着头说着，『后来不知道从什么时候开始，那里突然又开始变得干净了，我本来以为是清扫的大婶回来扫，后来有天才注意到你每天都去清那个水槽。』
 陆以洋没想到会是这种小到不能再小的事。 
高晓甜大概也知道他会这么想，只是扁着嘴说下去，不知道是不好意思还是不太高兴，脸上的神情很别扭，『只是小事而已，可是……也不只这个水槽，你们实验室大概是整层最干净的了，你总是一个人打扫，连旁边的楼梯跟走廊你也会顺便清扫，你们隔壁实验室的总是偷懒把垃圾往你们实验室扔，然后说句拜托一下就跑了，你也从来不生气，总是笑着说没关系，每天一个人大包小包的自己把垃圾拿下楼去，你总是在做没有人要做的事，这点……我很敬佩。』
 她有点别扭的说完，陆以洋却只是轻叹了口气。他记得有两、三次，自己在烦恼垃圾太多，一趟来不及丢，跑两趟又怕垃圾车跑掉的时候，高晓甜都刚好经过他们实验室，顺便帮忙拿垃圾下楼，他一直以为是巧合。 
「你知道我为什么会这么做吗？不管是水槽还是垃圾。」陆以洋抓抓头，苦笑着开口。「因为顾学长总是这么做，你研一的时候顾学长已经不太需要每天进实验室所以你不知道，但因为他总是这么做，所以我才跟着他做。」
 高晓甜有些讶异的望着陆以洋，半天才撇过头，『那、那又怎么样？事到如今你难道要叫我去喜欢他吗？』 
「我不是这个意思……」陆以洋认真的望着她，「我只是希望在你说出没有人在意、记得你的时候，想想顾学长。」 
高晓甜沉默着，也许是沉默的时间过久，在陆以洋想着是不是该说些什么的时候，高晓甜一转头就消失在墙边了。
 陆以洋也只能叹了口气，把事务所收拾干净，然后独自离开。 
因为本来就知道高怀天会晚些回来，所以陆以洋先和学长们开开心心的吃了顿晚餐。 
回家的时候，他顺路再去买了不少菜，到家就开始炖汤烧肉，想着自己不知道得「下去」多久，至少煮多点放在冰箱里，高怀天要吃也方便。 
准备得差不多后打电话给高怀天，意外的他居然忙了起来。 
「咦？你不是还在休假吗？」陆以洋有些讶异的开口。 
『一个旧案子出了些状况，我帮个忙就回去，晚一些而已。』
 「嗯，那我等你回来，我炖了汤当宵夜。」陆以洋笑着。
 『要是想睡就先睡没关系，不用等我了。』
 「嗯，看看吧，你也不要太勉强，累了就回家吧。」 
『知道了。』 
挂了电话，陆以洋一个人坐在餐桌旁，一下子突然安静下来反而觉得有些奇怪，明明自己正处在分秒必争的状况才对。 
可是等着高怀天回家的感觉让心里甜甜的，这搞不好也是自己再也体验不到的事之一……
 想到或许再也见不到高怀天，陆以洋不自觉的感到心里一紧，难受至极。 
静静地坐了一会儿，他突然抓了钥匙钱包跑下楼，一口气跑到路口的大型药妆店，在售货架边绕了半天，趁着没什么人结帐的时候，抓了架上的东西冲到一个男售货员前面，低着头结帐，然后带着那东西迅速的冲回家。 
「呼……」松了口气，看着自己买的东西，他不禁脸上发热，赶忙拿回房间藏起来。 
回到客厅愣愣的坐着，半晌陆以洋才伸手按着聚魂盒，「莲、秋，我有话跟你们说。」
 莲跟秋出现在眼前的时候，陆以洋是觉得有些安慰的。原本像黑雾般的两个极恶之魂，似乎正慢慢的在转好，浑身黑气逐渐化去，现在看得出一点人形了。 
「你们都听见夜的话了，我不能带你们下去，而且……我也需要一点隐私的时间……」陆以洋觉得脸上发热，却还是认真的把话讲完，「我不想把你们再锁进保险箱里，所以，你们可以帮我吗？在我回来之前乖乖的待着，并且帮我顾好其他还在沉睡的，别让他们醒来，可以吗？」
 莲跟秋对看了一眼，秋沉默着，莲开了口：『你保证你会回来吗？』 
「我不能保证，如果夜不想让我活下去，我就回不来了。」陆以洋苦笑着，却也很坚定的对他们开口，「不过我保证就算死了，我也会回来带你们走。」
 「我不会留下你们。」陆以洋望着他们两个，「所以不要离开聚魂盒，不管我是生是死，都请等我回来。」 
莲思考了一阵子才回答：『我知道了，我可以做到，这是我对你的承诺，你也要完成你的。』 
秋只默默地点点头表示同意。 
「我会的。」陆以洋笑着，也松了口气。
 『把聚魂盒装在红色绒布袋里，用金漆在上面写上你的名字，然后拿黑线捆起来，怎么捆到时候我会教你，这样我们暂时没办法感受到外界，短时间可以撑下去，但是时间久了，我就不确定了。』 
「嗯，我知道了。」陆以洋在心里记下，想着家里不知道有没有能用的。
 「谢谢你们。」抬头对莲和秋露出笑容。 
『你不担心吗？』一直沉默的秋开了口，『不担心他对你提出什么无理的要求？』
 「是有点啦……不过担心也没有用吧。」陆以洋干笑着，「不过我不觉得他有什么恶意就是了。」 
秋似乎还想说什么，听见门锁卡的一声，陆以洋转头一看，应该是高怀天回来了，莲跟秋对看一眼，立刻一起回到聚魂盒中。
 「你回来啦！」陆以洋一下子开心起来，起身跑过去迎接高怀天。 
「心情这么好。」高怀天笑着摸摸他的头，「发生什么好事吗？」 
「我今天送彩娟走了。」陆以洋笑得十分开心。
 「那太好了。」高怀天见他恢复这种开心的笑容也觉得放心了些。
 「你先去洗澡吧，我把汤热一热。」陆以洋跑到厨房去开火，看着他走进房里，觉得他似乎很累的样子。
 果然还是没有完全复原吧……明明就还在休假…… 
陆以洋扁着嘴，把汤热好上桌，等到高怀天洗好澡出来，看着他喝汤，突然想到房里摆放的几个储物箱里似乎有个书袋正是红色绒布。
 想到就跑进房里去翻了半天，果然被他找到，可是看看又觉得实在很大，于是决定把它缝小一点。
 拿着针线盒跑到客厅去，高怀天已经吃完洗完碗正在擦桌子，看着陆以洋抱着针线盒跑出来，高怀天笑着问他，「你要缝什么？」 
「G……想把这个袋子缝小一点。」陆以洋当然说不出口这个袋子是干嘛用的，只坐在沙发上开始拆线。高怀天收拾好就回头来坐在他身边，开着电视看新闻。 
看高怀天整个人躺在沙发上的样子似乎很疲累，陆以洋忍不住开口问：「你不是还在休假吗？为什么还要回去忙这么累？」 
「刚好有个几年前的旧案子出现了新物证，那件案子我当初费了很多心血，可是仍然没能破案，现在为了让他们跟上进度，所以就多花了点时间。」高怀天苦笑着，伸长手臂搁在陆以洋肩上轻扯着他的发尾。 
「嗯……那个案子，很麻烦吗？」陆以洋侧头望着他。 
「还好，你不用担心。好在你把彩娟送走了，我再忙个一、两天就差不多了，把事情交待清楚，带他们走一趟现场就好。」高怀天笑了笑，把目光转回新闻上。
 陆以洋却怔住了，再一、两天……就没时间了呀…… 
「怎么了吗？」高怀天侧头看他不知道在想什么，手上也没继续动作，抬起搁在他肩上的手轻抚他的发。
 「咦？没、没有，我在想要怎么缝比较好。」陆以洋笑着，然后低头继续他的手工，「那……你明天可以比今天早一点回来吗？回来吃晚饭？」 
高怀天犹豫了会儿，见他望着自己的神情充满期待，于是笑着点头，「我会回来吃饭。」
 陆以洋开心的笑了起来。高怀天轻抚着他的脸，也许是望着他太久了，他圆润的脸又不自觉的开始红了起来。
 高怀天在觉得自己会忍不住压倒他之前站了起来，「那我先去睡了，我明天早点出门，会早点回来。」 
「嗯。」陆以洋用力的点点头，「我也要出去一下，傍晚就回来了。」 
「要我载你出门吗？」高怀天低头望去，陆以洋后颈柔软的线条可以从他拿来当睡衣的宽大T恤里望见。 
「不用啦。」陆以洋抬起头来，「我去一下事务所，没事就回来了。」 
高怀天笑着，伸手扶住椅背，在他又低下头之前倾身轻吻上他的唇。「晚安。」 
「晚、晚安……」陆以洋霎时胀红了脸，看着他似乎笑得很开心的回房，只低头去缝那块红色绒布，想到这块布的用途，他的脸更是发热。
 但也只能小心仔细的一针一针缝起来，因为那是要放聚魂盒的，为了莲跟秋他很用心，希望自己能做到最好。 
 
隔天清早，在高怀天出门之后，陆以洋就跟着出门去赴萧谨华的约。 
搭车到了约定好的地方，左右观望了会儿，就见到萧谨华在车里跟他招手，他连忙跑过去上了车，「对不起，让你等了。」 
「我才刚到而已。」萧谨华笑着发动了车，「安全带。」
 「咦？喔。」陆以洋赶忙拉起安全带，想起高怀天总是会伸手帮他拉安全带，脸上又忍不住勾起笑容，连忙侧头望向窗外。
 「你昨天说的那件事，我可以问你是想拿什么吗？」萧谨华趁着红灯开口询问。 
陆以洋思考了会儿才开口，「那个简餐店里有棵樱花树，树下埋着不属于他们的东西，我想带走。」 
停顿了会儿，陆以洋又补充说明：「不是什么不见了他们会去报警的东西，他们连树下埋着什么都不知道。」 
陆以洋叹了口气。是槐纸兴忘记的……所以他应该不会再记起来了。 
萧谨华大概理解的点点头，也没再问下去。如果不是什么会惹麻烦的东西，就不需要太多事后工作了。 
车停在不远处的停车场，他跟萧谨华远远望着那间简餐店。
 「再等一下就好了。」萧谨华降下车窗，点了根烟，把手挂在车窗外。
 「嗯。」陆以洋乖巧的点点头，盯着简餐店老板夫妇和一个穿着卡其色制服的人说话。 
小宛也许是感应到他在这里，缓缓的从简餐店走出来，陆以洋看到她干笑起来，「对不起我有个……我下去跟我……朋友说个话。」
 萧谨华怔了怔，「什么朋友？」 
「就是……你看不见的那种。」 
萧谨华撇撇嘴角，转身伸长手臂，从后座拎起一个包包，自里头拿出卡其色的鸭舌帽，和那个正与简餐店老板夫妇说话的人头上戴的一样。
 「这个戴着。」把帽子往陆以洋头上一套，才放他下车。
 陆以洋乖乖地戴着帽子下车，等着小宛走到他身边，握着她的手认真的开口：「你听话，现在回事务所，在我没说可以之前，你不许再出门，知道吗？」 
小宛停顿了好一阵子，才点点头，转身缓缓走回去。 
直到她消失在路的那一头后，陆以洋才坐回车里，探头去看简餐店的状况，见店旁停了一辆厢型车，上面写着什么驱虫公司，他好奇的开口，「那个驱虫公司是你昨天说的那个吗？」
 「嗯，老板跟我的交情不错。」 
陆以洋昨天打了电话给萧谨华，希望他可以帮一个忙，只是话说得没头没尾的不知道该从何解释起，最后只说他想在不打扰那家人的状况下，进那间简餐店拿走一样东西，时间很紧迫，希望萧谨华可以帮忙。 
萧谨华倒也没多问，只说他有一队人很好用，约他明天上午见面，他可以帮他。
 就在老板夫妇还在跟那个人说话的时候，车上下来四个穿着相同制服的人，拿着各种工具走进简餐店，之后开始在外墙铺上大片的防水布，把整个店面包得紧紧的。
 等到老板夫妇一起上车离开之后，萧谨华又从刚刚那个包包里拿出两件包装完整的崭新卡其色制服，扔了一件给陆以洋，「穿上。」 
「嗯，谢谢。」陆以洋撕开包装把那件制服外衣套上，居然尺寸还差不多。 
萧谨华也穿上卡其色外衣，然后拿出另一顶鸭舌帽戴上。
 「装备还真齐全。」陆以洋不习惯戴帽子，伸手调了一下帽檐，但马上又被萧谨华拉低，「别把脸露出来。」
 「对、对不起。」陆以洋吐吐舌头，跟着萧谨华下车朝简餐店走去。 
安静的跟在萧谨华身后，那个穿制服的人似乎正在等他，见他走近，熄了手上的烟，走向厢型车，打开门，也没特别打招呼，直接开口，「需要什么自己拿。」
 陆以洋被萧谨华挡着看不清楚，偷偷望了那位制服大哥一眼，意外他比自己想像中年轻很多。
 「这个就好。」萧谨华拿了一把铲子，那人也没多说什么便把车门关上，领着他们进去。
 掀开防水布，走进简餐店，先前走进的四个人似乎真的在做防虫处理。
 「没问题吗？」那个人领头走进去，朝其中一人开口。 
「嗯，全扫过了，没问题。」
 「OK了，你们动手吧！」那人朝着萧谨华开口。 
「你说的是那棵樱花树吗？」萧谨华指着那棵居然到六月还在满开的樱花树。
 「嗯，很神奇吧！它的花期特别长。」陆以洋温柔的望着那棵树，打开玻璃门走过去，伸手抚摸那棵樱花树，「辛苦你了。」 
玻璃墙围住的地方并不大，只是一块小小的庭院，抬头往上看是一片蓝天。
 「你要挖哪里？」萧谨华卷起袖子，跟着来到他身后。 
「我自己来就好。」陆以洋回头朝他笑着。 
「你行吗？」萧谨华看着他线条圆润但其实没几两肉的身体。 
「别小看我，我老家可是种田的。」陆以洋接过他手上的铲子，往小宛平常躺的地方开始挖。 
萧谨华见他似乎还算做得来，乐得省去麻烦，只站在一旁看他挖；其他人则忙着自己的工作，并没有特别去理会他们。
 陆以洋小心翼翼的挖了约十分钟，直到突如其来的直觉让他停了下来，他丢下铲子跪在地上用手去拨土，很快的摸到了像是塑胶布的东西。 
「有了！」陆以洋开心的徒手把那个东西仔细挖出来。 
萧谨华好奇的望着他，见他谨慎捧出来的，是一块以塑胶布好好包起来的圆形物体。他也不想去猜那是什么，只去跟朋友要来提袋，让陆以洋把那个东西放进袋里。
 陆以洋将袋子轻手轻脚的放在一旁的桌上，想回去把土填好，萧谨华的朋友开了口，「我们来就好，你没办法弄回原来的样子。」 
「那……谢谢你们的帮忙。」陆以洋想了想觉得也是，朝萧谨华的朋友道了谢。 
那个人笑了起来，指着萧谨华，「不用客气，我会算在他头上。」 
萧谨华朝他比了个中指，没多理会，弯身帮陆以洋提起袋子，拉着他走出简餐店。
 陆以洋回头望着那棵樱花树，知道它今年花谢之后，就再也不会开花了，有些遗憾的在心里道了歉。 
对不起…… 
拿过萧谨华手上的提袋，紧紧地抱在怀里。
 小宛，我拿回你的头了…… 
陆以洋心里很开心，但心底同时也充满了难过的情绪。
 因为这同时表示，小宛必须离开他了…… 

 向萧谨华再三道谢后，陆以洋带着有些寂寞的心情，把小宛的头带回事务所。小宛像是知道他带了什么似的紧黏在他身边，最后陆以洋只好抱着她的头逃进小宛进不去的房间里。
 那间房里写满了咒文，槐钟盟来抵挡外界的一切，在事务所重建之前，还曾经用来关住陆以洋的叔公的执行人，也唯有那间房小宛、晓甜都进不去，不管是上面下面都看不到，所以把小宛的头放在那里是最安全的。 
小心翼翼的拆开外层那块沾满泥土的防水布，里面是一块红布密密的包裹着小宛的头。
 犹豫了半晌，他终究没有打开来的勇气，只是拿了条干净的大浴巾，仔细的在红布外又包了一层，然后把变得更大的它塞进一个干净的纸箱里，严密封袋后，用签字笔在上头写上：「重要，请勿移动。」 
收拾好散落的泥土和拆下来的塑胶布，陆以洋走出房门，见到小宛在门口哀怨的绕来绕去，便拉住她的手，略带苦笑的开口：「小宛，再等我一会儿好吗？我把事情处理完了就把头还给你，我答应过会好好送你走的。」
 迟疑了许久，小宛才微微地点头，像是答应了。 
陆以洋紧握了一下她的手，然后四处望了一圈，「晓甜呢？」
 小宛摇摇头表示没看见，陆以洋叹了口气，交代她最近要乖乖待在屋里别出门，待她点头答应才离开事务所。
 在回家的路上他又采买了些日用品，避免自己若有个万一，高怀天会因没有时间采买而没得用。 
在大减价时段跟一群主妇们厮杀过后，站在超市门口的他，突然觉得自己跟家庭主妇没啥两样；提着大包小包走在回家的路上，又想着也许是自己想太多了。
 「也不过是下去一趟……又不一定回不来……」陆以洋碎碎念着把日用品分门别类一样样塞进柜子里，却又想着如果万一真的回不来怎么办？ 
不知不觉的坐在矮柜前发愣，虽然他的成长过程因为这些鬼怪而倍受恐惧，但现在他喜欢自己的生活，也很高兴自己有能力了解、帮助那些灵魂；而且他有所爱的家人、情人跟要好的朋友，把他当家人一样照顾的春秋、冬海和他学长们，还有总是帮他收拾善后的槐帧
 他不想失去他现在拥有的这一切，他有对小宛的承诺，有对莲和秋的责任，再加上一直放任高晓甜这样任性也不是办法――至今他仍然觉得自己对高晓甜有责任。 
还在发愣的时候，洗衣机哔哔响了起来，想起自己在洗衣服，陆以洋连忙跑过去把衣服拿出来晒，晒完又回屋里继续整理那些刚买回来，还散落一地的日用品，努力把它们全塞进厨柜的每个缝隙里，转眼间天色就黑了，他赶紧把菜该热的热、该切的切，饭还没做完高怀天就回来了。
 陆以洋看了眼钟，原来已经七点半了。
 「对不起，我回来晚了。」
 「没关系，要不要帮忙？」虽然高怀天看起来还是有点疲累，但已经比昨天好多了。
 「不用啦，你先去洗澡，等你出来我就弄好了。」陆以洋笑着，把切好的青椒下锅。
 「你真像家庭主妇。」高怀天笑着，拎着刚脱下来的西装外套走进房里。 
「……」陆以洋扁起嘴来没有反驳。事实上他还真像个家庭主妇。「谁规定只有女生可以做主妇呀，男生也可以喜欢做家事呀，我做的又没有比较差，而且主妇是很了不起的工作耶！」
 一个人碎碎念的把菜弄好上桌，又在高怀天出来前跑去阳台把晒干的衣服收进来。 
高怀天接过他手上那一篮散发着柔软精甜甜香气的衣服，「先放着吧，等下我来折。」
 「嗯，先吃饭。」陆以洋也随他。
 坐在餐桌前吃饭的时候，陆以洋真的觉得他们其实跟夫妻没两样，除了都是男人，还有他们其实什么都没做以外…… 
「在想什么？」 
「吭？没、没什么，今天还很忙吗？」陆以洋咬着筷子傻笑。
 「算忙完了，我叫他们剩下的自行处理。」高怀天笑着回答。
 「那就好。」陆以洋可爱的笑着，想着等一下要去把聚魂盒包好，要是过了今天晚上……他们就没时间了。
 饭后他收好碗筷去洗碗，高怀天去折衣服，手里冲着碗，他又开始犹豫起来。  
如果他们真的做了，他明天跟夜走了再也回不来，那被留下的高怀天要怎么办？ 
可是要是没做，自己大概死都会懊悔……
 他不知道夜要他做什么，又想让他看什么；但为了最近发生的那些让他感到无力的事，他愿意下去看看。他希望自己能知道更多事，想知道自己能不能有更多能力帮助那些灵魂，他不想再成为杜槐值母旱＃也不想总是让高怀天担心。 
边叹气边把碗洗好，他擦干碗盘、收好，走回客厅的时候，高怀天已经倚在沙发上睡着了。
 他苦笑起来。让他睡一下好了……
 陆以洋轻手轻脚的把叠好的衣服收起来，然后先去洗了澡，想到等一下可能会发生的事，心里其实很紧张。
 结果他花了比往常久的时间洗澡，直到穿上干净的睡衣仍觉得心跳停不下来。
 走出浴室，他捧着聚魂盒，轻声的对他们开口：「对不起，要委屈你们一阵子，我会尽快回来的。」
 莲跟秋都没有回话，但陆以洋知道他们已经听到了。 
拿出下午在超市买的黑线和金漆笔，在昨天缝制好的红色绒布袋上仔细清楚的写上自己的名字，把聚魂盒放进去，然后拿起黑线，照着莲教他的方法仔细的紧紧缠好。 
好，这样就OK了吧… 
小心的把聚魂盒放在桌上，虽然知道他们已经听不到了，他还是按着盒子轻声开口：「我会很快回来接你们的。」
 从抽屉里拿出昨天买回来就藏起来的东西，放轻脚步走出房门。 
高怀天坐在客厅沙发上似乎还睡得很熟，陆以洋站在原地犹豫了一阵，决定把东西拿进去高怀天房里，塞进枕头下。不管怎么想，高怀天房里的双人床总比他房间的单人床来得好睡。 
陆以洋怔怔地望着那张双人床。虽然自己也睡过好几次，可是好像从来没想过他的小千在这里睡过多少次……
 想起魏千桦优雅的姿态和端正美丽的脸，陆以洋侧头望着镜子里的自己，不知道自己哪里比得上他。 
想了半天，又觉得想这种事毫无意义又有点愚蠢；想把刚塞进枕头下的东西拿走，又担心没做准备的话，万一痛得要命怎么办……
 想着想着他又有点不知所措起来，最后把心一横，转身走出房间，先把该关的灯和瓦斯什么的都先处理好，只留客厅的小灯，然后轻轻走过去坐在高怀天身边。 
虽然陆以洋觉得自己动作很轻，但高怀天还是醒了，一醒来看见陆以洋的脸近在咫尺，睁着一双清澈的眼睛直盯着自己看，不由自主的就笑了起来，习惯性的伸手去轻抚他圆润的脸颊，「我睡着了？」 
「嗯。」陆以洋点点头，还是盯着他看。
 高怀天有点搞不清楚状况，家里的灯似乎都关得差不多了，这孩子一身香喷喷的，大概也洗好澡了，只不过看了看时间，似乎也没很晚，「你要睡了吗？」
 陆以洋却摇摇头，「你很累吗？」 
高怀天的确有些疲倦，但倒也没累到那种程度，看他瞪着一双大眼睛直盯着自己，似乎有些紧张还是什么他不太确定。 
「我不累，你怎么了吗？有事要告诉我？」高怀天坐直身子，把陆以洋拉近了些，温柔的开口。
 「唔……也不是什么重要的事……」陆以洋支支吾吾半天也没说出个理由，越说头越低。
 「到底怎么了？」高怀天笑着，伸手把他的脸抬起来，才发现他一张脸已经红到脖子了。 
高怀天怔了怔，还没开口问他，陆以洋已经伸手环住他的颈，吻了上来。
 虽然亲吻过很多次，但是由陆以洋主动的机会少之又少，高怀天毫不客气的直接把人拉进怀里。
 陆以洋的脸很热，抱在怀里的身体也很热，连相接的唇舌似乎都比平常要来得温热柔软。 
紧吮着他的唇，含着他的舌吸吮着，高怀天的手从他的脸颊往下滑，在滑过颈侧锁骨的时候，觉得好像哪里不对，直到继续往下摸，这才发现究竟哪里不对。
 他松开紧紧缠吮的唇，看着几乎在喘息的陆以洋，那双水亮的眼睛有些疑惑的盯着自己。
 高怀天不自觉的咽了咽口水，才低声开口：「你的盒子呢？」 
「就……拿下来了……」陆以洋垂下眼，支支吾吾地回答。直到感觉高怀天实在盯着他看得太久，才抬起头来望了他一眼，有点委屈的开口：「你……不想做吗？」
 高怀天笑了起来，拉他起身，「我是在想你待会儿可能会哭着回去把它戴起来。」 
「吭？我、我才不会……」陆以洋边否认边被他拉着走，等到走进他房间、关上门才开始紧张了起来。 
高怀天一进房就脱起衣服，陆以洋有点手足无措，只能愣愣地看着他的动作，直到他好笑的回望过来才急忙转身低下头，想到自己也得脱衣服。
 「我来帮你吧。」他有些慌乱的解没两颗扣子，高怀天已经从身后抱了上来。和自己截然不同的结实身躯隔着薄薄的衣料贴在自己背上，陆以洋几乎是屏住呼吸的，只能感觉着高怀天从身后环过来解开睡衣的扣子，脸贴在自己颊边，呼吸时的热气时而扫过，明明还没开始做什么，却已经让他觉得头昏脑胀。
 陆以洋索性闭上眼，任他解着自己的衣扣，吻在颊上、吮在颈上，而他的手从敞开的衣襟滑入，顺着锁骨滑到胸前，略微粗糙的指尖轻抚在乳尖上，让陆以洋忍不住出口呻吟。 
「……嗯……唔……」闭着眼睛感受他给予的刺激，比看着他还更为清楚。陆以洋直到听见自己发出的呻吟声，才咬住下唇，浑身无力的靠在高怀天身上。 
睡裤很轻易的就被扯了下来，陆以洋觉得整个脑子都昏昏沉沉的，直到被压倒在床上、高怀天重新再吻上来时，才稍微清醒了点。 
不想那么被动，他抬起有点无力的手环上他的背，更让他感觉到高怀天结实的身体就覆在他身上。
 不自觉的想曲起膝，但轻碰到高怀天的腿让他紧张得停下了动作，高怀天却伸手滑到他大腿内侧最柔软的地方。 
「……呜……嗯……」陆以洋发出微弱的鸣咽声，全身都在发热颤抖着，早就勃起的欲望等着被抚慰，但他的手只是在大腿处滑动。「……别……」
 听着陆以洋像是快要哭出来的声音，高怀天终于伸手握住他早已挺立颤抖的欲望。
 「……小陆……」   
听见高怀天声音的同时，他温热的唇舌已贴在耳边，陆以洋微睁开眼，也只能含糊的应了声：「……唔……」 
「跟女生做过吗？」
 陆以洋好半天才听懂他在问什么，只是怔了怔。 
「告诉我，我不会吃醋的。」 
虽是这么说，手上圈抚的动作却加重了些，陆以洋更重的喘息了起来，好半晌才开口回答：「唔唔唔……没、没有啦……」 
听见高怀天轻笑，陆以洋觉得有点不甘心，边喘边赌气的回话：「你……你干嘛不问……我跟男生做过没……」
 「我不用问就知道了。」高怀天笑着，再一次吻上他的唇，在他几乎觉得自己会窒息前才放开他。
 陆以洋觉得在这种时候问这种事实在是犯规，总觉得自己好像落于下风，但为什么这么想他不确定，只能在他手上的动作越来越加重时紧攀着他的背。而在终于忍不住解放出来的那一刻，陆以洋对于还会想到明天得洗床单的自己感到绝望。
 瘫在床上喘息着，让高怀天轻吻在颊上、颈上、胸前，陆以洋有些不甘愿的开口，「你……你的小千……没有嫌过你太多话吗……」 
高怀天抬起本来埋在他胸口的头，笑着轻咬着他下唇，「他不是『我的』小千。你在吃醋吗？」
 看着高怀天的笑脸，陆以洋觉得问出这种话的自己丢脸又愚蠢，「才、才没有……」还没说完话就被高怀天吻住。
 这个吻似乎比之前的都要来得深、来得久，口腔被他的舌尖侵入，仔细的爱抚过每个部位，陆以洋有种现在自己正毫不保留的整个人摊在他面前的感觉。 
他想要有所回应，想要自己不那么生涩无措；但是实际上他也只能任他动作，不知道该怎么回应他。
 会被拿来比较吧？陆以洋迷迷糊糊的想着。万一自己表现没有小千好怎么办…… 
「小陆，你得等我一下，我去找个……」
 「……枕头底下。」听见高怀天的声音，陆以洋侧头把脸埋进枕头里。就着平躺的姿势似乎没有办法把脸真的藏到哪里去，不过总比没有好。
 高怀天停顿了一下，伸手往枕头底下一摸，果然摸出了保险套和润滑剂。看着陆以洋抬起手臂掩住了脸，像是想找个洞把自己埋起来的模样，高怀天心里的情感波动和身体一样的激烈。
 几乎是迫不及待的拆开包装、替自己套上保险套，在忍不住之前还不忘先查看润滑剂的成分标示。高怀天对于自己在这种时候还能保持冷静也觉得不可思议。 
低头看向陆以洋，冒着薄汗的身体几乎是粉红色的，高怀天近乎着迷的忍不住伸手抚上他胸口，感觉到他正微微的颤抖着，再微微施力一路滑到他下腹部，拇指轻轻压揉他的肚脐，听见他像小猫一样的鸣咽着用双手掩住了脸。
 高怀天忍不住笑，伸手翻过他的身体，让他趴在床上。
 陆以洋迷迷糊糊的被翻过身，还搞不清楚状况，高怀天揽着他的腰，微撑高他下身，在他还没出口抗议这种丢人的姿势之前，手指已经探进身后狭窄的入口。
 「唔唔唔……痛、痛痛痛……」陆以洋抱着枕头，忍不住委屈的开口抗议。 
「才第二只手指，再忍一下？」高怀天吻上他汗湿的颊，温柔的开口。 
陆以洋忍着疼痛和那种令他不知所措的异样感觉，咬着下唇半晌，还是忍不住开口：「就、就是会痛呀……又不是你在痛……」 
「那怎么办？要我停下来吗？」 
听见高怀天带着轻笑的声音，陆以洋觉得自己好像很没用。其实那种感觉不全然是痛，他可以感觉到高怀天已经尽量放慢动作，温柔的想让他好过一点；但是他还是忍不住泛出眼泪来，丢脸得又把脸整个埋进枕头里。
 高怀天怕他闷死自己，伸手把他拉起来一点，才发现他好像掉眼泪了，有些心疼的吻着他，「放松一点不要太紧张，现在停下来你会更难过。」 
「……嗯……」陆以洋应了声，他温柔的声音和动作更让他觉得想哭，边喘边掉着眼泪的忍耐着，想着小千一定没有自己这么没用。 
他不知道自己为什么要一直想着小千的事，他明明知道高怀天和小千已经没有那种关系。 
所以……我果然是在吃醋吗… 
陆以洋紧抱着枕头，想回头看他却又转不过去。「……呜……」
 听见他好像又哭了起来，高怀天又是心疼又是好笑的停下替他润滑的手指，倾身抱着他，「好了，我停下来了，别哭，真的那么痛吗？」
 陆以洋略松了口气，微侧头就可以贴上他的脸，「……可以……转回去吗？」
 高怀天温柔的回答：「这样比较不痛，不过你要是受不了就别做了没关系。」
 陆以洋只是把头又埋回枕头里，用力摇摇头，高怀天笑着吻上他的后颈，「你不用勉强。」 
「我没有……我要做。」陆以洋抬起头来，侧头贴上高怀天的脸。 
高怀天低头吻上他的唇，炙热的缠吻马上让相贴的身躯又热了起来。高怀天啃咬着他的肩，扶着他的腰，没有再多问，只是小心翼翼的进入他的身体。 
「唔唔唔……呜……」陆以洋紧咬着下唇，忍耐着被侵入的疼痛，心里却又因为高怀天在耳边轻声安慰的话语而觉得什么都无所谓。
 在迷乱和痛苦及一口气涌上的情欲之间，陆以洋挣扎着开口：「……小千……喜欢这样吗……」 
高怀天怔了怔，苦笑着低头咬着他的唇，「你干嘛一直提小千？」 
陆以洋咬着唇，好半天才挤出话来，「我、我……我没有小千好……如果……你……喜欢的话……」 
高怀天拧起眉，伸手揽住他的腰拉他起身，还相连着的部位一下子深入到他无法想像的地方。
 陆以洋惊喘着，眼泪又掉了下来，只能瘫软在高怀天身上，感觉到他把脸贴上自己颊边，低声开口：「谁说你没有小千好的？这种话是谁说的？」 
陆以洋想回答却没有办法，只是用力摇摇头，感觉他深深埋在身体里的欲望似乎随着自己不安的扭动，在体内胀得更满。 
「你没有感觉到吗？」高怀天温柔的轻吮着他的耳垂，低哑的声音性感到不可思议，「是因为你我才这么兴奋，才忍不住想弄哭你，忍不住想做到让你明天下不了床，你完全没有感觉到吗？」 
陆以洋抬起无力的手臂，反手勾上高怀天的颈，想把自己撑起来一点却没有力气，只能掉着眼泪胡乱的摇头，不知道是在说不是还是没有。 
高怀天就姑且当作他说的是不是，轻咬着他勾上来的手臂内侧柔软的部分，感觉他全身都跟着颤抖，「对我来说，不管是谁都比不上你，以后别再这么说了好吗？」 
「呜……嗯……」陆以洋呜咽着点点头，睁开满是泪水的眼睛，「……那我不要这样……我想看你……」 
高怀天把他放倒，先把自己抽出来，听见他用力喘息，小心的翻过他的身体，再重新进入。 
第二次似乎比第一次顺利很多，只是看着他水亮迷蒙的双眼和粉色的身体，更让他忍不住想进入得更深，想要的更多。 
陆以洋觉得神智变得混乱，欲望和情感占满了他所有的感官。他挣扎着伸手紧紧抱住高怀天，看着他从额上滑下的汗水和温柔的笑容，顿时觉得什么都无所谓，只要是他想要的，什么都无所谓。
 在渐渐陷入迷乱的时候，陆以洋不敢想之后高怀天会因为他的离开而怎样的惊慌，只想着他不想离开他，无论如何都不想，所以他一定要回来。
 绝对，要回到人间。 
紧抱着高怀天，陆以洋不断的掉下眼泪。
 对不起……我一定会回来的……对不起……对不起…… 
第五章
 他一直在学习做正确的事，学习怎么运用他的天赋来帮助人。
 他常常怀疑自己的判断是不是正确的，在是与非中犹豫不决。
 就像现在，他缓缓睁开眼睛，高怀天熟睡的脸就在眼前，他绝对不后悔自己昨晚做的，他也知道自己太过自私，只想留下美好的回忆给自己，如果回不来的话，他跟高怀天所经历过的一切就是他最珍贵的回忆。
 伸手轻抚上他的脸。高怀天笑起来总是那么温柔，总是包容他一切无谋的举动，在他伤心的时候给他温暖的怀抱，在他手足无措的时候给他建议，在他太超过的时候骂他。
 我会回来的……我会一起活到你七十岁……为了完成这个承诺，也为了我对小宛的责任…… 
陆以洋在心里默默的想着，轻轻把头埋进他怀里，似乎弄醒了他，本来搁在腰上的手微施力的揽住他。 
「你醒了？」 
陆以洋一直觉得高怀天刚醒来那种略带低哑的嗓音听起来很舒服。 
「嗯。」陆以洋不由自主的笑了起来，伸手紧紧抱住他，感觉到他的唇柔柔的印在额上、颊上，忍不住抬起头来凑上唇。 
结束了晨间的第一个吻，静静地相拥，陆以洋觉得时间若可以停止就好了。 
但是时间是不可能停止的，尤其是他没有时间了。 
望了一眼墙上的时钟，陆以洋知道不起来不行了，略微撑起身体，从醒来后一直故意想忽略的酸痛又狠狠地提醒了他。 
「还不舒服吗？」高怀天马上坐了起来，「再躺一下吧，我弄东西给你吃？」
 陆以洋笑了起来，「没关系啦！我去做早餐，等一下要去跟学长拿东西。」 
「你居然还能出门？」高怀天笑着轻咬着他的脸颊。
 「不要咬我的脸。」陆以洋红着脸抗议的样子像是在撒娇。「我今天不去拿不行啦！」
 「约哪？我载你吧？」高怀天轻吻他的发，边从床下捞起昨天随意扔在地上的衣服。 
「就说你保护过度。」陆以洋好笑的开口，低头无意识的想把棉被拉平，「我自己去就好了，不会太久，你在家里等我，我会带蛋糕回来。」
 「是是，那我在家煮饭打扫等你回来好了。」高怀天笑着套上睡裤，边替陆以洋把衣服捡起来给他。 
「嗯，煮饭就免了，你可以帮我把地拖一拖。」陆以洋咧开大大的笑容，「饭我回来再煮就好了。」
 「知道了。」高怀天伸手摸摸他的头，起身想去梳洗。
 「想吃什么？要吃稀饭吗？还是三明治？」陆以洋望着高怀天，看起来像是一脸期待的等着他的回答。 
高怀天笑了出来，「吃你想吃的。」 
陆以洋看着高怀天走进浴室，脸上的笑容淡了下来，换上苦笑，「……我被你宠坏了……所以才这么任性……」
 忍着不在这种时候情绪低落，他起身把衣服穿上。虽然全身上下，尤其是昨晚被他侵入的地方还很不舒服，但他还是打起精神，决定把能做的事都做完再说。
 把昨晚后来拆下来先扔在一边的床单捡起来，想了想，把被套也拆起来一起扔进洗衣机，然后梳洗过后又做了早餐。
 虽然想着泡在洗衣机里的床单要洗，厨房有碗也还没洗，可是他仍是腻在高怀天身上边啃早餐边看电视。
 报过第三轮的晨间新闻没什么特别的，他从旅游频道转到动物频道，再从电影台开始跳到日本台，最后看着购物频道七嘴八舌的吐槽起来。
 高怀天搂着他，随他乱转电视随便骂，好笑的问他：「你不是要出门？」 
「嗯，是呀。」陆以洋望了眼时钟，叹了口气，「床单还在洗衣机里，碗也没洗、被子也没晒，我真是堕落。」 
高怀天笑了出来，吻在他唇边，在他耳边低声开口：「这样好了，床单跟碗我来洗，等下还拖地兼晒被子，等你回来我们就可以做更堕落的事。」 
陆以洋笑起来的样子有些羞涩，略抬起头，两人视线相接，不由自主的吻上对方。
 吻到难分难舍，高怀天含着他的耳垂轻咬，开口问他：「不能晚点再去吗？」
 「唔唔……不、不行啦……」陆以洋觉得自己又快要沉沦了，赶忙拉开点距离，低着头开口：「我、我很快就回来了……」 
「嗯，我等你。」高怀天轻吻他的唇。
 「嗯。」陆以洋用力点点头，抬头用着清澈的眼睛凝视着他，不知道为什么，神情无比认真。「等我回来。」
 高怀天笑着亲亲他的脸，「嗯，要我去接你就讲。」 
陆以洋只是点点头，离开他的怀抱，「那……我要出去了。」
 「去吧，小心点，别跟陌生人走。」高怀天开玩笑似的开口。陆以洋之回头望了他一眼却没反驳他的玩笑，只笑了笑，「拜！」
 陆以洋一直忍着，到出了门关上门才收起笑容，深吸了几口气，回头再望了眼已经紧闭的门，然后头也不回的跑下楼。
 其是他不知道自己应该去哪里，只是想着能跑多远就多远，到一个不要离高怀天太近的地方就好。
 跑过几条街，他觉得快要没气，全身也快散掉了，才停下来喘气，扶着墙边咳边喘到眼泪掉了下来。 
他没有哭，只是伸手抹掉眼泪，抬头确认一下自己在什么地方。
 他认出是附近整片的住宅区，随意乱走在路上，微风吹来让行道树摇曳着，感觉十分舒服。
 他站在路边，想着这就是活着的证明。感觉得到风吹过脸颊，看得见生气勃勃的植物，闻得到路边面包店刚烘焙出来的新鲜蛋糕的香气，听得见附近孩子们的嬉戏声。 
生命是这样的美好，每个人都应该要有相等的权利才对；小宛应该要有，晓甜应该要有，彩娟、李东晴，还有玉玫的孩子，每个人都该有重来的机会。 
一个重新站在这里，享受微风和香气，享受人生的机会才对。
 陆以洋怔怔地站在路边，不自觉的泪流满面。 
「大哥哥你怎么了？」 
童稚的声音在旁边响起，陆以洋低下头，看见一个七、八岁的男孩抱着球，好奇的张着大眼睛望着他。
 陆以洋伸手抹掉眼泪，红着眼眶笑着开口：「没事，只是有沙吹到大哥哥眼睛里而已。」侧头看看四周，「你妈妈呢？怎么一个人？」 
小男孩转身指着挤满了人的面包店，「妈妈在买我最喜欢的小熊蛋糕。」 
大概正是出炉时间，陆以洋看着特卖的红色布条，想里面的家庭主妇大概正抢得不可开交，所以就把孩子留在这里。
 「啊！」
 听见小男孩叫声，陆以洋低头一看，那个孩子已经跑开去了。 
「我的球！」
 陆以洋怔了怔，看着男孩原本拿在手上的球一路滚到马路上，男孩急急忙忙的追去。 
「危险！」陆以洋看到一辆突然急转弯的车正朝男孩冲去，脑子一片空白，身体却已经冲了过去扑向那个男孩。
 那一瞬间，他想的只是这孩子应该还要有七、八十年的人生要过，不该在此结束。
 推开那个男孩后，他看着急冲向他的车，连一步都还来不及移动――
 没有预期的痛感，只觉得四周像是烧起来似的亮起一片白光，把世界都映成白色，明亮得让人睁不开眼。
 那片光芒里没有痛苦也没有惊慌，只是一片纯然的白，让人如此安心。
 于是他闭上了眼睛。 
就像关上与世间所连系的一切，终于成为一片空白。
 
她一直记得火场里烟雾弥漫、无法呼吸的感觉，记得烈火袭身的痛苦，记得镜中自己曾经美丽的脸变得连自己都不想直视。
 她想过也许死了也好，总比顶着那张脸活下去来得好。
 至少现在不用死命的念书、做实验，也不用担心成绩退步被妈妈念，不用烦恼老是被弟弟取笑没有男朋友，不用因为被班上那群只把心用在化妆打扮联谊的女生们排挤而难过，她现在想要自己多漂亮就多漂亮，想去哪就去哪，想做什么都没有人可以管她，不需要花时间吃饭睡觉上厕所，她自由了。
 她一直是这么想的，直到她发现不管她怎么觉得自由，都抹灭不掉她寂寞的事实。 
她只剩下灵魂，其他什么都没有了。 
她的家人朋友亲戚同学没有人看得见她，甚至没有人记得她。
 她经常一个人四处晃荡，盲目的走在路上，期盼和人说说话，现在的她连想买件衣服试双鞋子买支口红，都已经是不可能的事了。
 她曾经觉得把书念好就是一切，老是嫌时间不够嫌吃饭睡觉浪费时间；但等她真正有了时间，她却不知道自己为什么要念书，现在念书对她而言还有什么意义？ 
她已经死了，什么都不剩了……
 下意识低头望着手上的戒指。 
不，也许，就剩下这个了……
 
抬头望着眼前正在打报告的男人，专心一致的模样跟自己以前一模一样。 
他记得这个人总是笑口常开，嗓门很大，个性很开朗，常到自己实验室串门子；可是自己从来没有正眼看过他，他也从来没有跟自己搭过话。
 他到底是喜欢自己哪里呢？
 她侧头想了想：自己绝对不丑，但也不算特别漂亮，虽然不胖但是脸太圆，因为讨厌戴隐形眼镜所以总是带着眼镜，从来不会花大钱去剪头发，也不会花时间去每天吹整，只是盘起来绑起来方便做实验就好，更不花时间逛街买衣服，总是那几件衬衫T恤牛仔裤换着穿而已。 
她自傲的只有认真念书这一点。
 不过有哪个男生是因为女生很认真念书而喜欢上她的？而且还喜欢到她死了之后为此性情大变。 
她真的不懂。
 她在房里走来走去，发现他的房间很简单，整排的书柜放着满满的书，照着作者整齐排列，里头有好几个作者也是自己很喜欢的，还有几本是自己很有兴趣却没时间读的。
 她盯着书柜很久，想若是他们有机会认识的话，光是书就可以聊很久了。
 再回头看看，桌上没什么摆饰，走到床边时不禁怔了怔，停在那里。 
床边小桌上放了个相框，里头是张像是远远偷拍的相片，混在人群里的她笑得很开心。
 她伸手轻抚着相框，她都不记得自己是什么时候笑成这样，还被他偷偷拍下来，这样珍惜的放在床边。 
他每天看着她的笑容吗？他每天都想着她吗？  
如果他能看见她的话，是不是就不会像陆以洋和杜槐帧⑿⊥鹨谎，总是把她丢着，各自忙自己的事呢？
 轻轻走到离书桌远些的地方，窗外扫进来的风吹动了窗帘，她靠着窗台看他专注的侧脸。 
她记得看过他开怀大笑的表情，却不记得看过他这么眉头深锁的模样。
 也许是累了，他停下敲打键盘的手，伸了个懒腰之后，微叹口气，双手扶着书桌站起来，侧头朝窗外看。 
阳光从窗外洒进来，背着光站在那里的女孩，就像梦中一样鲜明。 
他僵在那里许久没有动作，他不知道自己是终于疯了，还是自己其实已经猝死在书桌前。 
她怔了怔，回头看着窗外，不知道他是看到什么东西那么的惊讶。 
但窗外什么都没有。 
她转头回来望着他，他的目光似乎定在自己身上。
 不可能……不可能的……
 她想着。他也想着。 
他愣愣地朝她走了一步，看着她似乎很惊讶的脸。
 他的嘴张合了半晌，才从干哑到不可思议的喉中吐出字来，「……是你吗……晓甜……是你吗？」 
她睁大了眼睛望着他，不明白发生了什么事，想说些什么却又不知道该说些什么，转头就想离开。 
他毫不犹豫的冲了过来，「别走！」 
她急忙穿过窗台离开，在飘出他房间后，她才想到他的窗是开着的，而他的房间在二楼……
 她急忙回头，却只见他从窗台直直地摔了下来。 
她惊慌至极，不知道该怎么办，只是愣愣地站在那里看他在地上挣扎，一旁人声喧闹了起来。 
直到更多人冲了出来查看他的伤势，她咬着唇，转身离开了那里。
 高怀天带着极好的心情，甚至是边哼着歌边做家事。
 自从陆以洋搬进来之后，他就鲜少有需要做家事的时候，陆以洋总是把家里打理得好好的，比家庭主妇还能干。 
见客厅拖得差不多了，他想顺便把陆以洋房间也清理一下，打开房门进去，侧头望见桌上放着个绑得好好的红色绒布袋，里头似乎装着什么。
 他走过去把那个东西拿起来，看起来像是个盒子，而且握在手上的大小……就像是陆以洋戴在身上的那个。
 他拧起眉，有种不好的预感，他记得这个盒子会保护他，所以就算是拿下来，只要出门他应该都会戴着才对，是他今天忘了戴回去吗……  
高怀天还在想着各种可能，刺耳的铃声突然响起，吓了他一大跳，他赶忙放下盒子跑去接电话，心里期盼是陆以洋打的。
 接起电话时的满怀期待，在听见电话那一头的人所说出来的话后彻底粉碎。他瞬间脸色苍白，从未有的惊慌感从心底窜了出来，他挂下电话，拿了钥匙钱包就要出门，临出门的时候想了想，又冲了回去把刚刚那个盒子拿起来塞进口袋，才又冲了出去。 
一路上几乎是超速边缘的冲到医院，急诊室里一团混乱，一个还算熟悉的学弟看见他马上走了过来，「学长。」 
「他……怎么样？」高怀天努力镇定的开口。
 「正在急救中。」穿着制服的警察朝高怀天开口，「他是为了救一个冲到路上的小男孩，结果被酒驾的车撞的，人我们已经逮捕、送到局里，小男孩和他母亲在那里。」 
高怀天无心照着他指去的方向看，「他急救多久了？医生有说什么状况吗？」 
「大概半小时了……目前状况不明。」
 「是吗……谢谢你通知我。」高怀天像是才想到似的，朝他勉强笑笑。
 那个警察只是摇摇头，「是李叔认出他的，说是你的朋友，要我马上通知你。」
 「那……帮我谢谢他。」高怀天说着，眼睛紧盯着围起的布帘不放，那个警察只应了声就默默离开。 
高怀天茫然的站在那里，不知道为什么会发生这种事，愣愣地站了半晌，想着该去办个手续还是先坐下来的时候，一转头就看见杜槐殖骞来，几乎是同时熟悉的声音在身后响起。
 「学长！」
 「冬海……」高怀天勉强朝叶冬海笑了笑。
 跟在叶冬海身后的夏春秋脸色苍白，望着急诊室里拉上的帘子。 
「不可能的……这是不可能的。」杜槐窒袷青喃自语，随即侧头望着高怀天，「他为什么一个人在路上？」 
「他说他要去找他学长拿东西，我说要载他去，他说我保护过度……」高怀天苦笑着，「如果我坚持载他去就好了……」
 「不可能……他戴着聚魂盒的呀……为什么……」杜槐至成和夏春秋一样苍白。
 高怀天听懂了杜槐值幕埃拿出口袋里的聚魂盒，话像是梗在喉里，连吐出一字都困难，「……是我害的。他……昨晚把盒子拿下来，今天却忘了带出门……」 
杜槐滞着他手上捆得好好的盒子，似乎突然明白了什么，转头望着急诊室里骂：「这个死小孩……」
 「槐郑你知道什么？」夏春秋拉着他的手臂。
 「他不可能忘记，他是故意不带出去的。」杜槐峙∽琶迹狠狠地盯着仍拉上的布帘。「怎么……不先找我商量……」
 「不带什么？他又做了什么？你讲清楚一点。」夏春秋忍不住用力摇晃着杜槐郑叶冬海赶紧上前扶着夏春秋的肩安抚他。
 「他戴着……能保护他的东西，我交待过他不准拿下来，他不可能忘记带。」杜槐衷谀灾邢牍各种可能。「可是我不知道他为什么要这么做……」 
夜！一定是夜……
 急诊室的帘子终于拉开，陆以洋被推了出来，染满血迹的身上插满了管子，护士和医生们迅速的把他推走。
 「小陆。」夏春秋想跟过去却被阻挡了下来。 
「他需要紧急手术，要签同意书。你们是他的家人吗？」一位护士走过来问。
 夏春秋怔在那里，他没有资格替陆以洋签同意书。 
高怀天想起魏千桦曾说过他在陆以洋面前签了病危通知的书，他当时只心疼得要命，却不知原来这是件比想像中还要难受的事。
 他深吸了口气，「他的家人在新竹，目前还没联络上，我受他家人拜托照顾他，我们住在一起，我可以暂时替他签，等他的家人来再处理吗？」
 护士点点头，「那你这边请，我们先办手续。」 
「好的。」高怀天跟着护士去办理手续。
 接下来就是漫长的等待，高怀天本想联络他的家人，打了七、八通电话却没人接，而他也只有这一支电话号码，那是陆以洋写在家里电话旁，以防万一时用的。
 高怀天觉得很难过，他应该要多问问他家里状况的，应该问他家住在哪里，至少要有他父母手机之类的……
 紧握着聚魂盒，高怀天喃喃自语般念着：「你们会保护他的对吧……」 
隔了几张椅子，夏春秋把头靠在叶冬海肩上，坚持不肯回家，而杜槐纸进出出的不知道抽了多少烟，带着一身烟味和烦躁的心在那里走来走去。
 没有人注意过了多久，直到一个人突然向他们靠近，高怀天才有了反应，他记得那是陆以洋的学长，他见过几次。
 易仲玮会来医院其实只是巧合，会经过手术休息时也只是因为护士小姐说这里有饮水机而已。当他看见夏春秋、叶冬海和高怀天还有杜槐志墼谝黄鸬氖焙颍第一个反应当然是陆以洋是不是出事了。
 「你们……为什么……在这里？」易仲玮连问话都小心翼翼，深怕自己的猜测是正确的。 
高怀天也只能老实回答他，「小陆被车撞了，正在手术中。」
 「怎么会……」易仲玮倒抽了一口气，忙问：「撞他的人呢？」 
「酒驾，人已经被逮捕了。」高怀天只是平静的说明。
 「小陆……」易仲玮站在手术室门口，看着旁边萤幕上跑过一个个接受手术的病人的名字和状况，愣了许久，最后在一张空椅子上坐了下来。
 杜槐旨堑谜飧瞿猩是陆以洋很要好的学长，如果他不是为了陆以洋来的，怎么会这么刚好的出现在这里？他感觉这之间似乎有什么关连，不过这种感觉只是一闪而逝，于是他干脆问：「你为什么来医院？」 
「我朋友……意外受伤了。」易仲玮其实也搞不清楚那是不是意外，到现在他还无法消化他刚刚听见好友所说的话。他抬头看着杜槐郑「他是小陆的直属学长，同实验室的。」
 杜槐种迤鹈迹「什么样的意外？」
 易仲玮迟疑了会儿才开口，「他……从二楼掉下来。」
 「什么时候的事？」
 我也不太确定，我接到电话就跑来了，没想到会在这里看见你们……」易仲玮垂下了肩，接连两个好友都出了意外，他真的不知道该怎么办。
 杜槐置挥性傥氏氯ィ只是又沉默下来。 
易仲玮本想开口问他顾恩典所遇到的，究竟是怎么一回事；但是又觉得现在不是好时机。
 萤幕上陆以洋的名字后头还打着「手术中」的字样，他叹了口气靠向椅背，看着默默不语的叶冬海和脸色苍白的夏春秋以及焦躁的杜槐郑还有……他从来没想过那位可靠稳重的高警官竟也会有这样难过的神情。 
易仲玮低下头，难过的情绪蔓延开来，他只希望陆以洋能够没事，能听他抱怨顾恩典跟疯了一样。
 小陆……快点醒来呀，你有这么多关心你、喜欢你的朋友们…… 
所以，快回来吧……
 

 第六章 

 陆以洋手术结束后沉睡了三天都没有醒来。
 医生说明他的状况，主要是内出血，手术已经排除血块，另外手部骨折跟有多处外伤，其他没有大碍，至于为什么还没清醒就还要观察。不过因为生命迹象已经稳定下来，可以从加护病房移出。
 只是人还没有清醒而已。
 经过易仲玮的帮忙联络，高怀天才知道原来陆以洋全家出国旅行了，预定十二天的行程目前过了五天，他打算等他们回国再联络他们，希望到时候陆以洋已经清醒了。 
而从陆以洋离开加护病房起，杜槐志徒淮高怀天可以的话，不要离开他身边，于是三天来他都没离开过病房，护士小姐看得不忍心，每天帮他叫便当让他至少有饭吃。 
坐在床边，高怀天紧紧握着陆以洋的手，看着他伤痕累累的身体，得靠着喉管连接着仪器才能呼吸，心疼不已的轻声开口：「快点醒来吧，不是说不想让我担心的？」 
他懊悔着那天如果坚持送他出门就好了，为什么自己不送他出门，让他遇到这样的事？
 「……高大哥？」 
伴着轻轻的敲门声，高怀天回头见是易仲玮，朝他笑了笑，「你来了。」
 「嗯，你吃饭了没？」易仲玮拉了张椅子坐下，看着像是在沉睡的陆以洋。 
「还没，我一会儿会吃的，你不用担心。」高怀天笑着回答，「小陆的学长怎么样了？」
 易仲玮抓抓头，一脸困扰的模样，「人是活得好好的，只是手脚都有骨折的状况，我跟他说了小陆的事，之后你要是看见一只包得跟木乃伊一样的熊走进来就是他了。」
 高怀天笑了起来，接下来是一阵沉默，两个人都不知道该说什么。
 「你休息一下吧，至少也得回去拿点换洗的衣服什么的，我帮你看着小陆，有什么事我会随时打电话给你的。」易仲玮望着高怀天，虽然他是个成熟稳重的人，该吃饭睡觉休息他都会做，可是三天来他都没有离开过病房，实在让人很担心。 
高怀天思考了会儿，想三天了已没衣服可以换，至少得到楼下的商店买些替换用的内衣，于是他把口袋里的聚魂盒塞进陆以洋枕头下。 
「那就麻烦你了，我去买点东西，很快回来。」高怀天也很干脆的谢谢他的好意。 
「不用客气。」易仲玮朝他笑笑，看着他离开。 
高怀天走后，易仲玮叹了口气，望着陆以洋，「你怎么不快点醒来……你顾学长跟疯了一样说他看见高晓甜……这个笨蛋，居然为了她从二楼跳下来……」 
易仲玮轻握住他的手，「小陆，你不救他，这个笨蛋会死唷，你也不想那个笨蛋白白的死掉对不对？快回来吧！不要再睡了。」
 易仲玮说着说着觉得有些鼻酸。明明是个这么热心温柔又善良的孩子，为什么得遇到这种事？ 
还在感叹着，听见脚步声，想着高怀天怎么这么快就回来了，回头一看，却是夏春秋，「夏先生……你一个人？」 
「嗯，冬海在忙。」夏春秋走近床边，他是趁叶冬海下楼去公司的时候跑出来的。 
夏春秋从来都是送人走，从来没想过自己是不是能把人拉回来。 
「小陆……」快回来吧…… 
夏春秋伸手握住他的手，闭上了眼。 
……快回来…… 
易仲玮不知道夏春秋在做什么，不过他知道夏春秋总是很神，于是安静的退后，刚巧杜槐肿吡私来，看见夏春秋，微微怔了怔，然后大喊了起来。
 「春秋！你不能这么做！」杜槐中睦镆痪，连忙冲过去按住他的肩。
 同时，床边的仪器一起响了起来，象征陆以洋生命迹象的仪器也刺耳的叫了起来。 
医生护士一起冲了进来，杜槐职严拇呵锢到墙边，低声开口，「你疯了！你会一起被拉走的！为什么不叫我！」
 夏春秋脸色惨白，看来有些不知所措，只是盯着陆以洋，「我、我不知道，我也没试过，我只是想试看看……」
 杜槐痔玖丝谄。夏春秋一向都是把人往上面送，从来没试过把人拉回来，他不知道如果失败的后果会是什么。
 「春秋，这不是你拿手的事，下次想做这种事，你至少得叫冬海或是我拉着你。」杜槐秩险娴亩⒆潘。 
夏春秋似乎听懂他的意思，点点头，又回头看着陆以洋，「那……可以再试一次吗？」
 「不行。」杜槐值勺潘。「我要告诉冬海，你不要乱来。」
 「都三天了！」夏春秋忍不住大叫了起来，「再下去他会回不来的！」
 因为病房里太混乱，最后三个人都被赶到走廊去，焦急的三个人只能站在那里干等，直到医生出来说明陆以洋的情况已经稳定下来，他们才放心了下来。走回房里看着陆以洋，听着仪器发出单调规律的哔哔声，原本令人烦躁的声音现在听起来却像是天籁一样的美好。 
杜槐窒袷峭蝗幌氲绞裁矗回头望着易仲玮，「高怀天呢？」
 「我暂时替他顾着，让他出去走一走，他只说要去买东西，我听护士小姐说他这三天几乎都没离开过病房，我刚刚已经打了电话给他，应该马上就回来了。」易仲玮叹了口气的回答。 
杜槐掷着夏春秋的手，见他脸色苍白有些担心，「你回去吧，别待在外面这么久。」 
「……为什么我没有感觉呢？我应该能知道他有没有出事的……」夏春秋不明白为什么会这样。
 「那不是你的问题……」杜槐稚钗了口气，按着他的肩，「放心，我会带他回来的。」
 「可是……」夏春秋话没说完，高怀天从外面冲了进来，「他怎么样？」
 「已经稳定了，护士小姐说没事了。」易仲玮赶忙说明。 
高怀天松了口气，刚刚等不及电梯，他从一楼一路冲上来，这才觉得喘，靠着墙深呼吸着。侧头看见杜槐郑很抱歉的苦笑着，「我不该离开的，我不该下去的是不是？」
 杜槐忠∫⊥罚「不是你的错。」
 不能再等下去了…… 
下定了决心，杜槐只赝钒醋畔拇呵锏募纾认真的开口：「春秋你回家去，向观音祈求要回他的生命，那是你换来的，你有权利要求保住他。」
 夏春秋望着他半晌才点点头，「那……你呢？」
 「我有事要做。」杜槐只赝房醋鸥呋程欤「那个盒子呢？」 
高怀天从陆以洋枕头底下拿出来，「在这里。」
 杜槐肿邢傅慕淮着，「这个盒子你收好，待在小陆身边不要离开。」 
高怀天点点头，拉张椅子坐了下来。 
 杜槐秩险娴难子不像是在开玩笑，于是高怀天伸手握住陆以洋的手，「我不会放手的。」
 「我……能帮小陆做什么吗？」一直站在旁边的易仲玮望着杜槐郑希望自己帮得上忙。 
杜槐种皇桥呐乃的肩，回头又望了陆以洋一眼，「替他祈祷。」说完就离开了病房。
 夏春秋追了上去，他知道杜槐窒胱鍪裁矗那也是他想做的。 
「槐郑　瓜拇呵锢住他的手臂，「让我帮忙，我可以拉住你，我做得到的。」
 杜槐挚醋畔拇呵锶险娌园椎牧常笑了笑，轻轻挣脱他的手。「我有比你更好用的，去做你擅长的事吧。」 
夏春秋想再说些什么，一时间却不知道该怎么说。杜槐只踊邮趾蠹膊嚼肟，他只能看着他的背影，一句话都说不出来。
 我只能……做我擅长的事…… 
夏春秋深吸了口气，也跟着离开了医院，叫了车回家。
 他只能做他擅长的事，陆以洋的命是他换来的，他有资格要回来。
 你这个死孩子……还不快给我回来… 
夏春秋望向车窗外，在心里骂着陆以洋，想着他总是开朗愉快的笑容。忍着眼泪，只想快点到家。
 就算再减他十年寿命也没关系，他想把这个孩子要回来，让他能再快快乐乐的待在身边，就算闯再多祸也没关系，不管如何他都会心甘情愿的帮他收拾善后。
 夏初秋抹去刚滑出眼眶的泪水，在心里祈求着杜槐挚梢猿晒Α
 「今天到这里为止。」 
不顾台上的人报告到一半，韩耀廷突然抬起头往紧闭的门望了一眼，然后开口喊停。 
会议室里的高阶主管们，包括在台上报告的那一个，都很习惯的站了起来准备散会。
 能爬上高阶主管的位子，对他们老板突来的特殊举动都已经很习惯了。
 他总是在有人进门之前就会先抬头看门，总是在大家仍毫无所觉得时候就知道要卖掉明天会暴跌的股票。 
曾经有证交会的人来查过他是不是有违法，但事实证明并没有，他甚至对股票没有什么研究，就只是第六感比人强而已。
 韩耀廷宣布会议结束之后，就离开了会议室，杨焰跟在他身后，一路走出公司大门。
 韩耀廷没说他要干嘛，只是叫杨焰载他回家。 
公司距韩耀廷住的地方没五分钟路程，杨焰跟着韩耀廷回家，上了楼门一开杜槐志陀了上来，看起来脸色凝重。「我需要你，帮我一个忙。」
 韩耀廷笑了起来，「那有什么问题。」
 杨焰正想着自己该离开的时候，杜槐秩唇凶∷，「你也是，一起来。」 
「咦？」杨焰有些吃惊的望着自己的老板，韩耀廷只是点点头，让他跟着一起走进房里。
 那是韩耀廷的书房，杜槐忠寻汛傲崩下，整个房间一片漆黑，只在地上点了一圈蜡烛，仔细看还看得出那个圈似乎是用什么咒文写的，看起来诡异无比。 
杜槐秩盟们两人走进来，关上门，点燃了两盏灯，看起来像是银制的油灯壶，把手有着优雅的形状，还雕刻有美丽的花纹。   
他把一盏灯小心的交给杨焰，「拿着，不可以熄掉。」 
「是。」杨焰小心翼翼的拿着。
 另一盏油灯交给了韩耀廷，杜槐置挥薪淮也没有解释，只是望着他，让他接过那盏灯。杜槐肿呓那圈蜡烛里，拿起一条红色麻绳绑上自己的手腕，另一端交给韩耀廷。
 韩耀廷也没说什么，只是在手上绕了几圈，紧紧的抓着。
 「千万不可以踏进这个圈，要是蜡烛全熄了，或是你手上的灯熄了……」杜槐秩险娑严肃的盯着他，「就放手。」 
韩耀廷只是笑了笑没回答，杜槐纸乖炅似鹄矗但是他没时间跟韩耀廷争论，他转向杨焰，「顾好你手上的灯，不管发生什么事都不能熄，如果熄了你就得换新老板了。」 
「咦？」杨焰因为他的话大吃一惊，却也只能愣愣地点头，小心翼翼的护着那盏灯。
 握着绳子的一端，杜槐滞着韩耀廷温柔的神情和坚定的眼神，心里一团混乱。 
 他深吸了口气闭上眼睛，想现在不是焦躁的时候，他要去带陆以洋回来，这孩子现在不该失去生命，他是春秋用寿命换来的，要是没认识自己，他不会被夜看上。 
努力的镇定心情，他睁开眼再望了韩耀廷一眼，显示自己的决心。 
再闭上眼的时候，他开始喃喃地念起咒文，像是时空转移一般，四周景物变得模糊，他把自己扔进一片黑暗里，唯有紧紧系在手上的绳散发着柔和的光亮，他紧抓着绳子，头也不回的朝更漆黑的那一头走去。 
同时，医院里的高怀天紧紧握着陆以洋的手，不停在心里祈祷着他能回来。 
不知道过了多久，他一抬眼，才发现床的另一边站了个笑咪咪的老人家。 
那张方正的脸很眼熟，高怀天觉得自己似乎在哪里见过他，可是一时之间想不起来。他看着病房的门，明明是关着的，这个老先生是从哪里来的？ 
老先生的笑容很温和亲切，「你很想救这个孩子吗？」
 高怀天没有犹豫的点头，「我想救他，我想要他回来。」 
「是吗，这可有点麻烦呢。」老先生呵呵呵的笑着，像是顽皮的孙子正缠着他买东西似的。
 「我什么都可以做，只要可以救他。」高怀天急忙开口，将陆以洋的手握得更紧。 
他记得叶冬海说过他八字不是普通的重，他从来没见过什么妖魔鬼怪，所以他也不信那些他见不到的事物。 
可是他遇到了陆以洋，知道这世上有这样的人、这样的事物存在。现在他的直觉告诉他：这个老先生是可以帮他的人，是他可以信任的人。他不知道自己为什么会这么想，但是他对这位老先生有种非常熟悉而且亲近的尊敬感。幸 
「是吗？」老先生笑着拉了张椅子过来坐下，「那我就帮你吧！」 
高怀天面露喜色的用力点头，等着老先生能做什么，虽然他不知道他能做什么。 
老先生只是握住了陆以洋的另一只手，「就做我们擅长的事吧。」 
高怀天怔了怔。他不知道「我们」擅长的事是什么，于是他直接开口问了，「是什么呢？」 
「祈祷。」老先生一样笑咪咪的回答。「我帮你一起祈祷。」
 若是平常、或是别人，高怀天大概已经把人请出去了；但是不知道为什么，这个老先生的神情看起来是那么认真，握着陆以洋的手，像在说着不用担心。 
「请问……」高怀天忍不住开口问他，「我们……在哪里见过吗？」
 「那是很久很久以前了，大概久到你不记得了。」老先生笑着回答他，「对了，我叫大吉。」 
「大吉……先生？」 
「不必急着现在探究原因，我们还会再见的。」大吉温和的望着他。「现在就为他祈祷吧。」
 「嗯，您说的是。」高怀天点点头，紧紧握着陆以洋的手，在心里向任何可以祈求的神佛祈祷着，只希望陆以洋可以回到他身边。
 他希望自己还有机会爱他、抱他，告诉他自己不能没有他……
 
 病房门悄悄打开，顾恩典拄着拐杖站在门口。听易仲玮提起，他才知道陆以洋重伤住院，他本来想进去看看，但是病房里据说是陆以洋男朋友的人看起来是那么难过，他只好默默的退了出来。 
这几天他看了无数的心理医生和精神科医生，弄到他都快疯了，他想着也许那天真的是幻象，他没有看见高晓甜，只是因为他太思念她，太想和她在一起，所以他已经疯了……
 他慢慢的走回自己的病房，关上门、一回头，整个人愣在那里。
 他不需要捏自己的脸或掐自己的大腿，因为他右手跟左腿都骨折，药效过了之后的现在正痛得要命，他不需要做那些事就知道自己很清醒。
 他没有疯，他看见高晓甜，一样背着光站在窗边，像是有些不好意思的望着自己。
 他站在原地怔了半天才开得了口：「……你……你来了……你不要走，我不会怎么样的，你真的……来看我吗？」
 高晓甜没有动作，只是很可爱的微侧着头，看起来有些小心翼翼的开口问：『……你看得见我？』 
顾恩典忘记他颈子扭伤用力的点头，痛得他伸手扶着后颈，腋下的拐杖就这么倒了下来，打到他受了伤但是没骨折的那只脚。「痛痛痛……」
 又痛又不能弯腰捡，又觉得丢脸。 
高晓甜噗的一声笑了出来，『你真是好玩。』
 「G……哈哈哈……常有人这么说，我就是笨手笨脚的。」顾恩典干笑着，偷偷望了高晓甜一眼，见她笑得开心也笑了起来，然后愣愣地看着她的笑脸。 
『干嘛一直盯着我看？』高晓甜转过身，虽是这么说却也没有不高兴的样子。 
「对、对不起……」顾恩典赶忙低下头，左瞟右瞄的不知道该看哪里，最后用剩下的一支拐杖边走边跳回床边坐下。 
『你……喜欢我吗？』 
「G？」顾恩典像是被吓了一大跳，抬起头来看着她。 
高晓甜圆圆的脸颊泛着红，像是有点不好意思。
 顾恩典这时才看到她戴了那枚戒指，忍不住笑了起来，鼻酸眼红的望着她，认真的开口：「我喜欢你，真的很喜欢你。」 
『真的吗？』高晓甜望着他，缓缓朝他走近，近到顾恩典只要一伸手就可以抱住她。 
「真的，真的，我没有骗你。」顾恩典用力点头，他是第一次这么近的望着高晓甜，原来她颈侧有颗痣，原来她的手这么细，原来她的脸没有远看的那么圆。
 原来她比相片上还要可爱一百倍。 
「我真的，喜欢你。」顾恩典认真而哀伤的望着她，「真的。」
 『那……』高晓甜垂下眼帘，咬着下唇。
 原来她睫毛这么长，原来她的唇色是可爱的粉红色，原来她有这么白吗？
 顾恩典愣愣的盯着她，不由自主的吞咽了一下。看着她不晓得为什么那样寂寞的脸，等着她把想说的话说出口，他想着不管是什么他都会做。 
而她只是迟疑着，有些不安的转动着手上的戒指，然后像是下定决心的抬头望着他。 
『那，你愿意为我死吗？』
 
尾声 

 他睁开眼睛，却觉得跟没张开一样，四周是一片漆黑。 
一瞬间他以为自己瞎了。 
他把手伸到眼前晃了几下，似乎可以看见微弱的影子在晃动。 
他吁了口气，想着幸好没瞎，然后迈开脚步往前走。虽然他什么都看不见，但他知道他必须往前走。
 就这样不知道走了多久，眼前像是打开了一道门，门缝里一道很刺眼的光射了过来，逼他闭上了眼睛。 
他掩住了脸，到他觉得可以睁开眼睛为止。 
再睁开眼，他看见的是一个全然陌生的城市，没有他想像中的阴暗漆黑，没有他一直认为的炙热难耐。
 他怔怔地望着眼前忙碌的人们，抬头看着似乎很好的天气，不明白自己在这里做什么。
 等到回过神来看着前方的时候，夜已经站在面前，对他微笑着。 
「欢迎，来到地狱。」 
 
而他只是，毫不畏惧的向他走去。
 朝着地狱前进。 

待续 
