
狐狸旧梦  　作者：冬小树


第1章
　　钱清江收起剑说：“好了。”
　　杜老爷看见斑斑血迹凭空出现，黏着刚才烧的符纸灰碎屑印在那桃木剑上明一块暗一块显得触目惊心，心里也就信了七八分，但仍小心翼翼的凑过来问：“那狐妖……不会再出来了吧？”
　　钱清江抹抹剑，“杜老爷放心，妖怪已被我斩掉源脉，此刻形神俱灭，定再出不来了。”
　　“哦……那小儿的病……”
　　钱清江收拾好东西，掀开帘子往里面看了看那躺在床上脸色苍白的杜小公子，伸手探了探他额角，然后转身点点头。
　　“贵小公子风寒已退，妖孽既除，以后只需以解热汤药煨干敷好即可。”
　　杜老爷终于长吁一口气，躬身拜谢，接着一甩袖子，“将备好的银子取来，钱天师，请往大堂内坐坐，奉茶一杯聊表谢意。”
　　钱清江连忙回礼，低头的一刹那笑得欢畅。
　　
　　出来杜府天色都有些暗了，成群的云积在头顶上黑压压的一片，看样子要下雨。
　　街口的小轿子停了几辆，拉生意的车夫看他刚迈出门就眉开眼笑的迎过来，“这位大师可是要出京城呀？小轿空着刚好可以搭载您一程呀~”
　　钱清江抬头望望天，手搭他肩膀，“小兄弟你今日不宜出城，回家在屋内点三炷香摆在东南角，且今夜无论有任何动静都不要出门，切记切记。”
　　“哎？”年轻的小车夫一愣神，还没反应过来刚要问仔细，才发现面前人已经在半里开外了。
　　
　　钱清江是个天师，一柄桃木剑，一把降魔铃，捉妖驱邪算命保平安，还算是小有名气。和他住一墙之隔的胖婶偏偏不以为然，她把手从鸡食盆里掏出来，再放在围布上抹一抹，理直气壮的翻白眼：“他哪里会捉妖，装神弄鬼吓唬人——那些符纸上的神仙样子，哪个不是他看着我家小翠画上去的！”
　　所以村头小酒馆内的小伙计，看见被雨淋湿了一肩膀的钱清江进来，赶紧就凑过去了。“钱大天师——”帮他把东西卸下来摆在桌上，“今天听说你进了京，可是又骗到手了不少银子？”
　　钱清江把遮雨的大芭蕉叶拿下来，冲他伸仨手指头。“明白？”
　　小酒保就回身喊：“两壶神仙蜜，一碟花生米。”接着就凑到他跟前小小声：“你不是说我这个月能讨到媳妇的，这还有两天就月底了，怎么一点动静都没有？”
　　钱清江噗哧一下笑了，“你信？”
　　“信啊。”
　　“可我不信。”钱清江叉起手指，“你不是说我是骗子吗？”
　　“你……”小酒保气得满脸通红，扭头就走，钱清江却又一把拉回他，临窗采了一枝凤仙花塞他手里。“回去放水插瓶，子时拿两盅酒浇下去，我保你一夜春宵。”
　　小酒保张嘴看看凤仙花，然后一把摔在他桌上，气呼呼的走了。
　　“哎呦呦。”钱清江笑嘻嘻的把花拾起来摇摇头，“美人啊美人，这究竟是他没福，还是你没福呢？”
　　
　　雨下得又急又快。
　　钱清江背起褡裢迈出门的时候，天边刚好还剩一抹五彩云，稳稳挂在山头。他看了一眼，肚子里的酒气就有些蒸腾上来，浮在脸上变成飘飘然挥不去的红晕。
　　“又有妖气？”小酒保边收拾桌子边调侃，“佛祖保佑出个狐仙叼了你去。”
　　“那就等我明儿变了孤魂，”钱清江眼睛一眯，三步两步跳下台阶，“再来向你讨这掺了水的酒喝。”
　　
　　山口已经腾起了雾，淡薄的白气紧紧贴着地面滋生，在黑夜里渐渐现行显影，囤积在粗大树干之间的缝隙里，又一丝丝的流过来。
　　钱清江顿了顿，拢起袖子观望一会，然后一锤定音——果真，不寻常。小酒保虽然人烂嘴贱，酒还是不错的，以后没得喝未免可惜。钱清江就拎起桃木剑，碾碎了真言符，就着松软湿润的泥土划好一道线，随即身后偌大个酒馆连同迎风招展的酒旗一起，立刻没了踪影。
　　“下次一定不能忘了来邀功。”
　　钱清江顺手造好了这七级浮屠，将酒瓶往背后一搭，摇摇晃晃迈开脚步。
　　
　　每天回家必经的树林已经变了模样。
　　平日里晚上纳凉的时候，村里秦家老汉都会夹着蒲团衔着烟袋摇着蒲扇往大槐树下一坐，周围围上几个四五岁的孩子，吵着闹着让他讲故事。老汉就把烟袋往这树林深处一指，青烟溶进夜里。“那林子深处，有个狐狸洞，狐狸洞里，有个狐狸大王，逢每月初七十九，狐狸大王要出来嗜血祭天，增添一下法力，回复一下元气，所以凡是晚上贪玩不归家的小娃子……”他停了停，凑近那些屏住呼吸绷着的小脸，皱纹堆满眼角，再猛然开口：“都被他那绿油油的眼珠子给盯上喽！”
　　钱清江平时没事也倚在这槐树下面，淡淡槐香嗅着也遍体通畅，可每到此时就偏偏会看见那一群小孩炸雷一样散开，然后再齐刷刷的全钻到自己衣裳袖子底下，鼻涕口水眼泪抹得到处都是，吱哇乱叫。
　　一边坐着纳鞋底的胖婶把针抽出来蹭蹭额角，笑眯眯的开口：“钱天师赶快摇摇你那铃铛，晃走那狐仙，仔细小娃子晚上吓走了神，再尿了床！”
　　
　　直到村里果真有小孩失踪，第二天又在村口发现了一地骨头，血迹被土盖过可依然是红艳艳的，孩子娘几乎哭瞎了双眼，用额头在钱天师家门口砸出一个血坑。
　　钱清江想想拉着他衣角喊‘叔叔抱’的小孩然后闭上眼睛，没钱赚的生意只做此一遭。
　　而今日刚好初七，月亮被这山里的大雾遮盖的严严实实， 参差不齐的树像被折射在水里的影子，一时变得无比柔软。
　　钱清江站定了平息静听，雾不动却有风，风不大却卷得起来衣裳。他眉毛一扬，手里捏了个符咒，手指摆动生出了火，符灰随风散出，一下将这幻境化解个干干净净。
　　“哎呦。”随即就有声音浮起。
　　在视线范围里，流萤一样的光攒起来晃乱了眼，钱清江脚尖一点上了树，拨开茂密的枝叶高高望下去才发现是两只狐狸在相互撕咬。一灰一白，点点的萤火像生了根似的缠着它们，忽明忽暗，影影绰绰，好看得不得了。
　　“坐山观虎斗再加上一箭双雕，同时收了这两只狐妖倒是又能积下不少阴德，”钱清江拧开酒塞抿一口，“这生意怎么算着都划得来。”
　　心里的小算盘还没来得及搁下，就觉得树干猛然一摇，踩着的树枝竖起来硌疼了脚，钱清江凉气一抽，下一瞬已经坐在了地上与两只狐狸大眼瞪小眼，而酒瓶子摸准了好时机咣当掉下来在他背后摔得粉碎。
　　狐狸们停止了殴斗，占了上风的灰狐眼睛泛着萤绿的凶光，冷冽的目光瞬间打量了钱清江几十个来回，最后停在他背在脊梁的桃木剑上，稳稳凸出了杀气。
　　迅雷不及掩耳，灰狐已经腾空而起，在半空中划出一道优美的弧线，身上的光汇聚成华丽的轮廓，呼呼的风声中还夹杂着一丝悠长凄厉的狐啸。
　　气势凶猛。
　　钱清江拍拍衣裳上的土早已站起来，皱着眉头看了看碎掉的酒瓶可惜的咂了咂嘴，回身唰一下抽出长剑指向灰狐。
　　剑尖微颤，古朴的深赭色下面凝结的是千万年散不去的怨气。
　　“这酒，你赔定了。”
                  第2章
　　畏缩在一旁的白狐死活不敢睁开眼睛，因为照这个情形来看，无论哪一方被灭对自己而言都不是那么有利。
　　直到有东西拍拍自己脊背，睁开眼发现是柄桃木剑，顺着剑往上看发现那人在挖耳朵：“喂你怎么没逃？”
　　……竟然是他赢了。
　　钱清江弹弹袖口刚被溅上的泥点，剑尖压紧狐狸脖子，看它只是用‘你真的仅仅是捉妖法师吗’的疑惑眼光愣愣的望，就勉为其难又开口问了一遍：“你怎么没逃？”
　　狐狸坐起来闭上眼，“狐狸有狐狸的自尊，绝不为人之所动。”
　　声音倒也洪亮。
　　钱清江一愣，莫名其妙就来了兴致，“怎么不化作人形，倘若长得标致些或许我这剑也就斩下不去了。”
　　狐狸仍保持原状，昂头一副清冷傲物的模样：“狐狸有狐狸的自尊，绝不……”
　　钱清江打断它，回身去褡裢里取铃铛，“那好就杀了你吧。”
　　忽然白光一闪，转过眼来的时候就看见有人站在自己身前，白衣，白发，略去细长狐狸眯眯眼的话倒也是位美人。
　　“狐狸有狐狸的自尊，所以有恩必报……”美人恬淡说完便跪下抱剑大哭，先是泪洒如雨，然后雨打泥滩万点坑，接着悲怆出声：“——恩公啊恩公！”
　　
　　“小可只是趁着月黑风高夜出来为一家老小寻觅些东西来过活——当然没有伤害过村里人……咳，至少这一次绝不是我干的……”狐狸被剑指着双手高举慢慢往前挪：“谁想到恰好碰倒了那恶狐。”它吞口口水，把缀在句尾的‘和你’俩字小心咽回肚皮里。
　　“原来还有一家老小，”钱清江撑得手腕有些酸，于是换只手，“你们不是一路的？”
　　“那是山南野狐，我们一向井水不犯河水，而此次突然来袭，连我也不知为何。此事固然蹊跷，不过……”狐狸眼睛里露出熹微的光，“它苦修几百年道行竟敌不过你小小一个捉妖法师，岂不更是不寻常。”
　　“噢？”钱清江笑的人畜无害，可剑尖已经探入他衣服里面紧触上皮肉，“你这是在夸我？”
　　狐狸慌忙点头不迭，大气也不敢喘，于是手举得又高了些。
　　
　　好像从来没来到过这林子的深处，之前也曾受说闹妖怪的樵夫猎户们之托进来过，但是整片林子不过也就巴掌大，半个时辰不到就能来回走一遭，可今日……
　　莫不是自己还在这狐狸的幻境里？
　　钱清江想到这里，反而回手收了剑，笑眯眯的站定开口问：“这是往哪去？”
　　狐狸此刻似乎已经摸清了他脾气，知道此人笑比不笑更恐怖，赶紧回头，回答的谨慎：“带恩公回家去。”
　　“回你家？”
　　“回我家。”
　　敢带法师回自己洞府还口口声声说要报答救命之恩的狐狸，这恐怕是头一只，它莫不怕就这么被直接端掉一整窝？可是狐狸就是狐狸，万一耍起阴谋诡计来甚至连自己都不能不防，钱清江突然不想陪它玩了，他勾勾手指，空气在指端凝结成符，只要他再稍稍运功，前面带路的狐狸顷刻就会魂飞魄散。
　　而狐狸就在此刻转身，“到了，”它躬身甩袖说：“请。”
　　面前是薄薄的山壁，层层叠叠的树影交错在上面，在最下面隐隐约约露出一个极小的洞，用几丛草掩着，洞口前面滑滑的一层细沙铺开，一瞧便知是细细弄过。
　　耍我？钱清江横眉斜眼望狐狸，手指的火光骤然亮了起来。
　　狐狸一拍脑门，连连拱手行大礼说‘请稍等恩公千万要稍等’，接着一扭头白光闪起，钱清江就看见一只狐狸夹着尾巴逃也似的钻进了洞。
　　这树林里一时间静了下来。
　　他收了符咒，干脆背起手来四处闲逛。这地方又真实又奇怪，方才下急了的雨像是跟这里一点关系都没有，地上被月色笼罩，微微泛着青玉色，而树影斑驳又好似是有人用心涂抹出来的，水墨样透明的笔触后面，拖着斑斑斓斓的墨点，与天上的月亮交辉相映，一片皎洁下面紧挨着一片浓郁的黑，再齐齐延伸到自己脚底下。
　　看不出……还是只有闲情逸致懂得过日子的狐狸。钱清江捏捏眉心，隐隐动了恻隐之心——的确跟自己家里一相比简直就是天上人间之别，或许这狐狸不杀留着，拴在家里收拾收拾屋子也是好的。
　　只不知这狐狸要拿什么来报答，白狐裘还是仙狐涎，抑或是捧出一堆银两珠宝说恩公笑纳也未可知……当然，它若就此一去不回就动手烧了这狐狸洞，绝不手软。
　　可狐狸终究出来了，仍是先白光一闪化作人形，比起它手里抱着的小东西，钱清江更好奇的是他的脸——鲜红的几道抓痕从额角向左下延展到下巴磕；右颊肿胀，五指掌印鲜明可见，活生生的像是绽开了一朵花儿。
　　“你的脸……”
　　狐狸低头叹口气，流露出可怜兮兮的眼神啥也没说，只是把手里的东西捧出来，毛茸茸的一团，映着月色，光华无限，亮的耀眼。
　　“这……”不是狐裘不是狐涎更不是金银珠宝，钱清江凑过脸去，看见了一对尖尖耳朵长尾巴。
　　这……
　　是只狐狸。
　　
　　钱清江将横七竖八散在炕上的符纸全划拉到了一边，才把怀里的东西放下。
　　小狐狸正睡得安稳，一路颠簸愣是醒都没醒，小耳朵转了几转又停下不动了，煤油灯烤的上面绒毛微卷。
　　狐狸爹说自己有八个儿女，而这个是最小最宝贝疙瘩的，请善待。
　　而把自己觉得最宝贝的东西拱手让人，这就是所谓报答。
　　所以做牛做马做童养媳都可以，只是千万不要做下酒菜啊。交给自己的时候狐狸爹哭的眼圈通红。
　　打扫收拾屋子，下酒菜，童养媳。钱清江就神使鬼差的揣进了怀里，而出了树林老远之后似乎还能感觉到狐狸爹在后面挥着手绢边哭边喊常回家看看，真的好像是嫁闺女似的悲怆。
　　小狐狸仍安静地蜷着，雪白的毛皮上只有细细一缕黑，从头顶一直到尾巴尖。看样子应该没几年道行，呼吸平稳，鼻头微颤，小爪子藏在脑袋下面，宽厚的尾巴盖在肚皮上一动一动跟着起伏，样子像贪眠的猫。
　　不知道现在会不会变人形。钱清江盯着它看了一会，又想想狐狸爹，模样应该差不了。
　　是否该有个伴了。
　　自己搬来这山村已经三年有余了，偌大个屋子四面皆是剥落掉皮的土墙，没有神仙画像，没有供奉牌位，地上散落的全是出门做法用的香纸符条，有的腌臜进了土里，被撕扯烂了一半，就那么碎在原地，引得蚂蚁来咬。
　　可一切都懒得管，到了晚上点起煤油灯，除了桌上一小片光亮，剩下的就全都看不见了。
　　看不见，也就心静了。
　　
　　钱清江出了会神，然后揪着小狐狸往里头放了放，自己就上了炕。小狐狸也跟着扑腾了两下子，睁开眼瞧了瞧他又闭上了，自己抱团不动了。
　　吹灭了灯之后显得外面夜很静，远处谁家狗睡魔怔了突然就吠了几声，吓得圈拢起来的鸡鸭伸开翅膀来回扑腾个不停。
　　此外就没了动静。
　　钱清江翻身过去，手搭在一团软软的热热的东西上面，手指动动，那东西却没有想象中那么毛糙，反而是像绸布似的光滑。
　　钱清江困意袭来，不想考虑那么多，一把捞了来搂进怀里，小东西在怀里哼唧了几声，也就不动弹了。剩下时而合拍的心跳，忽近忽远熟悉陌生的鼻息，生出枝桠牵绕进梦里。
　　
　　钱清江做了一个梦。
　　梦见一个山明水秀的地方，那是很久之前自己呆过的地方，一辈子都忘不了。
　　有只小手拉着自己，清亮的嗓子唱着山歌，萦绕耳畔。
　　
　　南山采茶呦，乘风去。
　　狐狸送歌呦，旧梦来。
                  第3章
　　恍惚听见了窗外的布谷鸟叫。
　　钱清江翻了下身，睡了三年之久的草编席子从边缘磨破了角，刺棱棱翘起来透过衣裳直接贴上了皮肤。他睡意正浓，实在懒得睁开眼就伸手过去想随便捋一捋，接着就有细滑的触感黏上指端，丝绸一样微妙衍发，甩都甩不脱。
　　……头发？
　　钱清江眉心一抖睁开眼睛，阳光已经打到三竿顶，微微有风，破了洞的窗户纸被吹得哗啦啦响。
　　自己手里握的是银亮的发丝，那端连着张安然入眠的面孔，长睫毛，小巧鼻子，桃子似红扑扑的脸，身子往里蜷着，一切随着悠长的鼻息而轻微起伏。钱清江木头一样愣在原处，眼睁睁看那头发铺泻了整一席子。
　　少年眼皮被光线掠到，他不安分动了动眉毛，皮肤着了风打个寒战，身子又不由自主往钱清江这边挪了挪。
　　钱清江完全醒了，坐起来细想了半日，才记起来昨天从外面揣回来了一只狐狸。似曾相识的画面，多少年前的记忆冲破桎梏在脑袋里打个回响。
　　指尖突然生出凶猛的压力，苍蓝色的光占据了视线，风擦着地面呼啸而起，杏黄的符纸打着旋呼啦啦飞了一屋子。
　　
　　少年忽然醒了。
　　他揉揉眼睛，头发一被不小心揉了进来又赶紧拼命甩甩头，最后仰起小脸看钱清江。
　　钱清江动作僵在半空，两根指头并在一起在他面前定住，洒下一小片阴影。少年又揉揉眼，睡意还在脸上弥漫，他兀自绕过那只手，迷迷糊糊伸手过去扯钱清江的脸，稍稍拧过来一点，看白亮亮的逆光就铺展下来，镀过他肌肉线条，再沉淀到自己手里。
　　钱清江就任他扯着没动，接着看见他冲自己咧嘴一笑，两颗尖牙从嘴角绽放出来，然后仰面躺到，趴在枕头上继续鼾声大作。
　　
　　钱清江目光扫地，这狐狸修行应该还不长，因为在粉嫩的屁股后面，偏偏拖着一条长尾巴到脚踝，毛色鲜亮。
　　于是手指一顿，最后落到他头顶两只毛茸茸的尖耳朵上，从耳尖捋到耳根，再突然用力，一把将他从自己枕头上揪了起来。在小狐狸一连串吱吱哇哇不知所以的惨叫里，盖不住的是钱清江无任何表情冷冰冰的那两个字。
　　“起来。”
　　
　　“叫什么名字？”
　　小狐狸缩在一角紧紧裹着被子，刘海耷拉下来遮住前额，小眼神惊恐又可怜，死死咬住嘴唇不肯说话。
　　钱清江看看他，胳膊刚抬起来就被咬住了手腕。牙齿刚好顶到脉门，疼的钱清江眉头一皱，他耐下心长吁口气说：“放开，我不打你。”
　　小狐狸抬抬眼皮打量了他一阵，可是咬得更紧了。
　　钱清江就有点恼火，长这么大还是头一次被狐狸咬住。他压低声音，冲小狐狸探出手掌又缓缓握上，骨节捏得发白，咯吱咯吱响的无比清脆：“我只数三下，若你还不放开，就别怪我……”
　　小狐狸猛然松了口，一溜烟缩到更里头，头发乱七八糟黏了一脸，看着那一圈牙印心虚的瑟瑟发抖，话说到了后半截声音小得出奇。
　　“你肯定不疼，我……我没用力咬的。”
　　
　　钱清江提着东西打开门往外走的时候，胖婶正弯着腰在篱笆外面喂鸡，掺了砂的谷米撒下去黄澄澄的，下面几只体态蹒跚的老母鸡争抢的热闹。
　　“钱天师——”她一眼瞟见钱清江就小心翼翼凑过来，“昨个儿才听村头小李说你当晚就进了林子，那前几天吃人的妖怪，可捉住了？”
　　钱清江回头望望屋里紧闭的门，“捉到了。”
　　“那……”胖婶差点没端住盆子，“妖怪呢？”
　　钱清江摸摸下颚上刚冒出来的胡子茬，嘴角一挑笑的丝毫都不矜持。
　　“吃了。”
　　
　　小狐狸趴在炕头上哭的凄凄惨惨，眼泪鼻涕蹭了一枕头，最后终于被那枕芯里万年积攒的脑油味给薰了起来，接连打了好几个喷嚏。
　　那人白生了一张好看的脸，心肝黑的跟这脏枕头似的，刚才自己眼被蒙住手脚被死死摁住的时候才发现坏事了，无论怎么后悔求饶拼了小命喊“我知错了我叫狐小满姓狐叫小满！！”都无济于事，直到那人最后掰过来自己的脸，笑的跟三月春花开似的，却看得心里又迷人又害怕。
　　“改名叫钱小满。”钱清江整整衣裳跳下床，掰着他的小尖下巴左右看看，满意的点头：“你爹既然把你给了我，以后你就得随夫姓——这是钱家规矩，且在这村子里就不能再是这个狐狸模样，会吓到人的，”接着拍了拍他脑袋，“耳朵收起来。”
　　钱小满极不情愿的念动咒语，圆润的小耳朵替代着生出来。
　　“头发变黑。”
　　钱小满看看自己银亮银亮的长头发，咬咬牙照做。
　　“尾巴。”那人尝到甜头似的得寸进尺，戳戳自己屁股。
　　小狐狸闭眼运气好一会，最后满头大汗瘫在床上直喘气，可尾巴依然在。
　　“变不掉？”钱清江抱肩在后面看，看他晃晃脑袋后笑得无比阴险奸诈，搓搓手掌走过来：“那我帮你。”
　　
　　钱小满疼的泪眼汪汪，动都动不了，可是没瞧见他做了什么，只眼睁睁看着他画符念咒，桃木剑在手中一转随即出鞘入鞘，身形优雅的好似神仙跳舞，最后留下句‘躺着别动’就长腿一迈出屋去哗啦一下又锁了门。
　　被关禁闭了，屁股上火辣辣的疼，头顶门梁上贴着三张晃明晃晃的镇妖符，上面画着那捉妖的神仙吹胡子瞪眼恶狠狠的正往下看。吓得钱小满浑身一哆嗦，接着小嘴一撇又想哭。
　　这是间旧屋。半掩着的窗户外面有株桃树花开得正好，钱小满擦擦眼泪跪了半天才爬起来四处望了望，一眼看见那在窗户上那蜘蛛结的网金黄发亮。而在自己身下，用碎石料砌起来的炕硬邦邦的，上面仅仅铺了一层脱了形的草席，两床破了面的旧被，还有几根竹竿挑起来的帐子，顶上的灰积了几乎有两指高。
　　想想自己昨天就是睡在这种地方，钱小满顿时从脚底到脊背，恶寒像过电一般迅速蔓延。他顾不上哭了，手脚并用爬下炕来几欲落荒而逃。
　　可是……
　　咕咚。重重的响。声音在屋子里面荡起灰尘，波纹状来回翻腾。
　　
　　钱清江又回去了那片林子。
　　这莫名的林子存在了已经有上百个年头了。村里老人积古的皱纹舒展开，在青石磨盘上嗑嗑烟灰继续说，里面的树虽然长的千奇百怪但绝对是块风水宝地，从里头山上淌下来的清泉比自家挖的井，外头河里挑的水都还要甘甜个几分呐。且天上飞的地下跑的应有尽有，暑天打猎冬天砍柴，咱们村子倚着这林子才活下来的。
　　“这古林子年代长了，里面自然会生些妖鬼精怪，但狐狸却是头一遭，怕是才来的……”老人啪嗒啪嗒抽两口，眯着眼眺望蒙着雾气的远山，“且人属阳，那些东西阴气重，没点道行的见了日头都害怕，平常可是不敢出来害人的，不过这东村的娃娃一旦被咬死，就是有些不寻常。”
　　“从来没有过狐狸？”
　　“没有——连老秦头那故事都是瞎编的，”老人极其笃定，“以山为界，山那边是观音泉，是菩萨手里净瓶倒了流下来的水，蛇鼠不生，鱼虾全无，新来的狐狸肯定是活不下去，所以才来叼村子里的娃娃。”
　　钱清江点点头，这林子的确不寻常，当晚以为不过是只小小的妖怪，可在遇见狐狸爹之前他就感觉到了，那熟悉的气息像是经久的噩梦，阴魂不散萦绕心头。
　　隐隐约约，不想看见的，似乎又重新聚拢了过来。
　　所以他忍了忍没忍住又进了林子，一探究竟。
　　
　　外围与普通的树林没任何区别，越往里走就越是奇异，村民踩出来的路就到此为止，只剩下湿浓的绿荫占据着视线，细腻的草尖贴住树干，碧翠的青苔铺了厚厚一层，偶尔会有不知名的鸟停在低矮的树枝上，接着便扑棱飞走。
　　钱清江停了脚步，前面阴暗的有些看不清楚，隐隐透着水汽望过去，一切都是如水草般轻轻摆动。
　　昨夜里是跟着狐狸爹来的，自己的记忆还算是好，但此次来已经完全变了模样，疑是又掉进了哪个迷障里。回头看看，自己来时的路已经不知所踪，前后左右，附在耳边的全是如低语般呢喃的响。
　　
　　“果然……”钱清江眼神微动，手指摸上背后剑柄。
　　“是有人下好了圈套，就只等着猎物上门了，这是不是叫……不请自来？”
作者有话要说：这几天在补志怪笔记小说Orz更新有点慢，求谅解Q-Q 
                  第4章
　　墨汁一样的影子，从头顶上散开，直直得笼罩下来。
　　钱清江静立在原地冷不丁打个寒战，“喂，想打架就出来好了，弄上这乌七八黑的东西多瘆人啊。”
　　可依然没有回应，钱清江看着那黑洞洞的一片就有点不耐烦，回身拔剑，从袖子面掏出张符碾碎了抹在剑尖上，手腕转动推出剑气，刹那间在脚下盛开了满地莲花。
　　顿时那阵黑雾像是突然在空气中被蒸腾了个干净，幻象也像抽丝一样渐渐消弭，独留下黑黑的一团始作俑者还没来得及反应过来，就已经被钱清江一剑压在地面上爬不起来，可他觉得还不解气，干脆再踏上一脚。“昨儿个夜里我忍着没杀你，为的就是跟回你老家，谁知让你狡猾溜了，那今天……你说说这到底是谁不请自来了啊？”
　　山南野狐被他压得脸贴在地面上，只剩下哼哧哼哧喘粗气，憋了半天从牙缝里挤出几个字。“有种……你……杀了……我！”
　　钱清江从鼻子里嗤笑一声，“这个自然，不过我不急你也别急，”用剑刃抵住他脖子，“先告诉我，这幻境熟悉得很，谁教你的？”
　　山南野狐径直闭上了眼，钱清江左等右等不见他回答，手指又挪了几分，小半个剑尖就没入皮肤，血流出来染红了身下的草。
　　“啧……还真视死如归了。”钱清江最缺乏的就是耐心，他回口袋里拎出来一个穿肠蛊，小小的荆花瓷瓶子缀了长长的绳子还闪着诡异的光，钱清江往底下那半死的狐妖脸上拍一拍，“再不开口的话，就别想再这么舒坦了。”
　　山南野狐却猛然睁开了眼睛，里面红的好像要迸出血来，他拼尽力气往前撞去，剑一下贯穿了脖颈，滚烫的妖气立即四处崩散，溅了钱清江一袖子。
　　钱清江躲也没躲，狐妖在临死前嘴里含糊了几个字，极细极轻的声音传过来，却如雷贯耳。
　　他说，
　　百年孽缘事，此生还复来。
　　
　　钱清江回家的时候已经过了晌午，日头晒的人头皮发麻。只等他推门进了院子，竟又愣了。
　　原本杂草横生的小院落里，被收拾的干干净净，还撒过了水；一条花石小道直通向屋门，屋上的锁被打开挂在一旁，若不是角落上那株桃树还在粉嫩还在飘香，钱清江会误以为自己进错了家门。
　　原本蹲在院子一角搓衣裳的钱小满，忽然抬头看见他愣在门口，就一个挺身要站起来，可无奈身体不稳又跌坐了下去，而屁股上急促的疼让他差点飙出泪来。
　　钱清江就走过去，看他身上穿的是自己的衣裳，袖子长的几乎都别进了腰里，一把就揽了过来问：“全是你收拾的？”
　　钱小满点点头，接着就用两只湿漉漉的手皱着眉头使劲推直到印了他一身水印子：“你身上臭。”
　　钱清江松开手，看了他一会才说话，“那我去洗澡。”
　　看他突然乖的吓人，钱小满呆了好一阵子回不过来神，直到那人开了屋门才想起来：“哎哎，你……你……我尾巴呢？！”
　　“叫夫君，”钱清江一边解衣服一边笑：“瞧着别扭，切了。”
　　钱小满火冒三丈，怪不得屁股从早疼到晚，害得他一天走路歪歪斜斜还跌了几个跟头，他蹒蹒跚跚跑过去好容易站定了又一脚踹向他膝盖，“你藏哪儿了！还给我！”
　　钱清江眼皮垂下来，把自己的衣裳脱下来放他怀里，最后咪咪笑。
　　“把这些拿出去好好洗，洗不干净就打你，使劲打。”
　　
　　钱清江把身体泡进了水里，水线无声浮到胸口，些许的压力才静静显影。门虚掩开了一条缝，隔着迷蒙水汽透进来耀目的光，白到极致。院子里是极不乐意的嗤嗤声，和手拍进水花里的噗啦声。
　　就那么一进门的感觉，钱清江闭上眼睛。
　　异样的让人琢磨不透了。长长久久的违和感，就从那一刻被模糊了界限，从视线里，从气息里，从身体上每一个毛孔里融进来，游弋到心脏深处，持续着轻轻地叫嚣。
　　……莫非是家的感觉吧。
　　曾几何时，似乎在自己推开某扇门的时候，印象里也总会有人站起来或迎到门口，说你回来了。
　　我回来了。钱清江翻个身，抬手看见手腕上半月形的牙齿印，尖利的齿痕被水泡的泛红，柔软的突兀着。眯眼回想起来那副又惊又怕的小样子，打心眼里就想笑。
　　“狐狸……”
　　可是，山南野狐亦是狐妖，结下的迷障是那样的熟悉，极其危险的信号几乎呼之欲出，却又一时想不起来，还有断气时的那两句话。
　　百年孽缘事……
　　钱清江收敛了笑容，眉心拧起呈川字，凝重堆积在心里。
　　此生还复来。
　　
　　吱呀一下，钱小满推门进来，一声不吭将换洗的衣裳扔在盆沿上，接着扭头要出去。
　　“钱小满。”钱清江叫住他。
　　钱小满回头。
　　“过来。”钱清江招手。
　　钱小满考虑了考虑，看他浑身上下光溜溜的，剑和铃铛都不在，就放心大胆的往前挪了几步。
　　钱清江伸胳膊捞住他小腰扯过来一点，把他的脑袋贴近嘴巴，温热的气息浸得钱小满睫毛湿了一层。
　　“没我的允许，不许出这个院子。”
　　钱小满想了下，还是不大情愿地点了头，心理准备好了要当耳边风。
　　“不能跟任何陌生人说话。”
　　点头。
　　“不要碰不该碰的东西。”
　　点头。
　　“去做饭吧。”钱清江松开他。
　　钱小满点头。反应过来之后瞪着圆溜溜的大眼看钱清江，“啊？”
　　“去做饭。”钱清江站起来，“不去尾巴别想要了。”
　　
　　午饭是两菜一汤摆在桌子上，韭黄木耳清炒白菜蛋花汤。木耳是从搁置在院墙的木头上摘的新鲜的，鸡蛋韭黄小白菜都是钱清江拿着银子问隔壁胖婶买的。胖婶搓搓银子，喜得眉开眼笑，然后压低了声音说：“今儿个晌午我晾衣裳，隔着篱笆墙我看见你们院子里一个娃娃，远远看着生的又是白净又是好看，挨那太阳地里一站，我眨花了眼，还以为是神仙下凡呢！”
　　钱清江弯腰捡了篮子轻描淡写笑一笑，“远方的亲戚弟弟，来我这里暂住，今天就走。”
　　
　　钱小满一脸不忿听他念叨这个咸了那个淡了挑三拣四不安生，忍了半天才没掀桌，只是咬着筷子扒拉饭。
　　“想家吗？”钱清江看他不说话，夹了口菜后，无意似的问。
　　钱小满看他问的突然，揣测不出来他什么意思，最终还是依照着心里最真实的想法，点点头。
　　“这才不到一天就想家，那以后的日子可要怎么过？”钱清江笑得不怀好意，原本的意思在肚皮里面打个滚出来却更近似于调笑。
　　钱小满心凉了半截，继续不理他，这一天干的活是出乎意料的多，累的自己腰酸背痛，原本单纯的以为表现好了他高兴了也就该放自己回去了，这么一来好像是真的要绵绵无绝期。
　　“吃完饭，把你爹爹叫过来吧。”
　　“……你要放我回去？”钱小满听完这句话，好似刚从深渊里面刚爬出来看到了阳光明媚，筷子一扔站了起来，满脸兴奋地望着他。
　　“才刚刚过门怎么就老是想着回娘家？”钱清江捧住下巴，眼睛弯起来：“你这辈子从现在起已经算是钱家的人了，且尾巴都没了，哪还能回得去？”
　　“……你！”小狐狸恼羞成怒，气得满脸通红，一拍桌子召来狐火，瞬间幻化出焚风，灼烫的气流卷着火焰直愣愣冲着坐在对面的人就喷了过去，红黄蓝绿紫，去势凶猛。
　　钱清江微微一愣，但接着伸手三两下就轻松化解掉了这小妖术，顺便一拉胳膊将钱小满抓过来趴在自己腿上，左手固定好，右手冲着屁股啪啪啪就是三下，又狠又准。
　　钱小满怎么挣扎都动弹不得，任他毫不留情抽了几下屁股，眼泪委屈的就像断了线的珠子，噼里啪啦往下掉。
　　“再哭的话，还打。”钱清江看他哭得可怜，手自动卸了八分力气又在他屁股上拍了一下，落下去的时候竟然还是有些于心不忍。
　　“钱清江！”钱小满一抽一抽的吸鼻子，“——你这辈子，肯定，肯定，肯定是那恶狐狸托生的！”
                  第5章
　　狐狸爹进门的时候就看见钱清江独自一人坐在抱厦里倚着门框正喝茶，看见他来了，就招招手喊：“岳父大人。”
　　“……恩公不敢当。”狐狸爹把捎来的两瓶荷花酿放在桌上，眼睛满屋子里乱洒：“哎，小满呢？”
　　钱清江指指门外，“半个时辰前，出门往东，哭着跑了。”
　　狐狸爹瞪眼，“为……为啥？”
　　“刚才吵了句嘴，”钱清江把茶放下掂起酒来放在鼻子跟前嗅了嗅，然后晃过来把狐狸爹摁在座位上，露出一口齐齐的牙：“夫妻拌嘴而已，您不用挂心。”
　　“可、可是……”
　　狐狸爹面对门口望眼欲穿，钱清江却挡住他视线从对面重新坐下来，袖子一拂两只小酒杯已经握在手里，酒倒进来波澜不起，色泽青翠，清香甘怡，芬芳四溢。他自己先抿一口，啧啧赞叹两声，对着狐狸爹笑：“龟山往南五十里，荷花洞主人小莲仙是酿荷叶酒的行家，为人却极为小气，连山神地仙望求一口尚不可得，”他用指甲弹弹茶壶大小的酒罐，砰砰作响。“岳父大人果真是神通广大。”
　　狐狸爹一凛，不知道他要说什么，酒未下肚心先虚了，他低头抹抹汗：“还好还好。”
　　“喔？原来是人脉极广。”碧绿的琼脂冰的指尖发麻，喝进肚里顿时心旷神怡，在炎暑里应该是不可多得的解暑佳品，钱清江微微笑，等肚子里面的酒稍稍融化才慢悠悠开口：“对了，你来之前我刚刚将那山南野狐送回，他告诉了我一件事情。”
　　“山南……野狐？！”狐狸爹手一抖酒泼在桌上，“那不是被你晌午……”
　　“晌午？”钱清江手里继续给他倒酒，眼睛抬起来看着自悔失言满脸通红的狐狸爹：“岳父大人我不记得我们见过面啊？”
　　“咳，没有没有……”狐狸爹拍拍脑袋，“一杯黄汤灌下去脑子就不太好使了，我果真老了。”
　　“可是岳父大人您一杯都没喝呢。”钱清江笑笑，继续说：“那山南野狐跟我说，那林子本就是他的，跟村里人出的长长久久太太平平，却最近来了些不速之客，还建上宅子安上家，霸山为王起来。”
　　“信口雌黄！”狐狸爹一拍桌子没了形象，“狐狸有狐狸的自尊，那狐狸为求自保乱说一气颠倒黑白还算是什么狐狸？！这山这林本就是由我长居，何来什么不速之客，霸山为王之说？！——他才是强盗，他全家都是强盗！”
　　“哎呦呦，”钱清江站起来拜拜，“这山里观音泉，这林里净瓶水，豺狼虎豹皆有，鼠蛇鱼虾不生，这村里的娃娃向来相安无事，偏偏近来才出了问题而且——这林里从，不，生，狐，狸。”
　　狐狸爹看起来有点蒙，汗顺着那张美人脸往下淌，滴答滴答掷地有声。
　　“岳父大人好精妙想法。——先是联合了山南野狐吃了村里娃娃引我入瓮，在林子里演戏假装败北，以报恩为名再送我狐狸。那小奸细两眼滴溜溜乱转，这边的一举一动自然全顺顺当当进了你的眼。”钱清江把酒喝干，藤椅一倚衣袍一扯二郎腿一翘，“可……你就怎么知道，我一定会抱这狐狸回家？”
　　狐狸爹卡壳，整套事情被他猜中了七八分，但想想他把自己跟那下贱的狐狸说成狼狈为奸，气就不打一处来。“那山南野狐……”
　　“杀了。”钱清江拍拍手，“跟你瞧见的一样，我削断了他脖子。所以就到这儿，谢谢你的好酒，人我不留请自便。”他顿了顿，“你家小幺被我挂在林子第三百零三棵树上，走的时候可别忘了。若再让我见到，可别怪我不留情。”
　　狐狸爹身子晃了一晃，“你就不想知道……我为什么要这么做？”
　　“不想知道。”钱清江回身背了手，“不过告诉指使你的人，我不会再上同样第二次，关于狐狸的当。”
　　狐狸爹叹口气，挥袖荡起一阵白雾。他想了想，留下最后一句话。
　　“你要相信，只有小满，他是无辜的。”
　　
　　钱小满睁开眼睛就看见一只雀儿停在他肩膀尖上。
　　他晃晃脑袋，脑袋里面接续起来的记忆上一个画面是还在钱清江家里，自己正摁住被他打。而现在却被五花大绑吊在一颗不知名的树上。钱小满挣扎着要使松绳咒，可谁知道自己从头到脚到手指头都已经动弹不得，细细的绳子勒得身体发麻——那人心狠到家了。
　　钱小满刚要张口喊，绳子却先断了，自己啪嗒一下安安稳稳落进狐狸爹怀里。
　　“钱、钱清江他……！！”
　　狐狸爹几下解开他身上酸麻穴位，摇着头摸摸他脑袋，“他人不坏，否则你哪还有命在？”
　　钱小满眼里冒了火，脚一着地就欲发足狂奔，狐狸爹一把捞住他：“你往哪去？”
　　“找那姓钱的，讨公道！”钱小满捏拳咬牙跺脚，愤恨延续到后来涌上来的全是委屈：“他他他还切了我尾巴呢……”
　　狐狸爹闻言松了手，看他荡起远远一溜轻烟，才想起来要说什么，扬了扬手又放下来，只轻轻叹口气。
　　“为什么不叫住他？”
　　身后的背景突然凹陷，继而形成一个巨大的漩涡，说话人的声音温和而沉稳，却惊得千百只鸟惊惶飞走。
　　“就不怕他再羊入虎口？”
　　“孩子有他自己的命，我有什么办法。”狐狸爹拢了袖子闭上眼，歪了头蹭蹭肩膀才回答，回脸挑着眼角看他：“不过钱清江，似乎已经知道你是谁了。”
　　“他早晚能猜到，几百年了，我废这么些周折自然也不是为了仅仅找到他，而是想知道他是否还握着那东西。”
　　“到底是什么东西？我倒是好奇了很久，值得你们抢成这样？”狐狸爹挠挠鼻子，看地上阳光连成一整片，风摇树枝动，又生生晃碎了一池水。“还有，不管是什么东西，小满都不能再成为牺牲品。”
　　“……我答应你，”那声音还是一成不变，明明好听却让人分辨不出任何感情，“话说不愧是狐林仙人，捧着那么凉的酒扮流汗发抖，都惟妙惟肖，叫人瞧不出破绽来。”
　　狐狸爹苦笑，谁都没看见当时他捏着袖子的手汗津津水淋淋，而今也只能稍稍点点头。
　　“过奖。”
　　
　　钱小满一路奔回到钱清江家门口停下，却看见门口大铁锁挂着，一晃一晃敲得门板嘣嘣响。
　　此时尚未天西，他影子被拉到旧木头门框上折了个对角，而扛着锄头刚从田里回来的几个庄稼汉饶有兴趣的看着这个从没见过面的美貌少年，窃窃私语。
　　钱小满抓抓头发，正在考虑要不要翻墙过去。却被后面一声叫唤吓了一跳。
　　“哎呀这不是钱家兄弟吗？”胖婶满脸堆笑跑了过来，拉住他左看看右看看，“大半晌没见着你，你哥哥方才才说你家去了，这怎么又折了回来？敢情是忘带了东西吧？”
　　围观的那几个人才恍然大悟凑过来，一边嘀咕着‘钱清江这小子原来还有个漂亮弟弟’，一边拉他手问‘该怎么称呼呀’。
　　小满被他们扯得一愣一愣的，转了好几圈之后才想起来问：“钱……哥哥……哪儿去了？”
　　胖婶轰走那些人，径直过来拉了他的手，“你哥他出去没多久，前街张老太孙子着了魔魇，托他去叫一叫魂，估计再多半个时辰就回来了，要不这样，你先去我家坐坐，等他回来了，隔墙就看得见。”
　　于是钱小满就被她半拉半拽拖进了家门，胖婶家正喂鸡的小翠，看他进门时先瞪大了眼，直到手里的盆子咣当掉在地上砸了脚，然后才羞得满脸通红一扭身进了屋子再怎么叫也不出来。
　　胖婶抹了茶壶冲好了茶，就坐在一边看他，把钱小满看出了一身鸡皮疙瘩。
　　“今年多大啦？”
　　钱小满拿指甲在桌面上画了一百个圈圈，又盯着茶碗数了半天波纹，刚才听见问。
　　“呃……刚刚那小姑娘多大了？”他还真不知道人间年龄怎么算，自己修行的年数加起来恐怕就够他们几个轮回了。
　　胖婶脸上瞬间开了花，忙不迭去里屋匣子里取了小翠的生辰八字来仔仔细细碾了碾铺在桌子上。“小女名金翠儿，丁戌年生的，今年刚好满十六，不知公子意下……”
　　钱小满不知她要做什么，只是感觉刚才那女孩跟自己看起来差不多，赶紧拍板：“我也十六岁。”
　　胖婶刚要答话，就听见院子里的狗一阵乱吠，而对面钱小满带着一脸救星到了的兴奋样子站起来，话就脱口而出。
　　“……我哥哥回来了！”
作者有话要说：前面几章发现点剧情漏洞，已经修改~ 
                  第6章
　　一向小气的胖婶硬是留下他们吃了饭，还把养了几年要生蛋的老母鸡咬着牙杀了炖汤。胖婶边摘鸡毛边对着烧火的小翠笑：“娘看那钱家弟弟错不了，不光生得好，你看那身上穿的，脖子上挂的，腰上别的，哪一点不像是个大户人家的孩子？”
　　小翠咬着嘴唇不答话，火光映红了她的脸。
　　
　　小木桌方方正正，一边一条长板凳，摆在堂屋里。钱清江跟钱小满坐对角，眼睛对着桌上的粗瓷盘，不说话。
　　胖婶的手艺好，嫩滑的豆腐上盖着金灿灿的煎蛋皮，洒上葱丝姜末红辣椒；隔年腌好的咸鸭蛋一切两半，香的流油；热腾腾的豆面饼，一层嫩，一层焦，卷着自己磨的黄豆酱和院里拔的小香葱，馋的人要流口水。
　　钱小满眨眨眼，筷子一握伸了过去，半道上却被人截了下来，硬生生摁在了桌子上。
　　钱小满扭脸怒视，钱清江慢悠悠开口：“主人没上桌，不许动。”
　　钱小满想想也是，于是手软下来，可依然被他压着抽不出来。
　　钱清江笑着瞟他一眼，崭新的鱼白色衣裳，耳朵特意被盖住了，散下来的头发还用金丝络子细细编了起来垂在脑后，干净利索大方，回村还知道先打扮打扮，怪不得胖婶一眼相得中他。“唔，还挺聪明。”
　　钱小满皱了皱眉头，明白过来瞪他一眼：“你管我。”
　　“不让我管那你还回来干什么？”钱清江压着他手腕生疼，自己在那边悠哉悠哉抠指甲，其实他手指意外生的够细长够漂亮，但想想这么漂亮的手指头平时都是用来夹符收魂灭妖精的，就能令一众狐狸等见之丧胆。
　　“报仇，加算账！”小狐狸咬牙，尖爪子说露就露直抓他脉门，力量爆发的又突然又惊人。钱清江早就预料到似的只把身子一侧，用两根指头一夹，轻轻巧巧又摁回了桌子上。钱小满看着自己手脖子上鲜红两道印痕疼的撇嘴，却看见他一仰头对着外面神色自若的喊‘胖婶不用再麻烦了，菜都要凉了’，接着回头对自己笑得比狐狸都狐狸：“若再敢胡闹小心我现在就收了你。”
　　
　　酒足饭饱后钱清江连连答应会想着给姑丈提一提，而后从怀里摸出来一锭银子和三张小符做回礼，胖婶假意让了两下接受了，看了半天那符纸有点纳闷：“这是……”
　　“喷些茶水贴在屋梁上，”钱清江解释，“去晦气，还能除狐臊味。”
　　后面钱小满气得要炸毛，可胖婶还是不明所以：“好好的，哪来的狐狸？”
　　“哪儿都有狐狸，没有还可以防万一。”钱清江咪咪笑，揉揉眼角后拱手告辞。
　　
　　咣当刚关了屋子门，钱小满就扑了上来，挥舞着爪子要挠他脸。“你才狐臊！你才狐臊！”
　　钱清江揪着他的脖子贴着身上扯下来放在地上，左右嗅了嗅之后再拉回眼前，屋里没点灯，外面清凌凌的月光印着窗户格子打在他们身上，又在地上淌出一道黏稠散不去的影子。
　　“做、做什么？”钱小满的手被那人握着，浑身就不自在起来。
　　钱清江眼睛弯的好似月牙，钱小满来不及看清他眼里荡漾起来什么样的波光，那月亮就突然落下来，衔住了自己嘴唇。
　　两人接触的那一瞬间钱小满就懵了，死活反应不过来这是什么感觉，又该拿什么来承受，只是视线里面黑糊糊的，中间一道白光，里面是飞来飞去的摇蚊，星星点点聚成群，浓的像雾，又薄的像烟，可这才突然反应过来，那人那张时时不饶人的嘴巴，此刻竟安分下来。
　　甚至安分到分不清，这到底是在自己眼皮底下，还是在自己身体里面。
　　
　　钱清江将他打横抱起来的时候，钱小满眼神还在涣散。直到上了炕，硬板砖硌疼了背，他的狐狸魂才刚刚从西太极神游归位。
　　上面人表情既不恬淡也不急躁，动作既不轻柔也不凶狠，钱小满的小脖子，小锁骨，小肩膀，小胸脯，小肚皮就从他手中被剥离出来，夜风有点清凉，扫过来就是一个寒战，钱小满就醒了，死命拉住裤子然后脊背微微弓起，一脚蹬在钱清江额头上。
　　“钱清江！……你你你干什么？”
　　钱清江抓住他脚踝轻轻搁在肩膀上，手伸过去撑在他脑袋两边，最后把身体挤进去，居高临下的笑。“行……夫妻之礼啊。”
　　
　　钱小满真以为完了完了自己要被这人收掉了。
　　爹爹从很早之前就告诉自己，遇见了法师要跑，遇见了天师要跑，遇见了穿道袍的道士最好也要跑，那些人见了狐狸就跟打了鸡血似的，管你是狐妖还是狐仙，瞪着眼吹着胡子把小符顶在剑尖上，一收到底。
　　而眼前这个人明明没胡子，脸长得好看，力气也大，没用任何东西就把自己死死摁在这里四脚朝天动弹不了了。
　　“你、你、你、欺、欺人、太……”
　　……疼，撕心裂肺的疼，疼到连最后一个字怎么也喊不出来了，就算这次命大死不了那人最后肯定一脸坦然说谁让你践踏夫纲，这算是惩罚。
　　钱小满张嘴想咬他，头却沉得抬不起来，只剩下眼泪哗啦啦往外冒，顺着眼角流下去，身体底下好像变成了茫茫的原野，没有着落点，没有替代物，唯一的支撑是那人伸过来的手，掐着自己的腰，迎面落下重重的叹息声堪比云里雾里，错觉自己一缕妖精魂，已经被他吞了大半个。
　　“钱、钱、钱……疼、疼、疼……”爪子无意伸出去，正巧摩挲着找到他头发，于是下意识狠命一扯：“——混蛋！！”
　　钱清江就觉得头皮猛然一紧，密密麻麻的疼痛随即满脑袋蔓延，青筋跟着暴起来，条件反射拉动手臂神经直接甩出去一掌，眼看就要拍到身下人，却硬生生又收回，掌风吹散了钱小满额前一小缕头发。
　　钱小满紧闭着眼缩成一团，脸上全是眼泪和汗，和着头发散了一床铺，皮肤下面是一寸一寸的微红，再底下是揉的凌乱的衣裳，遮遮掩掩又跟自己身体连在了一起。
　　和很久以前一样，似曾相识的情景。
　　突然脑海里又浮起那人最后把半张脸都埋在自己袖子里，微弱的气息发散到空气里，要飞走。
　　钱清江手指渐渐蜷起来，心里扯起来一阵一阵涨潮似的痛。
　　多少年都抹不平的疤痕明明浅的快感觉不到，可仍然存在。
　　
　　钱小满看他竟然愣在那里，如遇大赦一样翻了个身，可下面疼的没支撑住，咕噜咕噜栽了下去，潮湿的土砖触到身体冰得他冷不丁一抖，膝盖发软又倒了下去。
　　“你干什么？！”仍然不是太习惯没有尾巴的支撑，新伤旧疼新仇旧恨一起涌上心头，钱小满喊出来的声音还带着哭腔：“……你欺负人！”
　　“我欺负的是狐狸，”床上那人回过来了神，一扯被子坐了起来，“那你说，狐狸天生骚媚，除了这档子事儿，你们还能干什么。”
　　他声音清清淡淡还有点哑，听起来好像春天夜里下的小雨打在花枝上，溅到钱小满心里变成一片薄寒，他发了会呆，竟然不知道该怎么接话或反驳。
　　
　　沉默了一会钱小满就抱起来衣裳摇摇晃晃站起来，摇摇晃晃往外走，到拉开门，走出院子，身后门板再叩的一声合上。
　　他出去靠着墙缓了一下，身上的余热还没褪干净，刚才的暴风骤雨就好像大梦一场，手上嘴上身体里，都是那种可憎的味道——可为什么，一个念头就在心里那么一闪而过——自己好像就真的只属于他了。
　　钱小满使劲摇摇头，火从肚子里升腾起来。
　　
　　村里晚上静的黑的，风荡起来地面上一点尘埃，人们各自甜腻的鼾声藏在各自的梦里酝酿发酵，所以谁都没注意到，在东南方向，有莫大的妖气正悄悄弥漫而来，而整个村庄此时，全部陷入了死一般的沉默。
　　剩下钱小满恨恨灭掉手里的术法，头也不回飞走了。
　　只剩下后面，钱清江的屋子，火光滔天。
作者有话要说：此章修了Orz
                  第7章
　　钱清江仍按原样歪坐在炕上，火苗舔着了窗户纸，他却连眼皮都懒得抬一下。
　　一直蹲在外面屋顶上的人看见钱小满气呼呼的背影，咂了咂嘴说真真可惜了一场好戏啊。
　　“连大哥都按耐不住了，你躲他躲了几百年，可看来这次仍是在劫难逃啊……”他站起来捋了捋头发看远处青烟似的妖气聚拢，而下面火势渐高又皱起眉头：“城门失火殃及池鱼，钱清江你心肠菩萨似的，我就不信你不出来救。”
　　突然，粉光闪动，刚蹿上屋檐的火一下减了一半，惊得他使劲揉了揉眼，才发现院角靠窗种着一棵桃树，火从其根部散开成个规则半圆，而花依旧开的红艳艳。
　　“……呦，依旧是藏龙卧虎啊，那这戏岂不更好看了。”用小指尖顺顺眉梢，再啧啧赞叹两声，他忽然就隐进了夜里，而后化作满天星光。
　　谁知钱清江跟着后脚就出了门，两句咒语灭了烧在隔壁篱笆上的火，再回身看看自己已经焦黑了的墙壁，摇摇头：“钱小满啊钱小满，等我下次捉你回来，你就知好果子是什么味。”说完轻巧翻越过院墙，往东南去了。
　　
　　及亮，等到胖婶把门拍得震天响，钱清江才慢悠悠出来，衣服皱巴巴头发一团糟，应该是刚睡醒。
　　看见他胖婶喜得眼泪都快下来了：“钱天师啊我还以为你被烧死了，幸好幸好，不过……”她一下一下捋着胸口，“村里、村里可出大事了！”
　　
　　村东头的樵夫张死了。
　　据说是被他女人砍死在自己炕头上，血顺着土砖流了一地逐渐变得绛红，血腥气混着低低的哭声，绕上了屋脊梁。
　　村民里三层外三层把他家围了个水泄不通，村长站在最当地，已经叫了两个粗壮的男人将樵夫张的媳妇摁住捆起来了，那女人发髻散了半边，脸色苍白满手是血，不哭不闹，只是定定望着插在她男人胸口上的那把柴刀。
　　“张家媳妇平日里又勤快又贤惠，两个人相互扶持这日子过得多热乎啊，咋说杀就杀了呢？”
　　“不是老张头前几日老吵着说要生个儿子，可他媳妇总没那动静，该不会就此着了恼吧？”
　　“那也不至于动刀子啊……”
　　钱清江一路从各种各样的杂声碎语里面穿行，时不时夹杂着几声‘可惜啊’，‘一晚上而已啊，人说没就没了’的哀叹，等到了村长面前，胖婶刚伸长了脖子跟邻家摊手一脸沉痛说完那一句知人知面不知心。
　　村长就问：“你家房子昨夜上走了水？”
　　钱清江知道他怀疑到自己头上来了，赶紧笑笑，“昨儿是忘了吹蜡烛，不小心点着了帐子，半夜热醒了，可又懒得扑。”
　　村长瞪他一眼，转身吩咐，“先押她到柴房里，看好了，明天一早送去县里。”
　　人被押走之后，村民们也都散干净了，张樵夫已经被抬了出去，等县太爷派人查看后才能入土为安。钱清江拢了袖子静静站了一会，若有所思的慢吞吞往门口挪。
　　“是妖精干的吧。”
　　声音突然响起，把钱清江吓一跳，抬眼过去看见是上次跟他说这村子里不生狐狸的老人，拄着拐杖迎着日正头坐在门口的厚石墩子上，白胡须随风轻摆。
　　钱清江过去问好，“您看得出来？”
　　老人摇头，接着眯眼打量他：“可是你看得出来。”
　　钱清江哈哈一笑，“这屋门从清早到现在敞了这么长时间，妖气还没散干净，看来是只大妖怪。”
　　“喔？那你为何刚才不说？”
　　“不关己事，”钱清江摸摸下巴，答得又干脆又利索：“又没好处，何必白费口舌？”
　　老人也笑了，撑着拐杖站起来往外走，“那我们岂不是要遭殃了？你带来的你不去除，凭白可怜了我们这些平常人家。”
　　钱清江听他话里有话，就跟上去：“老爷子，此话怎讲？”
　　老人走到门槛处，又回头，“你昨天房子着了？”
　　钱清江点点头。
　　老人皱纹舒展：“是被报复的吧？”接着伸出枯树枝一样的手够着拍拍他肩膀：“一段妖孽债，千万逃避日，还须请狐狸，才解狐狸事。”说完就一步迈出屋，撇下钱清江呆立原地，扬长而去。
　　
　　钱小满几乎是一头扎进洞里的。
　　连续维持了多少天的人形早已经疲惫不堪，昨天晚上还被跟面团似的折腾加怒焰焚心放了一把火，他进洞就扑进狐狸娘怀里埋了头不说话，委屈得要死，可一滴眼泪也出不来。
　　狐狸娘心疼坏了，口里哄着，还轻轻柔柔一下一下捋顺了他的狐毛，就是捋到屁股时发现好像少了些什么，思量了半天一把将钱小满倒提起来，双眼瞪圆：“……你尾巴呢？！”
　　声音大得跟惊雷似的，除了大哥立春不在，二姐雨水三哥惊蛰四哥春分五哥清明六姐谷雨七哥立夏呼啦啦全跑过来围了一圈，一双双狐狸眼睁得大如铜铃围观他光秃秃的屁股。
　　只有狐狸爹缩在桌子那头不说话，等狐狸娘惊了半天才想起来拍桌子拍的震如雷响，狐狸爹闻讯就赶紧站起来说：“太晚了大家洗洗睡吧。”
　　钱小满这才哭出来了，羞愤难当爪子刚一着地就立即爬起来又跑了出去。
　　
　　月明星稀，乌鹊南飞。钱小满窜上树枝蹲着，背影凄凉无限。
　　“小满啊……”狐狸爹出来看见他，也就跟上跳上来：“怎么又变成人形了？”
　　钱小满气鼓鼓瞪他一眼，扭过头去没说话。狐狸爹就凑近一点摸他头，“怎么，还生爹爹的气了？”
　　“……你为啥要把我送给那家伙？”钱小满舒口气。又懒又馋嘴又恶毒下手又重，一无是处的钱清江啊钱清江，偏偏还是狐狸们的死对头。
　　“他救了爹爹一命呀。”狐狸爹理直气壮。
　　“胡说，我不信你打不过那南山野狐狸！”钱小满急的要撕他脸，“何必千里迢迢要从灵山搬到这鸟不拉蛋的地方来？……你肯定算准了我是那天煞孤狐狸，费尽心思要把我撵出去！”
　　狐狸爹哈哈哈笑没了狐狸眼，把他拉进怀里搂着：“瞎说，你是咱们家宝贝疙瘩。”
　　“那你还……”钱小满没了脾气，从小倒是自己最受宠，从小到大，通文墨修术法，哪一样都是细细教给的，爹妈捧得跟明珠一样，可直到那一天遇见那个姓钱的，变成一个转折点，从此天上人间。钱小满突然有点反应过来，他抬头忽闪忽闪大眼睛，望着狐狸爹：“你们该不会是……从最开始就是这么打算的？！”
　　狐狸爹一愣，接着带了一脸‘你怎么知道’的笑容说：“没有啊。”
　　钱小满不想理他了，头一低从他胳膊下面钻出去，仍旧倚上了树干看月亮。
　　狐狸爹叹了口气，也不再说话，只是陪着他蹲在树枝上，手在空中一捞变出来根烟管衔进嘴里。烟管头上的火星随着青烟飞散，在夜里明明暗暗，萤火一样轻快飞扬。
　　就这么过了一会，钱小满忍不住了回头看他，“娘不让你碰烟的。”
　　狐狸爹笑，撩了半边头发给他看脸上的肿眼圈：“反正是回不去了，还不如在这里趁机抽个够。”
　　钱小满哭笑不得，脑袋又倚上了树干，树皮上印着粗糙的纹理，靠的久了似乎能听到里面微弱的嗡鸣，一下一下撞击耳鼓，于是就想起来小时候曾在灵山下夜里泛舟，头顶上还环绕着山寺的拂晓钟声，深远悠长。心里却又记起那个人，一共才在他身边呆了两个晚上，却能怀念得起来黑暗里嘴唇上印下来的一点暖，和那杳杳钟声异曲同工，不惊心不动魄，只是难忘。
　　狐狸爹看他兀自发呆，就碰碰他，“你觉得爹爹会害你吗？”
　　钱小满摇摇头。
　　“那就是了，”狐狸爹摸摸他头发吐个烟圈，“你以后，总会明白的。”
　　
　　以后，总会明白的。
　　直到多少年后，钱小满又想起来这句话，仔细回味了回味就笑了。当真身边不见了那个人以后才追悔莫及，还不及一如当初，能继续糊涂一点好。
　　
　　不知什么时候迷迷糊糊就睡着了，再醒过来的时候发现正被人抱着，长长的手指搂着肩膀托着腰，顺袖子一路看上去又是那张漂亮却不怎么修边幅的脸。
　　“岳父大人又给您添麻烦了，”钱清江摁住拼命挣扎着要逃的钱小满，对狐狸爹灿烂的笑：“下次他再跑我就打断他的腿。”
　　狐狸爹惊得连连摇手，“姑爷我保证他肯定不跑了，小满这孩子被我们宠坏了，你还要多担待多担待……”
　　钱小满眼泪涟涟地握紧拳头使劲捶他胸膛，然后却看见钱清江略一躬身对狐狸爹行礼，“那岳父大人我们告辞了。”
　　看见自己孩子哭喊的快没了样，狐狸爹徒生伤感，掏出手绢抹眼泪。
　　“嫁出去的狐狸泼出去的水，小满要乖要听话，过几日爹爹去看你啊。”
                  第8章
　　钱小满被钱清江一路扛回家门口才放下来，再摁着肩膀往里看的时候，就知道坏事了。
　　焦糊味扬空三尺高，霸道到刚进村口就能嗅得出来。钱小满扭着眉毛从指头缝里面小心翼翼瞅那焦黑的屋脊梁，风乍吹过，咯啦咯啦掉一地渣。
　　“感想如何？”钱清江从上面凑下来，“是你的杰作啊小纵火犯子。”
　　“……谁让你先惹我的。”钱小满垂了头，扯着衣角来回搓，搓了一会又仰头看他：“我就不信你扑不灭。”
　　钱清江忽然松开他，拍拍手走到前面去，伸两根指头从那墙头上抹了抹，那上面长出的几丛嫩草不知被谁踩过，恹恹的伏贴着。钱清江丈量了一下那只脚印，略一沉吟好似明白了几分。接着就回头对钱小满笑。
　　“现在据黄昏还有几个时辰，你把家里修好了，回来我检查。”
　　钱小满还以为又会被他打，拼命的决心都下好了，现在听他如是说，赶紧松口气站起来，乖巧的点点头，忽然又反应了过来：“……那你呢？这房子绝对不光我一个人的责任啊，你别想逃！”
　　钱清江不回答，反而摸摸他头，手指往下挪了几寸摁住某一处穴位缓缓用力，钱小满哎呀一声软了半边身子，揉着肩膀瞪他，“你你你干嘛？！”
　　“我回来之前你用不了法术了，免得给村里人看见要害怕的。”钱清江笑眯眯捏捏他小脸：“我得出去赚钱养家啊，要不怎么养的起你？”然后挥挥手，转身消失在门口。
　　钱小满张着嘴巴呆站了好一会，心里有些小感动，突然又觉得不太对，才想起来要赶紧追过去边挠门边叫骂说钱清江你禽兽你混蛋你又欺负狐狸，哇呀呀气的直跳脚。
　　
　　钱清江转眼已经走了几十里，到了东南扬花小镇里面才站住脚。
　　扬花镇中正巧又赶阳春集，人来客往的好不热闹。日头有点毒，钱清江在凉茶摊下面站了半日，看着来来回回的人流直皱眉头——刚才一直追着的线索，跟昨天晚上一样，到这里又断掉了。
　　昨天夜里一直有人在院子暗处躲着，从墙头上一路跟踪下来微浅的脚印跟难以辨别的气味，无论是人是妖是鬼，都是在这里戛然而止，蛛丝马迹不留，好像是谁故意所为，目的是引自己追来。
　　莫非……跟村里的妖怪相关？
　　还有村里老人神秘的话，跟几天前那山南狐妖临死前的话，都是藏了什么玄机似的提示，隐隐透露着不安的信号。钱清江捏了捏眉心，既来之则安之，自己不配合，那人的独角戏是无论如何都唱不下去的。他一松褡裢坐下，“小二，来壶茶。”
　　刚坐下就有生意上门，一个小厮模样的小伙过来望望钱清江的行头，又望望他的脸，才蹭过来小心翼翼问：“你是……法师？”
　　钱清江点点头，伸手请他落座：“算命求福一两银子，探查风水五两银子，捉妖除魔视程度难易路途远近妖怪个头大头小只等具体情况可以再订，但底价十两银子——请问这位客官您要做些什么？”
　　客官低头数数手指头，直皱眉毛，拱拱手就要走。
　　“哎呦呦，”钱清江一把拽住他，“此地扬花镇，今日阳春集，热闹非凡风光妙，而客官您又是手脚麻利相貌好，天师我看着心情愉快，不如于您方便自己方便，一切行事全部半价，如何？”
　　小伙又背过身子算了算又要走，钱清江抓着他手腕的指头下移几寸把了把他脉象，脸色一沉，“此妖在你家时日多久了？”
　　小伙一愣，“什么妖？”
　　“再不除去，终酿大祸，”钱清江站起来，丝毫不是开玩笑的样子，捞住他肩膀抬腿就走：“快去你家。”
　　
　　其实把烧焦的屋子在片刻间复原，这对狐狸爹来说，简直易如反掌。
　　看见钱小满可怜巴巴的眼神，狐狸爹叹口气摊开手，“那他回来了你要怎么交代？”
　　“房子好了就行呗，”钱小满吸吸鼻子，“他还管我怎么弄好的啊？”
　　狐狸爹歪着脑袋看他一会，转身就要走，“不行，这忙我不能帮。”
　　钱小满急了，伸爪子扯他爹爹袍子，一把鼻涕一把眼泪往上抹：“你怎么越来越跟那黑心肝钱清江一个德行啊，我到底是不是你亲生的啊，连这点小忙都不肯帮！”
　　狐狸爹愣了愣脚，回头看死皮赖脸满地上打滚的钱小满，又叹一口气。“你们这对冤家啊冤家……教我如何是好？”他弯下腰把钱小满提起来，抹两把他全是土的小脸，摇摇头。
　　“谁让这是你欠下他的？终究……是要还的啊。”
　　
　　钱清江算得一点没错，潜在这客官家里的妖怪道行还算不得太高，只是却没料到，那妖怪却化身成与他朝夕相处的糟糠妻。
　　小伙也惊呆了，扯着他的袖子张大嘴巴说不出话来。
　　那妖怪原本是院里花妖，成了精之后化成人形，就近嫁给了这穷小子。这小伙自成亲以来日益消瘦精神萎靡不振，邻里老人说他是中了魔障，劝他去请个先生来做做法，可是娇滴滴的媳妇一直不喜欢有什么道士法师踏进家门，于是也就耽搁下来，直到今天赶集时遇见了钱清江。
　　钱清江进门一剑就封住了这小妖怪，原坐在梳妆台前面的小媳妇就眼睁睁地化成了一根花藤，青碧的藤条鲜粉的花，新婚前托人打的一对银镯子，两声轻响掉在地上，滴溜溜滚了几圈才停下。
　　小伙看得腿直抖，看那花藤在地上扭动几下不动弹了，他就拼命地扯住钱清江的衣襟来回摇晃：“你把琼香她怎么啦？！……你把我娘子怎么啦？！”
　　钱清江隔开他的手，收了剑指指地上，“放心，我没杀她，只是封了她的妖力，让她显了原形而已。”接着走过去，挑起那花藤，“这花妖缘何而来我不得知，不过她报恩也好报仇也好，但每日每夜吸你精气却是事实，要杀要留，还全凭你。”
　　“你说琼香她……吸我精气？”小伙冷静下来，“我俩一直恩恩爱爱相敬如宾，我对她是百依百顺，她……她怎么会舍得害我？”
　　钱清江嗤笑出声来，摇摇头没说话。低头看这花妖微微抖动，身体渐渐泛黄开始有了衰败之色，就抬头看他：“再过一刻这妖怪就真的撑不住了，客官您到底是要杀要留？”
　　小伙惊慌失措退了两步，一时没了主意，再看看地上的妖怪，最后一闭眼睛。
　　“天师您行行好赶紧收了去吧……妖怪都是害人的，家里无论如何留不得，留不得呀！”
　　听见他的话钱清江怔了下，侧着脸出了那么一下神，然后竖了指头念起往生咒，花妖连挣扎都没挣扎就被灭了个干净，妖气飘荡起来，缓缓散往窗外。
　　
　　小伙在他告辞前又讨了几张符纸贴在门上，才千恩万谢的送出门去。
　　集市上的人还没怎么散，此起彼伏的叫卖声稍微低了些，钻进耳朵里却变得更绵长。街角躲在凉荫里卖糖葫芦的老汉抱着糖葫芦架子正打盹，那糖葫芦是用苹果做的，红艳艳的糖汁儿被太阳暖化了些，甜腻腻的香飘在大街上。
　　忽然就有人拍他肩膀，老汉睁开眼看见一个天师模样打扮的人正对他笑：“来一串糖葫芦，要最大的。”
　　
　　回到家里的时候天都黑了半边了，村里家家户户的炊烟开始蒸腾，在天空上旋开一个薄薄的漩涡。
　　可家里屋子几乎没怎么变样，还黑着灯，钱清江皱了皱眉头，推开门进去，一眼就瞧见了还在房顶上忙活的钱小满。他把袖子挽到肩膀，还敞开了前襟露出小胸脯，满头大汗不说，还抹得小脸上黑一块白一块脏兮兮的，像只花猫。
　　看见钱清江进来，钱小满赶紧屏住呼吸蹲在那块焦木头后面一动不敢动，直到下面那人喊下来吧，我都看见你了。
　　顺着墙头往下爬，又扭扭捏捏挪了半日才挪到他跟前，挺不好意思的搓着衣裳低着脑袋小小声说：“我、我真尽力了……”
　　钱清江抱着坏看他笑，笑的钱小满心里毛毛的，又看见那人走过去从门槛上拾起来一根长头发，借着光仔细分辨了分辨说：“你爹爹来过啦？”
　　钱小满点点头。
　　“没帮你？”
　　点点头。
　　钱清江嗯了声，然后从褡裢里套了半天掏出来一串糖葫芦递给他。钱小满吓了一跳，赶紧从衣服上抹抹手，受宠若惊地接过来，撕开包在上面的油纸，里面是香喷喷的糖腌苹果。
　　“……钱清江你这是被什么附身了呀？”钱小满眉开眼笑跟朵花儿似的，拿舌头舔了舔，才想起来那人还看着他，就伸到他面前：“给你也尝一口？”
　　钱清江看他兴高采烈的小模样，脸蛋比那苹果还红三分，挑了挑嘴角作势要咬他手里的苹果，凑近的时候却直接绕了过去，捧起来钱小满的嘴唇狠狠的啃了起来。
　　“呃……唔……？”
　　
　　才知道风是香的甜的，夜是美的静的。
　　嘴里瞬间就充满的温暖的，甜蜜的，可口的，不可抗拒的，忘记不了的，整个人都能融化进去的，
　　原来是他的味道。
作者有话要说：欢迎捉虫提疑问~ 
                  第9章
　　钱清江洗完脚出来泼水的时候发现钱小满还趴在桌子上撕烧鸡，吃得满脸都是油，看他经过才抬起脑袋来，舔着手指头嘻嘻笑。
　　钱清江就在桌子对面坐下，屋顶还没弄好，一点点微风钻下来扫过他脖颈，有些凉。
　　“今晚上不下雨的话……”钱小满拍胸脯，“我保证掉不下来！”
　　“嗯。”钱清江托了腮看他，“好吃吗？”
　　小狐狸点头，捧着鸡骨棒棒啃得干干净净，“其实呀，你不发脾气的时候，也挺好的。”
　　钱清江抬眼皮，“我发过脾气？”
　　小狐狸停下嘴巴认真想了想，最后摇摇头：“……好像还真没有。”
　　钱清江接着问：“那我平时不好？”
　　钱小满轮圆了胳膊把那根鸡骨头往院子里扔出老远，叮咚砸在墙根下放的腌菜坛子上，引得隔壁胖婶家的狗汪汪汪叫了好一阵。回头他才考虑了会，很严肃的回答：“不好。”
　　“哦？”钱清江想听听。“你说说怎么不好了？”
　　“你切我尾巴，你没长尾巴你不知道有多疼，”钱小满跟他数自己油晃晃的手指头，“你逼我干活，干就干吧反正我是来报恩的，可你刁难人……”他突然住了口，想起来什么似的小心翼翼瞅钱清江：“这些可都是你让我说的，我说了你可不能打我。”
　　“不打，”钱清江点头。
　　钱小满觉得还是不放心，最后拉过来他的手跟自己拉了勾才大胆继续说：“你爱打人，说白了就是欺负人折磨人，上次在胖婶家等你的时候她跟我说你人好说村里的小孩子跟你挺亲密的，我说打不死我我都不相信，还有……”他想起来上次床上那件事，又觉得挺丢脸也不知道该怎么形容才好，脸红红支吾了半晌决定还是算了：“没了。”
　　钱清江似笑非笑望着他，“真没了？机会只此一次哦。”
　　钱小满挠了挠头皮，“没……没了。”
　　钱清江这才笑出声来，隔着桌上的那点灯火，他笑的样子映在眼里有些疏淡，暗青全部沉淀到衣裳褶皱里，飘上来的是暖色调的浮光，明暗交界，黑黑白白，钱小满使劲眨眨眼，这人……还真好看。
　　钱清江笑了一会停住问他：“那你知不知道你爹为什么把你送给我？”
　　“报恩呗，”钱小满回了神，握着拳头说的大义凛然：“我不管他怎么就被你救了，父债子还天经地义，我爹爹说我们狐狸有狐狸的自尊，所以不管你多坏多可恶多讨人厌，我都会伺候你到你寿终正寝……呃，至少到你另结新欢……为止。”
　　“哦……”钱清江收了笑站起来，抱着怀考虑了下，就伸手把钱小满还没啃完的东西夺过来扯到一边，然后推着他迈出了门槛，关门之前很温柔很温柔的拍拍他肩膀。
　　“好好干。”
　　
　　春末夏初夜，微风送鸣蝉。看月色如水，听蛰声婉转。
　　屋里灯灭成一缕青烟，之后没多长时间传出来是那人没心没肺的鼾声，估计已经一梦进了温柔乡。
　　小狐狸蹲在蒲团上在葡萄架底下搓衣裳，心里面骂了一百遍钱清江黑心肠，要不是自己刚才好说歹说说夜里看不清实在是没法修屋顶，那人也不会一拍脑门说对，然后抱出来不知多少年没洗的衣裳被褥全塞在自己怀里，又笑眯眯说都洗干净，早点睡，晚安。
　　衣裳是粗布的，拿水泡了几遍就准备掂棒槌在青石板上槌，钱小满冲干净了石头刚要往上摆的时候，借着月光看见里面还夹着一件质地明显与众不同的袍子，冷蓝的底子上铺着缱绻的云纹，精细到不应该出现在这里。
　　他正奇怪，却听见身后隐隐有动静，好像流动的水。
　　回头望过去时发现蜷缩在墙头的一团白气倏然消失，让钱小满凭白打了一个冷战，他握紧槌衣棒轻悄悄走到大门口，轻轻拉开一条缝往外看——月光白纱似的在地上铺满了一层，门口那条路被谁家的草垛、石磨、凉棚遮遮掩掩通到黑夜里，此外什么都没有。
　　莫非是眼花了？钱小满用手背抹抹眼睛，可心有余悸，说啥都不敢自己在院子里面呆了。他胡乱揉了两下衣裳晾在屋前的桃树枝上，剩下的全扔在盆子里，拉开屋门钻了进去。
　　
　　进门就听见钱清江的声音，又吓了他一跳，刚要支吾着解释说衣裳要泡一夜才洗得干净时，才发觉他并不是跟自己说话。
　　——而是在说梦话。
　　“你为什么……”
　　黑暗中就这么清晰的几个字，拖着点尾音，簸荡了一两个来回，才消失不见。
　　“……为什么……要骗我？”
　　浓郁的底色里，那人躺在床上低低说着什么，把钱小满听愣在门口。
　　
　　钱清江好像在做一个长梦，混混沌沌置身其中挣扎不出来，仿佛正对着某个人说着藏在心里牵绕不断的某些话，直到感觉到有人拼命摇自己胳膊。
　　“钱清江你怎么啦？”钱小满够着去拍打他的脸，“中邪啦？”
　　“唔……”眉心那里火烧一样的疼钱清江揉着额头坐起来，睁眼看见钱小满，不自觉和梦中的面孔合二为一，下意识伸手，猛然将对面的人推出老远。
　　“哎呀！”
　　钱小满一屁股坐在了地上差点没仰过去，打死他都没想到这人会突然下这么重的手，疼得他一下没爬起来。
　　“……你干什么？！”
　　钱清江茫然了好一会才回过来神，他蹭蹭眼角，“是你？”
　　“那你以为是谁？”小狐狸委委屈屈坐起来，“你说胡话了钱清江你梦见啥了？”
　　钱清江使劲敲敲头，刚才梦见的，连个影子都记不起来了，就只剩某句话的尾声，还在耳朵边。
　　
　　——你为什么要骗我。
　　
　　一大清早钱清江就出去了，而钱小满还窝在床上没起来，迷迷糊糊跟他说灶里有馒头自己热。
　　等起来太阳都晒到屁股了，刚好看见狐狸爹一手酒壶一手烧鸡抬脚往家门里迈，就咕咕嘟嘟说声：“爹爹早。”
　　狐狸爹凑近了看见他他差点没扔了酒瓶子——钱小满赤着上身正洗脸，肩膀向下是一连串的红印子。
　　然后爷俩趴在桌子上撕烧鸡，小狐狸一边大嚼一边指外面的那棵桃树给爹爹看，“没想到钱清江还有身像样的衣服嘛，可都没见他怎么打扮过。”
　　狐狸爹就往外瞅，这么多年了那衣服还是一眼被他认了出来，接着心里就一阵刀绞似的难受。他叹口气，眼圈红了红，连忙岔开话题说：“其实老早就注意了，你们家这棵桃树长得不错呀，不过这夏天都到了，为啥还有朵花没谢？”
　　钱小满摇摇头，“我也挺奇怪的，全树的绿叶子就那一朵花……不知道这树上结不结桃子呀？”
　　狐狸爹走过去拍拍树干，树枝晃了晃落了几片叶子，他吩咐着让钱小满把衣服收走。“这树应该也有几百年了，姑爷留着它莫非还有用处？”
　　“留着做他的桃木剑吧，”钱小满收拾好桌子叠好衣服，也跑过来凑热闹：“正好家里缺把凳子，老坐那墩子屁股都要磨没了……爹爹你砍了它，把剩下的给我当柴火~”
　　“不结桃子的桃树不是好桃树，”狐狸爹去墙角提了斧头围着桃树转了两圈，摸着下巴踌躇了半日，“不过当烧火柴岂不太可惜了，还是给你当家的削把剑好了。”
　　“……给他削剑让他去捉狐狸啊？依我看还不如……”
　　他话说到半截，硬生生又吞下了肚去，连在旁边的狐狸爹都睁大了眼，斧头一不留神从手里滑落下去，砸在脚边。
　　
　　洪水泛滥似的光芒漫过了视线，接着就在院子里起了一阵大风。几乎吓坏了两只狐狸。
　　光影渐渐缩小，聚集变成一个人影，娇媚的红，粉嫩的绿，最后剥离出来的是一个美少年，桃花瓣飘了一院子。
　　俏生生的小模样，年纪跟钱小满差不多，可看起来比他还漂亮，一笑俩酒窝。
　　钱小满抓紧了狐狸爹的手，眼睁睁看着那少年优雅旋转，落下，轻撩头发，拍打衣衫，而后……迅速炸毛。
　　少年大瞪桃花眼，气急败坏冲着大小狐狸暴跳如雷。
　　“……你们竟然不光要杀人灭口还意欲毁尸灭迹老子豁出去了全奉陪跟你们拼了！放马过来呀快来呀！”
                  第10章
　　“说起来……”少年大摇大摆走进堂屋，歪进钱清江坐惯了的青竹躺椅上，翘起二郎腿，“我可是这里的老主人呢。”怕他们不信，就又指指地面强调一遍，“这儿，是我的。”
　　桃树在钱清江来的时候就已经在这里了，而上面那朵桃花，已不知为谁开过了多少年。
　　小狐狸好奇的凑上前去，盯着他脸观赏了半晌，最后赞叹的咂咂嘴：“我看着你跟我也就差不多年纪谁料到却是个老不死的土地公公。”
　　“土地你个鬼公公你个鬼！”少年起身瞪他一眼，“想我桃花仙在此地接受天地祥和之灵气已经数百年，本望能等到我的有缘人，谁知道先是来了一个臭道士，又跟来你一只不知好歹的傻狐狸！……不过话又说回来，这些道士捉起来妖怪不都是剑起头落的？怎么但留你到现在？……要采你精气？”
　　“……他敢！”钱小满捶桌，捶完又心虚地摸摸自己脖子，然后以极其不怎么确定的语气分辩：“钱清江……他是个好道士。”
　　小桃花笑的在地上打滚，小狐狸在旁边蹲着看他滚，实在看不下去了就伸手拽他：“你犯病了啊桃花？”
　　“桃你个鬼花你个鬼！”小桃花坐起来抓住他的手就是一通乱打，“我又不是没名字！”
　　“……那你叫啥？”钱小满疼得直搓爪子，这桃花脾气还真不是一般的差劲。
　　听见他问，小桃花才又欢喜起来掰着手里的桃花瓣嘻嘻笑。
　　“似锦。——繁花似锦的似锦。”
　　
　　又到了掌灯时分，蝉鸣的欢。
　　钱小满端着饭菜边往锅里倒边想那人怎么还不回来，那边屋里头小桃花似锦扁着嘴拿两根筷子把锅碗瓢盆敲得叽哩咣啷震天响以发泄满腔的不乐意，钱小满在灶台那里听得心烦意乱，最后实在忍不住了冲过去揪住他衣领露出獠牙吼一声‘你一朵桃花跟着吃个什么饭起个什么哄再闹当心我一口吞了你！’之后这才乖了。
　　总算等到钱清江回来，钱小满一个瞌睡醒了之后迎到门口，然后被他满身酒气逼退两步。“你喝酒了？”
　　钱清江松了一下褡裢，接下来丢给他抱着，“遇见一个朋友，喝的多了点，不妨事。”
　　“你还有朋友？”钱小满头一次听说他还会出去跟朋友喝酒，觉得特新鲜。
　　钱清江咧开嘴，低头枕在他肩膀上，“下次带你去见见？”
　　钱小满直点头：“好啊好啊，我倒是想看看敢跟你交朋友的都是些什么人，近朱者赤近墨者黑近钱清江者绝非常人也。”
　　“近钱清江者，”钱清江捏他脸：“都是天师法师和道士，我带你一只狐狸去，分着吃掉都不够我们塞牙缝的。”
　　小狐狸唰变了脸色，差点就忘了跟自己贴在一块的这人还是个妖怪克星，就使劲推他：“……屋里还有客人呢。”
　　钱清江愣了下下，掰过钱小满的脖子望过去，才发现了那边还有一个人两手紧抓着长长的桃花枝傻呆呆正看着他俩。他直起腰想了想，指着他问钱小满：“——这妖怪哪来的？”
　　钱小满指院子：“你家树上结的。”
　　小桃花蹦起来刺溜一下跑到钱小满身后，钱小满回头：“你不是花仙吗？你怕他干嘛呀？”
　　钱清江袖了手，“没钱赚的生意送上门我也不做——我看出来这树上有蹊跷，不过你怎么就突然出来了？”
　　小桃花胆子稍微大了些，把钱小满往前一推：“你问这狐狸！”
　　钱清江就看钱小满，钱小满挠头。
　　“爹爹说这树白长这么大有点可惜了，说劈了给你削把桃木剑，我说不如砍了当柴火，最后我们决定还是做把桃木凳出来……”
　　“横竖都是死啊，”钱清江打了个呵欠，拍拍钱小满：“你就认了命吧，这里以后是狐狸当家。”说完就往炕上一躺，找周公喝茶去了。
　　小桃花嘴都闭不上了，他一把拽过来钱小满，“你你你，收服他了还是嫁给他了？”
　　钱小满呆了一呆，接着脸羞的比桃花艳。
　　“——他说梦话呢。”
　　
　　钱清江果真又说了梦话。
　　钱小满睡在他里面，脑子里面约莫着刚有点睡意的时候，就发觉他一只手搭过来放在自己腰上，还以为他又要做什么，耳边就传来那边断断续续低沉的呓语。
　　句子短的琐碎，钱小满屏息听了半天，模模糊糊分辨出来几个字。
　　别，离开，我。
　　钱小满眼睛滴溜溜转了一圈反而精神了，不自觉的特想知道他梦见的到底是谁。但一想到那手虽然放在自己身上，嘴里叫的却是另外一个，怎么都觉得不怎么……不怎么舒服。
　　钱小满挪得离他近一点，耳朵贴在他嘴上，又考虑要不要叫醒他，但在钱清江规则的鼻息后面，又有更微妙更细小的动静，轻轻拍打窗户。钱小满警觉起来竖起耳朵静静听了听好像又没了，稍稍欠起身观望，视线那头是煞白的窗户纸，纸上是墨勾似的桃花枝影子，正随风微颤。
　　这才放下心，刚要重新躺下的时候，却感觉视野里面突然暗了那么一下，窗外的树枝被一片暗影缓缓替代，先是形状完好的耳朵，左右摇摆的鬓毛，直到整个脑袋出现，又长长伸展出两条胡须，喘息声利刃一样切割着空气，发出嘶嘶刺耳的尖叫，接着烟霭凝结成云雾，从它身边浮现，在自己眼前现行显影。
　　“……妖、妖妖妖妖妖妖妖怪！”钱小满失声尖叫，一头扎进身边人怀里，埋着个头使劲往里钻。
　　钱清江被弄醒了，伸手揽了瑟瑟发抖的钱小满，翻身下床，抽剑挑开一点窗户，看明月清风云飘摇，院子里面空空如也。
　　“……呼，”钱清江松口气，摁过来钱小满的脑袋让他往外看，“你做梦了吧？”
　　钱小满揉眼，果真什么都没有，这才从他身上滑下来，又小心东西南北环顾了一整圈，“……我眼花了？”
　　钱清江打着呵欠又躺回去，“连你这妖怪也怕妖怪？”
　　钱小满呼噜呼噜踩着他爬回自己被窝，蒙的只剩张小脸：“其实我最开始怕你，现在觉得你比妖怪可爱多了。”
　　钱清江搂住他，贴紧自己身体，“那这样还可怕吗？”
　　钱小满贴着他，刚才脑里面的微妙想法被那有独特温度的触感占据掉，竟然头一次破天荒的不怎么想抗拒。他紧靠着他，调了个舒服的姿势闭上眼睛，“钱清江你也有牵挂的人吗？”
　　“嗯？”钱清江听见他问有些奇怪，“怎么了？”
　　“你刚才又说梦话了你……”钱小满的声音逐渐地沉下去，话还没说完就已经断在了鼾声中，剩下弯起来的刘海，浮动的睫毛，微蜷的手指等一些简单细节暴露在月光里，隐隐还辨析的清楚。
　　自己却有些睡不着了，抱着他的手被压得有些麻，但不情愿放开。
　　
　　自从抱他进了这个门，那天夜里开始，一场一场的旧梦就被嵌入了身体。但是醒来之后却连一点细枝末节都想不起来，就好像只剩下关于某个人，某件事情的轮廓，碎成薄薄脆脆的纸片，每个晚上一遍再一遍的经历，回忆，难忘到忘不了，可一切的感受恣意蜿蜒起伏延展，又全部都截止在梦醒时分。
　　或许……
　　钱清江把手放在额头上叹口气。
　　真的是有个牵挂的人吧？
作者有话要说：低潮期啊低潮期，懈怠期啊懈怠期，容我去补文休整几天吧Orz 
                  第11章
　　第二天清早，似锦吊着腿倚在树上，小绣鞋踩在枝上，悠哉悠哉看钱小满扫整个院子。
　　“其实我老早就觉得，这院子该好好收拾一下的~”小桃花花枝一指，“在那个角里若修个荷花池，上面架座小亭子，再这么垒出来一个长走廊，下面挂满鸟笼子……”
　　钱小满没空搭理他，他仔细的扫院子里的边边角角，昨天夜里那噩梦似的怪物在脑袋里总也挥散不去。从柴火堆，到猪草垛，一直留意到爬满丝瓜藤的南墙根，都没有丝毫可疑的痕迹。
　　“喂跟你说话呢，”似锦看他没反应，就跳下来跟在他屁股后面：“你说荷花池里要不要养鱼，东边小香山潭水听说里有香莲和大锦鲤……”
　　钱小满回头：“小锦啊，灶台上的锅还没洗。”
　　似锦一愣：“管我什么事？”
　　钱小满推推他：“今天中午我做油糟鱼，不然没你的份。”
　　小桃花明白过来，红着脸跳脚：“我不稀罕！”
　　钱小满举起扫帚，口气从里到外字字句句像极了钱清江：“哎呦呦，现在可是我当家，我干脆砍了那颗桃树送它去有池子有凉亭有水有鱼的地方去好了，正合了你的心意，咱们朋友一场，你可以不必谢我。”
　　小桃花气的要死，挽了袖子摆好一副‘今天不教训你我也不是朵花’的撕扯架势，趁着给他撑腰的钱清江不在，算好了要同这不知天高地厚的小妖怪一决高下，免得以后日子总要被欺压。
　　而小狐狸也横过来扫帚准备接招，就在这时，有人叩了叩半敞着的门，从未听过的声音从那里传过来：“有人在吗？”
　　钱小满一愣，而似锦却像被谁踩了尾巴一样，哎呀一声不好，变作一缕水红色唰从他眼前消失，而对面桃树上又顺顺当当开出了一朵花。
　　钱小满挠头，不知道他害怕什么，而那人又敲了敲门，就赶紧跑过去开：“来了来了。”
　　
　　门口站着一个老头，全白的头发绑的整齐，钱小满开门就看见他稀疏却长的能垂到胸口的胡须微微抖动。“请问……您是……？”
　　老头捋捋胡子，“你是钱家弟弟？”
　　钱小满点头：“哥哥出去了，不在家。”
　　“那我就不找他喽，”老头哈哈笑，用拐棍敲敲脚下的门槛，“怎么，哪有让客人站在太阳地里的道理？还不准备让我进去？”
　　
　　老头坐进了堂屋，看了看从屋顶上梁里压得是新鲜的稻草，还有从里面延伸下来的糊印子，抿口茶笑：“小满来了多少天了？”
　　钱小满搬了一把小凳子在屋门口坐好，想了想回答：“整整两个月零十天。”
　　老头又笑：“话说立夏鹅毛住，小满鸟来全。这春风刚停住，纷纷杂杂的事情就该多了……从前几日钱清江屋子高高火起，看来他这一年到头的火运气，可倒都算得上是你带过来的。”
　　钱小满脸红，也没怎么听明白他话里的意思，硬着头皮说：“这火是那天夜里蜡烛苗子倒在帐幔上，又蹿上了屋顶，我正巧回家去了……不知道。”
　　老头吹散了浮在水上的茶叶子，“那天我打这儿路过，就看见你自己在修屋顶，自家的屋顶着了却不管，看来你钱哥哥对你是不好喽。”
　　“没有啊，他要出去赚钱的吗，”钱小满答得顺流，“我现在跟着哥哥过，自然要帮些忙，力所能及的，嘿嘿。”
　　老头没说话，就盯着他看，看得钱小满心里毛毛的，就站起来要拎壶给他添水，待到滚水进了茶碗，袅袅茗香弥漫上来，老人才又一笑出了声：“我想起来个孽缘故事，讲的是这俩人生离死别地纠缠了一辈子，说好下辈子还要再挨一起，也是上天眷顾，把两个人就真的托在了一块，可这奈何桥已过孟婆汤已喝，前尘不再只余旧梦，生生死死忘了个干净，谁都不再认识了谁，上辈子好像是白过了，你说是可惜不可惜？”
　　钱小满摇摇头：“反正在一块了，重新开始不就好了？”
　　“话是这么说，可是这两人当初为要在一起，仇家还结了不少，神仙也好妖怪也好在身边潜伏了个应有尽有，眼睁睁看这俩人轮回转世算计好了又来寻仇，无奈他俩上辈子一个样，这辈子互看对方不再顺眼，大难临头难免各自飞逃，分别就被那些仇家灭在了两个地方，相互之间隔着大江大河，再无相见之日。你说可惜不可惜？”
　　钱小满捧了水，“这也没办法啊，倒是那些仇家们愣愣追杀人家两世，这倒是挺可恶的。”
　　老头听罢大笑，拿拐杖头轻敲了钱小满脑袋一下，“小娃子不开窍，白费了我老头这几缸口水……不过也真希望是我多心多想，相安无事最好，最好。”接着站起来，“走啦，以后得闲了再来找你这傻小子玩。”
　　钱小满连忙也站起来，“你不等钱……我哥哥回来了？”
　　老头回身，“我说过我要找他了吗？”看他在那边发愣，就又折身回来，拿手拍了他屁股一下：“有件事情还是要说给你听——一把狐狸火，惹来扑火蛾，以后再要闹脾气该有个限度，莫让自己尾巴再露出来为是，等引来了麻烦，再收拾就难办了。”
　　钱小满这次是真愣了，那老头拄着拐棍轻飘飘出门往西没了踪影，就剩下他自己站在天井里出神。
　　似锦随后就又变幻了出来，跑过来戳戳他肩头。“你真命大，他没收了你走。”
　　小狐狸若有所思点点下巴：“这老头不是寻常人，他最后那句话，好像看出来我身份了似的。”
　　似锦拿枝条敲了他满脑袋桃花瓣，“……你原形都被人家识破了！还好像！”抓起来一坨东西给他看，“你瞧！”
　　钱小满定睛一看，差点没厥过去。
　　那条毛茸茸的狐狸尾巴，从自己屁股上耷拉下来，又被小桃花抓在手里，闪亮闪亮泛着光芒。
　　
　　钱清江回来就奔往胖婶家，借口拿银子换点菜蔬趁机闲聊。
　　“那老爷子姓沈，也有人说他本姓南宫的，年轻的时候可是这十里八村有名的捉妖师父，胖婶往炉灶里添把柴火，拿袖子抹抹汗接着说：“后来听说捉了一个什么妖怪得罪了一个仙家，就洗手不干了，好在这几年太平，这不你又来了。”
　　“哦……那他现在家住哪里？”
　　“西面小河村，好长时间没见过了，也听说这沈老爷子也不爱在家闲着，所以找他还一般找不到……你怎么突然打听起他来了？”
　　钱清江摆手，“路上听人说起，起了好奇心。”
　　“说起来你们这些修道的，尽爱弄一些稀奇古怪事情，上次那死了的张樵夫家女人，马上就押进县里惩处了，那沈老道却又站出来说是妖怪作祟，最后弄得这事情也没了个了局……”胖婶揭了锅盖，热气腾腾里满屋子香味，“钱天师啊，我这边蒸好了粳米饭，把你家小满也叫过来吃一碗？”
　　
　　钱小满抱着尾巴坐在炕上惊恐的望着钱清江，看钱清江往他身边一坐，拔腿就要跑。
　　钱清江抓他尾巴，轻轻一扯就拽进了怀里，“你跑什么？”
　　钱小满紧张兮兮看着他手里的尾巴，拼命挣扎：“钱清江你敢动我尾巴你试试！你不许动我尾巴！……我不许你动我尾巴！”
　　钱清江才知道他在紧张这个，笑了笑捏他尾巴骨，疼的钱小满呲牙咧嘴，身子立即就软泥一样歪在了床上。立即那人就压了上来，从他俩身子之间抽出来一小截尾巴，轻轻的搔钱小满的脸。“这尾巴……就这么重要啊？”
　　钱小满动弹不了，只是死命的点头，想想自己自从没了尾巴再也没敢变回过狐狸样子，一肚子的委屈顶上来满脸眼泪：“没尾巴的狐狸……会被人笑……”
　　钱清江把脸埋进他颈窝里笑，笑完就把他整个翻过来重新压好，去亲他的长睫毛。
　　钱小满被他弄得睁不开眼，看不清他的脸，他也不说话，自己的要求就沉进了大海，连个声响都没有。任他亲了一会，还是沉不住气了：“钱清江。”
　　“嗯？”那人意犹未尽，摩挲自己眼角，蹭过的痕迹变成软软一条线，要融化的感觉。
　　钱小满呼吸不自觉有些急促：“你……在乎我的，是吧？”
　　那人不说话，跟没听见似的继续弄。钱小满就横下心当他默认了，胆子大了点继续问：“如果……大难临头的时候，你会丢下我不管……吗？”
　　这次钱清江停下了，支起胳膊抬起点身体，低着头看他，钱小满头发散乱面色潮红，两只手还抓着他的衣襟，胸脯一起一落，眼睛里亮亮的，似乎在等着他回答。
　　“不会。”钱清江俯身，蜻蜓点水一样吻他额头。
　　“……因为你是我的挡箭牌。”
　　钱小满还没来得及欣慰，就被他一句话击中要害，眉毛横起来，一拳打向他胸口。
　　钱清江躲也不躲，生生收下这一拳，接着就撬开了他嘴唇，用尽力气吮吸。手伸进他衣服里面，熟练地找那些敏感点，掐的钱小满要叫出声，钱小满这次也卯足了劲不甘示弱，爪子也伸过去，学着他的样子笨拙地回击，两个人拼了力气翻来滚去像在打架，翻飞的衣裾扑灭了灯火，倒映衬出一室春光。
　　最后还是一个不小心被钱清江拉住了他尾巴，钱小满防备一松，哎呀一声被他进入了，泪眼汪汪捶他脊梁。钱清江满足的调整姿势压好，真在他肩膀上跟他对视，又扑哧一声笑起来。
　　
　　“小妖怪……我怎么舍得丢下你不管？”
                  第12章
　　钱小满认为自己今天是应该睡得最香的，心里有了底一样抱好自己的尾巴，后面钱清江抱着他，只要每次感觉到他手腕正搭在自己腰上，指头松松垮垮耷拉下来能蹭住肚皮，不知为什么心里就能多满足一点。
　　那人鼾声里总夹杂着拉得绵长的气息，喷到自己脖子根上化开暖洋洋一片，钱小满缩缩脖子干脆翻了个身，试着学钱清江把手伸进被桶里也环在他腰上，果真就又安稳了不少。
　　从讨厌这个人到现在，钱小满其实有些懵的摸不到头脑，只是感觉从第一次见他就没什么违和感，倒像是认识了多少年，想闹就闹想打就打随性子来，有时候明明害怕却打心眼儿里认定他肯定不会伤害自己。
　　他想起来白天里那老头跟他讲的故事，突然觉得自己跟他是不是上辈子认识啊，说不定自己还是他的大恩人，所以这辈子虽然他是道我是妖还就能够在一张床上四平八稳平平安安睡。钱小满胡思乱想，兴奋地把尾巴尖塞进嘴里咬着嘿嘿嘿笑，突然却听见上头传来一句话，冷不丁吓他浑身一哆嗦。
　　钱清江闭着眼睛，他的脸沉浸在黑洞洞的夜里看不真切，声音含糊在嘴里，让人听起来却是异常清楚的……悲伤？
　　钱小满屏住呼吸，转动他的狐狸耳朵静静的听，钱清江入眠很快，几乎每天晚上都会说梦话，那天自己把能记下来的话连成一长串一股脑全说给他听，谁知道那家伙敲敲脑袋恍然大悟，然后硬摁着他脑袋进被窝：钱小满你肯定是还没睡醒。
　　总之是无论怎么说他都不肯相信。
　　钱小满屏息听了一会，就发现在他的呼吸间隔中，窗外又传来了如昨天夜里的那种沙沙沙的动静，好像是有东西正在窗下滋生，那种即将要破土而出的错觉。
　　……是妖怪！钱小满瞪大眼睛，那虽然内敛得似乎要透明的妖气，在同是妖怪的他看来，熟悉的要死。可堂堂捉妖法术钱清江，此时却仍然是一副恬然入梦的模样，侧起来的宽大肩膀挡住了他的视线。钱小满死死攥紧被角，紧闭着眼在心里念叨了几句钱清江你这假道士你徒有虚名，不觉已经出了一手心汗。
　　那窗户纸上又开始映出缭绕的烟雾，缓缓圈住了整个屋子，钱小满把眼睛眯成一条细细的缝，才发觉那淡淡的白烟正在从门，从窗户，从屋子墙上的各个缝隙里往里钻，沉积到地上厚厚一层，像快要涨满的水，百川归海一般往自己睡的炕边上迅速涌来。
　　钱小满躺不住了，他翻身蹦了起来，接着就伸手要催动狐火。但是那妖气比自己动作更快，刚刚才触及到钱清江的身体，就即刻化成一道白光，在他眼前消失不见了，剩下钱小满紧并着两根手指头叉着腿呆愣愣站在那里。
　　“……又……又没了？”他反应了一下，轻轻巧巧跳下炕，小心拉开门向外望。院里一如往常，但奇怪的是，整个村子没有一点声音，平常听惯了的鸡鸣狗叫蛐蛐声，皆像被刚才那白雾吞噬地干干净净，变成死一般的寂静。钱小满隐隐觉得不对，他飞速折返回去，看见钱清江果真还以刚才的样子睡在那里。
　　“钱清江、钱清江！”他觉得大事不好，抓住钱清江的胳膊死命摇，可是床上的人就如同一个没有意识的木偶，胳膊一下就软软的耷拉下来，整个身子歪了歪，脸上依然是那副睡着了的样子。
　　钱小满跟被什么劈中似的一下就懵了，接着眼泪就不自觉的要往外涌，他顾不上哭，赶紧手忙脚乱的将钱清江扶好，才想起来伸手去探他的鼻息，还能感觉到微微的热气。
　　莫非是被……梦魇住了？以前曾听胖婶说过，人若做梦的时候被什么东西附了身，就一直睡下去不动也不再说话，这就是被魇住了。
　　钱小满当机立断，伸手摸清楚他身上痛、痒、酸、麻、酥五处神经穴位，不记得是哪次打架，钱清江就这么对付自己，后果是他脊背上留到现在都看得清清楚楚的五道血印子。当时的难受劲钱小满到现在都还记得，所以肯定能将他唤醒。他暗暗舒一口气，运力压在指尖上，看着自己有点发亮的手指，钱小满竟然难受的说不出话来。
　　钱清江啊钱清江，那个无论遇到什么事情都满不在乎几乎出手就可以解决的破脾气法师，我不能让你离开，决不能让你离开！
　　钱小满一咬牙，手上力道又重了一些，钱清江皮肤上已经开始青肿泛紫，自己已经错觉了好几次他会突然就跳起来拽住自己胳膊皱着眉毛瞅准屁股一阵痛打，可他没有，甚至连一点反应都没有。
　　小狐狸急了，直接扑到他身上，张嘴就啃他肩膀，一边啃眼泪就控制不住的一串一串往下掉，砸在下面噼里啪啦响，把他整个肩头都浸湿了，又混着渗出的血，糊成一团。“死钱清江你起来啊你都被狐狸咬了你还不起来……”钱小满松了口，他怎么都舍不得咬了，眼泪怎么也受不住了似的，把眼前的东西瞬间全模糊了，可还是抖着胳膊给他抹伤口，看着被自己折腾的血肉模糊的钱清江，他微微怔了一会，抬腿跑了出去。
　　似锦前一秒睡的还挺香，后一秒就咣当坐在了地上，抬眼看见是钱小满正死命的踹桃树，就要跳起来发火，可等到跳起来才发现小狐狸两只眼睛肿的像颗桃子。
　　“你怎么啦？”小桃花张大嘴巴。“谁欺负你了？”
　　钱小满二话不说，抓紧他就往屋里跑。
　　“你们……”似锦看见钱清江衣襟大敞着，胸脯上青一块紫一块还血淋淋的躺在炕上，实在是一片狼藉惨不忍睹：“你们究竟做了什么？”
　　钱小满忍了半天哽咽，咬着牙一个字一个字的往外蹦：“救他！我！做什么！都行！”
　　听完他断断续续的叙述，小桃花终于明白了，他撩起桃花枝从头到脚拂了一遍钱清江的身子，转过身笃定的说：“有妖怪，钻进了他正在做的梦里。”
　　“梦里？！”钱小满吓了一跳。
　　“相传有人梦被控制了就会一睡不醒……相反只要有人进得去那人的梦，将那妖怪赶出来，应该就可以了……”似锦敲敲额头。
　　钱小满若有所思的点点头：“只要进他的梦，赶那只东西出来就好了吗？”
　　“应该是这样不过……你该不会是要……”似锦看看他，一把拽住他胳膊极其无比严肃的反对：“不行！虽然我知道你们狐狸厉害点的能窥视梦境，但那又伤身又费灵，弄不好还会一命呜呼，若你万一深陷其中无法自拔，那可真就糟了！”
　　“那怎么办？！”钱小满也急了：“眼睁睁看着他被那妖怪害死？！……出不来就不出来了！那我要他记我一辈子的好！”
　　似锦一呆，手不觉松了：“你……”
　　钱小满冷静了冷静，最后咬咬嘴唇，伸手握过来似锦的手：“若我……真的没能再出来的话，求你去把我爹爹找来，让他无论如何一定要救钱清江！”
　　“可为什么……”似锦看着他：“你究竟是何苦？”
　　“因为……”钱小满垂下睫毛，“为什么老是让我欠他的，我要他欠我一次。”
　　
　　记得狐狸爹当时是偷偷抽了袋烟，眯着眼回味了回味说，狐狸梦回可是大法术啊。
　　人的梦境其实就是个大漩涡，有黏稠的情，有轻薄的恨，还有那些磅礴的欲望以及莫名的恐惧，在平日里都是只能藏于人们心底里属于最私密的东西，可是在梦里却能完全释放出来，膨胀到无限大，因为人的梦里，自己往往就是主角，就是英雄。所以有不相干的人若冒冒失失闯进去，一不小心就会被卷入其中，好像被急打的浪盖一个跟头，然后沉入最里头，过永久虚浮而暗无天日的日子，再也出来不能，生不如死。
　　这些钱小满都知道，他长舒口气定了定神，又最后环视了一下屋子。自己亲自爬上爬下扛着一捆一捆的稻草铺好的屋顶，新换的缠着钱清江从集市上买的帐子，窗户上是新糊的纸，窗户外是清凉的夜，周围都是特有的亲昵的味道……一下子却又觉得其实有那么多的舍不得。
　　但谁让最舍不得的就是眼前的这个人呢，钱小满轻轻叹气，接着眼一闭，纵身堕入了他梦里。
　　
　　若你，以前从没梦到过我。
　　以后，我要你梦我一辈子。
作者有话要说：嘻嘻，补完~ 
                  第13章
　　自己好像在做一场长梦。
　　可与以往不同的是，既不迷蒙也不清醒，就明明知道这是一场梦，可还是心安理得的呆在里面。
　　他身上穿着缀满云纹的衣裳，靠在一棵梅树下，脚下的雪还很松软，踩上去能轻易没过鞋底。只以为只有山上的梅花才会开的如此妖娆，钱清江看着那颗颗饱满绽放的花骨朵，肥的枝头快要挂不住。
　　“这山上就这么一座青华山，这山下就这么一片云松林，而这林里就这么一棵老梅树，”接着就有声音循循而来，钱清江拨开梅花枝望，看那人胳膊下面揣着个东西，长长的尾巴呼啦啦扫着雪，大摇大摆的往这里走，嘴里还叼着个苹果。“还就被你这么一个臭道士给腌臜了。”
　　“喔？”钱清江饶有兴趣看他。“哪里偷来的苹果？”
　　少年走到他面前，捧起来苹果清清脆脆使劲啃了一大口，又递到他嘴边：“你想吃？给你。”
　　钱清江一笑，捏着他细细的腕骨凑过来凑着咬了一点，然后稍一用力，趁少年没防备，把他整个旋了一圈后勒进怀里，拔剑缓缓移到他脖子边上：“再不防备就真活不成了，我可是来杀你的。”
　　少年伸长了脖子又要咬他手里的苹果，无奈被他挟制着怎么也够不着，干脆身子一仰靠在他身上，拿手撩起来一绺头发露出脖子亮给他：“动手吧动手吧，我怀里还有一只小的，你要杀就杀一双，要不杀就一个也别动。”
　　钱清江看他怀里，一双亮晶晶的眼睛怯生生藏在里面，看得出来应该是只还没修成人形的小狐妖，“为什么？”
　　狐狸笑的狡黠：“我死了你给他喂奶擦屎换尿布啊？”然后就在他稍微怔了的那一瞬间，尾巴老藤缠树一样缠上了他的腰，钱清江就感觉眼前梅花枝一乱，怀里的人已经安安稳稳坐在了身后面的梅树上，长衣摆拖下了地，浮在雪上。
　　“你岂不也没防备？”少年笑嘻嘻继续抱着苹果啃，“其实若我刚才在这果子里下点合欢散，你可不就真倒了大霉？”
　　钱清江转身露出白白的牙齿：“那倒霉的可是你。”
　　少年翻个身趴在枝上，锦簇的花团遮住他小半张脸，银亮的头发丝又挂了整一梅树，他眯着眼打量钱清江，伸手撷了一朵开得正好的花，放在手里把玩，玩够了就顺手插在鬓上，冲他笑的千娇百媚。
　　“你就这么喜欢我呀？”
　　钱清江不说话，剑又伸了过去，挑开他衣襟。少年眉一挑，手指头点在剑尖上，身子随着花枝一颤，在半空中划了条弧线，片片花瓣四下溅落后，正好就挂在了他脖子上。
　　少年冲他吹口狐狸气，嘴快要咧到耳朵根，两只胳膊使劲搂着他脖子梗。
　　“你知道吗？动情使人傻，你分明就是个傻道士，可我为什么要陪你做傻狐狸？”
　　钱清江心脏抖了抖，剑随着手软了，手托住了他的腰，剑咣当掉落在脚底下，溅了他俩一人一身雪。
　　
　　……
　　
　　月亮升起来，挂上了树梢就不再动了，清淡的银光柔软铺泻，映亮了窗外栖着的一只杜鹃。
　　钱清江睡不着，望着打在墙上一摇一摇的树影子发呆，身边那个挽紧了他的胳膊毫无动静，带他赶了一天的阳春集，从早到晚闹得不亦乐乎，也该累了。
　　可是……
　　“明天就该上山了，师父吩咐的任务还没完成，究竟该拿什么去复命啊——”怀里面突然传来长叹一声，学得像极了他的声音，但句子还没说完整就先散了气，那人自顾自咯咯咯笑了个不停。
　　钱清江翻身看他：“你怎么什么都知道。”
　　“你白当道士了，”少年止了笑，挑下来他一缕头发缠在手指头上，“千年狐狸精就睡在你旁边，一剑下去砍了他脑袋带上山就能复命，可却偏偏舍不得，这能怪谁？”
　　“你怎么知道我舍不得？”钱清江把目光移到他手上那被头发丝勒出来的红印子。
　　“那好，”少年爬起来，冲他伸出来两根手指头，“给你两个选择，一是杀了我，提脑袋见你师父，我就变成狐狸厉鬼，日日夜夜纠缠你，给你讲鬼故事……”
　　钱清江不等他说完，就起身将他压倒：“好，这主意不错，就选这个。”
　　狐狸被他弄得痒得嘻嘻哈哈笑，好不容易才伸胳膊撑起来他，“你你你好歹听人把话说完啊！”
　　钱清江停下啃他光洁的锁骨窝，点点头，示意正听着。
　　“第二就是……”狐狸看着他，肌肤被映衬得几乎透了明：“带我上山，交给你师父。”
　　上面的人明显僵住了，两人对望了好一会，狐狸才噗一声笑出声，拍了他脑袋一下：“钱清江，你傻啦？”
　　钱清江坐起来，“为什么？”
　　少年跟着他起来，什么话都不说，只是静静坐在那里看他，淡淡月光打在他身上泛起玉色的光晕，银色的头发一铺到底，看的久了就变成了流淌的河。最后他一点一点挪过来，手扒住钱清江的肩，把可以暧昧的距离缩的越来越短，声音混合着暖暖的鼻息绽放在他脸旁。“如果……如果有一天你找不到我了，就去云松林老梅树下，我在那里等你。”
　　“你要离开我？”钱清江捏住他下颚，“为什么？”
　　“因为……”狐狸垂下睫毛。
　　因为……
　　他没说下去，只是随着钱清江慢慢倒下去，头发散了他一身。
　　窗外的杜鹃一个激灵，拍拍翅膀扑啦啦飞走了。
　　
　　……
　　
　　师父抬手将东西扔到了钱清江面前，哗啦一声响，钱清江应声跪下。
　　“昨夜里那只狐狸已经逃走了，把我青华山上的丹药翻了个遍，还盗走了常青阁的那棵九仙草。”师父背着手，语调似湖水般平静不起波澜，好像早就已经料到似的，钱清江低头看着地上碎成一片空空如也的丹匣，拳头捏的指骨发白。
　　“九仙草五百年一发芽五百年一开花，为师将其当我山至宝束之高阁，如今……却被一只被你带上山来的小狐妖轻轻巧巧盗走……哈哈……”师父惋惜至极反笑，尾音颤抖的厉害，应该是伤透了心，那落下重重的叹息砸得钱清江心口生疼，他俯下身子以额碰地：“弟子，愿受责罚。”
　　“唉……”师父甩甩袖子，“为师无力再追究你如何蒙骗师门将他私自带上山，还有他偷看门派修炼秘籍和偷取丹药了，现在知道那狐狸下落的，只得你一人，你应该知道他在哪儿的。”
　　
　　——如果有一天你找不到我了，就去云松林老梅树下，我在那里等你。
　　
　　钱清江眼一闭，重重又重新磕下头去，咬牙重复：“弟子，愿受责罚！”
　　师父猛然回身，疾声厉色：“——钱清江！！”他踉跄了一下，痛心疾首长叹：“为师年事已高，座下几个弟子就属你资质最佳，本望以后能传你衣钵，接任师位，你非不体恤为师苦心还铸下大错！……你竟被一只小小的狐妖迷了心神，你已被他欺骗至此还想保他万全吗？！”
　　钱清江百口莫辩，想袒护不知该从何袒护，想分辨不知该怎样分辨，那狐狸好像还藏在自己房里，一回去就能看到他迎过来似的，殷勤的时候捏肩捶背挂在你脖子上撒娇，冷漠的时候就趴在半月形的窗台边上，看风把外面栽种的花枝上的花瓣飘一屋子，任你过去怎么逗他尾巴都不会抬一下。
　　是他让自己带他进山自己就带了，是因为舍不得放开，瞒了所有的人把他藏在自己屋子里。他也会闲不住的时候闹着要出去走走，也会小心翼翼扯着他袖子问万一被你师傅抓住了会怎么办，自己笑着就告诉他若真抓住了那只好就一剑杀了你。
　　狐狸就看他，眼睛清澈的像天池水，最后点点头说：为了你，值得。
　　可是……
　　这一切都是假的？
　　是你骗我的？
　　
　　钱清江心里难受极了，他眼望着师父，直直的又磕头下去，额头印在地上一滩血渍，声音沙哑悲怆，只不过还是那不断重复的一句话而已。
　　“弟子……愿受责罚！！”
　　
　　……
　　
　　钱清江硬是咬着牙挨过了几百下杖责，几乎被打脱了人形，可还是一个字都不曾吐露。他本以为自己就此会被逐出师门，谁知却没有，但师父已经对他毫不问津。好不容易挨过了几个月，趁着大家念早课，钱清江悄悄下山，眨眼就到了云松林。
　　那人果真还在老梅树下。
　　衣袖仍然长到能拖在地上，倚着最粗壮那根枝子坐着，清瘦落寞的背影，时不时转动一下脑袋上的尖尖耳朵。
　　钱清江就站在不远处看着他，突然不想叫他了，就希望让他这么等下去。
　　少年却转头看见了他，精致的侧面惊奇的转过来，又揉揉眼。
　　“钱……”还未脱口而出的称呼却被硬生生截止在嘴里，一瞬间的亲昵好似遭遇了凄冷的秋风，层层凉了下去。“你竟然还回来？”
　　钱清江仍是站着没动，双手拢进袖子里，“这些日子不见，你过得可好？”
　　少年抓抓头，“还好，青华山的药很补人，就是苦了些。”
　　钱清江看他：“为什么？”
　　少年就笑：“因为你笨啊。”他从树下跳下来，拍拍手又扑扑衣裳，嘴角挑着戏谑：“这么些天来，你倒真是帮了我不少，那九华草世间难得，要不是你掩护我哪能偷得这么顺手？所以总该给你些报酬才是……钱大法师，你看我这身子如何，要不要再陪你一晚？”
　　钱清江闭了闭眼，眼皮底下一片混沌，看也看不清楚。他忍了好久，才缓缓吐出四个字：“……不必，客气。”
　　说完转身就走。
　　“钱清江！”就在那一瞬间，少年叫住了他。
　　钱清江住了脚，头也不回：“……请讲。”
　　少年却突然咧嘴笑了：“以后啊……别这么轻易相信别人啊。你这傻道士。”
　　钱清江没再说话，大步走开，一会便消失在了这云松林里。
　　少年看他离开了自己的视野，接着就有东西迅速从嘴角边上滑过，他伸手摸了摸，湿了一片。少年捻捻手，轻轻说：“……出来吧？”
　　
　　当钱清江发觉不对再折回来的时候，看见地上好大一滩血迹，染红了地皮。少年坐在那头，眼睛眨呀眨的看他。
　　“你怎么又回来了呀？我就知道你被我迷得神魂颠倒，你别不承认。”那人一如既往的嘻嘻笑。
　　“……我师父来过了？”钱清江看着流了满地触目惊心的血，却又看他生龙活虎坐在那儿，心里暗暗生疑。
　　“噗哈哈哈，我刚才说什么来着？”少年挠挠头发，一抬头满目的轻蔑，“你怎么又忘了？钱清江就你这种看见谁就相信谁的傻道士，最适合被人耍的团团转了！”
　　“……你又骗我。”钱清江心中一震，手捏住了身后的剑柄：“不要以为我真不舍得杀你。”
　　狐狸就笑，笑着笑着开始咳，大量的血喷薄而出，一口一口染透了他身上的衣裳。“罢了罢了……还真不成了……实在是骗不了你了……有些撑不住了呢……”他抚着胸口，把眼泪都笑了出来。
　　钱清江扔了剑，过来搂住他，“你！……你怎么这时候都还在想骗我？！”他伸手点他的穴道，要输送真气进去。
　　狐狸却握住他的手，摇摇头，“别浪费了……我就是有点后悔……为什么到头来……没能死在你手里？”
　　钱清江抱紧他，使劲贴住他冰凉的脸，可一句话也说不出来。
　　“下辈子有缘……再见吧……”狐狸伸手想摸他的脸：“明知道动情使人傻……可为什么我……偏偏就做了那只傻狐狸……”他声音到最后忽然没了踪影，手伸到一半又垂了回去，钱清江就感觉自己肘弯一重，怀里的人已经气绝，身体还兀自闪着微弱的光，真气一丝丝泄露了出去，眨眼间，魂飞魄散。
　　钱清江伸手想去抓，手指在半空中蜷了蜷，风绕过来穿过指缝，吹散了一树梅花。
                  第14章
　　钱清江醒来的时候浑身酸疼，整个身子有大半个都没了知觉，他使劲抬起头想看看是什么时候了，一眼看见钱小满脑袋枕在自己肚皮上睡的正死。
　　于是手伸过去，冲着他脑门毫不留情给了一个爆栗。
　　钱小满梦见自己搂着一只油光闪亮的烧鸡啃得欢，那烧鸡却突然蹦起来给了他一个爆栗说，起床了。
　　他揉揉眼坐起来看见钱清江：“你还知道醒啊？”
　　钱清江点点头，披了件衣裳下床，拉开窗户放进来一室艳阳天。
　　
　　“钱清江你知道你究竟睡了多久？”
　　钱小满清醒过来就自动化身为跟屁虫跟著他，走到哪跟到哪甩都甩不脱，滔滔不绝跟他讲述他睡得究竟有多死无论怎么叫都不带醒的，知道钱清江扯开衣服露出肩膀上的伤：“你弄的？”
　　钱小满脸红，转身就跑，钱清江伸手扯住他尾巴。
　　钱小满立即就软了，软绵绵被他拖回来，他死命抱住尾巴，从心里退了一万步跟他妥协：“那那那让你咬回来就是了！”
　　钱清江瞄两眼他那小瘦肩膀，想了想拽他进了厨房：“肚子饿了，想吃点清淡的，去煮两斗米，扮个小豆腐，有什么话先填着肚子再慢慢说。”
　　
　　钱小满望着那一滩豆腐渣，十万分不可思议的咂咂嘴：“钱清江，在我来之前，你究竟是怎么活下来的？”
　　钱清江停下手里切豆腐的竹片刀，皱着眉头洒了他一眼，小狐狸就闭了嘴，低头专心烧火。
　　那人却毫不廉耻地将案板一推，“任务完成，剩下的自己弄。”拍拍手进了堂屋，端了茶往青竹椅上一趟，就冲门口喊：“出来吧，看见你了。”
　　似锦这才从树上爬下来，踩着小碎步挪到门口，“你、你把剑收起来。”
　　钱清江抬眼，手指动了动，桌子上的桃木剑咻地飞出，稳稳钉在小桃花脚后几寸远的地面上，小桃花惊叫一声，三两步奔进屋来自己找了一把椅子乖乖坐好，两手放在膝盖上。
　　钱清江抿口茶，“这几天我睡了很久？”
　　似锦点头，“两天一夜，”他抬头看钱清江的表情，“把那狐狸急得要死。”
　　钱清江打断他：“你都知道了些什么？”
　　似锦这次不敢看他了，心里盘算着这道士怎么不去死怎么还不去死，把手里的那根桃花条来回捋捋干净了才缓缓开口：“有人要害你。”
　　钱清江端着茶杯没说话，好像在想什么，小桃花就继续说：“那晚上满院子妖气，后来潜进屋子里，我在外面听见小满哭就知道肯定是你出事了，然后他就非要冒险进你梦里头把那钻进去的妖怪赶出来，不过到底他修为太弱，妖怪出来了他差点没出来，还是我拉的他~”得意洋洋晃晃脑袋，“你不用谢我，要不是小满哭着喊着求我救你，我才不援手。”
　　“你本来就没援手，”钱清江笑，“否则那妖气也进不去屋子了。”
　　小桃花皱眉，这道士太不讨人喜欢了，干脆豁出去了把胸一挺，“我还有我的人要等，你你你你们的死活干我何事？”
　　“……自私鬼。”钱清江叹口气。
　　小桃花以为他是在说自己，连忙怒目：“你也是！”
　　
　　然后就看见钱小满端着盘子冲进来，抬脚踹在钱清江身上，“家里明明就养着两只妖怪，你还敢把你那破剑乱丢，快去捡起来！”
　　钱清江喷了茶，起身出去拔回了剑，用双手捧着给钱小满，一脸灿烂的笑：“那你就帮我收起来吧？”
　　钱小满毛都竖起来了，低头从他袖子底下钻了过去，跑到桌子旁边开始摆碗筷。笑的旁边小桃花嘻嘻哈哈弯了腰，小狐狸忿忿瞪他一眼，正宗钱家狐狸吼：“……吃饭！”
　　钱清江挂好了剑出来，瞧见桌子上摆的是用蛋清拌了豆腐汆成龙眼大的丸子，蛋黄澄出来搀菜丁炒的饭金黄金黄的，还有一人一碗竹笋片虾米汤，不禁咂咂嘴，坐下摸摸小狐狸的脑瓜，“有妻如此，夫复何求呢？”
　　钱小满想瞪他，脸却先红了，伸筷子夹了他碗里最大的那颗虾米，狠狠丢进嘴里。
　　
　　不远处，有人轻撩头发，看得出来是被细细描过的眉毛微微挑动。
　　“你说这人，几日不见竟转了性子，自己跑到这穷性僻壤来让我好找了几年，最终还不是被狐狸给拴住了，到底是可笑还是可悲？”
　　后面的一个小丫鬟就走上前，凑在他耳边说了几句话。
　　男子笑笑，摆摆手让她下去，又抬眼望了一下那农家小院，青的红的白的黄的，转身不见了。
　　而在他们背后不远，狐狸爹慢悠悠从树后面踱出来，他左右看了看，才敢将烟管掏出来，在树皮上嗑嗑烟灰又衔进嘴里，眼神里意味深长。
　　
　　钱清江看着钱小满收拾碗筷，突然问了一句：“小满你想不想回家？”
　　钱小满一愣，“干什么？”
　　钱清江看着院子微微出神，“你以前不是哭着闹着想回家的吗？”
　　“我……”小狐狸语塞，以前的确是，能跑得离这道士越远越好，但现在再想想，竟然已经忘了当时为什么要跑，他把盘子往桌上一放，“现在还不到串亲戚的时候啊，再说若要回家的话，你要跟我回去才是啊，你还没见过我娘呢。”
　　“见你娘？”钱清江皱眉。
　　“不仅我娘，我的四个哥哥两个姐姐到现在都还没见过你，”钱小满扒拉扒拉手指头，“下个月初三是红日子，咱们要不要回家一趟？”
　　钱清江想想那天晚上月光下的小狐狸洞，再想想那狐狸爹娘和狐狸兄弟姐妹亲亲热热围自己一圈，就生生打了一个冷战，连忙推推他，“去，去洗碗去。”
　　钱小满晃晃脑袋，“明后天咱们去街上买礼物好了，我娘喜欢镇上的蜂蜜糕，我爹喜欢那里的炒蚕豆，我大哥……”
　　钱清江甩袖出门望天，又掐指算了好一会，最后抓起钱小满的手掌心盯着看，钱小满被他看得浑身不自在，“你、你干嘛？”
　　钱大道士笑的诡秘，掰着他手给他自己瞧：“从明儿太阳升起开始直到立秋，冲羊煞东，诸事不宜，滚滚不利，尾随其后，所以为避免殃及池鱼还是就乖乖呆在家里吧，你这天煞孤狐狸。”
　　说完雷声炸响，钱小满身子晃三晃，手里拿的杯碟碗筷掉下去，哗啦碎了满地。
　　
　　直到夜风吹凉了蜡烛，钱清江还发觉旁边那只狐狸翻来滚去好不自在，就拍他一下，“睡觉！”
　　钱小满趴过来身子，“钱清江你说，我是不是上辈子得罪了什么人做错了什么事，上次那老头也说我带的全是霉运，我爹爹也巴不得赶紧把我赶出家，这可怎么办？”
　　钱清江有点想笑，自己随口胡诌的他还真相信了，就揽他入怀：“没事，现在起码你还会做饭洗衣打扫以后晚上还能暖暖被窝，这不是挺有用的？”
　　钱小满无比愤恨对他拳打脚踢，“你什么意思？！我们狐狸可是有狐狸的自……”
　　钱清江连忙堵住他的嘴，手捋着他脊背，又慢腾腾亲了好一会，眼看着钱小满眼皮垂下来才松了口，悄悄收回自己刚才下的瞌睡虫。
　　窗外起了风，今天午后自己看过的，夜里会有一场大雨将倾盆而至。钱清江灭了蜡烛，躺好听了那么一会，也就渐渐闭上眼睛。屋内就暗了下来，不时就跟着响起了此起彼伏的鼾声，各自的梦见缝插针浮起来。
　　接着窗外又有亮光闪起，莫大的风也卷不动的妖气再次滋生，紧紧依附住墙壁。
　　像是要爬进来。
                  第15章
　　食梦貊是上古灵兽，相传以梦为食，且最爱食人噩梦，是能去除邪孽，带来美好幸福的吉物。
　　所以谁都没有想到。
　　在它穿过墙壁，前爪刚刚搭上钱清江的肩膀的时候，炕上那本来熟睡的人却好像一下睁开了双眼，眼里藏的寒光锐利，在这大雨将至而燥闷的夏夜里，硬是挤进来一丝凉意。
　　猛兽猛然触电似的缩回爪子，周围的妖雾欲盖弥彰地弥漫了个严实，可那人却没有了动静，直到屏息侍立了好久，才敢再过去探望，发现钱清江依然在熟睡。
　　——是错觉？
　　听那人悠长的鼻息，有梦境从他心口浮升，渐渐阔张，迷蒙却诱人，里面是未知的世界，看得它眼睛放光。食梦貊不再犹豫，施展入梦大法，消失在炕沿，往那梦境里面钻去。
　　等屋内重新又恢复为平静，外面的雨已经淅淅沥沥下起来了，天上时不时闪过雷声，映的屋子一瞬间通亮。
　　躺在炕上本应该睡熟了的人，无声无息睁开眼睛。
　　
　　那人的梦一如既往的温柔细腻，没想到表面邋遢不拘小节的人的梦境，竟是如此。食梦貊如此几番进进出出，已经习惯了，没了刚进入时的惊讶，其实若有人想窥探这人最心底的秘密，梦的确是个不错的突破口——没人在梦里还能说谎话。
　　前几次都是被人发现而止步于梦前，上次一咬牙下足了老本将这一村子人都给梦魇了才得以进入，却被一只道行不深的小狐妖尾随了进去，食梦貊自认为是优雅的仙兽，而那狐狸已经触到了它的底线，昨天差一点就要到手的秘密被他一搅全泡了汤，小小狐妖哪能对阵得了自己，眼看那狐狸就要被自己掷进深渊，却突然出现了另一股力量把他给拉了出去。
　　而自己法力也耗了八九实在支撑不住，不过幸好在临出去前洗了那小狐狸在梦里所有的记忆，免得他出去乱说，再暴露了自己。
　　食梦貊左右望望，确定了几次没有跟踪，才放心大胆的往前走。
　　不过越走越奇怪，昨日那青华山，云松林都不见了，烟雾散尽后，映入眼里的是簇簇的桃花，桃花遮掩的是盖着黄草的乡舍，乡舍前面是低矮的围墙，围墙下面是简陋的木头桌子，桌子上摆的是破了嘴的酒壶，把酒壶握在手里的是笑得一脸恬淡的道士钱清江。
　　食梦貊有些懵，这人向来做的都是些前尘旧梦，为何今天竟改了兴头，梦得这闲情逸致田园风光。
　　但好容易才进来一趟，食梦貊将身体压进桃花丛中，且看看他要做什么。
　　钱清江晃了晃酒壶，听瓶内酒浆叮咚作响，被他缓缓倒进桌上两只小瓷杯里，然后他又举杯嗅了一嗅，冲自己藏身的方向伸直了胳膊：“昨儿个贵客光临不曾好好接待，特在今日里备下好酒好景好闲情，问阁下愿不愿意赏脸？”
　　食梦貊心里一凛，身子颤了下——他在冲自己说话？他不可能看到自己的，莫非他还请了别人喝酒？食梦貊心虚的向后观望，身后全是茂盛非凡的桃树，连条路都没有。
　　正奇怪，再回头时发觉视线被掩住了，自头顶上投下一片阴影，那钱清江的声音也就从上面落下来。
　　“我今天请的客人，可不就阁下一人？”
　　
　　这……这是这人设的陷阱！
　　食梦貊立即反应回来，扭头就逃，唇边夜光色的长须仓惶摇摆，却意外成了累赘，被那人一把扭在手里，绷紧成欲断掉的弦。“可我刚才明明做的是礼尚往来的美梦而非噩梦，所以你来错了，”钱清江已经坐了起来，仔细把玩手中那蚕丝一样的胡须，脸色稍稍一沉：“不过来错了，就别再想走了。”
　　食梦貊心中大骇，无奈引以为傲的长须还被握在他手里，不过逃命要紧，一咬牙忍痛挣断了，四爪并用奋力奔逃。
　　钱清江挥出长剑，裹挟着凌厉剑气飞了出去，一下钉中食梦貊的前爪，鲜血淋漓。食梦貊疼得都快哭出来了，果真那道士狠起来从不留人命，它狂吼一声，使出浑身解数，挣碎了这幻境，周遭一下黑了起来，又重新回到了那间破旧的小屋内，它丝毫不敢停留，拖着受伤的爪子一头撞破窗户跑了出去。
　　钱清江瞬间从床上坐起来，一个跟头翻出了屋子，回身踹了一脚桃树，接着小桃花一屁股又坐在了地上。
　　“……你！！”他气的瞪圆了眼，“你们……”
　　钱清江没给他说完话的机会，只丢下一句‘照顾好小满’，话音还未落干净，人就已经远远只剩下一个背影了。
　　小桃花握着拳头睚疵欲裂，这两口子怎么都一个德行，叫人从来都是拿脚踹的，这帐回来要好好算算。
　　
　　夜黑的可怕，雨下了几滴又收了回去，天上云压得人喘不过气来。
　　钱清江一边快行一边注意地上的血迹，那食梦貊往这方向奔逃，它爪子受了伤根本走不快，忽然上空云里挤下来一道闪电，钱清江借着电光望见前方一个蹒跚的影子，立即纵剑飞了过去。
　　食梦貊怎么都没想到，自己竟然会失手在一个人的梦境里，一向自傲的它豁命奔逃，瞧瞧自己短了一截的长须和被剑穿透的爪子，在心里恨恨盘算了一路来日方长此仇必报。
　　忽然，剑气如鹤唳般划过耳边，抬眼就看见钱清江衣裾飘飞，笑嘻嘻地已经站在了它前头。
　　“为什么不坐一下？——就这么急着要走？”
　　食梦貊一惊，非但没停，反借着冲劲朝着钱清江撞了过去，它身体渐渐泛蓝，嘴里发出不似在人世间存在的嘶吼，像急速坠落的流星，整个夜幕都好似凝固在身后，被其拉成一个巨大的褶皱，扭曲到无比狰狞。
　　钱清江眉心微皱，下意识要转身躲开，而那力量又急又快，带着撕裂一切的攻势袭来，而自己就是它猎杀的目标。自己身后就是村庄，被它这样撞过去恐怕……
　　他赶紧催动符咒，金黄的光线从云层和地面之间相互迅速交织，结成耀眼而庞大的蛛网，要对付这豁出命去的家伙，万万不能掉以轻心，钱清江浮在网中央，手指之间的气力交错成长长的剑，剑尖对准那疾驰着的食梦貊，蓄势待发。
　　此处金光环绕的剑气，彼端幽兰绽放的来势，一时间对峙上了寂静而充满杀机的夜。
　　一切都发生在瞬息之间，刺耳尖锐的爆响拔地而起，四散的余音如同断裂的琴弦凄然切割着空气，钱清江感觉被极大的气流冲击到了胸口，喉头一甜，手腕上传来的是咔嚓咔嚓的脆裂声。
　　……这力量，怎么会……如此之强大？
　　这是他万万没有料到的，一头食梦貊竟然还有摧肝裂肺般强悍的力量，若不是自己结了这张网，恐怕真的要抵挡不住它。
　　而自己的确是受了前所未有的重创，从指间到手臂，从胸口到小腹，遍是难以忍耐的疼痛，身后的符咒结成的网渐渐消弭，只剩下钱清江像片落叶一样抖落下来，重重摔在地上。
　　而那头食梦貊早已没了踪影，应该已经被自己的剑气劈成了两半，滚落到不知什么地方去了。
　　钱清江拧紧眉心，挣扎着爬了几次没能起来，浑身的骨头都疼的不再受自己控制了似的，只能贴着湿黏的地面，倒抽凉气。雨偏偏就在这个时候下了下来，一滴一滴砸到身上冰的透骨，混着雨声，他还听见有个细微的脚步声，不缓不急地冲这边走来。
　　钱清江想回头望，但是在他回头的一瞬间，一股力量刚好点住他脊背，不轻不重，钱清江咬牙低哼了一声，昏厥过去。
　　而来人停下，神秘的青紫长袍盖住了脚，雨点滴在他手里撑起的纸伞上，哗啦作响。
　　他缓缓蹲下，轻轻柔柔的伸过去手，摩挲着他精致的眉眼，淡淡的萤光罩住躺在地上不省人事的人。
　　“若早些把秘密说出来，我哪能舍得你受这般苦？”
　　声音柔柔的，字里行间好像含着笑，但在随风飘过来，远远变成了一声叹息，消失在淋漓的雨中。
作者有话要说：我更了TAT
最近更文有点懈怠期（借口）我是怕影响质量（借口）为大家着想的呀=v= 
                  番外之今日仲秋
　　钱小满掀开老黄历，喜滋滋的回头，却看见那人背好行头打开门扉一脚迈了出去的背影，脸随之就阴沉了下来：“……喂你干嘛？”
　　钱清江摆了摆手中长长大大一根写着‘急急如律令’等几个斗大字的招魂幡，头也不回继续走：“你要吃糖腌苹果还是蜜饯莓子，我带给你。”
　　钱小满歪着脑袋想了想，突然又发觉不对，脚尖一点一溜风跟了出去挡住他去路，把一本老黄历拍的呱唧呱唧响：“你看今天是什么日子？！”
　　黄历的确时候久了，从上到下积了满满一层的灰，猛然不堪挤压就跑出来飞散了一院子，钱清江被呛得接连打了几个喷嚏，才直起腰：“今日仲秋，怎么啦？”
　　钱小满眼睛放光，挥舞起两根胳膊在他面前画了一个整圆：“今日仲秋佳节，团团圆圆的好日子啊！”
　　“……怎么？”钱清江吸吸鼻子，猜了一会没猜透他要做什么。
　　“……回家探亲啊！”钱小满跺脚。
　　“回哪个家？”
　　“我家！”小狐狸把整本黄历拍进他怀里，拔腿就跑，“自从进了你家门我还从没回去过，再说了今天月明桂香天气好，不是佳节也思亲~”跑到半截停下来看那人还愣在原地，“……你干嘛，快来收拾东西啊。”
　　钱清江回神过来，挤出个笑给他：“就是，这么久也该回去看看了……走好。”
　　“……钱清江！”小狐狸又折返回来，扯住他袖子拼命摇：“你得跟我一起去呀，都说是团圆了，少你一个算什么，再说我娘都还没见过你……你好歹也是我们狐狸家的媳妇……”
　　钱清江就觉得背上一寒，那圆圆小小的狐狸洞，一个树影子打在山壁上若不仔细找都难找到，更何况里面还住着一群大大小小形态各异跟自己沾亲带故的……狐狸精。他挑开从脑门自上而下延展的几条黑线，忍不住打断正合着眼信口胡说的钱小满：“……你一只狐狸，跟风过什么仲秋节，今天好好在家呆着等我回来。”
　　钱小满呆住，脑中奔雷炸响，手松了松复又抓紧，只管竖着眉毛瞪他，眼中一只哀怨一只冒火。
　　钱清江只管瞪回去 ，转身就走。
　　小狐狸气急败坏，扯过来他手腕，张嘴吸气，一口咬了下去。
　　
　　直等到太阳往坡上又爬了大半个，才听见敲门声，钱小满扔了扫帚就屁颠屁颠跑了去开。
　　正帮忙洗菜的钱清江隔着窗户望，先看见了狐狸爹，手里拎了一个大礼盒，红红黄黄的油纸包耷拉了一串，上面一个个大大的‘福’字迎着日头耀眼。
　　……然后后面滴沥哒啦紧紧跟进来一串狐狸。
　　隔壁住的胖婶正坐在门口摘鸡毛，抬手撩撩头发的时候忽然就看见一对衣着华贵的夫妇带着五六个孩子排队进了钱清江家院子，哪一个都美得跟天仙似的。
　　“……这，这钱道士……”她使劲揉揉眼睛，“究竟是哪一世修来的福分呐？！”
　　
　　钱小满已经好久不见爹娘，还有刚才要不是自己死缠烂打这一年一度仲秋节也许就这么过去了，他偷偷望望钱清江左边袖子里红肿起来的半个手掌，最后不好意思地挠挠鼻子，回身端着盘子笑：“您俩喝茶。”
　　狐狸娘笑眯眯接过来，指头上带的是狐狸爹从镇上专门为她打的金戒指，“小满果真比以前乖巧多了，这可都是姑爷的功劳啊。”
　　钱清江讪讪微笑，他只是坐在旁边炕沿上，身边除了狐狸大哥立春斯文坐着，还有另外五只狐狸，一只只都快凑到脸上来，齐刷刷眨着眼睛盯住他看，边看边讨论：“这是活的捉妖法师，活的。”
　　“不过……”狐狸娘走下来，缓缓在屋里踱着圈，“这屋子着实是忒破旧了些，怎么连张像样的桌子都没有？”
　　“孩子们过的这不是挺好，”狐狸爹怕钱清江听了要不开心，赶紧跳出来打哈哈：“那些东西有的没的，又有什么要紧？”
　　“好个……”狐狸娘张口要骂，忽然想起来这是来探亲还并非自己家里，余下的那个字于是咬咬牙被硬生生随着茶水吞落肚里，她剜了狐狸爹两眼，又用帕子优雅抹抹嘴唇，才重新开口：“两个人过日子，不比以前一个，再想继续将就是万万不能的了，这有的总还是要添上，要不怎么过得下去呢？”
　　狐狸爹心一下就提到了嗓子眼，他知道狐狸娘在家里是当家当惯了的，可这个新姑爷他……他可是专门捉狐狸的法师啊。
　　钱小满刚好洗了果子端进来，拣了一个红彤彤的大苹果塞进狐狸娘手里，“我们这儿挺好的呀，什么都不缺，您就不用担心了。”
　　狐狸娘摩挲着那红苹果，眼弯成月牙儿：“我呀——是在教你们过日子……”然后回身，眉毛一挑，将那苹果拍在桌子上咣当一响，把全屋子里的狐狸吓得浑身抖三抖。
　　就连钱清江也吓一跳，目瞪口呆看着她。
　　“既然要过日子那就好好过，若想凑活我是万万不许，当初结亲没有八抬大轿凤冠霞帔锣鼓唢呐红绸炮仗贺声夹道也就算了，现在屋子里竟然连件新物件都没有这可不行！！——立春！你去把咱家的桐木八仙桌眉山老君椅福寿长条几双鱼吉庆床搬过来摆上，惊蛰！上屋顶将存的那些陈根烂草全部扯下来重换新的，春分！把这墙上贴的地上长的都给我扒干净再用粉浆糊好快去，雨水！去前头小香山将那长的鲜艳的金菊海棠香桂芙蓉美人蕉挑好的拔来沿墙根栽好，清明！扫地洒水擦拭门窗清理野草不得有误，谷雨！拆洗被褥，立夏！烧火做饭，他爹！”狐狸娘转身，吁口气无比娴雅坐回椅子上理理头发，伸手将小满揽进怀里，最后指指自己腿。
　　“——给我捶捶。”
　　狐狸爹得令，堆起笑脸，握拳蹲下。
　　而就那一声令下，满屋子的狐狸消失了个干净，刚才还热闹非凡，一霎就只剩下空荡荡的一大块地方，快得似梦一场，钱清江坐在原地回不过神来，钱小满被他娘搂着，也只能对着他苦笑。
　　
　　外头阳光晒软了桃花枝，似锦睡醒了伸个懒腰，跳下来走进屋子，接着就又缩了回来，扒住门框小心往里瞅。
　　“……这……这是谁家？钱小满是你梦游没醒呢还是我走错了屋子？”
　　狐狸娘睁开眼睛，瞟了他一眼，就推推钱小满：“以后养的这些猫儿狗儿的，不能随便进屋，没有规矩。”
　　钱小满一愣点头说好，小桃花就气鼓鼓跳了进来，指着她吼：“你说谁？！”
　　狐狸娘侧了下身，掂起茶杯抿一口，品了品嘴里茗香，又望望窗外桃花。
　　“那树生的不错，一会让你大哥砍了，还能做把凳子不是？”
　　
　　钱清江站在院子里摇头，看那沿墙根一长溜的姹紫嫣红，身后房上缓缓冒着的青烟，窗明几净，还有这秋后明媚清澈的阳光。
　　
　　一家人坐下来围满了一大张桌子，桌上小炒肉,红烧鱼,宫保鸡丁,韭菜虾米,芹菜牛肉，干椒藕条，番茄炒蛋等等等等摆得要放不下，狐狸爹还带来了桂花酒，喝得兴起连眼圈都红了，跟钱清江连连碰杯，狐狸娘把菜往小满碗里夹，然后瞪了他几眼完全没了效果，看大家开心，也就罢了，随他去吧。
　　小桃花似锦夹在中间乐呵呵的跟狐狸抢肉吃，还故意夹了好几次钱小满伸远一点的筷子，为小小报刚才的仇，气的钱小满想戳他。钱清江看在眼里，直接端盘子过去拨了一些给他，钱小满脸就唰红了。
　　狐狸爹狐狸娘对视一眼，笑在心里。
　　然后就是拉家常，嗑瓜子，狐狸娘亲自摆开面板带着大家发面揉月饼，包饺子，把那桂花用糖汁调了掺进剁得细细的肉馅里，还有那莲蓉，杏仁，鸡蛋，枣泥各样都准备了一盆子，狐狸爹引了一串长鞭炮，从院子这头挂到那头，大红的炮仗皮，喜庆的不得了。
　　
　　于是日落西山明月升起，家家户户在堂屋里摆下果点，皆仰着脖子看月亮，月光皎洁的如水清凉。
　　钱清江爬上了屋顶透透气，他本就是个喜静的人，被丈母娘一家闹了一天实在是有些头昏脑胀。而厨房里的月饼蒸好了，冉冉香味饶住房梁攀爬，钱清江嗅了嗅——倒真如钱小满说的那样，月明桂香天气好，不是佳节也思亲。
　　多少年都是自己一个人孤零零地过，从来都没想过会突然有一天……
　　“喂。”
　　钱清江回头，看见钱小满端着一盘三个月饼爬上来，眯着狐狸眼看他：“我就知道你在这。”
　　钱清江挪了挪身子，钱小满就贴着他坐下，长叹一口气：“钱清江你看你这人坏的。”
　　“我哪儿坏了？”钱清江把头枕在他肩膀上，“你不看我今天表现多好。”
　　“好什么啊，你都没怎么说话，看得我心里毛毛的，还要害怕你不耐烦。”小狐狸不动，任他在自己身上靠，头发丝黏进领口里，痒的咯咯咯笑。
　　“怕什么？怕我烦了一剑收了你们这一家子狐狸？”
　　“你肯定不敢。”钱小满拾起来一块月饼掰开，看是枣泥的，热呼呼的香气弥漫。
　　“你怎么知道我不敢？”
　　钱小满没回答，自顾自啃月饼，啃了一会再想想，“你要是想收的话早就把我给收了，何必等到今天，看来肯定是不敢。”把另一半月饼递给他，笑了：“你怕没了我就没人给你做饭洗衣暖被窝，也没人晚上陪你聊大天了。”
　　钱清江也笑，就这么看他，清凌凌的月光打到他脸上，溅起来一层薄薄的清辉。
　　“不是不敢……”
　　他没去接递来的那块月饼，反而抓了他的手扯过来，贴上他嘴角，轻轻尝了尝，甜甜的。
　　“是不舍得。”
　　
　　钱小满愣了，一手抓一块月饼杵在那儿，屋里头的欢笑声好像又大了些，甚至盖过了一点四下在微风里摇曳的声声蛰鸣，月光似潮水，涨满了院子。
　　
　　临风野望，纸鸢低放，听鸿雁引好秋光。
　　云绕茂林，风响空廊。
　　余几点雨，几尾鱼，几处香。
　　
　　月斜铜井，影涂高墙，回首赏灯火画堂。
　　高卧北窗，芙蓉海棠。
　　把酒互酌，对君眠，梦黄粱。
作者有话要说：这番外迟了些
有好友劝我直接改成万圣节番外囧rz 
                  第16章
　　钱小满看见钱清江的时候感觉自己都傻了，想说话张不开嘴想走路迈不开步子，像根木桩一样被钉在门口。
　　背他回来的是一个陌生男人，钱清江的两只胳膊无力搭在他胸口，上面大片的血污让钱小满无暇分辨是谁，他跌跌撞撞跑过去要伸手去接，男子却绕过他进了屋子，利索的将身上的人小心搁在炕上。
　　钱小满跟在后面，伸手要扯被子，男子突然隔住他的手，“他需要运功疗伤，你不要在这里添乱。”
　　男子声音清冽，传进耳朵里冷了一片，钱小满这才仔细的看他，细长的眉眼末端挑着一丝丝的媚意，头发柔软细长，随意挽了搭在肩膀，越发衬得皮肤白皙……是绝色。
　　钱小满心里浮起没来由的不爽，可是看到钱清江一副人事不省的模样，又重新被不安占据。他皱着眉头帮他脱黏在身上的衣裳，看见大片的血迹残留上面，触目惊心。“钱清江他……他怎么了？！”
　　男子轻斜他一眼，仍是冷冰冰的语调：“你去灶台烧好热水，我帮他接上那几根断了的骨头，还有……”他从袖子里掏出来一个青釉瓷瓶扔在钱小满怀里，“把这个放五分水煮好，跟热水一起端过来。”
　　钱小满握着手里的瓷瓶想说什么，但又看见脸色苍白的钱清江，咬了咬嘴唇说那就拜托你了，噔噔噔跑出了门去。
　　
　　钱小满闷着头煎药烧水，越想越不对，放下烧火棒悄悄把似锦叫过来，问他到底发生了什么事。
　　“昨晚上那好死不死的妖怪又来了，你家钱道士就追出去了，然后就是被那妖怪打伤了呗。”小桃花说的若无其事天理平常，早已习以为常的样子。
　　“什么妖怪？！……能把他打成这个样子？”钱小满不信，钱清江到底有多厉害，他最了解。
　　小桃花耸肩膀摇头，“他走之前只对我说了句‘照顾好小满’，然后就没了。”
　　钱小满愣住，抱怀啃着手指头皱眉头，直到小桃花推他，说喂，水要开了。
　　钱小满连忙过去舀了水，再把药倒进碗里，端好了要过去，似锦忽然又拽住他，凑在耳边小声问：“背他回来的这人是谁啊，我看好像跟他挺熟的样子。”钱小满摇摇头，钱清江似乎除了说过自己有几个同行朋友之外，剩下的自己一无所知。一边往外走一边抬眼再看看堂屋，心里莫名惆怅。
　　似锦看他带点烦躁带点失落的背影，咧了嘴想笑，却从后面伸出来一只手捂了他的嘴，吓了他一跳，回头看见却是狐狸爹，不禁瞪大了双眼。狐狸爹竖起一根指头放在唇边示意他别说话，一脸凝重的左右望望，最后才开口。
　　“跟我来。”
　　
　　钱小满端了水进去，看见那人正背对自己，而钱清江软软伏在他身上四肢岔开受摆弄，光裸的胸口上面一块乌青印子隐隐透着黑气，心一下就提到了嗓子眼。手里的木盆咣当砸在地上，钱小满也顾不得烫，冲上前去一把抓住那人的手，“你想干嘛？！”
　　“接骨。”男子微微笑，“药呢？”
　　钱小满一愣，只看见那人手掌在自己胸口轻轻一点，身子立即就酥麻了半边，手里的药碗已经被他翻手接了过去，另一只手把着钱清江的肩膀缓缓放平，拿着小勺吹凉了再一点一点放进他嘴里。
　　动作轻柔，眼神细腻，钱小满在旁边看得目瞪口呆。
　　“你……到底是谁？”
　　男子顿住动作，撩了撩头发，“你又是谁？”
　　钱小满瞪他一眼走过去，伸手去接那个碗，“虽然不知道发生了什么，谢谢您救了钱清江，这些事不用麻烦您我来做就好，请阁下留下名号，待他好一些，我们亲自去向阁下致谢。”
　　他故意把阁下二字咬得异常清晰，只差没跳着脚拍着胸脯吼‘这是老子家’了。
　　男子似乎在意了这句话，终于转过身来，看着钱小满笑，笑的温润如玉。
　　“我名玉人歌，是救了他的恩人。”
　　
　　钱小满一边撇嘴一边重新烧水，那一句‘你呢’萦绕耳畔挥散不去，自己支吾了半天也没说清自己是谁，然后就逃也似的跑出了屋子。自己在这里算什么？——借住的？看家的？报恩的？被他捉来收拾家务打扫卫生的？……所有定位似乎都不对，钱小满想象钱清江以前那副嘴脸，调笑般喊一句娘子，明知他是开玩笑，可砸进心里面能回荡上个千百遍的，也只有这个称呼而已。
　　钱清江你到底把我当什么呢？恨不能现在就抓起他问个明白，钱小满拿烧火棒在灶洞里横冲直撞扒拉火灰，火光映红他的脸。
　　我又算是你的什么呢？
　　正胡思乱想，玉人歌走进来站在他身后，钱小满回头添柴火，禁不住又被吓一跳。“……你干什么？”
　　他知道这人既然能救得下钱清江，那肯定会更厉害，自己一只妖怪难免会心虚，手不自觉的摸摸脑袋又摸摸屁股，确定一遍没有什么破绽就好。
　　“不用摸了小狐狸，你是他的东西我不会对你怎么样，”玉人歌无论说什么都带着一丝笑意，他眉毛眼睛美的出奇，但让人看起来却好像少了一些什么似的，却又说不上来是哪里别扭：“帮我收拾出来一间屋子，我要住下来，到他好为止。”
　　钱小满看他果然能认出自己心里一横也就不怕什么了，大着胆子问：“……我想知道昨天他被谁打伤的？那人现在在哪里？”
　　玉人歌没回答，只是玩味的看了他一会才缓缓开口：“莫非你知道了，还想要帮他报仇不成？”
　　“我……”小狐狸卡了壳，“我问问而已……”
　　“他伤得很重，若想要他快好，最好就不要打扰我为他疗伤。”玉人歌转身，天光涂满他整个侧脸，谁都没注意到，他看钱小满的眼神在那一瞬转的无比阴暗，但额角的头发垂下来一缕，刚好又遮掩的巧妙，叹一声留下风轻云淡一句话，抬脚迈出门槛。
　　“狐狸，终究是狐狸。”
　　这句话钱小满听清楚了，瞪着他的背影咬牙握紧拳头，怒火中烧。
　　
　　钱清江还没醒，从他被背进门来到现在天色转暗，钱小满觉得自己连看都没能好好看上一眼。
　　而都是那个半路上插进来的什么恩人，那个娘娘腔玉人歌，围在旁边，时不时吩咐自己来热个水送个药，但也都是他接过去，喂或者涂抹，钱清江的身子都给他看光了。
　　现在干脆闭了门，说要疗伤，谢绝打扰。
　　而似锦也不知道去哪儿了，晌午还嬉皮笑脸帮着看火，然后就好长一段时间没见到他。
　　钱小满窝着一肚子火气坐在大门门槛上，昨夜里刚下了雨，现在送的风都是清清亮亮的，他扯扯衣襟喘口气，又看见对面胡同里不知谁家栓的狗汪汪汪冲着自己乱吠，不觉心烦意乱，拾起来小石子使劲丢它。
　　“哈哈，小狐狸竟敢打起狗来。”
　　脚边的石头摸不到了，钱小满低着头满地找，却看见一双脚，顺着看上去发现是那个神秘兮兮的老人，拄着拐正望他，笑没了眼睛。
　　钱小满一个反应弹跳起来，老头上次一巴掌拍出来他被钱清江藏起来的尾巴，自然也是知道自己是什么，看着他之后心里又悲又喜，五味杂陈。
　　“您……您怎么过来了？”
　　老人捶捶腰，“——饭后百步走，活到九十九，老头我吃饱了饭就喜欢这么溜达溜达。”
　　钱小满就想把客人往屋里让，忽然又想起来玉人歌还在里面，伸出去的手又收回来，“今天家里有些事……不太方便您进去，所以……”
　　老人眯眼往里瞧，屋墙上两扇纸糊的窗户都灯火通明，微微能看得出来里面人影攒动。
　　“是谁来啦？”
　　“是……一个朋友。”
　　“喔……”老人捋着胡子笑，拐棍点的地上咚咚闷响，“而这位朋友，想必跟那钱家小子相当要好？”
　　钱小满看了看他，不知道该怎么回答，低头抠指甲，不说话。
　　老人来回踱了两三步要坐在他身边的门槛上，钱小满赶紧让座然后双手去扶。
　　“要不他跟朋友关了门在屋里而把你自个儿隔在外头晒月亮？”老人不轻不重一句话，戳中了他心事，钱小满不安的缩缩脖子，想开口打听他到底是什么身份却没想好怎么开口，正纠结，身后的门却开了，在地上展开一道微弱的光束，延伸到自己脚下。
　　玉人歌走出来，冲着他轻轻喊：“他醒了。”
　　钱小满随即就跳了起来，扭头就要往里冲，又突然想起来老人还在，连忙要回头解释。
　　然而门口却空了，月光打在门槛上，激起一片忽明忽暗的影子跳动，似乎并没人来过。
作者有话要说：此章修改~ 
                  第17章
　　钱清江果然醒过来了，脸色依然苍白，他睁开眼转转眼珠，看见了钱小满才停下来。
　　看见钱小满整张小脸皱巴到了一块，嘴唇动了动好像想说话，但还是没出声，只管眨巴眨巴眼睛盯着自己看。在钱小满身后站着一个男子，第一眼看上去美的陌生，再看就觉得好像在哪里见过似的，相当面善。
　　“这位是……”
　　说话带动伤口，疼得钻心，钱清江没忍住咬牙吸了一口气。
　　玉人歌走上前，笑的一如既往温婉：“我名玉人歌……现在这不重要，你刚醒不要费力气说话，我睡在隔壁，若有事叫我。”
　　钱清江勉强弯了弯嘴角：“有劳玉兄了，这里交给小满就好，玉兄去安歇吧。”
　　玉人歌欠了欠身，最后又望了一眼他，转身走了。
　　直到听见不远一声门响，钱小满才舒了一口气，扭头撇着嘴皱着眉看他，小模样可怜巴巴的，跟他自己受了多大委屈一样：“钱清江你吓死我了。”
　　钱清江笑的无力：“这不又活过来了。”想伸手摸摸他脑袋，却发现两只胳膊疼的根本连动都动不了，恨恨拧起眉头：“……混蛋……那人是谁？”
　　钱小满趴下去轻轻揉他手指头，“把你救回来的，还帮你疗伤……”忽然抬头：“他还嫌我碍事，干脆一天都没让我进屋，我怎么就碍他事了，他能救你我也能，多了不起似的！”
　　看他气鼓鼓的模样，钱清江任是再疼再烦躁也撑不住笑了，“你个乳臭未干的毛头小子，你除了会哭还会干什么？”
　　“我……”钱小满脸涨得通红，他瞪圆了双眼，头发都快炸起来了。
　　“你什么？你们狐狸有狐狸的自……”钱清江逗他，顾不上笑起来胸口一抽一抽的疼，可话都还没说完就被那狐狸两只手一把掰住了下颚，正诧异，就看见那毛茸茸的脑袋整个凑了上来。
　　钱清江勉强睁眼看见小狐狸姣好的脸上透着点红晕，却紧闭着双眼，只觉得长睫毛刮得自己眼睑生疼，牙齿都碰上嘴唇了，吻得毫无章法可言，于是他又想笑，可就怕被他咬到舌头，只好忍着。忽然有香甜温热的气流滋生，从那面缓缓渡过来，顺着喉咙直下，灌入胸腔。
　　钱清江吃了一惊，伸手要推开他，无奈浑身上下使不上一点力气，只能眼睁睁看他将狐气渡入自己身体里。
　　不知过了多久，嘴唇上只剩下酸麻一片，那脑袋才倏然一沉歪在自己肩膀上大口大口喘息。
　　“怎、怎么样……有没有疼的……轻一点？”
　　还颇得意。
　　不知是不是错觉，刚才胸内的郁气一扫而光，似乎被冲散殆尽，舒畅极了。钱清江看他头发黏在脸上，脸色白白的，耳朵尾巴都露出来了，知道他把自己修炼用的狐气过给了自己不少，顿时心里五味杂陈，“你这……傻狐狸。”
　　钱小满第一次给人这么做，累坏了，还是硬撑起来身体把钱清江身体给整整好盖上被子，“你不要得意……这又不白给……等你好了咱们……在慢慢算账……”
　　说完就一头栽倒，贴近钱清江的身子，打起畅快的小呼噜。
　　钱清江拿脸蹭蹭他头顶，自己当初神使鬼差抱来了这只狐狸，不知是福是错，是有人指使还是命中注定，不管怎么样自己竟真的，渐渐有些离不开他了。
　　叹口气合上眼，一切又重新归于平静。
　　殊不知窗缝里有道冷冷的目光闪过，风撩起他的头发，晃了几晃，掠过桃花枝。
　　
　　钱小满一大清早就又被打发了出去，赖上门来的玉人歌笑的和颜悦色，手里拿着一张条子塞给他一遍一遍关照的详详细细。
　　尽是一些不常见的草药，有几味还在寻常药铺子里买不到，要绕道去前面小香山里现采，小狐狸拿着单子踌躇了半晌，还是不肯相信：“真的是治他的伤的？”
　　“接骨续脉，恢复元血，”玉人歌抱怀站着，“全是滋补的，你不信，回来我可以喝给你看。”
　　很明显的是要支开自己，可偏偏小桃花又不在，钱小满咬咬牙，“那你照顾好他，我马上回来。”
　　玉人歌看出他的敌意，不以为然的笑笑：“我既然能背他回来，就不会再背他出去，我当真是要救他，你放心就好。”
　　钱小满定了定心，一溜烟跑掉了。玉人歌直到看不见了他的身影，眉毛一挑，轻巧进了屋子。
　　钱清江喝了他的药还没醒，躺在炕上一副与世无争的恬淡样子，玉人歌倚床坐下，伸出手指头摩挲他眉眼，一点一点轻柔捋顺了，又不自觉笑起来：“你我这一别几百年，你比当年可真是变了不少，我苦苦寻了你这么些年，竟都混淆了自己寻的到底是东西还是人……要不然好容易才抓住这么一个机会，却又犯了慈悲心救你回来，莫非我还当真念着旧时同门之情？”
　　他又自顾自冷笑一声：“遥想师父当年苦心竭力要让位于你，你却不知好歹跟只下作狐狸纠缠不清，竟还偷瞒着师门送那狐狸上山，妄想过你的神仙日子，你都当这些师父都不知情的？……钱清江啊钱清江，我当你从小精明过人，最终却被人骗到落了这么个下场，说起来还真是可惜啊。昨天没想到你受了如此重的伤，竟还有余力保护自己，今天那碍事的狐狸已经被我打发了出去，那东西我是要定了！”他眼神一变，伸指运力，瞬间玫瑰色光色缭绕，直直摁在了钱清江的眉心。
　　钱清江眉心一紧，身体绷紧，似乎想是受着很痛苦的煎熬，但仍然没有醒来。
　　玉人歌手上的光随着指尖一点点的向下移，底下的人发出痛苦不堪的呻吟，玉人歌丝毫不理会，反而加大了指力，从头顶到脚尖一寸都没有放过，直至光华遍及他全身。
　　“……怎么……可能？！”
　　预想的结果没有出现，钱清江脸色惨白，缩成一团早已经昏厥在那里，而自己想要的东西……在他体内没有丝毫存在的预兆！
　　“……不可能！”玉人歌不相信，他气急败坏地一掌拍下去，掌风掀动钱清江的身体，将他整个卷到半空，玉人歌立即施法，伸指点住他的后脑，欲重演这酷刑。
　　钱清江猛地一疼，终于支撑不住，一口血喷了出来。
　　
　　钱小满恨不得驾了云彩，可是昨天为钱清江灌了不少狐气，现在连走路都有点踉踉跄跄的不稳当，急的他直跺脚。
　　怎么想都不对劲，心里对那个床上的人担心的要死，而那一个口口声声说能救他的玉人歌，实在是不敢完全相信，甚至不知为什么，一直对他还有那么点……敌意来着。
　　几乎逛遍了周围镇里的药铺才买齐了药，而剩下的几味药在隔了几百里外的小香山上，按自己现在的速度就算全找到采了回来也就要临近天西了。他看看日头抹抹汗，一咬牙拐了弯，钻进了旁边的老林里。
　　可是到了家门口，钱小满整个就瘫了下来，一屁股坐进了草丛里。
　　原本熟悉的山壁和狐狸洞已经不见了，像是被谁轻轻给抹了去，眼前的林子一望到底，葱葱郁郁的填满了整座小山，可就是没有了自己想找的狐狸洞。
　　“爹……娘……？”钱小满不敢相信自己的眼睛，摸摸索索往前走，“……大哥？”
　　周围除了树还是树，连一丝一毫的狐狸味都没有，整个狐狸家像是在人间蒸发了一样，没留下来一丁点的痕迹。
　　钱小满不死心，绕着整个林子足足找了三圈，边边角角都找过了，连那投下来的影子都没放过，可依旧一无所获。他终于有点走不动了，力气像是被抽光，双腿一软蹲了下来，望着望也望不到头的树林子，突然有点想哭。
                  第18章
　　紧赶慢赶赶回家的时候还是已经披星戴月了，钱小满一口气都来不及停就往屋内奔，却被玉人歌一袖子挡在了门口。
　　“你还知道回来？”那人面色不善，脸冷的像沉凝的月光，冻得钱小满心里一哆嗦。
　　“他怎么样了？”钱小满仗着自己昨天夜里输给钱清江不少狐气应暂时无碍，采好了药又跑回镇上郎中那里细细问了个清楚，知道玉人歌所言不假，这些药接筋续脉，倒的确是对了钱清江的身子。“我这就去煮药。”
　　“自己瞧瞧不就知道了。”那人冷冷甩过来几个字，说罢回身坐下，让给他一条道。
　　钱小满看他一眼，连忙跑进去，和意料中不同，钱清江还像他出去的时候那样不声不响躺在炕上，头发散乱脸色煞白，整个身体好像脱了水，倒像是一脚已经跨进了阎王殿，把小狐狸吓得几乎失了神。
　　“……钱清江？钱清江？”钱小满慌的要死，抓住他胳膊轻轻摇，可还是没有丝毫反应，赶紧回头瞪那个人：“你不是说会救他的吗？！他怎么变成这样了昨天晚上还好好的！”
　　玉人歌轻哼一声，只是看着自己的指甲，连眉毛也不抬，淡淡的说：“这管我什么事？我一个毫不相关的陌生人，救了他然后开了药，而让你买些药你就玩到天擦黑，天大的事也抛在脑后了吧，你说这能怪谁？”说到这儿突然想起来什么似的，嘴角故意一挑：“你是不是巴不得他早点死了，好脱离这牢笼？”
　　钱小满被他噎的翻白眼，看钱清江面如死灰，也不再与他分辨，脱了鞋爬上炕去，俯下身将嘴唇对准嘴唇，妄图像昨天夜里一样，试着用自己的狐气看能不能支撑起来点他的身子，可是上一次的渡气就已经消耗了大半，今天又奔波劳累了一天，钱小满觉得自己腹中猛然一空，咣当当都快生出了回响，连最后一丝也被榨干净了。
　　而床上的人还是一点起色都没有。
　　玉人歌人坐在另一边怡然自得端起茶，眼睛却正仔仔细细打量着他们一举一动，心里这才释然——今天翻过来复过去清查了好几遍钱清江的身子，以他现在的状况竟然还能勉强支撑得住，原来都是靠着昨天有这小狐狸豁着命给他渡气的缘故。他突然想到钱清江一向跟狐狸扯不清楚，而现在又偏偏收了一只狐狸放在身边，难免他就把那东西藏进了钱小满身上也未可知。于是就更仔细的看住钱小满，他身子单薄的像片纸，豆大的汗珠滴滴答答往下砸，面色潮红气喘吁吁，吐纳的气已经逐渐变得微弱，看来已经到了极限了，这小狐狸对钱清江看起来用情极深，为救他不遗余力，可偏偏就不见有自己想要的东西出现。
　　……那会在哪儿？
　　钱小满撑不住了，趴在钱清江身上直喘气，抬起来眼皮看他脸色，似乎红润了那么一点，但弱的可以忽略不计了，小狐狸起来再探探他鼻息似有若无的，生怕自己再弄坏了他，跳下床要扶他起来。
　　“你要干什么？”玉人歌看他给钱清江穿好衣裳，又颤颤悠悠要背他起来，看不下去了，忍不住问。
　　“……去镇上看大夫！”小狐狸不想搭理他，平时看钱清江清瘦的身子也没什么，背到身上了竟然压得自己直打晃，走起来步履维艰。好不容易挪到门口，已经累得满头大汗，钱小满就看见玉人歌坐在一边掂着茶杯冷笑，突然觉得自己这几百年的道行简直白修了，紧要关头连个人都背不起来，空让这人看尽了笑话，顿时心酸得要死。
　　殊不知他一天一夜已经把自己的元气尽数渡给了钱清江，早就没有了妖气护体，现在就相当于一个平常人家十六七岁的孩子，还饿了一天肚子，体力都要透支干净了。
　　钱小满闭上眼睛运了运气，却始终跨不过门槛去，腿像灌了铅一样沉，又害怕摔到了背上那人，而玉人歌在一旁喝茶喝的安稳，灯烛映亮他修长漂亮的侧影，拉扯进钱小满眼里，却是满嘴里说不出的厌恶。他就硬是提起了脚，再踩到底的时候好像踏到了棉花上，腿倏然一软，当着那人的面就咕咚倒了下去。
　　眼前一黑整个脸就贴到了地上，屋子前面的泥土湿湿的，咸味弥漫了一嘴，嘴唇应该是跌破了，瞬间就酥麻了一片，延伸到半张脸，疼得想哭。肩上的人跟着滑落下来，蹭过自己的脖颈，就跟多少次他就故意这么蹭着那里，让钱小满感觉到有细细的胡茬刺进肌肤。
　　美妙的存在感。
　　突然就明白了那应该是种什么样的眷恋。
　　
　　玉人歌放下茶杯，冷眼看钱小满无比艰难从地上爬起来，重新扶好钱清江扛回肩膀上，最后咬着嘴唇看向自己。
　　“求你了，救救他吧。……求你了。”
　　
　　一向热闹的院子清静了不少，侧耳只听得见风声，似乎又要下雨。
　　钱小满将药收拢一起，按方子小心煎了，蹲在地上看着缓慢摇曳的蓝色小火苗愣神，心里乱七八糟的，眉头拧成一个团，动也不想动。玉人歌从堂屋门口瞥见他，眯起眼睛。
　　这狐狸的背影看起来……倒真是像极了几百年前的那一只。
　　其实都是些陈年旧事了，放进心里以为总会慢慢忘却的，但一旦提起来却还是那么清楚。自己到现在都仍然记得钱清江上山的时候怀里偷偷抱着的那只狐狸，眼睛亮亮的被他揣在怀里，趁着天黑自以为神不知鬼不觉的潜入青华山内，殊不知这一切都是已经计划好了的，当后来看着他们吵嘴打闹欢爱生气甜甜蜜蜜过日子，自己有时都不会相信这其实只是逢场作戏——连真情实意都可以假扮的狐狸，的确是个可怕而可恶的存在。再后来，直至后来那狐狸跑去偷取了九仙草，师父才转身掐指，一抹微笑藏在胡子里，说时机到了。
　　所以自始至终落入圈套里的，被蒙进鼓里不知真相的，只有那一个可怜人罢了。
　　而后来那狐狸自然被师父兔死狗烹，连钱清江也没了踪影，但师父苦心竭力策划的结果变成了竹篮打水一场空，可怜他死都不会想到，这还差半步登仙的修为，竟因为一时心急，活生生毁在了一只狐狸手里。
　　做戏，原来只是狐狸最拿手的把戏。
　　往后三百年，世事变迁，沧海桑田，自己为找钱清江几乎费劲了周折，却发现他似乎已经不记得前尘往事，自己不想打草惊蛇，于是只驱使了食梦貊来探他梦境，谁知又被再三破坏，无奈只好自己亲自出马。
　　若真是如此，只有先救醒了钱清江，再慢慢撬开他的嘴了。
　　而想要使他想起来这一切，还须要从狐狸下手。
　　
　　于是抬眼，轻轻笑了笑，“药要糊了。”
　　钱小满像是梦中惊醒一样，顾不得烫赶紧把药罐端下来澄了汁子，两手捧了过来，看见站在门口的玉人歌也一言不发，径自就要绕过他去。
　　玉人歌稍稍挪动身体，又挡了他的路，钱小满一愣，禁不住抬头看他。
　　那人伸出纤细的手指，但跟钱清江是完全不同的样子，看起来倒像是双保养得不错的女人的手，就这么轻轻挑起来钱小满的下巴，捏在手掌里摩挲，没给他任何反应的空隙，一双勾人的眸子就落到了眼前。
　　“我答应你救了他，你该给我如何的好处才算呢？”
　　钱小满停了身子一战，差点就洒了碗里的药。
作者有话要说：欢迎剧情捉虫跟提问~
前面写的匆忙，可能会有漏洞错误，希望大家能提出来，以便填补改正~ 
                  第19章
　　视野里又是满树梅花，有只狐狸趴在枝上轻伸懒腰，最后隔着白花花的雾气对自己嘻嘻笑。
　　钱清江就想走过去，但偏偏胳膊和腿不听使唤，被钉在地面上似的一动也不能动，只好就张口喊，可声音盘桓到嘴边，却突然忘了到底该称呼他什么，就只在这么一愣神的空隙里，那狐狸起身望了他一眼，又轻轻喊了一句。
　　“钱清江。”
　　说罢摆摆衣袖，雾气又浓重了些，映雪的梅花载了那穿着一身白衣裳的狐狸，霎时就消失不见了。
　　
　　钱清江身子猛然抖了抖，把正抱着他脑袋喂药的钱小满吓一跳，一勺子药没拿住直接全泼在了脸上，不过看他缓缓要睁眼的样子，钱小满拿袖子路乱抹了两把，把双眼瞪得溜圆。
　　“……看什么呢？”
　　一张开嘴除了药苦味弥漫，嗓子还算是湿润，钱清江撑不住又咳嗽了两下，定了定眼神，才看见钱小满紧张兮兮的表情。
　　“钱、钱清江！”钱小满先是不敢相信，用手背狠狠揉了两把眼睛盯住他再看，才确定这次是真醒过来了，不由高兴地两眼放光，接着嘴角一撇小脸一皱就要哭。钱清江最见不得他掉眼泪，于是又把眼睛闭上装死，吓得小狐狸魂飞魄散，捏住他脸左晃右晃一阵乱晃。
　　
　　“你说我睡了几天？”
　　这次倒真像是大病一场，身体跟个刚刚才充盈起来的空壳一样，有气无力倚在炕上枕头里，不过被旁边那个人殷切照顾着，也挺享受。钱小满放下碗，数了数手指头，两只手都岔开五指往他面前一放，掌顶上小小两三个茧子，红通通杵在那里扎的人眼疼。钱清江叹口气，想去摸摸他头又嫌手疼，一口气叹了半天之后才想起来：“那个谁呢？”
　　钱小满知道他说的是玉人歌，端了碗重新扒拉那粳米粥：“走了。”
　　“去哪儿了？”
　　钱小满摇摇头，碗里面黄澄澄的饭粒被他搅来搅去没了丁点热乎气，他自己出了一回神抬头看见钱清江还在盯着自己看，就把头扭向一边：“都凉了我再给你热热吧。”说着就要下炕。
　　“不用了，伤什么补什么，干脆留了肚子明天等着你给我煮骨头汤喝。”钱清江说这话的时候没有丝毫不自然，他连躺了几天头发压出来了大弯，下巴磕上还冒出不少青茬，整个人邋邋遢遢，可还是就那一双眼睛，稍不注意就能看到你心里头去。钱小满记得自己曾经那一天说过钱清江这个人好看就好看到了眼睛上，眼角刀割似的有棱有型，自威自傲自轻佻，稍微眯一眯就能攒出来一肚子坏水，把对手迷得七荤八素之后再拆个七零八落，都在他一挑眼角中。
　　怎么也想不到这么优秀的家伙也能栽到别人手中，玉人歌告辞的那天，自己一晚上没合眼，只是把钱清江从发际摸到下巴，一寸一寸死死的往心里记，心想万一隔得时间太久了，也能记起他的模样来。
　　
　　第二天阳光大好，钱清江非要出屋走走，说再躺着就烂在床上了，钱小满就搀他出来，削了跟柴火棒当拐棍，在院子里来回迈小步。
　　钱清江高他一头，整个胳肢窝就挎在钱小满脖子梗上，压下去半身力气，把下面的狐狸压得吱哇吱哇叫。中秋已过，天气转凉，飞鸟南归，钱清江使劲吸一口新鲜空气，迎着日头看远山上金黄一片，手腕蹭蹭钱小满的肩膀皱眉头：“你怎么瘦得厉害？”
　　“饿的，”钱小满抗住他，看他手脚灵便了不少，知道玉人歌给的那药还真就是有效：“你这顶梁柱一倒下真轻松，家里没油没米没柴火，你还要喝骨头汤，难不成要我切臂剔骨伺候你？”
　　“哎呦呦，”顶梁柱摸摸下巴，“把那桃树砍了，索性我不留着做桃木剑了，给你生生火如何？”
　　话没说完，果真就看见似锦踹门进来了，一脸怒气冲冲指着钱清江：“你这臭道士，上次什么笨妖怪那天怎么没把你一下打死了，省的老是惦记我的桃树！”
　　钱小满目瞪口呆，扔了钱清江就跑过去拉住他，“你！你！你！……你去哪了这几天，害我担心的要死你知不知道？！”
　　似锦得意洋洋冲钱清江白了一眼，伸手一下一下捋钱小满的头发，“这几天天凉的快，我怕秋风萧瑟叶子落光，就出去躲了几天串亲戚，这不是又回来了吗？”
　　钱小满思忖了半晌点点头，复又抓住他扯紧了：“那你看见我爹爹没？”
　　“狐狸大叔好像说是有事……”小桃花点下巴，做出一副惊讶无比的样子：“他没告诉你吗？”
　　
　　钱小满气急败坏跳了半天脚，冲到门口去口口声声要去找狐狸爹问清楚，说不见就不见害自己提心吊胆好几日，光心里难受都难受死了，最后还是被钱清江一声哎哟钉在门口。
　　钱清江揉着肩膀坐在那儿冲他笑：“快回来，过午了，饿了，想吃饭。”
　　钱小满撇着嘴看了他好一阵子，想说什么没说出来，委委屈屈的去煮饭了。似锦咂咂嘴，尾随着他也要开溜，却被钱清江一拐杖挡在前头，只好在原地站好，看那人眉开眼笑望自己。
　　“……你干嘛？”
　　“我只是好奇你一棵家养桃花妖，在这小院子里栽了几百年，怎么就凭空多出来那么多亲戚？”钱清江微微舒展下身体伸了个懒腰，两手拄着拐棍歪着脑袋看他，压低了声音：“你何苦骗他？”
　　“我……”小桃花语塞，随即目光锐利的似乎要在他身上戳一两个透明窟窿：“这些天到底是谁在骗谁，大家自己心里都清楚！”
　　
　　一整排雁整齐从头顶上飞过去，又消失在那端山头，看似锦补偿似的帮着钱小满跑前跑后拿碗端菜，钱清江歪在堂屋里面青竹椅上装太爷。钱小满进屋的时候恍惚了一下，突然感觉已经就回到了原来的日子，那事情好像根本就没有发生，而那人也就没有来过。
　　钱清江闭口不提自己是怎么受伤的又是怎么被救起的，钱小满也就不问，看他兴致不错拿着桃木剑摩挲，就把碗往他面前一放，“想捉妖等好了再去，家里也没有银子花了。”
　　钱清江也就笑了笑，手指头稍显笨拙的展开蜷起摆了几个动作，“这一连躺了半月，别说符纸了，恐怕连筷子都拿不住。”看看碗里又是葱花鸡蛋炝锅面，就戳戳钱小满，又指指自己嘴巴。
　　钱小满皱皱眉头，只好先放下自己的，拿了他筷子捞了十几根面往他嘴里送，钱清江眼弯弯，一脸狡黠。坐在一边的似锦先看不下去了，无比鄙夷的瞪了他们两眼，自己抱了面跑回了院子。
　　
　　一天也就这么静静的过，及到晚上烧了一大桶热水，帮着钱清江脱净了衣裳泡进去，钱小满收拾收拾要出门才听见那人喊搓背。挽高了袖子，两手抹上他的肩胛骨，触到结实的一层肌肉紧绷绷附在上面，钱小满才发觉自己被水汽蒸的脸发烫。钱清江闭着眼睛像是在想事情，眉心里淡淡点着个川字。钱小满拉过来他一条胳膊，搓到手腕发现上面浅红的一圈齿痕。
　　“你咬的，”钱清江不知什么时候睁开了眼，倚在桶沿上似笑非笑盯着他：“还记得吗？”
　　钱小满点点头，拇指轻轻在那里抹了抹，忽然又一口咬了上去。
　　“嘶——”钱清江没防备，疼的一挺身子一用力，小狐狸整个被他带进了水里，合上眼扑腾了几下，可就是不放开。
　　钱清江搂他进怀里，身子贴着身子，看他脸蛋蒸的红红的，低头啃了一口，声音稍微有些暗哑：“这些天，受委屈了。”
　　他尾音轻的软的，听不出是陈述还是问句，钱小满呜咽一声，两个胳膊使劲搂住他脖子，凑上去咬了他嘴唇，吸得紧紧地，像要把自己镶嵌进他怀抱里一样。
                  第20章
　　钱小满在炕上瞪了不知多长时间眼睛，听着旁边躺着的人鼻音一声大似一声，知他又进了那个梦乡。他翻个身，头枕在胳膊上看他，即使在夜里只是黑乎乎一团影子，但那熟悉的轮廓，自己能轻易分辨出来哪里是哪里，丝毫也不差。
　　钱清江怎么也不会知道，自己会在他最身疲力尽的那一刻给他下狠手施迷术，看他脑袋一垂歪在自己身上就睡死过去，一刹那又满足又悲伤。钱小满就又舍不得离开了，让他在自己身上多黏了一会，才慢腾腾挪开，起身下炕穿衣，拉门出去之前，最后又望了他一眼。
　　只再瞒他这一次……若还能回来，就告诉他真相吧。
　　
　　跟玉人歌说好的就约在今晚，白天明明还是高照的艳阳天，现在却连颗星星都见不到。风擦着头皮吹，小狐狸使劲裹了裹衣裳领子，贴着小土路往林子深处跑，那人说好了就在那里等着，几翻几越轻轻巧巧抓住根树枝子，脚尖一点攀到了树顶上，放眼过去看老林子中央，那人黑衣黑发负手而立，果真早已经等在了那里。
　　钱小满一个跟头跳了下去，稳稳当当站在了他面前，林中阴暗看不清脸，就看见那人的长头发飘呀飘的，镶嵌在夜幕里像极了舞动的蛇，又美又阴森，让人不寒而栗。
　　“东西带来了吗？”
　　“呦？”看他问的丝毫不拐弯抹角，钱小满也学起钱清江拢起袖子说话，因为感觉那人这么说话的时候底气总是很足的样子，“你怎么就知道我一定能找的到？”
　　“该做的都做了，你还会拿不到吗？”玉人歌转头，斑驳的天光影影绰绰，他整面身体像青暗交接的墙壁，有地方暗下去，有地方就浮起来。
　　钱小满反而扬起了脖子，嘻嘻一笑：“怎么，你都看见了？那你看见自己喜欢的男人沉陷在我这里，感觉又如何？”
　　那人身体微微一震，而这丝毫的动静也没逃过自己的眼睛，报复的快感从心里传到耳根，又缓缓扯动嘴角，在这深邃不见人影的林子里，对面站的，又是那看在眼里就冒得起心头火的人，钱小满话锐利的像刀子，咄咄逼人，丝毫不肯留情：“得不到人，所以就贪心妄想挽回点东西，玉人歌，你说你这种人，是不是比我们妖怪还不如？”
　　钱小满嘴唇落下，突然想起若是要让钱清江听到这番话，不知道要做什么反应，但想起来他，胸口就涨涨的，但到底是什么感觉，连自己也说不清楚。而那人没有再吭声，顺着风听见他的呼吸，有一点紊乱，似乎是被自己点到痛楚。
　　“这个就是你……”钱小满瞟他一眼，手放在胸口，微光闪现，一颗红彤彤的珠子已经搁置在手心里。“日思夜想的东西吧？”
　　玉人歌站在原地没有动，只是愣愣望那珠子。那颗珠子兀自闪着黯然的萤光，衬得钱小满手掌嫩白，又映亮了一丁点夜空。钱小满拿手指点点它，眼睛里光华缭乱，变得迷离起来：“你说这东西……它是不是能助人升仙？”
　　
　　那还是几天前，玉人歌拿手指挑住了钱小满的下巴堵在门口，那面孔美得让人窒息。
　　“什么内丹，我没见过。”一个眼神就知道他狐狸尾巴终于露出来了，钱小满重新把他上上下下打量一遍又一遍，狐狸修炼要用内丹他知道，奈何……钱清江会有这东西？“……你说他的？”
　　“当然，”玉人歌冷冰冰挑挑唇线，脸上又没了表情：“你当他为什么要扯住你不放？钱清江知道他的内丹只有狐狸才吸的出来，就像一把钥匙开一把锁，所以他才留你在身边，以备不时之需。”他凑过来，眸子里的光溢满眼角：“而我要的，就是那个东西。”
　　钱小满以为自己听了天书，一字一字震得耳朵嗡嗡响，脑子里很应景的想起来那人还曾搂着自己说我哪能舍得丢下你，再重新回响起来，却意外就变了味道。
　　“……为什么你会知道？”
　　“小狐狸，”玉人歌冷若冰霜的脸上挂着那么一丝丝戏谑的笑意：“毕竟我认识他的年月，要比你长得多的多。”
　　接下来的话让钱小满如雷贯耳，满脑袋只有一个念头在横冲直撞，就是有人追情债追到家里来了，而自己就和那个人往新欢旧爱两个对立尴尬的位置上站好后针锋相望，怪不得他会救钱清江，怪不得他什么都知道，怪不得自己从见他第一眼起就开始分外眼红格外窝火。
　　钱小满把牙咬得咯吱咯吱响，好不容易从牙缝里蹦出几个字来：“你到底想要干什么？”
　　“救他，”玉人歌轻描淡写的回答，他撩撩头发：“然后拿回那个内丹而已。”
　　“你是要害他性命？”钱小满捏紧了盘子，端的药已经凉了半截，先不怀疑他说的是真是假，反正狐狸没有了内丹活不了，那人呢？何况是这伤的要死还躺在炕上人事不省的钱清江。
　　“只是修为罢了，多少年前这是他欠我的，”玉人歌望着他：“现在我只是要回来。”
　　钱小满拧紧了眉头，沉吟了半晌点点头：“那你说怎么做。”
　　玉人歌一笑，跟他说了吸出珠子的方法，最后一句是：“从现在起你的恩已经报完了，完事后就离开他，走得远远的。”
　　其实从刚才钱小满就猜到一定会这样，但心里还是疼的跟什么似的，他说不清是离不开这个家还是离不开那个人，反正就是感觉自己打心眼里最牵挂的东西要被剥夺了，要结束了，自己竟然还无力去挽回。他红了眼，咬着牙说好：“那你救钱清江，若跟原来有半点差池，玉人歌我一定饶不了你！”
　　玉人歌眯起眼睛来：“原来你喜欢他？”
　　钱小满盯住他，一字一顿的说。
　　“我，只，要，他，好。”
　　
　　钱小满就摩挲着那颗珠子，摩挲过去珠子就会更闪亮一点，像朵不断跳跃的小火苗一样燃在手心里，勾的人眼花缭乱。而对面却又没了动静，玉人歌不知道在想什么，只是定定的望着这颗珠子——也可能是正在望着自己。
　　过了许久，那人才回答，却是异常的干脆：“是，无论是人还是任何妖魔鬼怪，都能一步登仙。”
　　钱小满没想到他回答的这么老实：“……那我是不是该谢谢你，我呆在他身边这么久，都还不知道有这等好东西，也不怪你这么多年来都念念不忘了。”
　　那边忽然轻笑一声：“那你摸够了是不是就该交给我了？今晚我们相约是为了什么来着？不是你该求说我家里可还有着一个等着救的吗？”
　　“我为什么要给你？”钱小满一瞪眼，握紧珠子，“你傻的吗，若这东西真如你说的那么好，我干嘛还要给你？”
　　“莫非这东西……在你心里，比家里那个还重要？”轻轻巧巧一句话，问的又暧昧又让人玩味，风忽然有点大了，吹得钱小满抖了抖，可他抓抓脑袋，又笑起来。
　　“我跟他还有关系吗？他拿我当什么我不知道，我只知道我只是来报恩的，恩情圆满，我们就什么都不是了，所以接下来他的死活跟我毫不相干，而且……”他晃晃手里的东西，肚子里酝酿了好久的话吐出来才觉得艰难：“我赚到了这个，而你赚到了人，不应该是皆大欢喜吗？”
　　钱小满以为自己总会触怒到他，玉人歌恼羞成怒肯定会过来抢自己手里的内丹，那么他一切的谎言都被戳破了，什么情定三生，什么再续前缘，他跟钱清江之间不过只是为了这么一颗小小的珠子而已。自从那天跟玉人歌打定协议后，自己这些天来赌气似的每夜每夜都为钱清江暗渡狐气，几乎快赔上几百年的修为，他身体已然无碍，而似锦又回来了，所以自己即使是现在死在玉人歌手里，也似乎就……没什么遗憾了。
　　那人沉默了许久，舒展了一下脊背后再度陷入沉默里，站在破晓的晨曦里，潮湿的晨雾由藏蓝变浅蓝，笼罩了他一身一脸。钱小满离得远，几乎快看不清他的身影，但是心里的不安，像水纹隐隐扩散出来。
　　“那要不要……”结果竟然是这样，自己难受的跟什么似的，自作聪明又苦心竭力演了出戏，却不想竟凑成了别人之好，钱小满垂下手臂，“我带你回去向他说……”
　　“不必了。”那人从雾里走出来，伸手一把扯下并不怎么高明的伪装，衣服长发纷飞的后面，是钱清江的脸，他面无表情望着目瞪口呆的小狐狸，缓缓说。
　　“我都知道了。”
　　
作者有话要说：因为大四实习和准备毕业，所以更新会慢一些~
然后请继续捉虫，欢迎拍砖=v= 
                  第21章
　　天边上擦了一点血红，前面树的影子慢腾腾贴在后面树上，一层深似一层，风好歹稍微软和了些，不再像晚上那么刀刃似的刺骨，露水都快化成了白霜，压了一草尖儿。
　　钱小满手里红艳艳的珠子掉下去了，又咕噜咕噜滚出去老远，在夜里潋滟柔滑的光消失的差不多，经太阳光照了照，就渐渐破败了下去。他拼了命垂低脑袋，因为那一句清凌凌的‘我全知道了’几乎撞折了他的脊梁骨，始终没能抬起来再看一眼钱清江，只能低着头看那双脚动起来，不疾不徐挪到自己视线里头，再不疾不徐从自己视线里头挪出去，脚步带着地上快干枯的草，呼啦呼啦声一直跟着走出去老远还在延续，身子擦过时的风有一点凉，可自己就跟个残败风筝一样，只被那风稍稍一带，断线了。
　　直到那人走得远了，钱小满才踉跄了两步，从半夜站到现在，膝盖以下早已没了知觉，刚抬腿就摔在了地上，摔得比以前哪一下都疼，直接就磕出来了眼泪。钱小满伸胳膊捞那颗滚在泥里的珠子，小心翼翼收回来，抹干净了，却怎么也放不回身体里了，没有了狐气跟内丹护身，又生生受了一晚上风，手脚冻得跟冰块一样快撑不住了。钱小满越想自己越凄凉，又狼狈又活该，两手紧攥着自己的内丹咬在嘴里，整个蜷成一团，眼泪便止也止不住，呜呜咽咽引落一场秋雨。
　　
　　大清早似锦就挂在桃树枝上打哈欠，看见钱清江推门进来第一反应是他腿脚什么时候变得这么灵便了，第二反应是肚子饿了钱小满那懒狐狸怎么还不起来生火做饭，直到钱清江进了屋子又咣当摔了门，自己眼睁睁看一院子的灰扬起来又沉下去，才发觉事情有点不好。
　　钱清江直到日头过了午都没有再出来，看起来好像两个人又在生气赌气闹别扭，不过以前怎么闹都会很快和好，钱小满那狐狸没脾气，至多会嘀咕着‘烧死天下道士’然后一根一根往炉灶里塞柴火棒而已。于是似锦就继续百无聊赖扭着桃花枝坐在树上哼歌等他回来或他出来，可是阳光过了屋顶，墙角根里积下厚厚一层阴潮的影子，都还没有任何动静，小桃花终于按耐不住了，跳下来跑到房门口抬手就要敲门，那一霎那余光扫过院门，却发现那边有个人影一闪。
　　“钱小满你……”似锦跑过去拉开门，话没说完，眼珠子扎在那俏生生美得不像人的人身上拔不下来，是玉人歌。
　　“我找钱清江。”玉人歌站在阳光底下，皮肤像汉白玉打造一般的透亮，刺得似锦揉揉眼，二话没说就把他往门外关，却听见后面屋门开了，钱清江背着手出来，缓缓说：“他是我的客人，让他进来。”
　　
　　家里没了跑前跑后的小狐狸，也就没了热水没了茶，钱清江从不懂招待，摆弄了茶罐子半天又丢回原处，玉人歌也不介意，微微一笑落了座，听门外面似锦把口哨吹得震天响。
　　“钱兄你身体看起来似乎已经无碍了。”
　　“多谢玉兄好药，恢复得很快，基本上已经没什么事了。”钱清江锤锤肩，“玉兄这番前来，是为串门还是常住？”
　　“都不是，”玉人歌摇摇头，“就是为了看看昨夜里调包成果如何，想那狐妖是已经全盘托出了，这家里好清静。”
　　外面咕咚一声，似锦冲进来，气急败坏扫了玉人歌一眼，瞪着钱清江吼：“你把钱狐狸怎么啦？什么调包？什么全盘托出？”
　　“杀了。”钱清江只淡淡吐出一句话，然后看也不看他，伸手封了还没反应过来的小桃花的穴道，一把将他丢出门外再带上门。
　　玉人歌笑弯了眼，“这次钱兄看似被妖怪所伤甚重，其实却因祸得福，留只妖怪在身边服侍并不是长久之计，也容易危险，妖就是妖，吸人阳气换取妖气，还预谋偷取内丹修炼成仙，哪里还会有什么真感情可言？”他顿了顿，“所幸此妖怪道行未深，还不成气候。不过我倒是好奇……要真是杀了那狐狸，钱兄你如何下的去这手？”
　　看那人眼角挑着一丝丝挑衅，钱清江偏笑的不以为然，“玉兄你千万不要忘了，”他伸手摘了挂在墙上的桃木剑，手一扣出了鞘，随即就有阴郁的剑光闪亮，就这么亮给他看：“……我是做什么的。”
　　眼瞧着话题被切断，玉人歌也就不好再提，他拍拍手：“我倒是在附近镇上买下一座宅院，闭门清静开门热闹，承蒙钱兄不嫌弃，倒想请钱兄过去做几日客，游园养伤谈心喝酒，痛快痛快。”
　　钱清江想了一想，起身谢了：“玉兄客气了，只不过这些天精神不济，家里还有些乱七八糟事要先休整休整无心出去，所以等过两天一切妥当之后再去拜访也好。”瞅了瞅日头，“家里什么都没有，天又不早了，不便留玉兄喝酒歇息了，所以还是请吧。”
　　撵客人撵的理直气壮的还是头一次看见，玉人歌脸上不动声色，笑得让人捉摸不透心思，起身行礼。
　　“告辞。”
　　
　　等他走远，钱清江手掌一翻解了似锦的穴道，小桃花立即就像只皮球一样弹跳起来，呲着牙破口大骂：“钱清江你这混账混球大混蛋！狼心狗肺负心汉！钱小满当初瞎了眼说跟定你跟了这么长日子，救你救得连命都不要了，你却伙同一个没认识几天的外人对付他！！你说你把他怎么啦！……钱小满要是有个三长两短，我今天就跟你没完！！”
　　钱清江静静听他骂，炸起来毛的小桃花到跟那家伙最开始有几分相像，眯眼看了他一阵子，就面无表情转身进屋闭了门。
　　似锦火冒三丈，跺跺脚一路跟过去，却刚好碰了一鼻子灰，门口已经围起了几个人，唧唧喳喳谈论着往院子里瞅，似锦甩手一道光束推过去，几声炸响封住了门，滚滚烟尘里面他红着眼冲着里面吼：“钱清江你可以什么也不知道，但你不能不知道钱小满他一只妖怪为啥死心塌地围着你一个捉妖道士转，你当他是佛心重生还是圣母附身，全是因为他喜欢你离不开你啊！！”
　　声音震了几震，几乎就破了这苍穹，可是门里面还是丝毫没有动静，似锦咬牙踹开了门，闷响过后，只剩下阳光淌进屋子里。
　　屋里空空如也，一个人都没有。
　　
　　昏昏沉沉不知过了多久，钱小满听见脑顶上有鸟叫，太阳光照的头顶暖洋洋的，他勉强抬抬眼皮，看见一道又一道的墨黑影子流水一样淌过眼前，四周弥漫着，清澈的秋天的味道。
　　落叶金黄，蛰声纷扰，天空湛蓝，一切变得真实清楚又复杂，在瞳孔里放的无限大。疑惑了一小会，钱小满就明白了，自己已经化成了原形，应该是没力气再变回去了。
　　这林子离村子不远，时不时还能听见有声响传来，近的伐树砍柴，远的行路谈笑，甚至再远一点还有谁家一丝隐隐的争吵叫骂，却那么熟悉。钱小满觉得自己应该再爬的更远一点，或者找一个地洞什么的钻下去，千百年再也不出来了，成全了大家眼不见心不烦。他虽没怎么经过人事，也知道狐狸应该是狡猾的，应该是绝顶聪明的，自己却稀里糊涂犯下大忌，凭着几百年修为想长远腻歪在一个人身边，给那人洗衣做饭暖被窝，能奉陪他小吵小闹小动手，觉得这日子简简单单的也就够了。可这结局却偏偏不好，人情世故，远远要比自己想象的复杂多了。
　　是否自己应该再打回去重新练，等修得成精成仙成魔的时候再出来，可就怕世事万变，沧海桑田……就再也找不到那人了。
　　无论妖魔鬼怪，还是神仙凡人，一旦动了情，就全被蒙蔽了心神，变得其傻无比。钱小满想苦笑，又觉得自己沧桑不起来，根本装不像，就重新又闭好眼睛，身子一软，真的一丁点力气都没有了。
　　忽然眼皮上一暗，应该是谁的影子正好盖在自己身上，从头到脚，严严实实全笼罩了进去。
　　钱小满有点小紧张，但依然动弹不得，连头都转不了，不过既然动弹不得，再紧张也没有用了，于是就把心一横，是猎人是屠户，都随他去了。
　　可那人似乎凝望了自己很久，久到钱小满拼命挣扎起来回过头去，却只看到了萧萧落叶，随风飘舞，远处的天，跟着一点一点碎下去，却看不见一个人影。
作者有话要说：虐狐狸虐出公愤来了Orz 
                  第22章
　　第二天天气就转凉了，前两天见缝插针落了两场雨，空气里湿成一团，大清早起来竟看见地上冒出些许的小冰碴，白花花的。
　　钱清江收拾好打开房门，看见似锦背对着他笼着袖子阴着脸坐在桃树上发呆，脸冻得发红，想是一晚上没回桃树里去，也就没理他，径自要出去。
　　“……喂！你出去干什么？”似锦看他往外走，声音急急地喊住他。
　　“捉妖。”钱清江连头也不回，转身不见了。
　　小桃花目送他出去，看着他背影，把牙咬得咯吱咯吱响。
　　
　　果真快要入冬了，哈一口气都是能看得见的白，天不是太明朗，忽阴忽晴，钱清江在杨花镇里兜兜转转半天也没揽到生意，他似乎意也不在这个，找了一片阳光地，将招魂幡随便一竖，坐在人家摊子上要口热汤然后闭目养神。
　　闭上眼就想起了五彩云，斜斜歪歪挂在头顶，自己从京城回来，雨打着芭蕉，耳边一片细碎的响。神仙蜜，花生米，老树林，生妖气，有大狐狸就捧着小狐狸出来跟自己说，带走给你做童养媳吧，这算是报恩了。
　　嗯，报恩，报恩给自己捏肩拿背，端茶倒水，拿着鸡毛当令箭，最后俨然以主人自居时不时就掐了腰呼喝‘去洗脚’和‘换衣裳’，嚣张的无法无天在激励作威作福的钱小满，直到今天自己一早睁开眼，手摸过去是凉的被窝，头皮一麻才发现坏了，坏事了，狐狸不见了。
　　阳光又比刚才厚了那么一丁点，塞进他的衣裳褶皱里，满的要溢出来。钱清江打了个寒战睁开眼，循着甜味望过去，满满一架子冰糖葫芦，横七竖八插得那稻草棒像个刺猬，黏稠的糖汁流下来凝结成冰，视线那头红了一整片。钱清江刚要起身，那边袖子被人扯住了，回头看是个笑嘻嘻的小姑娘，鹅黄的袍子还滚着暖洋洋的绒边，衬得鸭蛋脸圆又圆。
　　“天师啊，终于找到您啦。”
　　
　　上了小姑娘带来的轿子，晃晃悠悠绕了七八个弯，才在一处缓缓停下来，钱清江还没下来就先看见了门口两尊镶了金眼珠的石头狮子，蹲在那里耀武扬威。
　　……原来是大户人家。
　　小丫鬟瞧他望着没挂匾额空荡荡的门头出神，笑嘻嘻欠了欠身子跨过朱红门槛就把钱清江往里头引：“天师这边请。”钱清江却站在原地没动弹，打量了再打量捏了捏眉心才开口：“记得我上个月来的时候这边还是侯门杨府，没想到这么短短几天里就已经换了住家。”
　　小丫鬟眨巴眨巴眼，回答的挺快：“世事向来无常，就跟皇上的脾气似的今天看着挺亲密，谁知明天就翻了脸，所以连天下都可能是一日一个变幻，更何况只是这小小的府邸——听说杨家老爷前几日升了职全家搬去了京城，我们主人才买了这套宅子，但搬进来没几天，就遇上了连连怪事，天师快快进来吧，若到了午时阳气加重，恐怕妖怪就不好捉了。”
　　钱清江见她伶牙俐齿的，话里带话，不过想了想也只能点点头，扯了袍子进去，一种奇怪的预感从心里萌生，谁知熟悉的气息就扑面而来。
　　
　　这边厢，似锦被太阳晒得头发昏，两眼一睁一闭就踱出来一抹乌青。他干脆跳上桃树顶上，远远望着光秃秃的村路连着光秃秃的老林子，光秃秃的老林子背后又紧贴着光秃秃的山，四通八达的土路上荡着尘土，可是期待中的那抹影子迟迟不肯出现。
　　其实在昨天晚上，他心里已经认定了钱清江肯定不舍的就这么杀掉钱小满，不过钱小满无家可归又会去哪里，自己想来想去睡不着，又实在是坐不住，于是三跳两跳轻巧翻出了院子，找狐狸去了。
　　夜风呼呼的刮，似锦自己都觉得奇怪，自己跟钱小满才相处了多长的时间，他突然不在了心里就空荡荡使劲想得慌，而那钱道士同他天天一桌吃饭一床睡觉共过甜蜜也共过患难，磕磕盼盼小日子也过得有模有样，可为什么，就被那半路杀出来的什么玉人歌简简单单几日就给活生生拆散了，还有点反目成仇的意思，莫非他就一点也不挂念？
　　人果真是冷血心肠。
　　小桃花一边愤恨一边脚点在路边草垛上屋檐上枝头上掠过，走马观花瞧一遍，毫无目的的找，而小狐狸也是个倔脾气，如果钱清江真的要扔了他，他再赌气躲起来，那就死也不会让人轻易找得到的。想着想着就绕进了老林子，一不留神被横过来的枝子轻轻挂了下眼皮，疼的他差点叫出声来，两手本能伸出来抱住了树干，紧紧贴在上面。
　　而自己脚下面不远处，却发现一个佝偻的背影，原来是个耄耋老头，正拿着柺棍拄在地上，白头发白胡子在靛青的夜色里随风摇摆像纺锤上的棉线。似锦心里一惊，连忙屏住呼吸，大壁虎一样贴在树干上蹭蹭往上又爬了一点，小心翼翼探了头去望，才看见老头拐杖底下是毛茸茸的一团，蜷缩着的身子白的发亮，无奈视线被遮住半边，怎么看都不真切。
　　似锦心脏一抽，莫非是狐狸型的钱小满？
　　不过老头没有要怎么他的意思，只是淡淡说了几句什么，距离远到听不清，似锦还想再凑近点，却扭头便对上了他的眼睛。
　　小桃花吓得长了一身白毛汗，赶紧藏进了树影里，心里小鹿乱撞又挨了半晌没发现有动静，等再悄悄移过眼睛去时，却发现人已经不见了，整个树林里跟来的时候一般静谧，似乎刚才自己看花了眼。他警惕望了望四周，最后才爬下去，可是还没走上两步，就感觉背后猛然一疼，眼前的景色像迸溅出来的水全部碎成渣，就不省人事了。
　　再睁开眼的时候是被人摇醒的，额头上一点清凉刺得眉心疼，等他揉眼睛揉清楚了才发现是久违的狐狸爹。
　　“你……狐狸大叔？！”
　　伸爪子就拽住他，生怕是自己做梦一醒就没了，似锦一瞬间惊喜激动愤恨郁闷齐齐涌上心头，话说出来语无伦次：“小满他有危险钱清江不是个东西我刚才看见小满了我还没来得及我……你这些天去哪儿了？”
　　狐狸爹拍拍他背让他喘口气：“你怎么会躺在这儿？”
　　似锦咽口口水，使劲想了想又摇摇头，刚才就记得自己爬到了树上，之后的事情竟然连一点印象都没有了。他敲敲脑袋，接着又想起来钱小满，狐狸爹就扯开衣襟，把安安静静躺在他怀里的小狐狸露出来一点。
　　“他……没事吧？”似锦想伸手摸一下，又怕摸坏了，当初还跟钱小满甩开膀子打架打得满院子打滚，现在想想都心疼。狐狸爹把衣襟小心掩上，长长叹口气：“这孩子傻的把给自己保命的东西全扔出去了，只剩个空壳歪在这林子里经风受雨，想要恢复恐怕还是要一阵子，但功力就难了……”
　　“钱清江！”小桃花鼓起腮帮子，眼里冒火：“他压根就没把小满放在心上过，这人什么甜言蜜语都是假的，不知道钱小满上辈子跟他结了什么梁子，什么都信不得！”
　　狐狸爹看看他没说话，最终垂下来细长眼，裹紧了怀里的小东西。
作者有话要说：还没歇上两天又忙起来了T-T
我会见缝插针更文的T-T
大家有什么问题意见请在下面留言~=v=忙乱了怕有些什么剧情错误啥的漏了
还请大家指正~ 
                  第23章
　　钱清江进来就发现门被关上了。
　　身后小丫鬟的笑声还没散干净，就已经不见人影了，刚才自己跨过门槛转过阁廊的触感还在，可是忽然一转身，景色已然全非，铺天盖地的雪自脚下迅速蔓延，不知疲倦似的掩盖过视线，一瞬间拼凑出整个阴霾的天空。
　　而雪还兀自的下着，钱清江向前走了两步，咯吱咯吱的声音浮起到膝盖，他伸手出去，雪花黏到指尖，丝丝缕缕的凉意渗透进来。他若有所思的点点头，缩回来往衣襟上抹一抹，仍是自顾自的往前走，话依旧说给身后的小丫鬟听。
　　“你们主人家是谁？”
　　只听见一阵切切诺诺的声音，好像是那种还没考虑好到底要不要出声的动静，钱清江扬了扬嘴角，抽剑猛然后指，剑尖颤了两三颤，扑哧一下就没入了什么东西的身体，钱清江转身，用气扯住剑柄使劲一扯，身后的小丫鬟喊都没来得及喊出声，就已经被剑挑的高高的，然后重重摔落在地。
　　登时鲜血四溅。
　　钱清江走过去一脚踏在她身上，反手将剑拔起，看着剑刃上的血渐渐变成浓褐色，最后颜色淡了，化成一缕妖气冉冉飞走。“请君入瓮固然是妙计，”他淡淡瞥了两眼面前的茫茫雪景，轻轻笑了笑。
　　“……但最怕的不是君不来，而是君不肯走。”
　　不肯走，或者是真的走不了。钱清江叹口气，回剑入鞘，慢慢向前走去。
　　
　　钱小满半睡半醒的时候把手伸到旁边去，习以为常地以为是钱清江，翻个身就要往里钻，可是那人却把他的手轻轻握了握重新放好，钱小满迷迷糊糊不愿意，不死心又要往那边蹭，蹭到一半发觉不对，一个激灵完全清醒了。
　　抬眼先看见黑黝黝的洞顶，目光下移看见拧着眉头的狐狸爹，于是揉揉眼再睁开，没错，还是狐狸爹。
　　“醒了？”狐狸爹摸摸他头，把压扁在脸上的头发丝帮他顺下去，剩在上面几道轻微的粉红印子。
　　钱小满点点头，垂了头迷怔半晌又揉揉眼，才呼啦站起来：“爹爹？！”
　　狐狸爹呵呵笑，压压他肩膀示意他坐下，“你身子才恢复过来一点，别乱动，想吃点什么，爹爹给你弄。”
　　钱小满死死拽住他手只管瞪了眼珠子上下左右的望，望够了就一口咬住他手腕子，疼的狐狸爹冷汗都下来了，小狐狸才舍得松口，眨巴眨巴眼喃喃自语说：“没感觉，这莫非又是梦？”
　　狐狸爹呲着牙抽回手使劲甩，又抽出细长烟管敲了他头顶一下，“你这狐狸崽子，越大越不听话，怎么抓住什么咬什么，饿了去吃鸡吃肉，不能吃你老爹的爪子！”
　　小狐狸不服气，虽然刚起来头还有些昏沉，可话里面丝毫不留余地：“那你说你这么多天去哪儿了？你跟娘带着全家说搬走就搬走连说都不跟我说一句，我肯定不是你亲生的。”
　　狐狸爹叹气，又摸摸他头，“我这不是来接你的吗？”
　　钱小满沉默了，打心眼里说不上想走还是不想走，就是觉得心里有东西放不下，他抬起头看狐狸爹：“那咱们什么时候再回来？”
　　狐狸爹望他一眼：“为什么还要回来？”
　　“我……”心里就很不可救药的又想起来钱清江，想起来以后就再也不见他了，就抽筋似的难受。“心里放不下。”
　　“放不下谁？”
　　“钱清江。”小狐狸抬起眼，“那家伙太可恶了，让我这么难过，却又让我老记着他，我不甘心。”
　　狐狸爹点上烟，含在嘴里吧唧了两口：“这……是孽缘。”
　　钱小满就抓住他袖子，眼里藏着深深两弯潭水，“爹，把你知道的，都告诉我吧。这一切都是为什么？”
　　狐狸爹顿了顿，想了想，而后吐出一个烟圈，待薄薄的烟气在空中消失殆尽，他才开口：“小满啊，我先给你讲个故事吧？从前有座山——”
　　钱小满掐他，狐狸爹眼笑成了两条线，腿一翘上了炕，把钱小满往里头挤了挤，找了一个最舒适的姿势，手指头上夹的烟管那头，明明灭灭像一株迎春花。
　　“从前有座山，叫青华山；山下有座林，叫云松林。那林子里，常年飘着大雪……”
　　
　　这是场大雪的幻境，与梦里出现过无数次的场景几乎要融合起来，似乎有人从自己昨夜的梦里挖出来一般，钱清江看远远的山脚下又起了朦胧雾，白色的雾跟白色的雪相得益彰地下，一个飘渺一个纷乱，一个浓厚一个薄凉，交错着离自己越来越近。
　　而渐渐，千万颗青松欺霜傲雪，影子般从迷蒙一片中剥离出来，浓郁的叶片繁密，满眼里绛中带青一如当年，丝毫未变。钱清江有了不祥的预感，他平心定气，终于还是走过去拨开那些相互遮盖的枝枝蔓蔓，指缝里忽然就有香气泻出。
　　一颗老梅树，虬枝伸展，刚劲又婀娜，粉艳的花瓣漫天飞舞，在眼帘之下盛开，幻化，消失，好像那一场永不停歇的长梦悠悠。
　　钱清江像着了魔似的，直愣愣走进了那林子深处，硕大的梅树矗立眼前，他就伸手去摸它的枝干，粗糙的触感吮吸住指尖，碰的心里一颤，接着有风吹起来，一阵轻风扯起一片雪花，散落的梅花瓣也混在里面，此起彼落，清淡妖娆，攒成细流，从指间到心间，汩汩流出。
　　“这山上就这么一座青华山，这山下就这么一片云松林，而这林里就这么一棵老梅树，还就被你这么一个臭道士给腌臜了。”
　　那头有声音响起来，钱清江循声望过去，依稀从屋里面分辨出来一个影子，细长身条，连走路都走不正经，轻佻的不得了。
　　钱清江松开梅枝，拢起袖子站好，微微笑。
　　“你来了。”
　　你终于来了。
　　
　　“那道士当年还年轻，穿着一身青白相间的道袍，又干净又漂亮，是山上那老道长爱不释手的得意弟子。头一次下山便枭了山底下七八个妖怪洞，后来回去复命的时候那老头差点没乐歪了胡子，可他不知道，小道士手狠心细，却偏偏放过了一个狐狸洞，那狐狸洞里唯独就剩下两只狐狸，一只大的一只小的，大狐狸估摸有近千年道行，而小的还没练成人形，藏在大狐狸怀里过冬。”
　　“大狐狸是出去探风的时候捡到这道士的，小道士当时不知道怎么回事，坐在那云松林里头唯一一棵老梅树底下闭目打坐，大狐狸就凑过去，看他双眉紧皱脸色通红浑身发烫大汗淋漓，就明白他中了什么妖怪下三滥的招数，笑的幸灾乐祸然后就蹲在那里看，看了一会说这人长得真好看，可为啥偏偏就是个道士呢。他就伸手就摸那道士的脸，手伸过去一半的时候道士醒了，睁眼握住了他的手腕子，接着一剑就刺了过来。”
　　“狐狸却躲也不躲，就给他一剑刺中了肩膀，血一下就浸透了衣裳。狐狸就任疼顺着伤口把自己的衣裳撕了下来，大喇喇往他身上一坐说你陪我衣裳啊死道士，他明知道道士此时已经快被欲火烧坏了，又偏偏这么一闹让他完全破了防，道士望着狐狸的胸脯就怎么也挪不开视线了。”狐狸爹嘬口烟闭上眼睛，“那白的雪，红的血，粉的梅花，缠绕在一块都晃花了眼，谁能想到缠缠绵绵一场好春光，却生出这么一段孽缘来。”
　　钱小满不动弹了，眼睛藏在头发后面，他似乎预示到了些什么，两只手紧紧捏在一起，怎么也不松开。
　　
作者有话要说：我被凹凸曼带回来了=v= 
                  第24章
　　等大狐狸再回到洞里的时候，浑身是伤奄奄一息，小狐狸就围着他打转，急的不知所以，但随即就僵住了……毕竟抗他回来的竟然是一个道士。
　　那道士把狐狸放平，点了他身上几个穴，一言不发径直又出去了。小狐狸都吓傻了，抱着头蜷缩了好一会才听见那大狐狸的声音。
　　“怕什么，那道士不会杀咱们了，”他脸色苍白，可仍然笑的洋洋自得，说出来的话却有气无力：“那道士傻的，我骗了他一个救了咱们俩，我厉害吧？快夸夸我。”
　　小狐狸点点头又摇摇头，看他一身青青紫紫的模样也不知该是悲是喜，就凑过来舔了舔他伤口以表安慰，一蜷身子又睡了。
　　当醒过来一睁眼看见道士竟然还在，身边弄了堆篝火，火光映亮了整个狐狸洞。大狐狸不知是死是活，躺在一边看起来似乎没有了一点声息，小狐狸害怕极了，身子就不由自主往那还没有被火光侵袭到的黑暗的边边角角里缩了缩，用尾巴遮住半个面孔，只露俩眼睛屏住呼吸仔细的看。
　　道士拿什么在嘴里嚼碎了，吐在手上，掰了狐狸的两条大腿架上自己肩膀仔细涂，大狐狸跟着呻吟一声，身子要扭又扭不过去，只能微微的弓了起来，两只胳膊伸过去捞了他脖子，搂得紧紧的。
　　一连串细碎的呻吟跟着颤抖泄露了出来，小狐狸闭上眼，听着他像是哭了，哭了很长时间，很伤心很伤心的那种。
　　第二天道士就没有再来，狐狸躺了一天，擦干眼泪又跑出去继续晃荡，一天到晚不回来，直到有一天他跟自己说要去青华山顶了。
　　那天晚上大狐狸请小狐狸吃了好多东西，铺了满地的瓜果鸡肉，小狐狸两只爪子摁着一只苹果啃得欢，无意中抬头瞥了一眼大狐狸，忽然看见他正抱着一小坛酒慢慢的品，平时的嬉皮笑脸不见了，火光把他影子拉到一边山壁上显得老长老长。
　　“要好好活。”
　　大狐狸没酒量，喝不了多少一点就要醉了，蹲下来看小狐狸吃东西，最后伸手抹去他脸上的食物渣渣，迷蒙着狐狸眼跟他说。
　　后来他就走了，小狐狸在洞口目送他，天还很黒很暗，风卷着地上的残雪，狐狸就踩着风一步一步走了，而在那一头，模模糊糊还有一个影子，修长挺拔，两条长丝绦从头顶上垂下来飘呀飘的，是道士。
　　
　　狐狸爹讲到这里又叹了口气，幽幽的，抬眼看见烟斗里的火星已经灭了，他就起身重新点火。
　　接着听见身后钱小满问后来呢，那狐狸是不是再也没下来。
　　“下来了，都忘了那是多长时间之后了，小狐狸觉得自己还能再有生之年见得到他已经算是奇迹了，你想一只肯跟着捉妖道士走的妖怪，更何况去的还是那种地方。”狐狸爹缓缓背过手去，盯着炭炉里的火苗跳动。
　　
　　大狐狸看起来憔悴了不少，不过貌似有人在追杀他，回来就拽着小狐狸搬了地方自个儿闭了关，偶尔出来让小狐狸帮他打个水送个饭，再也不肯露面了。不过在小狐狸一次回来之后，却看见大狐狸抓着一颗珠子从左手抛到右手，然后又抛回来，那珠子闪着耀眼的光，一下一下亮的好似天上烟花。大狐狸笑的凄凉，说所有事情快要结束了，而最后剩下的不过就是这么个东西，你说可笑不可笑？
　　小狐狸看得兴起，跑过去跟他夺那珠子，却被大狐狸两下巴掌拍开，“急什么，你自己也有，”他又珍宝似的握紧那珠子左看右看，估计看的眼疼了，晃晃脑袋叹一声：“狐狸要么就这样一世不要修成人形，一旦等有了知觉，有了感情，兴奋过了之后就才知道错了，但错了，后悔了，再想重来，又一切都迟了。”
　　而后他掏出来当时从山上顺下来的大大小小各种颜色的一小包袱丹药，分家似的一股脑都给了小狐狸，最后摸摸他的头，眼神一下子变得落寞又哀伤：“若我还能有下一辈子的话，我宁可不要心机，我只要他喜欢我，不要心机，要跟他在一起，跟他在一起。”
　　看小狐狸似懂非懂的样子，大狐狸就不再说话了，抓过小狐狸衔上山来的野果一口一个吞下去，然后倒头就睡。
　　外面雪下得好大好大，可天未及明，大狐狸就出去了，他说山下云松林里的梅花开了，开的很漂亮，他要去看个够，而这一去，就再也没回来。
　　
　　“小狐狸再见他的时候已经快要散没了气息，孤零零的飘散在整片云松林里，小狐狸按照他以前曾吩咐过的，将他零零散散的魂魄用那颗珠子收拢在了一起，又找了一处地方藏好了，直等到再能破壳而出的那一天到来，而往后无论几年，几十年，几百年也好，都要亲手交给那让他牵肠挂肚一辈子的道士手里。”狐狸爹长长输出一口气，最后望向钱小满：“终于我已经不负嘱托，辗转了这么多年，费尽千辛万苦，最终将你，又送还给了他。”
　　钱小满抬起头来，愣愣不相信的看着狐狸爹，手抓紧了身下铺的整整齐齐的稻草。
　　“那只狐狸、那只狐狸是……”他说出来就听见自己的声音在颤抖，甚至连大气都不敢喘，这究竟是梦还是幻听，他突然想起来自己曾潜入到钱清江的梦里面，窥到的那一丝丝白的耀目的雪。
　　“小满，”狐狸爹搂住他肩膀，“我曾打算一辈子不告诉你来着，这事情过去了就是过去了，什么因果循环现世报应那乱七八糟的东西跟咱们没关系，可是，我终究没想到，该来的总是会来，你想躲也躲不掉，想想都已经过了几百年，有时候我都当那是一场梦了，但偏偏又有人闯进来，让人已经忘了的，却非又要记起来，莫非就似那人说的，这本就是一场孽缘债，还不清的。”
　　“那钱清江……他知道不知道？”钱小满觉得自己大脑塞得满满的，细想过去，又全是一片一片的空白。
　　狐狸爹摇摇头，“不管怎么样，是他不要你的，这段事情到此为止，等你再恢复一点，我就带你回灵山，你娘跟哥哥姐姐们都在那里，我们……”
　　钱小满站起来，打断狐狸爹的话扭头就要走，“我要去找他，我要问个清楚。”
　　狐狸爹一把拽住他：“若他……什么都不记得了呢？”
　　“他不记得前尘也好，旧梦也罢，”钱小满回头，一字一句，铿锵有声。
　　“我只要他记得我。”
                  第25章
　　钱清江就记得有这棵梅树，梦里头避免不过去的，总是个模模糊糊的影子在那里，花叶繁茂，蜿蜒俊秀。一没想到就真的出现在了眼前。
　　而这一眼，已经多少年。
　　
　　那时候钱清江年纪还小，被师父拉住小手绕着林子走，雪在身后飘飘洒洒的下，浮满整条小路，一步一个脚印。
　　路过这棵梅树，花开得正浓艳，香隔了好几里路都还能嗅的清楚，钱清江立即像被黏住了眼珠子，拔都拔不下来。师父看他使劲往后扭着脖子，就特意绕了一个大弯要带他来看看，可钱清江等不及，趁师父不注意挣脱了他的手，连蹦带跳就奔着前头跑，那花香似乎长了脚，忽然浓了忽然淡了，每每就离自己三四步远，却怎么追也追不上。
　　路越走越狭隘，连眼前的云松都长得几乎一模一样分不出彼此，雪大的能盖住视线。钱清江踮脚，刚才还能瞥见的一抹粉红没了，前后都是雾蒙蒙的山，连师父也没了踪影。
　　钱清江这才知道害怕了，这山里林里，云里雾里，统共只剩下自己一个人还在。他咬牙摸索着往前又走了几步，绕过几颗粗壮的老松树，淡若飘渺的香气如遇柳暗花明又一村，豁然开朗，重新浮现。那梅树如同谁突然打下来的桩子，直直嵌入距离自己几步之遥的地上，被一圈青翠紧紧围拢住，变成了浓墨当中那点红，霎时一片晴朗。
　　而树枝上，白头发白衣裳的少年，双膝盖并好坐着，后面一条尾巴长长托在地上。
　　钱清江盯着他毛茸茸的耳朵发呆，他也忽闪着眼睛直勾勾看着自己，手里掰住一串花枝轻轻压弯再放开，碎花立即像雪一样撒满了脑袋。少年扑扑头上的花瓣，笑起来，然后用清凌凌的声音问你是谁。
　　
　　狐狸的身影越来越近，钱清江觉得自己是不是眼花了，都混淆了哪是幻想哪是现实了，大小狐狸竟慢慢融合到了一起。钱清江舒口气，揉揉眼，眼前的景色千年不变，而那小狐狸早已经从小走到大，从重重叠叠的梦里走出来，终于来到了自己跟前。
　　“钱清江，”狐狸淡淡落落的笑：“没想到你仍是回来了。”
　　“这是梦吧？”钱清江只盯着他，从睫毛上一寸一寸看进他眼睛里面：“若这不是梦，那刚才杨花镇，春日集，四人抬轿，豪门大宅就一定是梦了，因为只有在梦里才有这景色不是吗？”
　　狐狸笑了，伸手过去扯了他的手，放在自己胸脯上用力摁着：“这里是热的吗？”
　　他胸脯有些起伏，触感柔软温暖，说不上是太熟悉还是太陌生，钱清江反正不想着放手，就贴在上面一动没动。
　　“这不是梦，不是幻境，”狐狸用两只手去攥住他一只手，抬到脸颊边轻缓摩挲，一滴眼泪就砸在他手背上，然后碎开，顺着皮肤往下流。“你可知我在这里，等了你多少年？”
　　钱清江手抖了抖，用指头轻轻捏住他下颚，仔仔细细看那张精致的脸，像是从自己无数次的梦里面跳脱出来的一样，他有些不敢相信的呢喃：“怎么会、这怎么会……”
　　狐狸张开手臂抱紧他，头埋进他怀里面，微热的气息就贴着他衣襟衍发：“你根本什么都不知道，我偷吃了你们山上的九仙草，才得以在肉身毁灭之际还能留上一把元魂不散，可是日夜就飘荡在这林子里，这几百年来，我想尽了多少办法才逐渐能靠近你，却听说你已经什么都已经不记得了……”
　　“……我记得你，”钱清江搂住他，把手指插进他头发里面摩挲：“我以为你已经……所以我宁可我不记得。”
　　狐狸点点头，攀住他脸颊凑过去够他的嘴唇，说出来的话暧昧沙哑，连气息都似一种无形的挑逗。
　　“因为我不想，跟你再分开了。”
　　
　　原本期待的感觉迟迟没有出现，脖子上一凉，狐狸睁开眼，看见的是一把桃木剑，色泽暗红，纠结的木纹隐隐还透出古朴气。 
　　握着剑的人面无表情站在另一头，狐狸瞪大了眼睛，耳朵里硬生生又钻进来几个字，震得他脑袋发懵。
　　“我最恨，”钱清江手里的剑刃已经亮出锋利的寒光：“别人用狐狸来骗我。”
　　对面的狐狸腿立即就软了下来，颤颤悠悠跪在了地上，原本的伪装烟灰一样从他身上脸上散去，露出了本来面目——原来又是一只山南野狐。
　　山南野狐已经完全吓蒙了，剑刃已经切进了他脖子，血正汩汩流出，染红了他一片衣服。
　　“这么大的幻境，”钱清江手上用力，“肯定不是你变得，说吧，这次又是谁指使的？”
　　狐狸刚要说话，神情一凛，刹那就定格在了钱清江面前。钱清江愣了下，听见那边有脚步声，随即透过淡淡的妖气眯眼眺望前方，看见一个人，黑衣翩跹，黑发飘扬，缓缓踏着雪走过来。
　　又是玉人歌。
　　
　　“原来这就是玉兄所购置的宅子，果真是名不虚传。”钱清江抱怀，斜着肩膀瞧他。“当初真应该跟了你来，岂不就辜负了这美人美景？”
　　玉人歌撩了撩头发，“钱兄原来这时候还是有不少好兴致。”
　　钱清江点点头，低头的一瞬间出了剑，直直刺向玉人歌胸口，玉人歌稍微一侧身，两根指头轻巧夹住了剑刃，风情万种的瞟了钱清江一眼，嘴角微扬：“钱兄，你是捉妖的行家，这柄桃木剑斩妖锋利无比，可我偏偏不是妖怪。”
　　钱清江也笑，“是不是妖怪，剑说了不算，我说了才算。”接着身影变幻，剑在手中深长缩短，光化成气，绕着玉人歌脸颊边上转了整整一圈又回来，玉人歌慌忙躲开，从他怀里钻了出去，再转头的时候发现自己一缕头发已经飘落在地。
　　“好狠的手啊钱兄。”玉人歌坐在树上，伸手挽住要散下来的头发拢到一边，然后又挑着眼睛看他，“当时我还道你怎么会对跟在身边那么长时间的小狐狸下狠手，现在看来你的确可能杀了他，枉我还一直以为你是菩萨心肠。”
　　钱清江拿袖子抹抹剑，“我只是不会原谅骗过我的人啊玉兄。”
　　“喔？”玉人歌倒起了好奇心，笑的恬不知耻：“那你说说，我何尝骗过你什么？”
作者有话要说：半夜上来补文，因为临近毕业考试还有论文实习简直忙坏了 
                  第26章
　　“玉人歌。”
　　钱清江用剑在雪上画完整一个圈，仰脸看那人仍有恃无恐坐在梅花堆里，雾气被他衣裳渲染成浓暗，凭空凹陷下去一大块似的。
　　“我还记得当初有人在老林子里放出山南野狐来探我虚实，有人半夜三更踩在我屋顶上张头探脑，后又三番两次放出食梦貊试图进入我梦里……”他稍微停顿了下，握着剑柄的手紧了一紧：“若不是我当时佯败，怎么都不会引出你这一条大鱼吧？——二师兄？”
　　二师兄。
　　多年未改的称呼一经出口，如同萧瑟的寒风倒灌进心底，冰凉温暖。
　　玉人歌渐渐瞪大了眼，只是一言不发盯着他，阴霾浮上脸庞。
　　“你竟然什么都都没忘记。”
　　钱清江笑了笑，“你，还是跟几百年前一样，丝毫没有任何长进啊师兄。莫非你忘了师父以前曾说过的，你哪里都好，但仅仅只是急功近利这一样，就注定你赢不了我。”
　　“哼哼哼哼……”那人肩膀抖动的厉害，好像有抑制不住的不安在周身游走：“急功近利啊……是啊为什么几百年我都等了，为什么却偏偏没能多挨过这一刻？……钱清江，你真聪明，我一直当你是个只会被人耍得团团转的傻子，看来是我错了。”
　　“傻子当多了怎么都会变得聪明起来，”钱清江眼波一横，“不过你错可不只是在此。”他身影闪动，一束白光环绕已经飞身上前，玉人歌闪避不及，慌忙向后仰倒，双手着地，又一个大翻身，才勉强躲过去，再抬眼就看见钱清江已经倚在他刚才坐着的地方，那梅花枝颤颤悠悠的晃，又落了他一肩膀粉红。
　　“令我忍不住想要杀你的，”钱清江垂下眼睛，用手抚摸树干上粗糙的纹理，缓缓的说：“是因为你刚才坐了不该你坐的地方，腌臜了我心里这层好景致。”
　　
　　玉人歌怒极反笑，长袖一甩，明晃晃的剑已经握在了手心里头：“钱清江，你只知道师父他疼惜你，当年看你资质颇佳想传你衣缁，可你知不知道你偷抱狐狸上山，后养于内室，又容他偷取山上仙草丹药，如此胆大妄为以师父之能又怎会毫不理会？！”
　　钱清江眼神微微一动，并不说话，听他继续说下去。
　　“你可曾想到过，师父他在你七岁携你上山修行，精教细养一直禁锢山上，却又在你略有小成的时候放你出山降妖，半路‘恰巧’遇上那狐狸，容你跟他苟且，再上山偷药窃草，这一切一切都在他掌控之内！”玉人歌红了眼，柔美的面孔稍微有些扭曲：“你天赋异禀，是修仙的上好材料，与山下那千年狐狸的妖气相互交合，再加上九仙草修练出来的内丹，能抵得上我们成百上千年的辛苦道行修为，而后轻轻松松一步登仙！”他看见钱清江瞳仁缓缓放大，心里便又无比得意笑起来：“……哈哈哈，你以为师父当真疼惜你？那狐狸当真喜欢你？为的还都不是那颗千年内丹，你夹在中间两头受骗还不自知，可不就是天下头一号大笨蛋！……可狐狸毕竟是狐狸，临死之前还想着偷天换日，将颗剧毒的假珠子鱼目混珠假装被夺陷害师父，若不是被我发现，那老头早就已经把自己闭在道观里化为一地朽骨！他苦心竭力了这许多年，到头来却是这么一个下场，你说谁能比他更凄惨？”
　　最后一句喊得声嘶力竭，震的钱清江身子晃了晃，玉人歌瞧准了时机，趁着他失神伸手就一剑递了过去，又狠又快无比凶猛，剑气凌厉削过他的肩头，血随即就迸溅出来，在雪上泼呀泼成一朵红艳艳的花。
　　钱清江应声倒地，还没来得及做出反应，玉人歌已经上前一步踏上他胸口，剑直指向他脖子，眼神哀怨的可怕：“所幸他在临死前全都告诉了我，内丹是那狐狸欠你的，所以他自己灰飞烟灭之后肯定会保东西不得消失，而知道它下落的也只有你一人了。……清江，当年亏得大师兄及时把失魂落魄的你藏起来，让我费尽千辛万苦才找到你，却想方设法也不得而知内丹在哪，你我兄弟一场，只要你交出来，我不会为难你，否则……”他手指稍稍挪动，剑尖下移了几寸，指向柔软的腹部。“就不要怪我不讲情面了。”
　　“玉人歌，”钱清江只管冷冷的瞧着他笑：“前几日不是在家里，我这身子都被你翻来覆去看个通通透透了吗？你还想在哪里找？”
　　玉人歌笑的更冷，一言不发就要持剑就要破腹而入，钱清江被他压得胸口气息翻腾，却一点力气也使不出来，眼看着剑尖离自己越来越近，忽然一阵笑声，由远及近，透过薄雾，循循而来。
　　玉人歌猛然一惊，整个手臂好像受到什么桎梏一样再也探不下去，他惊恐的往那声音传来的地方张望，可是那边仍是一片迷蒙，阴阴郁郁的松影交错在远方，此外什么都看不清楚。再回头的时候就觉得眼前黑了一片，刚才还躺在地上任鱼肉的人已经翻身起来，桃木剑的檀香味从鼻尖前面掠过去，一把就勾进了骨子里头。
　　钱清江也不再留情，掐住他细白的脖子，一剑就送了上去。
　　笑声又响起来，比刚才洪亮许多，钱清江也不由自主的一愣，这声音竟意外的熟悉。然后玉人歌竟扒住自己的手，猛然用身子往剑尖上撞过去，钱清江吓一跳，可是收剑已经来不及了，只能眼睁睁看着他被自己手里的剑贯穿过去。
　　而就在这时候，周围的景色一晃，钱清江发现自己手中已经空了，而玉人歌已经被人摞了去，那人站在梅树底下，梅树枝子刚好遮盖住他大半个身子，只是看上去有些熟悉，但一时认不出来是谁。钱清江赶紧收剑转身，脚尖还没着地，先已经瞪大了眼睛。
　　“……您……您是……沈……”
　　钱清江惊得合不拢嘴，老头却笑着捋捋长胡子，仍是那一身青衫在这青松白雪里面穿的倒是仙风道骨，用一只手抱了玉人歌的腰，玉人歌脸色苍白拼命挣扎扭动，却怎么也逃不出去，好像是被菩萨收在怀里的小妖精。
　　“看在我的面子上，就放他一马吧。”
　　钱清江只是有些不明白：“老先生，我只是一直觉得您不寻常，敢问您谪仙何处，怎么会突然出现在这幻境里头？”
　　老头抚了抚玉人歌凌乱的头发，好像点了他穴道轻轻放在一边，回头又冲着钱清江问：“你当真以为这里是幻境吗？”
　　钱清江呆了呆，没完全理解他的意思：“那这里是……”
　　老头笑：“青华山下，云松林里，老梅树边，你在这里呆了这么久，竟还认不出来了？”
　　“可我刚才明明……”钱清江记得自己明明是去了杨花小镇，又跟着一个小姑娘来到这宅子里，然后……他突然恍然大悟：“莫非……”
　　老头点点头，“也许是什么他都能是变出来的，可唯独这里他没这个能耐也骗不了你，是你又回来了啊。”
作者有话要说：下章就要大结局了…… 
                  第27章
　　钱清江这才开始觉得，这一山一林一雪一雾都如此真实如此熟悉，亲切感如潮水一样涌了过来，他仰头望过去，皑皑白雪，悠悠青山，殷殷红梅都与自己记忆中丝毫不差，只是在这树枝上，只少了一只坐着摘花儿的狐狸。
　　钱清江又扶住了树枝，是啊，百年前后，青山仍在绿水长流，只有这里不变。可是依然已经物是人非，那狐狸当年就这么消失在自己怀里，摸着自己的脸，幽幽怨怨的说你真傻你怎么这么傻。
　　回头瞧见老头仍立在那儿笑，钱清江忽然想想玉人歌刚才说的话其实也对，恩怨情仇不是说放下就放得下的，他嫉妒自己这么许多年，难免丧心病狂。他松开梅花枝子，拍拍手，对那老头揖了一揖：“那我要走了。”
　　“要去哪里？”老头玩味看着他。
　　“我曾经以为我真把以前那些琐碎事全给忘干净了，不过干净了也好，我现在就是一个穷捉妖道士，千金难求来一身轻松。”钱清江兜个圈子，扯住自己衣裳蹦两下，用脚尖挑起来桃木剑，转身背回去，潇洒漂亮。“然后云游四海，岂不是很快活？”
　　老头点点头，“不回趟家吗，应该还有人在等着你吧？”
　　钱清江哈哈一笑，连忙摆手：“没了，没了，家里大大小小的都被我撵跑了才出来的，谁会等我？”
　　老头直起腰，抽出烟管衔进嘴里，静静吐出一口烟气。“你知道玉人歌千方百计要抢的珠子在哪，于是使了个方法先撵他出去，因为离你越近就越危险，越想保护他就不得不离开他，钱清江你以前可没这么聪明，”他弹弹烟斗子，掉落的灰烫得融开脚下一层雪：“而你要知道，他也远远没以前那只聪明。”
　　钱清江没说话，自顾自望着飘落的雪花愣神，老头看他不动，眉头皱起来，就轻轻一跺脚：“等他想明白了，说不定还就真晚了，后悔你都来不及。”
　　钱清江第一次红了脸，拔脚就走，身子移出去半里多，又回身，把袖子扬的高高的，撂下一句话对着那老头遥相呼应，说完就没影了。
　　“多谢了……大师兄。”
　　
　　老头呵呵一笑，把烟管往腰上一插，蹲下摸倚在树根下面玉人歌的脸，“接下来该料理你了……咱们师傅一共仨徒弟，比来比去还就你最蠢，偏偏还爱自作聪明，也不怪师父怨你不成器，一颗破珠子到底什么好的，费心费力兜了个大圈子没要回来不说，还弄成这样。”玉人歌脸色苍白，又惊恐又愤怒，想说话也发不出声音，只好拿一双眼睛狠狠瞪。老头就有点想笑，干脆伸手一把抱他起来，抗在肩膀上拍拍他屁股：“不过毕竟从小看你们怄气打架我也看够了，来日方长，可以慢慢恨没关系，反正这么多年已经等了，我也不急在这一时。”叹完一口气，转身走进雾里。
　　忽然，身影变得颀长挺拔，一时间长发飞舞，姿态翩然，他侧过脸微微一笑，硬是羞煞了一旁枝上傲雪梅花。
　　
　　钱清江一把推开家里大门，气来不及喘伸脚进了院子。
　　似锦先一个跟头从树上翻下来，眼瞪得跟铜铃似的瞧他：“钱清江你还知道回来？我以为你尸横郊野，正打算要不要去收尸来着。”
　　钱清江不理他，他闭眼定了定气息，径直冲着屋里喊：“为什么躲着不出来？”
　　就听见屋里轻微咯噔了一声，过了半天磨磨蹭蹭露出来一个脑袋，原来真是钱小满。耳朵大概还是收不回去，屁股后面是那条毛茸茸的尾巴，拖在门槛里面打了个弯。
　　“我来……收拾东西的……”钱小满似乎是已经等了很长时间，但一旦当看见钱清江本人大喇喇站在门口，堵了一肚皮的话却连一句也说不出来了，他暗暗骂了自己几声没出息，憋了半天挤出来几个字：“马上就走。”
　　钱清江刚要说话，就看见小桃花蹦出来，两手伸开挡在他面前，怒目而视：“不能走！小满找我来玩的，他是我的客人！”
　　钱清江根本毫不理会他，胳膊一伸抓住似锦肩膀就拽到了一边，就面对面看着钱小满。
　　钱小满感觉到那人熟悉无比的气息从头顶慢慢降落，直至被它笼罩，此时反倒不怎么紧张了，就凑近深深嗅了一口，小手摸呀摸上他肩膀红了一片的地方：“怎么又受伤了？疼吗？”
　　“疼。”钱清江点点头，“真疼。”
　　钱小满听说就使劲往那里戳了一下：“你活该。”觉得不解气又使劲拧了一把，直到听见那人微微的吸冷气，自己眼泪先忍不住下来了：“知道疼了吧，疼死你，你活该啊死钱清江！”
　　钱清江一把搂住他，力量大的要把他裹成团儿似的，不要命似的放在嘴边使劲啃，小狐狸挣扎，两只手握成拳头瞅准了他肩膀咬牙一阵乱打，用尽了力气一点都不肯留情，把钱清江疼的皱眉头，却也一声不吭任他打，他死死捧住钱小满的后脑勺，似乎要把这么多年的全部都讨要回来。
　　钱小满挣扎着就挣扎累了，胳膊垂在他脖子上，眼泪也不知道哪里来的这么多，越不想哭越哭，越哭又越委屈，只好一把一把地往他身上胡乱蹭，嘴里还呜呜咽咽含含糊糊不断嘟囔着钱清江死道士连狐狸都不如你去死吧去死一死吧，无奈声音也越来越小，一丁一点渐消，直至都被那人身体给吞噬了个干净，再也听不见了，于是连手脚都软了，身体也已经融化了，黏在他身上化成水然后滴答滴答往下掉渣。
　　“我讨厌你啊……钱清江。”
　　“好。”
　　“杀死天下道士！”
　　“好。”
　　“一个不留！”
　　“好。”
　　……
　　
　　小桃花呆愣看了半晌，最后肩头被人一戳吓了一跳，回头一望是狐狸爹。
　　狐狸爹扬袖子轻巧帮他们关上了门，而后指指门口，拽着他出去了往大门口石磨盘上一蹲，又开始撩起来烟管含进嘴里头。
　　似锦还在回味，他咂了咂嘴，一脸迷茫望这狐狸爹：“我不懂。”
　　狐狸爹叩叩烟灰，对着他做个噤声的动作：“你不用懂。”
　　然后他仰起脖子望了望垂在头顶上的瓦片，瓦片上的天，直至更高远的地方，那里有一片湛蓝，干净的透彻。“其实很早之前我也不太明白，我当时佯败给了那山南狐狸，顺水推舟把钱小满交给钱清江的时候，也就算完成使命了，以后的路本该他们自己走，可后来看来看去都提心吊胆，生怕再出了什么差错，谁知兜兜转转，七绕八拐，最后又通通回到了原点。”他笑笑，摸摸似锦的脑袋：“看来，还是这样的结局最好。“
　　似锦似懂非懂看了他一会，最后又回头透过院子看看紧紧闭上的屋门，直到远处云海底端剩下最后一丝余光，整个村庄变得祥和又静谧，偶尔晃晃悠悠跑过来一条小狗，也能把它的影子拉的无限长的时候，他才回过神来，若有所思点点头。
　　
　　似乎好久没有这么静过了。
　　窗外似乎有月光，淡淡的白白的有些朦胧，又像是天光微照，光里面几根桃花枝子像墨线勾出来的。
　　不知道过了多少个时辰，只觉得天正依稀的亮。
　　钱清江做了好长一个梦，刚醒了，睁眼就看见钱小满枕在自己胳膊上，一双大眼睛亮晶晶，正眨呀眨的。
　　“你今天……”他笑嘻嘻翻个身趴起身来，头发哗啦啦垂落到一边，散了一床铺。
　　“梦到我了吗？”
　　
　　梦倚桃枝听蝉声，把酒惜天明，一曲赋清风，
　　春心动，狐狸扑流萤。
　　（完）
作者有话要说：完结，撒花~ 
                  

