
　　这TMD人生
　　作者：破狐狸

　　那个人渣，

　　凄厉的哭喊，来自于跪倒在地的女孩，那女孩指着站在不远处的人，不停的哭着，不停的喊着：“人渣，你这个社会上的败类，你这个人渣。”
　　那个人看着女孩，一笑，丢了手中的烟，说：“告诉你一件事，我就是人渣，你能怎么着？”
　　说完，转身就走。
　　“袭沐，你这个人渣，我要诅咒你，你会有报应的。”
　　哭喊着的女孩最后在爱消失那瞬间，换成了最深的恨，而被诅咒的那个人，只是头也不回的走，头也不回的笑。
　　那人走近在不远处等着他的男人，把他搂入怀中，在他脸颊处一吻。
　　“昶，我们回家。”
　　在那人怀里的男人担忧的看着远方的女孩，问：“这样好么？”
　　“当然好。”
　　“可是她在骂你，什么人渣？”
　　那个人轻笑，说：“如果我是人渣，你还爱我么？昶。”
　　“爱，即便你是人渣，即便你没心没肺，我都愿意掏出自己的心肺，全心全意只爱你。”

　　那些女人，

　　人类这种东西，只要你外表好，看上去不错，就会有很多人喜欢吧？
　　看着在我面前羞答答的问着是否能和我交往的女人，吸了一口烟，露出温和的笑。
　　“你要和我这种人在一起？”
　　女人点头，虽然有点疑惑我的用词，但还是乖乖的等着我的答案。
　　想着眼前这个女人的背景，嗯，还不错，应该是个有钱家的，我记得上次见面的时候她可是坐着轿车来的。
　　那么，就和她玩玩吧。
　　这么想着，凑过去，搂过她的腰，满意的看着她羞红了脸，说：“你叫什么名字？”
　　“付妍。”
　　轻轻的亲了下付妍的唇，嗯，不是讨厌的味道，带着一点点清香，应该还是个处 女吧？对于这一点，我很是满意。
　　“那么，我袭沐，今天开始，就是你的男朋友了。”
　　付妍听到这样的答案很是欣喜，靠在我怀里，很兴奋的小女人模样。
　　美人抱在怀里，当然是琢磨着怎么把她骗上床了，嗯，处 女的话比较难，必须有点耐心呢，不过最近也没什么事，钱也不缺，就不用急着把她弄到床上去了。
　　轻轻的推开怀中的小女人，继续招牌的微笑：“小妍，亲爱的，你是哪个学校的？”
　　“嗯？XX私立学校的。”
　　虽然表情是不高兴我根本对她啥都不知道的表情，不过付妍还是老实的对我说了她的事情。
　　我当然是会察言观色的，伸手摸了摸付妍的长发，笑：“亲爱的，你要知道，我这不是在渐渐想要了解你么？当你对我告白的那瞬间，我就真的喜欢你了喔，你所说的一切，从这一刻开始，我会很努力记住的。”
　　被我的甜言蜜语迷惑了的付妍，一脸她很感动的模样，眼睛里都带有一点湿软了。
　　呵呵，真是好笑。
　　心里这么想，但表面上自然是少不了继续说：“亲爱的，我会一直守护你，让你成为这世界上最幸福的女人。”
　　付妍听了后，再一次扑向了我怀里，一脸的感动。
　　真是受不了，怎么世界上还有这么笨的女人？明明连她的名字我都不记得，怎么这么简单的几句话就相信呢？呵呵，不过，只有笨蛋，才好骗。
　　四处无聊的逛着，距离被付妍告白已经一个星期了，我的耐心也有点到底线的样子，每次想要突破最后一道防线，那个女人就会装作有事的逃跑，害得我差点用强的。
　　抽出一根精白，吸了一口，呼，脚累了，去公园坐坐好了。
　　这么想着，来到了公园，找到了一个长椅，坐下来，看着四处走动的人，嗯？那对情侣，那女的怎么那么眼熟？
　　“喂，李青？”
　　尝试着这么叫，那个女人真的回了头，在看到我的那瞬间，那张漂亮的脸蛋瞬间变为苍白。
　　嘲讽的笑笑，丢了烟，走到他们面前，看到男人奇怪的表情，说：“怎么？见到我这么不高兴？想当初……”
　　“阿，袭沐，我正好找你有点事呢，秦白，你先走，我这就来找你。”
　　阻拦了我的话，而且非常自说自话的女人就那么推开旁边的男人，拉着我就向公园的深处走去。
　　好整以暇的跟着一脸焦急的李青走，等着看她是有什么事找我。
　　来到公园比较僻静的地方，看着正在喘息的李青，挂上招牌的温和笑容：“喔？李青？果然还是忘不了我？”
　　李青甩开了握着我的手，一脸的愤怒：“袭沐，你还来找我干什么！”
　　“喔？”
　　听到这话我笑得更开心了，见到那张漂亮的脸蛋因为我而如此狰狞，真是让人觉得开心的事。
　　“袭沐，钱我也给了，你到底还要怎么样？”
　　“怎么样？”
　　如此呢喃着，走近李青，伸手搂过李青的腰，不管她的挣扎，用力的抱住。
　　“我最近阿，有点饥渴呢，手上钱也不宽裕，对于野外作事呢，也有一点好奇，你说我要怎么样？”
　　说着，便伸出手从那人的衣服下摆伸进去，抓了抓柔软的地方：“喔？手感还是很不错嘛。”
　　李青一脸愤恨的要推开我，当然，女人的力气怎么可能比得过男人？不仅被我撕开了衣服，而且里面的那件也被我松开了。
　　“哟？不要这么努力的反抗呀，以前不是很喜欢和我做么？”
　　背上突然一阵刺痛，我皱起眉丢开怀里的女人，看着李青指甲上沾上的血，火辣辣的疼随之唤起了我的气愤。
　　“MD，贱 人。”
　　走到李青面前，完全不顾及什么她是女人这种无意义的事，手一挥，眼看着就能甩上她一巴掌了。
　　“嗯？”
　　惊讶的向旁边看看，抓着我的手很有力，竟然完全阻了我的力道，这个人，很眼熟。
　　“够了，你在干什么？”
　　用力的抽回手，眯起眼：“干什么？这不是很明显么？”
　　“呜呜，秦白……”
　　李青也不管自己上身什么也没有，就直直的飞扑进那男人的怀里，听到这句话，我才想到，喔？这不是刚刚和李青一起的男人么？
　　“我警告你，以后不准再接近她。”
　　抱着李青，对着我瞪眼的男人，口里说出的话异常的凶狠，我看着，耸耸肩，笑。
　　“我凭什么听你的？”
　　还没等秦白回应，就继续说：“李青呀，这个男人是你现任男朋友吧？嗯？我好歹也是你前任……”
　　“够了，闭嘴。”
　　秦白回过神来，狠狠的瞪着我，脸上竟然有点微微的红。
　　喔？看到这情形，忽地有点感兴趣，双手抱胸，细细的打量着这个名为叫秦白的男人。
　　虽然是全黑的眼和发，但是为什么，我总觉得里面透着一股白色呢？五官是完全称得上俊美的，带了点红的皮肤，有一种近乎透明的感觉，嗯？这男人的名字，取得真是恰到好处，给人的印象，一个字，白。
　　“袭沐？”
　　忽地传来的呼唤打破了这突然的尴尬场面，我回头一看，正是我现在交往中的女友，付妍。
　　心情不是很好，因着李青的那一爪而疼的背部到现在还在提示我疼痛，看到一直让我无法得手的女人打扰到我欣赏难得看上的男人，就更不耐烦了。
　　“什么事？”
　　皱眉，抽了一根精白，拿出打火机，点燃。
　　“你们这是……”
　　听到这种故意延迟的问话，不耐烦的心情到了极点：“管你P事？”
　　几近咒骂的话语刚一说出，就看到了秦白的惊讶还有付妍一脸的委屈，至于李青，躲在秦白怀里头都不敢抬。
　　“我……我……”
　　近似快哭的如此呢喃着的付妍唤回了我的理智，眼前这个女人是我以后的财主，我花了那么多精力去讨好的，怎么可以现在和她分开？
　　脑袋里转悠了几丝思绪，然后，把脸上的神色换了换，说：“小妍……我……”
　　话还没说完，付妍就已经很委屈的转身跑走了。
　　“嘁！”
　　碎了一口，还是丢了烟，追了过去，当然，我绝对没有忘记留下一句话：“李青，我还会来找你的。”
　　随即，身后便传来了秦白的怒吼：“你再来我绝对杀了你。”
　　完全无视掉，一心一意的追上了付妍，在那女人准备进高级轿车前，伸手，抓住她。
　　“小妍，你听我说。”
　　“呜呜，我不要听……”
　　嘁，真不喜欢和女人演肥皂剧，不过，也迫于无奈，狠狠的抓紧付妍，往怀里抱。
　　“不要碰我！”
　　付妍几近嘶吼的尖叫差点让我松了手，还好我克制住了，仍旧近似迫切的抱着付妍。
　　“你们是干什么的？爸爸请你们来是干什么的？还不快救我？”
　　实在我敌不过我的力气，付妍的尖叫声转为她的保镖们，我抬头看了看周围脸色有点为难的保镖们，不经心里松了口气。
　　多亏了这一个星期的接触，保护付妍的保镖都认识我了，知道我们是小两口闹别扭，要不然，我可受不了几拳。
　　“小妍，我是心情不好，你听我解释。”
　　嘁，MD，大小姐就是难伺候，看着还在不停挣扎的女人，只能使出杀手锏了。
　　伸出一只手，抚上付妍的后脑勺，用力往我的方向压，然后自己低头，给了她一个深吻。
　　付妍果然老实了下来，抗拒的手也抱着我了，松开她的时候让我不经叹了口气，以后这种大小姐，我绝对要少惹。
　　“小妍，终于肯听我解释了么？”
　　付妍红着脸偎在我怀里，轻微的点了点头。
　　习惯性的笑，说：“那个女人是我的前女友，刚刚她和我有了误会，就拉扯了一下，她说什么我还去找她，小妍，你说，我这么爱你，怎么可能再去找她？我就生气了，你也知道，我最讨厌别人污蔑我了，这不在生气的时候她男朋友又过来一脸责备我的样子，像是我作了什么坏事一样，这不是火上浇油么？我就气阿，所以，唉，都是我不好，看到小妍的时候其实很开心的，可是见到你那不理解的眼神就生气了，说了不该说的话，原谅我，好不好？”
　　说完，怀里的女人微微离开我，抬头看我的眼，像是要在我眼里看出个什么一样。
　　真可笑，这种养在深闺的大小姐怎么可能在我眼里看出个什么东西来？完全不担心的直直看着她。
　　“对不起，袭沐，我误会你了。”
　　看着一脸愧疚的大小姐，我不由得想笑，呵，花言巧语，果然有用。
　　“小妍怎么能对我说对不起呢？小妍不生气就好，该说对不起的是我，我再怎么样，也不能对小妍说粗话的。”
　　继续着花言巧语，看到周围的保镖们都自动自发的走开了，我就更是抱紧付妍，让她感受到我的生理反应。
　　果然，付妍一脸羞红，又不舍得挣开我的怀抱。
　　呵呵，今天晚上，终于能突破最后一道防线吧？这么想着，脑海中突然闪过那个近似为白的男子，秦白么？嗯？摆平了这个女人，就去惹惹他吧，呵呵，必定很有趣的。

　　漂亮男人，

　　得到付妍以后，当然是光明正大的去见付妍的家人了，不过，看着眼前那宏伟的建筑，我才发现，我好像是惹了不该惹的人家了吧？
　　嘁，仿佛是西方贵族的排场，看着眼前一排排弯腰说着欢迎，我开始非常后悔自己的决定了。
　　干嘛因为自己等了一个星期终于得到了这种事而兴奋？竟然不知不觉认为这个女人有更长久的利用价值？不是一直以不见家长为原则么？
　　脸色难看的看着前面带路的付妍，如果不是怕丢脸，真想转身就跑，不好的预感如山倒的压着我。
　　“小妍。”
　　不由自主的出声喊，看到那个漂亮羞涩的女人回头，微疑惑的模样。
　　“我看，今天还是……算了吧？”
　　付妍听我这么说，微愣了下，然后忽地笑开了。
　　她跑到我面前，牵起我的手，说：“亲爱的，不要怕那，我家人都很和善的。”
　　说完，附带一个羞涩的笑。
　　虽然很想黑着脸甩开她就走，不过，看着那保镖们个个严肃的表情，我还是放弃了这个打算，习惯性的露出微笑，希望能说服这个执意要和我结婚的女人。
　　“小妍，亲爱的，我是怕……”
　　“怕？有什么好怕的嘛？”
　　付妍马上接起的话反而让我觉得自己不知道该怎么讲，反而心里的厌恶感更加严重。
　　嘁，我是怎么了？竟然在看到那么大的排场就怕了？嘁，没用的胆小鬼。
　　这么想着，搂上在我旁边的付妍，笑着说：“是是，没什么好怕的，小妍，来，我们进去。”
　　付妍回我一笑，开心的带着我走进了这个宏伟的别墅。
　　风韵犹存的母亲，威严绅士的父亲，付妍果然是那种千金大小姐，看着眼前和谐着的画面，想着刚进来的自己那么犹豫，真是没用。
　　“袭沐。”
　　思绪渐渐飘远，忽地听到有人叫我，抬头，是那位威严绅士的父亲。
　　报以一笑：“伯父。”
　　“你有什么打算？”
　　略微疑惑的望着他，才发现付妍和她的母亲不知何时已经离开了，偌大的客厅只有我和她的父亲正襟危坐的对视着。
　　“袭先生不会不知道我说的是什么吧？”
　　本来可算是仁慈着的声音，现在转为了严肃到让人敬畏，这样的状态，反而激起了我的好胜心。
　　“打算么？伯父如果不介意，我想娶小妍。”
　　从一开始就打着作乘龙快婿的想法，攀上了这只凤凰，有的是钱给我用，这便是为什么来见付妍家长的原因。
　　毕竟，总是用谈恋爱然后威胁女人赚钱这种事，人总是换，换得太多了也是很烦的。
　　“你凭什么娶小妍？”
　　意料之中的问话，脸上仍旧挂着笑，礼貌的说着应该不是很礼貌的话：“凭小妍已经是我的人了。”
　　果然，如我所想，付先生皱起了眉，不再出声。
　　“伯父，是否愿意让小妍下嫁于我？”
　　未等到付先生的回话，门口传来的声音已经回答了我。
　　“我不同意！”
　　回头，看着站在门口的人，那样的英俊，让人感觉他，不再是平凡的一个人，这是第二次有这种感觉，明明眼前的人是黑发黑目，但是，我却总觉得，那人应该是血红色的。
　　“卿，你回来了。”
　　付妍的父亲，付长松起了身，迎上了那个英俊得不似人的人。
　　“你是谁？”
　　那人没有理会他的父亲，却是直直的盯着我。
　　我一笑，回答说：“我的名字，袭沐。”
　　听到我的名字时的微鄂让我心中升起了某一种奇怪的感觉，这个人，我应该认识，他也认识我。
　　“我叫付卿。”
　　他回过神，微眯了眼，报上他的名字，然后继续说：“你，休想娶小妍。”
　　这句话一出，我的笑意更浓，终于不再后悔踏进了这个宏伟的别墅，因为我，找到了非常有趣的人，比如说眼前的人，付卿。
　　我并未开口说什么，只是一个劲的笑，因为看到有趣的事物而异常兴奋的近似白痴的笑。
　　“哥哥？”
　　不知道从哪冒出来的付妍跑到付卿面前，欢喜的问：“空哥哥没跟你一起来么？”
　　付卿的态度在看到付妍的那一瞬间一百八十度大转变，温柔的笑挂上了他的脸，那非人类的英俊也在此刻更为迷人。
　　“小妍，你就只关心你的空哥哥么？”
　　宠溺的声音，温柔的笑，这一切组成的含义，很明显，付卿非常的疼爱付妍，而我，却是付妍最爱的人，那么……
　　轻笑，这个付卿，必是难逃我手。
　　付妍摇摇头，拖着付卿来到我的身前，另一只手拉起我，用着完全是撒娇的口气炫耀着她的玩具：“哥哥，他是袭沐，我要嫁给这个男人。”
　　一句话，引起的是不同的效果，付长松微微的叹气，付卿皱起了眉，而我，当然是好整以暇的笑。
　　“小妍，你知道他是怎样的人么？”
　　付卿沉默一会，叹口气，这样问着付妍，但是，付妍还没来得及回答，付妍的母亲就忽地出现，把我们叫唤着去餐厅吃饭了。
　　坐在付妍身旁，看着脸色阴沉着的付卿，夹起一块鸡肉，放进付妍的碗里，温柔的笑说：“小妍，来，你喜欢的鸡肉喔。”
　　付妍笑着说谢谢，也夹起菜来放进他哥哥的碗里。
　　明显，这个笨蛋女人还是知道他的哥哥很不高兴她要嫁给我的这种事。
　　在心中数着倒计时，1，2，3……
　　“小妍，你真的要嫁他？”
　　还没数到十，付卿已经忍不住放下了碗筷，很严肃的看着付妍。
　　付妍疑惑的看着她的哥哥，问：“袭沐不好么？”
　　“如果我说不好，你会不嫁他么？”
　　“不会。”
　　全然不犹豫的回答让我惊讶的看着身旁的付妍，这个我才认识一个星期就拉上 床的女人，从一开始，我都把她当成笨蛋一样耍弄着，怎么？她也有这样坚定的一面？
　　“唉……”
　　完全无奈的叹息，付卿妥协了，这么简单的妥协，真是不能不让人意外阿。
　　不过，转念一想，便是能明白的，他们一定会从我开始下手的，他们那么疼爱付妍，那么，一定会叫我放弃的。
　　本来我是准备在他们万般阻止之后索要一笔费用再潇洒的消失，可是现在……
　　玩味的看着眼前皱着眉吃着饭的付卿，这么好的人，怎么可以放弃？最少，也该把他骗上床一次，他的味道，方能罢休。
　　一顿饭下来，各怀心思，本是准备吃完饭就走的，可是到了门口就被付妍拉了回来。
　　回头，看着一脸羞涩的付妍，疑惑着问：“怎么了？”
　　“亲爱的，今天和我，不，今天在我家睡吧？”
　　“伯父伯母不反对么？”
　　“刚刚我问了喔，他们同意喔，而且还叫了虎姐去整理客房了。”
　　一脸羞涩外加兴奋着的付妍，我想她压根没想过是因为他们家里人想要就近监视我吧？而且，我想，如果留下来，一定会被他们威逼利诱的，那么，是否要留下来呢？
　　思考着，本来应该已经回房的付卿突然出现，他的模样，明显是要出门的。
　　“哥？你要去哪？”
　　付妍看到他的哥走过来，松了拉着我的手，一脸好奇的问着付卿。
　　“你的空哥哥喝醉了，叫我去接他。”
　　“喔？这样阿？那么空哥哥今天回来家里？”
　　“对阿。”
　　“那么，我可以介绍袭沐给他认识么？”
　　“如果你愿意……”
　　完全庞若无人的两兄妹，话题谈到着，付卿率先看向了我，接着说：“如果袭先生还会在家的话。”
　　“阿，对了……”
　　付妍像是想到了什么一般，连忙到我身边来，一脸讨好的看着我，样子像极了小狗，很可爱。
　　可惜……
　　我微微一笑：“小妍，我今晚有事，这样总是打扰也不好，下次吧？好么？”
　　付妍与付卿的表情因为我一句话形成了鲜明的对比，一个失落，一个松了口气。
　　喔喔？这么不愿意我待在这个家阿？不过，今天我还是暂时离开好了，毕竟，我最讨厌的，就是被人忽视。
　　好像是知道留不住我一样，付妍踮起脚，在我脸颊上亲了一口，小声的说了再见，飞快的跑回去了。
　　留下的我和付卿，两个人站在门口，略微的尴尬。
　　“你……”
　　还是我先开的口，可是付卿却因为听到我的声音冷冷的看了我一眼，准备头也不回的走。
　　我连忙跟了上去，走在他的身后。
　　付卿没有去开车，而是径自往市区走去，这种行为，更是引起了我的兴趣，便不做声的跟着，也不偷偷摸摸，当然也不吵闹。
　　走了许久，付卿忽地停了下来，转身看了我一眼，问：“你干什么跟着我？”
　　“喔？”
　　装作完全无知的看着他，然后反问他：“我为什么不能跟着你？”
　　近似无赖的话让付卿皱起了眉，他说：“你这样是犯了刑事罪吧？跟踪？”
　　“喔？”
　　轻应一声，却在看到他身后的一人停止了和他说话的兴致。
　　那个人，很漂亮，不是秦白的那种俊美，也不是付卿的那种似乎非人类的英俊，是一种，该怎么形容呢？
　　思索之际，那个人站起身来走到付卿身边，一手搭上了付卿的肩，笑着说：“卿，来得真晚。”
　　那一刻，他的笑，终于让我想到了形容他的词，倾国倾城。

　　摸清底细，

　　付卿回头看他，无奈的耸耸肩：“你不可能喝醉，叫我出来而已，我干嘛急着跑出来找你？”
　　那个人也不多说什么，看着付卿的脸，忽地，转了视线，看到了我。
　　“那人是谁？”
　　“他？小妍要嫁的人。”
　　这么说着的付卿，一脸的不甘愿，而此时的我，已然被眼前的人迷了眼。
　　“就凭他？”
　　“对，小妍好像很喜欢他呢。”
　　“喔？”
　　两人旁若无人的交谈着，话语间，那个人拿开了搭着付卿肩膀的手，缓缓向我走来。
　　“你叫什么名字？”
　　被迷惑了心神，便是现在这样的感觉吧？我明明知道自己被迷惑了，可是，仍旧是忍不住说：“袭沐。”
　　“喔？袭沐么？我叫凌空远。”
　　对方非常礼貌的回报了姓名，我却不知所措了。
　　“空，走了，别理他。”
　　付卿好像很不高兴凌空远礼貌的对我，一边说着一边转了头走开了。
　　凌空远再一次笑起来，凑到我身边，小声说：“我知道你的打算，我劝你，最好别惹上付家。”
　　完全莫名其妙的话，说完就转身去追付卿了。
　　我怔愣的看着那绝美的背影，他们两人，为什么让我觉得熟悉？凌空远，为什么会被他迷惑？在迷惑之中，我明显的感觉到自己心中的颤抖。
　　惧怕，对，我惧怕着这个叫凌空远的男人，这是有生以来，第一次的惧怕。
　　夜间的冷风吹过，让我从迷惘着回过神来，那两个人已经走远了，非常成功的只留下了我。
　　一阵强烈的挫败感升起：“MD。”
　　忍不住咒骂一声，转身向自己熟悉的地方走去，却在未走几步的情况下停了步。
　　摸了摸口袋，仅有的一张红色人民币，是这几天无度荒废的结果，万般无奈下，硬生生的转了身，走向自己的居所。
　　破旧的楼房，随时有倒塌的危险，我看着眼前的建筑物，无奈的叹了口气。
　　这个家，我是绝对不会舍弃的，住了这么多年，却从未被人来找麻烦，便是因为自己真的很会隐藏的关系吧？住所归属人的名字用的也不是自己的本名，来到住所的路也比较偏僻，邻居们也是单纯的人，虽然有点八卦，可仍是热心和好心的，即便在外头见到我，听到我用其他名字也绝对不多问。
　　以上，也只有这个地方，是我最安全的地方了。
　　路过区门前的小贩时，听到有人叫我，我回头一看，是那个小贩。
　　“穆先生。”
　　“嗯？”
　　“穆先生，有包裹。”
　　小贩每日都会在这里摆摊，因为没有楼牌号，所以他也兼管了物业，所有的问题都会找他，包括包裹和信件。
　　微微点头，接过小贩递过来的包裹，那上面写着：穆溪先生收。
　　略微疑惑的看着包裹，对小贩笑着说：“谢谢。”
　　小贩看着我，脸忽地就红了，连忙双手一起挥着：“不用不用，这是我分内的事。”
　　不再理会小贩，轻轻说了声再见，便带着包裹上了楼。
　　“喂。”
　　身后传来叫唤声，我疑惑的回头看去，站在我身后不远处的男人，异常的妖媚，那一双狭长的眼，魅惑人心。
　　“你叫我？”
　　只可惜，在见过凌空远后，任何人的样貌都无法给我震撼了，只是我在意的，是他站着的地方。
　　“对，就是你，你叫什么名字？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　一脸的莫名其妙，想着这人是否有毛病？决定转身不再理他。
　　“喂，站住。”
　　无视了他的呼唤，径直上了楼，后面传来那个人的另一声呼喊：“我叫王紫阳，你记住了。”
　　向上翻个白眼，决定彻底把这个莫名其妙的人从脑海里清出去。
　　回到家，打开门，把自己丢给床，然后抬起手，看着包裹。
　　微微皱起眉，很是疑惑。
　　谁会知道我住这？又有谁知道这个名字而寄东西过来？在外头的人，都只知道我叫袭沐，不是么？怎么还会有人寄包裹？
　　以前也收过那些不知道从哪得到消息的广告公司的信件，可是这次，看着有点大的包裹，完全不明所以。
　　叹口气，发现自己真的是太萎缩了吧？怎么连打开一看就知道是怎么来的东西都疑惑这么久？
　　想着便行动了，打开那个包裹，里面出现的东西，让我更疑惑了。
　　这是一套黑色的西装，上面还有着一条黑灰色的条纹型领带，明显是已经搭配好的，皱着眉，把西装拿出来，果然，在西装下面还有一封信。
　　打开，上面写着：
　　穆溪先生，希望你喜欢我给你的见面礼，这件衣服，希望你能在下一次见到付妍的时候穿上，应该与你很相称喔。
　　落款的名字是：凌空远。
　　眯起眼，那漂亮的男人出现在眼前，那一抹倾国倾城的笑，竟是这样的神通广大？
　　才见到他多久？抬起表，看了看，喔？才半个小时，他就已经完全摸清我的老底了？而且还买了一套衣服送我？
　　这个凌空远，很有趣，跟付卿与秦白一样，很是勾起我的兴趣，喔，不，应该说，更引起我的兴趣才对。
　　“叮铃铃……”
　　完全是摆设的电话突然响了起来，我一笑，接起来。
　　“喂？”
　　“穆溪先生。”
　　“喔？凌先生很闲？”
　　“呵呵，是阿，挺闲的，不知道穆先生是否有空和我聊聊？”
　　“想聊什么？”
　　“比如说，穆先生怎么有两个名字呢？”
　　“你不是已经知道了么？”
　　“哎呀，我可没有触碰穆先生过去的兴趣喔，而且穆先生藏得那么好，我都没找到故事开始呢。”
　　“喔？”
　　“怎么？穆先生不愿意讲故事给我听？”
　　对于把别人的事当成故事要求来听的人，我其实是厌恶的，那张漂亮的脸也在此时大大的打了折扣，用另一只没有握电话的手拿出一根烟，却只能拿在手里把玩。
　　“穆先生？还在么？”
　　玩味的声音再一次响起，竟是让我焦躁了？
　　感觉到自己的焦躁时，丢开那根烟，笑：“凌先生这是在警告我不要再见小妍么？”
　　“哎呀，那么老套的事，我怎么可能会作？”
　　“喔？”
　　“我是想要说，穆先生，袭先生，请你自重，少接近付卿。”
　　“哈哈……”
　　不由自主的笑，果然，同一种类型的人，就是无法不有这种心心相惜的感觉阿，凌空远，为了付卿，竟然跑来作这种警告的事？真是，太可笑了。
　　“笑够了没有？”
　　许久，电话里传来的声音不再轻松自若，带了点阴沉，我停了笑：“凌先生，如果你拴不住付先生，我可以为你提些建议，不过这种威胁，我可无法接受。”
　　“穆溪，你……”
　　阻了凌空远的话，继续说：“对了，凌先生如果以为我本名叫穆溪，那就又大错特错了，我的名字叫袭沐。”
　　说完，挂上电话，继续躺在床上。
　　这一次，是我赢了，那个男人，不会善罢甘休的，呵呵，凌空远，无情才是我们这种人的优势，可惜你，已经先输了。
　　缓缓的闭上眼，浓浓的疲惫感袭来，渐渐的失了意识。
　　我做了个梦，一个自己不愿意回想但是已经深根蒂固的梦，那个梦里面有我一生都会记得的人，有我一生都不愿回想的事，有那深深的无奈，也有对那份爱的感恩。
　　起身，碎了一口，抚了抚自己的额头，头痛欲裂。
　　“昶……”
　　总会在做了那个梦的以后呼唤的名字，从口中传出，耳中也听到了自己的声音。
　　呵呵，轻笑，如果说我有什么弱点，那么就是那段回忆吧？如果那人在此时还活着，那么我必定不会是现在这个样子吧？
　　爵士鼓的重音响起，我从口袋里掏出手机，看到上面署名为老婆的来电显示。
　　接过：“喂？”
　　“亲爱的，早上好。”
　　“嗯，早安。”
　　“亲爱的今天有空么？”
　　“嗯？要干嘛？”
　　“哥哥带我去XX店洗温泉，你去不去？”
　　付卿么？唯一思索，笑：“嗯，什么时候来？”
　　“亲爱的还没吃早饭吧？来我家吧？我作早饭给你吃。”
　　“好，半小时后到。”
　　“嗯，亲爱的北，BO……”
　　“BO……”
　　按了挂机键，丢开手机，走去洗了洗脸，试图从那份莫名的疼痛中解放出来，却没发现，脸上的泪水似乎与冰水已然合为一体。
　　出了门，经过四楼时，完全没有意外的看到那个妖媚的男人。
　　“喂。”
　　停了步伐，看着他：“王紫阳，我不叫喂。”
　　“那你告诉我，你的名字。”
　　完全不能理解眼前这个叫王紫阳的人在想些什么，不过我也没有什么探索的欲望。
　　“穆溪。”
　　说完，转了身，要下楼去。
　　“穆溪，等会。”
　　耳边传来他的呼唤，向上翻了个白眼，却是站住了。
　　听到身后在楼道上奔来奔去的声音，好奇的转头去看，只见王紫阳手中拿着一个盒子到了我面前。
　　“呐，这是我作的蛋糕，送你吃。”
　　“为什么？”
　　接过盒子，有点疑惑的看着这个从始至终就给我莫名其妙感觉的人。
　　“我是新搬来的，住在你楼下，给你的见面礼。”
　　“喔？”
　　不是非常热衷的应着，然后问：“没事了吧？”
　　“呃？没事了。”
　　“那我走了。”
　　说完，就真的头也不回的走了。
　　从一开始，那个叫作王紫阳的男人，一直保持着淡淡的微笑，配上他的那副自然妖媚的模样，不由得，和另一人重叠。

　　对垒，

　　甩开多余的思绪，缓慢的走至付妍家那宏伟的别墅门前，按了电铃。
　　“阿，亲爱的。”
　　付妍看到我，轻快的跑来为我开门，直接扑进了我的怀里。
　　我抱着付妍，努力让自己的心情变好一些，牵强的笑笑，不过效果明显很不成功，付妍从我怀里出来，看着我的表情充满了疑惑。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　带着潺潺弱弱的声音，不由得让我一笑，这小妮子果然是爱我的，而且爱得很深。
　　摇摇头，不再勉强自己笑起来，然后说：“你哥呢？”
　　“哥还没起来，亲爱的，来，我去为你做早餐。”
　　示好的这么说着的付妍，拉着我走进了这个漂亮的别墅。
　　进屋，不出所料的看到了凌空远，他坐在客厅的沙发上，手上拿着报纸在看，听到了人声便抬了头，放下了报纸，对我们笑。
　　华美的笑容，我看到了身边的付妍微红了脸，心里便不高兴起来，凑到付妍耳边说：“你很喜欢他？”
　　话刚说完，便见到付妍惊慌的对我说：“不是，不是，亲爱的，绝对不是你想的那样。”
　　惊慌失措的表情意外的很可爱，我笑，阻了她的话，说：“没关系的，我也很喜欢这个人，他很漂亮呢。”
　　听懂了话中意思的付妍，松了口气，然后拉着我到凌空远面前。
　　“空哥哥，这是我要嫁的男人，袭沐。”
　　“亲爱的，这是我哥哥最好的朋友，凌空远。”
　　两声介绍，我们都没有道出已经认识的事实，付妍话刚说完，凌空远便伸了手出来说：“袭先生，你好。”
　　完全是对陌生人的礼貌，我也伸出手去，与他握了握。
　　修长的手指与我的手重叠时，我感觉到的是一种违和感。
　　他的手很漂亮，和他人一样，漂亮得过分了，与我这双手，很鲜明的对比。
　　“亲爱的？”
　　付妍的声音响起，我转头去看她，她正一脸担忧的看我。
　　“怎么了？”
　　听到疑问时有些微的困惑，想露出笑容却发现自己的脸完全不由自己控制，看着仍旧伸出去的手，那边修长的手已经收了回去，而我全身仍保持着握着的姿势无法动弹。
　　付妍的手眼看着就要碰到我之际，凌空远笑着对付妍说：“还不去作早餐？”
　　“可是……”
　　“袭先生只是有点不舒服而已。”
　　这么说着的凌空远，状似和我很是友好的带着我坐上了沙发。
　　“那，空哥哥和亲爱的好好聊聊喔？”
　　“你喔，亲爱的叫得可真甜阿。”
　　凌空远调侃的说，然后不着痕迹的拉下我仍旧麻木的手。
　　付妍在此时也因为害羞而跑去了厨房，这个地方，只剩下我们两个人。
　　“袭先生今天怎么没有穿我送的西装？”
　　凌空远凑在我的耳边如此细声的说着，手也在我身上到处抚摸着，渐渐的移到了我的脸上，摩挲着。
　　我微皱起眉，问：“你对我作了什么？”
　　“也没什么，你现在不是就可以动了？”
　　凌空远回答之际，我尝试的动了下我的身体，所有的控制又回来了，连忙推开在我身旁的凌空远，站起了身。
　　“呵呵，只是让袭先生微微电麻了一瞬间而已，干嘛避我如蛇蝎？”
　　凌空远似是好笑的这么说着，然后也站了起来，与我对视。
　　不高不低的视线，带着一点挑衅。
　　喔？是想要惩罚我？只因为我让他觉得难堪了？
　　习惯性的笑再一次挂上了嘴角，凌空远的挑衅成功的把我从对昶的愧疚中拯救了出来。
　　“凌先生还真是童心未泯阿。”
　　完全是挑衅的话，让凌空远微微皱起了好看的眉，这个男人真的很漂亮，一举一动，很有魅力。
　　视线不由得飘动，在看到地上躺着的小盒子时，有些微的不满。
　　不等凌空远再说些什么，我走过他，弯下腰，捡起来那个盒子，满满的拆开，里面的蛋糕已经面目全非了。
　　应该是刚刚凌空远电麻我的时候掉下来了，原本想要叫付妍一起吃的，现在看来，是没法入口了。
　　不知道为什么，不满渐渐的变成懊恼，也带了点自责。
　　这便是贪图美色的结果么？
　　带着盒子来到垃圾桶前，丢了进去。
　　“哟，这是袭先生带过来的早餐么？”
　　身后传来调侃的笑声和话语，我回头，看到了因为我的不开心而舒展了眉毛，笑着的凌空远。
　　“是新来的邻居送的，本来准备一起吃的，看样子凌先生没有口福阿。”
　　下意识的出口，感觉自己又一次的找到了那份过剩的自傲。
　　“喔？不怕小妍吃醋么？”
　　再一次走过凌空远身边，在他对面的单人沙发上坐下，说：“不怕，那人是男人。”
　　“男人？呵呵，说到男人，真不知道袭先生你是怎么在床上伺候小妍的？”
　　“你难道认为我 性 无能么？”
　　冷然的回答，看到凌空远的笑更为夸张，那是虚伪的笑，没有带着善意的笑。
　　“袭先生是同性恋吧？”
　　“喔？凌先生不要一竿子打翻所有人，凭什么你是，我就得是？”
　　听我这么说，凌空远竟然也不气，双手交缠着，笑着回答：“可是袭先生，你看卿的眼神，可不像是正常人。”
　　呵，嗤之以鼻的笑出声：“凌先生，你不会不知道世界上有一种人叫双性恋吧？怎么这么孤陋寡闻呢？”
　　凌空远不再接我的话，而是皱起了眉，收了笑，冷然的看我。
　　我当然是明白他为什么不开心的，因为我根本没有否认对付卿的兴趣。
　　“凌先生，你该是有多喜欢付卿阿？”
　　起身，走至凌空远身前，俯视着他，问着他这样的话，近看，才发现他的眼，是浅色的黑，很有特色。
　　“你这是在轻薄我么？”
　　凌空远的声音带着一点怒意，不过他还是很克制的没有一拳打上我的脸。
　　“是又怎么样？凌先生应该知道，你可比付卿更漂亮，更不像男人呢。”
　　这一句话一出，我整个人就向后退去，嘴中尝到了铁锈味，抬手擦了擦嘴角，流血了，这一拳打得可真重。
　　“嘁……”
　　碎了一口，伸手，毫不留情的一拳挥上那漂亮的脸蛋。
　　“纭…”
　　茶几上的茶杯因为我们的扭打而掉在地上，响起了很大的声音，接着，我们便听到了脚步声，同时收了手。
　　“呵呵……”
　　我轻笑，看着那张漂亮的脸，嘴角的血仍挂在那，右侧的脸颊有点浮肿，这可都是我的功劳。
　　即便受了伤，却仍旧带着惑人的魅力，真是不得不感慨，这世上果然有这种近乎完美的人。
　　“该死。”
　　凌空远暗暗的低咒一声，走到我身前，抬手。
　　我以为他又要打，便伸手拦住，下意识又要挥手打过去。
　　“喂，你在干什么？”
　　声音随着奔跑声越来越近，我收回了手，看到一身白色的男人，付卿。
　　白色的T，浅色的牛仔裤，很是休闲的样子，衬着那模糊的血红色，竟也有不输凌空远的俊美。
　　付卿推开我，转身很是关切的看起了凌空远的伤势。
　　我被付卿一推，毫无准备，竟然就完全无措的跌倒在地，同时，付妍也跑了过来，惊呼着过来扶我。
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　对于眼前的女人，我有点不耐烦，看着付卿关切着凌空远的模样，随着身上的疼痛，心情更为恶劣。
　　“没事，今天我先回去了，再见。”
　　说完这话，不顾付妍，起了身，向着门口走去。
　　“你给我站住！”
　　付卿的吼声响起，我回头，一脸漠然的看着他。
　　“你干什么打空？”
　　近乎颠倒是否的问话，我却觉得有一种松了口气的感觉，正待回话之际，付妍冲到我面前，站在那，捍卫着我，说：“哥，你凭什么断定是袭沐打的空哥哥，而不是空哥哥先动的手？”
　　“空不是这样的人。”
　　“那袭沐也不是这样的人。”
　　互相争吵的两兄妹，在我眼里，完全的可笑。
　　付卿听到妹妹的反驳，心情更是不好，不顾付妍，对我吼：“你这个人渣，凭什么要小妍嫁你，凭什么打空？你以为你是个什么东西？”
　　喔？终于完全把怨言说出口了，原来从昨天开始，付卿就对我如此深的恨意阿。
　　“哥，你这是干什么？”
　　付妍对于付卿的怒吼，也感到了生气，大小姐脾气也发了，对着付卿吼道：“袭沐是我要嫁的人，凭什么？凭我爱他，他是混混又怎么样？他不思进取又怎么样？不管他有多坏，多么穷，我大可养他，可是我不容许任何人看不起他。”
　　我不容许任何人看不起他，我不容许任何人看不起他……
　　这一句话，从耳边传入脑海，在和记忆中的那人声音重叠，不过才一秒钟，却让我感觉一世那么长。
　　当初，也是那样一个人，站在那些嘲笑着我的人面前，说着这样的一句话。
　　不由自主的抱过身前那娇小的人，已然和那人重叠的人。
　　“谢谢你，谢谢。”
　　从前，我高傲着，我从不说这句话，如今，我要好好补偿，好好的说，完全不吝啬的告诉他，我有多感谢他。
　　我的道谢声打断了争吵，四周竟然安静了下来，响起的，唯有我不停的道谢。
　　未久，付妍靠在我怀里，回应着我说：“傻瓜，干嘛道谢呢？”
　　这一句话，把我从迷惘中，彻底拉回了现实，我终是明白，眼前的人，是付妍。

　　嫁祸，

　　回过神的时候，他们看我的表情有点迷惘和疑惑，特别是凌空远，他的眼中透露出来的，还有更浓的兴趣。
　　我知道，凌空远对我有了兴趣，因为我是个有故事的人。
　　可是显然，我对他的兴趣，彻底消散了，还有对付卿。
　　我突然之间像是想明白了些什么，从怀里推开付妍，对她说：“对不起。”
　　付妍听到的时候，很明显的不解，可是我又不想再说什么了。
　　于是，我转身就准备走。
　　“你给我站住。”
　　仍旧是付卿的怒吼，他冲到我面前，伸手揪起我的衣领，狠狠的看着我的脸。
　　我笑：“不知道付先生还有什么事？”
　　“你……”
　　好像是在我脸上看到了些什么不可思议的东西，付卿忽地就放手了，虽然没有让我走过去的挡着，但是却是颓废的放下了手。
　　“喔？”
　　轻应着，耳中清晰听到付卿的呢喃：“你干嘛一脸这样，就算误会你了，也不用一脸受伤的表情吧？”
　　微皱眉，现在没有镜子，我不知道自己做了什么表情，我只知道如果我还不走就可能会被谁拉住而走不了，有点急迫。
　　“付先生如果没什么事？就请让开。”
　　话都说出口了，可那付卿却是低垂着头怎么也不愿走开的模样，我只觉得这人真是莫名其妙得可以。
　　“袭沐。”
　　付妍缓缓的走至付卿身边，我眼前，看我的眼神是那种完全的不知所措。
　　我对她一笑：“嗯？”
　　“你不会离开我吧？”
　　她担心的牵起我的手，没得到我的回应，便继续问：“你不会离开我吧？刚刚的对不起，不是要说你要离开我的意思吧？”
　　“为什么会这么问呢？”
　　故作温柔的这么说，然后抽出手，放上了付妍的发上，牵起，玩弄着。
　　这是我常作的事，我喜欢付妍的那头黑亮的长发，抚摸在手中也很舒适。
　　“你说对不起，好像要在我生命中消失一样。”
　　付妍回答着我，仍旧是一脸的担心，忽地，我觉得自己在演绎着一个恶俗的文艺片，忽地，就觉得这很不像自己，于是，我笑，说：“没有的事，我怎么可能舍得离开我家亲爱的？”
　　“真的，不会离开我么？”
　　再一次的想得到答案，我也再一次的说：“不会的，我承诺。”
　　付妍开心的扑进我的怀里，我们两完全无视了旁边的付卿。
　　我抱着付妍，那香软的身体，却不如男性身体抱着的舒适，自己的性 癖好果然已经彻底偏向同性了么？这样一思索，才发现，短短的一天，我竟然把自己的最初想法给否认了，是因为自己看到爱了，感觉到被人爱了，所以不忍心了么？
　　轻微的甩甩头，对着怀中的人说：“你作的早餐呢？我饿了。”
　　付妍听到这话，开心的从我怀中出来，拉着我就要往餐厅走。
　　一直没再说话的凌空远，在走过他的时候，我清楚的听到他小声的呢喃：“你如果继续待下去，可别怪我……”
　　哼，嗤之以鼻。
　　对于威胁我的人，伤害我的人，我可从来没有心软过，也从来没有服输过，我怎么会在做了一个梦，出了点幻觉后，变得不像自己了呢，真是，万分的可笑。
　　坐在餐桌上，除了我和凌空远的脸上都挂了彩而表明刚刚发生过的事以外，其他的，都仿佛什么事都没有一般。
　　付卿仍旧非常疼爱付妍，一脸刚刚根本没有发过脾气的模样，不停的微笑着夸奖付妍的早餐做得好。
　　我看着餐桌上的一个煎蛋和几根油条，油条想必是买的吧？那么煎蛋，呃，也许算是好的吧？
　　过于恭维我也许有个时候做得到，不过现在有人在我面前作了，我也省事，只在付妍一脸期待的看我时，我笑着点头罢了。
　　凌空远坐在付卿身边，不看人，不说话，慢慢的吃着油条，很是优雅。
　　在餐桌上我才知道，付妍的父母去了美国，要很久以后才会回来，至于为什么，那就是他们有钱人的世界了，和我无关，我需要做到的，是如何骗财骗色。
　　一行人吃完早餐，便是要起身去XX酒店，那里有本市最好的温泉，消费当然也是最高的。
　　我一脸悠然自得的坐在付妍身边，看着她幸福的靠在我身上，轻笑。
　　是与她结婚后夺家产，还是在结婚前勒索？
　　好似没有区别的选择题，我自己却是明白其实有多少的问题存在。
　　不论付卿是怎样的人，一个凌空远，就已经很难对付了吧？毕竟有钱有势的人，和他们斗起来，我都比较吃亏的。
　　以前从不会去见女友家长的，这次是冲昏了头，发了疯，我得为自己的冲动忏悔和负责。
　　“卿……”
　　凌空远的声音在车上响起，在安静的空间，意外的好听。
　　“嗯？”
　　这次开车的是付卿，因为我在的缘故，所以他们没有说什么话吧？
　　略微好奇的转移了看窗外的视线，看过去的时候感受到了凌空远的目光，喔？他也在看我？
　　对他微微一笑，是自己习惯性的招牌笑容，他却转了头，看向了身边的付卿。
　　“已经安排好了。”
　　“喔？是么？”
　　“嗯。”
　　“辛苦你了，谢了。”
　　状似全然不在乎的回应，可是我明显看到了付卿嘴角得意的笑，忽地，心里就有了一种很不好的认识，我不信他们会这么简单的让付妍嫁给我，一定做了什么事。
　　虽然心里有点担忧，但是不可否认的，我很感兴趣，他们说为了付妍做些什么事。
　　来到酒店，先行各自去房间休息，我打开门的那瞬间，所有的好奇烟消云散。
　　“喔？李青？”
　　李青站在我房里，这个应该是新开的房，看样子是有意的安排给我的吧？
　　她转过头了，一身薄薄的睡衣，很是妖娆的样子，可是看我的眼神，那是深深的痛恨。
　　“袭沐，你真有本事。”
　　略带疑惑的走进屋，坐上了床边，看她：“什么？”
　　“你还装傻？”
　　李青很不情愿的走到我身前，一脸的愤恨更是明显。
　　轻微一笑，完全的嘲讽。
　　从怀里拿出一根精白，为了在付妍这位大小姐面前保证已经洗心革面，我可是一直忍着烟瘾的。
　　点燃，深吸一口，说：“去沙发上坐着，我现在对你没什么兴趣。”
　　被我的烟薰得有点难受的李青，马上走回去，坐上了沙发上。
　　“说，我又作什么事了？”
　　看着已经端正坐好，仍旧妖娆的李青。
　　呵，果然，找到她，然后把她放在我房里，再叫付妍过来看，就能发现我对她不忠什么的，再后来，就是分手吧？
　　可笑的伎俩。
　　“不是你把我的裸 照找人送过来的么？不是你叫我在这个房里等你的么？我告诉你，袭沐，我可以再和你上一次床，可是，你最好不要挑战我的极限。”
　　喔？裸 照？这两个字引起了我的兴趣。
　　我起身，走到李青面前，对她呼出一口烟，看她被烟薰到而轻轻咳嗽。
　　“你带在身上了吧？在你的包里还是什么地方？”
　　“你！”
　　一脸震惊的李青，脸上写着她是放在包里了。
　　得到了答案，便看向了整个屋子，不多久，便在床头看到了那个包。
　　喔？这不是我为她买的包包么？很便宜的假货呢，她还带着？
　　这么想着，拿过，然后翻弄，找到了自己的东西，便把包随手丢进了垃圾桶，我当然不会放过里面的所有与钱财挂上钩的东西。
　　“袭沐，你……”
　　李青要阻止，却在未起身前，放弃了这个念头，只因为我说：“喔？你以为我只有这一组裸 照？”
　　看着手中的照片，嗯？姿势和我照的完全不同呢，我记得我那时把照相机放在的是左侧，可是这明显的是从右侧拍的吧？
　　忽地，一个人影在照片上出现，虽然完全看不清样子，可是那一点属于白的感觉，喔？这不是那个秦白么？
　　有趣，真是有趣，那个说我再找李青就要杀了我的男人，这不是为了让李青来找我而拍了她的照片么？
　　对于秦白，我有种超乎所以的兴趣，只要一想到那个带点白色的男人，就有忍不住的冲动。
　　“我这次叫你来干什么？”
　　再一次出声问，李青一脸的疑惑：“你自己作的事你自己忘了？”
　　“喔？对，是忘了，太多女人要应付了。”
　　“你！”
　　李青只说了这个单字就没再说话了，与此同时，我听到了开门声。
　　“亲爱的，你在吗？”
　　手里拿着李青的裸 照，李青人就坐在沙发上，一身薄薄的睡衣，而我站在床头，付妍，则是一进门就愣在了当场。
　　缓缓的伸手握住自己嘴唇的付妍，眼泪也跟着流了下来，她没有打算走，而是李青在看到她以后，愤恨的起身，走出了房门。
　　“哭够没？”
　　对于已经得到手的东西，我能那么温柔已经很够给她面子了，不过现在，貌似也没有温柔的必要了。
　　“为什么？”
　　付妍走到我身前，流着眼泪，抓着我的手，不停的问：“为什么，为什么要这样对我？”
　　冷眼看着不停哭泣，眼神空洞，仿佛受了多大伤害的女人。
　　“什么为什么？你在无理取闹么？”
　　“无理取闹？”
　　付妍不可置信的看着我，然后不经意间，看到了我手中李青的裸 照。
　　“这是什么？你，你竟然……”
　　躲过我手中的裸 照，一幕幕不可入目的东西进入她的眼中，满脸的不可置信。
　　“这是刚刚那女人的照片，这还需要问么？”
　　我拿过她手中的照片，知道今天，选择题已经自己为我作了选择。

　　报复，

　　付妍渐渐松开了抓着我的手，只因为我看着她哭，一直都没有半点安慰的样子，只是一个劲的想推开她。
　　见她松了手，我当然是求之不得的，对付妍微微一笑：“女人，你哭得可真够难看的。”
　　便坐回了床上，丢开手中的照片，只觉得又做了些无聊的事。
　　沉默并没有持续太久，付妍的哭声渐渐变低时，房门再一次打开了。
　　“小妍？”
　　在意料之中的，付卿来了，他走到付妍身边，看着他的妹妹低头不语的样子，皱起了眉。
　　“袭沐，你又对小妍作了什么？”
　　本来是准备接话的，可是付妍却在这个时候抬起了头，她的眼睛已经红肿，可是脸上却是笑着的。
　　“哥，你说什么？亲爱的怎么可能对我作什么？”
　　付妍走到我身边，坐下，靠着我，尽量摆出一脸幸福的模样，说：“哥，亲爱的刚刚说了些让我感动的话，我是喜极而泣喔。”
　　说完，还摇了摇我的手，望向我：“亲爱的，你说对不对？”
　　看着付妍的脸，那脸上牵强的幸福模样，只觉这个女人，爱得太过可悲了。
　　再转头去看付卿，他的脸色，应该是绿了吧？极其难看，其实，他应该是知道的吧？特别是在这他们故意安排的房子里，应该在某个地方有着摄像头和窃听器这类东西吧？可是当事人都假装没事，他们也没办法借题发挥，呵，真可笑，机关算尽，抵不过一个女人的痴爱。
　　我没有回应付妍的话，对于这种显而易见的谎言我还没兴趣去撒，对于本该发生的某些事，我也并不惧怕，只是，身旁的付妍，我必须得让她恨我，满满的爱算什么？那样得到的东西也太廉价了，我只喜欢在别人憎恨得无计可施的情况下，无可奈何奉送的东西，包括钱。
　　这么想着，便笑开了：“付先生这是有什么事么？”
　　付卿对我的问话充耳不闻，也不看我，只是脸色很难看站在那，不停的打量着付妍。
　　付妍因着付卿的打量而颤抖的身体，我是感觉得到的，于是，我伸出手，把付妍拦进了怀里，说：“付先生，小妍是你妹妹，不是你的仇人喔。”
　　一句话，点醒了付卿一般，他转头，狠狠瞪了我一眼，什么话也不说，便走了出去。
　　房门关了的那瞬间，我连忙推开了付妍，付妍被我一推，跌坐在地上，低垂了头，却是再也不想抬起的样子了。
　　我冷冷一笑，抽出一根精白，拿过打火机，点燃。
　　“想坐在地上一辈子？”
　　吐出第一口烟时，我这么说，付妍没有理睬我。
　　耸耸肩，继续抽。
　　渐渐的一根烟被我抽完了，付妍仍旧坐在地上，低垂着头。
　　耐心随着烟一起消散，把烟蒂丢在地上，弯下腰，凑过去，用手抬起付妍的头。
　　那双眼是空洞的，满满的，都是不可置信。
　　呵，真是可笑，这女人，刚刚在她哥哥面前是多么的坚强，怎么到了我这，就失魂落魄了？
　　“付妍，你可真是，玩不起阿。”
　　这么感叹着说，看进那双空洞无神的眼。
　　在那双眼中看到我的样子时，付妍动了，抬手，“啪”的一声，我被甩了一巴掌。
　　摸了摸被打痛的右边脸颊，眯起眼，抬起手，对准付妍，同样的“啪”的一声，付妍偏过了头，嘴角流下了血。
　　“打我？就算这房子里有你哥哥的摄像头，我也不怕，知道么？”
　　说完，继续一挥，再给了付妍一个耳光。
　　付妍被我这两巴掌挥醒了，因为我看到了她眼中的，爱意。
　　真是个麻烦的傻女人，这样对她了还能不停的爱，碰到她，真算我倒霉了。
　　“呸，贱 女人。”
　　起身，向着门外走去，想去洗个温泉，却被人拉住了，无法前行。
　　回头看去，是那个被我打得嘴角都挂着一丝血丝的女人，她拉着我的衣角，跪在地上。
　　“求你，不要这样，你知道的，我爱你的，就算你外面有女人也没关系，只求你，和我在一起，娶我。”
　　卑微的请求着爱的女人，该说她可笑吧？可是，眯起眼，蹲下身，露出自己习惯性的微笑。
　　“亲爱的，为我做一件事，我便不离开你，好不好？”
　　诱哄的声音，成功的让付妍的眼中充满了希望，呵呵，我真的很喜欢，让人从希望到绝望的那瞬间。
　　轻轻的牵起付妍，带着她走出了房门，也走出了付卿与凌空远的视线。
　　本来是该去泡温泉的吧？可是这个傻女人的哥哥们要设计害我呢，所以现在这个傻女人，才会坐在我身边，温顺的等着我带她去见，我所谓的朋友们。
　　来到一个小旅馆前，给了的士费，便带着付妍走进了约好的房间。
　　里面已经等着的5个男人，在看到付妍的那瞬间，眼睛里的亵渎之光，是多么的明显，明显到付妍看到后，身体都随之颤抖了。
　　我抬高身边付妍的下巴，笑着看她，说：“知道要干什么么？”
　　付妍慌张的眼中再一次充满了不可置信，我见此，笑得更开心了。
　　一把扯过付妍，用力一甩，丢上了床。
　　“哈，袭哥，你今天带来的货色，真是上品阿。”
　　眯起眼，看着喘着粗气的5个男人，冷了脸。
　　“老规矩，你们自由发挥吧，不过，她可是个千金大小姐，家里的背景可了不起了，如果被我照到了脸，你们可能会生不如死喔。”
　　说到最后，却仍是止不住嘴角自然的弯起。
　　“袭哥？她叫什么阿？”
　　另一个人接了我的话，我笑着不答，走到床前看着爬起来坐在床上看着我的付妍。
　　“小妍阿，好好伺候他们喔。”
　　说完，拿起早就放在床头的数码摄像机，缓缓站离了床。
　　五个大男人看了我的动作，马上扑向了付妍，那副如狼似虎的模样，可真是，啧，完全不温柔。
　　“唔，不要，不要……”
　　不停的哭喊声，夹带着男人们的兴奋声，还有些肉体与肉体的相撞声，此起彼伏，在我眼前，上演了一场，惨不忍睹的强 奸戏。
　　期间，付妍也有不停的喊着我的名字，希望我能救她，可是在她终于有空用眼睛看向我的时候，便再也不叫我了，也再也不出声了，她眼中的那抹希望，彻底成了绝望。
　　也是在那瞬间，我的笑，盖过了一切声音。
　　五个男人，特别是五个禁欲了有一段时间的男人，被他们上的女人，只能说，很是倒霉吧？
　　一切都结束的时候，最先开口叫我的男人说：“袭哥，下次有这么好的货色要记得叫我们喔，钱会按老规矩打在你户头的。”
　　说完，便陆续的走了出去。
　　我对着最后走的男人，微微点了点头，便不再管他们了。
　　关了数码摄像机，走到一脸木然表情的付妍面前，轻笑：“小妍，你可不能怪我喔。”
　　全身都是精 液的女人，肮脏不堪，我当然也没打算再去碰她。
　　继续笑，笑里多了许多的无辜：“要怪阿，就要怪你哥哥，本来我是准备娶你的，在结婚后再好好对你的，可是，你哥哥干嘛要多事呢？想拆散我们，唉，如果不这么作，我又怎么会不和你结婚呢？毕竟，离婚时也可以骗点钱吧？”
　　仍旧是那副空洞木然的表情，付妍此时，应该绝望到想死吧？
　　这么想着，笑意不自觉更浓了，今天可真是让人觉得开心的一天呢，不过，话还是要继续说完的，要不然，我可怎么再见付妍呢？
　　“对了，也要怪你自己喔，深情的女人是可爱，可是阿，对我深情的女人，就很烦了。”
　　说完，打开数码摄像机，把屏幕对着那双空洞的眼，按一下开始，画面开始动，看着的女人，也开始动了起来，是要抢我手中的数码摄像机。
　　我退开来，不让她碰到，故意看了看已经厌烦的画面：“啧，啧，拍得还不错呢，小妍，你的表情可真是性感阿，如果发到网上，标题为，豪门千金与五个男人之间不能说的事，你说，点击率会不会很高？”
　　那双手仍旧在不停的伸着，无力的伸着，只可惜，她根本没那个力气支撑自己的身体来抢。
　　“阿，对了，我这人阿，就是喜欢上上网，发发贴什么的，如果不想我发出去，要听我的话喔。”
　　再一次关了数码摄像机，继续说：“对了，你哥哥们，我当然是会把这精彩的影片给他们看的，你大可不必担心。”
　　哥哥们，这三个字，彻底唤回了付妍的理智，她不知从哪的力气，追上了正要往外走的我。
　　“还给我，求你，还给我，不要这么残忍，袭沐，求你，不要这样对我。”
　　被她弄脏了裤子，我有点不高兴，可是看着不停哀求着的女人，我愉快的心情当然是无法被打扰的。
　　“小妍，我怎么可能给你呢？”
　　温柔的说完这句话，抬脚，一踢，那个已经没有力气的女人，被我踢到了一边。
　　就这样走出房门，拿出手机，开机，果然，移动来了很多短信，上面有着不同的电话不停的打来，却因为我关机的提示。
　　还没等我看完，手机又响了，我接过，耳边传来了付卿的暴吼声：“袭沐，你把小妍带到哪里去了？”
　　“喔？在XX旅店这，304号房，快来接她喔。”
　　说完，便把电话挂了，想必电话那头的人，知道了地方后，也不会想继续和我闲聊吧？
　　走出旅店，拦了的士，开向了我的住所。
　　一场好戏，等着上演。

　　邻居，王紫阳

　　走进小区的时候，那个小贩叫住了我，脸上的表情，是满满的担忧。
　　“穆先生。”
　　“嗯？”
　　我停下步，看着那小贩走到我面前，说：“穆先生现在还是不要回去的好。”
　　“为什么？”
　　“刚刚有一些人进了小区，在路上的时候说是要去找穆先生的麻烦。”
　　“喔？这样阿。”
　　“穆先生现在还是躲躲吧？”
　　小贩好心的建议着，我心情也难得这么好，便点了点头，笑着说：“我没事的，放心。”
　　说完，便不再理还要劝我的小贩，径自走向了属于我的那栋楼。
　　刚上楼，便听到有人叫我：“穆溪。”
　　看过去，是新来的邻居，王紫阳。
　　“有事么？”
　　心情好的时候，我会非常礼貌，这时，便是彻底印证了我的说法，我对这个王紫阳，有一种来自内心的排斥，可是现在，我却仍由他拉着我的手，走进他的房子里。
　　被他拖着走进这个屋子，竟意外的发现，这个家，很有家的感觉，温暖的浅蓝色基调，让人看了很舒服。
　　坐上沙发，等着王紫阳拿来蛋糕和茶，看着王紫阳坐在对面沙发上，方才开口问：“你不解释么？”
　　王紫阳看我的表情有一种近似，怎么说呢，该说是恨铁不成钢的感觉吧？连着他说话的方式，也带着这种感觉：“你家现在有人在搜。”
　　眯起眼，忽地对这个新来的邻居有了一点点兴趣。
　　“喔？警察？”
　　王紫阳听到我这么问，皱起眉：“如果是警察，我还会拉着你不让你上去？”
　　“喔？”
　　轻应着，完全的不在乎，拿过一块蛋糕，咬一口，嗯，香甜可口，也不会太油腻，这个人很会做蛋糕。
　　王紫阳对我的态度非常不满，由他夺走了我手中蛋糕的行为就能看出来。
　　“你就不能担心一下？这可是你的事。”
　　微微抬头，看着近在眼前的王紫阳，这个妖媚的男人，狭长的眼，真是勾魂。
　　“喔？那又如何？”
　　继续着完全不在乎的语气，看着那双夺人心魂的眼，竟然就升起了想和他做做 爱的想法。
　　想什么便是什么，有个时候我会这么任性，比如说，现在。
　　我伸手抚上王紫阳的脸颊，细细的摩挲着。
　　王紫阳并没有拒绝，只是用那双眼看着我，仿佛是在说，可以。
　　我轻笑：“讨厌男人么？”
　　“不讨厌……”
　　这么说着，王紫阳却打开了我的手，继续说：“也不喜欢。”
　　走回我对面的沙发，坐下，看着我，深思着的模样。
　　既然他不过来，我干嘛不过去呢？
　　我起身，作势要出门，不意外的看到了抓上我手臂的手。
　　“你干嘛去？”
　　王紫阳略微担忧的表情尽显无疑，我笑，目的到达：“回家。”
　　“我说了，你家有人。”
　　“有人就把人请出去就是。”
　　“那些人看到你，会……”
　　“会怎样？”
　　凑过去，凑近王紫阳，那完全说不出话的表情，意外的在妩媚中，让我找寻到了可爱这个字眼。
　　“你是想说我会被打一顿，还是会被杀？”
　　王紫阳没有接话，而我，却继续说：“你关心我？为什么？因为我是你见过一两面的邻居？”
　　独角戏的结果，就是没有人回应的情况下，我的兴趣渐渐消散，本是兴致高昂的，在王紫阳的注视下，渐渐浇熄掉。
　　“没事的话，请放手，我可不想在你家和你，大眼瞪小眼。”
　　这么说着，试图甩开抓着我的手，却再一次感觉到了意外，这个比女人更妩媚的男人，力气还真不小。
　　“你到底要怎样？”
　　说实话，我根本不擅长应付长久的沉默，更别说这个沉默的同时还要和一个男人大眼瞪小眼的互看。
　　焦躁起来，便是什么面子都不顾的继续说：“你如果对男人没兴趣，就别理我，如果有兴趣，OK，请去床上，这样互相看着算个什么事？”
　　“你要和我上 床？”
　　许是沉默得太久了，王紫阳的声音竟然带了点沙哑，上 床两个字，竟然被他说得那么的，诱惑。
　　被人诱惑，这种意识，我不是没有过，而且，还有点讨厌。
　　所以，我狠狠的回答道：“鬼才想和你上 床，放开。”
　　王紫阳根本就不管我说的话，他继续问着同一个问题：“你是不是，想和我上 床？”
　　“不想，不想，根本不想。”
　　翻个白眼，我怎么会对这个莫名其妙的人产生兴趣？真是，自己的品味是不是越来越下降了？太久没融入社会的缘故？
　　“可是你，一点也不像是不想的样子。”
　　王紫阳的声音清晰的传入我的耳朵，我看着这个妖媚的男人就那么用力的拖着我走，而我竟然是一点反抗都做不到，脑海里只有一个想法：这男人该是有多大的力气？
　　被人甩上 床的时候，我竟然想到了前不久我才把一个女人甩上了旅店的床。
　　看着渐渐逼近我的王紫阳，我轻叹着说：“这算不算报应？”
　　王紫阳轻压着我，有点疑惑。
　　“我在前一个小时，把一个女人丢上了五个男人的床，于是现在，我被人丢上了床？你说，是不是报应？”
　　听到我的话，王紫阳问：“那些人找你，就是为那个女的？”
　　点头，一想到付妍，那绝望的眼，就忍不住笑。
　　“你很讨厌那个女人？”
　　已经凑近在我面前的王紫阳，和我鼻靠着鼻，额顶着额，眼对着眼，状似无限暧昧。
　　“我干嘛要讨厌那个女人？”
　　完全不明白王紫阳为什么这么问，而王紫阳根本没有回答的想法，直接的，把他的唇凑近了我，吻上了我。
　　被人撬开牙齿，缠上舌头的时候，才从呆愣中回过神来，无措下，只能心里想着：我其实对于接吻，是很厉害的。
　　感叹之际，感觉到了上身的皮肤碰触到了微热的手，不经睁开眼，瞪着王紫阳。
　　王紫阳似乎感觉到了视线，他也睁开了眼，可是吻，却没有停止，手，也没有离开我的意思。
　　狭长的眼，带上了笑意。
　　这一瞬间，我气愤了，只有我玩弄别人的份，什么时候变成了我被人玩弄？
　　乘王紫阳没反应过来，□一个用力，一勾，整个人翻了个身，被压的现在压着那个最初压人的人。
　　“呵呵。”
　　轻笑出声，抚上王紫阳略带讶异的眼角，说：“你不觉得一开始就不对劲么？”
　　“嗯，然后呢？”
　　王紫阳的讶异只有一瞬，在我抚上他眼角时，眼里已经全是玩味。
　　缓缓的俯下身：“你不觉得，先勾引人的，是我吧？那么，在上面的，也该是我吧？”
　　不等王紫阳回答，吻上了他诱人的唇。
　　深深的吻，彼此的舌就像是要打一场仗互相缠绕着，似乎在这吻中，谁先停止谁输一般，使出了全力。
　　一分钟过去，我有点支持不住了，只因为那个被我压在身下的人，手根本没有闲着的在我身上到处抚摸着。
　　“唔。”
　　王紫阳的手碰到我的要害时，我投降了，起身，看着满是情 欲的王紫阳。
　　“呼，不是不喜欢男人么？”
　　有点喘息不过来，我好像再一次惹到了不该惹的男人了，因为身下的王紫阳，完全没有回答我的意思，而是在我喘息之间，一个翻身，再一次把我压在了身下。
　　“我不是说过，不讨厌么？”
　　特有的说法方式，在中间的停顿，起着勾人心魂的效果。
　　轻笑，我知道，眼前这个男人，虽然我惹不起，但是我一定会继续惹下去。
　　“刚开始一副好好人的样子，怎么？现在正面目露出来了？”
　　在我脖颈中不停亲吻着的王紫阳，听到我这么说，抬起头，回答：“人，不都虚伪么？”
　　嘲讽一笑，真是说到心坎里去了。
　　忽地，感觉到下 体被什么东西抵着，微微推开王紫阳。
　　“喂，你不会想，上我吧？”
　　有点难以启齿，不过，还是得问，我即便碰过几个男人，可是都是我在上，现在是干什么？勾引人让人上？
　　王紫阳听到问话，笑了开来：“这不是很明显的么？”
　　说完，还故意用他的下面在我腿间磨蹭了一下。
　　皱起眉，用力推，意图推开王紫阳：“我可没想过被男人上。”
　　“喔？”
　　王紫阳顺着我微微起了身，却完全没有让我起来的意思。
　　“你让开。”
　　“不让，会怎样？”
　　王紫阳的声音中充满了挑衅，我翻个白眼，这就是惹不起的人最难对付的地方，他能挑衅你，你却不能再去挑衅他。
　　“你不是打算强上我吧？”
　　“喔？怎么会？那很无趣的。”
　　得到这个答案有点松了口气的感觉，只要我不愿意，王紫阳应该也不会强迫我吧？
　　似乎可以猜到我的想法，王紫阳忽地笑了，说：“可是，我是打算上你的。”
　　嘁，这个自说自话的男人，总觉得我貌似掉进了什么陷阱？

　　未完成的“爱”

　　“咕噜噜”的声音在沉默中响起，王紫阳一听，笑了起来，俯下身，吻上了我的腹部。
　　“饿了？”
　　翻个白眼，怎么可能是饿了？我可是吃了早餐又吃了蛋糕的人。
　　“明明是你的肚子在叫。”
　　凶恶的回答，却被又一声的“咕噜噜”泄了底。
　　嘁，我知道我胃口大，不至于在这种时候丢我的脸吧？
　　“别急，做完就弄东西给你吃。”
　　王紫阳的笑没有停，说出来的话更是恶劣之极，我黑了一张脸。
　　不喜欢被人嘲笑，不喜欢被人玩弄，更不喜欢饿肚子的时候还要忍。
　　这么想着，眼露凶光。
　　被人压着，虽然没有打算反抗的样子，但是已经眼露凶光的我，应该是让人害怕才是，为什么眼前这个男人，仍旧笑得游刃有余？
　　眯起眼，随时准备给身上的人反击。
　　“嘁，我可不是随便让人上的。”
　　说完，双手用力，推开王紫阳，附带一脚踹开，然后一翻身，顺利的落下床，看着在床上维持着呆愣状的王紫阳。
　　笑：“我们还是不要在床 上说话比较好。”
　　站起身，拍了拍身上的灰尘，转身准备走出他的卧室。
　　感觉到身后的拉力时，我是有想过反抗的，可是那只在一瞬间的想法而已，结论是：我仍旧躺上了床，那个叫作王紫阳被我踢了一脚的男人，正眯着那双狭长漂亮的眼看我。
　　“呵呵……”
　　尴尬的笑笑，如果说眼露凶光的我足以让人害怕，那么现在这个，眯起双眼，轻咬着下唇的男人，更让人胆寒。
　　不管再怎么任性，惹怒已经在生气的人，是不明智的举动。
　　“你刚刚踹了我一脚。”
　　王紫阳这次的话语没有停顿，缓缓俯下的唇，似乎并没有开启过一般，在我未回答之际，吻上了我。
　　很想叹气，很想说这个男人是不是有毛病，怎么跟个女人一样这么计较，不过，全都没有做到。
　　唇上的吻渐渐放开时，感觉到双手被一双有力的手抓住向上提，我本来就没打算反抗的闭上眼，可是温热的双手触上冰冷的物体，睁大了眼。
　　“你干什么？”
　　睁开的眼中印入的，是王紫阳抓着我的脚踝，各自缠上了锁链，“咔嚓”一声，我听到了脚踝上有什么东西上锁的声音。
　　“干什么？当然是绑着你了。”
　　把绑着别人说得如此光明正大的男人，想必也只有眼前的王紫阳了。
　　“你干什么绑着我？”
　　“喔？当然是为了方便上你。”
　　王紫阳轻佻的挑起一边的眉，嘴角微微向上扬。
　　嘁，我有一种我问了很白痴问题的感觉。
　　眼看着衣服被一件件剥下来，却无法动弹的感觉，那应该被称为深深的无奈吧？不过对于我而言，这样的感觉是不被允许的，所以，我把这一切，看成了另一种发 泄 情 欲的方式。
　　不再徒劳的闪避着王紫阳的碰触的那一瞬间，发现，王紫阳他，很温柔。
　　抚摸上身体的手，留恋在胸 前的手指，还有那一会吸吮一会轻轻碰着我的唇，都显得他在很珍惜，眼前这具算不上漂亮的躯体。
　　温柔，这个词，我从来不善于应付，从来不会应付。
　　一瞬间的呆愣，却被王紫阳发现了，他抬起头，看进我的眼。
　　忽地竟觉得，那双黑色的眼目，闪着紫色的光芒，温柔而漂亮。
　　“怎么了？”
　　王紫阳的声音传进耳朵，沙哑而压抑着。
　　也许就那么恰好吧？这一句话，彻底打消了我心中的不甘，让我愿意臣服。
　　“不需要那么宝贝的，又不是什么很漂亮的身体。”
　　这么说着，向他一笑，完全嘲讽。
　　“喔？不好意思，我习惯了。”
　　嘴上这么应着，可是手上的动作仍旧温柔至极的抚摸着，吻上我的唇，也仍是在舔 弄着什么极品一般，细细抚慰。
　　可是他，迟迟未碰我已经挺 立的要害。
　　皱起眉，我不信他不知道我需要什么，我又不是女人，怎么可能对身体上的那点小小抚摸而满足？故意避开，故意不碰触，甚至恶劣的碰着近在咫尺的大 腿内 侧。
　　“喂……”
　　带着一点沙哑的喊，王紫阳抬起了头。
　　“又有什么事？”
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　斩钉截铁的回答，可脸上的表情完全没有不生气的样子，狭长的双眼中透露的是一点不耐烦，额间还有微皱起的眉。
　　嘁，这个男人，连生气都像是在勾引别人。
　　“还说没有？”
　　抬了抬腰，用下 身顶了顶王紫阳。
　　“这样很辛苦的，哪有你这样生气的？要生气也等做完以后吧？”
　　王紫阳没有回答我，凑到我身前，吻上我唇的同时，握上了我一直希望被碰触的地方。
　　“呼……”
　　舒服的呼出一口气，耳边却意外的听到了笑声，睁眼看着近在咫尺的男人，嘁，真不像是正在做 爱的两个人。
　　被王紫阳的舌轻轻舔了舔下唇，我也不甘示弱的伸舌舔了舔王紫阳的上唇，两人在玩着舔舔游戏的时候，碰触到了的舌，不由自主的纠缠。
　　“唔……”
　　又是一个深吻，耗费力气的深吻，虽然舒服，但是我不太喜欢总是缺氧的感觉。
　　反抗的话语根本来不及出口，就感觉到下 身的要害被一只温热的手来回抚摸着，尖端被轻触一下又马上撤离，握着的手来回套 弄一会又松开。
　　嘁，我要被他折磨死了。
　　“王紫……”
　　“紫阳。”
　　诧异的睁大眼，本是要叫他快点的，可是他却一本正经的看着我，打断了我的话，说着他的名字。
　　“叫我紫阳。”
　　又一声复述，他移开了身体，我全身便没有了被压的重力，可是我清晰的看到他来到我的下 身，张口，把我的要害 含 了进去。
　　感觉到温热的口腔，还有细细舔 弄着要害的舌头，这一切，完全是一种另类的刺激。
　　我努力的想去看清王紫阳的表情，可是还没来得及做出动作，已经被他高超的技术吸得射 了出来。
　　嘁，第一次这么快，这样的认知我明确的不甘心，可是也没有办法，我不信任人，所以我从来不会让人为我口 交，这是第一次，算得上某种程度的开苞。
　　这么想着，忍不住就那么笑了。
　　“咳咳，怎么？”
　　一边咳出我留在他口腔里的东西，一边问着傻笑着的我，王紫阳并没有停歇的继续着手上的活。
　　我感觉到被人碰到的地方微微的热，可是也没有再想过反抗。
　　笑着说：“没什么，我只是想到了有趣的事。”
　　本来在入口处细细摩挲着的手指，因着我的一句话，插 入了一根，疼得我扭曲了整张脸。
　　“还能想到些什么么？”
　　感觉到体内被什么东西细细的摸索，挖弄着，再加上王紫阳调笑的声音，这完全十足的别扭。
　　“王紫阳。”
　　这么喊着，忽地，那个难以启齿的地方被硬生生的掰开，撕裂的疼痛让我完全不知道被他做了什么，眼前一片黑一片白。
　　耳边听到王紫阳的声音，他细细的说着放松什么的话，随之，使下 体疼痛的东西慢慢从身体里出来，我还没来得及缓神，就感觉到另一样东西狠力的撞进我的身体。
　　那东西彻底进入后，我听到了身边王紫阳的叹息声，是那种很满足的叹息。
　　久久的，不再动弹，我明明睁着的眼，一直没有看到景象的眼，也在这期间，缓回了神，第一眼，便是王紫阳的脸，全是容忍的表情，冷汗从他的脸上滴下，划上了我的脸颊。
　　这个在床上对人特别温柔的男人，与刚开始我见到的和我说话的男人不一样，和把我丢上 床，锁着我的男人也不一样。
　　王紫阳，真是个充满不同魅力的男人。
　　这么感叹着，感觉到进入身体的东西忽地动了一下，微皱起眉。
　　“你没事了吧？”
　　王紫阳看着我，像是肯定句的问句说完，便开始了律动。
　　微叹口气，想必是那容忍的表情，让我愿意配合，这个男人，与我的波长，真是意外的合适那。
　　时而快速时而减慢的律动，并没有让我的疼痛得到什么舒缓，我忍着，身下也渐渐的在变为麻木。
　　忽地，麻木中带了一点奇异的感觉，本来是微小的，可是因着王紫阳的故意作为，那种异样感越来越升华，本来毫无反应的前端也因着这种感觉而挺 立。
　　“该死。”
　　细细的底咒声在耳边响起，我略微疑惑的看着王紫阳。
　　王紫阳忽地俯下身，对我说：“不要说话。”
　　还来不及问，便听到“啪嗒”一声，什么东西被撞开而掉落的声音，我的脸被王紫阳遮住，我看不清现在的情况，只隐约感觉到，正有无数双眼睛看着我们。
　　“呵呵，王子，你也有这嗜好？”
　　调侃的声音响起，我现在的感觉，很像在砧板上必定会被宰割的鱼肉。
　　“没事的话，给我出去。”
　　这时王紫阳的声音，透着冷冷的寒意，很是容易让人产生寒意，就像刚开始被我踹了一脚后的神色。
　　可是明显，来人一点也不惧怕的样子，继续说道：“王子，你也知道，我们在找人。”
　　“找人？需要找到我的床上来么？我会勾搭那种人上 床？”
　　不容反驳的声音再一次响起，那个低喃着说着也是，便听到细细的脚步声。
　　等所有人都走了以后，王紫阳和我都没有了做 爱的兴致了，还未解放的东西也从我身体里抽了出来。
　　我看着冷静的王紫阳，脑海里意识到的，就是这个男人，果然如我所想的一般，一定是不好惹的人。

　　现实和梦，

　　有些庆幸王紫阳并没有把我的衣服给撕烂，而是温柔的脱掉。
　　不用衣不蔽体，不用尴尬万分。
　　正如现在，我正在被王紫阳伺候着，正一件件的帮我穿上衣服，他的表情是自然的，仿佛什么都没发生过，他只是来帮我穿衣服的人而已。
　　看着这样的王紫阳，我也忽地想这样，觉得刚刚那些事都是小事，我没有被人开苞，没有被人看到，更没有任何伤势。
　　可是，稍微一动就很痛的下 体，果然是不给我任何喘息的机会。
　　“喂，你松开，我自己穿。”
　　再一次被人有意无意的碰触在要害上，我不出声我就是白痴了。
　　王紫阳听了，睁着满是无辜的眼，仿佛在问我为什么。
　　嘁，这个该死的男人。
　　“我自己穿，你把我松开。”
　　“不要。”
　　睁大了眼，惊讶的看着刚刚说了两个字后继续帮我穿衣服的王紫阳。
　　“你说什么？”
　　下意识的问，耳中得到了清晰的答案：“不要。”
　　“嘁，你的意思是，不要把我松开？”
　　“对。”
　　这次是从震惊变成了不可置信：“你确定你脑袋没毛病么？”
　　夹带点愤怒的声音使得王紫阳停了手，我身上的衣服也穿得差不多了，本来就是接近夏天的两件套而已。
　　“我脑袋没毛病。”
　　很认真的回答着我问题的结果就是问问题的人不知道该怎么接下话了。
　　我愣愣的看着王紫阳坐在我身侧，拿出一根烟，点燃，抽了起来。
　　我看不清王紫阳的烟是什么牌子的，只知道在看到他抽烟的侧脸，那一瞬间，竟很恍惚，仿佛隔世时，和他认识，而且，迷恋着他。
　　“要不要来一口？”
　　说着这种话便递烟过来的王紫阳把我从恍惚中抽出来，翻个白眼，虽然不情愿，仍是开了口，深吸了一口，强烈的烟味噌进呼吸道，根本不适应的结果是不同的咳嗽。
　　“咳咳，你竟然会抽蓝蒂，咳咳……”
　　“怎么？”
　　王紫阳收回烟，看着我不停的咳嗽着，这样问。
　　“我不喜欢。”
　　说完，扭开头，不再看王紫阳。
　　虽然现在被绑着，但是心里却是安心着的，是因为自己想要相信王紫阳么？或者是已经相信王紫阳不会害我？
　　“你饿了吧？我去帮你弄吃的。”
　　自顾自说着的王紫阳，起了身，径直走出了卧室。
　　我把头转过来，面向卧室门，看到的，恰好是在卧室外回头过来看我的王紫阳。
　　轻笑，第一次，四目相对，如此忌惮，又如此澎湃。
　　“喜欢吃什么？”
　　王紫阳的表情是冷冷的，呆呆的，很像是最初见得那个总问我名字的热心邻居。
　　既然面具都戴起来了，那么他的意思很明显，我和他，并不是什么深交的关系，不需要太亲近，也不需要在对方面前不虚伪。
　　“蛋炒饭。”
　　动了动手，听到了轻微的“咔咔”声音，嘁，他竟然在床上放锁链？
　　“嗯，你先休息。”
　　完全忽视我的行为，王紫阳应允着走开了。
　　向上翻个白眼，王紫阳不会准备就这样一直把我绑在他的床上吧？
　　想着想着，觉得有点累了，便闭上了眼，准备舒舒服服的睡一觉。
　　隐约间听到有个人叫我，又像是没人在叫我，或者说，那个声音根本不是在叫我，我没有细想，只是一个人站在黑色的空间中，寻找着某一个点，我清晰的知道那个点该是蓝色的，可是黑暗中，什么颜色都没有。
　　我不停的找，不停的找，不期然间，看到了一片亮光。
　　在亮光中，我找到了一块白亮的发光石头，抚摸了几下，我听到自己在说：“好好睡吧，白炙。”
　　然后我蹲下身，轻轻的放下石头，又向着另一个方向走去。
　　不知道走了多久，我总是走不出这片黑暗，我的脑中突然有了意识，那个意识在说：我在做梦。
　　睁开眼，看到的，是焦急着叫着我的王紫阳。
　　“穆溪，你终于醒了。”
　　伴随着声音的，还有王紫阳松了口气的叹息。
　　眨巴眨巴眼，不明所以：“怎么了？”
　　“我叫了你很久，你都不醒，是不是做噩梦了？”
　　“噩梦？”
　　低喃着重复，忽地脑海里很清晰的传来一句话：“好好睡吧，白炙。”
　　我很肯定我不认识什么白炙黑炙的，我只是很疑惑，怎么会做这样的梦，像是被关在黑暗中找出口一样，我不喜欢被束缚，很不喜欢。
　　“没事就好，来，我做了蛋炒饭，吃完再睡。”
　　抬手，看到手腕上的勒痕才发现，王紫阳给我松了绑，而且我，可能在梦里不停的挣扎吧？那深深的勒痕是证明，毕竟我清醒的时候，是绝对不可能做出对自己不好的事来。
　　王紫阳扶起我，让我好好的端着碗，碗里的饭都有些凉了，看样子他是叫了我很久。
　　拿着勺一口一口的吃掉，才意识到要说些什么比较好。
　　“睡吧。”
　　王紫阳接过我手中的碗，让我躺好，便起了身，又一次走开了。
　　皱着眉，根本不可能再睡着了，我现在犹豫着是否继续留在王紫阳这里，思考中，忽地就想到那个人对王紫阳说他们在找人的这种话，碎了一口，我怎么可以轻信他人？
　　起身，衣服已经都穿戴好了，身上虽然还是不舒服，不过忍忍也就过去了，便一步一步的向门口走去。
　　“你要去哪？”
　　身后传来王紫阳的声音，我握着门把的手停了下来，头也不回的说：“回家。”
　　“你自己小心。”
　　王紫阳并没有再留我的意思，他说得话已经表明了，可是奇怪，为什么我会感觉到很不高兴？
　　点点头，打开了门，走了出去。
　　回到自己的家时，入目的就是被翻动过后的迹象，微微一笑，我怎么可能会马上回来把录影带藏起来？又怎么可能藏在自己的家？真够蠢的。
　　刚坐上床，就听到了“叮铃铃”的电话响，不用猜就知道只有一个人会打电话来。
　　“喂。”
　　“袭沐。”
　　不出意外的，是付卿气极的声音，在极力忍耐着。
　　“喔？付先生，小妍还好吧？”
　　“TMD，你还有脸提小妍？”
　　电话里传来气极的咒骂声，本来因为王紫阳而不高兴的心情再一次转为欢喜，我真是太喜欢把别人气得无可奈何的感觉了。
　　“哈哈，付先生，请注意你的素质。”
　　“素质，我TMD还需要对你这种人素质，MD，我早该灭了你，我怎么会放任小妍跟着你这种人出去，MD……”
　　“哟，后悔的话，就去完穿越时空阿，我可没什么空听付先生忏悔。”
　　“你给我等着，我不会让你好过的。”
　　“我好怕喔。”
　　“至少在这个城市，不，这个国家，我要让你，袭沐，无法生存。”
　　随着说话声一起的是用力的丢开电话的声音，然后电话里的声音变成了嘟嘟的忙音。
　　眯起眼，我知道他们财大气粗，可是，我完全不相信他们有这个本事封杀一个人，这可是现实，而不是俗气的电视剧。
　　闭上眼，放松了心情，却是怎么也无法入睡了，看了看墙上挂的钟，上面指示着下午六点。
　　喔？这个时候，该做些什么呢？
　　这么想着，脑海里却一直在绕着白炙这两个字，白炙，白炙……
　　有点被弄得烦了，手机亮了起来，是短信。
　　“袭哥，完事。”
　　四个字，却让我不得不想到了李青，这个唯一一个没有送给他们享受的女人。
　　也许是李青的眼目中和那个人很相似吧？
　　又或许是李青和我的相处方式根本不需要我这么做吧？
　　思前想后，忽地，那抹白印入眼帘，喔？干嘛不去会会秦白呢？那个在我之后出卖李青的人，也许会有不一样的收获喔。
　　这么想着，便动了，起身，刚想走出卧室，电话铃却又响了。
　　真TMD没完没了了。
　　被打断了兴致，当然不高兴了，接过电话：“喂。”
　　“袭沐，你不怕我们告你么？”
　　这次从电话里传来的是凌空远的声音，他还真是异常的冷静那。
　　“你们凭什么告我？”
　　“声音。”
　　“喔？你们是问了付妍了？她说我在期间说话了？”
　　“对。”
　　“哈哈，那么你就去告阿，干嘛打电话给我？”
　　“袭沐，你是老手。”
　　“对。”
　　毫不避违的回答，根本是完全不在乎的口气，其实我是怕的，对于做这种犯法的事，只是在以后，做了很多次以后，再亲眼看着一个杀人犯仍活得好好的现在，我又如何再怕？
　　“你把那东西毁了，我给你个好价钱。”
　　沉默许久，凌空远的声音响起，打断了我的回忆。
　　我轻笑：“凌先生，我可不想买断它喔。”
　　“你到底要怎样才会把那东西毁了？”
　　凌空远的声音，渐渐的带了点不耐烦，这种认知，再一次让我高兴起来。
　　“我要你，陪我上一次床。”
　　“嘟嘟……”
　　完全没意外的，凌空远挂了电话了，而且，如果不出我所料，他会用最快的时间找到人冲到我家里来把我给绑了。
　　放下电话，拿起钥匙，快步走了出去。
　　我还没那么傻，愿意被人抓起来打，我更没有那么傻，别人几句威胁的话就怕了。
　　付卿，凌空远，要怪就怪你们自己，我讨厌被人威胁，也讨厌被人欺骗。

　　被抓，

　　我完全低估了凌空远，刚下楼，我便看到了站在小贩旁的一群人，个个脸色都是凶狠的。
　　“是他，就是他，他就是穆溪。”
　　我清晰的听到了小贩的声音，也看到小贩指着我这么颤抖的说着。
　　对着他们一笑，然后转身，跑。
　　不停的奔跑着，呼吸开始急促，身后传来的是不少的脏话，骂人的声音，叫喊的声音，可是他们抓不到我，所以我根本不在乎。
　　来到一个巷口，毫不犹豫的转了进去，跑到最后，是一堵墙。
　　侧边是一扇小门，很隐蔽，我当然是知道它的存在的。
　　抓住门把，向左转了两下，向右再转两下，门开的那一瞬间，我听到了后面人追来的脚步声。
　　“嘁，又是你。”
　　不耐烦的声音，它的主人却是拉过我，用力的把我拉进门里，然后关了门。
　　“你就学不会跑其他地方么？”
　　被人用力的甩在地上，我揉了揉甩疼的地方，露出笑：“秦哥，我这不是惯性使然么。”
　　被我唤作秦哥的人，全名是秦释煌，真不知道他家里人是故意还是无意的取了这么一个名。秦哥人长得不算丑，可是当然也不会是帅的那一种，做什么的我不知道，我只知道，我从以前偶尔一次的逃跑中进了这里，认识他，就开始每次逃跑往这走了。
　　“起来了，装什么可怜。”
　　秦哥作势要踹我一脚，我连忙站了起来，后退几步，躲过了那作势的脚。
　　“嘁，给你十分钟。”
　　点点头，随着秦哥，走进了这个屋。
　　“喔，对了，家里的正主回来了，你别吵到他。”
　　继续点点头，很熟练的坐上了沙发，翘起二郎腿。
　　“喂，你坐也得有个坐像吧？”
　　“秦哥，你知道的，我一直这样。”
　　“哼，怎么讲都讲不听，你这个小混混。”
　　“是是，我是小混混。”
　　嘴里完全不在意的应着，左右打量着，果然是有正主回来的屋子，东西都干净了许多。
　　“看什么看？没看过阿？”
　　转回头看向秦哥，也不说话，就那么看着。
　　“喂，你干嘛看我。”
　　“秦哥，你难道不知道我叫什么名字么？”
　　“阿？”
　　被我问呆的秦哥，还真是和他凶恶的语气不配的可爱之极，微张的嘴，呆愣的模样，特别让人想欺负。
　　“每次见面都喂喂喂的，我都快以为自己姓喂，名喂喂了。”
　　用着近似撒娇的口气这么说，意料之中的看到了秦哥红了的脸。
　　“呃，那个，对不起，我……”
　　“哈哈……秦哥，你果然还是那么可爱。”
　　忍不住笑，每次都是这样，如果稍微说一点委屈的话，秦哥就像是真的做了什么天大的对不起别人的事一样跟人道歉，和最初的印象落差超大的。
　　“你……”
　　“闹够了没有？”
　　秦哥反驳的话被一声问话阻拦，从旋转楼梯上走下来的人，是我刚起了念头要去找的人，秦白。
　　这个世界，真是小得可怜。
　　“嗨。”
　　站起身，和秦白打个招呼，绕到秦哥旁边，坐下，搭上他的肩以示友好。
　　“放开你的手。”
　　“埃？”
　　纳闷的指了指自己，是在说我么？
　　“就是你，搂着秦哥干嘛？放手。”
　　喔？果然在说我，放下手，看着一步一步走过来的秦白，他干嘛要站在我面前？是想告诉我，我不该坐在这么？
　　被人用眼睛一直瞪着的感觉，虽然不讨厌，不过也不是很喜欢。
　　笑笑，起身，和秦白眼瞪着眼：“你要坐这？”
　　“对。”
　　完全不犹豫，完全不觉得有问题的回答，这算是秦哥的遗传型某方面呆愣么？
　　“喔，那你坐。”
　　耸耸肩，又走回了我平常坐的沙发。
　　“你来我家干嘛？”
　　刚一坐稳，秦白就开口问，非常的不友好。
　　看了看秦白身边打算一直闭嘴的秦哥，喔？秦哥貌似很怕秦白的样子，难不成这个男人很厉害？还是很霸道？于是我，可算是好奇心旺盛了。
　　“你和秦哥什么关系？”
　　“管你什么事？”
　　被我问得皱起眉的秦白狠狠的瞪着我，看样子，对我的印象应该很坏才是，不过，他应该也不算什么好东西吧？
　　“我就随口问问而已，怎么？见不得人的关系？”
　　轻描淡写的口气彻底惹毛秦白，秦白站起身，走到我身前，伸手扯上我的衣领。
　　“你再说一次。”
　　逼近了的眼，本该是黑色的，却意外的让人觉得是白色，带着愤怒，是白色的火焰。
　　这么想着，就笑开了。
　　最近的想法太过文艺了，八成是和付妍在一起的时候文艺片看过的。
　　“呵呵，真可笑。”
　　“你TMD笑什么？”
　　秦白握紧的拳头近在咫尺，可是却一直没有打下手，明知道我在嘲讽的笑着看他，却仍旧不愿意打我，这人，有意思。
　　“你干嘛那么恨我？因为李青？”
　　一句话，让秦白松了手，泄了气。
　　“我不恨你。”
　　“别说些不切实际的话，对于一个近乎陌生的人挥舞拳头的人，你敢说他不恨那个近乎陌生的人？”
　　凑近他，看他的眼，嘁，竟然在躲闪我的视线。
　　伸手，捏上他的下巴，摆正他的脸，看进他的眼，笑：“为了李青这么恨我？那么干嘛做和我差不多的事？”
　　秦白的眉头皱得更紧，在说话前，却是被秦哥抢了台词。
　　“什么事？他会和你做一样的什么事？”
　　秦哥的声音带着点紧张，这让我很是纳闷，我松开了手，看向了秦哥。
　　“你知道？”
　　“阿？什么？”
　　“你知道我说的是什么事吧？秦哥。”
　　靠向沙发，视线却不离秦白和秦哥，秦白已经转过身看向秦哥了，而秦哥则是一脸慌张的左右看着。
　　“需要说得很清楚么？”
　　“不要。”
　　刚问出的话就得到了马上否认的答案，我笑开了，原来秦白真不是我这种人，做一切的，是秦哥。
　　这么想着，不自觉的揉了揉额间，这个城市的人，真的都是些不能信任的人么？即便是帮了你许多次的人？即便是刚开始还担忧你安全的人？还有你深爱着的人？都是不能信任，不可信任的吧？
　　“你笑够没有？”
　　秦哥恼羞成怒的声音传来的时候，秦白马上接了他的话：“你们到底做过些什么？”
　　我看着秦哥因为这句话而卸下去的怒气，笑得更为开朗。
　　“秦哥，你救过我，我什么也不说，还你。”
　　这么说完，便起了身，推开秦白，转身要走。
　　“喂，我家是你说来就来，说走就走的？”
　　秦白抓住我的手的同时这么说道，我没有回头，用力的抽回自己的手，笑开：“要问什么问秦哥，我无话可说。”
　　走出那间屋，我叹了口气，以后逃跑该去哪躲呢？
　　这么想着，出门才走了几步，看着忽地出现的人群，抽搐了嘴角。
　　“你们可真是，阴魂不散阿。”
　　吊儿郎当的这么说着，四处看看，发现已经被堵的水泄不通了。
　　“你可让我们好找阿。”
　　意识到这个声音很耳熟，想要去看他脸的时候，已经被人从身后用力的一个手刀，打晕了过去。
　　再睁开眼的时候，不出意料的，整个人被绑着，坐在了冰凉的地面上，这是个空空的很暗的房间，眼前一个人也没有。
　　嘁，今天真够倒霉的，被人绑着，第二次了。
　　试着动了动身体，可以移动，看样子他们绑了我的手脚，根本没想把我固定住。
　　可以动就好，凭借着以前被绑的经验，只要不把我固定，我都能想法子把绑着自己的东西给解了，何况只是绳子。
　　把身上的绳子解下来的时候，听到了类似门的方向传来了摩挲的声音。
　　碎一口，又把绳子往身上套，瞬间，感觉到了亮光。
　　“喔？这就是凌空远一直要找的人？”
　　陌生的声音让我皱起了眉，背着光进来的几个人中，明显是带头的人说着这种话，反着光，我根本看不清他们的脸，只知道，这伙人绝对不是凌空远他们的人。
　　“是的。”
　　另一个人回答道，那个人的声音很熟悉，是我和王紫阳在上 床时闯进来的人里的说话那个，而且也是那个逮着我时说话的那个。
　　那个人回答了以后，带头的人不再说话，只是站立着，看样子是在看我。
　　我朝着阴暗的地方微微一笑：“怎么？绑架人的都是些见不得人的？怕我见了你们告你们的时候当人证指出你们来么？”
　　说完，便听到了带头的人笑开来。
　　“开灯。”
　　命令的话语刚落，黑暗的小屋中亮了起来，我清晰的看到了眼前的一群人。
　　嘁，怎么全城市的俊男美女都在这了么？
　　带头的男人，是个有着高挑身材，纤细长相，阴暗双眼的漂亮男人，不是凌空远的倾国倾城，也不是王紫阳的妩媚，是一种无法形容的漂亮，该如何形容呢？嗯，就应该是完全属于漂亮这个词的长相。
　　旁边的男人，想必就是我听着声音耳熟的男人，有着一脸文静的长相，脸上夹着一副眼镜，薄唇，挺鼻，一头火红的发，完全和那张脸不配。
　　身后的，就全是些美女级人物了，可那些美女的小腿和大腿，虽然细，但细看还是知道，那全是肌肉的实质。
　　“真是个外貌俱乐部大集合。”
　　喃喃低语着，却是被他们听到了，带头的那个笑得更开心了，忽地，他说：“解开他。”
　　嘁，糟了，让人过来解绳子就会知道我是假绑了，这可怎么办。

　　不是同一伙，

　　有人慢慢靠近我，我经过了短暂的思考，在那人未来到身边时，说：“嘁，你说解就解，说绑就绑，真是太不顾及我的感受了吧？”
　　“喔？”
　　带头的漂亮男人很有兴致的应了一声，然后挥了挥手，已经站在我面前的人又退了回去。
　　“你这么想被绑着？”
　　翻个白眼，虽然是意料之中的问话，不过听到了还是觉得那个问话的人很蠢。
　　“谁会愿意，可是我更不愿意别人不顾及我感受做事。”
　　这么应着，向后退了退，趁机把有点松动的绳子不着痕迹的往上挪了挪。
　　“楚哥，电话。”
　　忽地，有个人从后面递了个手机给带头的那个人，他接过电话，本是笑着的脸色越听越是阴沉。
　　“碰。”
　　没多久，带头的那个人生气的把手机丢在了地上，头也不回的走了出去。
　　当然，那些跟在他后头的人们都一起走了出去，顺带关了小屋的门。
　　呆呆的坐在地上等了许久，直到再也听不到声音了，便把一直在身上的绳子丢开，站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　抬手看了看表，嘁，晚上10点，我该是晕了多久？这么想着，感觉到脖子被打的地方，真的是很疼，当然这笔帐归在了那个漂亮男人的身上。
　　要整人，就得先自救。
　　真该感谢那些人的来过一趟，帮我开了灯还给我一台手机用。
　　捡起地上的手机，虽然被摔但仍完好无损的手机，诺基亚果然是百摔不坏的活品牌。
　　拨了110，说了自己现在的处境，电话那边的人竟然说我在恶作剧？嘁，被人绑架了就不能打电话了？这什么鬼逻辑？
　　一生气，我也丢开了这台手机，盯着闪烁的亮光，不知该怎么做了。
　　揉了揉发疼的额头，无可奈何。
　　谁让我在这个城市根本没有信任的朋友，在这种时候，根本不知道该如何找谁求救去。
　　忽地，脑海里闪过了一个人，对了，凌空远。
　　捡起电话，再重开机一次，翻出手机里的已接电话，打通第一行的号码。
　　强烈的鼓音传来不久，就听到了一个人的声音：“喂。”
　　“呵呵，凌先生。”
　　“袭沐？”
　　“是我，能不能打扰一下凌先生？”
　　“你怎么会用楚墨的手机？”
　　“呃？楚墨的手机？”
　　完全迷糊的应着凌空远的话，还未听到凌空远的回答，便听到了小屋的门再一次开启的声音。
　　转身，什么事都还没来得及做，那个带着眼镜的男人已经站在了我的身前。
　　“哼，就知道你会这么做。”
　　那人走了过来，夺走我手上的手机，我乖乖的没有反抗。
　　“喂……凌先生……喔？……我们会好好对他的……呵呵……当然会问出来的……那凌先生就管不着了……就这样……”
　　眼镜男虽然一直在打电话，可是眼睛却没从我身上离开过，害得我基本上是一动不动的站在那等着他把电话讲完。
　　挂了电话，眼镜男的第一句话就是：“你不会想要凌空远来救你吧？”
　　意料之中的问话，我弯起嘴角，勉强的笑笑：“这位先生，你不觉得你说的话很天马行空么？”
　　“什么意思？”
　　实在是很想翻个白眼，很想看不起人的无视这个眼镜男，不过，现在寄人篱下，只能委曲求全了。
　　“先生不会不知道我和凌空远有点误会吧？”
　　这么回答着，试图着靠近他，却忽地被他抓住了手腕，用力的捏着。
　　嘁，我就知道是这种效果，真有点怨恨当小白脸就不爱运动的嗜好。
　　“你想干什么？”
　　眼镜男没有放开我，只是顺着靠近我，连着另一只手也抓住，形成了类似于抱着我的姿势。
　　“我什么都不想干阿，先生是误会了。”
　　装无辜，一定要装无辜到底，我还不想早死。
　　“好吧，我相信你。”
　　一边这么说着的眼镜男一边用力的扣紧我的双手，明显不相信我的架势。
　　“先生，我可以问一下，你们准备什么时候放过我？”
　　被那个眼镜男逮住，然后又被绑起来的现在，趁着眼镜男还没有走之前，连忙出声问。
　　眼镜男抬手提了提自己的眼镜，竟然意外的笑了笑：“你认为你还会被放么？”
　　连忙接口：“怎么可能不放我？我又和你们老大没什么过节。”
　　“那么，你告诉我凌空远为什么找你麻烦？”
　　闭上嘴，不再说话，忽地，我就意识到，原来这些人是要凌空远的把柄，难怪在凌空远要抓我的同时还有另一批人找我，这消息传得未免太快了点吧。
　　“怎么？不配合？”
　　眼镜男走到我面前，眯起了在眼镜后的眼睛，很是有威吓人的效果。
　　“我可没告诉你的理由。”
　　“这么说，你还真有什么事让凌空远找你麻烦了？”
　　惊讶的睁大眼，看着眼镜男，完全不懂他为什么这么说。
　　眼镜男呵呵的笑了一声，继续说：“我们根本不知道他找你是为了什么，是你得罪了他还是你有他的什么东西？原来你只是得罪了他？”
　　听到这种话，忽地，我就想笑，便真的笑了。
　　“哈哈，哈哈，你们可真是可笑，笑死人了，一个P都不懂就乱抓人，哈哈。”
　　笑声在小屋中来回响动着，那个眼镜男也没有生气，只是站在原地看着我不停的笑着。
　　未久，我停了笑，他便问：“笑够了？”
　　点点头，眨巴眨巴眼，笑得眼泪都快流下来了。
　　“很好笑？”
　　“当然。”
　　这么回答着，笑容又挂上了嘴角。
　　“你很快，就笑不出来了，现在，多笑笑吧。”
　　眼镜男这么说着，转了身，向门口走去。
　　“什么意思？”
　　我高声的询问换来了眼镜男的一句：“我们自己查。”
　　翻个白眼，对于这种笨蛋的行为，我只能说可笑，真不明白，凌空远到底有什么魅力？让一个看上去很有势力的人不明不白的围绕着他转？
　　老老实实的站了一会，发现绑着的绳子根本解不开，觉得很徒劳，便停了作为，缓缓的坐在了地上，算是休息。
　　真的是，有点累了，被追，被打晕，然后发现真的被绑了，被关了，其实根本也没经历过多久，可是却是比和王紫阳做 爱更累人，也许是心理压力？
　　这么想着，嘲讽笑笑，闭上了眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，我被人换了个房间，这是个很简单的房间，很像牢房，里面有床，有厕所，有个小窗户，当然，也有个小铁门。
　　我没有再被绳子绑住手脚，可是脖子上挂了一个铁链，拴在了床头的墙里，完全不把我当人的绑架方式。
　　一连几天，那个漂亮男人和眼镜男都没有来过，只是每天都有人定时三餐送食物过来，吃得比我平时在外面还好，偶尔还会有个美女过来找我聊天，也算是快活的吧？
　　那个经常给我送饭，找我聊天的美女要我叫她霏霏，常会告诉我一些我根本不怎么感兴趣的事，比如那个漂亮男人的事。
　　那个漂亮的男人好像就是凌空远口里的楚墨，是个什么什么很厉害的大人物，我不怎么感兴趣就没怎么听，只知道霏霏她们那些美女，都是因为楚墨才会努力练习各种搏斗方式，以此来保护他。
　　嘁，没用的男人，要女人保护。
　　这么想着，铁门打开了，进来的人仍旧是霏霏。
　　“霏姐，今天吃什么好东西？”
　　“嗯？不就是那些咯。”
　　霏霏走过来，把饭菜端给我，然后坐在我身边，看着我，准备等我吃完饭找我聊聊天。
　　我一边吃着东西，一边讲：“霏姐，我啥时能出去？”
　　“不可能吧？”
　　如出一辙的回答，我暗自摇了摇头，真是，这算个啥？屋内监禁？虽然过得很快活，可是我不喜欢也没用吧？
　　飞速的吃完东西，递给霏霏，然后向床头坐坐，这个挂着脖子上的铁环，真是让人一吃饭就难受。
　　微皱起眉，试图转动一下脖子。
　　“真不明白泰哥在想什么，把你关在这还要带个狗环。”
　　霏霏看我这么做，歪着头看我，一脸的疑惑。
　　霏霏口里的泰哥就是那个眼镜男，全名是泰天涯。
　　停下手中的动作，故意重重的叹了口气：“唉，没办法阿，泰哥不相信我，生怕我逃走。”
　　“你阿，快点说出来不就好了？”
　　嘴角弯起，对着霏霏无辜的笑：“霏姐，我不记得了呀，把我关了这么久，我都不记得凌空远到底要找我干什么了。”
　　“你喔，谁信你。”
　　这么说着的霏霏，拿了碗筷便站起了身。
　　“今天不和我聊聊？”
　　霏霏摇摇头，一边往外走一边说：“楚哥回来了，我可不能消失太久。”
　　“那你小心点。”
　　“你阿，我又没什么事，干嘛每次都叫我小心点？”
　　霏霏走到门口，转身再看了我一眼，这么感叹的摇了摇头，继续说：“放心吧。”
　　说完，便关上了门。
　　看着已经关上的铁门，叹了口气，这几天，总感觉磨损了我的一些什么东西，自己也不是很明白，到底是些什么东西呢？

　　忽然出现，王紫阳

　　脑袋里的东西还没有想出个所以然，便再一次听到了铁门打开的声音，我抬起头，看到了门口的人，随着铁门关闭的声音，我的眼充满了讶异。
　　“王紫阳？”
　　那个站在门前，皱着眉看我的妩媚男子，除了王紫阳还能是谁？
　　王紫阳听到了我的声音，缓缓走到我身前，抬手，碰触的不是我，而是我脖子上的铁环。
　　“他怎么可以给你戴这种东西？”
　　很是疑惑的听着王紫阳的低喃，想问，却又不知该怎么问。
　　我早该知道的，王紫阳和泰天涯认识，又怎么可能不知道我被抓住了？这么想着，便觉得眼前这个男人，到底是知道了多少事，才搬到我的楼下的？
　　我并不排斥被骗，并不排斥被背叛，毕竟我也是这种人，为了自己，什么都愿意做的人，可是，我不知道为什么，意识到被王紫阳欺骗的时候，心里很不高兴。
　　“袭沐？”
　　听到王紫阳喊着我的真名，我的不高兴就又增加了一分。
　　“为什么不说话？”
　　那双手从我的脖子处滑到了肩膀，然后很自然的，环抱住了我。
　　我不知道为什么自己没有伸出手推开他，只是轻轻的叹了口气，感受着他的温热。
　　“我会救你出去的。”
　　忽地，在耳边，传来王紫阳的这句话，我的理智就告诉了我，我到底失去了什么。
　　“你凭什么救我？”
　　推开王紫阳，一脸不在乎的看他。
　　“你不想出去？”
　　“想，但是不需要你救。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　离开了床，站在床的另一边，看着在床这边的王紫阳，继续说：“我和你没什么关系，不需要你救我。”
　　“没关系？”
　　听到这句话的王紫阳皱起了眉，看着我，未久，舒了眉，笑了：“我们还算是有关系的吧？一夜 情？”
　　这次，是换成我皱眉了：“我跟你不算一夜情。”
　　“那算什么？”
　　王紫阳坐上床，背对着我：“一起在床上发过情的偶尔关系者？”
　　说不出话反口的结果就是站在床的另一边，看着王紫阳的背发呆。
　　他坐着的姿势并不是挺直着背，反而是微微驼了背，头也因此看上去是低垂着的，给人的感觉，很颓废。
　　根本不知道自己的行为会产生什么结果，等我回过神时，我已经从后抱住了王紫阳，手也环上了他的腰。
　　“袭沐？”
　　王紫阳没有反抗，只是低低的，带着疑问的喊着我的名字。
　　我靠在王紫阳的背上，不怎么想说话。
　　王紫阳没有得到回答，也不再出声了。
　　两个人，很诡异的就这么相互抱着，也许是在一起寻求着什么慰藉吧？
　　许久，久到铁门再一次打开，霏霏都端着饭走进来了，我才放开环着王紫阳的手，发现跪在床上的膝盖都接近麻木了。
　　因为麻木着的膝盖向后退而无法稳定，“噗通”一下，掉下了床。
　　“袭沐？”
　　“你没事吧？”
　　两声惊呼，我倒在地上，揉了揉摔疼的头，意外的，看到了床边伸出的手，还有王紫阳焦急的眼。
　　“来，起来。”
　　不知道为什么，我就是觉得这一刻一定会被我记一辈子。
　　握上王紫阳的手，便被一股力拉了起来，视线马上从王紫阳的脸上转到了霏霏。
　　霏霏正站在一旁，笑着看我们。
　　“霏姐？什么事这么好笑？”
　　再一次坐上了床上，揉着额头，感觉着一双温热的手在帮我按揉着膝盖的舒适。
　　“你们，真像一对恋人。”
　　诧异的看着霏霏，可是霏霏的视线一个劲的盯着王紫阳。
　　我顺着霏霏的视线看向王紫阳，王紫阳像是没有听见一样，仍是细心的看着我的膝盖，帮我揉着。
　　这瞬间，我有点尴尬。
　　“霏姐，你就别乱猜了，根本没什么的。”
　　霏霏不理我，只是很突然的说：“王子，楚哥到处找你，没想到你到这来了。”
　　王紫阳听了，终于停了帮我揉着膝盖的手，却没有转身看霏霏，只是对我说：“我先走了，你自己好点。”
　　点点头，视线一直跟着王紫阳，直到他完全走出了这个房间。
　　感觉到什么东西捏了捏我的手，我低头一看，原来是霏霏不知道什么时候走到我身边，捏了捏我的手，还一边说：“喂，回神了。”
　　习惯性的笑再一次回到了脸上：“霏姐，吃醋了？”
　　“嘁，我会吃你这种小孩的醋？”
　　一边把碗筷递给我，一边这么说着的霏霏，明显有躲避我视线的嫌疑。
　　我凑过去，看着她的脸：“喔？那霏姐脸红是因为这里太热了咯？”
　　霏霏瞪了我一下，说：“你阿，就是喜欢得了便宜卖乖，仗着自己长得不错到处坑蒙拐骗。”
　　坑蒙拐骗，这四个字还真是非常适合我的生活方式。
　　缓缓退开来，端起碗开始吃饭。
　　“怎么？被我说中了？”
　　趁着夹菜的空挡，对着霏霏姐挤一个媚眼：“霏姐愿意被我坑蒙拐骗么？”
　　一句话，彻底让霏霏停了话，霏霏的眼神开始飘忽，像是想到了些什么，不再出声。
　　我也落得轻松，开始专心的吃起了饭。
　　吃完饭的时候，霏霏也回过了神，收了碗筷，便准备走了。
　　“霏姐，你又要早点回去？”
　　“对阿，楚哥不喜欢别人……”
　　“好那好那，你走吧。”
　　走到霏霏身后，推着她出了门，真是个开口闭口就是楚墨的女人。
　　再一次关上的铁门，给我带来的是安静，我揉了揉后脑勺，还隐隐作痛着。
　　坐回床上，曲起膝盖，看着膝盖时，竟想到了王紫阳。
　　真是个奇怪的人，很奇怪，很捉摸不透的人。
　　明明前一刻还和他嚣张跋扈的对视，下一刻就能像是关系很好的朋友一样，这个人，真是让人很难对付。
　　思索了片刻，闭上了眼睛，听着窗外的鸟叫声。
　　这个地方，另外一个好处，就是可以听到鸟叫，偶尔能闻到一些花香，想必那边就应该是个花园吧？因为窗户太高，又太小，根本不可能动从那逃走的念头。
　　不知为什么，就是忽地在这个时候，想到了付妍。
　　如果不是付妍，我就不会被关在了这个地方，而且是以这种莫名其妙的方式。
　　可是，付妍，这个女人给我带来了那么多麻烦，是不是在告诉我，该收手了？
　　这么想着，碎了一口，嘁，真是被关过头了，思想扭曲了。
　　我根本不担心拍摄付妍的摄影带被找到，因为我根本就没取出来过，也根本没想过自己收藏，那东西八成早就毁在了付卿的手中了。
　　笑笑，一想到付卿因为生气而扭曲了那张俊美的脸，就觉得很是有趣。
　　不自觉的笑出声，却听到了不属于我的声音：“什么事这么好笑？”
　　收了笑，皱起眉，把视线转向门口，不知何时出现的漂亮男人，靠在门边双手抱胸，笑着看我。
　　“喔？楚先生，你可真是贵人多忘事阿。”
　　被人打断思绪是件让人很不愉快的事，又看到把我关着的罪魁祸首，再有素质的人也不可能好言以对。
　　“生气了？”
　　楚墨慢慢的走了过来，坐在了床边，看我的眼神很像是看一个有趣的，动物。
　　嘁，皱起的眉更深了：“我怎么敢跟楚先生生气。”
　　“还说不气？真想个斗气的小狗，狠狠的甩着尾巴呢。”
　　这么应着我的楚墨，慢慢的靠近我，伸手，像是要抚摸我的头。
　　我躲开，铁链因此带动了声音，平时没怎么注意，怎么现在忽地觉得声音是那么的刺耳？
　　“呵，你可真有趣。”
　　楚墨没有碰到我，也不生气，反而是笑得很开心的说着这种话。
　　翻个白眼，问：“楚先生这是要把我关多久？”
　　“喔？如果不是我关着你，只怕你早被乱棍打死了。”
　　说着这种话的楚墨眉头都没皱一下，并没有收回的手趁我没有反应过来的时候，摸上了我的头。
　　既然被碰到了，就不再试图躲开了，只是看着楚墨。
　　“什么意思？”
　　“什么意思？你会不知道？”
　　转念一想，看样子付卿的威胁还是得在意的，毕竟凌空远的一个仇敌就能把我关在这这么久一点事也没有，更别说被抹杀了。
　　“那我还得感谢楚先生了？”
　　“那是当然。”
　　高兴的收回手，楚墨的样子，忽地就像个正在要糖的小孩。
　　意识到这一点，皱起的眉不自觉舒展开来，轻轻的笑了。
　　“你笑什么？”
　　楚墨微疑惑的表情就在眼前，这时我才发现他和我实在太近了。
　　微微退开，楚墨却趁机更凑近了些，好不容易开朗点的心情又阴暗了。
　　“楚先生，需要这么近么？”
　　“不可以么？”
　　“很不好吧？”
　　完全说不通的楚墨，凑得更近了。
　　额与额都相接了，眼看着唇与唇就要碰上了，“咔嚓”一声，铁门推开的声音让楚墨停了动作，转了头。
　　我松了口气的叹息，也转过头去看，门口的人，是泰天涯和王紫阳。
　　“楚哥，凌空远来了。”
　　泰天涯这么说，抬手提了提他的眼睛，而王紫阳，什么话都没有说，站在那，宛如一个雕塑。

　　谈判，

　　听到这么说的楚墨，竟然忽地转了头过来看我，我还来不及后退，就这样被他轻碰了唇。
　　按理说，我不该觉得讨厌的，毕竟我不是有什么贞 操观念的人，可是，一想到王紫阳在，我便伸手一推，用力的推开了楚墨。
　　楚墨无法稳住，一不小心，“碰”的一声，跌下了床。
　　泰天涯马上跑到楚墨身边去扶他，同时，我看到了王紫阳嘴角的弯起。
　　心里，就在此时觉得，高兴万分。
　　“袭沐。”
　　泰天涯很是生气的叫着我的名字，我则是微微抬起头，故意露出一脸高傲。
　　“你……”
　　“天涯，没事。”
　　被惹怒的泰天涯要冲上来的时候，被楚墨拦住，楚墨揉着额头，看了我一眼，却是笑了。
　　“凌空远来了。”
　　不明所以的看着楚墨，不作任何回答。
　　“你不想知道他为什么来么？”
　　“不想。”
　　说完，转了身，不再看那些人，抬起头，仰望着那高高的窗户。
　　“他是来带你走的。”
　　楚墨没有因为我的反应而生气，仍旧是高兴的继续说：“他竟然答应了我的要求，只为了带你走。”
　　“喔。”
　　轻应着，表示我根本不关心这种事。
　　可是楚墨明显要忽略掉我的想法，再一次开口道：“凌空远竟然为了把你带走，答应和我每个月见面四次，真是太不可思议了。”
　　“喔。”
　　再一次轻应，以为楚墨还会说什么，却听到了身后泰天涯的声音：“楚哥，别让凌空远等太久。”
　　“阿，对对，怎么可以让他久等，走，我们这就走。”
　　楚墨的声音渐渐远去，铁门关上的瞬间，我回了头。
　　“怎么？”
　　王紫阳还在，他就站在门边，看到我回头，便这么问着我。
　　“你不和他们走么？”
　　王紫阳摇摇头，缓缓的向我走来。
　　我转过身子的时候，王紫阳已经坐在了我的床边，只是默默的坐着，什么话也没说。
　　“那个……”
　　有点尴尬，想着说什么话来缓和气氛，却更让人尴尬了。
　　“怎么？”
　　王紫阳靠近我，伸手，摸了摸我的脸颊：“脸红了，病了么？”
　　听到脸红这两个字的那瞬间，我惊讶的睁大了眼，我看到了王紫阳眼里的我，那个我在扭捏作态，一副娇媚的模样，像是正在恋爱中的女人一样，做作恶心。
　　“没事。”
　　不自然的打开王紫阳的手，向旁边挪了挪。
　　我最不屑的人，最不屑的样子，现在，我已经做足了十成。
　　“袭沐？”
　　“你是那个楚墨的人？”
　　王紫阳想要继续碰触我的手在听到这句话的时候收了回去，他摇了摇头：“不是。”
　　“那你是谁的人？”
　　王紫阳并没有马上回答我，只是说：“你应该猜得到的。”
　　根本不需要想很久，一个人从脑中闪过，问：“凌空远？”
　　“对。”
　　完全不犹豫的应着我的王紫阳，他竟然仍是用他那双狭长漂亮的眼，温柔的看着我。
　　忽地，我就笑开了：“王紫阳，你可真虚伪。”
　　“什么？”
　　没反应过来的王紫阳反问，而我却趁着这机会再一次的走到了床另一边，站立。
　　“搬到我家下面，是凌空远安排的吧？原先的计划，是不是先和我做朋友，然后揭穿我的真面目，让付妍对我失望？但是因为我先做了那种事，这个计划就失败了吧？”
　　王紫阳没有反驳，也没有点头，他也站了起来，和我隔着一张床对望着。
　　“怎么？说不出口？”
　　我的追问得不到答案，我不知道我为什么焦躁，但我知道我不会允许自己焦躁。
　　从口袋里拿出一根精白，点燃，抽了起来。
　　被关的这几天，我都没有想过抽烟，可是今天，却不自觉的抽烟了。
　　对于我而言，抽烟是无法自制时的最好调节方式。
　　我吐出烟，看着它们消散，原本焦躁的心慢慢平复，王紫阳才终于开了口：“搬到你家楼下，是意外。其他的，对。”
　　讥笑一声，丢开了烟蒂，坐在床边，背对着王紫阳。
　　“你说，这个房间的外面是什么？”
　　未久，我开了口，果然不喜欢太安静。
　　“一片花园。”
　　身后传来王紫阳的声音，似乎很近，又似乎很远。
　　“你说，那花园是不是每天都有人在照看，每天早上都有鸟儿在歌唱呢？”
　　“或许吧。”
　　感觉到背部被什么贴住，回头，看到的是王紫阳的侧脸。
　　“你……”
　　“我给你抱了，现在换你给我抱。”
　　王紫阳的语气带着点撒娇的意味，我竟然就无法反驳了，允许了。
　　也许是被关了太久，脑袋秀逗了吧。
　　这样的亲近并没有多久，铁门打开的时候，王紫阳已经迅速的离开了我，环抱着的地方，如果不是因为接触到空气而感觉到冷，根本就像没有拥抱过。
　　“袭沐，跟我来。”
　　泰天涯的声音在身后响起，我不自觉的抬起头看窗外，本来晴空万里的，却下起了雨。
　　深呼吸，然后露出笑，便起身，走到泰天涯身边，说道：“真让人好等阿。”
　　说完，便不看他，走出了这个小铁门。
　　这个房子很大，有着长长的走廊，但是很简单，因为我一直走到走廊的顶端，开门，就看到了一个很大的大厅，看过去，凌空远和付卿，还有楚墨都已经坐在了大厅里的沙发上了。
　　我微笑着走到他们身前，打着招呼：“付先生，凌先生，你们可总算来了。”
　　付卿看到我的第一反应就是握紧了拳头，说了句混蛋，冲到我面前，给了我一拳。
　　我被打得后退了一步，未作出反应就又被付卿一拳打在了腹部。
　　“咳咳……”
　　咳嗽两声，在被第三拳打到之前，后退，躲开了。
　　“你……”
　　付卿很是惊讶的看到我躲开，不过惊讶过后，就是更深的恨意了。
　　在他又准备挥拳时，楚墨的手下已经走到了我面前，拦住了付卿。
　　“付先生，不觉得这样很不礼貌么？”
　　楚墨的声音在大厅中响起，意外的，很是威严。
　　“嘁。”
　　付卿碎了一口，走回了凌空远身边，坐下，脸上全是不愉快。
　　“卿，放心，把他带回去，你要怎么打都可以。”
　　凌空远近乎温柔的声音在此时响起，在我耳朵里听来可真不是个滋味，我必须在落在他们之前自救。
　　楚墨听到凌空远喊付卿为卿的时候，脸色明显暗了一些，见此，我知道我的机会来了。
　　我走到楚墨旁边的单人沙发上坐下，对楚墨一笑：“谢谢楚先生这几天的招待。”
　　“袭先生真是客气了，能招待你是楚某的荣幸。”
　　马上应着我的话的楚墨，脸色缓和了一些。
　　不过这些都不管我的事，所以我继续说道：“凌先生这次不惜代价要请我回去做客，也太浪费了吧？”
　　凌空远不如楚墨虚伪，他寒着脸看我：“我会让这个浪费降为0。”
　　嘁，和凌空远打交道真像是找死。
　　“那么付先生这次会怎么好好款待我呢？”
　　把话丢给付卿接，现在楚墨在，不怕他不给面子不理人。
　　果然，付卿很不情愿的回答：“绝对好好款待。”
　　微笑一直挂在脸上，听到付卿的这句话的同时，笑得更为开朗。
　　“小妍不知道现在可好？我上次和她去温泉拍的照片还在我那，都想找个机会给她，可是一直都被楚先生请来做客，抽不出空呢，今天正好，可以拿去给她。”
　　话刚说完，凌空远的脸色更为阴暗冷沉，而付卿已经站起了身，冲到我面前，抓住了我的衣领，拳头眼看就要打下来了，口里还在喊：“你这个混蛋。”
　　付卿的拳头根本没有碰到我，因为已经有人抓住了他的手，是王紫阳。
　　再一次不知道何时出现的王紫阳，他静静的抓着付卿的手，不出声，不再动作。
　　“王紫阳你什么意思？”
　　付卿的吼叫并没有换来王紫阳的回答，反而是凌空远说了话：“卿，你干什么？过来。”
　　不容许反抗的命令口吻，对于付卿却是相当的有用。
　　付卿抽回他的手，愤恨的走回了坐位。
　　王紫阳则是站在了我的沙发旁，再一次宛如雕塑，一动不动。
　　“袭沐，我告诉你，我不会让你好过的。”
　　付卿刚一坐好，就这么对我说。
　　换来的，是我嘲讽的笑：“哈哈，哈哈，付先生真会开玩笑，哈哈。”
　　我的笑声在大厅里不停的回响着，付卿要动的身体被凌空远稳住了，凌空远也只是坐在那瞪着我，恨不得把我扒皮拆骨的那种眼神。
　　“袭沐。”
　　很轻的责备声传至耳中，我侧过头，看到王紫阳微皱起的眉，我不知为什么，就停了笑了。
　　“付先生，凌先生，我不是很想去贵府做客，这可怎么办阿？”
　　这么说着，人向口靠去，翘起了二郎腿。
　　“由不得你。”
　　凌空远接了我的话，言语中满是志在必得。
　　“喔？是么？”
　　这是意料之中的事，我并不惊讶：“如果我说，我有办法让付妍的某些东西在十分钟内传至网上各大论坛，传至各大媒体杂志，出个小小的影片，那我可有拒绝的权利？”

　　他的家人，

　　我好笑的看着这几个在场的人，每个人的脸色各异，像一群被玩弄的木偶，非常的可笑。
　　凌空远是满脸的疑虑，想必是在思考我话中的可信度。
　　付卿则是气红了脸，恨不得马上把我碎尸万段。
　　楚墨是一脸的惊讶，他应该已经猜到了我到底做了些什么事了。
　　唯独王紫阳，他仍旧是微皱起的眉，像是在担忧着什么。
　　“呵呵，凌先生倒是说句话？”
　　仍旧是忍耐不了寂静的先开了口，接我话的，却是付卿。
　　“你这混蛋，我们怎么可能让你有……”
　　“是，你是可以不去。”
　　付卿的话被凌空远忽地打断，我得到了我想要的答案。
　　“那么，下次再登门拜访吧？楚先生，我先告辞了。”
　　说完，便站起身，缓缓的向大门走去。
　　越过王紫阳的时候，我清晰的听到了王紫阳说：“自己小心点。”
　　点点头，一路无阻的走出了大厅的大门。
　　关上门的那一刻，我松了口气，看着屋檐外的雨，笑得特别开朗。
　　走进雨里，看着四周被雨淋湿着的花草，真是一片很大的花园，各种各样的花草，很是漂亮。
　　大约一分钟的路程，入眼的便是一扇很大的门，看着开启的边上的小门，讥笑。
　　走近小门时，我听到了一个人的声音，在叫我。
　　“袭沐。”
　　回头，是霏霏。
　　露出笑：“霏姐。”
　　“你终于被放了那。”
　　霏霏在雨中跑着，跑到我身前，脸不红气不喘的对着我笑说。
　　“是阿，还碰到了这么好的天气，可以洗洗晦气。”
　　“嗯，下雨真好。”
　　点点头，看着霏霏，我知道她冒雨跑来绝对是有事要告诉我的。
　　霏霏犹豫了一会，终于走近我，抱着我，把唇靠在我耳边，说：“你小心，凌空远不会善罢甘休。”
　　“嗯，我知道。”
　　满不在乎的应着，软玉温香在怀，谁会去在意这些东西？
　　霏霏却是不满我的回答，继续说道：“付妍意图自杀，现在在医院，你真不放心上？”
　　听完，醒了神，问：“付妍意图自杀？”
　　“对，就在你被抓来的第二天，她好像是拿刀子割脉，还好被发现及时，而且也没伤到大动脉。”
　　“喔，这样阿。”
　　回应着霏霏，然后推开她，继续说：“霏姐，我们以后不会再见了吧？”
　　霏霏点点头，没有说话，只是睁着那双美目看我。
　　“那么，我告诉你喔，我不信。”
　　“什么？”
　　“呵呵。”
　　这么笑着，转了身，迈步走出了小门，抬手，挥了挥，并没有再回头。
　　回到自己的家已经过了一个小时了，这一个小时的路程走得我真辛苦，谁叫他们绑我的时候搜走了我的手机和钱，我出来的时候又太潇洒，导致只能走路。
　　门不用钥匙，已经被撞坏了，里面的东西也没有值钱的，不需要在意，找了很久，终于在床垫下找到了银行卡，准备出门取钱修门买手机。
　　刚换好衣服，便听到了家里的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“袭沐。”
　　“喔？凌先生？才过一个小时不见，就想我了？”
　　“你要怎样才肯交出那些东西？”
　　直入主题的凌空远，他的声音充满了不耐烦，像是和我打交道有多讨厌似的。
　　“喔？要怎样呢？我想想。”
　　真想指着凌空远嘲讽着说我压根没那东西，不过，现在还不是时候，我必须找这个借口自保。
　　“袭沐。”
　　电话那头传来催促的声音，我接了话：“凌先生，如果你不找我麻烦，我绝对也不会找付妍麻烦。”
　　说完，觉得有些不妥，就继续说：“这样吧，你给我三千万，我毁了那些可以发布的，然后那些原稿，我留在手中自保。”
　　“你这不是叫我给钱给你花？又得不到保障？”
　　“哎呀，没办法阿，凌先生可是曾经威胁过要抹杀掉我的人，我很怕。”
　　“袭沐，你到底要怎样？”
　　“我已经说了要求了，要不要做就是你的事了，凭凌先生的本事，我的银行账号还是查得到的吧？明天上午如果没看到钱，我就直接去找付妍要咯。”
　　未等到凌空远回答，我便挂了电话，高兴的出了门。
　　提钱的时候看到余额，有一种啼笑皆非的感觉。
　　三千万，对于凌空远是小数目么？说给就给了？我走路来银行取款机这段路，才多长时间？凌空远未免也太信任我了吧？
　　取了三千块出来，找了个修门的，把门修好以后，出门买了台手机，办好了卡，回到家，躺在床上，就觉得无聊了。
　　平时有女人的时候是陪那女人，没有的时候是物色对象，现在嘛，好像不怎么适合找女人，找男人么？忽地就想到了被王紫阳上的那次，不想找了。
　　思索着该干什么，手机铃响了。
　　看着来电提示，阴沉了脸色，不想接这个人的电话，不想去知道一些事。
　　“伯父。”
　　“袭沐，你到哪去了？”
　　“阿？”
　　“整整一个礼拜，我找了你一个礼拜，电话打不通，家里没人接，你去哪了？”
　　真想对他说，老头子你管个P，我又不是你什么人。
　　可是，我仍旧是好声好气的回答：“我出远门了。”
　　“是这样，你来XX市一趟。”
　　“为什么？”
　　“殇病了，你来替他的班。”
　　“阿？”
　　“别阿了，快来，我们等你。”
　　就这样，手机里再也没有了声音，我呆愣的看着手机黑了的屏幕，很是无措。
　　也不知道这样呆坐了多久，我感觉到了冷，手机铃再一次响了起来。
　　屏幕显示的是司徒伯父，我根本不想再接他的电话，便起了身，走去了浴室，开了水，洗澡。
　　洗完澡出来，看着落地镜的身体，上面的吻痕已经消失了，恢复了白皙。
　　不经意间，又呆愣了。
　　“叮铃铃。”
　　电话铃响起的声音让我回过神来，我走过去，接起：“喂。”
　　“袭沐，你在把我的话当耳边风么？”
　　电话那头传来的是司徒伯父生气的声音，我暗叹口气，接话说：“伯父，我只是洗澡，准备一下而已，而且，去你那，也需要一晚上的时间吧？”
　　“阿，对，我急糊涂了。”
　　“麻烦伯父等我，明天上午就到了。”
　　“但愿如此。”
　　“啪嗒”的声音从电话那头传来，接着的是一连串的盲音。
　　再一次叹了口气，还是得去，这个世上唯一在乎的，也就只有他的家人了吧？
　　整理好东西，关好了门，买好了车票，坐上火车，动了动脖子，有一点点累了。
　　看了眼火车上的人，有各色各样的人，忽地觉得，我在这一群人中，真是够不起眼的。
　　忽地，我看到了一个很眼熟的人。
　　起身，走了过去，接近时，看了对方惊讶的眼。
　　“袭沐？”
　　“王紫阳。”
　　这么唤着，心情却是低落的，转了身，回了坐位。
　　刚坐下没多久，便感觉到有谁在向我走来，然后身边的人走开了，换了一个人过来坐下。
　　我纳闷的看着在我旁边理所当然坐着的王紫阳：“我和你很熟？”
　　“不熟么？”
　　王紫阳一边回答，一边拿出一包瓜子，一颗一颗的弄开，然后放在小盘子里。
　　“很熟么？”
　　“至少你和我都知道对方的名字吧？所以一起坐没什么吧？”
　　叹了口气，不再和王紫阳辩驳，转头去看窗外。
　　“呐，吃瓜子。”
　　忽地递过来的手，手上全是瓜子肉，我回头看了一眼王紫阳，他的脸上全是讨好的笑。
　　仍旧是不知为什么，我就这么张了口，伸出舌，把他手上的瓜子肉一个一个的舔掉。
　　火车对面的人传来了惊呼声，我抬头看去，是个女孩子，正以一脸惊愕，不，应该说是惊喜的表情看着我们。
　　推开王紫阳的手，问：“小姐，怎么了？”
　　“阿？没，没什么……”
　　那个女孩子的表情可完全不像是没什么，忽地，有了点兴趣。
　　“我叫袭沐，你呢？”
　　“阿，我，我叫，卓晓晴。”
　　“你好，很高兴认识你。”
　　“嗯，我也一样。”
　　被我握住的手很是柔软，和刚刚王紫阳的手全然不同，为什么我会觉得王紫阳的手很漂亮呢？
　　v “我叫王紫阳。”
　　把我的手硬拉回来，然后凑过去握着卓晓晴的手，王紫阳争抢的意思很明显。
　　我瞪了王紫阳一眼，说：“不知道卓小姐去XX市是回家还是……”
　　“阿，我是去读书，那个，你叫我晓晴吧，卓小姐我有点听不习惯。”
　　脸微微红了的女孩子，看上去很是纯真。
　　还想问，却听到王紫阳接话说：“我是去当老师呢，你是哪个学校的？”
　　“语桐中学。”
　　“喔？正巧，你要叫我老师了。”
　　“你是老师？教什么的？”
　　“高数。”
　　完全是旁若无人聊起来的两个人，根本不容别人插话进去。
　　耸耸肩，反正对这个女孩子也不是非得到手不可，便让给了王紫阳，再一次转了头，看向了窗外。
　　窗外一片漆黑，根本什么也看不到，只是偶尔的时候，能看到点亮光。
　　忽地，脑海里意识到了一些事，殇，好像也是老师吧？

　　被人管束，

　　有了这种认识，不由自主的，心静不下来，连带着耳边也传来了王紫阳和卓晓晴的对话：
　　“嗯，我是因为有事，请假了，现在才回学校。”
　　“这样阿。”
　　“那么王老师呢？”
　　“新找到的工作，听说语桐中学有个老师受了伤，他的工作必须有人替代吧？”
　　“王老师是说司徒老师么？他是教务主任，又是教数学，化学，生物的全能老师，很能干的，不知道怎么了，最近是生病了吧？”
　　“喔？晓晴知道得可真多。”
　　“当然阿，司徒老师人不仅能干，又帅，和同学又处得好，我们同学没一个不喜欢他的，都很关注他，我也是听同学说的。”
　　“这样阿，那么，我和司徒老师比呢？”
　　“阿？”
　　“你说，是谁更让你，有感觉一些呢？司徒老师？或者是，我？”
　　王紫阳的声音忽地变得暧昧不明，让我起了点好奇，于是转过头去看。
　　王紫阳已经凑到了卓晓晴身前，抓了她的双手，很是魅惑的看她。
　　叹口气，微微摇头，笑开，这个漂亮的男人，连勾引女人，也能如此魅惑。
　　眯起眼，看着卓晓晴惊慌失措的模样，等着看好戏。
　　“嗯？怎么不说话？”
　　“阿，袭先生此次过去是……”
　　被人当成挡箭牌了，这么想着，脸上仍旧笑着说：“我是去看朋友的。”
　　“朋友？”
　　王紫阳马上回了我的话，放弃了继续诱惑卓晓晴，回到了我的坐位边。
　　随意看了王紫阳一眼，拿过桌上的矿泉水，拧开盖子，喝了一口。
　　不想跟王紫阳说话，特别是现在。
　　“袭先生？”
　　抓着矿泉水瓶，抬头，看着卓晓晴松了一口气的表情，发现王紫阳的勾引对于这个女人没用外加负担的时候，我的心情豁然开朗，对这个叫卓晓晴的女人，也产生了兴趣。
　　“我有一个朋友病了，来看他而已。”
　　这么说着，看着卓晓晴的眼不曾移开，纯真的脸，染上了红晕。
　　脸红的女人，又一个不懂世事的女人，这样的人怎会觉得王紫阳是负担？不是应该会犯花痴么？这么想着，心里有了盘算。
　　“晓晴，可以这么叫你吧？”
　　卓晓晴点头，很好奇的看我。
　　“我可以去找你么？”
　　“阿？”
　　“去找你，一起吃个饭什么的，可以么？”
　　“可，可以。”
　　带点结巴的应承，我的笑容仍未从脸上褪去，继续说道：“可以给我联系电话么？”
　　“那个……”
　　把手机从口袋里拿出来，递过去。
　　“不介意吧？”
　　“不。”
　　一边摇头一边否认的女人，连忙接了我的手机输入着。
　　本是看着卓晓晴的，可是忽地，肩膀上有人搭了上来，然后耳边也感觉到人的呼吸声，我知道不能转头去看，但是，我TMD该死的就是忍不住转头了。
　　“你干什么？”
　　鼻与鼻相碰，额与额相抵，王紫阳那双狭长的眼，近在咫尺。
　　“这个女人，你喜欢？”
　　嘴唇微微开启，声音小到只有我们两才能听到的王紫阳，让我觉得很是无奈。
　　向后退去，很不自然的撇开头，看到的，是卓晓晴再一次露出惊喜的表情。
　　挥开王紫阳的手，说：“别总是没事有事的靠过来，我对你没兴趣。”
　　王紫阳耸耸肩，完全不在乎的笑了笑，也不答我的话，靠在了坐位边，闭上了眼。
　　虽然很不满王紫阳的态度，不过，看在卓晓晴的份上，算了，不需要跟他计较。
　　“晓晴？”
　　“阿？什么？”
　　卓晓晴的眼神有点飘忽，像是在想些什么，不知道为什么，我觉得有点冷。
　　“号码存好了么？”
　　“存好了，给。”
　　接过手机，按进了联系人，她写的是卓晓晴，很好，没有太逾越，我喜欢本分的女人。
　　想着，露出笑：“记得喔，打电话联系。”
　　“嗯。”
　　卓晓晴老实的点着头，与此同时，便听到广播里在说：“XX站到了……”
　　起身，看到已然站起来的王紫阳帮着卓晓晴拿行李，耸肩，我正好省了个劳碌活。
　　带着行李，对着卓晓晴说了声再见，便头也不回的先行离开了。
　　刚出火车站，便见到站在不远处车旁等着我的司徒殇。
　　叹了口气，走过去，把行李递给他，说：“你不是病了么？”
　　“嗯？没有阿。”
　　司徒殇把我的行李放在后座，打开前门，示意让我进去。
　　我皱起眉，进了车，然后等着司徒殇继续他的话。
　　直到司徒殇开了车，行驶了一段路，他才继续说道：“爸他怕你出事，哥的忌日快到了，你先过来几天也是好的。”
　　“意思是，你们在玩我？”
　　“没有。”
　　“哼。”
　　嘴里轻哼一声，扭了头，看向了窗外。
　　司徒昶，如果不是为了他，我又怎会愿意听从别人的安排，如果他没有死掉，如果他的死是为了我，如果……
　　缓缓摇了摇头，以前的事便再去想了，想也是白想。
　　“你生气了？”
　　未久，司徒殇的声音在车内响起，我转了头去看他。
　　他和昶，长得太像了，同样的剑眉，同样的眼，同样不薄不厚的唇，他们的区别，不过是昶有一颗泪痣，而他没有吧？
　　对于殇，我有一种近似替身的感觉，所以对他，不可能太过生气，不可能一句话也不答。
　　“没有。”
　　“如果生气了，我替爸向你道歉。”
　　“没事。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　这种没有营养的话，竟然会从我口里出来，我真是，哭笑不得。
　　眼看着就要进了昶的老家，心里竟然是胆怯，有点像逃避。
　　我伸手，抚上司徒殇的手，说：“停下来。”
　　“什么？”
　　司徒殇一惊，连忙刹车，迷茫的看着我。
　　我对他一笑，打开门，走了出去。
　　这个地方，空气仍旧比大城市的清新，仍旧与大城市有很大的区别。
　　“袭沐。”
　　身后的男人在喊我，可是我只是慢慢的向后走去，渐渐的远离那栋房子。
　　“袭沐你给我站住！”
　　手被人拉住，牵扯着我转了身，我看着司徒殇，那一瞬间，我承认我把他和另一个人重叠了，我也无法自拔了。
　　“你不回去？”
　　“回去？”
　　“对阿，你不回去？”
　　我继续着我的笑，问：“回哪去？我的家？不在这里吧？那么殇，你要我回哪去？”
　　“可是，你答应了爸了。”
　　“你根本没事叫我来个P？”
　　我知道我不该发火，可是我控制不住，眼前的人，如果是昶，我就不会克制，如果是昶……
　　“袭沐，你说了你不生气的。”
　　睁大了眼，这句话，和以前一样，我生气的时候，昶说的话一模一样。
　　我甩开司徒殇的手，我狠狠的抓着他的肩，我说：“你没事就不要乱说你有事，我会担心，你知不知道？这样玩弄别人，怎么可能不生气？”
　　“我没有玩弄你阿。”
　　司徒殇一脸无辜的反驳着，我听着，松了手，抱住了他。
　　“不要再拿自己开玩笑，我会担心，知不知道？”
　　“嗯，知道了。”
　　“昶……”
　　叹息着说，感觉到怀里的人身体一僵，我很想说对不起，可是，我不会说，我从来不会真心说对不起，就像从来不真心说谢谢一样，也许，殇会让我说出来吧？
　　微微摇首，不能让殇死掉，我也并不想说对不起。
　　许久，有点累了，靠着司徒殇的肩膀，没有放开的意思，也没有说话的想法。
　　感觉到抱着的人伸手推着我，我顺着力道离开，疑惑着看他。
　　“和我回去，好不好？”
　　对司徒殇点点头，对他笑，说：“好。”
　　进入这个小型别墅的时候，门厅里的那个男人已经把视线看向了我。
　　有些微的疑惑，不过仔细想想，也不是那么意料之外的事。
　　“伯父。”
　　走过去，对着沙发另一边的并不显老的人微微鞠躬，然后坐下，对着身边的人轻唤：“王紫阳。”
　　“袭沐。”
　　王紫阳并没有回答我，而是司徒富叫了我，一脸正经的继续说：“我希望你能留在这里，殇会为你安排工作。”
　　耸肩，笑：“伯父是不是误会了些什么？”
　　“嗯？”
　　不容违抗的声音，我却是不怕的。
　　“我过来是因为伯父你说殇病了，要有人代班，现在殇没事，我也就没什么事了吧？”
　　说完，抬腿，翘起了二郎腿。
　　“你不能总是在外面混。”
　　义正言辞还带点恨铁不成钢的语气，让我非常的，厌恶。
　　真想狠狠的说：臭老头，如果不是答应过昶，我TMD才不屑理你。
　　深呼吸，把话憋了回去，说：“我过得很好，不需要伯父担心。”
　　“袭沐。”
　　强硬着喊我名字的司徒富，脸上已经有了怒意。
　　“袭沐，别这样。”
　　耳边传来声音，我回头看去，是司徒殇，正好在此时，提醒了我。
　　再一次深呼吸，逼着自己说：“对不起，伯父，只是我不想工作。”
　　“你难道想一辈子混下去？”
　　“我准备结婚了，伯父。”
　　紧接的话让司徒富惊讶的看我，我笑，继续说：“我没有通知伯父么？我已经有未婚妻了，过不久就要结婚了。”
　　司徒富皱起眉，问：“你结婚后怎么支撑这个家庭？”
　　“我想，并不需要我支撑吧？”
　　这种话一出，便是让司徒富明白，我再一次做了小白脸，而且是准备做一辈子的小白脸。

　　奇怪的王紫阳，

　　“啪”的一声，客厅中央的茶几被用力一拍，茶几上的东西都在晃动，那个已经气黑了脸的司徒富，对着我吼道：“作为一个男人，你怎么可以这么不要脸？”
　　我的笑容未减，只是看着司徒富，不作任何回答。
　　“袭沐，我警告你，我不可能不管你，你给我振作，否则……”
　　“否则什么？伯父？”
　　没有等司徒富把话说完，就接过他的话了。
　　“袭沐。”
　　对于我的态度非常不满的司徒富，气得甚至想走到我前身打我一拳。
　　我仍旧毫不在乎的接着话说：“伯父，我不知道我哪里不振作了？我也不知道我哪里值得伯父如此关心了？请不要随意为我做任何事，我会困扰的。”
　　“别这样。”
　　司徒殇的声音再一次响起，我微微推开他，却因此靠近了王紫阳。
　　“袭沐你……”
　　“伯父，袭沐没有恶意，也许有什么误会吧？可以让我和他谈谈么？”
　　我眯起眼，看着擅自阻了司徒富的话，自说自话的王紫阳。
　　我眼中的意思很明显：王紫阳，你凭什么管我的事？
　　王紫阳没有理我，仍旧笑意满脸的看着司徒富。
　　而司徒富，像是找到什么台阶一样，收了生气的脸，对王紫阳说：“去吧，好好劝劝这颗榆木脑袋。”
　　“嗯，谢谢伯父。”
　　这么说着的王紫阳，扯了我的手臂，拉着我一步一步的走出了司徒家。
　　皱着眉，等到司徒家的门一关，连忙甩开王紫阳。
　　“你干什么？”
　　我不能说自己是不生气的，我讨厌被人摆布。
　　“袭沐，你这样气关心自己的人，心里不会不舒服么？”
　　王紫阳的表情也是那份恨铁不成钢，眯起眼，觉得眼前的王紫阳，非常的不可理喻。
　　“嘁，你好有趣，你跟我什么关系？我干嘛要被你用这种眼神语气责备？我凭什么听你的？”
　　“喔？这就是你刚刚想对司徒富说的话吧？”
　　闭了嘴，不说话，看着马上表情变为欢乐的王紫阳。
　　王紫阳也不管我，继续说道：“袭沐，你好像已经没有家人了吧？”
　　“关你什么事？”
　　转了身，我想走，可是没走几步，就被王紫阳从身后扯住了。
　　我没有回头，只是轻声说：“放手。”
　　“偏不放。”
　　那三个字是从我耳边传来的，王紫阳竟然顺势从我身后伸手抱着我。
　　“王紫阳！”
　　第一次，我这么生气的叫别人的名字，也是第一次，我竟然不知道该怎么反抗身后的男人，他的力气太大了，到底是去练了什么？举重不成？
　　“什么？”
　　“你好意思问什么？你给我放手！”
　　“偏不，这样抱着你，很舒服，像抱着个娘们。”
　　“王紫阳。”
　　彻底生气了，我知道王紫阳为什么这么说，他当然知道怎么惹火我，我也知道怎么惹火他。
　　“你要不要尝试一下娘们的功夫？”
　　“喔？”
　　王紫阳煞有兴趣的回应，继续说：“什么功夫？”
　　我慢慢的移动着手，然后摸到了王紫阳的重要部位，感觉到王紫阳轻颤了一下，用力一抓，顺道用指甲划了一下。
　　“阿。”
　　王紫阳用力的推开我，疼呼一声，用双手捂住了他的重要部位，狠狠的看着我。
　　我得意的双手抱胸，笑着说：“怎么样？娘们的功夫？”
　　“袭沐，你！”
　　“告诉你，王紫阳，你TMD别到我面前耍流氓，我不吃这套。”
　　说完，再一转身，离开了这里，远离了司徒家。
　　XX市，不算陌生又不算熟悉的城市，这里全是与司徒昶的回忆，我不是个多愁善感的人，我对这些不会特别在乎，不会特别关注，但是，不自觉的，我仍旧是走到了那个祠堂，放着司徒昶照片的地方。
　　“昶，你有没有生气？我这样对你的父亲。”
　　看着司徒昶的照片，我不由自主的喃喃自语，我知道很多事，我只是不在乎，可是，看到司徒昶的照片，我就觉得自己变了，在乎好多东西了。
　　伸出手，想要碰触他的照片，却听到了身后有人说道：“既然怕他生气，为什么还要这样对他父亲？”
　　回头，皱起眉，王紫阳，真的是阴魂不散。
　　“你干什么？跟踪我来的？”
　　王紫阳没有回答我，而是走到我身边，看着司徒昶的照片。
　　我刚准备继续说些什么，王紫阳却忽地说道：“他长得和司徒殇真像。”
　　“你要表达些什么？”
　　王紫阳忽地看向我，眼神是认真的，他说：“你知道司徒殇看着司徒昶的尸体时的感觉么？”
　　不理解王紫阳为什么这么说，我决定保持沉默。
　　“看到一个与自己的模样一样的死掉，你说是什么感觉？”
　　王紫阳凑近我，看着我的眼，继续说：“我很同情司徒殇，那么努力的坚强，还要被你当替身用。”
　　“你在玩言情么？”
　　忍不住开口，王紫阳听了我的话笑开了：“你说呢？”
　　“我绝对不信你会同情司徒殇，我也绝对不信你会在乎司徒殇，我更不信你刚刚说那种话是要我去同情司徒殇。”
　　“唉？太了解我了吧？”
　　王紫阳的认真从我说完话时开始彻底变换了，我看了只是嗤之以鼻，嘁，这个变脸比女人快的家伙。
　　“那么，你不会想去同情一下？”
　　“哼，我干嘛要在乎？”
　　“袭沐，你之所以这么潇洒，是不是因为总是逼着自己不在乎？”
　　转了身，背对着王紫阳，抬脚准备走人。
　　“回答我。”
　　王紫阳在身后喊道，其他路人很惊讶的看着我。
　　嘁，被人看着的感觉很不爽。
　　于是，我便不耐烦了，说：“我不在乎什么？我只在乎我自己过得好不好，至于其他人，关我P事？”
　　“袭沐，和我约会吧？”
　　身后的喊声吓了我一跳，我连忙加快了速度。
　　王紫阳，这个变态，他比我还狠，难不成要我回头对他说好？
　　“袭沐！”
　　我能感觉到喊我的声音在随着奔跑声慢慢接近，我也不由自主的跑了起来。
　　“喂，站住。”
　　一个人跑，一个人追，像是一场闹剧。
　　跑了不知道多久，我累了，停了，忽地感觉到手再一次被人扯住，被硬拉着回身。
　　“袭沐，你跑什么？”
　　王紫阳看着气喘吁吁的我，自己的呼吸却是平稳的。
　　嘁，这个怪力男，这个变态男，这个……
　　“你追什么？”
　　好不容易喘回气，看着王紫阳，完全的莫名其妙。
　　“我说了叫你和我约会。”
　　“我没答应。”
　　“那你跑什么？拒绝就是了。”
　　“我没打算理你。”
　　“那么现在你回答我。”
　　“我不去！”
　　“我都追了这么久了，你还拒绝？”
　　“我干嘛要跟你去约会？”
　　……两个人这样的争吵不知道多久，直到听到有人在旁边嘻嘻的笑。
　　停了话，转头去看，竟然见到了卓晓晴。
　　“你们两个，真想冤家。”
　　卓晓晴的一句话，彻底的让我生气了，我看着卓晓晴，笑开说：“冤家？小姐你是电视看多了？”
　　“阿？”
　　惊讶的回应，我完全不顾，继续说：“少把你那俗套剧情套在我身上。”
　　说完，转身要走，可是一直拉着我的王紫阳，没有松手，我怎么甩都甩不开。
　　“你放手。”
　　“你道歉。”
　　睁大眼睛，不可思议的看着王紫阳，他刚刚说了啥？
　　“袭沐，快向晓晴道歉。”
　　哼笑一声，说：“你凭什么命令我？”
　　“道不道歉？”
　　“偏不。”
　　话刚出口，我就感觉到腹部一痛，看到的，是王紫阳的手狠狠的锤在了我的腹部上。
　　“咳咳。”
　　被打得倒退一步，眼看着王紫阳的拳头继续要挥过来，我连忙向后倒去。
　　躺在地上，还没来得及反应，又一拳打在了我的身上。
　　“快道歉。”
　　王紫阳打了我三拳后，一脚踩在我的腹部上，居高临下的看着我，这么说着。
　　完全没有还手能力的被打，我竟然开始疼恨起自己没有好好打架的身体了。
　　如果是以前，被打了以后，我绝对会嘴软，自尊也会软下去的，可是，现在，我不愿意。
　　我闭着嘴，不说话，狠狠的看着王紫阳。
　　反倒是卓晓晴走近来说：“算了吧？又没什么……”
　　王紫阳听了卓晓晴的话，把脚从我身上移开，拉着卓晓晴转身就走。
　　我躺在地上，狠狠的呼吸，我恨，非常的恨，恨王紫阳的那几拳。
　　“袭沐？”
　　没躺多久，就听到了一个惊讶的声音，然后看到跑到我身前，蹲在旁扶我起来的人，司徒殇。
　　“你怎么了？和人打架了？还是被人抢了？”
　　我没有回答司徒殇，我看着他的脸，这张脸，再一次恰好的和记忆重叠。
　　“没事，我没事。”
　　我不知道现在的我口气是否温柔，我只记得当初司徒昶曾说过我总是温柔的说自己没事。
　　“你哪像没事？伤了哪？”
　　被扶起来，司徒殇焦急的看着我，可是，完全被打在腹部上，又怎么会有什么？
　　“没事的，走，带我离开这，我有点累了。”
　　“嗯，好，我们回家。”
　　司徒殇扶着我，带着我走到他的车前，让我进去，然后开车。
　　这个人的侧脸，这个人的一切，哼笑一声，如果不是我，早已经成了替身了吧？

　　用力的打回去，

　　这么想着，发现自己越来越不像是自己了。
　　是遇到昶以后就改变了么？
　　嘁，咧嘴哼笑，我怎么可能去同情别人，怎么可能去在乎别人？
　　“怎么了？”
　　许是被我的哼笑声惊吓到了，司徒殇一边开车一边这么小声的问。
　　我摇头，发现他根本看不到，不甘愿的说道：“没事。”
　　“你总说没事，可哪次是没事的？”
　　皱起眉头，不懂司徒殇的意思。
　　“不要不高兴，你这样对我爸，等会看你怎么说。”
　　“大不了就去当老师，有人愿意给我找工作，愿意让我误人子弟，我何乐不为？”
　　“喔？你真被王紫阳说动了？”
　　闭上嘴，不搭理他，嘁，提起王紫阳心里就恨。
　　我TMD为什么就被他上了，我TMD为什么就在乎这些小事？我TMD为什么看到他拉着卓晓晴心里就很不爽？难不成我犯贱了？
　　越想越气，深呼吸，闭上眼，不想思考。
　　“袭沐，其实，有个叫凌空远的人打电话来过。”
　　“喔？”
　　听着司徒殇说着我意料之中的事，仍旧闭着眼，装作在沉思的模样。
　　“那个王紫阳是凌空远推荐来的，爸也不知道受了什么好处，就要留他在家里。”
　　“喔。”
　　“你不在乎？你好像认识王紫阳。”
　　本来在行驶着的车忽地就停了，我感觉到有人看着我的视线，我微睁开眼，说：“我为什么要在乎？司徒殇，你知道所有的事？”
　　司徒殇没有接话，看了我许久才略微点头，犹豫不决的模样让我看着很想笑。
　　“你知道了多少事？跟我说说。”
　　“阿？”
　　“怎么？不愿意？”
　　讶异的惊呼声被我压制住，我完全睁开了眼，微微移动了身体，靠近了司徒殇。
　　近在咫尺的脸庞带了一点惊慌，真是有趣的调戏。
　　“我，我不知道……”
　　哼笑一声，退了回来，闭上了眼。
　　“袭沐？”
　　没过多久，司徒殇战战兢兢的靠近我，带着疑问，是怕我生气吧？
　　“袭沐？你……”
　　“我要娶付妍。”
　　“什么？”
　　被我突然的言语吓到的司徒殇是什么样子，我没什么兴趣去看，我只是继续说：“可是付妍的哥哥付卿不喜欢我，凌空远是付卿的朋友。我就做了一些让他们必须妥协的事。”
　　“什么事？”
　　马上接口的声音告诉我，凌空远没有把这件事说出去，当然，关系到付妍的声誉。
　　“不好说，现在也不想跟你讲，可以不要问了么？我真的累了。”
　　总是闭着的眼很好的诠释了我累了这个讯息，车再一次开动了，没有人再说话。
　　到了司徒家，我走入客厅，并没有见到司徒富。
　　我算是稍微松了口气。
　　自然而然的走去以前常住的房间，却在门口被人喊住：“袭先生。”
　　转头看去，是司徒家的厨娘，秦婶。
　　“有什么事么？”
　　“老板叫我问你是否一起吃饭。”
　　抬起表，看了下时间，快11点了。
　　“不了，我累了，想睡一下。”
　　“嗯，那不打扰了。”
　　“麻烦你了。”
　　“没事。”
　　和秦婶客套完，进了屋，走近颇为熟悉的房间，那张床仍旧是蓝色的床单，乍一看还以为没换呢，不过，走过去，坐下，很干净。
　　“昶最喜欢的蓝色，他们还真是把我当替身来爱阿？”
　　这么喃喃自语着，上了床，靠在枕头上，闭上了眼。
　　本来一直在胡思乱想的头脑，接触到蔚蓝的枕头就忍不住犯困，可是，还没彻底入睡，房中的电话铃就响了。
　　司徒家的每一个房间都有一个自己的电话，所以，打这个电话的人，不是找司徒昶，就是找我。
　　接起电话，靠在床头，听到的声音让我微微惊讶了，是付妍。
　　“袭沐。”
　　柔弱的女生，带着疲惫。
　　“小妍，你还好么？”
　　我要娶她，至少现在是这种打算，所以，必须伪善一点。
　　“袭沐，何必呢？”
　　“什么？”
　　“把一切装作没有发生过一样的问好，何必呢？你以为我会忘记吗？”
　　“那么你打电话来干什么？”
　　“我有孩子了。”
　　“喔？”
　　“娶我，我要生下来。”
　　听完这句话，我笑了，这个付妍，说她天真还是怎么回事？
　　我一边笑一边说：“呵呵，好阿。”
　　“你干什么笑？这是你的孩子。”
　　“我的孩子？你能肯定么？那群人上你的时候带了套没？我记得没吧？我和你做的时候带了没？带了吧？我的孩子？娶你可以，我不介意有个野种，但是，别说那野种是我的。”
　　说完，我听到了话筒里传来的哭泣声，只能说，心里是非常厌恶的。
　　耐下心等着付妍，可是话筒那边的人仍旧只是不停的哭，厌恶在不停加深。
　　到了极致，我哼笑一声，说：“付妍，你自己好好考虑一下，喔，对了，别指望我对你有爱。”
　　挂上电话的同时，睡意已经完全没有了。
　　我TMD在这个时候，竟然觉得寂寞了。
　　起了床，走出屋子，关上门的时候我听到了电话铃响。
　　嘁，我才没心情再接。
　　走到隔壁房间，不意外的，看到了在书桌前用着笔记本电脑做事的司徒殇。
　　“你在干什么？”
　　司徒殇一惊，回过头来，看到是我，拍了拍胸，松了口气的模样。
　　“我在写通知。”
　　“通知什么？”
　　不是很感兴趣，坐在他旁边的椅子上，翘起二郎腿。
　　“没什么。”
　　支支吾吾的样子，让人看了很不高兴。
　　“过来。”
　　“阿？”
　　被我的话再一次惊吓到的司徒殇让我不高兴的心情升级，我起了身，走到他面前，抓着他起来，搂进了怀里。
　　“我现在很不高兴。”
　　靠在司徒殇的肩膀上，凑在他的耳边说着这样的话，顺道伸舌舔了舔他的耳垂。
　　“阿？怎么了？”
　　有点敏感又无法说什么的惊叫，很好的舒缓了我的心情。
　　“我不知道，我反正很不高兴，你让我抱抱。”
　　“喔。”
　　乖乖的在我怀里的司徒殇，甚至还伸了手回抱住我。
　　安逸的环境，抱着一个骨骼粗大的男人总没有柔软的女人舒服，可是一想到这个人是司徒殇，就觉得还好，一切都还好。
　　直到司徒殇房里的电话响起，他才推开我。
　　司徒殇去接电话，而我坐回了那个椅子上，看着他，听他讲电话。
　　“阿？嗯，知道了，是，这不能算……好吧，我会尽力的，嗯，好……再见。”
　　电话没有讲很久，完全是对方在吩咐着什么事。
　　司徒殇接完电话，叹口气，坐在了床边。
　　“凌空远要你帮他做什么事？”
　　“阿？”
　　司徒殇放松的表情再一次紧绷，看着我的眼，里面充满了惊愕。
　　我笑，说：“怎么？以为我猜不到？”
　　“不是，你别误会，我没有和凌空远打电话，我……”
　　完全不知道该继续怎么解释的司徒殇，让我失了继续问下去的欲望，我闭了闭眼，叹了口气，说道：“去告诉你爸，我愿意在这工作，去帮我安排工作吧，我要教……数学。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　耐着心回答了高兴万分的司徒殇，再一次起了身，这一次，是走出了司徒殇的房间。
　　抬起表一看，11点23分。
　　肚子并不饿，也不想去看司徒富的脸，回到房里八成又会接到电话，忽地就觉得，怎么我就没得安宁了？
　　也许是我站在司徒殇门前思考得久了，也许是其他原因，反正我在抬起脚还是准备回房的时候看到王紫阳，我的心情是懊悔加憎恨。
　　“袭沐。”
　　打开房门的手被人按住，仍旧是一如既往的大力。
　　“什么事？”
　　调节着心态，我打不过他，所以我选择不惹他。
　　“对不起。”
　　“什么事需要对我说对不起？”
　　“我刚刚打了你。”
　　那双狭长的眼，在这个时候该死的显得很真诚，像是真的在悔过。
　　“没事，我不介意。”
　　我知道王紫阳要跟我比虚伪，我不介意，我应着他。
　　“袭沐。”
　　王紫阳的手没有放开，他对我的回答像是不满意的再一次喊我，我歪过头看他，一脸疑惑。
　　渐渐靠近的脸，很漂亮，真是比女人还漂亮的脸蛋，那双狭长的眼，闪动着紫色的光芒，我没有动，我任由王紫阳的唇落在我的唇上，我任由王紫阳伸舌轻舔我的唇。
　　王紫阳小心翼翼，而我毫不在乎。
　　王紫阳推开我的唇，说的第一句话，就是：“你在生气。”
　　我笑开，说：“我没有生气，我并不介意，男人之间打个架而已，被打的那个人记恨就不是个男人了。”
　　嘁，我第一次发现自己说的话再辱骂自己。
　　王紫阳缓缓的凑近我，贴着我的耳边，说：“你本来就不像个男人，袭沐。”
　　再不生气，我就真TMD不是人了。
　　伸手，用力推开王紫阳，握拳一挥，“碰”的一声，正中王紫阳的脸。
　　王紫阳被打得后退了几步，可是他没有还手，他笑了，说：“一拳。”
　　完全的看不起人，完全的惹怒了我。
　　追过去，在他腹部上打了四拳，再准备打的时候，被人抓了手。
　　我头都没抬，我听到王紫阳笑着说：“五拳，够了没？”

　　死里逃生，

　　“王紫阳，你好样的！”
　　意识到被人玩弄了，被人随意支配了，我压着自己的怒气，我这么窝囊，我这么狼狈，可是眼前的王紫阳潇洒随意着。
　　我挥开王紫阳的手，向后退了几步，我不知道该不该离开这个屋子，可是我知道我不想和眼前的人呆在一起。
　　刚抬起的步伐被响起的手机铃声阻了，我拿出电话看到上面的来电提醒。
　　付妍，和王紫阳一样阴魂不散了。
　　“喂。”
　　“你真的没有爱过我吗？”
　　像是绝望，又像是胆怯，付妍这个女人到底准备烦我到什么时候？
　　“没有没有，我不可能爱你。”
　　“为什么？”
　　颤颤巍巍的问话，更是厌恶。
　　“你有什么值得我爱的？一个千金大小姐，好吧，你有，就是你家的钱。”
　　“谢谢，谢谢……”
　　我以为说完会听到哭泣声，可是付妍的谢谢声却又非常镇定的不停传来，真是个奇怪的女人。
　　按下挂断键，不想再理会这个女人了。
　　“如果她有什么事，你会吃不了兜着走的。”
　　“那更好。”
　　说完再一次开了房门，很顺利的进去了，王紫阳这次没有阻拦。
　　躺在床上，真的是累够了，一晚上的火车也就算了，还要和人闹一上午的别扭，我果然不适合做这种事。
　　闭上眼，睡了。
　　眼前的黑暗变成了蔚蓝色，像是天空颜色的空间，我站在那，左右张望，却根本看不到什么东西。
　　忽地，整个空间在动荡，正前方裂开了一道缝，那个缝在慢慢加大，直到成为一个洞，直到有人从里面走出来了。
　　那一身素色古装，是汉服么？付妍的模样完全变了个样，像极了古代美女。
　　“第一次发现，你穿古装也挺好看。”
　　哼笑着走进付妍，挑起她的下巴，缓慢的靠近。
　　付妍推开我，向后退一步，看我的眼神和以前很不一样。
　　“付妍？”
　　被我这么喊着的人，她弯了弯膝，对我行了一礼，说：“公子，我如愿了。”
　　“什么？”
　　“我如愿了，曾与公子相爱，即便虚假，亦如愿了。”
　　非常文绉绉的话，让我听了只是皱眉，本来兴起的调戏，也从中消失了。
　　“公子，这一世，你无任何牵挂了，为何不明确的爱呢？”
　　“别跟我文绉绉的，我不喜欢，你说什么呢？我听不懂。”
　　皱着眉看着眼前的人，她是不是一个长得和付妍一样其实不是同一个人？
　　“公子，再见了，请好好的爱吧。”
　　付妍再一次对我行了一礼，转了身，留下这句话，走掉了。
　　蔚蓝色的空间中，只剩下了我，还有那个黑色的洞。
　　恍惚间，觉得自己应该睁眼了，然后，我睁开了眼，发现，做了个非常奇怪的梦。
　　抬起表看，16点24分。
　　嘁，已经下午了么？
　　起身，走出房门，刚打开门，就看到王紫阳惊慌的模样。
　　“怎……”
　　“快，和我走。”
　　话还没说完，就被王紫阳阻了话，扯了手，强硬的拖着向门口走去。
　　眼看着就要出门了，身后响起了声音：“袭沐。”
　　是凌空远，王紫阳带着我转了身，停了步，这时才发现凌空远坐在客厅的沙发上，身边的付卿愤恨的看着我。
　　“什么事？”
　　“你TMD还好意思问什么事？”
　　王紫阳在同时松了我的手，轻轻一推，愤怒的付卿冲到我面前，对准我的脸就是一拳。
　　“咳咳……”
　　嘁，根本来不及还手。
　　“你这个人渣！”
　　被人这么吼着，身上的拳头不停的挥下，我试图挡下来，可是再打在身上的，是茶几上，硬生生的玻璃片。
　　“啪嚓”的声音，玻璃碎掉了，付卿捡起玻璃碎片，眼看着就要往我身上刺。
　　王紫阳阻了他，伸手抓着他的手。
　　“卿，冷静点。”
　　这时，凌空远的声音传来，我模糊着眼看到凌空远站在我面前，他说：“付妍死了。”
　　身上吃痛，我看到自己的手臂被玻璃刺到了。
　　“你说，我们该怎么处置你？”
　　我笑了，哈哈哈的笑，不反抗的躺在地上，边笑边说：“哈哈，凌空远，你们多可笑，哈哈，看不住付妍，让她死掉了，你们来找我麻烦？哈哈，你太有趣了。”
　　“袭沐。”
　　那个憎恨的不停喊着我名字的付卿，如果不是王紫阳，想必已经把我杀了。
　　我撑着自己起身，拔出手臂上的玻璃，看着红色的血液，再看了眼付卿，这个让我觉得是血红色的男人。
　　“我告诉你，付卿，付妍的死，是她自找的，从一开始所有的事，都是你们自找的，不是么？”
　　凌空远的眼睛微眯着，他看着我，过了许久，说：“我要让你尝尝她的痛苦。”
　　低沉的声音，从一开始就让人害怕。
　　咬了下唇，不说话，我等着凌空远怎么让我痛苦。
　　“付卿，我们走。”
　　没有过多久，凌空远的话震惊了在场的所有人，付卿想问为什么，可是已经被强势的凌空远带走了，我听着付卿的嘶吼，松了口气。
　　我真以为自己死定了。
　　“你没事吧？”
　　王紫阳的声音在身边响起，我看过去，他脸上有着奇怪的疲惫。
　　“你和凌空远是什么关系？”
　　叹口气，我无法对王紫阳置之不理。
　　“我欠他钱。”
　　“所以他要求你来接近我？”
　　“对。”
　　哼笑一声，毫不犹豫的回答，我对这个叫王紫阳的男人，完全的不理解。
　　“我先回房了。”
　　这么说着，拖着已经动不了的手向房间走去。
　　“你晚上吃饭么？”
　　王紫阳的声音在后头喊道，再叹口气，头不回说：“吃，叫秦婶送进来吧。”
　　“明天去上课。”
　　“知道了。”
　　原本是想一个人在房里处理伤口的，可是刚一坐下，就看到提着药箱的王紫阳，一脸理所当然的跪在我面前，扶着我的手，小心翼翼的擦药，包扎。
　　很安逸，现在的相处模式，现在的感觉，就是这三个字。
　　“好了，小心点，伤口不要碰水。”
　　王紫阳松开我的手，单膝跪在我身前，抬头看着我。
　　那么漂亮的眼睛，迷惑了我。
　　哼笑一声，忽地觉得恶人自有恶人磨，我竟然爱上这个男人了。
　　“干嘛帮我包扎？”
　　有些变扭的问，听着王紫阳理所当然的说：“你受伤了，不帮你包扎，你还想放任不管不成？”
　　“嘁，你这个男人好奇怪。”
　　“我倒觉得你更奇怪。”
　　王紫阳笑了，忽地起身，避开了我的手，抱住了我。
　　“你说，我们能不能在一起？”
　　试探性的这么问，我安稳的靠在王紫阳的怀里，听着他的心跳声。
　　“能。”
　　一个字，释然了所有的不安，我知道我会面对什么了，我也知道凌空远要怎么报复我了。
　　心里有个底，对一切会发生的事也不是那么在乎了。
　　“那么，我们在一起吧？”
　　“好。”
　　两个人就这样淡然的决定在一起，根本没有世俗的避讳，也没有深刻的探讨，更别说什么爱了。
　　在一起后的人会不会自然而然的发生性关系？我想会，毕竟和那么多女人们恋爱，最终目的就是拐上床骗钱什么的。
　　所以，我以为王紫阳在抱着我后，就会和我上床。
　　可是他只是放开了我，摸了摸我的头，然后说了声：“我先出去了。”
　　就真的头也不回的走出了我的房间。
　　茫然无措，我坐在床边看着房门口，发呆了。
　　“咚咚。”的敲门声响起，我的脚都有些麻了，我到底呆了多久？
　　“袭先生？”
　　起身，想去开门，门已经开了。
　　“我送饭进来了。”
　　秦婶手上端着盘子，上面有很多丰富的菜式。
　　“谢谢。”
　　“那么我先出去了。”
　　根本属于来了就去完全不停留的秦婶，让我有点寂寞了。
　　缓缓的吃着饭，我在等，等司徒殇来找我，等王紫阳来找我。
　　刚吃完饭没多久，司徒殇就来了。
　　他走近我，看到我手上的包扎吓了一跳，连忙问我是怎么了。
　　我对他笑，说：“没事。”
　　司徒殇坐在我身边，眼睛一直没有离开过我的手臂，发着呆，也不理我。
　　“殇？”
　　轻声喊他，他一怔，才回答说：“嗯？”
　　“怎么了？发什么呆？”
　　“我第一次，和你这样对话。”
　　皱眉，不理解他的话，最近的人都喜欢说莫名其妙的话么？
　　司徒殇伸出手，抚上了我的脸颊，摸到了我皱眉的地方，抚摸着，直到我平了眉头。
　　“自从你到这个家里来，我和你说话是在昶死了以后吧？”
　　被他这么问，回忆也同时涌了过来，对了，当初我根本没有想过和司徒殇说话，因为当时昶还在，我满心的都是昶。
　　“嗯，殇你怎么了？”
　　“抱我，好不好？”
　　我惊讶的睁大了眼，我看着这个和司徒昶一模一样的脸说着这种话，这是个男人会说的话么？
　　司徒殇撇开脸，继续说道：“我看见过，你和昶做，你抚摸昶，好温柔，我想你……”
　　没有说尽的话让我不知所措了，我TMD第一次发现原来我这么招人的？
　　想皱起眉头，可是司徒殇的手抚在那，想说些什么，可是那张脸，我根本没办法拒绝。

　　与他一夜，

　　司徒殇的手从眉头缓缓抚下，摸过我的额，我的脸颊，还有我的唇。
　　调情的抚摸，带着浓浓的YW，我没有拒绝那手，任由他继续向下。
　　手，胸部，腹部，腿，还有YH。
　　司徒殇的手在我YH处停留，缓缓的摸着，偶尔碰触一下后面的S球，挑起我的QY。
　　眯起眼，看着司徒殇，他的视线已经全神贯注的看着我的XT。
　　“想要舔？”
　　哑着嗓子这么问，感觉到司徒殇的身体随之一僵，笑了。
　　“好好的对它，我不介意和你做。”
　　这么说着，伸出没受伤的手，抚上司徒殇的脖颈间，细腻的抚摸着。
　　司徒殇缓缓的低下身子，伸出舌，舔了舔Q端，小心翼翼的。
　　“呵呵，殇，这样不够喔。”
　　被我的话所刺激，司徒殇张开了口，温热的口腔包围了我的XQ，舌头在我XQ上舔弄，很舒适。
　　“嗯，对，就是这样……”
　　舒服的叹慰，看着司徒殇的专心的模样，本就清秀的脸庞，在现在看来，S情动人。
　　和男人做，有一点好，就是双方都知道怎么做，才会让对方GC。
　　感觉到司徒殇吸着我的XQ，舌头不停TL着尖端的那个小孔，嘁，舒服得让人很想S。
　　不过，怎么可以这么简单就S了？
　　舔了下嘴唇，拉起殇的发，扯着他起来，看着他迷离了的眼，还有微张的唇，那上面还有我溢出的Y体。
　　笑开来，伸出手指，放入他的嘴里。
　　“把它舔湿。”
　　接受了我的命令，司徒殇含着我的手指，不断的挑弄着。
　　舌头卷在手指上抚弄，吸吮。
　　迷朦的眼，此时的司徒殇，在我眼中，就是个DF。
　　感觉到够了，掐着他下巴，抽出手指，说：“自己把衣服脱了。”
　　司徒殇仍旧是乖乖的听着我的话做，慢慢的脱了衣服，站在我身前，□。
　　“很好，很乖，躺在床上去吧。”
　　在司徒殇的唇上轻轻一吻，退开来，看着司徒殇爬上床，躺好。
　　“殇，自W给我看。”
　　“阿？”
　　司徒殇惊讶的瞪大了眼，我笑着靠近说：“乖，好好ZW。”
　　带着司徒殇的手，抚上他的XB，手指与手指相接，逗弄着他的RT。
　　男人的RT，不算是MG地带，只是看着平平的地方，缓缓的硬出一颗小点，很让人有成就感。
　　还没等我带着司徒殇的手向下，他的另一只手已经不由自主的摸上了他的XQ。
　　我笑着松开他的手，微微退开，看着他意乱情迷。
　　“嗯……唔……”
　　时而摸着D端，时而摸着双Q，不算白皙的皮肤染上一层朦胧的红色，意外的迷人。
　　那张脸，只有在此时，一点也不像昶。
　　本来我是想好好逗弄他一番的，可是司徒殇，他对着我张开了S腿，让我清晰的看到了下面粉N的地方。
　　司徒殇的T毛很黑，但是那个地方，在黑色的渲染下，粉红诱人。
　　随着司徒殇的呼吸，一下极致的S紧，一下极致的开放。
　　如果看到这里，还能自制的，那八成就是传说中的柳下惠了。
　　这么想着，缓缓靠近司徒殇，把手指轻轻的靠近那个粉色DX。
　　S紧了，不再张开了，我懊恼的抬起头，瞪着司徒殇。
　　司徒殇咬着下唇，红着脸，急促的呼吸着，是在隐忍着什么？
　　“袭沐……给我时间适应……”
　　喘息着挣扎的说话，让人心疼，在我看来，让我很有施虐的YW。
　　我把手指再一次伸到了司徒殇的嘴边，眨巴着眼说：“干掉了，怎么办？”
　　司徒殇微微叹息，张口，含了进去。
　　温热的口腔，滑腻的舌头，包笼着我的手指。
　　我轻笑，伸出舌头，轻舔了下近在咫尺的，司徒殇的XQ。
　　“唔……”
　　微微一颤，是被我逗弄的KG么？
　　抬着眼，和司徒殇对视着，伸出舌舔了舔嘴唇，然后低下头。
　　有着浓烈气味的男人XQ，比女人的S味更让我着迷，舔弄着XQ身边，却迟迟不愿意张口H进去。
　　“袭沐……”
　　把我的手指吐出来，这么喊着的司徒殇让我停了动作，我抬起头，凑到他面前，吻上他的唇。
　　他的味道，他的液体，全都推送进他的口中，让他尝尝那股腥味。
　　我的手也在同时抚上了他的下T，那个仍在紧缩的DX。
　　“唔……嗯……袭沐……”
　　一直找不到入口，司徒殇的紧闭让我的不耐烦在增加，我皱着眉，向后退，却被司徒殇抓住了手。
　　“袭沐，我来。”
　　坚定的说着这话的司徒殇，努力的深呼吸，然后带着我的手，缓缓的插入。
　　随着手指的进入，我感觉到了脉动，咚咚，咚咚，RB在挤缩着抵抗入侵者，可是它的主人却强迫着自己带着这个入侵者。
　　这瞬间，我随着司徒殇的脉动，终是听到了自己的心跳声。
　　“别勉强了，殇。”
　　我用了力，停了手指的动作，不抽出也不进入。
　　“为什么？”
　　司徒殇皱着眉，疑惑的问我，还没等到我回答，他连忙说：“袭沐，你是不是不想上我？”
　　“不是不想。”
　　停了口，我觉得我在意识到爱着王紫阳的那瞬间，就改变了些什么，所以，如果这次不上司徒殇，我会失败，一定会。
　　这种预感加重，我不喜欢这样，所以，我的手指用了力。
　　“唔，痛……”
　　被我突然的插入吓了一跳的司徒殇，N壁可能被我的指甲挂到了，很痛的惊呼着。
　　懊恼的抽出手，我整个人都压向了司徒殇，XQ对准他的D穴，用力。
　　焦躁的下场，就是完全无法进入。
　　我很烦，特别是意识到一些东西时的烦躁在加深，所以根本不能很用心的在这场X爱中，又完全无法进入，我的XQ都开始疲软了。
　　司徒殇看着我，微微叹口气，身上用力，乘我不注意，一个翻身，把我压在了下面。
　　我怔愣的看着司徒殇，他对着我笑，说：“我来。”
　　没有任何润滑，司徒殇借着这个姿势，缓缓的接纳着我的XQ。
　　柔软的RB被硬物撑开，我感觉到什么东西流在了我的XQ上，起了润滑的作用。
　　当全部进入的时候，我感觉到那个温热的地方在不停的收缩，很舒服，比和任何人做的感觉都不一样，这是一种，凌驾于S虐的KG。
　　“唔……”
　　司徒殇的脸，因为痛苦都已经扭曲了，咬紧的下唇都在颤抖，可是他还是努力的包纳着我的XQ。
　　这一场H爱，是不是传说中的一个愿打一个愿埃？
　　我伸出手，抚上司徒殇的脸，一滴冷汗碰触到了我的手上。
　　“殇，你很喜欢我么？”
　　司徒殇本来紧闭的眼缓缓张开，不停喘息的声音中，细细夹杂着说：“我……爱……你……”
　　得到了答案，扶上他的腰，不再管他的想法，用力的开始抽C。
　　红色的血液随着我XQ的□一起熏染了我的眼，我用力的抬起司徒殇，然后用力的落下，身体也随之向上顶。
　　“唔……阿……袭……沐……”
　　不知是痛苦还是感觉到了KG，司徒殇的SY包含了太多的感情。
　　被RB包容着的XQ，插入时的紧紧包纳，抽出时依依不舍的吞吐，完全迷惑了我。
　　忽地，我停了下来，司徒殇迷茫的看我，像是在问我为什么停。
　　我转了头，看着门边的人，王紫阳。
　　“你们的兴致真不错。”
　　王紫阳靠在门边，双手抱胸，脸上的表情看不出是戏谑还是怒意。
　　司徒殇一惊，想从我身上下来，我搂着他的腰，不让他动弹。
　　“袭沐。”
　　我没有管司徒殇，我对王紫阳说：“有没有兴趣加入？”
　　一句话，换来了两个人不同的表情，王紫阳从门口走进来，关了门。
　　司徒殇的脸，却是在此时阴沉了。
　　直到王紫阳走近了些，司徒殇才抬起头说：“你在拒绝我么？袭沐？”
　　我没有回答司徒殇，只是一个劲的看着王紫阳，我等着王紫阳说话。
　　“他想让你有更多的KG。”
　　王紫阳的声音如我所愿的响起，他的笑意，他凑到司徒殇面前这么说。
　　当司徒殇的RT被王紫阳用手抚上的那瞬间，我的腰下再一次向上一挺，温热的肉壁包容下，有些疲软的XQ再一次硬挺了。
　　“阿，唔……”
　　司徒殇来不及拒绝就被我的律动迷惑了神智，我看着王紫阳的笑，不停的动着下身。
　　王紫阳放开司徒殇，他低下身子，凑近我，吻上了我的唇。
　　“王……”
　　想说的话被王紫阳吞噬了，他的舌缠着我的舌，不停的逗弄着。
　　“唔……嗯……”
　　司徒殇的SY声响起，我的视线被王紫阳挡住，可是我却有一种错觉，我总觉得司徒殇此时，应该流下了眼泪。
　　是错觉么？王紫阳的吻停下来，他的眼睁开，望进我的眼。
　　他说：“袭沐，你好样的。”
　　与此同时，我在那双漂亮的眼中看到了恨。
　　刚想说些什么，司徒殇的R壁像是被什么刺激了一样，不停的收缩着，让我不由自主的射了出来，提前入了GC。
　　是什么东西，在这里，发生了变化，我已经无法得知了。

　　荒唐“盛宴”

　　SJ后的短暂晕眩，再睁开眼时，司徒殇已经离开我的身上，坐在床边，低垂着头。
　　王紫阳在我上方看着我，舔着我的脸颊。
　　“你……”
　　我不知道自己想喊谁，王紫阳停了动作，斜了头，同我一起看向了司徒殇。
　　司徒殇微微抬头，看我的眼中带着浓浓的悲哀，那一瞬间，我竟然想起了付妍，那个在梦里说与我相爱即便虚假仍旧满足的付妍。
　　“殇……”
　　我推开王紫阳，起了身，下床，走到司徒殇身边，伸手抚上他的眼角。
　　“你在怪我不够温柔么？”
　　司徒殇摇摇头，他的视线不敢看向我，低垂着。
　　“他在怪你叫我加入。”
　　身后传来王紫阳的声音，衣服被撩起，王紫阳从身后抱住我的腰，左手沿着腹部向上抚摸着。
　　“干什么？”
　　“你们不会做一次就不行了吧？”
　　哼笑一声，王紫阳竟然还真的想和我们玩3P？本来想退开王紫阳的，可是，司徒殇却在这个时候，握紧了拳头，坚定了抬起头。
　　“我们一起，进入GC吧。”
　　司徒殇像是决定了什么一般，说完，配合着王紫阳，伸手开始脱我的裤子。
　　嘁，皱起眉头，还没来得及反应，便听到王紫阳在我耳边问：“怎么？不敢么？”
　　顺带用他挺立起的地方顶了顶我后面的王紫阳，邪魅的声音带着浓烈的勾引，我如何能抵抗？
　　三人一起上了床，我让司徒殇跪趴在床上，我对王紫阳说：“好好伺候殇吧，刚刚一定弄疼他了。”
　　王紫阳一笑，点了点头，便伸手抚上了司徒殇的X部。
　　而我，则是伸手抚上司徒殇已经疲软的XQ，凑唇到司徒殇的HX，伸舌，细细的舔弄着。
　　HX的白色液体，这不就是我刚刚射出的JY么？
　　“阿……袭沐……”
　　跪趴着的司徒殇，刚开始是把脸埋在床上的，感觉到我的舔弄连忙抬起头要抗议。
　　抗议的声音被王紫阳吞噬，他一边抚摸着司徒殇的左R，一边和司徒殇深吻。
　　嘁，看到王紫阳亲别人，我很不爽。
　　皱着眉头，从司徒殇身后起来，拉过王紫阳的手，用力一扯，与王紫阳亲吻。
　　用舌头把口中的JY传递给王紫阳就马上退去，看到王紫阳皱起的眉。
　　“你给我喝了什么？”
　　“我的JY。”
　　说完，又低垂了头，这一次，伸舌舔入了司徒殇仍旧不停开合的HX。
　　JY的味道，很腥很涩，我的舌头微微向上勾舔，在穴中不停翻弄。
　　“你这个笨蛋。”
　　王紫阳的声音传进耳里，我根本无暇顾及，一心一意的玩弄着司徒殇的XQ与HX。
　　忽地，感觉到了异样。
　　抬起头，看到王紫阳跪在我身后，摸着我的XQ。
　　“不是说好伺候殇么？”
　　“你不是想独占我么？”
　　一句话，彻底阻了我的反驳。是，我是要独占王紫阳，所以，便任由王紫阳的手抚上我的XQ，任由他另一只手，沿着我的臀线滑动。
　　我的右手摸着司徒殇的XQ，细细的逗弄，左手撑着身体，不让自己因王紫阳带来的K感而倒在司徒殇的身体上。
　　“阿……嗯……”
　　一直咬着床单不说话的司徒殇，被我的手玩弄许久，终是忍不住的松了口呻吟。
　　司徒殇的呻吟传进我和王紫阳的耳中，我和王紫阳对视一眼，然后亲吻。
　　唇被王紫阳的舌舔弄，我的舌追随过去，他却忽地退开。
　　我懊恼的追着王紫阳的舌，吻得忘乎所以。
　　“袭沐？”
　　是谁叫着我的名字？我模糊的睁开眼，看到已经凑近我们的司徒殇。
　　“殇。”
　　“你也来参加吧。”
　　王紫阳戏谑一笑，伸了舌吻着我的唇，却不和我的唇紧贴，司徒殇便从侧边伸出舌舔弄着王紫阳的舌。
　　YD的盛宴么？我张开口，伸出舌头。
　　三人的舌头在空气中交缠，是谁舔弄着谁，已然分不清了吧？
　　一吻终止，我把司徒殇一推，使得他又背着我们跪趴的样子了。
　　“袭沐？”
　　“殇，乖，让我进入。”
　　我贴着司徒殇的背，在他耳边如此呢喃，已经硬挺的XQ在他的XK处徘徊，扶着XQ的手，是王紫阳的。
　　“那么，就要进去咯？”
　　王紫阳的话刚完，就帮我把XQ对准了司徒殇的X口，我的腰一用力，马上，感觉到被R壁包围着的K感。
　　已经被C入过的X口，果然很容易就进入了，不过，仍旧是紧紧的，包裹着XQ的R壁都在鼓动，让我很是舒适。
　　腰部开始运动，用力的抽出，然后抓紧司徒殇的腰，用力的顶入。
　　“啪啪……”
　　“唔，阿……”
　　肉体与肉体相撞的声音伴着司徒殇的呻吟在房间中响起。
　　王紫阳扯着我的头发，逼迫着我抬头，然后和我深深的一吻。
　　“呼……让殇尝尝味道吧？”
　　被王紫阳吻得停了呼吸，又不停的在司徒殇的X口中抽C，再松口时，竟然有点喘息不过来了。
　　王紫阳笑着，抽出他已经硬挺的XQ，看着我，眨着眼透露着疑问。
　　嘁，问我是要我来还是司徒殇么？□的话，我可不介意让司徒殇弄。
　　得到了我的回答，王紫阳来到司徒殇身前，扶着他的身体起来，而我当然也是配合的缓慢了动作。
　　“唔？”
　　司徒殇在看到了王紫阳凑到他面前的XQ时，微微疑惑的呻吟。
　　缓缓的抽出自己的XQ，在入口处迟迟不入，我说：“殇，不是说好，我们一起进入GC么？”
　　我把我们这两个字说得很用力，听到这句话的司徒殇怔了怔，身上的XK因为我的XQ无法闭拢，不停地蠕动着。
　　“呵，会软掉喔。”
　　王紫阳的话起了催促作用，司徒殇听了，张开了口，含住了王紫阳的XQ。
　　司徒殇的□我是知道的，毕竟刚刚就尝试过了，可是为什么我看到王紫阳的XQ在司徒殇口中来回出入时，会不高兴呢？
　　嘁，越来越娘娘腔了。
　　这么想着，闭上眼，认真的开始了折腾司徒殇的HX。
　　像是发泄一样的用力的顶入，微微的抽出，扶着司徒殇的手，都用上了力。
　　“呜呜……”
　　低鸣的呻吟传入耳朵，我不管不顾，仍旧非常的用力抽C。
　　忽地，感觉到耳边有人在舔弄，我睁开眼，王紫阳何时来到我的身侧的？
　　“停下来，让我进入你。”
　　王紫阳的声音再一次充满了魅惑，我再一次，无法抵抗。
　　停了下来，深深的插入在司徒殇的HX里，感受着里面的脉动，身后，王紫阳的手指不知道什么时候涂上了东西，沾染在我的身后。
　　皱起眉，被人用力扳开臀瓣，是人都会觉得不舒服吧？
　　一根手指强硬的插入我的身后，我咬了下唇，皱起了眉头。
　　第二根手指进入的时候，我忽地就不耐烦了，我回头，对王紫阳说：“你自己给我直接进来。”
　　“不用扩张么？”
　　王紫阳虽然是这么问，但是手马上从我身后抽出，取而代之的，是温热的XQ。
　　“嘁，假惺惺。”
　　碎了一口，王紫阳笑了笑，用力插入我的瞬间，吻上了我的唇。
　　被用力插入的疼痛使得我的XQ有萎缩的倾向，抓着司徒殇的手也渐渐失了力。
　　司徒殇渐渐往前，直到我的XQ从他的体内出来才停止动作。
　　我感觉到了，可是无力去问，被吻的地方舌头在纠缠，但是被进入的地方，疼痛的不停收缩，王紫阳在里面没有动弹。
　　王紫阳离开我的唇时，我清楚的感觉到前方的XQ被舔弄着，我低头去看，是司徒殇，他正在尽力取悦我。
　　随着时间的推动，我竟然渐渐的适应了王紫阳的进入，前端也得到了快感。
　　“唔，嗯……”
　　忍不住呻吟，被人伺候的感觉，总是好的，特别是这方面。
　　“可以动了么？”
　　隐忍的，沙哑的声音从耳边传来，王紫阳，这个彻底诱惑着我的男人。
　　点点头，忽地，又想起什么了，摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　我伸手，没有回答王紫阳的话，只是摸上司徒殇的脸，说：“殇，自己来。”
　　司徒殇乖巧的转了身，背对着我，我提着自己的XQ，再一次插入了司徒殇的HX。
　　前方紧致的收缩，后方被用力的□。
　　我沉侵在这异样的XA中，乐此不疲。
　　三人在这个床上不停的律动，整个房间响起的，唯有肉体与肉体互相撞击的声音。

　　在一起，在乎么？

　　那场荒诞的□，在经过一夜以后，到底变型成了什么样，我都忘记了，我只知道第二天，我睁开眼睛，看着白色天花板时，有点疲累，有点迷糊。
　　身边已经没有任何人了，抚着额头，叹了口气，坐起身，有点不知所措。
　　裸着的身体上面没有黏黏的感觉，是王紫阳帮我清洗了么？
　　这么想着，下了床，从包里翻出其他衣服，往身上套。
　　忽地，看到浅色的T上有红色的血。
　　挽起袖口一看，嘁，伤口裂开了，刚刚忘记了么？
　　包扎的绷带不见了，是昨天清洗的时候拆下来了么？那么，为什么又不帮我包上呢？
　　翻个白眼，觉得自己思索这些真像个白痴，还不如自己先去整理伤口。
　　在房中走动，竟然没看到医药箱，难道王紫阳把他带出去了？有点不耐烦，就决定放任不管了，拿起裤子，正准备穿上，门就这么开了。
　　走进来的人，是王紫阳。
　　王紫阳走到我面前，抢过我的裤子，然后把我用力一推，我倒在了床上。
　　想起身，却被王紫阳压住，想反驳的声音被王紫阳的吻阻住。
　　“唔……”
　　终于被放开的时候，我看着王紫阳，他的眼中仍旧和昨晚一样，带着恨。
　　“王紫阳？”
　　王紫阳垂着头看我，眼睛望进我的眼睛，却什么话也不说。
　　“王紫阳？你到底要干什么？”
　　抬起手，想要推开他，入眼的，是浓浓的血色。
　　王紫阳也看到了，他碎了一口，拉起我，变魔术一样的把医药箱变出来，让我坐在床边，他跪在我身前，帮我擦上药，止血，包扎。
　　再一次，这样的动作，这样的环境，我有点恍惚。
　　等一切都弄好，王紫阳起了身，把我搂在他怀里，说：“怎么样，3P好玩不？”
　　“呃？还不错。”
　　我的回答刚落音，王紫阳就抓着我的肩膀用力一推。
　　“还不错？”
　　微眯起的眼带着愤怒，我是怎么他了？
　　“你到底是怎么了？”
　　“你知不知道司徒殇现在怎么样了？”
　　王紫阳的这句话是接近吼出来的，我的耳朵有点轰鸣，皱起眉头。
　　“我管他怎么样了，你对我发个什么火？”
　　一句话，王紫阳镇定了，他看着我，很认真的看，像是在探索着什么，抓着我肩膀的手在用力，让我有点痛。
　　“放开。”
　　“你是个人渣。”
　　我一惊，竟然也忘了骂回王紫阳，我只是指着他问：“你什么意思？”
　　王紫阳放开我了，他慢慢的后退，离我一米远，方才回答道：“没什么，说个事实而已。”
　　哼笑一声，说：“你不是从以前就知道我是人渣了么？”
　　“以前不信，现在信了。”
　　王紫阳若有似无的口气，彻底惹怒了我，我怎么可能不在乎？任何人骂我什么我都能不在乎，可是王紫阳，TMD我就是在乎。
　　“王紫阳，任何人都能说我是人渣，就唯有你不行。”
　　“凭什么？”
　　“就凭老子喜欢你。”
　　起身，冲到王紫阳面前，狠狠的瞪着他，继续说道：“我喜欢你，王紫阳。”
　　王紫阳什么话也没说，忽地伸手，“啪”的一下，挥了我一巴掌。
　　还没等到我拳头握紧挥过去，人已经被王紫阳抱住了，我听到他在我耳边说：“好吧，我让你喜欢我，我答应过的，我们在一起。”
　　在一起三个字，成功的阻止了我被人甩一巴掌的怒气，不过，怨气还是有的。
　　“干嘛甩我一巴掌，像个娘们。”
　　“对待娘们，就该用巴掌伺候。”
　　“你说什么？”
　　用力推着王紫阳，却只能微微推开一点，王紫阳的手还在我腰上搂着。
　　王紫阳的笑蔓延进了眼睛，那么狭长漂亮的眼睛，闪着光亮，黑色的眼目，让我联想到了夜空。
　　“我说阿，你是我的娘们。”
　　“嘁。老子是你的男人。”
　　没有再反驳的王紫阳再一次紧抱住我，两个人相互拥抱着，很温暖。
　　我竟然也有那种，也许永远这样拥抱下去该多好的小女人心思，可是时间还没过多久，门再一次打开，出现在门口的，是司徒殇。
　　“袭沐。”
　　我和王紫阳分开，我走到司徒殇面前，说：“身体还好么？”
　　“还行，下午和我去学校吧？”
　　点点头，发现司徒殇的眼睛不敢看我，是因为昨天晚上么？
　　我没有细究，便说：“好，下午叫我。”
　　“嗯。”
　　得了答案，马上转身就要走的司徒殇，很奇怪。
　　我拉住司徒殇的手，看到他很惊讶的回头：“怎么了？”
　　“我还想问你怎么了？你要躲我？”
　　“没有。”
　　明显听到躲字而闪烁的目光，哪一点像是不想躲我？
　　“司徒殇，你到底什么意思？”
　　这么问，我知道我不耐烦了，可是身后王紫阳竟然在这个时候插话说：“你上过他，他喜欢你，可你不喜欢他，他不躲你，躲谁？”
　　我转过身来看王紫阳，他又变成了一脸戏谑的模样，他到底有多少个面具可以变？
　　“我不喜欢他干嘛要躲我？怎么？不愿意被我上？”
　　“哼，也许是吧？”
　　“嘁，不愿意被我上还要求被我上？太可笑了吧？完全相互矛盾。”
　　旁若无人的和王紫阳这么说着，可我拉着司徒殇的手完全没有放开的意思。
　　“袭沐。”
　　司徒殇这么喊我，我便回头看他了，他竟然，流泪了。
　　我一惊，松了手，手足无措的看着司徒殇的眼泪。
　　如果是其他人流眼泪，我绝对不会在乎的，女人都不在乎了，更别说男人流泪了，完全是窝囊，可是，眼前的人，是司徒殇，和昶长的一模一样的人，我怎么可能会忘记，那一次为了我，流着眼泪被许多人一起上的司徒昶，我发过誓，不会再让他哭了。
　　“我知道你不喜欢我，你从一开始就不喜欢我，可是，请不要践踏我对你的爱。”
　　一边流泪一边说着这种话的司徒殇，让我慌了神。
　　“不，不，你怎么会这么想？我喜欢你阿，我怎么可能践踏你对我的爱？”
　　因为我一句话而睁大的眼，流着眼泪的眼角，恍惚有了一颗泪痣。
　　“袭沐？”
　　“我是喜欢你的，我不是滥交的人，不喜欢的人我才不愿意上，真的。”
　　“可是刚刚……”
　　“刚刚是气话，我最讨厌别人插嘴我们的事了，不记得了么？”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　一时高兴的司徒殇，伸出手和我抱在一起，他比我微微矮一点，像是正好扑在我怀里一样。
　　我抚摸着司徒殇的发，我说：“我喜欢你，真的，只喜欢你。”
　　“哼。”
　　是谁的一声哼笑惊醒了我，我连忙微微推开司徒殇，他脸上的表情是疑惑的。
　　我看清楚了，这个人是司徒殇，不是司徒昶。
　　意识到自己说错话了，司徒殇仍抱着我，而王紫阳走过身后时，说了句：“你的喜欢，真不值钱。”
　　绕过我们，直接走了出去。
　　看样子，王紫阳不信了，吃醋了。
　　叹口气，现在只能好好的安抚司徒殇，叫他先回房吧？
　　我硬生生的阻了想去追的步伐，我擦了擦司徒殇的眼角，我说：“殇，下午还要去工作，昨天你也累了，去休息吧？”
　　“可是……”
　　“怎么了？”
　　司徒殇一脸欲言又止的模样，我想他心里也明白吧？有个时候，我对他的态度，其实是对昶的。
　　“有什么话就说，我不喜欢男人扭扭捏捏的样子。”
　　司徒殇像是坚定了什么一般，忽地就说：“我是真的喜欢你。”
　　“嗯。然后呢？”
　　“可是，你刚刚的话……”
　　是欺骗，是诚实？这是一种选择么？但是我的身体已经为我选择了。
　　“是真的，怎么？不信我说的话？”
　　“不，信。”
　　“那么，去吧，我累了。”
　　拉开司徒殇的手，往房间里走去，然后坐在床边，作出疲累的样子。
　　司徒殇见此，也真的走了。
　　还没等司徒殇走一分钟，我连忙起身，除了房间，找到秦婶问了王紫阳的房间，得到了个颇为惊讶的回答，他竟然就住在司徒昶以前的房间里。
　　站在门口，我犹豫了一会，不知道是不是该进去。
　　曾经也来过这里，曾在这里和司徒昶□，谈情，我快活肆意，认为能那样过一辈子也无不可。
　　嘁，哼笑一声，完全的痴人说梦了。
　　叹了口气，仍旧是决定进去的，握紧了门闩，打开门。
　　“袭沐？”
　　王紫阳的疑惑声从里面传来，我走进去，看着王紫阳，怔愣了许久。
　　我该怎么表达？我该如何让我心爱的人知道我是真的爱他而不是另一个人？嘁，面对爱情，我本以为自己很拿手的，可是现在看来，事实并非如此。
　　“王紫阳，那个……”
　　“叫我紫阳。”
　　话被拦截，耳朵里传来的王紫阳的声音，异常的熟悉。
　　王紫阳起了身，走近我，说：“叫我紫阳，袭沐。”
　　“紫阳？”
　　“对，我们不是在一起么？那么请叫我紫阳。”
　　为什么？为什么在听到那种话的时候王紫阳还能如此从容不迫的说我们在一起？就像昨天他能那么镇定的和我们上床，第二天虽然有怪异的举动，可是，仍旧是说我们在一起的？
　　这个男人，忽地让我觉得可怕。

　　当起了老师，

　　我看着王紫阳那双狭长的眼睛，我竟然看不到任何思绪，我忽地就记起了一些我刻意忘记的事。
　　凌空远说要报复我，付卿来的时候王紫阳抓着我，把我推到付卿面前，王紫阳为了卓晓晴打我的五拳，王紫阳说凌空远要求他接近我，王紫阳突然出现，突然和我□，王紫阳的一直阴魂不散，我明明知道他是凌空远派来的，可是我却故意忽略了，王紫阳的一切。
　　直到现在，我真的爱上他了，我又怎么可能，不去计较？
　　“你爱我么？”
　　“爱。”
　　毫不犹豫的回答，就像我毫不犹豫的回答付妍说我爱她一样。
　　我再一次笑了起来，我看着眼前这个漂亮的男人，我怎么会爱上他呢？这个，也是没有答案的问题吧？
　　忽地，那一天，李青被我威胁的那一天，她跪倒在地上，她说我是人渣，我毫不在意的说我是人渣她能怎么办，然后她不停的诅咒我的那一天。
　　我的笑容和那一天重叠，我知道，我的一切开始改变。
　　“怎么了？”
　　王紫阳伸手抚上我的脸颊，眼角，他这么温柔的问我，像是我就要哭了一样。
　　对待女人的戏码，把我当成了女人。
　　这种意识在扩大，我说：“收起你那一套，对我没用。”
　　“嗯？”
　　王紫阳微微皱起眉，脸上的表情，是疑惑。
　　“是不是凌空远叫你骗走我的感情？然后像我对付妍一样这样对我？”
　　这么问，慢慢的向后退，我看着王紫阳，我想看出他的表情变化，可是，他却是没有变化的。
　　“你这么想我？”
　　皱起的眉抚平了，脸上的表情都没有了，现在的王紫阳，连着声音都冰冷着。
　　“难道不是么？”
　　我压抑着和他对视，我不习惯这样的王紫阳，就像我从来不习惯温柔一样。
　　“在你心里，我就是这样的？我坦诚的告诉你，我欠了凌空远的钱，我在为他做事，所以你就认为我在利用你，在报复你？”
　　王紫阳逼近我，一步一步，而我却懦弱的向后退，直到靠在了墙上，退无可退。
　　“碰。”的一声，王紫阳的右手用力的砸向墙，只离我的脸一点点远。
　　他说：“我不在乎，我不在乎你要3P，就算我很不开心，我也不在乎，因为我爱你，所以我总是包容你，你那样对卓晓晴，我气愤，我明明知道你是这样不礼貌的人，所以我才打你，我想打醒你，可是后来，我为什么让你打回我？你当我是为了报复你要讨好你才让你打回我的吗？我就算再怎么气愤你这样对司徒殇，可是，我爱你阿，我怎么可能生你的气？但是为你做的这一切容忍，你却都当成了什么？我的爱被你践踏成了什么？袭沐，你怎么可以这样？我一直以为，你是爱我的。”
　　慢慢的，王紫阳的话停止了，最后的那句话，带着浓浓的失落。
　　他靠向我，靠在了我的肩膀上，薄薄的T，竟然湿了。
　　司徒殇的眼泪让我无措，而王紫阳的，让我心疼。
　　“王紫阳。”
　　“你总是这样对爱着你的人么？你总是这样猜忌爱着你的人么？袭沐，我第一次这么难过，长这么大，第一次。”
　　我伸出手，抱着王紫阳，我都能感觉到自己在颤抖。
　　王紫阳爱我，王紫阳是爱我的，他被我伤害了，因为我的猜忌，我伤害了我爱的人。
　　心里的感觉很奇怪，我只是紧抱着王紫阳，没有说话。
　　淡淡的静在我们之间散开，我们仿佛总是这样用拥抱确认彼此之间的爱。
　　“袭沐。”
　　没过多久，王紫阳忽地在我耳边这么唤我。
　　“嗯？”
　　我轻应，听到王紫阳在说：“你记不记得第一次见到我？”
　　“记得。”
　　“你猜的没错，我是被凌空远安排去住你那的，本来是要探查你的为人的，没想到，你竟然就这么直白的毁了付妍，那个时候，我觉得你很残忍但是也很吸引人。”
　　王紫阳用着平淡的复述口吻说这些话，我不知道该怎么回答，我还是忍不住怀疑，可是我在强迫自己，不要去怀疑，这个被我抱着的人，是我爱的人。
　　“袭沐。”
　　“嗯？”
　　“你不相信我么？”
　　“信。”
　　“那就好。”
　　王紫阳亲了亲我的耳垂，像是在表扬着我的信任。
　　我闭了眼，安然的抱着王紫阳。
　　TMD，我认了，就算这个人在骗我，我TMD也认了。
　　我与王紫阳在他的房间里一直待到中午才出来吃饭，如果不是秦婶来喊我们，我想我们可能会直接上床了。
　　吃完饭，义务的被司徒富念了几句，我乖乖的不反口，然后，是去语桐中学。
　　坐上司徒殇的车，却发现，我竟然自然而然的坐在了前座，而王紫阳，在后座。
　　我回头看了眼王紫阳，王紫阳对我笑了笑，微微摇了摇头。
　　是叫我不要去伤害司徒殇么？这个该死的男人，其实不过是太温柔了，宁可我和别人在一起，也不要我伤害别人。
　　嘁，真想说干嘛考虑别人阿，但是，不想王紫阳不开心。
　　坐在司徒殇旁边，看着司徒殇。
　　“怎么了？”
　　司徒殇斜了斜眼，看到我在盯着他看，一边开车一边说。
　　“我记得，在火车上遇到你的学生了，她说你很帅很受欢迎，我在看你哪点帅。”
　　司徒殇翻个白眼，看向了前方，说：“我当然没有你帅……”
　　微微停顿了一下，继续说：“当然也没有王子那么漂亮。”
　　“王子？”
　　这个外号好像不是第一次听到了，阿，对了，是上次我和王紫阳□做到一半突然闯进来的人也这么喊，霏霏他们也这么喊。
　　“嘁，王紫阳你道上的称号就叫王子吧？”
　　“什么道上？”
　　王紫阳的声音很突兀的在车里响起，问话里充满疑问。
　　让我，有点不知所措。
　　难不成叫我告诉王紫阳我以前是在社会上混的？而且还加了帮派的？不行，不能让他有坏印象。
　　“没什么。”
　　转了头，直直的看向前方，却意外的发现，语桐中学，到了。
　　我和司徒殇，王紫阳三个人一下车，那些个从外面吃饭进来的中学生们，就把视线全都看向了我们。
　　这个城市，从以前我就发现，只要我和司徒昶在外面走，总是有人不停的把视线看向我们，这就是小城市的特色么？很少看到帅哥么？
　　王紫阳走到我身边，微微推了推我，把我从失神中推醒，我才发现，司徒殇已经先走了。
　　翻个白眼，无视那些不停指着我们交谈的女生们，和王紫阳一起追上司徒殇的脚步。
　　语桐中学的校长，意外的不是想象中那种老年人，而是一个外表二三十岁的人，虽然长得不怎么样，可是感觉，不讨厌。
　　“校长，这就是我推荐来的袭沐。”
　　司徒殇指了指我，我连忙说：“校长好。”
　　嘁，特像个刚来学生的老年学生。
　　“好好，袭先生教数学没问题吧？就教初中部的吧？”
　　“嗯，没关系。”
　　等我和校长含蓄完，王紫阳就说：“我是王紫阳，校长。”
　　“喔喔？王先生阿，高中部的数学就交给你了。”
　　“我会尽力的。”
　　我斜眼看了看王紫阳，发现他也斜眼看了看我，嘴角微微勾起，这种感觉，很不错。
　　“那么，请去办公室吧？司徒老师，就拜托你了。”
　　“是的，校长。”
　　司徒殇带着我们离开了校长室，然后绕了好大一个圈，来到一栋教学楼，带着我们上了三楼，进了最左边的办公室，说：“袭沐，这就是你的办公室了。”
　　整整一个房间，一个书桌，桌上有一台电脑，旁边有茶几，有茶杯，什么的，应有竟有，可是就是没有两个书桌。
　　我看向司徒殇，问：“这是什么意思？”
　　“你一个人的办公室呀。”
　　司徒殇眨巴眨巴眼，很无辜的这么回答。
　　“我一个人的办公室？不是老师的办公室都该有很多人么？”
　　“你不是一直不希望很多人一起么？”
　　被司徒殇阻了话，完全说不出口。
　　嘁，我本来以为都是教数学的，我可以和王紫阳一个办公室的。
　　哀怨的看向王紫阳，王紫阳对我笑笑，说：“应该没多远吧，我们两个的办公室。”
　　意思是，我能去找他吧？
　　刚准备对他笑笑，司徒殇却说：“没有阿，挺远了，这里是初中部，高中部在那边。”
　　说着，就带着我们来到走廊边，然后指着隔了一个操场，一个篮球场，一个游泳池，一个仓库样子的楼房后面的一栋教学楼，继续说：“王紫阳，你的办公室在那。”
　　我睁大了眼睛看着这么大的语桐中学，这个中学未免太大了吧？这种小城市为什么要有这么大的中学阿？
　　王紫阳的笑声忽地响起来，我回头去看，他伸了手，掐了掐我的脸颊。
　　“袭沐，你好可爱。”
　　皱起眉头，甩开他的手，嘁，哪个男人喜欢被人说可爱。
　　司徒殇和王紫阳见了我这样，一起笑了，我无可奈何的摇了摇头，我最近果然，太孩子气了么？

　　顽劣的班级，

　　一个人呆呆的坐在办公室里，看着那张排课表，发着呆，我TMD好无聊。
　　老师是这么闲的工作吗？还是只有我才这样？
　　今天一天没有课，坐在这里无聊就好，明天有四节课，上午两节下午两节，一个是初二3班的，一个是初二1班的，再然后，我竟然连续三天不用上课。
　　人家的数学难道是有人教么？我和社会到底脱轨得多严重？我总记得中学数学是必修课吧？
　　起身，非常不甘心的在办公室里转来转去，然后，好，我要去看看，是不是其他地方真有数学老师。
　　抽出一根精白点燃，吸。
　　嘁，我就没有这么衰过，总感觉是被人玩弄了。
　　出了办公室，向左走，隔壁就是初二1班，从窗户往里看，嘁，在上语文课，那黑板上写着白花花的几个字：李白，送孟浩然之广陵。
　　皱皱眉，赶紧走，听到读书声我就烦闷。
　　下一个班级，呃？我看着那个门牌，我总觉得我是不是哪里出错了？
　　为嘛初二1班的隔壁是初二3班而不是初二2班？
　　这么想着，忽地就想到了东成西就里的天字一号房和天字二号房。
　　操，老子还真的越活越幼稚了。
　　碎了一口，刚准备回头换地方，就听到初二3班里有人说：“宋幽垣，不想听课你给我去走廊罚站。”
　　没过多久，就真的有个小不点从门里走出来了，一脸桀骜不驯的模样，叫他罚站，根本无济于事。
　　我站在正对着门的窗边，靠着抽着烟，走出来的小不点刚一出门就看到了我。
　　“嘁。”
　　小小声的碎了一口，然后靠在门边的墙上站好。
　　我吸了一口烟，然后吐出来，眯了眯眼，看着眼前的小不点。
　　清秀的小男生，个子不高，那双黑色的眼睛微眯起来，像极了没有睡醒的猫咪，身上的气息，完全是一只慵懒的小黑猫。
　　有趣，觉得很有趣，特别是无聊的学校里竟然能发现这种小孩，更觉得有趣。
　　把烟往地上一丢，踩了一脚，然后走进他，蹲下身，摸了摸他的头。
　　“怎么？被老师罚站了？”
　　“你是谁？”
　　小孩子的童音却透着大人的戒备，这个小孩，让我非常的中意。
　　“我是新来的数学老师。”
　　“喔。”
　　不怎么满意我揉弄他的头发，他向后退了退，然后抬起下巴，很藐视的看着我。
　　“呵呵，小家伙你叫什名字？”
　　看着这孩子的表情，就觉得特亲切，我喜欢他，非常的喜欢这个小家伙。
　　“宋幽垣。”
　　这三个字刚说出口，教室的门“碰”的一下打开了，走出来一个女人，中年妇女，戴着一副眼镜，一脸气愤的模样，嘴里还在念着：“你们我没法教了。”
　　我本来还想装模作样的喊喊她，可是她已经快步走开了。
　　松了口气，我不喜欢对付中年妇女。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　转回头看向宋幽垣，一脸疑惑。
　　“你是数学老师吧？”
　　“对阿。”
　　点点头，还想问怎么回事，就被他扯了手，想往教室里拉。
　　可是，他完全拉不动我。
　　我轻笑，随着他走，也不问，却听到他在碎碎念：“每次都要我去找老师回来，天知道那些个中年妇女是不是有狂躁症还是更年期，真是的，就只会气走老师，麻烦我……”
　　这个小家伙，太有趣了。
　　被拉扯到了讲台上，所有初二3班的同学都静了下来，齐刷刷的好奇着看我们。
　　“这个，是新来的数学老师，这节课换成数学课。”
　　很霸道的说完这种话，宋幽垣就留我一个人站在讲台上，自己走到了下面的座位上坐下，抬着头强打着精神一副要听我讲课的样子。
　　其他的初中生也学着他的样子，坐在位子上笔直的。
　　真是很难想象这群小家伙是气走那个女人的人，这么想着，开口道：“你们是怎么气走那个中年妇女的？”
　　好奇的疑问，对那个老师不好的称谓，想必就是能迎合小孩子们的。
　　果然，教室麻烦沸腾了，许多同学都在说着各自的成就，什么为了班长怎么样怎么样，什么那个老女人怎么能这样对班长什么的。
　　煞有趣味的听着，视线转到宋幽垣。
　　强打着精神的模样变成了现在这幅对我也起了兴趣的模样，宋幽垣，这个小不点，装着大人，还真是……
　　“大家安静，不知道宋同学是用什么办法让那个老师生气的？”
　　说完，教室安静了，不是为了我，而是全都在等着宋幽垣说话。
　　宋幽垣站起来，很礼貌的说：“报告老师，我什么都没做，照常睡觉而已。”
　　“喔？睡觉阿，那个老师真没人情味，不让宋同学睡觉呢。”
　　如此调侃的回答，却换来教室里一群女生在讲着：
　　“对阿对阿，太没人情味了。”
　　“世上怎么会有这种老师。”
　　……一群大逆不道的学生么？我喜欢。
　　“那么，这堂课该怎么上呢？”
　　阻了那些杂吵的学生们的话，我完全是看着宋幽垣而说的这话。
　　“老师爱怎么上就怎么上。”
　　宋幽垣这么说着又坐了下去，又开始了睡眼惺忪的模样。
　　这小子把我当了另类一点的老师了，还是规划到了老师一词，这可不行。
　　笑着，然后对着全班同学说：“那么，你们自习吧，下课前我要看到……你们写的李白的那首送孟浩然之广陵的读后感，我下课前会来收，没有写的人，我自有处罚。”
　　说完也不管他们，就转身走出了初二3班。
　　没有了再闲暇看其他班级的兴致，我回到办公室，拿起电话，对着各个办公室的电话表打通了司徒殇的办公电话。
　　“喂？”
　　“殇。”
　　“嗯？袭沐？”
　　“我要一个特权。”
　　“什么？”
　　坐在椅子上往后靠，对着桌子翘起了二郎腿，才继续说：“我要有体罚。”
　　“不行。”
　　电话里传来“腾”的一声，想必司徒殇是一激动就站起来了，然后又听到他说：“教育局有规定，老师不能体罚学生，你会让我们学校……”
　　“嘁，我只要一个特权，只针对一个人体罚，给不给由不得你。”
　　被我阻了话，说完这些，直接挂了电话。
　　“啪嗒”的声音，在这个只有我一个人的办公室里，异常的清明。
　　本来就没指望司徒殇答应，可是这么快速的拒绝，让我面子上有点挂不住。
　　在办公室里坐着，已经打开的电脑连着网，我思索着是不是上下网，还是做些什么打翻这段时间。
　　忽地，电话铃响了，我接起电话，果然是司徒殇。
　　“袭沐。”
　　“干什么？”
　　“你不能这样，你不可以体罚学生，你不是没课么？到底是怎么了，不能……”
　　被一大群话冲进耳朵的感觉就是我在不耐烦，于是，我吼着说：“你TMD有完没完。”
　　电话里的那头，声音没了，而我还在碎碎念：“TMD像个娘们一样唧唧歪歪的，吵个P阿，老子愿意打谁你管得着？”
　　骂完，心情舒畅了，可是电话那头的声音完全没有了。
　　“司徒殇？”
　　“对不起。”
　　司徒殇在电话那头颤颤着说对不起，好像是被我骂得难过了？
　　忽地，我脑海里就闪过了王紫阳那个温柔的笑，宁可伤害自己也不要我伤害司徒殇的笑。
　　“TMD。”
　　小声碎了一口，深呼吸，说：“殇，你不要说对不起，刚刚是我不好，有脾气了。”
　　“是不是，发生了什么事？”
　　颤颤巍巍的声音在电话里传来，我真想碎这个小心翼翼的男人，爱人爱得这么畏畏缩缩的。
　　“没什么，碰到个班级学生，他们太猖狂了，想着烦。”
　　毫不犹豫的拿他们做了借口，撒了谎，那头的司徒殇明显很相信我，连忙说：“别生气，孩子都这样的，初中孩子正好叛逆期，所以……”
　　“嗯，我知道了。”
　　打断了他的话，我今天第一次发现司徒殇有碎碎念的功力，真TMD烦。
　　“你要，打谁？”
　　有点结巴的声音，可是明显是在讨好我，这点认识，就足够我抵消所有的烦闷了。
　　我轻笑：“呵，殇，不是说老师不能打学生么？”
　　“我，不是，这个……”
　　“好了，不为难你了，我要整顿初二3班，你想办法让我当他们的班主任就可以了。”
　　“你不会做些什么吧？”
　　担心学生的安慰么？嘁，我难不成还会奸污初中生？一想到那些小女生发育全的和没发育全的，有点恶心，我果然不恋童。
　　“别担心，我会用最短的时间把这个班级训练成优秀班级。”
　　说完，再一次挂了司徒殇的电话，全身轻松。
　　按着鼠标，点击QQ，登上，这个寥寥无几的QQ号码，果然是因为不怎么上的关系么？
　　刚想按红叉，就看到有一条系统提示，打开，是好友请求。
　　厕所所长。
　　这是谁？哪个变态？嘁，无视。
　　再想关，又出来一条系统提示。
　　打开，仍旧是厕所所长的好友请求，可是这次他写了验证：“王紫阳。”
　　操，王紫阳这个变态，他怎么知道我的QQ的？还取个这么变态的名字，差点错过他了。
　　心里这么念，手上却欢喜的加了他为好友，还分了组，让他一人待一个组。
　　看着这样的QQ，我心里只有一种念想，就是：我真TMD贱。

　　除了做，还有爱，

　　浓浓的自我厌恶在心底蔓延，我碎了一口，起了身，在办公室来回踱步。
　　我的确在某些地方不一样了，我以前从来不在乎这些，从来没这么想念过一个人，可是TMD现在我超想和王紫阳说话，超想和他在一起。
　　嘁，在一起，我是花痴么？
　　被我丢在桌上的手机在此时响起，我接过，听到王紫阳的声音，他说：“怎么把QQ登上去又不说话？”
　　“我没在电脑前。”
　　“那你在哪？”
　　“散步。”
　　“不用上课？”
　　“废话，谁第一天上班要上课？”
　　“呵呵，我也不用，来找我么？”
　　不知道说什么了，去找他？会不会太花痴了？可是不找他，TMD我无聊，我受不了，我就是想去找他。
　　嘴角抽搐，听到耳边的手机里传来的声音在说：“袭沐？不来么？”
　　“太远了。”
　　“那么，我来找你吧。”
　　话刚落，我还没来得及反驳，手机就挂掉了。
　　我看着黑了屏的手机，瞪着眼，呆呆的站在原地，完全的不知所措。
　　没过多久，门被人轻轻敲了敲，我没应，来人就自己打开门进来了。
　　“袭沐？”
　　转身，嘴角微勾，说：“王紫阳。”
　　“不是在散步么？”
　　王紫阳走近我，拉过我的手，握在他手里，然后牵着我走到书桌前，他弯了弯腰，看着电脑，继续说：“你还真是不怎么用QQ那。”
　　扯了扯王紫阳，让他起了身，才回答道：“干嘛要用QQ？”
　　“网络不是个泡MM的好地方么？”
　　“我用不着，又不缺女人。”
　　想甩开王紫阳的手往外走，王紫阳却意外的接近了我，伸手搂上我的腰。
　　“干什么？”
　　皱着眉头，推着王紫阳，根本推不开，他是不是牛变的？力气这么大？
　　“不缺女人？”
　　细细碎碎的这么念着的王紫阳，缓缓的凑近我，与我额碰额，狭长的眼望着我的眼，伸舌舔了舔我的唇线。
　　“再说一次？嗯？”
　　眯了眯眼，嘴角勾起笑，我也同样伸出舌头，舔了一圈自己的唇瓣：“我，不缺女人。”
　　“嘁。”
　　王紫阳碎了一口，用手压着我的后脑，强硬的吻上了我的唇。
　　舌与舌不厌其烦的互相勾弄，我的手沿着王紫阳的胸部缓缓滑动着。
　　王紫阳微微退开，抵着我的额头，喘息一声，说：“做么？”
　　“呵，你过来找我做A的？”
　　“不是，是找你约会的。”
　　“那么，约会去吧？”
　　乘着王紫阳呆愣，连忙用力推开王紫阳，走出办公室，站在门外走廊等他。
　　眼睛不由自主的看向初二3班的教室门口，却恰好看到一个人背着书包准备走。
　　我笑着站着，等那个低着头背着书包的人到我面前来。
　　“宋幽垣。”
　　就在要经过我时，被我一喊吓了一跳抬起头的宋幽垣，脸上全是孩子气的惊慌。
　　“阿，你……”
　　“不该叫你，你应该叫我老师。”
　　一边说一边抢过他书包，顺势抬了抬表，喔？3点半，还没下课。
　　“老师。”
　　被我抢了书包也不抱怨，乖乖的站在一边的宋幽垣，果然是我喜欢的懂事。
　　“怎么？是身体不舒服？还是……逃课？”
　　“我，我不舒服。”
　　被我引着说这种话的宋幽垣，刚开口就后悔了，他瞪大了圆圆的眼睛缓缓的向后退。
　　喔？很怕的样子？是知道会发生什么事？这小孩未免太聪明了吧？
　　“袭沐。”
　　翻个白眼，把伸出的手收回去，瞪着王紫阳。
　　该出来的时候不出来，不该出来的时候出来了，多事。
　　王紫阳对我笑笑就不再看我，而是蹲下身看着宋幽垣。
　　“逃课？”
　　轻笑，还真是直接的问话。
　　宋幽垣老实的点点头，眼睛不时的看着我手上的书包。
　　“袭老师拿了你书包不让你走？”
　　宋幽垣再一次点点头，犹豫了一会，说：“我不该逃课，我回去写检讨。”
　　“嗯，这才乖。”
　　王紫阳摸了摸宋幽垣的头，起了身，伸手摊平在我身前。
　　嘁，好不容易找个玩具玩，又被他破坏了。
　　心不甘情不愿的把书包递给王紫阳，我就转了身，不再看他们了。
　　“乖，去上课，要等到放学才能走喔。”
　　“嗯。”
　　身后传来跑步声，想必是宋幽垣跑走了吧？嘁，就这么怕我？刚开始不是一副对我很有趣的样子么？这个小孩，绝对有趣。
　　感觉到身后有人贴了过来，想走，刚提步就被人从身后抱住。
　　“怎么？生气了？”
　　“嘁，生个P气。”
　　耳边传来王紫阳放低的声音，显得很温柔，刚刚的不高兴完全软化了。
　　“我们继续约会吧？”
　　“去哪？”
　　“这个学校，找一些地方出来，刺激一下？”
　　眯了眯眼，笑了笑，我当然知道王紫阳是什么意思，我也绝对不会拒绝，野外，我一直都想试试了。
　　“那么，走吧？”
　　王紫阳看出我的想法，松了手，带头先行下了楼。
　　看着王紫阳的背影，这个男人，该是多危险的人？这是心里的想法。
　　还以为王紫阳会带着我去哪，结果是走着走着，来到那个仓库样子的小栋房子后面，正对着高中部那栋教学楼的角落。
　　“怎么样？”
　　王紫阳回头看我，指着这个地方。
　　不常有人来，毕竟楼梯在另一边，门也在另一边，但是，仓库的小铁门却正对着这里。
　　“你早看见了？”
　　我走过去，靠着铁门，双手抱胸看着王紫阳。
　　王紫阳笑，走近我，伸手摸上我的后T，在上面慢慢的抚摸着，摩挲着。
　　“我路过这里，就很想看看，你背对着我，趴在这铁门上被我G的模样。”
　　嘁，这个YD的男人，是不是哪里理解错误了？
　　我伸手去抓住王紫阳在我T部上不停摩挲的手，用力捏紧。
　　看着王紫阳吃痛的皱起眉，说：“你是不是哪里误解了？”
　　“误解？”
　　“第一次让你上，是因为被你绑了吧？第二次被你上，是因为有人给我上，这次，我干嘛还要被你上？”
　　“喔？”
　　王紫阳从我手中抽出手，缓缓的后退，直到可以好好的上下打量我。
　　上下打量变成了一个劲的盯着我的下T看，我笑了：“怎么，怀疑我的能力？”
　　“后面痛不痛？”
　　王紫阳没有回答我的问题，却是这么问，我有点疑惑的摇头，完全的不理解。
　　“昨晚明明让你受伤了吧？”
　　这一句话，让我想起了昨晚的疼痛，对，王紫阳上我的时候没有好好的扩张，直接见了血，是受伤了，可是为什么我一点也不痛？
　　“我帮你清理的时候……”
　　王紫阳一边说着一边再一次靠近我，一只脚伸入我双T之间，磨蹭着我的下T：“发现你的伤，只要涂药就能好得特别快呢。”
　　最后一句话，几乎是咬着我的耳垂说的。
　　被人轻轻的舔弄着耳垂，下T被人细细的摩挲着，双手却是和王紫阳的双手紧握住的。
　　“嘁，你以为你力量大了不起阿？”
　　王紫阳借着力量把我的双手高举过头顶，轻笑：“对阿，不是谁的力量大就谁在上面么？”
　　“休想。”
　　狠狠的咬上王紫阳的肩膀，隔着衣服细细的摩挲着自己的牙齿。
　　“唔。”
　　王紫阳吃痛却不放开我，反而也张了口咬上了我的耳垂。
　　“阿，你这个疯子。”
　　松了口，对着王紫阳的耳朵这么吼，王紫阳也在同时松了口，伸舌舔了舔我的耳垂，说：“你的血，好甜。”
　　“嘁，你这个疯子，放开我。”
　　“对阿，我是疯子，想把你拆了吃了。”
　　想踢他，双脚却已经被压住了，想挣扎，手也被人制住了，我难不成又得被王紫阳上？
　　见我不停挣动又不说话，王紫阳忽地微微后退，看进我的眼，说：“我爱你。”
　　惊讶的睁大眼，我TMD第一次发现“我爱你”三个字的威力这么大，难怪我以前用这招勾引那些人上C的时候百试百灵，我TMD现在完全无法再抵抗了，乖乖的任由王紫阳的手挑起我的衣服，低头舔弄我的RT。
　　“唔，喂，你什么东西搁着我疼？”
　　RT上忽地感觉什么东西刺刺的，我低下头气得说不话来，这个家伙竟然咬我的RT。
　　伸手，想给他一拳，王紫阳却在此时忽地抬头，对准我的唇，吻上了我。
　　“唔。”
　　分开时，两人的舌仍在空气中轻轻互相一舔，难舍难分。
　　王紫阳笑着继续低头舔弄我的RT，按道理说，男人的RT应该不MG的，可是，被舔弄的我，TMD很有感觉，非常的有感觉。
　　“嗯……”
　　不由自主的呻吟，传到了王紫阳耳中，王紫阳停了动作，笑着说：“袭沐，你的呻吟，比女人更诱惑。”
　　TMD，好想给他一拳。
　　说完这种话就脱掉我裤子的王紫阳，跪了下来，用手握着我的XQ，轻轻摸了摸顶端。
　　已然挺立的XQ微微颤抖，我听到王紫阳说：“想不想要让我含着？”

　　引诱，

　　我低下头看向王紫阳，那双狭长的眼正看我，他的嘴唇与我的□近在咫尺，手抚摸着下面的双球。
　　见我不回答他，继续说：“是不要的意思么？”
　　“唔。”
　　说完的王紫阳伸舌在我的顶端轻轻一舔，我不由得颤抖。
　　嘁，王紫阳，你这是在诱惑我么？
　　弯下腰，伸手抚上王紫阳的下巴，抬起，看进他的眼，凑上去，吻上他的唇。
　　“阿。”
　　是谁在尖叫？耳朵都给她震聋了，离开王紫阳的唇，转头去看，竟然是卓晓晴。
　　刚想说话，却被人用力一推，“碰”的一声，我被人推到铁门上，后脑好痛。
　　我看着王紫阳慌忙的站起身，走到卓晓晴身前说：“晓晴，这个，你别误会，只是玩玩而已。”
　　伸手揉了揉自己发疼的后脑勺，我TMD竟然在听到玩玩两个字时感觉到心疼了。
　　我没有说话，看着卓晓晴流下眼泪的模样，看着王紫阳焦急心疼的模样，不需要再问什么了吧？一看就知道王紫阳追上了卓晓晴，他们两个在交往。
　　穿好裤子，拍了拍衣服，我哼笑一声：“哟，晓青阿，好好看管你男人噢。”
　　说完，转身就走，我没有期待王紫阳追上来，可我却也因为王紫阳的没有追随，很难过。
　　走在诺大的操场上，绕着跑道，一步一步走，我脑海里不停的想着司徒昶还有王紫阳。
　　司徒昶，如果那一天我没有害死他，没有亲眼看他死，想必我这辈子都不会知道爱上人，更不会这么难过。
　　王紫阳，如果那一天，不，这些都不是偶然，是我自己愿意这么沉迷。
　　停了步伐，想要做些什么，抬头，看着天空。
　　下午的天空，是蔚蓝色的，蓝色，真的是让我沉迷的颜色，太漂亮了。
　　“袭老师。”
　　是谁在喊谁？有点好奇的低头去看，竟然看到宋幽垣手中拿着什么跑到我面前来。
　　直到宋幽垣走近，我才发现，原来他手上拿的是个作业本。
　　小家伙喘着气站在我面前，抬手挥着自己手中的作业本，气喘吁吁的说：“袭老师，我的检讨，还有李白那首诗的读后感。”
　　“哈哈哈……”
　　仰着头，不停的笑，我终于明白了仰天长笑这四个字的意思了。
　　我不知道自己笑了多久，只知道宋幽垣很乖的站在我身前，任由我笑，看着我笑，一句抱怨的话都没有。
　　笑够了，肚子都痛了，我蹲下身，伸手摸了摸宋幽垣的头，说：“宋幽垣，你这个孩子未免太可爱了吧？有必要认真到这种程度么？你真以为我会好好的看你们的那什么，读后感？”
　　宋幽垣的眼直直的看着我，老实的让我摸他的头，伸手把作业本向我递过来。
　　“袭老师，这是我的作业。”
　　轻笑，第一次看到小孩子能可爱到这种程度的。
　　“好，我看。”
　　接了他的作业本，看着他的眼睛，继续说：“宋幽垣，你这个孩子真是……”
　　话被阻拦，宋幽垣说：“我不是孩子了，我都15岁了，再过三年，我就成年了。”
　　完全不在意的起身，顺带牵起宋幽垣的小手，说：“我送你回家吧？”
　　“好。”
　　我是第一次牵小孩吧？这么想着，慢慢的走出操场，正准备向学校门口走，前面的那个女孩，不是卓晓晴么？
　　虽然只瞟了她一眼，但是她头上特有的粉红色绑带给我的印象还是很深的。
　　“卓晓晴？”
　　忍不住开口这么叫，前面的女孩回头，一双泪眼看着我，满脸的惊讶。
　　我带着宋幽垣走近她，左右望望，没有看到王紫阳。
　　这是怎么回事？王紫阳没有陪着她？太稀奇了吧？
　　刚想说话，却听到卓晓晴说：“你怎么会在这？为什么没有和紫阳在一起？”
　　“我干嘛要和他在一起？”
　　嘁，紫阳，叫得可真亲切。
　　“他不是去找你了么？他说他叫我先回家，叫我别误会，可是……”
　　一边说一边眼泪往下掉，说到最后，低下头，完全是泣不成声了。
　　女人哭，是件非常麻烦又让人讨厌的事。
　　这么想着，本来想拉着宋幽垣走的，可是手上传来了阻力。
　　我低头看了眼宋幽垣，他也正看我，他的眼睛仿佛在说如果现在离开就太没风度了这种类似的话。
　　在责备我？轻笑，这个小孩让我看到了司徒昶的影子。
　　我松开牵着他的手，走到卓晓晴身前，抬手抚上她的眼角，说：“别哭了，为什么哭呢？你不相信王紫阳么？”
　　“唔，可是……”
　　卓晓晴抬头，却惊讶的睁大了眼，近在咫尺的唇，仿佛就要碰触一般。
　　“可是什么？害怕王紫阳不爱你么？”
　　这么说着，擦着她眼泪的手移到她的唇，摩挲着。
　　“这么漂亮的女孩子，他怎么会不喜欢呢？”
　　现在的卓晓晴，根本没可能有反应了，横刀夺爱的勾引，我不是不擅长的。
　　“看着你，就忍不住想要吻你，这么的漂亮，让人欲罢不能，王紫阳怎么可能不要你，怎么可能不爱你呢？”
　　说完便向后一退，保持安全距离。
　　卓晓晴闭上的眼睛在发现久久没有人动作的时候睁开，我已经站在宋幽垣身边，牵着他的手了。
　　“晓青，不要难过，王紫阳会好好爱你的。”
　　带着宋幽垣走过卓晓晴的身边时，这么说，然后就头也不回的离开了。
　　语桐中学，真是大得不可思议，从操场走到篮球场，又从篮球场走到路道，沿着路道，走了十分钟，我还没看到语桐中学的大门。
　　我叹了口气，站稳，把宋幽垣拉到身前，问：“你们学校为什么那么大？”
　　宋幽垣很疑惑的望着我，良久，才说：“你不知道学校放学都是在教学楼那搭车的么？”
　　“什么？”
　　向后一退，我看着这个两边都是楼房，前面无止境的路。
　　“学校是和居民区连接在一起的，我们都是搭车出校区的。”
　　“阿？意思是，我走错地方了？”
　　宋幽垣一脸看白痴的看我，说：“我以为老师是要带我回老师在学校区的家呢。”
　　抚了抚额头，有点忏悔，我就不该以为篮球场那条无止境的路尽头是校门。
　　带着宋幽垣转身，一惊，后面站着的那个人，不就是王紫阳么？
　　“你看见他多久了？”
　　小小声这么问着身边的宋幽垣，而宋幽垣仿佛是故意的，大声回答说：“他一直跟在我们后面呀。”
　　我惊讶的睁大眼睛看了看宋幽垣，然后再看向王紫阳。
　　王紫阳的脸上挂着戏谑的笑，他说：“袭沐，你的勾引，越来越厉害了。”
　　他看见了？他看见我故意那样对卓晓晴了？他却不出来阻止？
　　脑子里的疑惑环绕得头都生疼了，我眯着眼看眼前的王紫阳，这个漂亮的男人，比女人更诱惑的男人，他到底是用着什么心说着这种话？
　　“怎么了？”
　　王紫阳走过来，想要伸手抚摸我，却在离我一米远的地方停住。
　　宋幽垣站在他身前，双手扩张的伸着，他在保护我？
　　嘁，我TMD现在还需要个小孩子保护了。
　　“王紫阳，你这样算什么？”
　　不说个P，老子再憋在心里面也太不舒畅了，我TMD最近扭扭捏捏的自己都难受，爱一个人有这么痛苦的？
　　王紫阳听了，也不去管宋幽垣，只问：“什么算什么？”
　　我双手抱胸站在宋幽垣身后，哼笑：“和卓晓晴有一腿然后又答应和我在一起？你玩我？”
　　“没有。”
　　王紫阳这么否认着，试图绕过宋幽垣，却仍是被宋幽垣拦住。
　　“你让开。”
　　第一次，我看到王紫阳这么焦躁的脸色，狠狠的瞪着宋幽垣。
　　宋幽垣没让，用着他小小的声音说：“老师，有什么事就保持这种距离说比较好。”
　　“你这个小孩……”
　　“够了，王紫阳，老子没空和你纠缠。”
　　阻了王紫阳的话，走到宋幽垣身边，拉过他的手，绕过王紫阳向前走去。
　　另一只手被瞬间拉住，回头，王紫阳的眼，充满了怒意。
　　“你不和我纠缠？我偏要和你纠缠。袭沐，你TMD没资格拒绝我。”
　　“我没资格？我比任何人都有资格。”
　　王紫阳的气愤让我异常冷静，我已经分不清王紫阳的表情是真是假，所以，我决定再也不管了。
　　想甩开王紫阳的手，却被王紫阳硬扯着往他的方向去，我连忙松开宋幽垣的手。
　　“你干什么？王紫阳。”
　　生气的吼着，我可不想在一个小孩子面前闹什么笑话。
　　王紫阳用力一扯，把我搂进怀里，他在我耳边说：“我要在这里，上你。”
　　嘁，他是不是疯了？
　　我推着王紫阳，说：“你TMD疯了。”
　　“我TMD就是疯了，我看着你误解我就想发疯。”
　　王紫阳强硬的摸上我臀部的手用力的捏着我的臀瓣，另一只手用力的掐着我的腰把我往他怀里拖，我挣不开发了疯的王紫阳，我恐惧了。

　　独占，

　　尽力的让自己冷静下来，我知道我该好好的抚平王紫阳的怒气，既然力气敌不过他，不能失了冷静。
　　忽地，王紫阳放开了我，整个人向后倒去，我看着王紫阳，他的头部流血了。
　　“袭老师，快走。”
　　我呆呆的站在那看着王紫阳，任由宋幽垣扯着我的手想要拖走我，我也没有动。
　　“你对他做了什么？”
　　回过神，我用力的抓着宋幽垣的双肩，瞪着他这么问。
　　“我只是拿书包砸了他。”
　　宋幽垣一脸疑惑的看我，完全不懂我现在这是怎么了。
　　“那么他怎么会流血？”
　　听到流血，宋幽垣呆了呆，然后看了看自己的书包，再回头看了看王紫阳的头，一脸惊慌的看向我：“怎么会，怎么会流血？我只是用书包想着用力砸晕他，我……”
　　小孩子慌乱后的表情在眼前闪现，我松开宋幽垣，把他用力一推，冲到王紫阳身边，扶起他，看了看他的头。
　　松了口气，还好只是刮伤了，血止了，不是很严重。
　　“他，没事吧？”
　　颤颤巍巍的站在我旁边问我的宋幽垣，一脸做错事在悔过的模样，很是可怜。
　　我瞪了他一眼，扶起王紫阳，这家伙好壮，拖着他好累。
　　“带我去能打车的地方。”
　　搂着王紫阳往前走，宋幽垣很乖巧的站在前面背着书包一直走，时而回头看我一眼，像是想说什么又不能说的样子。
　　我没有理会，我看着王紫阳紧闭的眼，心里很不舒服。
　　走了十五分钟，我整个人都累得快瘫痪了，终于看到了初中的那栋教学楼。
　　来到一个站牌下，我才发现这里真的停了很多车。
　　“袭老师。”
　　带着王紫阳走近一辆的士，把王紫阳轻轻的放进去，正准备上车，听到宋幽垣喊我，我回头看了他一眼。
　　“什么事？”
　　“对不起。”
　　点点头，没再回答，进了的士，叫了司机开车。
　　随着的士走远，宋幽垣站在那站牌的身影我便在也看不到了。
　　王紫阳就在我的身边，微微一推，他就靠在了另一边的窗上，怕他被车的震动弄伤了头，又拉过来一点，没想到就这么直直的靠在了我肩膀上。
　　嘁，算了，让他靠好了。
　　这么想着，摸了摸王紫阳的脸颊，转了头，去看窗外。
　　本来是要送王紫阳去医院的，可是的士刚驶出校门，便听到身边的王紫阳说：“去XX路。”
　　我皱着眉头把看窗外的视线转回王紫阳，我看着他笑嘻嘻的对着我笑，完全没有刚转醒的模样。
　　“你又骗我？”
　　握拳挥过去，却被王紫阳抓住拳头，他的手TMD比我的大，力气也比我的大，我得考虑是否去健身练力气了。
　　“我确实晕过去了，只是醒得比较早，没睁开眼而已，不算骗你吧？”
　　不回答他，想抽手，王紫阳抓得很紧，抽不动。
　　“生气了？”
　　王紫阳凑过来，他的脸与我，近在咫尺。
　　翻个白眼，说：“我没那么小气。”
　　“那么有空听我解释了么？”
　　“解释？”
　　好奇的看着王紫阳，等着他怎么胡编乱造一通。
　　王紫阳笑嘻嘻的看着我，微微抬头，吻上了我的唇。
　　“看够没？”
　　被松开唇的第一反应，就是看向后视镜的那双眼，狠狠的瞪。
　　“阿，对不起。”
　　司机连忙道歉的看向前方，继续行驶他的车。
　　我推开王紫阳，狠狠的瞪着他：“干什么？生怕别人不知道你是同性恋？”
　　王紫阳老老实实的坐回了他的椅子上，笑嘻嘻的说：“你怕？”
　　不理他，转头，去看窗外。
　　直到停车前，我和王紫阳都没有再说一句话，下了的士，给了的士费，随着王紫阳来到了一个僻静的地方。
　　抬眼看去，无边无际的稻田，绿色盎然，很漂亮。
　　这个小城市，竟然有这种地方？
　　有些好奇的想走进去，可是却被王紫阳拉住了手，回头，王紫阳仍旧是一副笑嘻嘻的表情，他说：“可以听我解释了？”
　　“我有好久没有看到稻田了。”
　　“是么？喜欢这里么？”
　　“很喜欢。”
　　甩开王紫阳的手，沿着一条小道走近稻田里，心情变得很好，非常好。
　　“你不听我解释？”
　　王紫阳在我身后这么问，我摇摇头，头也不回的说：“你的事是你的事，不需要和我解释。”
　　再一次被人从身后抱住，无法动弹，我也放弃了挣扎。
　　耳边传来王紫阳的声音，他说：“你在生气。”
　　“没有。”
　　“气我在和卓晓晴谈恋爱？”
　　“我说了我没有。”
　　“那么，你告诉我，你爱不爱我？”
　　压低了的声音，低沉得近似温柔，轻舔着我耳垂的王紫阳，真是致命诱惑。
　　犹豫许久，不怎么想对自己撒谎，便笑开了：“爱。”
　　“那么你在乎我骗你？”
　　紧接着的问话，仿佛以为我会毫不犹豫说不在乎。
　　“在乎。”
　　王紫阳一惊，他好像没料到我会这么说，我乘机用手肘用力顶向王紫阳，一推，王紫阳向后退，放开了我。
　　我转了身，微抬起头，看着王紫阳，说：“王紫阳，你骗了我的感情，你就得负责，别逼我对付卓晓晴。”
　　王紫阳站稳，看了我许久，戏谑的笑：“你要独占我？”
　　“这不是显而易见的么？从一开始你不就知道了么？我，袭沐，要独占你，王紫阳。”
　　“所以？”
　　“所以，你和谁交往，我就会去抢谁，你去上谁，我就毁了谁，你这个人，只能和我在一起。”
　　王紫阳听完，转了身，笑：“就像你说的，我凭什么不让你拒绝，那么，我回答你，袭沐，你凭什么让我负责？”
　　向着来的路的走回去的王紫阳，完全没有回头。
　　我站在稻田中，看着这一片片的稻田。
　　王紫阳倒下去的那瞬间，我就知道我要占有他，我不可能说什么轻松放手，难得喜欢上一个人，我干嘛要放开让给别人？不能拥有么？就毁了所有和他在一起的人，逼着他整个世界只有我。
　　下了决心，拿出手机，拨通司徒殇的电话。
　　“殇。”
　　“袭沐？你去哪了？下班都没看到你和王紫阳。”
　　我轻笑，也不回答司徒殇，只说：“告诉我王紫阳来的身份，殇。”
　　“你在说什么？我，我听不懂。”
　　电话里的司徒殇惊慌了，我接着话继续说：“告诉我，殇，别逼我自己查。”
　　司徒殇没有回答，我笑：“给你三秒，如果我自己查，你这辈子别想见我。”
　　“一……”
　　“二……”
　　叹气声在我还没数道三的时候响起，接下来我听到了意料之中的话：
　　“他是凌空远介绍来的人，凌空远买了爸的公司一半的股权，要求爸让王紫阳来我们家，和你一起，监视你，就这样而已。”
　　“只有这样？”
　　“那天你被凌空远和付卿揍，为什么我和爸正好都不在家？就是被凌空远请走的。”
　　“王紫阳到底是什么人？”
　　“我不知道，我真的不知道，爸爸也只告诉我，安排王紫阳在学校当老师就可以了，其他的我别管。”
　　我停了问话，这些我都能猜到，凌空远的本事在他在短时间查到我的住所，短时间打来三千万就看出来了。
　　只是，为什么要让王紫阳来监视我？付妍已经死了，不是么？
　　“我要让你尝尝她的痛苦。”
　　果然，和我最初的设想一样，王紫阳是凌空远派来诱惑我的男人，把我的感情骗到手然后狠狠的甩了我，所以王紫阳才会从一开始对我一下接近一下离开的。
　　嘁，竟然还真相信王紫阳是真的爱我的。
　　“袭沐？”
　　电话那头的司徒殇不安定的喊我，我回答道：“今天不回来了，明天我会来学校。”
　　说完，挂了电话，缓缓的随着原路走了出去。
　　凌空远，你要玩是么？好，我奉陪，王紫阳已经成功的骗走我的感情，我怎么可能还对那些事装聋作哑？
　　走了一段路，才发现这个地方根本没有的士往来，完全不认识路了。
　　看到一条路就往前走，反正总会走到自己认识的地方的。
　　这是昶以前告诉我的，他说不管哪里的路都是相通的。
　　走着走着，有点累了，人迹罕见的鬼地方，早知道不那么潇洒的说不回去了，叫司徒殇来接我了。
　　“喂。”
　　身后传来声音，好奇回头一看，那个人，白色的人，我好像见过。
　　“你怎么在这？”
　　那人走近我，看我的眼带着讨厌和愤恨，可是表面上还是温和的说着话。
　　这双透着白色的眼，我记得了，是秦白。
　　“那么你干嘛也在这？”
　　“找人，你呢？”
　　“也是找人阿。”
　　“你竟然认识这里的人？太不可思议了。”
　　秦白皱着眉头的看我，一脸不可置信。
　　这里的人很了不起么？为什么就不能认识了？把疑问压下，现在竟然见到熟人了，叫他带我去市区。
　　“秦白，和我一起走吧？”
　　“走？去哪？”
　　“去市区。”
　　“我干嘛要带你去市区？”
　　我走近秦白，轻笑，拉起他的手，说：“因为这是上天降临的缘分。”

　　阿，就是他了，

　　秦白一脸莫名其妙的看着我，也没有抽出他的手，说：“你没发烧吧？”
　　松了他的手，哈哈大笑：“哈哈，秦白你可真好玩，这么认真，你和李青八成没有做过吧？”
　　“做？”
　　秦白不明所以，在他面前，我好像说什么东西都是在打哑谜，这就是不同世界的人之间的差异么？
　　笑得肚子发疼，指着秦白，一边笑一边说：“哈哈，秦白，哈，你太可爱了，哈哈……”
　　其实也没什么东西好笑的，秦白一脸的呆愣在我看来也不是特别好笑的事，可是现在，我只有笑。
　　“你叫什么名字？”
　　“哈，你竟然不记得，哈哈，我的名字，哈哈哈，我可是，哈，上过你女人的人噢。”
　　说到最后，直起身来，止了笑。
　　“秦白，秦先生，你好，我叫袭沐。”
　　对秦白行了一个绅士礼，可惜没带帽子，抬起腰时看到秦白震惊的模样，再一次笑得欢快。
　　初见秦白，那一双怒意的睦，到现在我还忘不了。
　　如今的秦白，就像是已经失忆的人，对我完全没有印象，完全没有敌意。
　　“我，我叫秦白。”
　　颇为结巴的介绍自己，是从未这么正式的介绍过自己么？秦白，从一开始的兴趣到现在再次相遇，真想一切重新来过。
　　对着秦白点点头，转了身，想要离去。
　　“袭沐。”
　　秦白的呼唤阻了我的步伐，我回头看了他一眼，想问，秦白却自行接了话：“到我家去住一晚么？”
　　“住一晚？”
　　饶有兴趣的看向秦白，转回身。
　　“嗯，我这次是来看家人的，他们在这个地方住，你，要不要和我回家一起住一晚？你好像没地方可以去？”
　　眯起眼，装作不开心的模样：“我像那种流浪汉？”
　　“不，不是，我的意思是，你好像要回市区？可是现在很难叫到车吧？”
　　“你不和我一起回市区就算了，干嘛还要施舍我？”
　　冲到秦白面前，揪起他的衣领，狠狠的瞪着他。
　　“不，你误会了，我不是这个意思。”
　　秦白急了，双手在旁边不停地挥动着。
　　看着这样的秦白，我终于发现了异样，是哪里不对？那个总是对我充满怒意的秦白去了哪里？现在这个，总感觉脑袋有点问题的秦白是怎么回事？
　　我松了手，微微后退，指着秦白问：“你记得李青？”
　　秦白点点头，脸上的表情仍是惊慌。
　　我叹口气，闭了闭眼，再睁眼时，低着声音问：“那么，你不恨我？”
　　“我为什么要恨你？”
　　“因为我……”
　　停了口，觉得在乎这个的自己很白痴，管他什么样，反正现在没有对我怒目相视不好么？真是犯贱，巴不得别人都对自己充满敌意。
　　低声碎了一口，扯过秦白的手，向着另一个方向走去。
　　“带我去你家，我要借住一晚。”
　　完全命令式的口气，秦白却没有生气，在我不知道该往哪边走的时候，他握紧我的手，变成了他扯着我走。
　　走了不知多久，天空的蔚蓝慢慢变成黄昏温润的模样，仿佛就是那么一瞬转变。
　　抬着头，对秦白，我有种怪异的信任，他不会对我不利，不会让我在这稻田小路上摔跤，所以，我肆无忌惮的抬头看天。
　　“袭沐，小心。”
　　耳边传来这种惊呼，我停了步伐，低头一看，差点踩进化粪池。
　　抬手擦了擦自己的额头，竟然惊出了汗。
　　“呼，还好及时喊你了，你在看什么？”
　　我转头去看秦白，他的脸上是好奇，不像是假的。
　　再一次抬头，伸手指着蓝天，说：“看，变成黄色了。”
　　没有得到回应，忽地，感觉到有人抚摸上了我的眼角，转了视线，看到近在咫尺的秦白。
　　“不要哭，不高兴的话，告诉我。”
　　哭？疑惑的抬手抚上自己的眼角，干涩的眼角，完全没有流泪的迹象。
　　“你出现幻觉了。”
　　拍开秦白的手，转了身，看向另一处，接着说：“还有多远？”
　　“阿，就快到了，我们走吧。”
　　像是被人阻了话而生硬的回答，我没有理会，看着秦白离去的背影，跟随其后。
　　真的如秦白所说，没走多久，前方就出现一个三层的单体楼房，很朴素的那种农村房子。
　　走到门口的时候，我犹豫了。
　　“怎么了？袭沐？”
　　“没什么，进去吧。”
　　整理了下衣服，跟着秦白，进入了这栋朴素的房子。
　　里面也是空空旷旷的，不像楚墨的别墅豪华，却充满了家的温馨感。
　　大厅里坐着两三人在看电视，看到我们进来也只是微微抬眼看了我们一眼，没说话。
　　不由得，觉得很轻松。
　　“走，我的房间在楼上，他们一看电视是不会理人的，明天早上再打招呼吧。”
　　很是热情的秦白这样说着，就率先走向左侧，进了一个门，有一段楼梯。
　　上了楼梯，走过走廊，在左拐第一间门前停下，秦白开了门，说：“你今晚在这睡吧。”
　　我对着秦白点点头，然后自行进了屋。
　　这个房间很简单，一张床，一扇窗，一张桌子，就什么都没有了，很简陋。
　　“这个，有点简陋……”
　　“不，没事。”
　　看着在我身边准备说话的秦白，我阻了他的话，眼睛看着他，不动作。
　　秦白和我对视了一下，问：“是不是累了？”
　　“是。”
　　斩钉截铁的回答，示意他该出去了。
　　秦白有点尴尬的搔搔头，打着哈哈：“嗯，累了阿，那么，你先睡，我走了，明早见。”
　　点点头，没再说话。
　　秦白自认无趣，便真的走了，在门口探头看了我一眼，然后关了门。
　　把自己丢上床，掏出手机，觉得无聊了。
　　刚想玩点手机游戏，却听到了手机铃声，屏幕不停地闪动着，上面的号码写着付妍。
　　皱眉，谁会用她的手机打电话给我？
　　“喂？”
　　“袭沐，我死得好惨。”
　　付妍的声音从电话那头传来，我听着，冷笑：“你没死。”
　　“我死掉了。”
　　那边的人急忙回答，见我久久不回答，换了声音说：“袭沐，开开玩笑，没生气吧？”
　　翻个白眼：“王紫阳，你该是有多无聊？”
　　“哈哈，你没回来，我有点担心。”
　　“嘁，把我一个人丢在那，好意思担心我？”
　　“我以为你认识路。”
　　“谁告诉过你我认识路的？”
　　“你长得一脸聪明样阿，别人一听到XX路就知道是郊区，你又一脸不在乎，就以为你认识路了。”
　　不说话了，冷哼一声，表示我在生气。
　　“生气了？”
　　电话那头王紫阳的笑声传来，我仍是没有回答。
　　没过多久，王紫阳说：“今天想说几句真心话。”
　　“喔？”
　　“是不是觉得我很反复？”
　　听到王紫阳的这句问话，把从和王紫阳认识后的所有态度都回忆了一番，说：“对，刚开始答应我和我在一起，虚情假意说那些话，到现在，你反复得很可笑。”
　　“哈哈，对，超可笑的呢。”
　　那边的王紫阳像是很开心，电话那头传来的不止王紫阳的声音，还有风的声音。
　　“你在外面？”
　　“你没回来，我就去了一个地方了，呵呵，我今天真的很想说几句真心话。”
　　静静的等着王紫阳继续，可是电话那头只有不停的风声响动。
　　我起了身，拿着手机贴在耳边，走向窗边，打开窗，外面起风了。
　　“袭沐。”
　　“嗯？”
　　“我告诉你喔，我的真心话。”
　　“好，我听着。”
　　“你信么？”
　　“我信，只要你说的话，我都信。”
　　“是么？那么我告诉你，我爱着一个人喔。”
　　缓缓低沉下去的声音，带着怀念，他像是在做些什么，然后，还没等我回应，继续说：“我不会再爱任何人了。”
　　“你的意思是，我没有机会了？”
　　“袭沐，你要和我永远在一起么？为什么？为什么忽地就爱上我了呢？”
　　电话那头传来的声音竟然带着哭腔？我没有听错吧？
　　震惊之际，王紫阳说：“回答我。”
　　“我不知道，我第一次爱上别人，在你为我跪在地上帮我包扎的那瞬间，我脑海里就有一种感觉：阿，就是他了，和我一辈子的人。”
　　“这就是你的爱？”
　　“对。”
　　“袭沐，你的爱，真的很廉价。”
　　我没有再回答王紫阳的话，也来不及再回答，王紫阳已经挂了电话。
　　这是怎么回事？为什么觉得所有人都很奇怪？秦白不再对我怒目而视，王紫阳的声音怪异不自然，这到底是怎么了？
　　看向窗外，黄昏是在何时变成全黑色的天空？
　　忽地，不想抬手看表，不想看黑色的天空，低下头的那瞬，看到了一个山丘。
　　白色的墓，我看清了许多白色的墓在那山丘上，偶尔闪着的红色光芒，在这夜晚，诡异得让人害怕。

　　不是喜欢，

　　我看着那红色的光芒，手里细细发抖，我开了门，下了楼，没有看大厅中的人，冲了出去。
　　是那里，对，就是那里。
　　不停的跑着，本来就风起的空气在我耳边呼啸而过，我冲到一个山丘上，我看着满山丘的墓，还有那个在一个墓前跪在地上的男人。
　　“王紫阳。”
　　王紫阳停了不停按着打火机的手，黑暗降临，我模糊的看着他站起身，听着他说：“你还是找来了。”
　　“为什么在这里？”
　　想要走进，却被王紫阳的一句话阻住：“别过来。”
　　我停了步伐，眼睛渐渐的适应了黑暗，我听着王紫阳的话的同时看清了王紫阳，他离我不远，正在向我走近。
　　“袭沐，你怎么知道我在这里？”
　　轻笑：“缘分。”
　　“哈哈，缘分，袭沐你还真煽情阿。”
　　王紫阳在我伸手可及的地方停了步伐，他的笑环绕在我耳边，我跟着他一起笑，闻到了空气中浓烈的酒精味道。
　　停了笑容，说：“王紫阳，你也有酗酒的时候？”
　　王紫阳转了身，没再看我，走回原来的地方，坐在地上，才回答我：“呵，我也是人，袭沐，你当我是神么？没悲伤没难过？和你一样？人渣一个？”
　　在王紫阳口中听到人渣两个字，真的是非常刺耳，咬紧了下唇，生生的阻止自己想上前挥拳的举动。
　　“哈哈，我好像是人渣。”
　　忽地这么嘲笑着自己的王紫阳，让我松了手，现在的王紫阳，不一样，非常的不一样，而现在的我，非常的珍惜这样的王紫阳。
　　意识到自己脑海中的那两个从未出现过的字，轻叹，珍惜，我何时珍惜过？
　　“袭沐。”
　　被王紫阳这么唤，我没有再试图接近，我知道王紫阳刚刚的起身就是想要驱赶我。
　　“怎么？”
　　“没酒了，袭沐。”
　　略带撒娇的声音传入耳朵，神经不由得绷紧，我说：“我去帮你买。”
　　说完，转身想走。
　　“哈哈，你知道这哪有买么？”
　　停了步，没有回答，有点尴尬。
　　“我告诉你喔，从这里一直走，然后左转，直走十五分钟，就会看到一个24小时营业的超市，不过，我不会在这里待多久。”
　　忍不住回头看了一眼王紫阳，说：“你什么意思？”
　　“我的意思是，我想喝酒，可是我就要走了。”
　　半是撒娇半是戏谑的声音，我竟然会觉得这样的王紫阳很可爱，看样子我真没救了。
　　我没说话，自作镇定的缓缓走下山丘，转了弯，开始提起步，跑了起来。
　　再一次的奔跑，这次像是没有尽头的在道路上奔跑着，呼吸不过来，可是不想停。
　　终于看到那个超市了，冲进去，买了4瓶啤酒，1瓶白酒，急急忙忙的给了一百，没等找钱就冲了出去。
　　回到山丘时，那个地方，没有一个人。
　　我喘息着拿着手中的塑料袋，微微弯下腰喘息。
　　王紫阳，他耍我。
　　意识到这一点，抬起了手，想要扔掉自己手中的塑料袋，可是高举的手，却一直没有落下来。
　　“被耍了？”
　　忽地响起的声音让我一惊，转了身，看到身后的人，秦白。
　　他变成了原来的样子，看着我的表情充满了怒意。
　　“你不高兴么？我被耍了。”
　　手低垂下来，直起身子，藏起自己的愤怒，笑着看秦白。
　　秦白走到我面前，在黑暗中，看进我的眼。
　　那双漆黑的睦，在此时，就像是闪着白色光芒一般，很是耀眼。
　　我眨了眨眼，扭了头，竟是不敢和他对视了。
　　“你就那么喜欢那个男的？”
　　莫名其妙的问话，我没有搭理，只说：“你要不要让开一条道让我走？”
　　秦白没有让开，哼笑一声，伸手来抢我手中的塑料袋。
　　我往后退了退，皱起眉：“你干什么？”
　　“我们一起喝掉吧？”
　　“我干嘛要和你喝酒？要喝你自己买去。”
　　“可是，你不会寂寞么？”
　　想要推开秦白的手停了一下，我看向秦白，白色的光芒仍在，只是在渐渐消散，这种幻觉，还真神奇。
　　被耍的懊恼就真的渐渐消失了，我一个劲的盯着秦白，而秦白也没有说话的让我看。
　　风吹过，在耳边呼呼作响，我忽地就笑了。
　　“呵呵，秦白，你是不是有双重人格？”
　　秦白没有回答我，这次，他抢走了我手中的塑料袋，转了身，缓缓的走下了山坡。
　　我跟着他，一步一步的，走回了他的家。
　　开了门，进屋，大厅里的人都不见了，我略微疑惑的看了一眼，秦白便说：“他们都去睡了。”
　　我点点头，问：“你怎么知道我出来了？”
　　“你那样急匆匆的冲出来，我家里不是没人看见的，真当自己成了幽灵能被忽视？”
　　秦白走到大厅中的桌边坐下，放下了塑料袋，一瓶一瓶的拿出来。
　　我坐下的时候，秦白忽地说：“你就那么喜欢他么？”
　　伸手拿了一瓶啤酒，用牙齿撬开，喝了一口，才想着说：“我不喜欢他。”
　　“喔？你也是那种俗套的说不喜欢而是爱的人？”
　　秦白边说边撬开瓶盖，也喝了一口啤酒便停住了。
　　“我也觉得挺俗的，可是真不喜欢他。”
　　“不喜欢？”
　　饶有兴趣的应着我的话，秦白放下了啤酒瓶，认认真真的看着我。
　　我放了啤酒瓶，去拿白酒的手被秦白扯住，有点不高兴的瞟了秦白一眼。
　　“是怎样的不喜欢？”
　　执意想要听到我答案的秦白，轻笑：“怎样的不喜欢？一想到他做过的事就不喜欢，总是反反复复抓不透，明明说着谎言却要别人相信，这种人你会喜欢？把别人当玩具玩弄，你会喜欢？”
　　甩开秦白的手，却意外的碰倒了桌边的啤酒瓶。
　　“啪嗒”一声，在诺大的大厅里，声音显得很突兀。
　　“很像在说你自己。”
　　忽地这么回答的秦白，看着地上的碎片许久，继续说：“李青和我说过你，她对爱都失望了，就是因为你，我费了好大的力气才让她重新相信爱，刚开始我和她一起，总是只有你这个陌生人当做话题，我听着李青一字一句的说着你们之间的种种事，很好奇你是什么人，也很讨厌你这种人。”
　　抬了抬眼，没说话，我不知道该怎么回答，在李青口里的我？呵呵，能好到哪里去？
　　“她总说，刚见你的时候，你抬着头看着天空，很帅很帅。”
　　说完，秦白拿过另一瓶啤酒，撬开，喝了一口。
　　“她总说，她是多么的爱你，可是当她看到你偷拍的裸照，是多恨你。”
　　“她诅咒你，那段时间不停的诅咒你，希望你能早死，诅咒你然后她就不停地哭，她其实不想你死，可是你不爱她。”
　　“你是人渣，她一提起你的第一句话就是这四个字，我一直好好奇，是怎样的人，被人称为人渣。”
　　一边说着一边喝着啤酒的秦白，像是喝醉了说着醉话的人。
　　这瞬间，我以为眼前的人，是王紫阳。
　　我伸手抚上秦白的脸颊，我说：“我不在乎被别人说是人渣，我从不觉得自己做错了什么事，可是我在乎王紫阳说我是人渣，非常在乎。”
　　秦白点点头，像是不舒服的甩了甩头，甩开了我的手。
　　“你在乎，袭沐，你在乎那个男人，所以你才会被他耍。”
　　本想回答的声音被秦白止住，秦白继续说道：“就像李青在乎你，在乎到一提到你，眼睛仍旧会不一样。”
　　“不一样？”
　　“对，不一样，喜欢的眼神，爱的眼神，很不一样。”
　　这样说着的秦白，他在难过着李青不爱他么？
　　“李青不够爱你么？”
　　这么问，秦白忽地站了起来，他吼：“袭沐，你这个人渣，你剥夺了多少人的爱，为什么你不在乎那些人的爱，你这个人渣。”
　　听了这话，我只是轻笑：“对，我是人渣。”
　　我的回应是不是让秦白无力我不知道，我只看到秦白在听完我的话后狠狠地跌坐在地上，不再说话。
　　我起身，走到秦白身前，蹲下来。
　　“秦白，李青的爱给了我，所以你得不到，所以你这么恨我？”
　　秦白没有回答我，他缓缓地抬起头，已经醉了的秦白的眼，不再是白色。
　　“秦白，我不和人解释的，可是今天，我想跟你解释。”
　　伸手抚上秦白的脸颊，细细的摩挲着，继续说道：“如果每一份爱我都去回应，我该是拆开自己分作多少份？秦白，你愿不愿意作我的朋友？”
　　“朋友？袭沐，人渣没有朋友。”
　　回答了我这句话的秦白闭上了眼，任由我抚摸他的脸颊，而我，只是轻笑。
　　是，人渣没有朋友，没有爱。

　　不再欺骗，

　　睁开眼，反应在大脑里的唯一一个字，便是累。
　　昨晚我被秦白一推，然后整个人向后倒，碰到了地上的啤酒碎片，再然后，就不记得了，是失血过多忘记了么？
　　浓烈的医院气息在鼻尖环绕，我微抬起头，感觉到脖后很疼，用不上力。
　　“袭沐。”
　　秦白的声音忽地响起，安静的房间就这样被打扰。
　　“袭沐，你没事吧？”
　　身旁过来的不止秦白，还有司徒殇。
　　我看了眼司徒殇，便四处寻望，终是在门旁看到双手抱胸望着我的王紫阳。
　　王紫阳与我对视一眼，便扭了头，我看到他微微勾起的嘴角，是在嘲讽什么么？
　　“袭沐。”
　　微微闭眼，转了头，看向身边焦急着等待回应的司徒殇。
　　“怎么了？殇？”
　　司徒殇的脸上有着的担忧和焦急像是我曾经已经死掉一般，这么问，看到了他眼角流下的眼泪。
　　“我以为你死定了，我以为你会就这么失去记忆，我以为你会……”
　　想要抬起手帮司徒殇擦眼泪，却感觉到手拉扯着疼，微皱起眉。
　　“你没事吧？”
　　身旁的秦白看到我这样的动作了，他帮我把我的手抬起来，手已经肿了，点滴的针还插在皮肉里，难怪会拉扯着疼。
　　我微微摇头，脖子仍旧是用不上力。
　　很累，只是微微的动弹一下就觉得累，望向秦白，问：“我是怎么了？”
　　“啤酒瓶碎片插入了你后颈，医生说，你可能失忆，可能死掉，反正抢救你的这段时间那医生把你说得危在旦夕。”
　　“所以殇才急成这样？”
　　故作轻松的这么问，换来的是司徒殇的生气吼声：“怎么可能不担心，你身上到处都在流血，你又昏迷不醒，那医生又说得那么微乎其微……”
　　连忙阻了司徒殇的话，说：“拜托，殇，你忘了医院已经不再是救死扶伤的地方，而是坑钱的地方了？”
　　一句话，成功的让司徒殇闭了嘴，他哼了一声，不高兴的别过头。
　　“司徒殇也是担心你，这有什么。”
　　秦白在一旁为司徒殇说话，我不由得轻笑：“你也担心吧？毕竟是你把我向后推的，如果我死掉什么的，那还好，如果是半死残废，你得照顾我下半生呢。”
　　“我才不担心，有人愿意伺候你。”
　　这么说着的秦白，抬头看了一眼门边，我知道他在看王紫阳。
　　嘁，他到底是怎么认为王紫阳会愿意伺候我？我被他耍他又不是没看见。
　　再一次闭上眼，不愿意再说些什么了。
　　“你好好休息吧，我们先去忙了。”
　　“嗯。”
　　感觉到身边的人在渐渐离去，病房的门开了又关上，没过多久，我睁开眼睛，呆愣的看着天花板。
　　“怎么？不高兴一醒来这么多人关心你？”
　　王紫阳的声音传来，我没有理会，只是一个劲的盯着天花板，脑海里想着：到底是谁说医院的天花板很白？上面那些黑色印子可不少。
　　“袭沐，你在生气我走了？”
　　王紫阳的声音越来越近，我转了视线，他已经走到了我床边，坐下了。
　　我看着王紫阳，轻笑：“你有没有觉得，你总问我是不是在生你气？”
　　王紫阳点点头，接着话说：“因为我总做些会让你生气的事。”
　　“你很了解我么？王紫阳。”
　　“非常了解，比了解自己更了解你。”
　　“因为凌空远的资料？”
　　“你还是不信我对你的爱不是凌空远安排来的？”
　　没有再接他的话，我看进王紫阳的眼，等着他说实话。
　　果然，没过多久，王紫阳轻叹口气，随后，便是常有的戏谑笑容：“你既然从一开始不信我，那干嘛还装作相信？”
　　“你认定我有证据？”
　　“难道不是？”
　　被王紫阳的话逗笑了，我哈哈的笑了起来，不能动弹的身体因此更加疼痛，也仍是毫无顾虑的笑。
　　“有什么好笑的？”
　　王紫阳皱起眉，收了戏谑的笑容，取而代之的，是严肃的厌恶。
　　这个变脸比女人还快的男人，长得比女人还漂亮的男人，真是该死的吸引人。
　　“我没有证据，王紫阳，我只是听过司徒殇说你是凌空远派来监视我的，却没听过是凌空远叫你欺骗我感情的，你自己承认的，你说好不好笑？”
　　忽地，感觉到脖子被抓住，用力的掐着，王紫阳的脸，近在咫尺。
　　他说：“袭沐，你很聪明，可是你还是错了，凌空远安排我的事是找个机会杀了你。”
　　“杀了我？那是在之前吧？在付妍死了以后，不是把我的感情骗到手，然后狠狠的蹂躏我，更让人开心快乐么？”
　　王紫阳的手渐渐用力，我感觉到窒息，后颈也随之疼痛。
　　“我真想杀了你了，袭沐，我不该提议什么骗走你的感情，和你打交道多一分，我的厌恶也多一分，我虚假得够了。”
　　近乎低吼着在我耳边说着这种话的王紫阳，原来是这么讨厌我的么？
　　我真想好潇洒的叫王紫阳杀了我，可是该死的，这个时候，我眷恋了，我想要活着，我想要王紫阳的爱，我也必须要得到王紫阳的爱。
　　“放……”
　　说不出话，浓浓的窒息感袭向我，我模糊着看王紫阳的脸，他好漂亮，非常的漂亮。
　　直到眼前已经模糊得什么也看不见了，我才缓缓的闭上了眼，我不信王紫阳会杀了我，他没法和凌空远交代。
　　在我眼睛彻底闭上的那瞬间，脖颈间的手松开了，迅速的撤离了。
　　“咳咳……”
　　挣扎着呼吸，用力的咳嗽着，我睁眼，看清了王紫阳，他一脸惊慌的看着我，不知所措的模样。
　　呼吸顺畅，这一切发生只不过几分钟，可笑的是，我觉得自己死了一次了。
　　“王紫阳，你还是有理智的，知道杀了我，凌空远不会放了你。”
　　调笑着这么说，换来的只不过是王紫阳狠狠的瞪视。
　　没过多久，王紫阳忽地说：“我讨厌你，袭沐，非常的讨厌。”
　　说完这句换的王紫阳再也没看我一眼，离开了我的病房。
　　是不想再继续和我纠缠了吧？那么这样，他就不会再欺骗我了，是不是这样呢？
　　我笑了起来，从呵呵的笑，延伸到哈哈的笑，整个病房里，溢满了我不停的笑声。
　　笑不够，现在的我，笑也无法溶解心里的感觉了，我伸出左手，狠狠的扯下右手上的点滴针，看着肿起来的手上被针头划破所流下来的血，伸到嘴边细细的舔舐着。
　　铁锈的味道，终是让我安静了下来。
　　闭上眼，真的累了，现在，非常的累。
　　“袭沐。”
　　是谁在叫我，我愿意再睁开眼睛了，让我休息一下，现在我累了。
　　“袭沐，袭沐……”
　　不停的叫唤着我的声音，我不由得睁开眼，看清了眼前的人，是秦哥。
　　“袭沐，你还好么？”
　　皱起眉，点点头，说：“还行。”
　　“伤得很重阿。”
　　秦哥这么说着，走到我身前，牵起我的手，我用力甩开他，忽地感觉到哪里不对劲，左右看看，黑色，黑色的空间，我站在这，身前是秦哥。
　　“这里是哪？”
　　有些惊慌，我不排斥有异世界什么的东西，可是，我可不想人还没死就去什么异世界。
　　“这里阿，是无关紧要的地方。”
　　秦哥笑了笑，再一次来牵我的右手，抬起来，接着说：“袭沐，对不起阿。”
　　“干嘛说对不起？”
　　“哎呀，反正是对不起那。”
　　说完这句话的秦哥松开我的手，对我挥了挥手，说：“我走了喔，袭沐，帮我个忙，好好照顾秦白。”
　　这样的秦哥未免也奇怪了，我问：“你要去哪？”
　　“去一个你现在还不会去的地方。”
　　“我不会去的地方？”
　　秦哥没再回答我，只是忽地说：“秦白有双重人格，所以袭沐，帮我好好照顾柔弱的那个秦白，虽然呆呆愣愣的，却是比凶狠的那个更可爱些的，你见过就知道了。”
　　双重人格？准备再问，秦哥已经转了身，向后走去。
　　整个世界在秦哥消失的瞬间开始崩塌，我的意识开始变得模糊。
　　猛的睁开眼，白色中带点黑印的天花板映入眼帘，刚刚是在做梦？
　　想抬手，再一次拉扯的疼痛让我阻了动作，皱起眉，左右看看，没有一个人。
　　秦哥真的来过？要不然谁帮叫了医生，重新帮我打的点滴？
　　门忽地打开了，我看着缓缓走近我的人，是秦白。
　　秦白见我醒着，走到我床边坐下，说：“醒了？你是有多讨厌吊针？睡个觉也能把针头扯掉，还好我又打了回转，要不然你想再一次失血过多？”
　　不知道为什么，现在看到秦白，觉得有些不可思议。
　　“怎么了？”
　　见我不说话，秦白凑了过来，看了看我，没发现异样又退了回去。
　　“秦哥他……”
　　话才刚出口，秦白身上就传来了铃声，他的手机响了？
　　秦白对我笑笑，说了句抱歉，就起身走到另一边去接电话了。
　　我看着秦白，从一开始的轻松变成了凝重，脑海里只有一个想法：我的梦竟然成真了，秦哥出事了。

　　早熟的小孩，

　　秦白挂了电话，走回我床边坐下，垂着头，一句话都没有再讲。
　　“怎么了？”
　　提声问，不出所料，他没有回答我。
　　叹了口气，一想到那个总是凶狠狠的叫我怎样又包庇我的秦哥，他曾是我所能依靠的人，我又怎会真的不在乎？
　　轻叹声传至了秦白耳朵吧？所以他才会抬起头很迷惘的看了我一眼。
　　“是不是秦哥他……”
　　“啪嗒”一声，床边的椅子被撞倒，我再一次被人掐住了脖子。
　　秦白的脸色上充满了愤恨，他说：“袭沐，都是你，袭沐，如果不是你，秦哥不会死。”
　　死？微皱起眉，我一直以为他只是出事了，是死了么？所以才会对我说，他去的地方我不会去？
　　“他死掉了？”
　　“你不知道？你竟然不知道？”
　　秦白的手松开了，就在他要用力的那瞬间，忽地松开了，我看着秦白，那双眼，改变了。
　　“秦白。”
　　这么喊着，秦白微微后退，他喃喃自语着：“我要回去，我要回去。”
　　我看着秦白就那样出去了，没再回头。
　　秦哥叫我照顾秦白的，可是现在的我，根本无法起身，又怎么照顾他？好想念昶，如果他在，他就能为我做这些事了，如果他在……
　　真是一些有的没的，想那么多干什么？又有什么用？
　　闭了眼睛，第一次，想把所有的事就那么放开算了，想回到从来没有遇见过任何人的时候。
　　我花了足足一个星期的时间得到好转，右手彻底报废了，不止红肿不堪，手中的经脉也因某个实习护士受了伤，从此右手无法用力。
　　哼笑一声，回头看了一眼这家医院，如果不是司徒殇每天都会来看我，那么我早死在某个医生的失误下了吧？
　　凌空远，他的能耐可真大，无处不在的势力真让人有点伤脑筋。
　　王紫阳再也没来过了，司徒殇说王紫阳搬出去了，虽然照常来上课，可是再也没和他打过交道了。
　　“袭沐？”
　　前方的司徒殇转了头看了我一眼，这么唤我，像是在问我是不是有什么东西没带。
　　我对他摇摇头，向着他走去，抬起左手拍了拍他的肩，说：“没事，走吧。”
　　司徒殇遗憾的看着我的右手，抱怨着说：“那个护士，真是……”
　　“好了，她不是也辞了职了？还赔了钱，够了。”
　　阻了司徒殇的抱怨，对他笑笑，抬步向前走。
　　“袭沐小心。”
　　忽地，右手被人用力向后拉扯，连带着整个人向后退了几步。
　　一辆车就这样冲了过来，车上的人和我对视了一眼，是要杀我的眼神。
　　冲我来的，这种意识传入脑海，我马上打开司徒殇的手，说：“殇，你先回去，我有事先走了。”
　　说完马上撒开腿跑了起来，果然那辆车转了头又向我开来。
　　MD，凌空远他什么意思？真想杀了我一了百了？
　　努力的跑动着，我知道，人腿是绝对跑不过汽车的那四个轮子的。
　　眼看着就要被追上了，我一个转弯，冲进了不知道会通往哪的小巷，想着那车应该进不来了，回头一看。
　　TMD，竟然下车过来追我了，手上还带着砍刀。
　　一个劲的向前冲，如果被追上了我就真的只有死路一条了，我可不想死，我还没有好好照顾秦白，还没有报复凌空远，还没有，得到王紫阳的爱。
　　跑出小巷，正犹豫着该往哪边去，就被一人抓住，用力的拖着向左边跑。
　　矮矮的身影在前面带着我，不知跑了多久，我有点喘不上气了，那人才带着我转进了一间房子前，我还没来得及看清楚，便进了那屋。
　　身后的门一关，长长的奔跑就这样停止了。
　　我喘息着看着眼前的小家伙，宋幽垣。
　　“你怎么会……”
　　刚想问，宋幽垣便接了话：“我看到袭老师从那一头跑了过来，后面追着一个人，就想着先把你带到我家来。”
　　“你家？”
　　把视线转向这间房子，不算大也不算小，是很普通的那种，很干净，这个客厅里五脏俱全，是一般小家庭的配备，两边有两个房门，想必就是宋幽垣的房间和他父母的。
　　我走到左侧的沙发边，坐下，看向仍站在门口的宋幽垣。
　　“宋幽垣，你还记得我，真不容易。”
　　宋幽垣没有回答我，走过来坐在我身侧，看着我放在沙发上的右手。
　　“怎么？可怕不？”
　　抬起右手凑到宋幽垣眼前，红肿不堪，全是伤疤的右手，如果是小孩都会被吓哭吧？
　　可是，当宋幽垣伸手捧住我的手，轻轻抚摸着我的手时，我意识到我低估了现在小孩的早熟能力。
　　想抽回手，完全无法用力的右手已经不停我使唤了。
　　被宋幽垣那么珍重的捧着手，摩挲着伤口，我就觉得自己抬起手这件事做错了。
　　“喂，你不怕就算了，别摸了。”
　　宋幽垣停了手，闻到：“会疼？”
　　翻个白眼：“不是疼，是不喜欢你这样做。”
　　“阿，对不起。”
　　宋幽垣乖巧的把我的手小心翼翼的放回原处，让我非常的不自在。
　　“小家伙，这种事没必要道歉，知不知道？”
　　“可是……”
　　没再理会宋幽垣，我闭上眼，实在不想做那种教育小孩的事。
　　“袭老师要不要喝茶？”
　　微微睁开眼，看到宋幽垣一脸讨好的正看我，我笑：“好，我要喝龙井。”
　　“阿，我家没有……”
　　“那随便什么茶好了。”
　　“嗯。”
　　得到回应显得很高兴的宋幽垣，连走路都带点蹦蹦跳跳的，小孩子，有个时候还真让人羡慕。
　　15岁阿，我15岁的时候在干什么呢？嗯，那个时候会抽烟了，然后，阿，对了，遇到大哥也是在那个时候，入帮派也是那个时候，昶死的那段时间，我很后悔我入了帮派。
　　如果15岁的时候不是那么的年少轻狂，呵呵，我想我应该还是现在的模样，不会变。
　　“袭老师，你的茶。”
　　讨好着递茶过来的宋幽垣，脸上的表情从期待到失望，还真是快速的转变。
　　只因为我没有伸手去接么？轻笑，说：“你放在桌上吧，我的手不方便。”
　　再一次，只因为我的一句话，失望色彩从他的小脸上转变，变成了了然和高兴。
　　宋幽垣走过来在我身边坐下，很乖巧的看着我，也不多话。
　　我本该觉得很轻松的，可是，看着这样的宋幽垣，反而是我自己不自在了。
　　“你家人呢？”
　　话刚问出口，就觉得自己蠢，别人家里人去哪了关我P事？
　　“爸妈出去旅游了。”
　　小家伙这么说着，眼神里透着一点寂寞，忽地，我竟然觉得怜悯了。
　　“出去旅游？去了哪？”
　　“美国，明年就会回来了，我有乖乖的在家等他们。”
　　有点惊讶的睁大眼，他爸妈未免也太不负责任了吧？虽然说现在的初中生是挺早熟的，可是……
　　紧接着的宋幽垣的话，阻了我所有的思绪：“爸妈说，明年会带我离开这个地方，只要我愿意乖乖的等。”
　　“你爸妈太奇怪了吧？”
　　“怎么会奇怪呢？袭老师，我给你看爸妈的照片吧？”
　　宋幽垣起了身，走近左侧的房间里，没过多久就出来了，手上拿着一个相框。
　　递过来的相框上的照片是灰色的，本该是彩色的照片被故意弄成了灰色，只有一个可能性。
　　“你有多久没见到你父母了？”
　　宋幽垣眨巴了下眼，问：“去年呀，怎么了？”
　　“那么是谁说你的父母明年会来接你的？”
　　“舅舅告诉我的，他去美国见了爸妈，爸妈这么告诉他的，叫我乖乖的等。”
　　“是这样。”
　　“怎么了？袭老师？”
　　“没什么。”
　　对着宋幽垣笑笑，小孩子不懂，也许他的爸妈已经死掉了吧？可是他舅舅不告诉他，他也就真的当做爸妈还活着，只是在其他地方旅游。
　　“叮铃铃……”
　　忽地，电话铃响了，宋幽垣忙跑过去接。
　　“喂，舅舅么？嗯，家里来客人了，谁？我的老师喔，家访？不是那，阿，舅舅要来么？好阿，我介绍老师给你认识，哈哈，很帅喔。”
　　这么零碎着说话的宋幽垣很是高兴的抱着相框，这个小孩，有个时候很老成，可是这个时候，真的只是个小孩呢。
　　“舅舅快来喔，拜拜。”
　　宋幽垣挂了电话走到我身边，抬头看着我说：“老师，舅舅等会就过来，我介绍你们认识，舅舅很帅的噢。”
　　点点头，我也很好奇我的猜测是不是正确的。

　　交易，

　　宋幽垣一直坐在我身边和我东扯扯西聊聊，一下子说什么卡通，一下子说什么网络的，我有点接不上小孩的世界，所以大多数都是我听他讲。
　　等待他舅舅的时间，意外的也因此过得不是太难受。
　　门开，那人进屋，也不过是几秒钟的时间，却能让我在看见那个人时，诧异得不知道该说些什么。
　　这就是所谓的有缘无处不相逢么？
　　“袭沐？”
　　楚墨皱着眉站在沙发前这么叫我，宋幽垣连忙跑过去扑进楚墨的怀里，口里还喊着：“舅舅，舅舅……”
　　似乎有点尴尬了，这么想着，弯了嘴角。
　　“楚先生，别来无恙？”
　　楚墨怀里抱着宋幽垣，眼睛看着我，很是疑问的说：“幽垣，他是你老师？”
　　“对阿，对阿，袭老师。”
　　一边接着楚墨的话，宋幽垣一边跑到我身前，拉扯着我起身，是想要介绍我们么？
　　这么想着，便顺着宋幽垣的意思，我伸出左手，对楚墨说：“楚先生你好，我是他的班主任。”
　　楚墨走了过来，与我的手握了握，满脸的不高兴，可嘴上礼貌的回答：“你好，我家幽垣劳烦你照顾了。”
　　“呵呵，没事没事，我的职责。”
　　抽回手，又坐回了沙发，等着楚墨的反应。
　　楚墨在我侧边的沙发坐下，摸了摸宋幽垣的头，说：“幽垣，作业做完没？”
　　宋幽垣点点头：“早做完了，我刚准备出去玩，就看到了袭老师，把袭老师带回家做客。”
　　很聪明的避开了我在逃跑的事实，宋幽垣这个小孩，让我不经意的觉得他的童真是装出来的。
　　“老师，舅舅，我出去玩了，晚上回来。”
　　说完，便蹦蹦跳跳的走了，开门关门，完全没有留恋。
　　在楚墨没有再回答他的话以后，便说了这种话的宋幽垣，完全是大人所能分析的退避。
　　试问，哪个15岁小孩会懂得避嫌？真是有够早熟的。
　　看着宋幽垣走出家，哼笑：“楚先生竟然是宋幽垣的家长，真是不可思议阿。”
　　没有回应，转了头去看楚墨，他的眼睛一直盯着已经关掉的门，似乎是在想着什么。
　　“楚先生？”
　　再一次出声询问，唤回了楚墨，他闭了闭眼，叹了口气：“幽垣就是这样的孩子，不让人操心的模样更让人担心。”
　　矛盾的话语，是属于对自己的喃喃自语，楚墨，竟然把我忽视了？
　　起身，走到楚墨身前，弯下腰，低着头看他。
　　不算近也不算远的距离终于让楚墨意识到了我的存在，他眨了眨眼，说：“袭先生，我们没有熟到可以这样对视的地步吧？”
　　我笑，说：“我也没有长得特别的容易被人忽视吧？”
　　楚墨伸手推了推我，指了指我刚开始坐的沙发。
　　耸耸肩，如他所愿的后退，走回了原先坐的位置继而坐下。
　　“袭先生在前几天也还是无业人士吧？怎么过了几天就成了幽垣的班主任？既然知道幽垣是我的外甥，何必在刚开始装出一副诧异的样子呢？”
　　楚墨的一席话成功的让我皱起了眉，动了怒，全然的不高兴。
　　我从来不喜欢别人误会我，自说自话，即便我真的很容易被人误会。
　　“楚墨，你别把全世界的人都当成你这样心机的人，如果我早知道宋幽垣是你外甥，我可没心情去当什么老师。”
　　“喔？真的是我想太多了么？”
　　好整以暇的应对，楚墨的表情在此时提醒了我，冷静才是最为有用的。
　　如果说，楚墨这样先入为主的觉得我是为了接近宋幽垣而作老师，目的是利用宋幽垣威胁楚墨的话，那么现在的楚墨，又有些什么好让我利用呢？
　　脑子里恰好在此时出现了那个拿着砍刀追了我一条小巷的人。
　　何不利用楚墨好好的对付一下凌空远？上次他能在凌空远之前绑了我，又让凌空远亲自来接我，想必也是个不好惹的角色，而且他，很喜欢凌空远吧？
　　思绪到了这里，便不由得换了个表情，轻笑着说：“楚先生想必对凌先生的事很感兴趣吧？”
　　这么说着，果然看到了楚墨微挑起的眉，一脸兴趣昂扬的表情。
　　“现在的凌先生，可是一个劲的在找人杀我那，你也知道我躲得了一次，也躲不了一辈子，所以准备暂时在宋幽垣这里住下来，不知道楚先生同意不同意？”
　　“你想要接我的手，解决了凌空远对你的恨意？可是那样不是让凌空远对我的印象更差了？我可一点好处都没有。”
　　楚墨也不笨，在思索了片刻之后，便说出了这种话，可是，却也是在我意料之中的。
　　“可是这也是一种让凌空远对你瞩目的方式，不是么？也许他会愿意为了杀我而合你做些什么交易呢？那是我在你这边，不就有筹码了么？”
　　楚墨眯起了眼，看着我许久，笑了开来：“哈哈，袭沐，你很厉害，难怪凌空远一直拿你没办法。”
　　“多谢夸奖。”
　　已经被诱惑到的楚墨，完全入了我的掌握，不由得弯起嘴角，我的好运终是到来了。
　　“不过，你不能住在幽垣这里。”
　　转了话锋，楚墨继续说道：“你住这里会害了幽垣的，等会和我一起走，去我现在住的别墅，离这不远，以后你就住我那别墅里，凌空远是不会进去找你麻烦的。”
　　点点头，被人庇护了，即便是用着生命参与，可是我现在至少安全了。
　　两人的谈话就此结束，得到了双方想要的答案，这就够了。
　　忽地，眼睛不由自主的看向了灰色的照片，忍不住好奇，问：“幽垣的家人，已经死掉了么？”
　　楚墨没有回答我，伸手去拿起相框，微微摩挲着。
　　没过多久，仿佛是喃喃自语，又仿佛是对我说：“如果那天我没催着他们上飞机，也不会被人看到而谋杀了。”
　　浓烈的自责着的楚墨，为何在此时让我想起了王紫阳？
　　有点想他了，从口袋里拿出自己的手机，翻了翻通讯录，我没有王紫阳的手机号码，从一开始就只是他出现在我面前，我对他还真是一无所知。
　　许是见我拿着手机发呆也让楚墨起了好奇吧？所以才会在我看了手机不久，楚墨问：“怎么？想打电话给谁？”
　　楚墨应该有王紫阳的手机号码吧？那一次王紫阳在他那轻松出入，不就代表他是认识王紫阳的么？
　　“你有王紫阳的手机号码吧？”
　　问出口后，便开始有点后悔了，我真觉得自己犯贱了。
　　“喔？王紫阳？听说凌空远派了他来骗你的感情，还是真的？”
　　我闭了嘴，没回答楚墨，只是看着他，这种事他都能打听到，他是不是插了暗线在凌空远身边？
　　“我是有，想要么？”
　　明知故问，对楚墨翻个白眼，把手机放回口袋。
　　“喔？不想要？”
　　没听到我回答的楚墨竟然真从口袋里拿出一台手机，在手上扬了扬，一脸的戏谑。
　　嘁，怎么刚才的自责没让他低潮么，真烦人。
　　“楚先生，我们还没有熟到可以互谈隐私的地步吧？”
　　借了他的话反驳，却被楚墨紧接的话愕然：“你现在是我的归属品，我想我们应该互相了解吧？”
　　“归属品？”
　　“对，我现在负责保护你，而你负责成为被我保护的人，所以你是我的归属品。”
　　这什么逻辑？介于要依附他，我并没有反驳，只是叹了口气，说：“想要。”
　　“喔？你还真的爱上王紫阳了？”
　　完全在意料之中的问话，我略微迟疑，终是点了点头，应着说：“是，爱上了。”
　　楚墨没再逼问，只是一个劲的盯着我看。
　　虽然说被人看着并不是让我无法忍受的事，可是，被一个人以一种探究的眼神看了许久仍旧会自在的人，那绝对不是我。
　　略显粗暴的说：“你看够没阿？”
　　楚墨笑了开来，回答说：“王紫阳站在凌空远身边，永远那么不起眼，所以我很好奇会有人愿意爱上王紫阳。”
　　“如果凌空远愿意亲自过来勾引我，我想必也会喜欢他。”
　　有点显得负气的这么说，可是我明白，如果不是王紫阳，我绝对不会爱上，这是唯一能坚定的事。
　　“凌空远那样的人，根本不需要勾引吧？只要一个眼神，在茫茫人海中看到你的那一眼，就能让你着迷喔。”
　　楚墨像是回忆到了什么，缓缓的说着这句话。
　　嘁，这个男人，跟王紫阳的变脸还真有得一比，一下调侃一下阴沉的，做他的属下可真辛苦。
　　完全对他的回忆没什么兴趣，可是楚墨却逮着这件事说了起来：“我记得第一次见凌空远，那个宴会好多人，我当时还是个默默无名的小子，他就用那一眼，在人海里看到我的那一眼，我便总是忘不了他了。”
　　“喔。”
　　淡淡的应着，以为楚墨还会继续说下去，可是他忽地闭上了嘴，不再说话。
　　我也因此乐得轻松了，想着宋幽垣什么时候回来的时候，宋幽垣就那么奇迹般的打开了门，出现在我眼前。

　　小故事，

　　本来还想宋幽垣是不是一直站在门后面偷听我们说话，可是刚一进门就全身脏兮兮的哭啼着跑到楚墨身边的宋幽垣，还真是孩童得让人没办法起疑。
　　楚墨惊慌的拿出桌上的抽纸在宋幽垣的脸上一边擦拭着，一边问：“幽垣，怎么了？被欺负了？谁敢欺负我家幽垣？阿，别哭阿。”
　　已经被宋幽垣的哭啼吓得手足无措的楚墨，在这一刻，还真是好笑阿。
　　我起了身，走到幽垣身边蹲下来，拉扯着他正对着我。
　　“怎么？被人打了？”
　　宋幽垣摇摇头：“唔，不是……”
　　有点难以启齿的样子，我继续问：“那是自己摔了？”
　　这一次宋幽垣只是一个劲的哭，不再答话了。
　　楚墨见此，无奈的笑笑，摸了摸宋幽垣的头：“幽垣乖，不过就是摔了，男子汉大丈夫，怕疼？”
　　“不怕，我才不怕疼，可是，唔……”
　　“眼泪停不住？”
　　我接了话，看进宋幽垣的泪眼，这孩子，伪装得可真好。
　　见楚墨又要说些什么，我站起身，牵了宋幽垣的手往右侧房门而去，直到进了房前才给楚墨留了一句：“我去带他洗澡换个衣服。”
　　房间的构造，和我的思绪没什么出入，右侧的房门果然连接着厨房和浴室。
　　“呜呜……”
　　小小的房间响着宋幽垣的哭啼，我拧开水，浴室中的莲蓬头忽地全淋在宋幽垣的头上，吓得他惊跳，下意识的向后躲避。
　　我看着宋幽垣，笑：“小家伙，听到我们谈话了？”
　　宋幽垣咬着牙站在一边哭，不否认也不承认，被冰水淋着，也不再躲了。
　　拉扯着宋幽垣靠近我，用右手环着他，然后去调节水温。
　　直到变成了我适应的温热，方才把在我怀中不停哭泣的宋幽垣推进水里。
　　“那么，好好的让这些水融合吧。”
　　1
　　这么说着，宋幽垣抬起头狠狠的开始了哭泣。
　　见没我什么事了，便从浴室里退了出来，走回了大厅，却见到了楚墨一脸的惊讶。
　　“怎么了？”
　　下意识的问，顺着他的眼睛看去，嘁，我衣服什么时候湿的？
　　想转身再进房，可是右手被人拉住了，我回头看着楚墨，莫名其妙。
　　“你……”
　　“你想说什么？”
　　犹豫了半天，楚墨忽地松了手，这么说：“会感冒，快换衣服。”
　　这人可真够莫名其妙的，这么碎碎念着，就再一次进了房间。
　　宋幽垣站在水中脱着衣服的手停顿了，正诧异的看我。
　　忽地使我意识到，换衣服？我其实是想进去一起洗个澡的，可是这里没衣服可以换吧？不管了，先洗了再说。
　　便在宋幽垣的面前脱了衣服，向着宋幽垣走了去。
　　宋幽垣的反应倒是让我笑得上气不接下气了，竟然在我快走近的时候一个劲的向后退，“碰”的一声撞到墙壁蹲了下来。
　　“哈哈，孩子，你怎么了？”
　　指着宋幽垣笑着，而宋幽垣摸着头，一个字也不说。
　　终于停了笑，向前扯起宋幽垣，他的脸红红的，我摸了摸他的额头，没有发烧，看样子小家伙是害羞了。
　　“来，我们一起洗吧？”
　　宋幽垣听了，连忙甩开我的手，然后忽地向外冲，不给我反应的能力。
　　怎么回事？大的莫名其妙，小的更莫名其妙，我就有那么可怕？
　　不管了，先洗了澡再说。
　　舒舒服服的洗了个澡，看着湿湿的衣服，叹了口气，拉过浴巾，缠在腰上走了出去。
　　宋幽垣已经换了一身衣服了，看样子是去了其他的地方洗了澡，脸上的表情也变得开心了，正靠在楚墨的大腿上乖巧的听着什么。
　　楚墨的声音传进耳里，有着震撼的温柔：“那些人阿，又怎么会是他的对手呢，一个转身，就把他们都打到了喔。”
　　眯了眯眼，靠近他们，坐在侧边的单人沙发上，翘起了二郎腿。
　　楚墨和宋幽垣都看见我了，可是楚墨没有停了说故事的声音，继续说着：“小濯炎走进一片森林，森林里可是有很多怪兽的，可是他不怕，他觉得自己有着常人没有的胆识，所以小濯炎是自豪的。”
　　挠了挠耳朵，真不明白，15岁的孩子也算是懂事了吧？干嘛要听故事？
　　“小濯炎进入森里遇见的第一个人，是猎人。猎人对小濯炎说：孩子阿，不要去森林里喔，那里面有丑陋的怪兽，凶猛的动物，还有可怕的女巫。小濯炎对猎人摇了摇头，说：猎人叔叔，我不怕，我很有本事的。”
　　“猎人见小濯炎劝不听，就不再劝他的走开了，然后他就真的遇到了一个好大好大的怪兽，很丑很丑，当小濯炎要抽剑杀了它的时候，那个怪兽就哭了。”
　　忽地，楚墨说到这停了下来，看了我一眼，才继续说：“怪兽说：为什么你们都要看外表来判定好恶？小濯炎笑着说：谁让你长这么丑。然后杀掉了怪兽。小濯炎继续走，遇到了凶猛的老虎，没等老虎咬他，他就先一剑杀了老虎。”
　　“阿，小濯炎好凶狠。”
　　宋幽垣忽地接了话，我则是笑开了，说：“喔？怎么会凶狠呢？明明做得很对阿。”
　　楚墨没有表示什么，继续念道：“小濯炎后来看到了一个非常美丽的小妖精，他本来要刺过去的剑停了下来，他收回剑，问小妖精：为什么不试图辩解而是闭上了眼？小妖精睁开眼说：因为我知道你不会杀我。小濯炎在那瞬间开始，被迷失在了小妖精的森林里，再也出不来了。”
　　故事仿佛是说完了，楚墨合上书，放在了桌边。
　　我很好奇这是什么书，便凑了过去看，被楚墨伸手拦住。
　　“怎么？见不得人？”
　　“这个故事，不适合你看。”
　　楚墨这么说着，看向我的眼似乎是要透露些什么，可我完全没看懂。
　　耸耸肩，不让看就不看，最多下次问宋幽垣就是。
　　“故事完结了？”
　　“不，没有。”
　　“那干嘛不继续说？”
　　楚墨指了指大腿上的宋幽垣：“幽垣不想听了。”
　　宋幽垣已经闭上了眼睛了，楚墨在这个时候，算得上是个好舅舅吧？如此体贴？还有声音，都很温柔。
　　我坐在那，向后躺，靠着沙发扬起了脖子。
　　后颈的伤已经好得差不多了，只不过是伤了后颈的皮肉而已，不算大事，真没想过那医生能说得如此微乎其微。
　　“喂，袭沐。”
　　楚墨忽地这么喊我，我低垂眼看他：“什么？”
　　“你想这个样子和我一起出去？”
　　低头看了看自己，好像是不怎么适合出门。
　　尴尬笑笑：“可是我衣服湿了，没办法。”
　　楚墨对着我微微摇头，一脸的无奈，然后拿出他的手机拨通了什么，说了句那套衣服来就挂掉了。
　　看着楚墨，我有点无聊，想去开电视，又觉得可能会吵到宋幽垣。
　　“楚先生。”
　　这么喊着，却又不知道该说些什么，脑子里忽地闪过的一句话，是一星期前我接到王紫阳电话时说的话：“王紫阳，你该是有多无聊。”
　　忽地，就觉得自己现在才真是那个很无聊很找事的人。
　　“干嘛？”
　　楚墨本来只是转了视线看我的，见我没有继续说的意思才这么问，我笑笑：“没什么，喊喊，有点无聊。”
　　预料中的，楚墨对我翻了个白眼，缓缓的抚着宋幽垣的发。
　　我以为他会不理我的，可是他忽地说：“袭沐，那个小濯炎，很像你。”
　　“喔？小濯炎？”
　　听到这么说，对那个故事有了兴致，问楚墨，可是楚墨却不再说话了。
　　撇撇嘴，算了，还是耐心等吧。
　　不知等了多久，我都快睡着了，泰天涯才进了屋，送来了衣服。
　　楚墨抱起宋幽垣往左侧房间走去，根本没看一眼泰天涯，而泰天涯也低着头像是做错了事的不敢抬起来。
　　我接过他手中的衣服，哟，又一套名牌西装，真浪费。
　　把西装穿在身上，也不去整理，和泰天涯一起站着等楚墨出来。
　　当楚墨出来看到我这样的时候，他走了过来，说了一句话：“领带，给我。”
　　我乖乖的把领带递给他，他就这么伸手，帮我打起了领带。
　　“楚哥……”
　　泰天涯想说话的声音被楚墨一个狠狠的瞪视硬收了回去，这两个人，在我眼前上演别扭小情人之间的默契别扭么？
　　楚墨一帮我打好领带连忙松了手，头也不回的快步走去，而泰天涯也连忙追了过去。
　　我看了眼左侧房门，本想和宋幽垣打个招呼的，可是，算了，反正我还是他们的班主任，过几天去上班不就好了？
　　想到学校，我也该打个电话给司徒殇了。

　　司徒殇的爱，

　　被楚墨带去的地方，意外的就是在语桐中学的居民区里，我看着这个不算大也不算小差不多一百平的屋子，真的很是讶异。
　　楚墨竟然有这样的房子，而且他竟然称呼这为别墅，怎么能不惊讶？
　　这个房子很奇特，除了厕所单间隔断以外，其他的就像是个独立的大型空间，大厅，睡房，包括厨房都没有隔断，所有的东西摆在一堆，什么都有，让我联想到了牢房，而我，成了牢犯。
　　楚墨一把我带到这里，只说了一句：“好好待着。”就离开了，也没有嘱咐些什么，是觉得我自有分寸么？
　　嘁，心里有点不爽。
　　掏出手机，拨通了司徒殇的电话，等了很久，但是没人接。
　　我有点疑惑，难不成他没带手机？我那样的不告而别，他应该会好好的守在电话那头等我报平安，以前都这样的，还曾经跟我说过，如果要走，到了地方一定要打个电话给他，怎么，现在却没人接？
　　走到左侧的双人床边，坐下，把手机丢上床，找了找遥控器，打开了电视机。
　　电视里在播报着什么新闻，没什么心思看，躺了下来，呆呆的瞪着天花板。
　　以后该怎么做呢？继续老老实实的当老师？在楚墨的保护下我应该不会有事，可是，秦白怎么办？
　　甩甩头，算了，想不通的事就不去想了，哪那么多麻烦。
　　忽地，电视里的新闻播报换成了其他的声音，在不停的喊着：“袭沐，袭沐。”
　　眨了眨眼，坐起身来，却被电视里的人吓了一跳。
　　电视里出现的人，竟然是司徒殇。
　　“殇？”
　　有点慌乱的想上前，意识到眼前的只是电视打消了念头，难不成是司徒殇跑到电视台来了个寻人启示？
　　耸耸肩，笑了笑，觉得自己刚刚的行为太大惊小怪了。
　　刚想继续躺下去，电视里的司徒殇忽地说：“袭沐，别躺，我有事和你说，你看着我。”
　　这次不惊吓是不可能了，电视里的司徒殇怎么可能看得见我在做什么？忽地，左右望望，寻找监视器或者摄像头。
　　“你在干嘛？袭沐，没时间了，听我说。”
　　司徒殇好像很急，我坐回来，看着他，没有再动作了。
　　“我请求你，好好的活。”
　　司徒殇的第一句话，莫名其妙，我点点头，问：“怎么？你也要走哪去不成？”
　　司徒殇摇摇头，接着说：“我不是走哪去，而是全家人都要走了。”
　　“全家人都要走？旅行？”
　　“不是。”
　　再一次的否认，司徒殇像是能看见我一样，深深的盯着我的眼，我有种和他正在对视的错觉。
　　嘁，摄影头八成在电视机旁边什么的地方。
　　这么想着，也不动作，不说话，等着司徒殇的后续。
　　“袭沐，我爱你。”
　　点头：“我知道。”
　　司徒殇笑开，接着说：“我很爱你，可是我保护不了你，就算用性命换也保护不了你，我不如昶，他能用性命换你的性命。”
　　皱起眉头，越说越莫名其妙了，想问，却又不知道该怎么问。
　　“不要皱眉呀，袭沐皱起眉的样子虽然很帅，可是皱眉代表着你很烦吧？”
　　不否认也不肯定，我不怎么想说话，我觉得这个司徒殇莫名其妙的犹如秦哥。
　　司徒殇似乎是见到我缓缓的垂下眼帘，说：“看着我，袭沐，以后就看不到了。”
　　听到这句话，我忽地就生气了：“什么叫以后都看不到？难不成你死了？别开玩笑了，这里一定有什么监视器，你一定在某个地方切入了电视录像，你是想耍我？”
　　这一次，司徒殇没有惧怕我的怒气，他只是用着很轻松的笑看我，带着很多很多的包容。
　　我不喜欢这个样子的司徒殇，我喜欢那个柔柔弱弱叫我抱他的司徒殇，这样的他像极了昶，昶以前就是这样笑，我不要分不清他们两个人。
　　“袭沐，我爱你，真的爱，没有比昶少一分。”
　　反复强调着爱我的司徒殇太奇怪，不由得让我静了下来，我问：“你到底是什么意思？”
　　“没什么，以后再也没人管你了。”
　　“你们真要走？离开这里？”
　　“对阿，不得不走。”
　　轻松着说着这种话的司徒殇，在这个时候，让我觉得很难过，像是是去昶的时候一样，很难过。
　　“袭沐，你会哭么？”
　　微微诧异的摇摇头，不明所以。
　　“如果你看到我和昶的墓在一起时，你会哭么？”
　　不怎么愿意去想那个时候的事，我只说：“我有多久没哭过了，我都忘了。”
　　司徒殇的眼泪就在这个时候流下的，他一边笑一边流着眼泪，他说：“我没有在哭喔，这只是有点舍不得的留恋。”
　　没说话，只是看着他，我在极力的把他和脑海中的司徒昶分开。
　　“袭沐，没什么时间了，有些话，我写在了网络上的博客里，你有加过昶的QQ吧？后来我在用，博客的地址在资料里，你去看吧。”
　　说完，电视机开始了闪烁，变成了星星点点，忽地，里面传来了轰炸的声音。
　　我一惊，坐了起来。
　　看着仍旧在播着新闻的电视，我才醒悟过来。
　　是梦，刚刚的一切是梦，我什么时候睡着的？我完全不记得了。
　　那个梦太真实了，真实到我现在不由自主的冲到了书桌边，打开了电脑。
　　电脑的运行速度很快，里面也安装了QQ，我登陆上去，然后打开昶的QQ资料。
　　资料改了，以前昶的QQ叫做永恒，现在的，名为瞬间。
　　我移动着鼠标，在个人主页那找到了一行网址，复制，打开浏览器，粘贴。
　　全黑色的背景图，那个站在角落的人叼着烟，没看多久，忽地出现的白色字体，惊了我的眼。
　　不自觉的扭了头，再回去看时，那是司徒殇的博客。
　　我点了日志，只有六篇，时间跨度很大，最新的，就是今天的。
　　不知为何，鼠标点开最初的那篇日志，题目为初见，还以为他会说些什么琐碎的事正准备关上，第一段的两个字便阻了我的做法。
　　“袭沐，第一次见他，他和昶一起，他是昶的同性恋人，他强逼着我家里人接受他，我经历了一切，我触目惊醒。”
　　只有一行字的博客，让我意识到，这个博客想必是为我而开吧？
　　点了下一章，看了下去。
　　“想他：我第一次这么想念一个人，昶死了以后，他再也没有出现在这个城市里，我想成为昶的替身，毕竟我和他是双胞胎，长得一模一样，可是袭沐只是看了我一眼，完全不放在眼里。我是不是爱上他了？他的一个眼神，我就能心慌意乱。昶死的那天，他站在昶的坟前，呆呆的看着，我就想抱住他，告诉他，他还有我。”
　　“他来了：他来了，他来了，他来了，虽然不知道那个叫凌空远的是干什么的，但是，袭沐会来，爸会把他叫过来，他一定会来，他会来，这个消息，我很高兴。”
　　“那一夜：我提起勇气叫他抱我了，我知道他和昶在一起时，都是他抱着昶，所以即便我有多想好好爱抚他，我也只是叫他抱我。可是，他在抱我的途中有人进来了，那个被凌空远安排来的王紫阳，肆无忌惮的闯进我们，袭沐说，要不要加入的时候，王紫阳答应的时候，我真的难过了，我知道袭沐不会爱我，我连昶的一半都没有，可是我爱他的心，绝对不比昶少。”
　　“惊心：还好他活过来了，那个医生说得他微乎其微，差点没把我吓死，如果他死掉了，天，根本无法想象。凌空远来了，不知道他要干什么，上次害得袭沐受伤了，这次来，不知道又会惹什么事。”
　　“不告而别：他不告而别了，差一点被一辆汽车撞倒了，然后就跑了，虽然养了一个星期，可是身体已然不算好吧？我有点担心。看了看以前的日记，真想让袭沐看一眼，呵呵，痴人说梦，他怎么会知道我用了昶的QQ，他又怎么会想来看呢？我不说他可能永远都不知道吧？算了，时间还很长，袭沐说他是喜欢我的，这就够了。”
　　一章一章看完，直到最后，我才知道那个梦一定和现实挂钩了，他说他们全家都要走了，那么意思，真的和当初秦哥的梦一样么？真的都死掉了么？
　　有点焦急，我起身，拿起床上的手机，再一次拨通了司徒殇的电话。
　　仍旧是没人接，翻了一下联系人，再打通了司徒富的电话，没人接。
　　难道他们真的出事了？不行，得去看看。
　　这么想着，拿着手机，冲到了门前，打开了门。

　　再一次，对垒，

　　刚踏出去两步路就被人拦住了，门外的人，一身黑色西装，带着墨镜，看不清样貌，只是站在我身前拦着我，也不说话。
　　我皱起眉，绕开，那人一踏步，又拦住了我。
　　“你让开。”
　　有点焦躁不安，对于司徒殇可能已经死掉的事感到焦躁，我曾答应过昶的，如果他死掉了，我会好好的照顾他的家人，只要是他家人的要求我一定尽力完成的。
　　可是现在，我TMD连司徒殇是死是活都不知道。
　　眼前的人并没有走开，他说：“楚哥说过了，你得留在这。”
　　“什么意思？监禁我？TMD楚墨的保护方式就是监禁我？”
　　那人没有回答，只是站在我面前看我生气嘶吼。
　　“操。”
　　转了身，走回了房间，狠狠的关上了门。
　　坐回床边，我不知所措了，只能抓着手机不停的拨司徒殇的电话，而电话总是无人接听的响了很久然后挂断，也不知道这样反复了多少次，焦躁感越来越深，竟然连手机不是拨通状态，而是接通状态我都没有反应过来。
　　“袭沐。”
　　“阿？”
　　我有点惊慌的回应，凌空远，我还没有做好准备接他的电话。
　　“袭沐，你现在是不是很焦急？”
　　恢复了冷静的同时，电话那边的凌空远这么说道。
　　我不知道他是什么意思，可是我直觉出他一定知道些什么，有关于司徒殇的事。
　　“他怎么样了？”
　　“呵呵，什么他？他是谁？”
　　调笑着这么说的凌空远，如果他现在在我眼前，我一定一拳打过去，管他漂亮不漂亮。
　　耐着性子，继续问：“司徒殇，他怎么样了。”
　　“死掉了，全家都死掉了，你高兴了么？”
　　“你骗我，不可能。”
　　下意识的否认，我不愿意去想，那些梦是真实的？那些东西是真实的？太不可思议了，不可能。
　　“怎么不可能？一个爆炸，整个司徒家都炸得近乎成了灰尘，那些人就更别提了。”
　　凌空远的声音忽地就变得冷然了，失了那份调笑，带着严肃，他接着说：“这一切都是你的错，袭沐，当初司徒昶是为你而死，现在，整个司徒家都是因你而死。”
　　垂了眼帘，不知该如何回答，我信凌空远，该死的我信凌空远有本事在现在的这种社会引起什么东西爆炸炸死别人而安然无事。
　　“你高兴了么？袭沐？”
　　凌空远反复着问我，我听着，不作任何表态。
　　对于我的不回答，凌空远仿佛感受到什么一般，忽地又开始高兴的笑起来，他说：“你别以为你躲在楚墨的保护下会安全，我查清了你现在所有接触的人员名单，楚墨的宋幽垣我现在不好动，可是秦白，你如果不在乎，那么我也不介意把他送去陪他的哥哥。”
　　秦白的名字冲进我的脑海里，我整个人感觉到什么东西打了一下我的脑袋，震了一下，终是从那种源源不断的忏悔中醒悟。
　　“你要杀就杀，哪那么多废话。”
　　凌空远既然杀不了我，他就要杀掉我所有在乎的人，如果我不在乎秦白，那么秦白一定没有事。
　　如我所料，凌空远在电话那头笑声瞬间停了，他说：“你不在乎？”
　　这一次，换我笑了，我再一次哈哈哈的大笑，像个疯子一样的笑，一边笑一边说：“哈哈，凌空远，你好可笑，你难道真以为杀了司徒家的所有人我就会悲伤难过然后忏悔什么的？你在白日做梦么？你难道不知道我只在乎我自己么？你杀了他们，杀阿，多杀几个人，你真当现在还是那种旧社会时期，你有钱你就能遮天盖地？太可笑了，你把秦白一起杀了吧，我就不信现在没有警察非常关注你的行踪。”
　　“袭沐，别逼我。”
　　凌空远的声音里透着隐忍，他要做些什么？我已经不想再去猜测了，我只是继续笑，继续得寸进尺。
　　“逼你？我逼你什么了？逼你杀人了？付妍怎么死的？人家自杀，和我没关系，可是司徒家是怎么死的？爆炸，你就算再遮饰又有什么用？警察都是傻子不做事了？”
　　说完，凌空远没有再说话，他沉默着，而我抓着手机，听着里面的动静，小心翼翼。
　　不知过了多久，那头的电话里忽地传来纸张翻阅的刷刷声，凌空远笑的声音传了过来，他说：“我从来不把警察放在眼里，不过，你倒是恰好提醒了我。”
　　皱起眉，问：“什么？”
　　“你忘了么？袭沐，司徒昶死后不久，又有三个人被杀害，警察到现在还没抓到杀人犯，那个杀人犯可还在外面逍遥快活。”
　　“那又怎样？你以为我杀的？”
　　“怎么可能不这么想呢？毕竟那三个人，可是奸污过司徒昶的，当着你的面。”
　　我咬住了下唇，右手无法用力，想要握紧拳头的手徒劳的举起放下。
　　“怎么？真是你？”
　　“你别想要试探我，凌空远，我没有杀过人，我问心无愧。我告诉你，快去把秦白杀了，我好去报警抓你。”
　　“你以为，你不停的重复着叫我去杀秦白，我就会认为你不在乎他？”
　　一惊，睁大了眼，还好现在凌空远看不到我的表情，要不然，我又如何能骗得过他。
　　假装着笑说：“呵呵，你这么想知道我在不在乎，就去杀了他吧。”
　　不能再继续和他说些什么了，脑海里有这种意识，便把手机从耳边移开，准备按下挂机键。
　　可此时的手机里清楚的传来凌空远说的三个字，我停了手，再一次把手机贴近耳朵。
　　“你说什么？”
　　“我说什么了？袭沐，我手中还有一个王牌，你忘了？王紫阳是我的人。”
　　闭了闭眼，再睁开时，问：“你到底要怎样，凌空远。”
　　凌空远只是在不停的笑，他的笑声从电话那边传来让我觉得异常刺耳。
　　“如果你要我死，那么我现在就自杀。”
　　“袭沐，哈哈，你是袭沐么？你是那个把付妍逼近绝路的袭沐么？哈哈，也太可笑了吧？”
　　意料之中的话，咬了下唇，隐忍住了反驳，即便反驳，也无济于事。
　　我注定输给凌空远，从我爱上王紫阳的那一刻起。
　　“真可笑，袭沐，你应该知道王紫阳并不爱你吧？”
　　“知道。”
　　“那么你知不知道，王紫阳到底是怎样的人？”
　　怎样的人？王紫阳是怎样的人？在我看来，王紫阳是个反复无常的人，可是他很温柔。
　　“温柔吧……”
　　“哈哈哈……”
　　听了我的答案，凌空远在电话那边笑得更加欢快，仿佛我说了什么世界上最可笑的事一般。
　　“袭沐你太可笑了，王紫阳温柔？他可以因为我的一个命令毫不犹豫的鞭打小孩，他温柔？他可以把别人孤儿寡母都逼到自杀他温柔？他可以做到的事，都完全不像是个温柔的人呀。”
　　“是么，那么你认为我是怎样的人？凌空远。”
　　忍不住的回了话，却不自觉的自嘲笑笑，凌空远会觉得我是什么人？不过就是个人渣罢了。
　　“袭沐你？是个不可思议的人，你是个人渣，没错，对你不在乎的人，你完全是个人渣，可是如果你在乎了，呵呵，这就是为什么我会叫王紫阳去骗到你感情的理由，我要看爱上别人以后的袭沐是什么样的人，没想到，你也不过是个俗人，俗不可耐。”
　　凌空远的长篇大论吓了我一跳，我本以为他是为了报付妍的仇而叫王紫阳欺骗我，可是现在，他竟然是为了个人兴趣？
　　“你不为付妍？”
　　“我为什么要为付妍？如果不是卿，我早杀了她了。这个女人霸占了多少卿的爱，让卿伤了多少神，死了倒也干脆。”
　　“你不怕付卿听到？”
　　“怕，怎么不怕？可是卿不会相信你的。”
　　凌空远，真的太过猖狂了吧？这么想着，却觉得他的猖狂对于我很有利，不信我的话？那么付卿怎么会不信他自己说过的话？
　　“那么，我把这个电话录音了，这可怎么办阿？凌先生。”
　　恢复了礼貌的称谓，我再一次如愿的让凌空远沉默了，我轻笑着说：“凌先生，不说话了？怕付卿听到这录音的时候生气不再要您了？呵呵，您可真多虑呀。”
　　“袭沐，我不得不承认，你是个聪明的人。”
　　眯了眼，嘁，TMD真把我当成了一个会为爱痴狂的男人了？我会愿意为王紫阳死，可是，也绝对不甘心一个人就那么死掉。
　　“凌先生，最近我有点想念王紫阳了，您可千万别让他不见了，不然我一冲动去找付先生，大家都吃力不讨好喔。”
　　“为了别人威胁我？你不怕我杀了你？”
　　轻笑：“杀了我，更好，你试试，在楚墨的别墅里杀了我，楚墨的麻烦可真有一大堆阿。”
　　“袭沐，你这个缩头乌龟。”
　　“乌龟也总比没命活的螃蟹强，阿，对了，司徒家，我会记住凌先生的大恩大德的，正好我没有人管了，自由多了。”
　　挂上电话，把手机丢到一边，起了身，走到窗边抬头去看天空，蔚蓝色的天，今天是个好天气。
　　脑海里忽地出现了三个人的样貌，从左到右。
　　我看着他们，轻轻的说：王紫阳，我尽力了。
　　秦白，你一定要平平安安的。
　　司徒殇，对不起。

　　出卖，

　　哼笑一声，想着自己是不是过于倒霉了？
　　刚出院便被人追杀，然后和楚墨周旋，知晓司徒殇的死亡，这一切，都让我再一次的感觉到了疲累。
　　这个时候，我很想念王紫阳，即便知道他以前的反复，他所表达的一切都是虚假的，但是，我现在仍旧止不住思念他。
　　想要和他在一起的心情，从一开始就没有转变过。
　　低下头，轻笑，喃喃自语：“我还真是，越来越犯贱了。”
　　“怎么突然这么感叹了？”
　　房门被打开，随着声音进入的楚墨，意气风发，只不过是几个小时，整个人的表情都不一样了，是解决了什么事所以开心了？
　　“楚先生，什么事让您这么开心？”
　　礼貌而生疏的回应他，我从窗边走开，坐上了床边。
　　楚墨走到我身前一米远的地方站住，盯着我看，像是要看出个所以然来。
　　我不喜欢这样被人探究着看，便提声问：“楚先生？”
　　“袭沐，你自由了。”
　　“什么？”
　　挑眉，不明所以，楚墨忽地说这样的话，是不是和凌空远做了交易？
　　“刚刚凌空远打了一通电话给我，要我放你自由。”
　　“楚先生，我们刚刚达成协议吧？”
　　放我自由？这不就是推我去死么？这楚墨变化得未免太快了吧？凌空远给了他什么好处？许许多多的疑问一下子冲进了脑海里，我看着楚墨，等着他的答案。
　　“凌空远说不会杀了你的，他对于一个缩头乌龟没什么兴趣。”
　　楚墨笑着说完这句话，转了身走到电脑桌边的椅子上坐下，去看电脑屏幕。
　　闪着光的屏幕上有着黑白色闪动着，我一惊，站了起来，却已经听到楚墨在念：“他不告而别了，差一点被汽车撞到了……”
　　我冲过去，一把推开楚墨，楚墨没有防备，“啪嗒”一声，连着椅子整个人摔到了地上。
　　门外的人听到动静冲了进来，是泰天涯和霏霏。
　　他们见到这种情形，霏霏连忙去扶楚墨，而泰天涯冲到了我面前抓过我的右手反到了我的背上压着，我没有抵抗，在楚墨的地盘上反抗，等于找死。
　　楚墨的脸上挂着狼狈，他说：“袭沐你TMD发什么疯。”
　　我没有回答楚墨，只是笑：“呵呵……”
　　泰天涯见此，手上一用力，我的手顿时发出了骨头碎裂的声音，我吃痛，皱起了眉，耳边听到泰天涯说：“回答楚哥。”
　　我还没来得及反驳，楚墨便先行吼了出来：“你给我住手，泰天涯。”
　　泰天涯一惊，连忙松了我的手，向后退了几步，低垂了头，做出一副“做错事认错”的模样。
　　我把右手反过来，本来就没办法用力的手，现在脱臼了，还真是，多灾多难。
　　这么想着，轻笑着抚摸自己脱臼的右手，叹口气，故意说：“真的，很疼阿。”
　　楚墨听到我这么说，甩开霏霏的手，走到我面前，拉过我的右手，对了对位置，用力一推。
　　“咔嚓”的骨头声响，我脱臼的右手好是好了，可是却更肿了。
　　“唔。”
　　忍不住疼呼，身前的楚墨听到了，一脸愤怒的转头去盯着泰天涯，眼神中充满了杀意。
　　我看着这样的楚墨，只觉得莫名其妙。
　　嘁，我绝对不会相信楚墨是为了我而想杀了泰天涯，他们之间一定有些什么事，如果我能挖出来……
　　不由自主的轻笑，对着楚墨说：“楚先生，没必要生这么大的气。”
　　楚墨看向我，眼神中的杀意忽地就这样消失了，他的手仍旧在摩挲着我红肿的右手，看上去真的是在怜惜我。
　　“袭沐，痛不痛？”
　　“还行。”
　　很突然的，我就不想再看这样的楚墨了，看着我的手带着怜惜的楚墨，虚伪得让我想到了王紫阳，他也曾这样看过我的伤口，他也曾这样摩挲过我，这样看我。
　　扭了头，不经意间，看到了霏霏。
　　霏霏也正在看我，我们四目相对时，霏霏的嘴动了动，是想要对我说些什么？
　　认真的去辨认，终于明白了霏霏在说：快逃，凌空远要来了，快逃，凌空远要来了……
　　反复着说着这句话的霏霏，在我认清她所说的话的同时，她的手也指了指我身后，继续着用唇语说：快逃……
　　霏霏是在指着泰天涯吧？凌空远要来了，那么她的意思是，泰天涯是凌空远的奸细？凌空远要知道我在楚墨的哪个房子里所以才……？
　　这么想着，伸出左手把楚墨的手打开，楚墨顿时露出了疑惑的表情，我看着他，对他说：“楚先生，你信凌空远的话？”
　　“当然信。”
　　“那么，我们的协议取消了，您打破了规则。”
　　楚墨听了我的话，皱起了眉头：“你什么意思？袭沐？你在耍我？”
　　我忽地伸出左手搂住楚墨的腰，把他往怀里一带，在完全没反应过来的楚墨耳边轻声说：“楚先生，你先把你身边的奸细解决了，再来说利用我的事吧。”
　　说完，马上推开楚墨，开始了奔跑。
　　我是一路冲出去的，门前有人拦着就用力撞开他们继续跑，借着冲力倒还真没人能拦得住我，好在这里是居民区，他们不可能安排太多人守着，我很顺利的跑了出来，也没有人追过来。
　　语桐中学的初中部教学楼现在已经没有人了，我冲到我的办公室门前，停了下来，喘着气，抬起表来看，17点25分。
　　我掏了掏身上的口袋才发现自己没有把那件衣服里的门钥匙带上，而且跑得太急，连着手机也没拿。
　　嘁，真失败。
　　碎了一口，在学校走廊上来回踱步，想着现在我该做些什么，该怎么办。
　　回去么？回到那个大城市里去？司徒殇已经死了，我也没必要继续当老师了，留在这里也无处可去。可是，现在安全么？如果坐火车的话，凌空远随时都能找到我，杀了我。
　　该去哪？该怎么办？
　　这两个问题一直围绕在我的脑海里，我来回着踱步，越来越急促，根本想不出能让自己安然脱身的办法。
　　突然间，阳光闪到了我的眼睛，我不由自主的向窗外看了一眼，黄昏的阳光中有什么东西在晃动，而且是随着我的踱步在晃动着，我连忙往后一跳，避开窗口，找了个弯角处，这个地方恰好能看清楚是什么东西。
　　终于看清楚的时候，忍不住碎了一口：MD，凌空远太厉害了，竟然连狙击手都能找到。
　　暗想着该怎么办，忽地一声枪响，“啪。”的一声，我跳了起来，脚边瞬间多了一颗子弹。
　　“操。”
　　等死不如试一试，这么想着，冲了出去，直奔向了楼梯，向下奔去。
　　在下到一楼的时候，我惊呆了，看着眼前举着枪指着我的人，秦白。
　　“别动，袭沐。”
　　我看着秦白，那双眼睛透露出的白色光芒仍在，可是我万万不可能想到，秦白也是凌空远的人，那么，上次被他推倒，被玻璃片刺进身体，也是他故意的？
　　我终于知道了被人背叛的感觉是如此的让人愤恨，我总是不停的怀疑别人，即便是王紫阳，当我知道王紫阳骗我，我都没有这么愤恨，我TMD竟然信是秦哥照的裸照而不是他。
　　“袭沐，干嘛一脸惊讶？你不是应该早就怀疑我了么？秦哥一死，你就慌了神了？”
　　秦白一步一步的接近我，把手中的手枪顶着我的左边太阳穴，我说：“双重人格是假的？”
　　“对，假的，我是故意装成一副懦弱失忆的模样，那样你才会和我回家不是？”
　　“你也骗了秦哥？”
　　“什么？”
　　闭了闭眼，我斜着眼看秦白，说：“你也骗了秦哥，你让秦哥认为你有双重人格？你让秦哥以为你被自己的另一方人格支配了，所以当我说照片的时候，只要你装无辜，秦哥激动，我就不会怀疑你，是不是这样？”
　　“你真聪明，袭沐。”
　　秦白轻笑，接着说：“连裸照的事是我做的也能猜到。”
　　随着秦白弯起嘴角，哼笑一声，那个梦里的秦哥可真傻，既然事情是这样，那么我干嘛还要在乎秦白？
　　想着，要拖延时间，不能就这样被杀死，于是，我继续问道：“那么为什么现在就拆穿身份？你大可以继续装成无辜的，我也许会为了你去找凌空远。”
　　“呵，你一个小时前的电话不就是在告诉凌空远，你根本不在乎我么？既然不在乎我了，我干嘛还装？凌空远当然也不会再拿我来威胁你，那样，不如直接叫我来杀了你。”
　　秦白如我所料的回答了我的问题，我思索着想要继续问，然而，秦白接了话说：“问够了吧？你也该去死了。”
　　眼看着秦白要扣动扳机，我不再说话，乖乖的等着死亡。
　　“碰”的一声，在这安静的楼房里突兀的响起，我向后倒去，直到倒在地上，仍是狠狠的瞪着秦白。

　　善变的王紫阳，

　　秦白嘲讽一笑，垂了手，说：“袭沐，怎么可以让你这么简单的就去死？凌先生对你的兴趣可是很大的。”
　　我倒在地上，想要起身，却发现自己的腿在不自觉的颤抖，根本起不来，只能坐在地上一言不发的瞪着秦白。
　　嘁，我TMD即便心里再怎么否认，但是害怕的心情是直接从身体里传达出来的，对，我怕死。
　　“来，和我走。”
　　秦白走到我身前伸出没有拿枪的左手，是要扶我起来的意思吧？
　　我没理他，双手即便颤抖也努力的用着力气把自己撑了起来，站起来的那瞬间，我看到了秦白身后的人，王紫阳。
　　微微的惊讶，却在看到王紫阳的一抹笑时，失了所有的期望。
　　不是没有料到会遇到王紫阳，只是在看到王紫阳的担忧时而惊讶，可是后来，那抹笑，是对秦白的恶作剧表示赞同的笑。
　　秦白也意识到了身后有人，他转了身，在转身之前，用手掐住了我的脖子，把我带到了他的怀里。
　　“喔？王子，你来了？”
　　王紫阳眯了眯眼，说：“如果让凌先生知道你这样玩弄袭沐，他会怎么骂你呢？”
　　“呵呵，王子真会开玩笑，凌先生怎么会计较这种事？”
　　秦白的声音透露出的是毫不在乎，可是他掐着我脖子的手用了力，虽然不至于让我窒息，却能让我感觉到极不舒服。
　　乘着秦白一心一意的与王紫阳对视，手肘用力，向后一撞，秦白吃痛，松了手向后退开。
　　我得了自由，看了一眼王紫阳，便起步冲上了楼梯。
　　“MD。”
　　“你要干嘛？凌先生要活的。”
　　身后传来秦白的诅咒声和王紫阳的阻止声，我没有回头的奔跑着，不停的绕着楼梯，在快到最顶层的时候停了步伐，转了身，也不知道这是第几楼，看准了一个教室就冲了进去，找了一个角落，躲在了教室的桌子下边。
　　“操，去哪了？”
　　秦白的诅咒声在教室外响起，然后就听到他跑走了的声音。
　　我蹲在桌底下，尽量的压低了声音喘息，好在有王紫阳来散了他的注意力，好在凌空远要活的，要不然我怎么可能逃得了。
　　这么想着，刚一抬头想看看外面的情况，却看到了一双眼睛。
　　“阿。”
　　不由自主的惊吓得后退，跌坐在地上，看到了王紫阳弯起的嘴角，发出了呵呵的嘲笑。
　　“呵呵，袭沐，你可真会跑。”
　　眯了眯眼，努力的让自己从震惊中恢复到了冷静，思绪着：我知道我打不过王紫阳，在前几次就已经见识过他的蛮力了，王紫阳也绝对不会放我走，我该怎么办？
　　一边想着应对的办法，一边对王紫阳说：“我再怎么会跑，又怎么可能跑出你的手掌心？”
　　“因为爱？”
　　“嘁，老套的说辞，是因为我不够你的心机。”
　　王紫阳得了答案更是笑得猖狂，他的声音在安静的教室里突兀的响起，他说：“哈哈，心机？袭沐你果然还是太嫩了，说你聪明吧，你可够笨的，连秦白都能骗到你，还有谁能骗不到你？说你傻吧，你又能和凌先生对抗，真是，果然太嫩了么？”
　　“对，我嫩，我不懂为人处事，我该像你一样，每天披着一副假面具过生活，TMD那就是惬意。”
　　我伸出手推开桌子，从桌子里出来，站起了身，本来想乘此给王紫阳一脚的，王紫阳却在同时起了身，一脸警戒的看着我，他说：“我没必要和你解释什么，只是现在，我是不是应该把你的双手双脚给绑起来？省得你又跑了？”
　　“王紫阳，我不会跑，凌空远要你们来抓我？我只是想知道，这到底是什么意思？”
　　站在王紫阳身前，把右手伸了出来，意思很明显，他可以抓着我的手，我不跑。
　　王紫阳没有过来抓我的手，他只是任由我伸着手，回答着我：“凌先生要对你做些什么，我怎么可能知道？我只是接了命令，凌先生要我带你去见他。”
　　哼笑一声，看样子是真的跑不了了，与其被人绑着，还不如自己去见凌空远。
　　“好，你带路，我去见他。”
　　王紫阳没有转身，他站在那盯着我看，像是要看出是真是假。
　　我不由得轻笑：“王紫阳，怎么？不相信我？”
　　“对，我不相信你。”
　　毫不犹豫的回答，王紫阳伸手推了我一把，说：“你先走，我还不知道你打什么主意？”
　　嘁，在王紫阳面前，还真是处处失败。
　　碎了一口，转了身，带头走出了这个教室，刚出门，就被一把枪顶着太阳穴。
　　“你还真带种。”
　　秦白恶狠狠的这么说，我还没来得及扭头去看秦白，后劲被人用力的打了一下，失去了意识。
　　模模糊糊的醒来，睁开眼，我看到的，是白色的天花板。
　　整个房间并没有医院的药水味，却是和医院一样，连着我躺着的床单，床被都是白色的。
　　我坐起身，环顾四周，忍不住碎了一口，MD，又被人抓起来当牢犯了。
　　白色的四壁，房间的摆设简单得屈指可数，一张床，一个卫生用的小隔间，左侧的墙壁上有一扇门，门的上方有一个小口，是典型的牢房。
　　有钱人的想法还真奇怪，在自家安排这种房间，变态的？
　　想着想着，不由自主的轻笑出声，竟是连门打开了，走进来的人都没发现到。
　　“什么事这么好笑？”
　　我被声音吓了一跳，收了笑，看到了来人，王紫阳。
　　“关你P事？”
　　口出不善的扭了头，我现在是宁可看白花花的墙壁也不想看王紫阳那张虚伪的脸。
　　“你就这么恨我？”
　　王紫阳的声音渐渐的逼近，我下意识的回头，吓了一跳的向后一退，“碰”的一声，撞到了床头柜。
　　“唔。”
　　还没来得及去揉自己撞疼的后脑勺，却已经被王紫阳扯进了他的怀里，感觉到后脑勺撞疼的地方在被人轻轻的揉弄着，意外的感觉现在的王紫阳对我，带着疼惜。
　　“放开我。”
　　伸出手在王紫阳的胸膛上推着，想要推开王紫阳，他的另一只手在我腰上掐着，我推不开。
　　“乖，别动。”
　　耳边传来王紫阳近乎宠溺的劝慰声，我眨巴眨巴眼，真想捏捏自己现在是不是在做梦。
　　王紫阳为什么又忽地变得这么温柔了？他还要骗我什么？感情么？想要我继续表示爱他么？我爱得不够么？
　　我听着王紫阳的心跳声，有着节奏的“邕恕鄙，不由自主的让我觉得安逸和舒适，便真的不再反抗王紫阳，乖乖的让他帮我揉着已经不疼的后脑勺。
　　“不疼了？”
　　王紫阳轻轻的在我耳边问，我点点头，感觉到揉着我的手现在变成了顺着我的发在梳理着。
　　想说些什么，却在王紫阳的一句话中阻了口，他说：“袭沐，如果我永远对你这么温柔，你会高兴么？”
　　终是从梦里拉回到了现实，可是在王紫阳怀中的我，竟然明明知道现在的王紫阳是假的，也仍旧不作任何抵抗的被他抱着。
　　这样的自己，是不是太过犯贱了？为什么那一点点温柔，我想要记一辈子？第一次被楚墨抓住时，我摔到了床底下，王紫阳对我伸出手的那瞬间，我现在还记忆犹新。
　　不由自主的低声咒了起来：“这TMD人生，这TMD爱。”
　　“什么？”
　　王紫阳并没有听清楚我所说的话，他下意识的回问，而我，已经不想再说些什么了。
　　好不容易的安逸，唯有王紫阳才能给与的安逸，我想尽力不去破坏它。
　　王紫阳似乎也明白我的想法，他顺着我的头发继续着梳理，在我腰上的手也松了力气，他在我耳边说：“我给你最后你想要的，从此，我们两个不要再涉及感情，袭沐。”
　　闭上了眼睛，我没有回答王紫阳。
　　不涉及感情？在我爱上王紫阳以后，王紫阳要我和他不涉及感情？这个善变的男人心里到底在想些什么？
　　忽地，脑海里传来一种奇怪的想法：王紫阳是不是想要和没有感情的我比一比？是谁更绝情？
　　这种想法就像是在安逸中猛的给你一棍子，逼着你不能再继续自欺欺人。
　　我推开王紫阳，趁着他还没有反应过来，从另一边床跳下了床，和他隔了一张床的对视着。
　　王紫阳的表情从震惊变成了戏谑，他说：“怎么？你不要？”
　　“王紫阳，你是不是要和我比一比，谁更绝情？”
　　“对。”
　　我睁大眼睛，不可思议的看着王紫阳，王紫阳毫不犹豫的回答完全在我的意料之外，我一直想着，如果那只是自己想太多也就罢了，可是现在，他在耍我么？
　　不由得忍不住怒气，我生气的吼道：“王紫阳，你TMD是变态么？我爱上你了，我怎么可能和你比绝情？你TMD有病阿？丢开感情？你爱上一个人说丢就丢？我没你洒脱，我不会跟你玩，我TMD就是眼睛进了沙子我才会爱上你这种人。”
　　狠狠的这么说完，整个人都感觉到舒畅了，才去看王紫阳。
　　王紫阳的表情是奇怪，忽地，他露出一个笑，那笑里，我竟然看到了凄凉？

　　赌约，

　　我看不懂现在的王紫阳，所以我选择了沉默。
　　“袭沐，我已经没有感情这种东西了。”
　　忽地这么说完的王紫阳缓缓的上了床，跪爬着渐渐的靠近我。
　　我知道我该是向后退的，可是当我看着王紫阳的眼，我和他四目相对，我根本做不出任何反应，只能呆愣的任由他靠近。
　　“袭沐，我们来玩一个游戏，那个游戏如果你赢了，我给你你要的爱，如果我赢了，我要你帮我还了我欠凌空远的所有债。”
　　王紫阳跪在我身前的床边，挺直了上身，与我平视着。
　　俗套的爱之赌博，可是我却为此动了心。
　　不由自主的弯起嘴角，对于赌博，我一直有着自信：“王紫阳，我们赌什么？”
　　“赌卓晓晴的爱情。”
　　“卓晓晴？”
　　“现在我和她之间因为你的那一次无意勾引有了隔阂，你要不要试试来参合一脚，最后，谁先得到卓晓晴的第一次，我们就是谁赢。”
　　挑眉，我说：“如果我赢了，你确定会给我你的爱？”
　　“不止爱，我会给你一个理所当然束缚我的方式，我的世界将只有你。”
　　这样的引诱，对于我而言是致命的，能够束缚王紫阳，能够让他的世界只有我，不需要花费过多的力气，怎么想也不吃亏。
　　“好。”
　　我答应了，王紫阳得到了想要的答案，伸手覆上我的下巴，挑起了我的头，看进我的眼，说道：“可是你要知道，如果你输了……”
　　“我不可能输。”
　　我阻了王紫阳的话，甩开他的手，向后退了一步，说：“记住，当我让卓晓晴给我她的第一次时，你要遵守你的约定。”
　　“好的。”
　　王紫阳爽快的回应着，他从床上下来，绕过我向着门外走去，打开门的时候停顿了一下，转回了头，看向了我。
　　“从现在开始计时，袭沐，你先得想办法逃出去喔。”
　　说完这种话然后笑着走的王紫阳，关门的声音很大，代表着他关门时用了狠力。
　　他是在气愤着什么？真以为那双没有达到笑意的眼能遮盖住些什么？或者说，是能对我遮饰些什么？
　　本以为答应了赌约就会被放走的，可是，竟然只是王紫阳个人的赌约？再一次被耍了？还是自己想得太好？叹口气，坐上了床边，呆愣的看着那个和牢房一样的铁门。
　　王紫阳没有走多久，铁门便再一次打开了，走进来的人，是我一定会见，也必须去见的人，凌空远。
　　“袭先生，一切可好？喜欢我给你安排的房间么？”
　　“非常喜欢呢。”
　　凌空远的脸上挂着笑，是那种仿佛对我充满善意的笑。
　　看着这样的凌空远，我只是眯了眯眼，回答之后接着说：“凌先生这是耐不了寂寞了？”
　　“什么意思？”
　　凌空远停了步伐，关了门，厚厚的铁门关上的声音在安静中显得很突兀，可是我却觉得很喜欢，它舒缓了我的紧张。
　　在凌空远的面前，我总是过于紧张了。
　　“凌先生找我来，不就是要排挤你的寂寞么？”
　　起身，缓缓的走近凌空远，在他身前停住，伸手，刚一抚上他的下巴就被他一拳挥到了肚子上。
　　很用力的一拳，我不由得连退了两步，捂住肚子，嘁，TMD下手可真狠。
　　“怎样？还要帮我排挤么？”
　　我咬了咬下唇，阻了自己的疼呼，努力的弯起自己的嘴角，说道：“凌先生看样子并不寂寞，如果以后寂寞了，可随时找我喔。”
　　“呵呵，袭沐，逞强可不是好事。”
　　“我当然也知道，可是在一些人面前，我一点也不想认输呢。”
　　一边直起身子一边说着这种话，看着凌空远面无表情的脸，接着说：“啧，凌先生的脸可真美，比女人都美。”
　　“你这是夸奖么？”
　　“是阿，当然是夸奖你，连女人都嫉妒的相貌，怎么不是夸奖？”
　　“袭沐？你在变着法子说我娘娘腔？”
　　“哎哟，怎么可能？凌先生想太多了。”
　　凌空远并没有动怒，只是绕过我走去床边坐了下来，看了我一会，说道：“袭沐，你有兴趣么？和我打个赌。”
　　我皱起眉，心里想着：现在的人都有病？喜欢和阶下囚打赌？还是这都是那些个有钱没事做的富翁在找乐子？
　　“麻将什么的，我没兴趣，百家乐什么的，我也……”
　　“不是那些东西，是一个赌，关于王紫阳的赌博，愿意么？”
　　本来要岔开话题的，即便被凌空远打断了话也是打着这种主意的，可是在听到王紫阳这三个字时，我便硬生生的阻了要出口的话，静静的站在原地，等着凌空远的后续。
　　“看样子你是感兴趣的？”
　　哼笑一声，明知故问的凌空远，看上去可真是一点也不讨人喜欢。
　　“凌先生你要赌什么快点说，虽然你房间安排得挺好的，可是我没那么厚的脸皮总是打扰你。”
　　凌空远并没有及时回答我的话，他转了头，开始打量起这间房来，终于说话的时候，也只是说：“这房间做得还真不错，我第一次过来呢。”
　　我没有回答凌空远，只是看着他起了身，在房间里来回踱步，走过我的时候故意斜眼看我一眼我也装着没看见。
　　无意义的事情做的时间久了，又没有人关注，是人都会觉得厌烦。
　　如我所料，凌空远没过多久就在我面前停了步，他说：“我要你替王紫阳做一件事。”
　　“什么事？”
　　“别急，等我慢慢讲。”
　　得了我的回应仿佛就得了乐趣的凌空远笑开来，转了身再一次走回床边坐下。
　　“我和楚墨，是敌人也算是友人。”
　　皱起的眉头更紧，这个凌空远今天怎么玩起了卖关子？
　　凌空远停了话，一副我不问便不准备说话的架势，我只有配合着开口问道：“然后呢？”
　　“我抓了你，就算是你自己送上门的也还是对不住楚墨，所以，楚墨要求我放了你，而且约定了谁都不能抓牢你。”
　　真可笑，两个人拿我做约定，也不过就是一些互相利用罢了。
　　这一次，凌空远并没有等我说话，他继续说道：“为了你，我们打了个赌。”
　　“果然是有钱人家吃饱了没事做的行为方式。”
　　松了紧皱的眉，双手抱胸，对着凌空远说完这种话。
　　然而，仍旧是没有惹怒凌空远，他只是自顾自的说：“我们赌，你愿意跟谁。”
　　“跟谁？”
　　“对，是当楚墨的兄弟，还是我的奴隶。”
　　真想一把吼过去说这些人都有病，可是，四下打量，这是凌空远的牢房，我不能招惹他。
　　“不需要我心甘情愿么？”
　　“就是要你心甘情愿的跟随，所以我才来让你和我打个赌。”
　　哼笑一声，说了半天，还只在说前因？后果到底是啥？
　　我有些微的不耐烦了，真TMD讨厌被人锁着，被人肆意玩弄的情况。
　　“我要你替王紫阳做一个月的牛郎。”
　　“我没空。”
　　下意识的拒绝，我最讨厌的，就是牛郎的工作，TMD根本不自由，计较这的计较那得，还得被不同的丑女人围绕，还不如小白脸来得舒服。
　　“没空？有什么事困扰了袭先生？嗯？”
　　凌空远是一边这么说一边拍了拍双手的，“啪啪”两声，铁门打开，进来了五个人，其中就有秦白。
　　“如果袭先生没空，我只能叫袭先生安慰一下我寂寞的兄弟们了。”
　　状似无辜的说这种话的凌空远，TMD真叫人愤恨。
　　“我有空，去哪当？”
　　不得不屈服，我可不认为那五个人会对我格外温柔，我不喜欢自己的身体上有疤。
　　“呵呵，袭先生果然很聪明呢。是去屈膝。”
　　“那是个什么鬼地方？”
　　“很好的地方喔，那么，就这么说定了，我还有事，先走了。”
　　自顾自的说完话，凌空远起了身，走过我的时候轻笑着说：“你如果了熬过一个月，我就让你自由，还让你带走王紫阳，如果不能，你就当我的奴隶。”
　　嘁，他是古代迷么？还奴隶呢。
　　碎了一口，没有回答凌空远的话，算是默认。
　　自由，还有王紫阳的爱，这两个赌约，都是充满了诱惑力的，那个屈膝，真有这个价值？那个卓晓晴，真有那么难以勾引？
　　思绪着这些问题，凌空远的声音再一次响起，他说：“秦白就留下来伺候你吧。”
　　铁门关上了，安静再一次回到了这个房间，我看着站在门口的秦白，那层白色光芒，耀眼得让人生厌。

　　非人的虐待，

　　我不想再去看秦白的，我连和他交谈都是不屑的，但是，我必须和他交谈，我得知道我现在什么时候才能离开这个鬼地方。
　　“秦白，我要出去。”
　　“今天你必须接受培训。”
　　冷冷的说着这种话的秦白，一边说一边上下打量着我，接着说：“袭沐，你应该不是那种性 生活很检点的人吧？”
　　我皱起眉，不懂他要表达什么，哼笑着回答：“关你P事？怕我带病？”
　　“对，怕你带病，毕竟我等会要好好上你。”
　　诧异的睁大眼，我以为我逃过一劫了，可是现在，忽地一步步走近我的秦白，正在告知我，我想错了，TMD凌空远只是把五个人的人数简约成一个人。
　　“滚开，我没兴致和你上 床。”
　　虽然口中这么说，但是行为上因着秦白的一步步靠近而后退，退到最后，靠上了墙，已经退无可退。
　　秦白站在我身前停住，距离不算近也不算远，笑开了的脸上带着得意，他说：“你能怎么反抗？我告诉你，袭沐，你本来今天就可以走的，可是刚刚你为什么要嘴贱呢？想要惹怒凌先生？自讨苦吃罢了。”
　　“我该怎么反抗？你猜呢？”
　　缓缓的靠近秦白，故意低沉了声音说完这句话。
　　随着我的靠近，秦白自然而然的伸出双手来容纳我，不由自主的轻笑，人已经快进入秦白的怀抱了，我伸出左手，握拳，用力的打上了秦白的腹部。
　　“唔。”
　　秦白吃痛，向后一退，伸手捂住自己的腹部，皱起了眉头。
　　“你果然很带种，袭沐。”
　　我还没来得及跑开，人已经被秦白伸手抓住，秦白一拳揍到我脸上，我被他打得后退两步，撇过了头。
　　秦白并没有因一拳得手而停手，他冲到我面前，一脚踹倒我，然后一拳一拳的砸下来。
　　即便我已经没有了还手的能力，秦白也不管，仍旧下手很狠的打着我，像是要就此打死我。
　　“够了，会打死他的。”
　　是谁忽地冲了进来抓住了秦白的手，说了这种话，我已经无法分辨了，剧烈的疼痛使得理智渐渐模糊。
　　只依稀记得有人推开了秦白，冲到我面前扶起我，不停的喊着：“穆先生，穆先生……”
　　感觉到身体上奇怪的拉扯疼痛，我睁开眼，想要看清楚到底是怎么回事，当我看清时，却宁可自己从来没有醒过。
　　“呵呵，你醒了。”
　　秦白搂着我的腰，抱着我，推动着我上下，在我耳边说着这种话。
　　我的下 体很痛，被狠狠的侵入却无力反抗，双手搭在秦白的肩上，已经无法用力。
　　“你TMD是个疯子。”
　　咬牙切齿的说着这句话，感觉到身下的侵入更加用力，已经被拨开的地方被狠狠的撞击仍旧是深刻的疼痛，像是要搅烂内脏一样的深度，TMD他在我身体里放了什么鬼东西。
　　秦白没有生气，反而在我耳边呵呵的笑开来，他说：“喜欢我送你的东西么？”
　　“你……阿……放了什么东西……”
　　“跳蛋阿，你不会不知道吧？”
　　一边说着一边把手上的东西递到我眼前来看，遥控器上连着一根线，不想再沿着线看下去，我闭上了眼。
　　“不喜欢么？”
　　忽地，身体里的东西开始了震动，强烈的疼痛从下腹袭了上来，MD，这家伙把那东西顶到了我肠道口。
　　“给……我……出来。”
　　喘着气，咬了下唇，我听到的自己的声音，有气无力的，我恨透了现在的感觉。
　　“出来？你不喜欢？”
　　秦白真的从我身体里退了出来，把我平放在床上，用绳子绑住我的双手双脚拉出一个大字型，下 体因为双脚的打开而再一次的撕扯疼痛，我竟是连痛呼都发不出来了。
　　“我想要送你一样东西。”
　　秦白缓缓的拉扯着手中遥控器带着的线，有东西从我身体里缓缓的被牵引出来，全部出去的时候，我闭上了眼睛。
　　“你不喜欢这个？那么，送你另外一样东西吧。”
　　秦白的声音带着浓浓的戏谑，我不由得睁开眼睛，看到了他手中的细针。
　　“阿……阿……”
　　无限的恐惧冲进我的脑海里，我只能不停的哀叫着，我知道他要做些什么，我也曾这样对过司徒昶，这就是报应么？这就是当时不顾昶的哀嚎还执意如此的报应么？
　　“这么激动？看样子你很喜欢我送的这个东西？”
　　秦白俯下身靠近我，轻轻的吻了吻我的唇，他说：“紫水晶，这个应该很适合你吧？”
　　“秦白……秦白……”
　　我不停的叫着秦白的名字，我要他记住我现在的哀嚎，我一定会报复的，一定会。
　　“我在这里，袭沐，我听见了。”
　　秦白抬起身，伸手在我的胸部轻轻的抚摸着，直到我的乳 头渐渐变得硬挺，才用拿针的手靠近我的□，他说：“会有点痛。”
　　话音刚落，针刺进了乳 头，血流了出来，我的疼痛，已经无法言喻。
　　“唔。”
　　即便如何忍耐，仍旧是忍不住的痛呼着，我感觉到有人在舔着我的左边乳 头，是秦白想要舔干净我身上的血么？
　　“我会记住的，今天晚上的一切，我都会记住的。”
　　秦白似乎很珍惜这一瞬间，他用力的抽出针，我倒吸一口气，疼痛难忍。
　　冰凉的东西插入了我的□，是什么？我已经无力去看了，只听到秦白在说：“紫水晶，果然很适合你。”
　　司徒昶，司徒昶，当你听到我这句话的时候，你的心情，我已经感受到了，感受到了，所以，不要再来折磨我了，不要了。
　　即便这么祈求着，下 体被温热的掌握时，我知道，这一切还没有到尾声。
　　“袭沐，知道贞 操 带么？”
　　我闭上眼，没有回答秦白的话，还能有什么？他还能对我做些什么，根本无需再去细想了，最坏的，也不过是让我全身布满伤疤，我不会被整死，因为凌空远的赌约，秦白没胆杀了我。
　　“你愿意为我带上贞 操 带么？”
　　秦白的一句话，让我不由自主的哼笑，我说：“秦白，你是我什么人？我怎么可能愿意为你用什么贞 操 带？你在痴人说梦么？”
　　忽地，整个房间变得安静了，我的话没有人回答，温热的感觉也从身体上消失掉，我以为秦白已经走了，所以我睁开了眼，看到的，是一条蛇，一条吐着信子的蛇，它正被人拿着凑近我的脖颈。
　　“你要干什么？”
　　“你说，如果让它一口咬上你的脖子，你会不会当场死亡？”
　　眯起眼，不做回答，我不信秦白会敢。
　　秦白看着我许久，就在蛇头碰触到我的脖子的时候，秦白又移开了蛇，他放下了那条青色的小蛇，放的地方，是我的下 体。
　　“我不会让你死的，可是，让你性 无能，不是更好么？”
　　“秦白，屈膝会要一个性 无能的牛郎么？”
　　没有回答我的秦白，看着那条小蛇在我身上缓缓的爬动着，然后缠绕上了我的要害。
　　“好像，不会要阿。”
　　忽地，这么喃喃自语着的秦白伸手用力的捏住了青色小蛇的头，用力一扭，旋转了三百六十度，那条蛇，就此死去，死亡前的挣扎，是缠紧了我的要害。
　　“唔。”
　　痛呼出声，狠狠的瞪着秦白。
　　秦白笑着也看向了我，他说：“不愿意用贞 操 带，那么，就用这条蛇身吧。”
　　“秦白，你这个该死的变态。”
　　忍不住这么怒吼着，却看到秦白的脸瞬间变了，收了笑意的秦白，满脸的愤恨。
　　“你TMD找死。”
　　生气着喊着这句话的秦白走开了，在我以为可以松口气的时候，秦白再一次出现在了眼前，他的手上，拿着一条长着长刺得藤编，刺上还滴着什么液体，这次，是加了特殊效果的藤鞭了？
　　“袭沐，我让你感受不一样的快感吧？”
　　说完，秦白扬起鞭子，对准我的胸部，“啪”的一声，刺扎进了肉里，刮伤了皮肉，我感觉到胸口火辣辣的疼和剧烈的瘙痒。
　　“你……”
　　“喜欢么？这种感觉。”
　　我狠狠的咬着下唇，不想自己在秦白面前痛呼出声。
　　“怎么？一鞭子不够吧？”
　　秦白开始挥动了他手中的藤鞭，在我的胸部上挥了三鞭，然后是我的大腿，我的要害，他都没有放过的鞭打着。
　　不知道过了多久，我终于感觉到意识变得模糊了，以为可以就此晕眩了，可是秦白就在此时停了动作，丢开了藤鞭，双手抱胸看着我，他说：“袭沐，这样的你，果然很美。”

　　没有如果，

　　这一刻，我一定会记一辈子的，一定。
　　心中这么想着，松了咬着自己下唇的牙齿，弯起自己的嘴角，我说：“秦白，你不觉得，不够么？”
　　说完，伸舌舔了舔被自己咬出血液的下唇，浓烈的铁锈味在口中散开。
　　“不想要，更多么？”
　　我撇过头，动了动自己的腰，示意着自己身上的异常，被藤鞭打过的地方很痒，需要止痒。
　　“想要我抚摸你？”
　　秦白看着我，即便口里是这么说，但是他仍旧维持着双手抱胸的姿势，一脸玩味。
　　“不想要么？不想尝尝我的味道么？”
　　轻缓着吐出这句话，略微苦恼的继续说：“自己，摸不到阿。”
　　当秦白碰触到我的身体时，用他的手和他的唇抚触我的身体时，我脑海里只有一个念想，那就是，我成功了。
　　“嗯，好舒服，要，更多……”
　　迎合着呻 吟，秦白舔上我胸部上的鞭痕交叉的地方，手覆上我的要害，上下套 弄着，他的动作非常温柔，我在他手中，就像是会随时碎裂的珍宝，正被小心翼翼的保护着。
　　看着这样的秦白，轻笑：上钩的猎物，不好好玩弄一番，对不起自己。
　　“秦白，不想要了么？”
　　“什么？”
　　我抬了抬自己的腰，意图收缩下自己的后 穴，可是我忘了我的伤，所以换来的，是再一次撕裂的痛。
　　“嘶……”
　　“怎么？想要了？”
　　秦白听到我的倒抽气声，感觉到我的动作，手缓缓的向下抚摸，在碰触到已经撕裂的穴 口时停住。
　　“嗯，想要，秦白，来，上我。”
　　故意着这样近似于呻 吟的说话，我看到了秦白的眼，那里面闪动着的，是最初的情 欲。
　　“袭沐，你在勾引我么？”
　　“不，我在求你，求你上我。”
　　话刚出口，秦白便抬了身体，一直硬挺着的地方直接碰触到了我的后 穴，在我的穴 口处细细的摩挲着，但是碍于姿势，不能进入。
　　“解开我，秦白，我想要后背式。”
　　迟迟不动的秦白是在思考着我是否值得信任吧？我又怎么可能让他对我起疑？
　　“嗯，秦白，求你……”
　　再一次伸舌舔上自己的唇，半眯的眼看着秦白，带着乞求。
　　“可是我想要看着你。”
　　秦白这么说着，俯下身吻上了我的唇，沿着我的唇瓣伸舌舔 弄着，我也伸出舌头去勾缠他的舌。
　　这个吻并没有持续多久，秦白便退开了，他吻上我的脖颈，轻轻的吸允着。
　　“嗯，秦白……”
　　状似甜蜜的呻 吟是不是能让人沉醉迷离？我并不在意，只知道现在压在我身上的这个男人，已经被我诱惑了。
　　从脖颈开始，缓缓的向下舔弄的秦白，故意在我受伤的鞭痕上伸了舌，舔着绽开的皮肉。
　　无动于衷？闭上眼，轻声说：“如果怕我反抗，那么就直接进入我吧，只需要抬起我的脚。”
　　我的话就像是提醒了秦白一般，秦白起了身，帮我解开了双脚的绳子，丢到一边，然后抓住我的双脚抬了起来，使我的后 穴能清晰的被看到。
　　“秦白……”
　　这种时候状似亲昵的喊着对方的名字，一定能增加对方的占有欲，特别是男人与男人。
　　如我所料，秦白抬头看了我一眼，弯起嘴角，下身用力，一个挺入，本就撕裂无法合拢的后 穴被侵入，我的血起了润滑的作用，我已经不再那么痛了。
　　“阿。”
　　被深入，被用力侵入，然后狠狠的抽出，这一切都像是一场折磨，而我，必须在这种情况下发出呻 吟，那种进入□的声音。
　　“嗯，秦白，阿，唔……快……”
　　“袭沐，MD，好紧。”
　　努力的收缩着自己后 穴的成果是明显的，秦白在我体内抽 插了将近十分钟的时候，射 了出来。
　　秦白趴在我的身上不停的喘息着，而我则是努力的动着自己的双手。
　　“怎么？”
　　终于从高 潮中回过神的秦白抬起头看向我的双手，此刻我的手腕上已经被绳子勒出了血，当然，这里面有我自己摩挲的成果。
　　秦白伸手阻了我的动作，继续问：“想要被解开？”
　　“嗯，想要抱住你。”
　　“为什么？”
　　“想要更多。”
　　四个字，换来了秦白嘲讽的笑，他一边解着我的手一边笑着说：“袭沐，你竟然这么容易成为别人的□臣？阿，也对，你这种人，在自己和自尊上，选的是自己呢。”
　　我没有反驳，只是跟着笑。
　　等到秦白终于把我双手解开，我伸手勾住秦白的脖子，抬起自己的脚，仍旧在我后 穴的硬挺因为这种动作从我体内出来，我才说：“秦白，我记住了。”
　　“喔？记住我给你的快感了？”
　　我点头，接着说：“我记住今天了，你给我的一切，我都记住了。”
　　秦白是明白我的意思的吧？所以才会在我准备用力踢他的时候伸手掐住了我的脖子。
　　“想要做什么？嗯？”
　　“想要你死。”
　　如果不是后面太痛，我怎么可能失手？我狠狠的瞪着秦白，这么说完，双手也在同时掐住了秦白的脖子。
　　“我们同归于尽吧？”
　　倾尽所有的力气去收紧双手，秦白的脸色一变，正准备用力掐我的时候，“碰”的一声，铁门被推开，冲进来的人硬生生的把我的手掰开，然后狠力的甩了秦白一巴掌。
　　秦白松开掐着我的手，抬起要去打来人。
　　可当他看清来的是谁时，他的手垂了下来，狠狠的瞪了一下那人，走下了床，在不远处站立着。
　　“秦白，谁容许你这么做的？”
　　“凌先生。”
　　安静了，秦白的回答导致了整个房间的安静，我看着到来的人，心中不停的疑问着：王紫阳，为什么在这种时候你才出现，为什么你出现的同时还带着卓晓晴？
　　即便王紫阳甩了秦白一巴掌，即便王紫阳的口中在怒斥秦白，但是他的脸上所表达的，不过是事不关己的毫不在乎，他在演戏，为谁演？还需要去猜测么？
　　认识到这一点，不由自主的嘲讽自己，现在还躺着的自己是在干什么？想要王紫阳伸手拉我么？太可笑，这样期许的我，不过是在自取其辱。
　　我坐起身，身后很痛，却仍要努力的撑着，移动着自己的身体靠向了床头，看着卓晓晴一脸歉意的走到我面前，听着她说：“袭沐，对不起，叔叔他不是故意的，他只是气昏了头才会叫秦白这样对你，他……”
　　我终于明白王紫阳为什么要花费气力的和我打赌，而不是直接上了卓晓晴。
　　这样的卓晓晴，叫着凌空远叔叔的卓晓晴，的确值得我们去赌，可是现在的我，被看到这一切的我，这一场赌局，我输了。
　　“我不会原谅他，包括你。”
　　说着这句话，我转了头去看王紫阳，他会懂我的意思的，他故意带着卓晓晴来看我出丑，我怎么可能放过卓晓晴？
　　王紫阳弯起嘴角，对着我露出了一个戏谑的笑，他的嘴唇在动，像是在说：我等你。
　　在挑战么？可是我已经无心那场赌博了，我要做的，就是毁了这些看尽我丑态的人们，包括王紫阳。
　　“袭沐？”
　　我没有回答卓晓晴，闭上了眼，抬起手捂住了左耳。
　　“晓晴，他不领情就算了，别伤心。”
　　耳边传来了王紫阳的声音，他在做什么？我不知道也不想睁开眼去看，也许在安慰卓晓晴，也许拥抱着她，不管他在做什么，我都不要再去看。
　　“可是袭沐他……”
　　“晓晴，你认为一个男人被看到这种事的时候，需要女人的怜悯么？”
　　“我……”
　　“我们走吧，别再让他难看了，要道歉以后有的是机会。”
　　“袭沐，对不起……”
　　未完的话带着离开的脚步声，铁门再一次关上的时候，我睁开眼，房间里已经没有任何人在了。
　　松了一口气，再一次闭上眼，身体上好累，心里也觉得好累，这么感觉着，不由得嘲讽一笑。
　　凌空远真的很成功，非常的成功抓住了我的把柄，成功的报复了我。
　　如果没有爱上王紫阳就好了，如果……
　　嘁，碎了自己一口，什么时候也会去想如果了？什么时候？这个世界上什么时候有了如果了？真TMD。
　　现在我需要思考的，便是如何在屈膝生存一个月，不为王紫阳，只为自己的自由。
　　唯有自由了，我才能开始我的报复，凌空远，卓晓晴，秦白，我不会放过你们，这一场□，我要加倍还给你们。

　　屈膝，

　　被人带去是在那一晚以后的第三天，伤口完全痊愈后的事了。
　　我站在屈膝的门口，看着屈膝的广告牌，血红色的闪烁边框，让我不由自主的想到了付卿。
　　身边的人叫做孟游，是凌空远派来监督我在屈膝所有事物的人。
　　孟游和凌空远那些人很不一样：其一，他总叫我穆先生，我不明白为什么他执意叫我穆先生，我曾在第一天遇到他时就申明过我叫袭沐，但他没有改口的这么喊我。
　　他照顾了我三天，帮我上药，照顾得无微不至，只要我一个眼神，他都能知道我在想什么，我要什么。
　　这三天，多亏了他，我才安然无事的站在这。
　　“穆先生，进去么？”
　　孟游的声音中带着敬意，我斜眼看他，微微点了点头。
　　看到我点头，孟游连忙迈开步子向着屈膝走去，头也不敢回。
　　孟游是怕我的，这也是为什么我觉得他和凌空远他们不同的另一个理由，我不懂我到底是哪里让他觉得害怕了，毕竟他第一次见到的我，便是一个完全没有反抗能力的人。
　　随着孟游走进屈膝，我根本没有要逃跑的想法。
　　进去的那瞬间，诧异的睁大了眼，那些个在女人脚下爬动着的男人，那些个被女人不停闪着耳光却面带微笑的男人，还有那些在舞台上被用力的丢着东西的男人，都不得不让人吃惊。
　　“穆先生。”
　　被孟游一喊，我尴尬的咳了咳，问：“怎么回事？这些……”
　　孟游还没来得及回答我的话，便听到身后传来的一个声音在说：“袭沐，屈膝的男人，没有自尊。”
　　好奇的回头去看，看到的，是一个给我印象为血红色的人，付卿。
　　现在的付卿，脸上并没有一如既往的愤怒，即便眼神中他透露的是要杀我的决心，可是表面的功夫做得非常好，带着的，是优雅从容的笑。
　　“喔？没有自尊？”
　　随口应着付卿，对于这个人，一开始我的确对他充满兴趣，可是现在，凡是和凌空远有关系的人，我都非常厌恶。
　　回过身去看那些跪地的男人们，真是下贱。
　　“怎么？不喜欢他们这样？可是袭沐，你即将变成这样。”
　　付卿的声音很近，就像是凑在我耳边这么说着，可我没有转头，只是一个劲的看着屈膝舞台上的那个男人，他的身上只穿着黑色的三角裤，很性感。
　　“好奇为什么他被扔东西么？”
　　仿佛是注意到了我所看的东西，付卿满是笑意的这么问我。
　　“为什么？”
　　“因为他跳得不够下贱。”
　　说完这句话就在我耳边笑开的付卿，让我恨不得一巴掌扇过去，实在是，太烦人了，像个苍蝇。
　　没再理他，我怎么可能不知道付卿的意图，他在告诉我，我得丢下自尊，我得成为下贱的男人。
　　嘁，痴人说梦，真当我袭沐是好惹的角色？
　　“付先生。”
　　颤颤巍巍的喊着付卿的人，便是在我身边一直静默着的孟游，我转过头去看他，他挺直着背站在一旁，接着说：“穆先生得去换衣服了，还请付先生……”
　　意思很明确，叫付卿别再招惹我了。
　　颇有兴趣的看着孟游，这样的他，我还是第一次看到，即便声音是颤颤巍巍的，但是那眼神带着的毫不畏惧，真是，太有趣了。
　　“好吧，既然孟游说话了，我就放过你，袭沐，希望你的第一个客人会让你满意。”
　　付卿的声音渐渐远去，我没有去看他，听着脚步声，直到觉得付卿已经远去，我才对孟游说：“带我走吧。”
　　孟游却在此时微微呆愣了一下，他看着我，没过多久仿佛是回过神的转身，背对着我说：“请从这边走。”
　　虽然疑惑，但是对孟游，总觉得偶尔玩味是可以，不要太深入了解了。
　　越进入屈膝的里面，我心中的厌恶就越多一分，什么样的人会去开这种牛郎店？一群没有自尊的男人，他们倒是被打得很愉快。
　　自尊？停了一下脚步，转头去看那个站在舞台上的男人，他也正在看我，似乎在问我，我是否有自尊。
　　轻笑，对他摇了摇头，然后又点了点头。
　　我从来不知道自尊是个什么东西，别人辱骂我又怎样？要我下跪又怎样？只要给我好处，我什么都愿意做。
　　可是最近，似乎真的懂了，什么叫做自尊了，什么叫自取其辱了，只因为忆起了那个男人，那个把我的爱践踏的男人，王紫阳。
　　“穆先生？”
　　我一惊，看向前方的孟游，他站在不远处的回头看我，脸上带着疑惑和担忧。
　　“没事。”
　　对着孟游一笑，走近他，不再去看那个舞台上的男人，总有一天我会认识他的，毕竟屈膝，我要待上一个月的。
　　随着孟游进入了一个大的房间，很像是会议室，坐在最中央的男人我不认识，他在看到我的时候伸手指了指旁边的位子，是叫我坐下。
　　诺大的房间，除了他，我，孟游，别无他人。
　　我走到那人身边的位子坐下，孟游则是在另一侧坐下，与我正对着。
　　刚一入座，那人就开了口：“我是屈膝的老板，你可以叫我卓先生。”
　　姓卓？那他和卓晓晴是什么关系？起了好奇心，仔细的打量起这个男人。
　　他穿着一身黑色的西装，眼睛是那种笑起来只有一道缝的小眼睛，鼻子意外的□，还有那双唇，真是值得人注意，冷情的薄唇，意外的吸引人。
　　年龄是多少呢？猜不出来，保养太好么？身上的成熟气息倒是很浓，如果他说他和卓晓晴是什么关系，那么，他应该是卓晓晴的父亲吧？
　　“卓晓晴还好么？”
　　想要知道他的年龄，想要知道他是否和卓晓晴有关系，所以我开了口，这么问。
　　“晓晴很好，多谢关心。”
　　卓先生显得并不意外，回答的声音显得很是冷静。
　　“真想约卓晓晴出来玩玩。”
　　故意这么说，但是卓先生没有回答我的话，转了话题，他说：“袭沐，你要做的事，你应该知道吧？”
　　卓先生一边说一边伸手去翻他桌前的纸张，低着头看了一会，继续说道：“以前曾在非天做过，不过，袭沐，你要知道，我这里和非天不一样。”
　　眯了眼，接了他的话：“不就是男人没有自尊么？无论顾客对你怎样都要笑脸相迎，不过有自己的脾气，任打任骂，不把自己当人看就行。”
　　卓先生听了我的话，笑了，眼角有一丝皱纹，看样子我没猜错了，他应该是卓晓晴的父亲。
　　“袭沐，你很聪明，我们这的制度你都猜出来了。不过，有一点你还不知道吧？”
　　挑眉睁眼，伸手摸了摸自己的右手，不作回答。
　　本以为卓先生会继续说下去的，但是他却在说完后停顿了，看着我，仿佛我不问他就不准备说的架势，这个样子，让我想到了叫我打赌的凌空远。
　　这么想着，更加不屑说话了。
　　“卓先生，我带着袭沐没关系的。”
　　忽地，孟游插了嘴，我转头去看他，他对我一笑，接着说：“所以，请放心吧。”
　　卓先生似乎做了什么动作，孟游的表情忽地像是松了口气一般，我没去问，只是静静的打量着孟游。
　　漂亮的小孩总是惹人喜欢的，孟游是我唯一提不起兴趣的那一种类型，太过柔弱了。
　　不过，两句话，我对他这三天的印象有了很大的改观。
　　“好吧，那就交给你了，带他去为他准备的房间吧，换了衣服，准备去舞台。”
　　“那么我们先走了，卓先生。”
　　说着这种话的孟游站了起来，对着我使劲的眨眼，是叫我也站起来跟他走吧？忽地，有了玩味的心，往后靠了靠，把椅子向后踮起。
　　“袭沐？”
　　卓先生这么喊我，我便弯起嘴角，转了头去看卓先生。
　　“不怎么想走，脚有点痛。”
　　完全任性的话，换来的是卓先生皱起的眉，我知道他准备开口说教了，也等着他说牛郎是不该这样的等等，可是一切都没有发生，孟游走到我身边，伸出双手把我抱了起来，然后对着卓先生点了点头，走出了这个房间。
　　我被孟游抱着，有点呆愣。
　　即便我已经被孟游抱过很多次了，照顾我的那三天，我的双脚根本不能走动，可是现在，还是觉得很突然，很，变扭。
　　“孟游，放我下来。”
　　“穆先生，您太乱来了。”
　　孟游走了几步，看了我一眼，一边这么说一边放下了我。
　　我没理他，脚刚落地就一个劲的向前走，孟游也没再说什么，由着我到处乱走。
　　走到一个门前，打开门，正要进去，人被孟游拉住，房间里的声音也在同时传了过来。
　　“阿，嗯，好棒……”
　　“进去，嗯……”
　　是男人与女人之间交叠的声音，我好奇的看进去，竟然是两个男人在同时伺候着一个女人。
　　他们恍然忘我的在做 爱，而我在发愣之际被孟游向后一拖，门就此关上。
　　“穆先生，你怎么可以突然去开别人的门？”
　　我甩开孟游的手，瞪着他说：“我怎么知道这门里有没有人，你们这隔音太好了。”
　　说完，也不顾孟游，继续向着另一个方向走去。

　　被买，

　　当我看见那扇漆黑色的门时，我不有自主的停了脚步，伸手打开它，里面的一切都和我在那个城市的居所一模一样。
　　我有点惊慌的回头去看孟游，而孟游只是对我轻笑。
　　走进去的感觉，就像是回到了那个家，即便经历多久我都不愿意放弃的家，那个曾与王紫阳相逢过的楼道仿佛也出现在眼前，真的，迷惘了。
　　“穆先生，喜欢么？”
　　孟游走近我，伸手搂着我的腰，把我抱在怀中，他的声音在我耳边环绕着。
　　“喜欢，很喜欢。”
　　喜欢到了近乎迷恋的地步了，这个家，我又怎能割舍，为什么，屈膝会有这种装潢，这样的房间动工需要至少三个星期吧？那么，他们是从何时开始就注意到了我的那个家？
　　微微叹了口气，雀跃的心乍然而止，已经不再是秘密了，那个地方，已经不再是只属于我了。
　　“怎么了？”
　　听到我的叹气声，孟游更为凑近的这么问我，他的唇近乎要贴近我的脸颊。
　　“没事，放开我。”
　　孟游很听话的放开了，他向后退了一步，一脸无辜。
　　“我现在需要做什么？”
　　一边走去床边一边坐下，低下头看着床，伸手摩挲着床单，竟然连颜色样式都一模一样，他们是不是把我家的东西都搬过来了？一个月后得好好回去看一看，如果被搬了还得花力气重新配置。
　　做了决定，再抬头，微微睁大了眼，孟游把手上的东西一件件摊开来给我看，我很怀疑，那些东西，可以被称为衣服么？
　　“这都是些什么玩意？”
　　孟游首先递给我的，是一件黑色的三角裤，和舞台上的那人款式什么的都很像，只是，扯了扯三角裤，我的size有那么小么？
　　“穆先生，请尽快换上吧，过不久就是你登台了。”
　　皱起眉头，我知道每个牛郎店都有自己的一种展现牛郎的方式，可是，叫我们穿着这种东西在舞台上被人砸？这算是新鲜的人口贩卖么？
　　“穆先生？”
　　孟游见我没有理他，走到我身前微微推了推我的肩，我没反应过来，顺着力道倒下了床。
　　“阿，穆先生，你没事吧？”
　　“没事。”
　　讪讪然的抬了抬手挥了挥，看向了白色的天花板。
　　轻笑，以前我家的天花板是黑色的，一进去就感觉阴沉沉的，昶去的第一次就说不喜欢，然后第二天他动手刷成了白色，认真的刷着天花板的司徒昶，很帅。
　　“穆先生？”
　　孟游总是能及时的打断我的多愁善感，我坐起身，看向他，问：“我在台上需要做什么？跳舞？”
　　“不，不用。”
　　“那是干什么？”
　　“新人会有一场介绍，穆先生只需要站在那等别人买你就行。”
　　“哈？买我的初 夜？”
　　不再接话的孟游转了头，手中捏着的衣服都皱成了一团，似乎有点害羞。
　　耸耸肩，对于这个人，我有好奇更多的是觉得麻烦，也许他会是另一个司徒殇，我不怎么愿意太过招惹。
　　抢过孟游手中的衣服，我开始动手脱自己的衣服，孟游一惊，竟然没有移开眼睛的一直盯着我看，直到我完□ 体在他面前。
　　“看够没？”
　　一边穿上那过小的黑色三角裤一边这么问，并不是特别在意孟游的回答，可是当他回答时，我还是不由得停顿了一下。
　　“看不够。”
　　转头去看他，他的眼睛正直直的盯着我乳 头上所挂着的紫水晶。
　　穿好了黑色三角裤，伸手去抚上自己乳 头上的那个紫水晶乳 环，轻笑着说：“怎么？孟游也有这种爱好？”
　　被我这么问着的孟游猛地睁大了眼，仿佛是看到了什么不可思议的画面一般，他说：“穆先生，你会被盯上的。”
　　“被盯上？”
　　忽地显得急躁的孟游，是不是被自己的设想吓到了？他移开了看我的视线，却是开始在我面前来回踱步了，一边走还一边嚷着：“穆先生会被那些女人盯上的。”
　　“到底什么是盯上？”
　　走到孟游身前挡着他继续走，按住他的肩膀不让他再走动。
　　孟游看着我的脸，静默了一会，忽地说：“穆先生，你要小心，屈膝有一群有S M倾向的女人，她们很喜欢折磨男人，而且会不间隔的折磨同一个她们盯上的男人，穆先生现在的样子，她们绝对会中意的。”
　　“为什么？因为我的乳 环？”
　　“不，不止是乳 环，穆先生身上的鞭痕也会，真是，我怎么会忘了这一点？”
　　翻个白眼，我只不过是心血来潮在离开那个牢房时带上了这个乳 环，竟然终于让孟游意识到我曾经被人S M过？
　　“好呐，你放心吧，把你手上的那团东西丢了，带我去舞台。”
　　“可是，穆先生。”
　　转身向着门口走去，我并没有回头去看孟游，只是心里在盘算着该如何对付那些人，我早就料想到屈膝会有这种客人，可是，正要面对的话，或许会很棘手。
　　打开门顺着自己的记忆向着舞台走去，身后传来的脚步声应该是孟游的吧？
　　模糊间，仿佛是听到了孟游在对我说：“穆先生，对不起。”
　　微微甩头，希望是自己听错了，这个孟游，真的让人很难捉摸，比王紫阳都让人难以捉摸。
　　穿着一件黑色三角裤到处走动的人是否会惹人瞩目？如果在外面，答案是肯定的，可是这里是屈膝，压根没人会在意一个男人只穿三角裤到处走动，因为这样的人，实在太多了。
　　我走上舞台的时候，那些在舞台上被砸的人渐渐的四散开，直到整个舞台只留下我一个人。
　　忽地，音响里响起了孟游的声音，他在说：“这位是屈膝新来的牛郎，各位美女对他是否感兴趣呢？”
　　站在舞台上看着底下的那群人，有人在看我，也有人在自顾自的娱乐，在牛郎店，我从来都不算是个出色的男人。
　　“那么，按老规矩，价高者得喔。开始。”
　　孟游的话对于我而言并不意外，我早料到进入屈膝的人应该都是老顾客，可是，低价是多少？这个是我感兴趣的。
　　“三。”
　　“四。”
　　“五.五。”
　　陆续的响起的单数，听得让人昏昏欲睡，我微微的眯起眼，打了个哈欠，也是在此时，忽地有个男人声音插入，那人说：“一千。”
　　直接从十几升到一千的报数让人群都安静了下来，那个喊价的男人渐渐走近舞台，我看清了他，是楚墨。
　　“你来买我？”
　　“对。”
　　楚墨抬手伸向我，笑着继续说道：“袭沐，愿意跟我走么？”
　　我知道我会见到楚墨的，并不担心会被其他女人进价得到也是料到楚墨会来把我买到手，毕竟，他必须讨好我，他和凌空远的赌约可是围绕在我身上的。
　　但是现在，我却不知道该怎么去回答，如果说愿意，楚墨绝对会有优越感，那么对我就不会特别上心了，以后的日子也不会好过的。
　　犹豫间，竟然想不到更好的应对方法，正在此时，一个女声插入，那人喊着：“一千五。”
　　随着声音走近的那个女人，不得不让人吃惊，怎么可能呢？卓晓晴怎么会在这里？
　　“卓晓晴。”
　　楚墨狠狠的瞪着卓晓晴，有点生气的喊着她的名字。
　　“楚叔叔，我要袭沐。您是长辈，不会和小辈争吧？”
　　现在的卓晓晴展现的，是她女人的坚强另类么？在我眼中总是柔柔弱弱的卓晓晴，其实也是个很强悍的人吧？
　　嘲讽一笑，这与我何干？站在台上看着两个人争锋相对，心里特别舒畅。
　　“卓晓晴，你还没满18岁吧？你可以买男人？”
　　“我问过老爸和叔叔了，他们不反对。”
　　“二千。”
　　楚墨回答卓晓晴的，就是直接报价的拒绝。
　　“二千五。”
　　卓晓晴也不甘示弱的继续喊着，反正她家有钱吧？所以根本不在乎？呵呵，即便这些事情非常有趣，但是再让他们继续下去，我可没好处，因为我，站累了。
　　“楚先生。”
　　在楚墨要报价时开口，我对着他一笑：“我喜欢被女人买呢。”
　　“哼。”
　　明显的拒绝似乎让楚墨的面子上挂不住，他哼了一声，转了身头也不回的走了出去。
　　“袭沐。”
　　我看着楚墨的背影渐渐远离到看不见，我才低下头去看眼前的卓晓晴，她的眼中透露的东西是我所不能理解的，我对她一笑：“卓小姐，到我房里来吧。”
　　说完，转身下了舞台，经过孟游身边的时候轻笑出声：“孟游，你的懦弱，装得可真像。”
　　孟游是什么样的表情呢？我笑着，终是明白了一个道理，这个世界上的人，能被信任的，已经没有了。
　　一边走一边笑，我只是在不停的嘲讽自己，那么的想去信任别人干什么？到头来不还是被出卖？那么的自以为是干什么？到头来还不是屁都不是？
　　可能真的是孤独太久，又可能是那一次次的被救吧？
　　不得不承认，王紫阳，这一刻，我想念你。

　　催眠，

　　刚走进房间坐下没多久，就有人来敲门了，我叹了口气，说：“门没锁，自己进来。”
　　卓晓晴推开门走了进来，眼睛根本不敢看向我，她走到墙边的椅子上坐下，低垂着头玩弄着自己的手指。
　　看着这样的卓晓晴，觉得刚刚和楚墨争锋相对的人完全是假象。
　　“卓晓晴，你为什么要来买我？”
　　不想绕圈子，我明知道该好好勾引卓晓晴，但是看到她的时候，我就忍不住那份厌恶。
　　“我……”
　　猛地抬头想要说话的卓晓晴，在看到我的那瞬间又低下了头，没了声音。
　　皱起眉，这样我怎么好好问话？又怎么可能在她口中知道一些关于王紫阳的事？
　　我起了身，走到卓晓晴身前，伸手挑起她的下巴，看进她的眼睛，我说：“怎么？这么不待见我？”
　　卓晓晴的眼睛睁得很大，里面充满了惊讶，她伸出手想要推开我，可是一碰触到我的皮肤，又马上收了回去，实在是，显得很诡异。
　　“卓晓晴？”
　　“袭沐，你，你……”
　　没意思，这个样子的卓晓晴，实在是太没意思了。
　　该怎么对她呢？既然她买了我，既然那个赌约是上了她，那么，不如趁现在，顺水推舟。
　　缓缓的低下头，与卓晓晴之间的距离越来越近，就在要碰触到她的唇时，“碰”的一声，房门被人踹开，我还没来得及反应就被人扯着用力往后一推。
　　我跌坐在地上，看着王紫阳那一脸的焦急保护，可笑无比。
　　“袭沐，你要干什么？”
　　王紫阳怀里的卓晓晴正在一脸受惊的微微颤抖，就像刚刚我在强迫她一样。
　　“我要干什么？我被卓小姐买了，当然是准备伺候她。”
　　加重了伺候这两个字的音，我伸手擦了擦嘴角，把我推开的时候王紫阳用力的一拳，真的很痛。
　　“晓晴不需要你伺候，你快滚。”
　　王紫阳狠狠的瞪着我，他的脸上充满愤怒和，厌恶。
　　轻笑，这个样子的王紫阳，真不像是在演戏，我站起身，指着门口的孟游说：“你去问问他，这个地方是我的，还是你的？”
　　“穆先生……”
　　孟游的颤巍声传来，我没有理他，继续对王紫阳说：“要滚也该是你们滚。”
　　“谁稀罕你这里。”
　　王紫阳碎了一口，牵着卓晓晴的手，搂着卓晓晴走出了我的房间，没有回头。
　　看着王紫阳渐渐远去，我只觉得可笑，王紫阳，你没有和我相处过么？你不了解我么？你竟然会这样误会我？还是这场戏，你已经投入太深，你和我，都分不清这只是一场戏了？
　　闭了闭眼，在这静默的房间里回荡着的，是我开怀大笑的声音。
　　当我终于停止了笑声，呆愣的坐在床边望着门口，孟游才敢走近这个房间，才敢走到我的身前。
　　我随着孟游的每一步靠近移动着视线，我看着孟游那双眼，总是透露着纯真和怯意的眼，在此时，在看过楚墨手上的那张纸条后的现在，我只觉得自己所见的，不过又是另一个人的伪装。
　　纸条上写着一句话：“袭沐，孟游是个狙击手，凌空远的得力武器，你要小心。”
　　狙击手，能做这种职业的人，会是个总是胆怯着的人？凌空远的得力武器，怎会如我这三天所见的一般，只是个纯真的小孩？
　　面具，谁都会带，可是眼前的孟游，在还没有欺骗我的时候，带着这样的面具，不就是在告诉我，总有一天，他也会背叛我？
　　那么我干嘛要去相信他，干嘛要一直面对虚假？我不喜欢耗费心力去猜测别人的真假，我喜欢当面拆穿。
　　“穆先生。”
　　孟游和我四目相对，眼睛里闪动着的是满满的不解。
　　“孟游，你根本不怕我，对不对？”
　　“我不懂穆先生的意思，我并没有怕过穆先生。”
　　不卑不亢的回答着我的孟游，终是让我意识到自己的可笑之处。
　　孟游从一开始就没有说过是怕我的，一开始就没有表态过关于他的任何一切，是我自以为是的以为他是个纯真胆怯的小孩，是我自己以为他带着面具和我生活，全都是自己的怀疑，自己的肯定。
　　我弯起嘴角，伸手揉了揉太阳穴，再这样下去，我会疯的，我会被自己的猜测给弄疯的。
　　“对不起，孟游。”
　　孟游没有回答我，而是蹲下身，伸手抚上我的手，用手指细细的摩挲着。
　　我看着这样的孟游，不由自主的开了口，说：“我总是在不停的猜测，孟游，在你来照顾我的第一天，我就猜测你是怎样的人，那三天，我总认为你是个纯真而且对一切都很胆怯的人，可是原来你不是，所以我觉得你虚假了，你在带着面具欺骗我，可是……”
　　我停顿了，伸出右手去抚摸孟游的脸颊，无力的右手竟然连感触都无法传到给我了。
　　再一次轻笑，接着说：“我太多虑了，孟游你从一开始就没有声明过你是怎样的人，孟游你也许只是习惯了这样对待别人，是个温和的人，对不对？”
　　孟游忽地伸手把我的右手扯了下来，握进他的手里，他说：“穆先生，你这是怎么了？”
　　“怎么了？”
　　有点迷惘的回应着，孟游则是接着问：“现在的穆先生，变得好奇怪，一点也不像我照顾的那个穆先生了。”
　　奇怪？我有什么好奇怪的？我只是觉得自己总是猜测总是肯定，太过自以为是而已。
　　忽地，这种想法从脑海中闪过，我认为自己太自以为是了。
　　我睁大了眼，不敢置信，我从前宁可猜疑全世界的人，也不会猜疑自己，即便是猜错了，我也无所顾忌，可是现在，我竟然会因为猜疑过孟游的品行而忏悔了？我的思想到底在往哪一方向偏离？我到底是怎么了？
　　“穆先生？”
　　孟游凑近我的脸，与我额抵额，他说：“穆先生其实是个善良的人呢，穆先生已经不想再去猜疑别人了对不对？所以穆先生现在才会像我道歉吧？穆先生，真的是个善良的人呢。”
　　猛地一惊，我推开孟游，闭上了眼睛，狠狠的摇着头。
　　我的脑海里不停闪烁着那几个字，耳朵里不停重复着孟游的声音：“穆先生是个善良的人呢……”
　　“够了，孟游，你给我出去。”
　　是谁在叫孟游出去，又是谁抓住了我的肩膀逼迫着我停止摇晃的头，我睁开眼，在我眼前的不再是孟游，而是王紫阳。
　　我不明白王紫阳为什么会回来，我只知道我在看到王紫阳的那瞬间，整个头脑再一次清醒了，不再疼痛了。
　　“袭沐，你没事吧？”
　　“什么？”
　　王紫阳轻叹，把我搂紧他的怀里，他说：“孟游很会催眠，如果看着他的眼睛太久，会被他催眠的。”
　　我被催眠了？催眠这种事对于我而言，完全是没有经历过的事，所以，觉得有点不可思议。
　　“你还记得么？那三天，每天早上和晚上孟游都会和你对视一阵子。”
　　随着王紫阳的话去回忆，但是，脑海中空白一片，完全无法回忆起那三天最初睁开眼睛所做的事了。
　　忽地，孟游的声音传来，他说：“王子，你太多管闲事。”
　　想转头去看孟游，王紫阳的手按住了我，把我贴近他的胸口，他说：“别去看孟游，你现在还不算稳定。”
　　“王紫阳！”
　　孟游的怒吼声传来，我听到王紫阳对他说：“孟游，凌先生可没说过要你这么做。”
　　“可是凌先生也说了，这一个月，袭沐随便我怎么玩。”
　　“你把袭沐弄疯了，凌先生是不会高兴的。”
　　“被我轻而易举的弄疯，这种人凌先生也不屑和他斗了吧？”
　　王紫阳没有反驳孟游的话，抱着我的手紧了紧，他在保护我么？
　　这一刻，我不愿再去猜想是真是假，我只想一心一意的感受着王紫阳的怀抱。
　　“哼，今天就放过你，明天，后天，王紫阳，你能提醒他几次？”
　　孟游哼笑着的声音传来，紧接着是他的脚步声和关门声，孟游是已经走了么？
　　王紫阳松开我，把我微微推开，看进我的眼：“袭沐，我们的赌约还在进行中，你不能就这样输掉，知不知道？”
　　赌约？卓晓晴么？可是被卓晓晴看到那一切的我，还有什么好赌的？
　　我没有回答王紫阳的话，我移开了眼。
　　“袭沐，卓晓晴很在乎你，她今天偷跑了出来就只是为了买你，不让你被其他人凌 辱，这足以证明你也有赢的几率吧？”
　　现在的王紫阳，是在安慰我么？再一次看向王紫阳，他的眼中所表露的是什么东西？我已经无法探查了，我只是在疑惑，王紫阳想要输给我？他想要给我，他的爱么？
　　如果不是，为什么要鼓舞我？如果不是，为什么要救我？
　　“袭沐，不要变成其他样子，不要因为催眠而改变，听见没？”
　　“王紫阳，你……”
　　我不明白王紫阳，我一开始就不理解他，他到底是要干什么？
　　“答应我，一定要完好无损。”
　　仍旧在重复着这种话语的王紫阳，他抓紧了我的肩，轻微的摇晃着我，似乎是想要把我摇醒。
　　我伸手抓住他的手，阻了他的动作，深吸了一口气：“王紫阳，我答应你，完好无损。”
　　王紫阳笑了，在我的回答以后笑了，连着眼睛中都带着笑意，那一刻的王紫阳，再一次牵动了我的心，我TMD真的臣服了。

　　挑战，

　　我看着王紫阳的笑容，我为他所臣服，靠近他的怀里，享受着两人之间拥抱着的温暖。
　　本以为可以就这样安静的相互拥抱着直到两人都不再需求拥抱，可是，当门口出现的那人哭泣着喊着我们的名字时，我们似乎在同一时间有了第一次的默契，那就是彼此推开。
　　“袭沐，王紫阳。”
　　哭泣着喊着我们名字的人，站在门口的双腿都在颤抖，是快支撑不住的最后坚持吧？
　　卓晓晴你为什么要回来呢？如果不回来，就不会看到这些，也不会听到这些吧？那么现在你就不用这么悲伤难过了，为什么要回来呢？
　　这么想着，我身前的王紫阳站了起来，他走到卓晓晴面前，伸出手想要抱住卓晓晴。
　　但是卓晓晴向后一退，避开了王紫阳的手，她哭泣着说：“为什么？紫阳？你不爱我么？你不是真心爱我么？你拿我做赌注，这就是为什么那晚你拒绝我的原因？还说什么想要和我结婚后再发生关系？原来你全都是因为袭沐？”
　　语无伦次的控诉，却深深的震撼了我，王紫阳不要卓晓晴，他和我的赌约是要了卓晓晴的处 女之身，他自己放弃机会不要，这是不是代表，王紫阳是想要给我他的爱？
　　“晓晴。”
　　王紫阳没有多说什么，只是轻叫着卓晓晴的名字，看着卓晓晴不停掉着眼泪的眼。
　　卓晓晴不去看王紫阳，反而是跑进了房间里，冲到了我的面前，她指着我说：“袭沐，你在报复我么？你以为我不知道你以前对付妍做的事么？我真傻，我竟然同情你？你就活该被千刀万剐然后被推入万劫不复……”
　　说不下去的话，被哭泣声遮盖的话语，只是让我在看到卓晓晴时，弯起了自己的嘴角，哼笑着说：“卓晓晴，从一开始，我就没有要过你的同情。”
　　“你……”
　　卓晓晴没有办法再继续说什么，她指着我的手一直在颤抖着，是王紫阳走过来，握住她的手，才使得卓晓晴显得不那么狼狈。
　　我听到王紫阳对她说：“晓晴，跟我走。”
　　“跟你走？你不是应该叫袭沐跟你走么？放开我，王紫阳，放开我。”
　　大叫着的卓晓晴，想要甩开王紫阳却甩不开，她被王紫阳一步一步的拖着走离了这间房，只是在门口转身的时候回了头，狠狠的瞪了我一眼，是在诅咒我吧？
　　向后倒去，躺在床上发呆，竭尽全力的容忍着王紫阳走之前的头也不回。
　　我真的能那么想么？王紫阳其实是想要给我他的爱，只是在拿那份赌约作借口，他需要一个可以把他的爱给我的理由？
　　这么想着，不由得轻笑，如果真是这样，那么我一定要拿出干劲，好好的追求卓晓晴了。
　　“袭沐，什么事让你这么开心？”
　　闭了闭眼，翻了个白眼，真是，让不让人休息的？
　　坐起身，想要抱怨，在看到来人时，不由得轻笑着说：“楚先生原来还没有走？”
　　楚墨走过来，在我身边坐下，看着我，满脸的玩味戏谑，他说：“我就知道卓晓晴会被王紫阳带走，所以一直等着继续买你。”
　　“买了我？准备做些什么呢？楚先生？”
　　向着楚墨靠了过去，把头抵在他的肩膀上，继续说：“是陪您上 床呢？还是作为一个没有自尊的人任您打骂消遣呢？”
　　“我怎么舍得打骂你？袭沐。”
　　楚墨伸手抚上我的下巴，轻轻的挑起，让我能与他四目相对。
　　“喔？不是打骂？那么，就是上 床了？”
　　缓缓靠近楚墨，就在要碰上楚墨的唇时，被他用力的推开，我没稳住身子，就这样被他推下了床。
　　皱起眉，揉了揉自己摔疼的地方，站起身，看着楚墨。
　　楚墨看着我狼狈的模样，笑出了声，他说：“呵呵，袭沐，我对你可没什么兴趣，我过来只是想帮你买几天自由。”
　　“喔？自由？”
　　“对，屈膝有一种制度，就是能把牛郎买回家去一个星期，不过得问过牛郎的意见，所以，我来问你，你愿不愿意？”
　　直觉的摇头，看着楚墨惊讶的眼，回答：“我不会就这么轻易的认输。”
　　孟游催眠我的这笔帐，我一定要讨回来。与其被楚墨买回去，不如和孟游好好玩一玩，凌空远的得力武器，会催眠的得力武器，我终于明白为什么凌空远让孟游来监督我了。
　　如果我能抵抗过催眠，那么，我就一定有与凌空远对抗的价值，这就是凌空远的想法吧？测试我而已，顺带打几个赌，玩上一玩。
　　我有了兴趣了，在知道王紫阳想要把他的爱给我的时候，我又怎么可能再继续消沉然后任人玩弄？要玩，我袭沐奉陪到底。
　　“袭沐，你真不怕孟游？”
　　我没有回答楚墨，只是问：“楚先生是知道的吧？知道孟游会催眠。”
　　楚墨点头，毫不避讳：“我当然知道，之所以不提醒你，也是不想太参合凌空远对你的测试。”
　　“如果王紫阳没有过来，孟游真把我弄疯了，您会怎么办呢？”
　　“怎么办？当然是和凌空远一起，把你给丢去神经病院咯。”
　　不过是个玩具，没有了玩乐的价值便随意丢弃，这就是现在有钱人的想法？
　　沉默了一会，我说：“楚先生，有没有兴趣和我打个赌？”
　　“喔？你也要玩打赌？”
　　楚墨似乎对我的提议很有兴趣，站了起来，走到我身前，抓着我的左肩。
　　“如果我能安然无恙的过完这一个月，我希望楚先生能让我见一次宋幽垣。”
　　提到宋幽垣，楚墨皱起了眉，抓着我左肩的手用了力，我感觉到左肩的钝痛，但是没有抵抗，我知道我猜对了一件事。
　　“我警告你袭沐，幽垣只是个孩子，不许你拉扯进来。”
　　“我只是想念他了，想见他一面而已，这些也不过是一个月以后的事，楚先生为什么要担心呢？再说，如果我疯了，那么也不需要去见他了，不是么？”
　　看着楚墨紧张的模样，我的猜测没错，宋幽垣有向他追问过我的下落。
　　“好，如果你能安然度过一个月，我就让你见幽垣。”
　　经过细想了以后的楚墨答应了我的要求，我回他一个笑，说道：“那么，楚先生可以走了吧？我就不送您了。喔，对了，遇到了孟游的话，麻烦您帮我叫他快点回来，我还想知道屈膝的事呢。”
　　打开楚墨抓着我左肩的手，走去了床边坐下，翘起了二郎腿。
　　“哼，我等你安然无恙。”
　　楚墨回了我这一句，便真的离开了这个房间，还我一份安宁。
　　我并没有放松警惕，我看着门口，如我所料，没过多久，门口便出现的人，是我一直在等着的人，孟游。
　　孟游的脸上早已经没有了那种胆怯的模样，眼睛中透露着的也是我从未见过的冷然，他走近我，站在我面前，双手抱胸的看着我。
　　我也抬起头，与他对视的那瞬间，我听到孟游说：“袭沐，我以为你不会敢和我对视了。”
　　再一次弯起自己的嘴角，轻笑出声：“呵呵，怎么可能呢？孟游的眼睛那么漂亮。”
　　“你不怕我再对你催眠？”
　　“如果你可以的话。”
　　马上接上的话让孟游呆愣了一下，他笑开了：“袭沐，你不愧是凌先生看上的袭沐。”
　　“谢谢夸奖。”
　　就在我回答的那一瞬，孟游的眼神变了，不再是冷然，而是当初司徒殇最常看我的眼神，欲言又止。
　　他想要让我错以为他是司徒殇？还是……
　　细细的思量着，等着孟游说话。
　　“袭沐，你怎么可以这样对我？”
　　一句话，孟游把我从清醒直直的推入了模糊的深渊，我眼前的孟游也在这一瞬间变成了司徒殇。
　　即便内心在不断的提醒自己，眼前的人是孟游，但是脑海中仍是在不停的说着：“这是司徒殇，司徒殇，司徒殇……”
　　这就是孟游的催眠？一种来自脑海里的暗示？
　　我看着眼前的人，他走近我，蹲下身，抬起头来看我，他的眼中泛着泪光，他说：“我保护不了你，昶能为你付出生命，换你一条命，但是我，却什么也做不了的离开了你。”
　　伸出手，抚上那人的脸颊，我说：“孟游，你知道么？我有多恨司徒殇么？”
　　说完，手滑上那人的脖颈，用力的掐住他。
　　“咳咳，袭沐，放手。”
　　被我掐得有点透不过气的孟游闭上了眼睛不再看我，他的双手扯着我的手，用力的掐着我的手，但是我没有放手。
　　直到眼前的人从司徒殇变回了孟游，我才轻笑着说：“孟游，我是多想自己掐死他，你选错了人。”
　　松开手的同时，见到了孟游愤恨的眼，听到了他喘息的声音。
　　他说：“袭沐，这一次，算你赢。”

　　后遗症，

　　我推开孟游，看进他的眼里，轻笑着说：“孟游，我等着你的下次催眠。”
　　孟游没有回答我，而是站了起来，拍了拍身上的灰，狠狠的盯着我看，仿佛是要把我看穿一般的狠力瞪视。
　　继续着自己的轻笑，毫不在乎的与他对视。
　　“袭沐，好好休息。”
　　忽地，孟游留下这句话，转了身，头也不回的离开了我的房间。
　　我松了口气，闭了闭眼，站起身来走到墙边，对准墙壁，抬起双手，用力的砸了下去。
　　一拳，两拳，三拳……
　　我自虐了多久？打上墙多少拳？我已经分辨不清，数不清了，只知道头疼欲裂，双手的骨节都在发酸发疼，我没有停止这种自虐，我知道，如果不这样，我将会陷入头脑中的自我暗示中，那个时候，我就不止是自虐了，而是自杀。
　　“你怎忍心伤我……”
　　脑海里的这句话在不停的环绕着，即便我的双手磨破了皮，骨节都有轻微的碎动，我仿佛无法摆脱一般的被这句话弄得精神恍惚。
　　当我再也没有力气对着墙砸下自己的拳头时，我跪了下来，墙壁在那瞬间变成了司徒殇的模样。
　　“你怎么忍心这么伤我？袭沐。”
　　司徒殇在对我说着这种话，司徒殇在责怪我，我抬起头去看，不止司徒殇，他的身边还有司徒昶，付妍等，许多因我而死的人。
　　意识到这一点，我睁大了眼，终是看到了那个人。
　　站在最深处的那个人，是我最不愿意回想起的人，她站在那，默默的流着眼泪，她说：“我应该让你和我一起死掉的。”
　　我无法起身，双手已经不由自己摆布，我只能对着她嘶吼：“如果不是你，如果不是你，我怎么可能会变成这样，你为什么不要我，为什么。”
　　她从深处走近我，看着我，伸手抚上我的头，说道：“孩子，和我一起走，不要再留恋了。”
　　我想推开她的，可是我的手抬起却是和她相握，她带着我，一步一步的向着司徒殇走去，我看到了司徒殇敞开了怀抱，听到他说：“袭沐，来。”
　　“碰。”
　　一声巨响，我的头撞上了什么东西，整个世界仿佛都在摇动着，我向后退去，闭上了眼，疼痛侵蚀着自己。
　　我想要对她说自己好疼，可是握着我的她却在说：“袭沐，再用力，你就能来到我们身边了。”
　　“你从来都不在乎我的感受。”
　　甩开她的手，睁开了眼，视线已经被血液模糊，但是我仍盯着站在前方的她，继续说：“你从来不需要我，当我发现这件事，厌恶全世界的时候，你用自己的生命来告诉我，你不要我。”
　　她没有回答我，流着泪的眼忽地变成了冷然，我竟然看到她弯起了嘴角，那个表情，是她死之前看我的表情。
　　“你不需要我，那么我也不需要你，我不要去你们身边。”
　　我向后退，看着她和那些人，猛烈的摇着头，直到双腿撞到了什么东西，一个踉跄，倒了下去，后脑撞上了地面，我的意识远去。
　　“袭沐。”
　　谁在叫我？叫着我的声音为什么那么着急？我要死掉了么？
　　“袭沐，你醒过来，我还没有玩够，快醒过来。”
　　是孟游，原来叫着我的人是孟游，他发现我的自虐了吧？他是赢了的，我不过是忍受着脑海里的提示强装着没事，还是被他发现了。
　　“快点醒过来，睡够了没阿。”
　　孟游在嘶吼？为什么？明明是他自己要把我引向自杀的，怎么现在是后悔了么？我也不想认输，我也不想就这么死掉，我还没报仇。
　　一想到凌空远在看到我尸体时的笑容，我睁开了眼。
　　“你终于醒了。”
　　有一滴泪掉进了我的眼睛，我眨了下眼，试图看清眼前的人，孟游？不，不是孟游，是另外一个人，他是谁？长得和孟游好像，他是谁？
　　全身酸痛，双手提不起力气，忽地，我就想要笑，空气中也响起了笑声，但是那笑声，是一种近乎痴傻的笑，那是我发出的声音么？
　　“袭沐你怎么了？别笑了，你别笑了。”
　　抱着我的这个人，像孟游又总觉得不是孟游的这个人急了，他捂住我的嘴叫我不要再笑，我伸出舌，舔上他的手。
　　那人连忙松了手，我的痴笑声更加疯狂的响起。
　　我是疯了吧？这么意识着，笑声也在同时停止了，我想要起身，勉强着自己抬起手，那双手，在我眼前的那双手，是我的么？青紫色的，骨头都变形的双手，是我的？我袭沐的手？
　　“袭沐，你疯了么？”
　　那人仿佛很疼惜我，他想要抚摸我的双手像是怕我被碰触而疼痛一样停在了半空中，他说：“你真的疯了？”
　　我没有回答他，看进他的眼，他是孟游，只有孟游才装得出如此纯真的眼，但是为什么他要装？我在做梦么？所以梦里的孟游是纯真的？还是，那个会催眠的孟游才是梦？
　　脑子想了许多，就是得不到一个答案，我陷入了一种把自己逼入死角的思维中，无法自拔。
　　抱着我的人忽地笑开了，他说：“你真的疯了，凌先生还信誓旦旦的说你不会疯，呵呵，这一次，我赢了。”
　　这一句话，把我从混乱的思维中解脱出来，我彻底清醒了。
　　现在，我有一个选择题摆在面前，转动着眼珠，我要选一个两全其美的方法。
　　“孟游，现在几点了？”
　　嗓子有点痛，但是仍旧能发声，孟游一惊，松了怀抱我的手，起了身。
　　没有了支撑，身体再一次倒在了地上，还好距离不高，并不是很痛。
　　“怎么了？孟游？”
　　孟游一脸不可思议的看着我，忽地，细碎着念着：“你明明疯了，怎么可能……”
　　撑着自己坐起身，然后把双手摆在自己视野看得见的地方，喔？受了这么重的伤，真不该相信那个庸医的话，什么叫被人催眠的时候疼痛能提醒理智，这完全是谬论。
　　“袭沐？”
　　孟游试探似的叫我，我抬了头去看他，轻笑：“怎么？认为我疯了？”
　　“你……”
　　“怎么？不认为我刚刚是装的？”
　　孟游摇了摇头，很肯定的说：“你刚刚确实是疯了。”
　　“喔?那么你告诉我，我现在是个疯子，还是正常人？”
　　一边说一边站起身，还好没有伤到脚，否则我也不能走近孟游，与他四目相对。
　　“袭沐，你到底是用了什么办法才……”
　　“你真的认为一个人疯了后的人会莫名其妙的痊愈么？”
　　靠近孟游，直到我们两的额与额相抵，我才继续说道：“刚刚只能算是后遗症，知道么？孟游。”
　　孟游猛地睁大眼，他似乎在我眼里看到了什么，而我则是趁机说：“孟游，你想要遗忘吧？想要什么都不记得吧？那么，回去睡一觉吧，明天你就是那个纯粹的孟游了。”
　　听了我的话，孟游向后退了几步，转了身，缓慢的走了出去。
　　我回头去看窗外，天已经漆黑一片了，头上有着纱布，是孟游为我包扎的吧？想到孟游，不由得再一次轻笑，明天的孟游会变成我喜欢的孟游吧？
　　思索着，房间的电话响了起来，我走近电话，按了接通键，里面传来了凌空远的问好声：“袭沐，怎样？还喜欢么？”
　　“凌先生是问我的房间？还是孟游？”
　　“你认为呢？”
　　凌空远，我不会让你潇洒太久的，当我们的赌约完成以后，我不会放过你的。
　　心里这么想，但是表面上仍是装着毫不在乎的应着：“还行，我都挺喜欢的。”
　　“袭沐，这一个月，你要在屈膝好好做喔。”
　　“当然。”
　　“听说晓晴来找你了吧？”
　　状似不在意的询问让我弯起了嘴角，凌空远是在乎卓晓晴的，有了这种认识，我的选择题自动给了我答案。
　　“卓小姐被王紫阳接走了。”
　　凌空远听了，仿佛松了口气，然后马上转了话题：“你总叫他王紫阳，是要分别他的不一样么？”
　　“不是。”
　　“喔？那么是为什么呢？”
　　我没有回答凌空远，礼貌的称呼什么的，对于我而言，只不过是我在戏弄别人，看不起那人时才用上的言语。
　　我干嘛要对王紫阳用上？要我叫王紫阳什么王先生，嘁，想着就觉得没可能。
　　凌空远没有听到我的回答，他也不再继续追问，只说：“袭沐，你要记住，我们的赌约。”
　　“凌先生你放心，我是记得的。”
　　挂上电话，有点疲累了，躺上床闭上了眼，明天，要好好的打起精神了。

　　误会，

　　我做了个梦，一个明明知道是梦但是完全无法醒来的梦。
　　梦里，我和很多人一起吃饭，围在一个桌子边，身边的两个人，一个是孟游，另一个则是秦白。
　　坐在秦白身边的是宋幽垣，在我对面的人是凌空远，凌空远身旁两侧是王紫阳与付卿，付卿身旁依次是司徒昶，然后是司徒殇。
　　当时的我在疑惑为什么这些人会坐在一起吃饭，但是即便疑惑也仍旧是高兴着吃着桌上的美味，听着他们互相谈话。
　　有个时候凌空远会对我笑笑问：“沐儿，喜欢么？”
　　我则是自然而然的回答说：“喜欢。”
　　喜欢什么？这样的环境？还是菜色？为什么我明明疑惑却仍旧如此自然的和他们坐在一起？
　　我不懂那个时候为什么在看到凌空远的笑容时心跳加速，也不懂为什么看到王紫阳额头上的牡丹印记时没有诧异，更不懂身边的秦白为什么眼睛与头发都是一片银白色。
　　我只知道，我在做一个梦，一个我不能醒来，又或许是自己不愿意醒来的梦。
　　这场梦做了多久？我不知道，我只知道，当凌空远再一次喊我沐儿，他站起身，他说：“沐儿，为何不要？”
　　不要什么？我很疑惑，正准备起身，眼前的一切也在那瞬间崩塌，人都不见了，只留下我和凌空远两个人对视着。
　　忽地，我心中涌现了一种悲痛，那种悲痛是因为什么，又代表着什么？
　　凌空远说：“沐儿，这一世，好好为自己而活。”
　　“凌空远，我不懂……”
　　我的话还没有说完，凌空远就不见了，他站过的地方渐渐呈现出一种光芒，那是透着天蓝色耀眼的光芒，我被刺激得闭上了眼，再睁开眼时，头痛欲裂，全身无力。
　　属于医院特有的味道，属于秦白特有的颜色，当我看到眼前的人与所处的环境，不由得想到了那个梦里的秦白还有所在地点，白色，真是一个让人不得不喜欢的颜色，也不得不在意的颜色。
　　“你真有本事，袭沐，竟然连孟游都被你催眠失忆了。”
　　秦白特有的调侃声音传来，他看着我，满是兴趣。
　　我没有回答秦白的话，我只是问：“这是哪？”
　　“医院，你的双手骨裂了，人也有轻微的脑震荡，喔，顺带告诉你，你已经昏迷一个星期了。”
　　听了秦白的话有点明白为什么自己全身无力了，秦白没有等我回答什么，他便说道：“袭沐，你真行，客人没接几个，先把自己给整成那样，全身都是血和伤口，导致无法再工作，休养生息什么的至少也要花上两个星期，这样说来，你和凌先生赌约一个月，不就只是赌约两个星期而已？这一招，真厉害。”
　　秦白是以为我自虐是为了躲避那些有某种倾向的客人了？嘁，还真是高估了我的智商，如果我有那么狠就好了。
　　心里这样想着，但是我没有回答什么，我只是轻笑着面对秦白。我知道我没必要和秦白解释，让他们去误会，误会更深，我更有利。
　　“孟游如果知道你醒了，一定会很高兴的，你让他做了两天的白痴，不知道他会怎样谢你。”
　　秦白的话刚说完，我便听到“碰”的一声，什么东西被砸开，什么人冲了进来，来到我身前，对准我的肚子挥上一拳。
　　我吃痛，皱起了眉，全身无力无法动弹更别说挣扎。
　　看清眼前的人，便是刚刚所提的，孟游。
　　孟游抬起手又要给我一拳时，手被人抓住，抓着他的，是随后赶来的王紫阳。
　　我看着孟游的愤怒和王紫阳的担忧，两个如此鲜明的对比，我却不知道该说些什么，该做些什么。
　　“王紫阳你放开，我要杀了他。”
　　孟游暴吼出声，手在空中挥动着想要摆脱王紫阳，但是，无济于事。
　　“够了，你冷静点，自己技不如人在这里闹什么闹？”
　　就在王紫阳要说话的时候，秦白出了声，孟游也因为秦白的话停了挣扎，低垂了头，仿佛很沮丧的模样。
　　“走，和我出去。”
　　反倒是秦白起了身牵过孟游的手走了出去，关上了门，留下的，是我和王紫阳。
　　王紫阳坐在秦白刚坐的椅子上，看了我许久才说：“怎样？还疼么？”
　　带着叹息与疼惜的语气，王紫阳此时看着我的表情完全可以用心疼来诠释。
　　只是我，看着这样的王紫阳，在梦中的那股悲痛，在这一瞬间充满了心头。
　　“王紫阳，我不疼了。”
　　想要抬起手来抚上王紫阳的脸颊，那张漂亮的脸蛋已经布满了疲惫与憔悴，我心疼着想要抚平他皱起的眉头，但是我的手此刻无法动弹。
　　似乎是看出了我的意图，王紫阳伸出手轻轻的抚上我的手，说着：“别动。”
　　只是双手轻触，我竟然心满意足的想到了一句话，心中起了兴趣，我对王紫阳说：“牵着我的手。”
　　“嗯？怎么了？”
　　王紫阳虽然口里在问，人在疑惑，但仍旧听了我的话，把我的手握在了他的手心。
　　看着这一切，我笑眯眯的说：“执子之手，与子偕老。”
　　话音刚落，王紫阳便马上松开了我的手，也不顾他是否会弄疼我，像是急切的药丢掉手中的垃圾一样把我的手放开了。
　　我在吃痛的那瞬间，明白了一件事，那就是王紫阳根本不想和我在一起。
　　“我……”
　　王紫阳有点惊慌的看着我，其实他不想放开我的吧？只是下意识的就那么做了，嘁，真TMD像个悲情剧一样的剧情，我竟然还真的难过了。
　　“你什么你，王紫阳我渴了我要喝水，去帮我买水喝。”
　　“呃？可这里有……”
　　“我不管，去，帮我买矿泉水，我要康师傅的。”
　　王紫阳叹了口气，对我笑笑说：“真拿你没办法，好吧，你好好休息我去买来给你。”
　　我碎了一口也没反驳，看着王紫阳起身然后转身，正准备走出门口的那瞬间，我忽地不由自主的出了声：“王紫阳。”
　　王紫阳停下步伐回头看了我一眼，一脸的疑惑，像是在问有什么事么？
　　我也不明白自己为什么突然叫他，也不知道该说些什么，想了一会，说道：“王紫阳，我要吃薯片。”
　　“阿？”
　　“薯片，乐事的。”
　　王紫阳听后半响没说话，不过表情上已经完全表现出来了，意思差不多是：这么大个男人，竟然喜欢吃薯片。
　　“嘁，怎么？不愿意帮我买？”
　　“不是不是，我哪敢阿？这就买来给你。”
　　说完这句话连忙走出房门的王紫阳，是不是还怕我提出更多要求？
　　这样的王紫阳，真的，非常可爱阿……
　　轻笑一声，躺在床上无力的身体也仿佛在此时有了力气，我不得不感叹一下，那所谓的爱情，真的是非常有感染力的。
　　“喜欢现在这样的生活？”
　　凌空远走进房间的时候我并不意外，我知道凌空远会来的，只是，在看到凌空远的那瞬间，也许是因为那个梦吧？心里的感觉，很复杂。
　　“喜欢。”
　　几乎和梦中一样的对话方式，凌空远轻笑着坐在我的病床边，抬手抚上我的脸颊。
　　“袭沐，你是个有多狠的人？”
　　“狠？”
　　疑惑的看着凌空远，得到了他的回答：“对自己都能这么狠的人，袭沐，你让我刮目相看。”
　　“喔？能让凌先生刮目相看我很荣幸。”
　　凌空远笑了，在看到我额头上的伤疤的时候，他说：“袭沐，你自己去撞的墙壁？”
　　“哎呀，被发现了。”
　　故意装着惊讶的模样，没想到凌空远竟因此笑得更为开朗，怎么，他没发现我在讽刺他么？
　　翻个白眼，凌空远的笑容即便充满诱惑力，我也知道那是带毒的，碰不得。
　　“袭沐，还有两个星期。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这一次我一定要赢，你懂么？袭沐？”
　　今天的凌空远很奇怪，不傲气不奸诈竟然还带着一点疲累脆弱，我昏迷的这一个星期到底是发生了什么事让他们这么疲惫不堪？
　　“发生什么事了？”
　　下意识的问了这个问题本来我也没有想过得到答案，但是凌空远就是回答我了，他说：“楚墨知道你出事了，找来了狗仔说我对待员工怎么怎么的，也不知道上哪弄到的你一生是血的照片，真TMD。”
　　“呵呵，凌先生也怕社会的舆论？”
　　“当然会怕，名声这种东西，只有你会不在乎。”
　　我不明白为什么凌空远要把这种东西也扯上我，不过，我是明白有些事不需要深究的。
　　我只是点点头说：“是的，我不在乎。”
　　“袭沐，因为你无牵无挂，所以你不在乎，也因为你无牵无挂，所以你注定输给我。”
　　闭上眼睛，我不想和凌空远谈论这些，一切都没有定局，谁都说不定未来的事。
　　“凌先生？”
　　本来一直安静的空气中忽地传来王紫阳带着诧异的询问声，我睁开眼看到的是近在咫尺的凌空远，他的唇就差那么一点，只有那么一点，便可以吻上我了。
　　凌空远对我笑了笑，起了身，转头去看王紫阳。
　　“王紫阳，你来的可真不是时候。”
　　王紫阳手中拿着零食的袋子，站在门口的样子不像是茫然无措反而是怒火中烧，他走到我床边把零食什么的放在我床上看也不看我一眼。
　　他对凌空远说：“凌先生，既然您在，那么我先走了。”
　　王紫阳也没有等到凌空远的回答，他就径自走了出去，门被关上的时候发出“碰”的一声巨响，我看着这一切，我纳闷，王紫阳，你在生什么气阿？

　　变得不一样，

　　“哈哈，有趣，王子竟然也爱上你了？”
　　凌空远调侃着这么说，转回头对我一笑，那一笑，又让我在瞬间想到了那四个字，倾国倾城。
　　啧啧，真浪费了这漂亮的脸蛋。
　　“袭沐？”
　　见我没回答，凌空远收了笑，略显疑惑的挑了眉，那双眼睛仿佛透露着天蓝色光芒。
　　看着他，我再一次忆起了那个梦，那个凌空远叫我在这一世好好爱？为什么在听到他要我爱时我会觉得悲凉？那种悲痛的名字，我终于找到了。
　　“袭沐？在想什么？”
　　随着凌空远的靠近，我眨了眨眼，笑开来说：“凌先生可真漂亮。”
　　“这是你第几次夸奖我的外貌？”
　　凌空远不再靠近我了，直起了身，定定的看着我。
　　“凌先生的美，不管说多少次，都不够阿。就像古代的，那什么鸡？好像也是凌先生那么的美貌吧？所以才会倾国倾城？也许凌先生上辈子就是那什么鸡的转世？”
　　完全的嘲讽，我不信凌空远听不出来，可是为什么他没有动怒？反而是配合着我笑说：“袭沐也很帅阿，也许你就是那个，被妲己毁了国的纣王？”
　　“哟，我怎么敢跟那太有眼光的纣王相比，不该是付卿吗？”
　　“不准你诋毁卿。”
　　忽地就严肃起来的凌空远，让我再一次感叹，这群变态，就没有一个不会翻脸比翻书快吗？
　　“是是，对不起，我不该诋毁付先生。”
　　虽然是道歉，但语气里完全没有诚意这种东西，我也相信凌空远知道的，听得出的。我想，他应该是不屑来纠正我吧？所以才会在听到这种话后，起了身，离开了我的床前，径自向病房门口走去。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　凌空远没有回头，倒是应了我的叫唤。
　　我也不懂我是怎么了，就是在听到他喊干嘛的那瞬间，我就想说：“上辈子，我们是不是认识？”
　　“阿？”
　　“没什么，你可以走了。”
　　突然就觉得自己很蠢，怎么会去相信前世这种迷信的东西？就因为做了几个迷幻点的梦？嘁，梦这种东西，不就是睡觉的时候身体内外收到各种刺激或残留在大脑里的外界刺激所引起的景象活动，明明自己知道那些梦为什么所产生，那么，现在干嘛这么在意？
　　越想越觉得自己很不对劲，难不成孟游的催眠反应还没过去？
　　“还真把自己当纣王了？”
　　凌空远调侃的声音伴着开门声响起，我想反驳的时候，凌空远已经关了门走了出去。
　　嘁，让他占了便宜了。
　　其实自己一直抱着一种心理，那就是，我没有他那么大的势力，口头上总要占个上风吧？这次，嘁，算是失误，谁让我去想那些有的没的。
　　碎了自己几口，闭上了眼睛，要好好养伤，然后漂亮的赢了这些赌约，把王紫阳的爱赢回来，把自己赢回来，再然后，就是报复了。
　　养伤的这两个星期，每一天所见的人都不同，照顾我的护士也不同，倒还真成了充满新鲜感的医院生活了。凌空远出现后的第二天所见的人是楚墨，第三天所见的是孟游，然后再换阿换，就是没换到王紫阳。
　　直到今天我要出院了，我身上的伤都好了，右手虽然还是无法用太大的力气，但是总算可以行动自如了，唯一遗憾的，就是我仍旧没有见到王紫阳。
　　也不知道自己到底在在乎什么，就是怕王紫阳生气不理我或者真的吃醋需要解释？想着就觉得没可能，王紫阳怎么可能是那么肤浅的人？
　　孟游帮我办了出院手续，便带着我回到了屈膝，从那一天开始，孟游对我的样子就像是陌生人一样，不热情也不冷淡，该说的就说，不该说的是一句屁话也没有，也不再尝试对我催眠了。
　　呐，孟游不催眠了，那么屈膝又有什么值得我害怕的地方？这么想着，我很期待。
　　回到屈膝的房间，刚一躺在床上孟游就开了口说：“今晚开始工作。”
　　“嗯。”
　　乍然响起的关门声吓了我一跳，我起身去看，孟游已经走了。
　　就在这时，电话铃响了，接起来，喂了一声，就听到王紫阳在电话那头惊讶的问：“你怎么就出院了？”
　　“喂，你想我在医院里面待多久阿？”
　　“呃，不是这个意思，本来凌先生是安排我来接你的，怎么孟游来接你了？”
　　“我怎么知道，你这几天去哪了？”
　　“没去哪，凌先生叫我去办了点事。”
　　“喔？又去□掳掠了？”
　　“呸，你才去□掳掠了，我是去做正经事。”
　　“你能做出个什么正经事来？”
　　“袭沐！！！”
　　电话那头传来的王紫阳微怒的声音，我的心情就这样好得无以复加了，不停的哈哈大笑着，只因为我接到王紫阳的电话了，我和王紫阳这么轻松的对话了，一切，都只因为王紫阳。
　　“哈哈，笨蛋。”
　　王紫阳叹了口气，也不理会我的嘲笑，转了话题，问：“袭沐你今晚要上班了？”
　　“哟，什么上班？不就是去当鸭嘛，和人上床什么的，说那么好听干嘛那。”
　　“要不要我今晚买你？”
　　这句话传入脑海里也不过就一两秒的时间，但是我足足呆了一分多种，电话那头的王紫阳不停的喊着我的名字问我怎么了我也没回答他，他竟然也不挂电话的跟我就这样喊着静着一分多钟。
　　我和王紫阳什么时候好到可以让我随意要求他来买我了？
　　“袭沐？再不说话我可要挂了。”
　　许是王紫阳等得不耐烦了，可是为什么要继续聊天？怎么这个时候我和他已经成了恋人了？从一开始的在一起到现在的自然而然在一起？这种转变，我似乎有点无法反应过来。
　　“我在。”
　　出了声，听到王紫阳那么放心的松了口气：“我还以为你怎么了。”
　　“你一直知道我在电话边？”
　　“嗯，有呼吸声传来。”
　　“这样……”
　　忽地就不知道该说些什么好了，忽地就没有话题了，从刚刚的轻松自在到现在不知说什么的转变未免也太快了吧？只是这确实发生的时候，我竟然也觉得自然。
　　“今晚的事今晚再说吧，你想吃什么？我等会过来看你。”
　　“牛杂粉。”
　　“喔？哪里的？”
　　“不想形容，早上才有得卖的地方才有的。”
　　“可是现在……中午了。”
　　“不管，只想吃那里的牛杂粉，你自己看着办。”
　　以一种撒泼任性的方式要求，然后挂上电话不让王紫阳拒绝，现在的我奇怪得连自己都看不起自己了。
　　坐回床，叹了口气，以前的所有恋爱经验都不存在了，在王紫阳面前我就是个任性无理取闹的“小女人”了，想想都觉得恶心，人妖就是这么来的？
　　我就这样自哀自怜的发着呆，好不容易决定好要让自己振作一点，别一看到王紫阳就那么不像自己的撒泼的时候，门开了，风尘仆仆的王紫阳手中端着白色的碗。
　　“呐，新鲜出炉的牛杂粉。”
　　王紫阳走到我床边，把牛杂粉放在床前的桌子上，擦了擦汗。
　　“这是哪来的？”
　　我看着还冒着热气的牛杂粉上浮着只有那家店才有的配料，有点不明白，到底是我发呆太久了还是王紫阳速度太快了？难不成真找到我所形容的那家店了？就算找到了，现在他们还做？
　　“呐，我为了你专程跑过去买的。”
　　“他们还做？”
　　王紫阳对我笑笑，伸手摸了摸我的头，说：“笨，有钱谁不做？”
　　“你这碗面该多贵阿？”
　　没有得到回答，王紫阳起了身一边说着好热一边到处走着，也不看我，是想要避开这个问题？
　　嘁，偏要问。
　　我也起了身，跟着王紫阳后头转，走着自己都觉得热，但是仍旧跟着他一边转一边说好冷。
　　王紫阳停下脚步的时候正好是我在偷擦汗的时候，他看着我没多久，就开始了哈哈大笑。
　　对着他翻个白眼，走回自己的床边，拿起那碗牛杂粉吃了起来。
　　自己所熟悉的味道，自己所不熟悉的人。
　　这些事物在我的面前所呈现出来的，是我所能理解的，唯一一个能和那名为幸福相提并论的感觉。
　　“好吃么？”
　　王紫阳状似讨好的停了笑，坐回我身边看着我一口一口的吃着牛杂粉。我斜眼看去，就见他在那吞口水。
　　忍不住笑，停了口，把手中的碗递给他：“呐，一起吃。”
　　王紫阳接过碗夹了粉吃了两口，我则是趁机问：“多少钱一碗？”
　　也许是忘了要隐瞒了吧？王紫阳含糊不清的答道：“早上是五块钱吧？现在可是要五十喔，还是我说了半天他们才做的。”
　　嘁，这么大牌的米粉店，再好吃以后也不去了。
　　仿佛是看穿了我在想什么，王紫阳忽地说：“袭沐，以后别去光顾了，他们那配料我有偷师喔。”
　　“偷师？”
　　“嗯，怎么？不相信我的水平？”
　　王紫阳放下碗，然后对我说：“我会做这种配料了，下次我做牛杂粉给你吃吧？”
　　“不用下次了，就现在吧。”
　　还没等王紫阳回应过来，我起身走到房间的另一边，按着我家的装饰来看，这个地方应该是厨房，拉开状似墙壁的门，里面果然是一应俱全的厨房。
　　“他们还真给我完全照着我家做了。”
　　这么感叹着，回过身，看到了王紫阳惊呆的模样，非常可爱。

　　孟游的爱，

　　“怎么？刚刚完全是在说大话？”
　　我挑了眉，弯起了嘴角，看着王紫阳略微尴尬的模样，心里想着：能这样欺负王紫阳可真是头一遭，一定要好好珍惜这次机会。
　　缓缓的走近王紫阳，直到与他额与额相对，看进他的眼，重复着问：“怎么？刚刚和我说的，完全是在吹牛？”
　　“那个，我……”
　　王紫阳的话还没有说完，房门就在此时被打开，门口所出现的人，是孟游。
　　孟游看了看我，再看了看王紫阳，哼了一声，说道：“袭沐，楚先生找你。”
　　“楚墨？”
　　点了点头的孟游不再说话，只是眼睛眨也不眨的盯着王紫阳看。
　　“我先走了。”
　　王紫阳似乎是被孟游盯得很不舒服，微微推开了我，站起了身，对我这么说，便抬步向外走去。
　　经过孟游身边的王紫阳略微停了一下，我看到他的嘴唇微微动了，似乎在说些什么。
　　想要去问，想知道王紫阳说了些什么，但是还没等我反应，王紫阳已经走出房间。
　　我叹了口气，看着完全没有离开意思的孟游，问道：“还有事？”
　　“你就那么喜欢王紫阳？”
　　“呃？这和你没关系吧？”
　　“谁想管你的事了。”
　　有些不自在的孟游扭了头，闪躲的眼神似乎是在遮饰着什么，难不成他也想来玩玩骗我感情这一套？
　　这么想着，不由得眯了眼，走近孟游勾起他的下巴让他与我四目相对，弯起嘴角露出笑容然后才说：“孟游，你不介意么？都是男的。”
　　“什么……”
　　似乎是被什么惊到了的孟游拍开我的手，不停的向后退去，直到背部靠上了门，退无可退。
　　这样表现异常的孟游，他现在是想要对我说什么？还是因为我对他说了些什么？
　　“孟游？”
　　“你闭嘴！”
　　猛的一下吼出来的声音吓了我一跳，似乎也因为这一吼，孟游的理智就那么轻易崩溃了，他冲到我面前扯了我的衣领，说：“如果不是你，他会这样看不起我？”
　　“他？”
　　下意识的发问，换来的是孟游一拳打上了我的腹部，我吃痛，想要弯腰，但是被孟游提着衣领。
　　“如果不是你……”
　　孟游的脸渐渐逼近，双眼与我对视，我看到了，他眼中出现的人，秦白。
　　他在告诉我，他喜欢秦白？而秦白因为我，无法接受他？还唾弃他？
　　想问，却在下一秒被孟游催眠。
　　我能清晰的听到孟游对我说：“你去找他，你告诉他，我比你厉害。”
　　“你要一直重复着这句话，直到秦白说袭沐不如孟游为止。”
　　孟游放开我的同时闭上了眼，我也在此时失了意识。
　　再一次睁开眼的时候，我眼前的人，就是秦白。
　　秦白站在我身前，一脸莫名其妙的看着我，而我的口中仍旧在不停的重复着那句话：“孟游比我厉害，孟游比我厉害……”
　　“袭沐你这是怎么了？被催眠了？”
　　我没有回答秦白的问话，我仍旧是在不停的重复那句话，直到秦白似乎有些不耐烦了，他说：“好了，孟游比你厉害，可以了吧？”
　　回应他的，仍旧是：“孟游比我厉害。”
　　“嘁，该死的，孟游在想什么？”
　　碎了一口的秦白扯过我，随手拿了一样东西塞进我的口里阻止我说话，然后带着我走出了所在的地方。
　　一路上，那长长的走廊是如此的熟悉，那是楚墨家的那条长廊。
　　心里虽然疑惑着为什么秦白会在楚墨这里，自己又是怎么来的，可是也明白，现在什么都不能做的自己，想这些也是白想，反而会因为思考太多，真的失去理智。
　　没有再顾及所处的环境，走了没多久，秦白踢开一扇门，扯着我推了进去。
　　我没站稳，直直的倒在地上，嘴上的东西因为碰撞掉了下来，我的声音再一次响了起来：“孟游比我厉害……”
　　“孟游，够了，叫他停。”
　　几近暴露的吼声，可见秦白多么的不耐烦了。
　　“对不起。”
　　身后响起的是孟游的声音，可是他，如果我没听错，竟然是懦弱的道歉声？
　　“1……2……3……啪。”
　　最后一声，是孟游打了个响指吧？我不自觉的闭上眼，再睁开时，动了动自己的手指，催眠被解开了。
　　“以后别做这么无聊的事。”
　　见我恢复了，秦白留下这句话转身就走。
　　我缓缓的站起来，转身，见到的是孟游低垂着头，一副沮丧的模样。
　　孟游喜欢秦白，这样的认知，对于我而言，完全是一个上帝给我的好机会。
　　“孟游。”
　　我走近孟游，还没等我靠近，孟游抬起头，向后一退，伸出手，一副不让我靠近的模样。
　　“干什么？”
　　“你喜欢秦白吧？”
　　“没有，我才没有喜欢他，我们都是男人，我干嘛要去喜欢男人？”
　　“哟，催眠师想把自己也催眠了？”
　　“TMD如果我能把自己催眠掉，我现在会这么狼狈的被你笑话！”
　　被我激怒的孟游冲到我身前做事就要一拳打过来，我伸手拦住他的手，另一只手趁着孟游的靠近搂上了他的腰，看进他的眼，我说：“看，我就是秦白。”
　　四目相对，再一次的催眠对垒，在孟游没有防备的时候，我赢了。
　　孟游的眼渐渐模糊，要打上我的手也变成了抚上我的脸颊，细细的摩挲着。
　　“孟游。”
　　我叫着孟游的名字，看到孟游惊讶的瞪大了眼，渐渐凑过去，吻上了他的唇。
　　孟游没有闭上眼睛，他的眼睛中充满了不可思议和喜悦。
　　舔弄着孟游的下唇，感觉到他不自觉的张开了嘴，伸出舌想要与我纠缠，我退开，对他笑着说：“孟游，喜欢我么？”
　　“喜欢，真的很喜欢你。”
　　孟游的那双眼睛，被所谓的爱情填满的眼睛，就如我最初所见的那纯真的眼，漂亮得让人喜爱。
　　“那么，愿意成为我的人么？”
　　“秦白你……”
　　“怎么？”
　　“你不是，讨厌同性恋么？”
　　略微停顿的说完这句话的孟游低垂了头，我心中明了，伸手勾起孟游的下巴，说道：“可是我喜欢你，不，不对，我是爱上你了。”
　　“可是，我是男的。”
　　“对，我知道你是男的。”
　　“那么你怎么会……”
　　“我怎么会不爱你，在看到你这双眼睛的时候，我就爱上你了，不信么？我自己都觉得不可思议，可是我能假装些什么？你忘了？我不太会撒谎。”
　　接近于现实的话语让孟游更加迷惑了吧？所以他才会从惊讶变成了兴奋的笑。
　　“秦白，我爱你，真的很爱你。”
　　孟游扑进我的怀里，在我怀里不停的说着这种话，我搂着他，笑得特别开朗。
　　只要我做一件事，孟游将被我所驱使，那么，还怕他会在屈膝不帮我？还怕他对我催眠？哼，爱情这种东西，只会误事。
　　想着，微微推开怀里的孟游，盯着他的眼，我说：“孟游，我是你的秦白，当袭沐说爱字的时候，我就会在你身边，好好的爱你。”
　　孟游机械的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。
　　我把孟游带去这个房间的床边，把孟游放在床上，动了动脖子和手，还是觉得很僵硬。
　　那么现在，我要做的，就是该如何从楚墨这个房子里出去，或者说，是该如何在这里找到楚墨。
　　刚转了身要走，衣角就被人拉住了，我回身，看到闭着眼的孟游，他的眼珠在动，他在做梦。
　　没过多久，孟游便呻吟出声，他说：“别走，秦白，不要留下我。”
　　嘁，又是一个奇怪的爱情故事，我才没空听他呢喃。
　　打定主意伸手想要扳开孟游的手，却在听到后面那句话时停了动作：“我和王紫阳真的没什么，我只是和他上过一次床，只有那一次。”
　　孟游和王紫阳上过床？该是，这个王紫阳，他到底是碰过多少人？这个没有节操的男人。
　　心里虽然想着：我绝对不是因为听到王紫阳这个名字而不走的，但是实际上，我抚上孟游的手，我说：“你和王紫阳什么关系？”
　　可是孟游没有回答我，他只是不停的呻吟着一些句子，断断续续的，前后又无法连接，但是，我仍是耐心的听了起来。
　　“不要不爱我，不要不理我，你为什么要装作不知道的告诉我你讨厌同性恋？为什么在讨厌同性恋的同时和秦释煌，袭沐那么的暧昧？你和李青交往，我不在乎，可是你却说，你可以和袭沐试试，当我听到的时候，我有多心疼你知道么？”
　　“那一次见到你的时候，你好特别，在那间黑暗阴沉的屋子里，你闪着白色的光芒，真的，我看到了你身上的光芒，我为你着迷。”
　　“我怎么可以是同性恋？怎么可以，你曾说你讨厌同性恋，你讨厌。”
　　“可是为什么袭沐是特殊的？为了李青还是你的好奇？”
　　“我不要听你说你和李青怎么怎么甜蜜，我不要听你说秦释煌多么多么特别，更不要听你说你对袭沐感着兴趣，更不要听你对我不屑的说我不如袭沐。”
　　“凌空远在乎袭沐，楚墨在乎袭沐，连你也要去在乎袭沐，袭沐他到底有什么本事？还不是被我轻而易举的催眠？还不是被我轻而易举的弄疯？”
　　“秦白，不要抛弃我，不要不爱我，不要离开我，不要……”
　　说了许多的孟游似乎累了，在重复着不要什么不要什么以后不久，渐渐的不再说话，眼珠也没有再动，看样子是彻底睡着了。
　　坐在他身边，我轻笑，哟，秦白是明知孟游喜欢他才会对他说这些吧？想要把那些嫉妒什么都刺激出来放到我身上来？想要借孟游的手折磨我？秦白，我怎么可能会老实的让你们捉弄？

　　骗取，

　　起身想要离开，走到门口，恰巧和要进门的王紫阳撞个正着，我纳闷的看着他，疑惑着他怎么会出现在这里。
　　王紫阳也似乎很疑惑我为什么在这，他探了探头看到了躺在床上的孟游松了口气，对我说：“袭沐，你怎么会在这？”
　　我没有回答王紫阳，此时的我脑海里只有一句话，那就是刚刚孟游所说的：“我和王紫阳真的没什么，我只是和他上过一次床，只有那一次。”
　　“袭沐？”
　　王紫阳一边喊我一边伸手想要抚上我的脸颊，我微微后退躲开了他，我说：“楚墨在哪里？”
　　“楚先生？在大厅，和凌先生在谈事。”
　　“喔。”
　　随口应着，推开了堵在前面的王紫阳，准备去找楚墨。
　　被王紫阳拉住手的时候我下意识的转回身给了他一拳，拳头却在瞬间被王紫阳抓在了手心中捏紧，我吃痛，皱起了眉。
　　“你是怎么了？”
　　“没事。”
　　“你可不是一脸没事的样子。”
　　“现在几号？”
　　“阿？”
　　王紫阳呆愣的不懂我为什么突然问日子，他下意识的回答我是13号，我知道了自己被催眠的时间是一天，那么那一天做了些什么我完全不知道也没兴趣知道。
　　失踪一天竟然没有任何人过问，那么代表着我是被楚墨包场买回来了。
　　去找楚墨，是我现在唯一想要做的事，至于王紫阳……
　　甩开王紫阳，伸手抚摸上自己被捏疼的拳头，我说：“王紫阳，我是被楚墨包场了吧？”
　　王紫阳点点头，仍旧是一脸的迷惑，不过，渐渐在改变的眼神代表着他在猜测他在推断。
　　“楚先生现在不让任何人打扰。”
　　见我又要走，王紫阳这么说道。
　　我没有理会他，转了身继续往前走去，一直感受着王紫阳的视线直到我走到了一个转弯处转了弯。
　　我在转弯处停了脚步，回过身探头去看王紫阳，他仍旧站在那，眼睛不再是看着我这边而是房里的孟游。
　　如果说那一天在王紫阳喝醉的时候我所见到的王紫阳有我完全无法预料的脆弱，那么现在的王紫阳脸上的那个表情就是我从未见过的复杂。
　　他在乎着孟游么？
　　这种意识闪过脑海，突然之间我就觉得自己头疼欲裂，那种名为嫉妒的心情在肆意的增长，我咬了下唇，碎了一口：“袭沐，你TMD真孬。”
　　仿佛每次我的自言自语总是有人来回应，话音刚落就听到楚墨在说：“怎么了？”
　　言语中透露着担忧和关怀，我真想碎楚墨一口告诉他我知道他在假仁假义，可是有些事提出来的就是个傻子了，我不想当傻子，我只是笑着说：“楚先生，这一次您把我买回来，可经过我同意了？”
　　“你同意了，在屈膝的舞台上，你点了头。”
　　“喔，难道您不知道我当时被催眠了？”
　　“催眠？”
　　楚墨脸上的疑惑和惊讶不像假的，那么就该说孟游的催眠技术太好，只是让我失去意识，身体所做的一切都和平时一样么？
　　对这种事，不需要太过计较。
　　“那么我可以走了么？”
　　“走？你要去哪？我买了你一个星期。”
　　“楚先生的意思是，我这一个星期都是您的人，我不得擅自走动？”
　　我缓缓的靠近楚墨，意外的闻到了他身上那浓烈的古龙水味道，是我最讨厌的那一种，所以我的意图失败，我向后退开了。
　　“不是不让你到处走动，而是你至少得告诉我你去哪，晚上要回来睡。”
　　状似温柔的楚墨想要接近我也因为我的后退停了步伐，我们两个相隔不远也不近，我不回答他，他竟然也就那么自由的和我对视着。
　　许久，我没有了耐心，说：“我要去找卓晓晴。”
　　这句话里包含了多少不理智我自己都分不清了，反倒是楚墨一点也不惊讶的对我微微一笑，然后说道：“早去早回。”
　　嘁，能出去如果我还会回来我就真成傻子了。
　　“楚先生再见。”
　　话刚说完，转了身便听到身后响起了手掌互击的“啪啪”声，我纳闷的回头看到的是楚墨对着身后两个穿着西装的男人笑着说：“袭先生现在就是你们的主子，在外面要好好的保护他的安全，知道了么？”
　　那两个人点点头走到我左右侧一副在保护我的样子，我看着这一切恨得牙痒痒可是我只能说：“那么，多谢楚先生了。”
　　楚墨似乎很是受用，他点了点头转了身离开了。
　　我看着身边的两个保镖，一心一意的开始思考，我该如何甩开这两个累赘。
　　手机响起来的时候我正坐在楚墨准备的桥车上左右坐着人像个牢犯转狱一样被人盯得死死的，我接起电话喂字还没出口，电话那头的人便笑着说：“哈哈，袭沐，好受么？”
　　“凌先生是来看我笑话的么？”
　　“当我奴隶我就让你轻松自在。”
　　没有回答我的话，凌空远自顾自的提起了条件。
　　我耸肩，把手机换了一边接听，想着该如何即委婉但仍留有余地的拒绝。
　　凌空远仿佛没有什么耐心了，他接着说：“袭沐，你到底还想不想要王紫阳？”
　　“凌先生是不是误会了什么？”
　　“误会？”
　　“我现在，最喜欢的人，是卓晓晴，卓小姐。”
　　这一句惊呆的不止是电话里的凌空远，还有在门前看到我疑惑着我为什么会出现的卓晓晴。
　　“你现在在晓晴那？”
　　聪明的凌空远，在沉寂几秒钟后说出了我现在的所处地，可是我又怎么会让他打扰到我？我按了挂断键，回头对身边的两个保镖说：“你们在这等着。”
　　说完拉起卓晓晴的右手走近她的家门，反手关上了门。
　　卓晓晴显然还没有从震惊中恢复过来，她的手被我牵着也不针扎，反而是我越牵越觉得别扭，祈祷着她甩开我的手。
　　“卓小姐？”
　　我的呼唤似乎终于唤醒了卓晓晴，她把手一甩，我识相的放开，然后两人对视，我让自己的心情充满了爱意，我让自己的眼中只有眼前的卓晓晴。
　　“你……”
　　没有任何接连着的话语，卓晓晴此刻的表情可真是又呆又傻，我真不明白王紫阳是怎么和她相处恋爱，难不成王紫阳还真有奇怪癖好？
　　“卓小姐，我刚刚说的，是真的。”
　　“阿？”
　　因为我一句话瞬间瞪大的双眼中印着我的身影，我轻笑着走近卓晓晴，伸手搂过卓晓晴把她抱进怀里，我在她的耳边说：“好喜欢你。”
　　类似感叹着在耳边的低语，这是我所知道的所有女人喜爱的告白方式。
　　“可是，紫阳……”
　　似乎是想要推开我，卓晓晴的双手都抵上了我的胸部，只是，完全没有用力。
　　卓晓晴，你难逃我手，只要你一天不坚定爱着王紫阳的心，你就一天无法拒绝男人的诱惑，特别是我。
　　“我不求你成为我的女朋友，我知道王紫阳是你的男朋友，晓晴，我只是想抱抱你，告诉你，我喜欢你。”
　　这一种近乎绝望但仍旧痴心的甜言蜜语，是我最擅长的，效果很明显，卓晓晴在我怀中说：“对不起，袭沐，对不起，我……”
　　“别道歉，你并没有错。“
　　微微推开卓晓晴，让她能看到我的眼睛，我继续说道：“我和王紫阳几乎是同时认识你，可是我没有去把握机会，对于我而言，你还太小，我不允许自己来缠你，可是，我没有想到王紫阳会……早知如此，还不如让我来爱你，让我来好好疼你。”
　　嫉妒，愤恨再带一点失望，我没等卓晓晴回应接着讲自己的独白：“那一天，你看到我最不想被人看到的耻辱，晓晴，你知道当时我有多难过么？我喜欢的女人看到了我的狼狈……”
　　“袭沐……我……”
　　“不，别说什么道歉的话，那一天你以为我和王紫阳有关系，我怕你误会，我想解释，可是王紫阳已经拉走你了，那个时候的我知道你不会喜欢我，所以我才会做出那些事，我好傻，现在想来，我好傻……”
　　边说边缓缓蹲下身，抱着头，闷着声音说：“可是我再一次死里逃生后，我知道，我必须告诉你，我爱你，即便现在的我，已经没有资格爱你。”
　　“袭沐……”
　　被我一个劲的表白，卓晓晴伸手想要扶起我，感叹着叫着我的名字但是没有其他回应，我终于明白这个女人和其他的傻女人不同，并不是很好骗。
　　我猛的站起身来，把卓晓晴再一次抱在怀里，我说：“最后一次，晓晴，属于我，好不好？”
　　“什么？”
　　不明就里的卓晓晴想要推开我，我顺势把她横抱起来，向着房间走去。
　　惊讶的叫着我放她下来的卓晓晴，呐，她也许想象到了我接下来会因为太过情深而直接强了她吧？

　　结果，

　　好不容易把卓晓晴给绑在床上，正准备脱她的衣服，电话铃就响了起来，我本来是不打算去理会的，可是卓晓晴一边流着泪一边说：“袭沐，求你。”
　　是叫我接这个电话吧？有那么重要么？
　　嘛，接个电话而已，也没什么不可以做的，不过：“你会自愿么？”
　　“会。”
　　得到想要的答案，起了身，走过去把电话接起，刚喂了一声，电话里便传来了王紫阳的声音：“袭沐？”
　　“哟，王紫阳。”
　　“你怎么会在晓晴家？”
　　“我在和她玩喔。”
　　故意加重了玩这个字的发音，果然听到了王紫阳倒吸了一口气说：“你对她做了什么？”
　　“还没做呢……”
　　“袭沐，我警告你。”
　　“我们不是打赌么？谁先得到么？呐，快过来喔，要不然卓晓晴就是我的了。”
　　挂上电话，转回身去看卓晓晴，她的眼睛里充满了害怕，但是其中也有一丝安心，她是知道的吧？王紫阳会来找她，会来救她吧？
　　嘿嘿，怎么可以让计划付之东流？
　　压在卓晓晴的身上，一把扯下她的裤子，看着她的下面。
　　本来可以一举进入的，可是我脱下裤子才发现自己压根就没硬起来，这可怎么做？有点犯难了，怎么我这玩意在今天就这么不听话了？
　　深吸了一口气，把眼前的卓晓晴幻想成王紫阳，如果是王紫阳躺在我的身下，那双眼闪动□是如何的诱人，那双唇溢出的呻吟是多么的……
　　硬挺的部位碰到卓晓晴的下面时，她彻底吓坏了。
　　卓晓晴睁大眼睛更加卖力的哭喊起来：“袭沐，不要，不要这样，你快停下来，我不会恨你的，我给你和他一样的机会，袭沐……”
　　我没有理会她，我只是提起自己的XQ对准她的下面，在插入的那瞬间，门也被人撞开了。
　　“阿……”
　　“袭沐……”
　　“TMD……”
　　卓晓晴的痛呼声，王紫阳的叫喊声，还有凌空远的诅咒声一起响起，我转回头看向王紫阳，我对他笑：“我赢了。”
　　话刚说完，我的人就被提了起来，从卓晓晴的体内出来的同时，□也疲软了，不过XQ上的红色血液却在这时喧嚣着，喧红了所有人的眼。
　　后来发生了些什么事我已经不记得了，我被凌空远抓着脑袋撞向墙的时候人已经昏了过去。
　　我以为自己不会醒来了。
　　我在一个黑色空间里不停的到处游荡，谁都没有看见，什么光亮都没有，那种黑暗就像是要吞噬我一样，似乎永远都没有把我放回光明的打算。
　　不过，我醒来了，我睁开了眼，第一眼见到的，是卓晓晴。
　　她哭着坐在我的床前，她说：“袭沐，不要死，不要死。”
　　呐，多奇怪的女人，我□了她，她还叫我不要死。
　　“晓晴。”
　　“袭沐。”
　　卓晓晴惊讶的站起身，扑到我面前抓住我的手，确认了我是清醒的时候，破涕而笑。
　　“怎么了？为什么哭成这样？”
　　“我怕，怕你死掉……”
　　说着说着，卓晓晴又要哭了，我抽出我的手，抚上她的脸颊，轻声说：“不会的，我不会死的。”
　　我还没有得到王紫阳，我还没报仇，我怎么可能舍得死去？
　　在那种时候，凌空远没有把我打死，为什么？因为卓晓晴？还是因为他还想和我玩游戏？嘁，他总有一天会明白，和我玩，只会让他失去更多。
　　“袭沐，我们结婚吧。”
　　沉思之际，我听到了卓晓晴说得这七个字不由得惊醒。
　　看着卓晓晴，她的眼睛里充满了对我的肯定，她要我？只因为我的那一场告白和上了她？真是，奇怪的女人。
　　我没有回答她，她也没有要我的回答，她自顾自的说：“叔叔，爸爸，都不会是障碍的，袭沐，我们结婚吧。”
　　再一次重复了那七个字，我知道，我该回答她了。卓晓晴把我能想到的借口都阻挡了，可是她却没有想到过还有一个人吧？还有一个人，需要去在乎。
　　“王紫阳呢？”
　　“紫阳……”
　　显然，卓晓晴没有料到我会这么问，整个人都呆掉了。
　　我不理会卓晓晴的呆楞，继续说道：“对于你而言王紫阳算什么呢？他的女朋友被人□了，第二天就传出女朋友和□犯要结婚的消息，你想他会怎么样？如果是我先追到你，王紫阳上了你，你是不是也要抛弃我而和王紫阳在一起？晓晴，你不爱我，你只是想要我对你的身体负责么？”
　　一连串的话问得卓晓晴哑口无言，她低下头，再一次开始了哭泣，只是这种哭泣中，似乎透露出的，是一种解脱？
　　我不想认为自己的想法是正确的，可是没过多久的卓晓晴抬起了头，擦了擦眼角，她说：“我不能嫁给你么？袭沐？”
　　叹口气，问：“你爱我么？晓晴。”
　　“我……”
　　“你不爱我，我就不能娶你。”
　　“可是……”
　　“晓晴……”
　　我截断了卓晓晴想要继续说的话，而突然开启的敲门声也阻断了我要说的话，闯进来的人凶神恶煞，扑到我床前一拳揍到了我的脸上。
　　“TMD，袭沐，你TMD还想要不娶她？”
　　凌空远那张绝美的脸近在眼前，可是那样的扭曲，还真无法和平时那个优雅的男人放在一起。他果然是在乎卓晓晴的，不过，还不够。如果我上的是付卿八成就被他打死了……
　　“我警告你，袭沐，这婚你必须得结。”
　　“噢？你要打断我的双腿逼我下跪拜堂么？”
　　“我会打断王紫阳的双腿逼你和晓晴结婚。”
　　凌空远永远知道我的弱点，他竟然当着卓晓晴的面说要碰王紫阳，他已经接近疯狂了么？
　　“叔叔？”
　　卓晓晴的轻唤似乎让凌空远恢复了一点理智，他起身，整理了下衣服，然后转身，对着卓晓晴笑，他说：“晓晴，袭沐愿意娶你的。”
　　这种明显是欺骗的话，为什么卓晓晴会相信呢？
　　接着，凌空远说：“晓晴，我和袭沐谈谈，你先回去休息吧。”
　　“恩，叔叔，拜托你了。”
　　卓晓晴就那么轻易的走了，连脸上的眼泪都已经在这瞬间消散了，我开始佩服凌空远了，他八成也是学催眠的。
　　门关上的那一瞬间，凌空远的脸也跟着扭曲了，他坐在我床边，说：“你TMD什么意思。”
　　“我没有什么意思，我要确保得到了卓晓晴的爱。”
　　“屁，你在晓晴面前说这种话也就算了，现在还对我说？你以为我会相信？”
　　我想要耸耸肩，可是刚一动全身就开始叫嚣着疼痛，嘁，原来已经把我打得半死了么？
　　“我和王紫阳打的赌，凌先生是否好奇呢？”
　　“你们竟然敢拿晓晴打赌？”
　　“凌先生真聪明……”
　　没有说完的话再一次证明了凌空远的推断，我才不要把事情说得过于透彻，我就是要凌空远对王紫阳不信任，就是要让他们窝里反。
　　“袭沐。”
　　许久没有说话的凌空远再一次开口，他叫着我的名字，见我抬头看他，才接着说：“你必须和晓晴结婚，这个礼拜日，你们就举行婚礼。”
　　不允许拒绝的声音，可惜我不吃这套。
　　“不……”
　　再一次，话还没说完就被截住，凌空远说：“你不用管任何事，只要在教堂说三个字我愿意就可以了。”
　　凌空远起身，向着门口走去，我看着他的背影，忽地，脑海里就闪过了一丝想法，我说：“你怕我拒绝？”
　　凌空远没有停留他的步伐，既不承认也不否认。
　　门开的时候，我笑了，猖狂的笑。
　　“凌空远，你在求我，你怕我拒绝你，哈哈，你要我娶卓晓晴？可以，只要你愿意跪在我面前说求我。”
　　门关上了，凌空远听到了我的话，我看到了他的身体在颤抖，压抑自己的怒气？哈哈，凌空远，要不要说那三个字完全是我的自由，如果我在卓晓晴面前有一点点不愿意的表现，我看你如何自处。
　　哈哈哈哈……
　　我的笑声在房间里回荡，我终于板回来一成了，至于王紫阳，只希望他不要来找我，不要和我说任何话。
　　事与愿违，真是四个对于眼前的景象非常贴切的形容词。
　　在凌空远走了没多久，我病房的门再一次打开了，而打开的人就是我不想见的人，王紫阳。
　　他很安静，走到我床边的椅子上坐下，看着我的脸并不说话。
　　“王紫阳。”
　　我试探着喊他，他没有动，连眼睛都没有眨一下的看我。
　　“王紫阳，你要不就说话，要不就走。”
　　听了我的话，王紫阳竟然真的起身要走，我不顾全身的疼痛，伸手去拉住他的手，我说：“你TMD……”
　　“为什么……”
　　重新回到椅子上的王紫阳终于开了口，他喃喃着说：“为什么，袭沐……”
　　他是要问我什么东西为什么？为什么上了卓晓晴？还是为什么没有死？这么莫名其妙的王紫阳，他到底在想什么？
　　思考之际，终于听全了一句话，王紫阳说：“为什么，你要选择这样的方式，你不爱我了么？”

　　真相，

　　我不知道该如何回答王紫阳，如果说这样的方式就是对他的不爱，那么我对他的爱，到底要怎样表达他才会去相信？以前那么多次被他玩弄，如果不是爱他，为什么会被他玩弄？
　　他不明白，而我，说不清楚。
　　“袭沐。”
　　“王紫阳，你爱卓晓晴么？”
　　很突然的问话似乎让王紫阳愣了愣，许久，他摇了摇头说：“我不爱她。”
　　“那么，你爱我么？”
　　总是在爱与不爱之间纠缠的所谓情爱，得不到信任的所谓情爱，那一切，其实不是情爱，是猜疑，是不信任，是探测，是不爱。
　　我没有去等王紫阳的回答，这一次的王紫阳也没有斩钉截铁的回答我，他呆愣着不知道该如何回答，他的呆愣，他的犹豫，在我看来才是真实的，而我，却不想听他真实的回答。
　　期盼和注定失望，我选择不听不看。
　　“袭沐。”
　　见我闭上了眼，王紫阳这么叫我，我抬了手，没有睁开眼，说：“我答应了，我会和卓晓晴结婚的。”
　　安静了，当我的话音落下的时候，整个房间安静了，只有我和王紫阳的呼吸声。
　　多可笑阿，好不容易爱上一个人，好不容易想要不顾一切去在乎一个人，可是那些事，那些变换，好累阿，爱上一个人就会让人总觉得很累么？那么为什么要去爱呢？自讨苦吃么？
　　思索的问题不会有回答，因为自己不会给自己答案。
　　门开启的声音让我睁开了眼，我看到了王紫阳的背影，他没有回头，轻轻的关上了门，阻隔了我看他的视线。
　　白色的病房，一个月就进来两次了，第一次修养两个礼拜，这一次是多久呢？
　　我答应了婚礼，意思是只需要休息一个礼拜不到吧？
　　“咔嚓……”
　　谁推开了门？谁进来了？
　　抬眼去看，是秦白，身边还有孟游。
　　他们走到我床前，孟游对着我笑，说：“袭沐，你可真本事，让凌先生失了理智。”
　　“什么意思？”
　　我没有随着孟游笑，听着他调笑的语气我竟然觉得有点恼火，忍了忍，没有说出口。
　　“卓晓晴还没到结婚年龄，中国是有年龄规定的，一群人失了理智，真是所谓的当局者迷？”
　　阿？对了，卓晓晴才高中，还没毕业呢，怎么就忘了这一点呢？如果说礼拜日是订婚仪式，那么有什么好不参加的？悔婚可是常有的事，嘁，天都帮我。
　　“你在高兴着什么？”
　　我没有回答秦白的话，一个劲的盯着孟游看，仿佛这里没有秦白这个人。我也说不上为什么突然不想看秦白，不想感觉他。也许，也许……好吧，我自己也不知道答案。
　　“袭沐，你在高兴什么？”
　　被人扯了头发逼迫的去看那个人，真TMD难受。
　　“你看到我笑了么？秦白。”
　　“我知道你在高兴。”
　　四目相对，我不想认输，该死的秦白，他是在提醒我什么？
　　还没等我说话，秦白接着说：“你以为什么事都没了？因为卓晓晴没毕业？哈哈，真是异想天开。”
　　皱起眉，我不理解秦白是什么意思。
　　“袭沐，我带你离开这里，你愿意么？”
　　忽地，秦白凑到我耳边，说这样的话，声音很小却很清晰，他要带我走，远离这个地方？什么意思？秦白要背叛凌空远？
　　“回答我，愿意么？”
　　“不愿意。”
　　无论秦白是什么意思，我都不会和他走，我不要和一个我恨的人在一起，当然，我也绝对不能让秦白走，必须让他留下，不然，我所受的那些东西，该还给谁？
　　“你恨我？”
　　“是的，我恨你。”
　　只因为我这一句话而狂暴的秦白用力的扯着我的头发，随手一甩，把我的头撞向床头，然后转身对着孟游说：“把他带走。”
　　头嗡嗡的响着，眼前是因为撞了头部而短暂的黑暗晕眩，我感觉到自己被人提了起来，全身酸痛但是无法反抗。
　　秦白在我的耳边说：“认命吧，袭沐，你怎么可能斗得过他？”
　　想要反驳秦白，我斗得过，我怎么可能斗不过凌空远？
　　我的话并没有说出来，秦白的气息从我耳边移开的时候，脖子上便感觉到了一阵剧痛，本就晕眩的视线也因此彻底失了焦距。
　　再睁开眼时，我忍不住碎了一口，直接看到的是天花板，这意味着我应该是被绑在一张床上；四肢被拉扯着，也意味着我现在被做成大字型捆绑着；空气直接碰触到身体而产生的寒冷更让我知道自己是□着的。
　　CTMD秦白，他要绑我还要顺道上我？我TMD哪里和他结怨了？
　　“咔嚓……”
　　似乎是什么门被开启了吧？想转头去看，才发现自己连头部都被固定了。
　　“C！”
　　忍不住低咒出声，却得到了回应：“不高兴？”
　　“王紫阳？”
　　不管怎么样都不会忘记的声音，我脑袋里转悠着为什么王紫阳会出现在这里？
　　“袭沐。你赢了赌约，想要些什么？我的爱？哎呀呀呀，可惜我没有这种东西。”
　　随着王紫阳戏谑的说着这种话，绑着我的床竟然开始缓缓倾斜，整个床都竖起来了。也因此，我渐渐的看到了王紫阳，那张脸现在又是另外一种样子。
　　“你会把我逼疯的。”
　　不由得喃喃自语，王紫阳听到了，他笑，魅惑无比的笑。
　　“我就是要把你逼疯，我的目的也是要把你逼疯。”
　　说完我，王紫阳走到我面前，伸手抚上我的脸，从脸颊抚摸到鼻子，顺着鼻梁抚上眼睛，我的视线忽地被王紫阳盖住，真准备发问，王紫阳放下了手。
　　我瞪大眼看着几乎要哭出来的王紫阳，他的嘴唇里说出了话，我却想就此蒙上耳朵，可惜，什么也做不到。
　　“袭沐，你怎么可以这样对我？我爱你阿。”
　　最后的那三个字，对我而言，即便是虚假的，我仍旧会被它们所影响，我的脑海里还是会忍不住幻想和王紫阳在一起的幸福，我TMD一直都知道，我根本抵不过王紫阳的一分一毫。
　　“喜欢这三个字么？”
　　王紫阳似乎知道我心里在想什么，他凑近我的脸，亲吻上我的嘴角，伸出舌舔着我的唇瓣，接着说：“我可以对你说很多次喔，你想听么？”
　　“我不想听，TMD王紫阳你够了，你够了，你到底是什么目的？你说，你要怎样你说，要逼疯我你叫孟游催眠了我就可以了，干嘛那个时候还要保护我，你到底要怎么样？”
　　近似于怒吼，但是我知道，我的话是多么的语无伦次，我的理智几近崩溃，就在感受到王紫阳的虚假时，彻底触摸到他的虚假时，我快撑不住了。
　　“孟游的药，还真好用。”
　　王紫阳的声音在耳边响起，在同一时间，我的脑袋像是要炸开一样的疼痛，我以为我会晕过去的，可是我没有，我清晰的听着王紫阳接下来说的每一句话。
　　“我要推翻凌空远，袭沐。你是最好的替罪羊，凌空远要的是什么？他要你爱上我，然后把我的性命玩弄于鼓掌之中，他就是仗着我爱他，他才会这样对我。我知道的时候，袭沐，你知道我有多恨不？所以我决定推翻他，我要把他的权利都弄到手，然后压着他告诉他，只有我有资格爱他。而你，不过是个棋子，可是你这个棋子太聪明了，我怕你毁了我的计划，所以，我必须把你赏赐给卓晓晴，而且是……”
　　故意停顿的话，我不想去猜测。
　　一滴滴冷汗从额头缓缓流下，我唯有感觉这些液体在脸上流淌才能知道自己是清醒的，这一切都不是梦。
　　“袭沐，看不见我了？”
　　带着笑容的声音，我的理智在告诉我是王紫阳正看着我，可是我看不见他了，只能听到他的声音。
　　“你等会就会变成一个零智商的智障人，袭沐，我可怜你，你怎么就会爱上我呢？而且还是虚伪的我。”
　　“全都是你，做出来的……装出来的……”
　　“哟，还能说话阿？真厉害，你学过催眠吧？”
　　我没有理会王紫阳，不停的深呼吸，我得保持冷静，疼痛是最好让人冷静的方法，可是我被绑着，无法感受疼痛，忽地，我想到了唯一一个还能自由的地方。
　　想要用力的咬舌，可是不知道为什么，无法动作，难道已经连嘴唇都动不了了么？
　　没想多久，王紫阳给了我答案：“想要保持冷静？把你绑着就是让你不能自虐，袭沐，我怎么可能会让你有机会咬舌？”
　　“阿……阿……”
　　脑袋好痛，好痛，竟然在这时听到了王紫阳的笑，那笑好猖狂，他似乎仍旧在说些什么，可是我已经听不清了，我的脑子里在不停的叫嚣着：王紫阳，王紫阳，你怎么可以这样对我，无论你要怎么做，只要你说，我都愿意帮你，可是为什么，你要这样对我，为什么……
　　好不容易恢复的意识再一次丧失，我已经不知道了，自己还能恢复意识么？又或许，恢复的意识里，已经不再有任何理智……

　　另一种人格，

　　原来变成智障，竟然是这样子的感受。
　　我看着眼前的人们，那里面有愤怒的付卿，沉着脸的凌空远，一脸歉意的王紫阳，阿，还有旁边那个在不停哭泣的卓晓晴。
　　他们好像在讨论我吧？好像是不让卓晓晴嫁给我了？当然了，现在已经是个白痴了，有什么好嫁的？可是卓晓晴似乎还是要嫁我，多奇怪的女人，□她了，她不要我死，我变傻了，她还要我。
　　为什么我的爱，给不了女人呢？
　　这么想着，低下了头，无止境的黑暗在身边延伸，像是一双手，渐渐的拥抱住我。
　　那面镜子还在忠实的反映着外面的一切，可是我被关在了黑暗里，我只能像个看官一样看着这一切，至于身体在干些什么，我已经不在乎了。
　　王紫阳，你想要凌空远，所以你逼疯我，现在这一切都是你赐予我的，千万，千万不要让我出了这黑暗牢笼，否则，我一定要让你知道，什么叫做生不如死。
　　双手渐渐握成拳，黑暗的冰冷也在同时碰触着我，似乎在提醒我，快点去看一看外面。
　　我抬头，看到了镜子前的人，只有一个人，那个人就是王紫阳。
　　他对着我笑，伸手摸了摸我的什么地方，然后开了口说话，他在说：“袭沐，我知道你看得见，你感觉得到，怎么样？舒服么？那里面，躲在身体里面的感觉，很舒服吧？”
　　这才是真正的王紫阳吧？狭长的眼中闪烁着那么浓烈的笑意，嘴角微微勾起，冷漠而嘲讽的笑。
　　“王紫阳，你不要让我有机会出来。”
　　喃喃着这句话，黑暗吞噬了我的声音，王紫阳他听不见，所以他的笑意没有消退，他又说：“袭沐，我要你看着，看着我如何得到一切的。”
　　说完这句话，王紫阳就从镜子前面走开了，而镜子上的画面也跟着渐渐变为黑暗。
　　自从那一天开始，我每天都能看到镜子外的事在改变。首先，是照顾我的人，从一个不认识的陌生女人变成了卓晓晴，然后变成了孟游……
　　接着是我所能看到的环境，从室内到室外，从室外到街道，特别是孟游照顾我的那段时间，我甚至可以去逛街，可以看外面那些形色匆匆的人。
　　我以为孟游会一直照顾着我的，可是没过多久，接替孟游的，竟然是付卿。
　　付卿来到我镜前时，他的模样已经不似当日的光彩夺人，在他身边所缠绕的血红色在暗淡。
　　我还记得他见到我所说的第一句话，他说：“袭沐，你好厉害，即便疯了，也能打垮我们，也能毁了我们的感情。”
　　应该是王紫阳的计划成功了吧？付卿也被连累了？也对，王紫阳怎么可能放过凌空远的情人、他的情敌呢？只是为什么让付卿到我身边来照顾我？王紫阳在打着什么算盘？
　　满脑的疑惑，我只能在黑暗里自己琢磨，没有任何人能回答我，因为我无法提问。
　　付卿说了那一句话以后就再也没有开过口了，不管他在我的那面镜子前晃悠多久，他都是一脸漠然，仿佛他已经不会说话了。
　　直到有一天，全都开始变了。
　　我还记得那一天的阳光非常耀眼，让人抬不起眼去看。付卿拉着我在外面散步，就那么偶然的，我们遇到了秦白，满脸都是泪痕的秦白。
　　秦白本来看到我们就要掉头走的，可是我身边的付卿似乎不怎么愿意让他走，他松开了我的手，去拉住了秦白。
　　他们说了些什么我并不知道，我只知道秦白的眉头开始皱紧，直到说完话也没有松开过。而付卿那沉闷的表情随着说话渐渐开朗，到了最后竟然是完全的喜笑颜开了。
　　其实他们说话的时间并不长，没几分钟付卿就转过身来把我拉回了房间。
　　刚一坐定，付卿竟然开始说话了，他看了我一会，张开了口，他说：“袭沐，空就要成功了，到时候王紫阳一定死得很惨。呵呵，爱空？空只爱我，他怎么可能让空心甘情愿跟着他？王紫阳可真会痴人说梦。”
　　我在镜子前很认真的辨认着这句话，还来不及消化，付卿又说：“我就知道，空怎么舍得我？对不对？空这个笨蛋，玩苦肉计也不告诉我，是怕我坏他的事吧？害我伤心了这么久……”
　　太过高兴的付卿说话速度越来越快，我已经渐渐无法辨认了，但是这两句话也够了。
　　我不知道付卿是怎样的人，但从这阵子的相处我也看不出来，不过，他没有怀疑过秦白说的话是假的么？不觉得这种消息是虚假的么？
　　阿，对了，这就是所谓的相恋后的感觉吧？
　　付卿一直觉得凌空远是爱他的，所以在凌空远做了某些让他死心的事以后，他心里仍旧念想着凌空远是爱他的，然后今天秦白说那些是苦肉计，他就那么顺理成章的相信了吧？
　　从这些事情来看，王紫阳是真的夺了他们的权了，在夺权的时候叫凌空远把付卿丢开？不，也许是凌空远自己怕殃及付卿而做了一些事想让付卿死心，但是王紫阳还是把付卿关了起来，他不养闲人，所以就把付卿丢到我这边来照顾我，好换取孟游这个得力助手来帮他吧？如果照我的推断，那么秦白他到底是哪一边的？看样子该是王紫阳那边的，可是今天又说凌空远做的是苦肉计来劝付卿，难道是王紫阳命令他这么做？不过，这又何必呢？奇怪，总觉得越想越不对，哪里出错了？
　　“袭沐。”
　　忽然出现的声音吓了我一跳，止了自己的思考，那些事现在就算我想通了我也无可奈何。
　　是谁在叫我？收回思绪，下意识的去看镜子，镜子前的付卿在门边坐着，乐呵呵的说着什么，不过看样子不是在叫我。那么，是谁？不由得左右张望，原本该是习惯的黑暗中，为什么突然感觉颜色在耀眼起来？
　　“袭沐。”
　　又一声，使我停了自己的张望，我感觉到了，在我正后方，那声音从我的正后方传来。
　　我吞了吞口水，自从被锁进来以后，我都没有离开过这面镜子前。一直以来我都以为我的空间只可能这么狭小，可是现在，从后方传来的声音在告诉我，我的意识界并不如我想象中的那么小。
　　说话的人，从声音上去辨认，似乎和我相似。难道，我的意识中还存在另一个意识？那个意识在叫我？
　　“袭沐。”
　　“谁？”
　　回答了这句话后，我就后悔了，这就代表着，我的第二人格是真的出现了，被自己创造出来了。
　　“我和你，有分别么？”
　　果然如我所料，从黑暗中走出来的不是别人，正是一身白衣的“我”，不过，穿着太怪异了，让我想起了当时的付妍。
　　“嘁，真的成了双重人格了。”
　　碎了一口，我可不记得我学过该怎么让双重人格合二为一，我自认也没那本事，只能说我是患上了精神分裂症了。
　　“呵呵……”
　　穿着白衣的“我”笑了起来，似乎觉得我现在的样子很可笑？
　　“有什么好笑的？”
　　对自己讲话，哎，我还是很别扭阿。
　　“你别担心，我不会存在多久的，马上就会消失了。”
　　“哈？”
　　有点疑惑这个“我”所说的话，但是却也是相信着的，这种感觉，是相信自己吧？
　　“我现在说的话，你要好好听着，好好记着，以后再也不会有我，以后只有你自己，知道么？”
　　没有理会我的疑惑，我要问的话也没有出口，那身白衣的“我”便自己开始说了起来：“袭沐，我会带你离开这片黑暗，这段时间，我一直代替着你驱使你的身体，这就是我产生的理由。也是在这段时间，我看到了你很多看不见的东西，明白了很多你不懂的真相，我现在就告诉你。”
　　白衣的“我”叹了口气，似乎这样子说话让他觉得很累，没办法，我和他本来是一体的，现在这样你我分得这么清楚，袭沐这个名字还是我的，他心里应该也是不高兴的吧？
　　“你真了解自己，知道自己不喜欢当代替品，不过，我是被孟游逼出来的分解者这是不能否认的事实。至于由来，你自己也该清楚，当一个人被逼疯的时候，正常的意识会被隐藏到大脑意识里，从而产生另一种对这个世界完全无知也无法探索探知的意识……”
　　见他似乎要说得更多了，我连忙抬手：“得，那么虚幻的东西就别跟我解释了，你直接说重点。”
　　白衣的“我”一笑，让我有些呆愣，我从没见过自己这样笑，也从没这么切身体会过，自己的笑竟然也能有这种效果？安抚人心的笑容？
　　“王紫阳要凌空远的身体，也要他的心。你也知道理由，王紫阳爱着凌空远。”
　　听着这句话时，我清楚的听到了自己的心跳在那瞬间停止了，窒息一般的疼痛传来。
　　“你爱着王紫阳，袭沐，所以你疼，你就算发誓要王紫阳生不如死，到那时，我想你也做不出来。”
　　“我知道，这些不需要你分析。”
　　连忙开口想要阻止他继续说下去，可是白衣的“我”仍旧不理睬我，继续说：“所以，你真的该做的，就是出去以后，把凌空远的一切都还给他，然后逼着王紫阳和你去过只有你们两个人的生活，让王紫阳在时间中，爱上你。”

　　不择手段，

　　“你说得可真轻巧。”
　　虽然自己打断了这个白衣的“我”的话，但是自己心里也明白，他的分析，他的话，完全就是我自己不愿意去细想的事情。
　　我没有那份自信，什么让王紫阳在时间中爱上我，这根本是妄想。我和王紫阳是同一类型的人，所以我知道，他会不择手段的得到他爱的人，他爱上了，就是一辈子的事。
　　“是否要不择手段得到王紫阳呢？”
　　白衣的“我”见我沉默了，走到我面前，拉起我的手，带着我一步一步的向着黑暗走去。
　　边走边说：“我带你出去，你自己承受所有事情，再逃避下去，我还会继续存在，你也不想成为一个精神分裂症患者吧？”
　　我看着那似乎正抓着我的手，其实，白衣的“我”并没有碰触到我，他也无法碰触我，可是我跟着他走，我想弄明白，到底是自己的逃避更为厉害，还是自己真的有足够的强韧来面对这一切。
　　黑暗中忽然闪现的白光在那一瞬间刺伤了我的眼，我闭上了眼睛，我听到白衣的“我”在说：“再见，袭沐。”
　　再睁开眼，看到的是付卿。
　　付卿皱着眉头看着我，脸上的焦急在看到我眨了眨眼，张了张口想说话的时候消散不见。
　　我并没有说话，干咳的喉咙不允许我发出声音，付卿似乎知道我口渴了，他走开了一会，再回来时，手中端着一杯水，嘴里似乎在喃喃自语的说着：“疯了以后的袭沐真的很不一样，想要什么，什么心情都完全是写在脸上的，比正常的袭沐可爱多了。”
　　付卿扶起我，把水递到我唇边，我张开口喝水。
　　渐渐的，水滋润了我的唇，也滋润了我的喉咙，付卿的喃喃自语却没有停止，他说：“袭沐的唇真好看，和空有得一比，如果……”
　　“如果什么？”
　　“如果我先认识他，可能也会被他……”
　　付卿一脸诧异的看着我，停了话，似乎终于意识到了刚刚接他话的人是我。
　　看着这样的付卿，我不由得笑了，说道：“你不知道么？疯子也有正常的一天。”
　　似乎是被我这句话而吓到的付卿连忙站了起来，指着我，一脸完全不知道该如何反应的模样。
　　我没有理会付卿，径自起了身，身体上并没有太多的不适，就仿佛自己只是被凌空远打了一顿，并没有发疯过。
　　这么想，不由得一笑，嘲讽着自己。
　　难道还想要逃避现实么？怕去面对已经得到凌空远的王紫阳？还是怕去面对即将要做的一切？王紫阳会恨我的，只要我这么做，他一定会恨我。
　　“袭沐？”
　　我抬起头，看了一眼付卿：“什么事？”
　　“你？好了？”
　　“嗯，好了。”
　　“那么，你要怎么办？”
　　皱起眉，不是很理解付卿所说的怎么办。
　　见我不回答，付卿似乎着急了，他接着说：“难道，你要离开这里？”
　　“离开？”
　　重复着付卿所说的这两个字，我竟然从来没有动过离开的念头，这是不是代表自己其实并不是只会逃避？
　　“不，你不能离开，你离开了，我就没命了，不，我不许你走。”
　　忽地显得很激动的付卿冲到我面前，抓住我的双手，很用力的握着。
　　付卿怕我离开，这是不是代表王紫阳曾告诉过他，我如果好了，我如果走了，就要了他的命？为什么王紫阳怕我离开？他不杀我，是为了让我看他得到一切，他不让我走，是怕我……拆穿他？
　　思考了一会，我对着付卿一笑，说：“付卿，我们来合作，我把你们的都还给你们，而我只要王紫阳。愿意么？”
　　“合作？怎么合作？”
　　付卿的回答让我很是满意，我说：“首先，你得放开我。”
　　“放开你？”
　　一边重复着我的话一边缓缓松开我的付卿，就在他的双手要完全离开我的时候，忽地又紧握住我，他说：“不，不可以放开你，放开你我就是死。”
　　翻个白眼，付卿怎么就这么神经兮兮的了？因为他的权利没有了？还是因为他的命曾被王紫阳深刻的威胁过？
　　应该是后者吧？要利用他，必须有耐心。
　　“我的意思是，我们到床边去坐，我和你说说具体合作过程。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　在我再三的保证下，付卿扯着我走到床边坐下，虽然双手是放开我了，可是他却完全属于一种警戒状态，仿佛我随时会插翅而飞。
　　耸肩，这并不影响我的计划。
　　“付卿，我疯了多久了？”
　　“半年了。”
　　半年？一个能随时掌控我的消息，毫不在乎金钱的人，会在半年能被人把权势挖空？正如我所想的一样，王紫阳绝对是施了什么障眼法，让凌空远的人暂时听令于他。不让我出去，也是怕我让那些凌空远的人知道凌空远还存在着，那么……
　　“王紫阳是怎么得到你们的权利的？”
　　“你不知道？”
　　似乎对我的问话很诧异，付卿一脸的不可置信。
　　真是，从我醒来以后他到底露出了多少次这种表情了？到底是什么事让他觉得我该知道？忽地，想起了第一次见面时付卿的话，难道王紫阳真让人觉得是我叫他计划这些的？不，至少凌空远是不会信的，那么，相信这些的付卿……
　　“付卿，你的公司什么的，是不是大多数有凌空远在帮忙？”
　　“你说以前？”
　　点点头，得到了意料中的答案：“是，都是空帮的。”
　　叹了口气，原来付卿是个这么直肠子的人，我早该发现的，一个初见我就不能忍住自己的怒气，然后每一次见面都明显愤怒的人，他会有什么心计？就像付妍一样的单纯，这或许就是凌空远看上他的理由？也是，真的很难得，能在那种所谓上流社会中找到一个像付卿这么直肠子的人，如果他命不够好，没有很早就遇到凌空远，想必早被人整垮了吧？
　　“袭沐？”
　　付卿的声音让我收回了心神，我果然越想越多了，怎么连凌空远的爱好都去思考了？
　　“告诉我，王紫阳是怎么做到的？把你和凌空远都关起来的办法。”
　　接下来，付卿所说的一切，只让我想到了一件事，就是王紫阳他所做的，是一步险招，如果其中有一步棋不按他的规定下行走，那么他的一切将会一败涂地。
　　二个月前，王紫阳收通了凌空远身边的得力助手，比如说秦白、孟游他们，然后让他们找到一具尸首，穿着凌空远的衣服，丢入X江，在第二日又叫人去打捞，尸首已经被江水泡得模糊不清了，只要凌空远的得力助手们一口咬定这是凌空远，那么，被凌空远派在其他地方的人回来一看，就会认为凌空远死了。王紫阳再走出来，得到那几个人的支持，理所当然的，凌空远的一切都归他所有了。
　　而凌空远本人，当然是被他所制服，然后关在了某个地方，夜夜笙歌吧？
　　王紫阳之所以把我弄疯，又不让我走，就是怕我这步棋不听话吧？毕竟我认识一个人，那人只要站出来说一句凌空远还活着，王紫阳的一切就会在瞬间消失，凌空远也能得到自由。
　　对于王紫阳而言，我就是那不听话的棋子，可是我这个棋子对他还有用，所以他不杀我，只弄疯我。
　　真想嘲笑自己，笑自己太天真，真以为王紫阳想要我看他的成功？如果不是楚墨问他要我，让他觉得我有利用价值，我早就难逃一死了吧？
　　我疯了后的用处，想到这里，不由得低下头去看自己的身体，每个星期日送去给楚墨一天，这就是王紫阳让那人闭嘴的办法。
　　我醒来的时候，该说是巧，还是不巧呢？正好是星期六，第二天一早就要被送去给楚墨，只要我想办法让楚墨站出来说话，王紫阳就被毁了。
　　王紫阳，不要怪我，我只是和你一样，想要得到自己所爱的人。
　　深吸了口气，对着身边一直等待着我说话的付卿说：“从现在开始，我还是发了疯的袭沐，明天以后，我会让你们获得自由。”
　　“你要怎么做？”
　　付卿似乎很担心我，他这么问，而我只是笑笑，对他说：“我要做，疯子该做的事。”
　　没有再回答我的话，付卿自己也陷入了深思，我也没有打扰他的意思，只是心中仍旧有一些疑惑。
　　第一，我对自己的剩余价值有些怀疑，对于楚墨而言，我是个怎样的存在？他应该喜欢的是凌空远，那么他怎么会眼睁睁的看着王紫阳独占凌空远？我是替身？那么为什么不直接打垮王紫阳，再趁这个机会把凌空远归为己有？
　　第二，就是秦白。付卿对我说，秦白现在又决定帮凌空远了，只是不好在表面上作出来，在暗地里帮凌空远传递些什么东西。秦白到底是怎么打算？他要帮王紫阳又要帮凌空远，又或许，他是欺骗付卿的？不，没可能，他没必要去骗已经成为阶下囚的付卿。对了，那泪痕，一定发生了什么事，才让秦白改了态度，那么又是什么事呢？
　　就这两个人，让我的打算有了深深的动摇，只要其中有一人做出些什么事，那么我的结果只有一条，那就是死。

　　改变，

　　我没有再对付卿说过一句话，毕竟我现在的状态是发疯了。付卿曾告诉过我，我疯了后并不喜欢说话，很少出声，这也就省了我一个麻烦，真该感谢发疯后的自己。
　　一直相安无事，我也在为再见楚墨而作准备，却没想到，付卿出去拿晚餐的时候，出现了一个人。
　　那个时候我正躺在床上无聊的盯着天花板看，门开了，我以为是付卿，也没说话，只是起身想看晚餐是什么，却见到了现在最不想见的人，王紫阳。
　　“袭沐。”
　　我没有动，只是坐在床边看着他，付卿也曾告诉过我，只要有人叫我的名字，我都会这么呆呆的看着那个叫我的人。
　　王紫阳走过来，伸手抚上我的额头，他说：“明天不用去楚墨那里了，你开心么？”
　　我没有反应，王紫阳似乎也不需要我的反应，他在我身边坐下，伸手搂上我的腰，把我拉进他的怀里，轻轻的说：“你其实不高兴吧？一直去伺候楚墨这种事。”
　　听着王紫阳的心跳声，我却有点慌乱了。
　　不能去见楚墨了么？如果不能见，那么我得想办法逃开这个地方，这得花费一番工夫，太麻烦了。
　　“还记得么？以前我也是这么抱着你的。”
　　以前？是在说那几次的拥抱么？呵呵，多可笑，每一次拥抱，我所感觉到的温暖都是虚假的，那些言语也都是虚假的。王紫阳，你又何必让我想起来？让我心痛呢？
　　“袭沐，你要毁了我现在的一切么？”
　　他知道了？他知道我醒了？难道这个房间有监视器？窃听器？糟了，我怎么连这个都没想过就直接告诉付卿我好了？TMD，大意了。
　　虽然心里这么念着，我仍旧不动声色，王紫阳只要没有指出，我就继续装下去。
　　忽地，被王紫阳从他怀中微微推离，他的手伸到我的下巴处，抬起我的头，让我的眼睛能看到他。
　　“我知道你醒了，袭沐。”
　　本该狠狠的推开他的，本该在听到这句话的时候就伺机逃掉的，可是当王紫阳的那张脸那么近的在我眼前，我却像个傻子一样呆呆的望着，我终于发现，我是那么想念这张脸，那么想念着这个人。
　　许久，见我仍旧没有反应，王紫阳开口了，他说：“原来你，没有醒？”
　　他在试探我？为什么？
　　我没有疑惑多久，王紫阳自己给了我答案：“付卿去找了空，他以为我离开了，其实我就在空房间隔壁的墙边听着他们说话，付卿告诉空你好了，你要救他，我就来了，没想到，疯了的是付卿。”
　　“明天楚墨会亲自来接你，袭沐，你开心么？”
　　和王紫阳刚进来说的话几乎一模一样，但是其中的内容却不同了，我还是可以去见楚墨。意识到这一点，我心中也有了决定，无论要付出什么，我都要王紫阳和我一起万劫不复。
　　王紫阳说完，见我仍旧没有反应，似乎终于觉得无趣了，把我从他怀中推开，我没站稳，跌坐在地上，刚想起身，手却被王紫阳踩住了。
　　“袭沐阿，你如果敢醒来，如果敢毁了我的一切，那么我会怎么做呢？”
　　狠狠的在我手上反复的踩着，我感觉到了锥心的疼，却拼命的忍着，不能出声，不能反应。
　　忽地，耳边传来气息，我听到了王紫阳说：“我会怎么做？我会连恨你都懒得，我会从此消失在你面前，我会永远让袭沐这个人，从我的记忆中消失。”
　　我瞪大眼睛，茫然无措。
　　王紫阳似乎很满意我的反应，移开了脚，一边哈哈的笑，一边走出了我的牢房。
　　“碰”的一声，门被用力甩上，我没有动作，只是坐在地上，看着破了皮的手。
　　王紫阳真的好狠，他知道要一个人怎么绝望，更知道要一个爱他的人怎么绝望，他不爱我，更不会恨我，他要离开我，更要让我这个人从他心目中消失。
　　可是，王紫阳，你怎么可以这样低估我？你不爱我，不恨我，不记得我，我仍旧要把你的一切夺走，我仍旧要把你拴在自己身边，就算你死，我也要你死在我怀里。
　　付卿回来的时候，我正在地上挣扎着起身。
　　付卿一脸沮丧的望着我，看到我手上的血时微微愣了一下，直到我叫他的名字才回过神一般冲到我身边，扯过我的手，带着我来到了床边。从床头拿出一些绷带和药的付卿，低着头很细心的帮我包扎，仿佛刚刚的一切沮丧就此消失了一般。
　　他遇到什么事了？心里虽然这么疑惑着，但是我没有问出口，也许付卿想说的时候，他自己会说吧？
　　如我所想，付卿刚一帮我包扎完，便又恢复了最初的沮丧，开始似是喃喃自语，又似是对我说：“空他不要我了，他自己说的，不要我了。就算袭沐你醒了，就算你可以帮他，让他从现在的生活中被拯救出来，他也不要我了。”
　　听完的我，只是轻笑，世界上又多了一个被心爱之人伤害的人，我找到同类了。
　　忽地，有个想法从我脑海中闪过，对，为什么凌空远要这样坚持的拒绝付卿？理由是什么？他知道王紫阳在听？可是王紫阳来找我了，他应该也知道吧？仰或是，他有另外的打算？不到最后一刻，也不要让付卿和他扯上任何关系？
　　“你相信么？他不爱你了，不要你了。”
　　我没有得到付卿的答案，他愣愣的看着我，而我，在看到他眼角那滴泪滑下的时候闭上了嘴。
　　谁都无法明白其他人的想法，甚至连自己的想法也从未琢磨清楚，只是被伤害的时候，心疼的时候才知道，自己是多么的在乎。
　　我和付卿都没有说话，我呆呆的看着付卿流泪，犹豫着是否去安慰，又或者是去伸手抚干他的眼泪。
　　如果这个时候对付卿温柔，也许他会爱上我吧？这是常有的事，人最脆弱的时候，被人安慰，感觉到自己还是被人疼惜的，那么，就会轻易的爱上那个人。
　　我犹豫的是，是否插入凌空远与付卿他们之间的感情，王紫阳要凌空远，如果我去勾搭了付卿，那么不是在帮助王紫阳了么？
　　不，不可以，我不能让王紫阳得到凌空远。
　　脑海里虽然很理智的告诉自己不应该做些什么，可是当那个有着血红色颜色的人流着泪，透明的液体渐渐似乎变成了血红色，下意识的伸出了手。
　　在我回过神的时候，我见到了付卿那诧异的脸，还有在他眼角擦掉他眼泪的，我的手。
　　那血红色也在此刻渐渐变成了深深的血色，逐渐发光。
　　他会爱上我的，再继续下去，他一定会爱上我的，那么凌空远一定会投入王紫阳的怀抱的，不可以，不可以继续……
　　心里不停的反复着拒绝，但是身体却不随着思想开始自己动作，自己的手仿佛不再是自己的，在付卿的脸上细细的摩挲着，动作想必是轻柔万分的吧？毕竟付卿没有拒绝。
　　“不要哭了，他不可能不要你的，就像我，不可能不管你。”
　　嘴巴仿佛也不再是自己的了，说出来的话竟是那样的温柔，声音在自己的耳朵里听起来都异常的怪异。
　　难道，我的精神分裂症并没有好？难道，我又疯了？
　　这么疑问着，脑海里竟是闪过一句话，仿佛是自己在对自己说：“你还是不懂，袭沐，如果你再这样下去，你只会再次回到黑暗去里。不要再为利益去对别人，只要一心一意的对别人好，就够了。”
　　在我怔愣之际，付卿已经扑到我的怀里，狠狠的哭了起来。
　　一个男人哭成这样，是不是一件丢脸的事呢？这么多年了，眼泪见多了，女人的，男人的都见过，从来没有在意过的我，现在却为了一个付卿而觉得心疼了。
　　这一次，是自己伸出了手抱住了付卿，轻轻的拍着他的背。
　　“付卿，为了你，明天我一定会想尽办法让楚墨答应帮忙的。”
　　听了我的话，付卿在我怀里微微的颤抖，许久，才停了哭泣，轻声问：“如果楚墨他要你放弃王紫阳，你也愿意么？”
　　“愿意。”
　　毫不犹豫的回答换来了付卿诧异的抬头看我，我看进付卿那双仿佛透着血红色光芒的眼睛，接着说道：“无论任何要求我都会答应，这是我对你的许诺。”
　　“为什么？”
　　轻笑，连自己都想问这是为什么，说是说可以放弃王紫阳，但是如果楚墨真的做了这种要求，我又是否能毫不犹豫的答应呢？但是现在心中的那份想要完成这份诺言的自己，到底是在琢磨着什么呢？真的可以不带任何利益的去做任何事么？
　　“也许是因为你是我唤回良心后，第一个想好好疼惜的人吧。”
　　付卿的诧异和不解似乎就没有从他的脸上消失过，我看着这样的他，笑着，缓缓的安慰。
　　心中似乎终于明白了，嗯，对，那个人，穿着白衣的“我”，也许就是我早就已经遗忘的良心吧？因为对王紫阳的爱而被唤醒的良心？还是因为在被彻底伤害后被唤醒的良心？谁又知道呢？只是知道，如果是以前的自己，必定不会做那些事，必定不会做这样的许诺，必定不会，如此的不同。

　　交换条件，

　　第二天一大早，正如王紫阳所说，楚墨出现在了我的这个牢房门口，他亲自来接我了。
　　我不明白为什么在黑暗中的时候从来没有见过楚墨出现在镜子前，无论怎样的猜想都无法解释自己没有见过楚墨的理由。其实，这也并不是什么需要去深究的事，只不过我想知道，在和楚墨相处的这一整天，我都必须做些什么……
　　楚墨走近我的时候，我仍旧在思考着这些可有可无的问题，直到他伸手掐住我的下巴，硬逼着我抬头看他，我才回过神来。
　　“袭沐，跟我走。”
　　我没有回应楚墨，一如当初疯了一般的傻愣着。
　　楚墨也不在乎，他松开掐我的手，转而去搂住我的腰，然后竟是拦腰把我抱了起来。
　　公主式的抱法让我有皱眉、反抗的冲动，但是，我看到了站在我们身旁低着头的付卿，算了，还是忍了吧。
　　楚墨一直这样抱着我，直到车上才放我下来，坐好，手却仍在我腰边搂着，仿佛我会跑掉一般的抱着。
　　再一次回到楚墨的别墅，我看着满园满园的花，有一种非常严重的违和感。
　　本来以为楚墨会直接把我丢上床的，可是他只是把我放在客厅中的长沙发上，伸手抚上我的眼睛，似乎是想要我闭上眼睛。
　　我随着楚墨的意思闭上了眼睛，还来不及猜想他这是要做什么， 便听到楚墨说了话，他说：“小濯炎的故事，现在继续喔。”
　　那温柔的声音，细细的透着兴奋，随着说话声的还有翻书的刷刷声，楚墨他，是要给我讲故事么？
　　“漂亮的妖精的原型是什么呢？嗯，应该说，那只妖精其实是一只狐狸变的喔，所以他的名字，也是狐狸。他最喜欢的就是骗取别人的感情，然后把那人困在森林里，玩腻了就看那人心甘情愿的挖出自己的心脏给他，然后在他将近死亡的最后一刻，随手丢到地上踩碎他的心脏。狐狸阿，就是这样恶劣的动物喔，只顾着自己的喜好，罔顾所有人的感情。”
　　说到这，楚墨突然停了话，深深的叹了口气。
　　我想睁开眼看他的，可是却在这个时候被人抚上了我的脸颊，细细的摩挲着。
　　是要碰我了么？
　　忽地，楚墨收回了手，似乎他只是想要摸摸我的脸颊而已。他又继续开口了：“我一直以为，狐狸是你，你是那只罔顾别人感情的狐狸，可是在我知道你被王紫阳那样欺骗却心甘情愿的时候，我才明白，你是那个被困在森林里的小濯炎。”
　　为什么楚墨会突然这么说？心里疑惑着，自然而然的睁开了眼，看见的，便是楚墨跪在地板上，在我身边看着我笑。
　　“袭沐，别装了，我知道你好了。”
　　如此温柔的楚墨，让我有一丝错觉，错觉我是宋幽垣，而他是我温柔的舅舅。
　　“楚墨。”
　　叫着楚墨的名字，我坐了起来，楚墨也随着从地上站了起来，走到长沙发旁的单人沙发边，坐下，翘起二郎腿，一副等着我说话的模样。
　　“我要你救凌空远出来。”
　　“我知道你会这么说的。”
　　几乎在我一说完话就接上来的楚墨，让我有点呆愣，他看着我的笑更为扩大，仿佛我做了什么让他觉得很开心的事。
　　“楚墨，你什么意思？”
　　“我可以帮你，但是我有条件。”
　　完全不理会我的话，楚墨自顾自的接着说：“袭沐，你答应我的条件，我就帮忙救出凌空远。”
　　“什么条件？”
　　我意料到楚墨会和我谈条件，却没想到会如此的单刀直入，不是应该更加的为难我一下么？
　　“听我说完小濯炎的故事。”
　　听故事？我皱起眉头，看着一脸认真的楚墨。为什么要做这么浪费时间的事？如果那故事长得一两天都说不完怎么办？如果楚墨故意一段一段的说完又怎么办？拖时间根本对我有害无利，拖得时间越长，王紫阳就越能更多的挖空凌空远的势力。
　　“能不能换其他的？这太浪费时间了。”
　　楚墨没有回答我的话，他的笑已经渐渐的消失不见了，脸上的表情从认真变成了深不可测，这让我不安。
　　“无论怎样，你可以开其他……”
　　“袭沐，我只要你听全这个故事。”
　　完全没有改口意思的楚墨，让人不明白他的意图，我突然觉得很无奈，一想到付卿还在等我，不由得叹了口气，点了点头。
　　“躺下吧。”
　　见我点头便叫我躺下，楚墨难道想要现在就开始讲？
　　我听了话躺了下来，闭上了眼，果然，没过多久，又一些翻书的声音后，便传来了楚墨低沉的声音：“小濯炎就是被这样的妖精困在了森林里，他深深的爱着这个肆无忌惮的妖精，刚开始的温柔如水在时间的流淌中变成了任性蛮横与无止境的欺骗，即便狐狸无数次的说不会再骗小濯炎了，却仍旧一刻不停的欺骗着。小濯炎都知道，他心里知道这些欺骗，心甘情愿的被骗，甚至还一起欺骗自己，让自己以为这一切，他其实不知道是欺骗。无数次无数次的伤害，狐狸对这个忍气吞声的小濯炎却完全不厌烦，时间也渐渐的变得更久更久。”
　　楚墨似乎说累了，他再一次停了话。
　　我有点惊慌，生怕他说了一半就停了不再说下去，连忙想要睁开眼去问，眼睛刚稍稍睁开一点便被一双手拦了视线，我听到楚墨说：“别睁开眼，除非我说了‘故事完结’这四个字，否则不要睁开眼睛。”
　　点了点头，再一次闭上了眼，感觉到眼上的手收了回去，我才安心下来，真是，松了口气。
　　“小濯炎渐渐的长大了，一天一天的相处下来，狐狸竟然对小濯炎有了感觉，可是狐狸明明已经有了喜欢的人了，那个人是森林外的看守，负责看守森林中的狐狸，不让狐狸出去危害他人，但是他也答应过狐狸，擅自闯入森林的人，被狐狸迷惑的人，他是不会管，不会去保护的。狐狸心中很矛盾，他应该是喜欢那个看守人的，可是为什么会对一天天变得更为英俊的小濯炎有感觉呢？狐狸不允许自己的心给一个自己随随便便就能迷惑的人，所以他加深了对看守人的思念，他更为刻意的去思念看守人，直到他想要的得到看守人的心越来越深的那一天，他仍没有发现这是一种错误。”
　　楚墨的停顿没有再让我有任何慌张的感觉了，一次，二次，渐渐的就习惯楚墨这种说故事的方式，反而觉得很轻松，很轻松，轻松的有点想要睡了。
　　忍不住打了个哈欠，听到了楚墨的轻笑声，睡意一下子就醒了。
　　“别笑了，后来呢？”
　　“后来阿，狐狸决定的事当然会去做，他带着小濯炎来到森林边缘，看到了看守人，心中想要得到他的想法更为热烈，但是他知道，看守人不喜欢他，甚至有点讨厌他。他该怎么得到看守人呢？身边的小濯炎给了狐狸灵感，他记得看守人不讨厌人类，更不讨厌没有被狐狸迷惑到的人类，所以，他让小濯炎去接近看守人。”
　　“看守人看上小濯炎了？”
　　没有等到楚墨停顿就接了他的话去问，这个故事让我觉得有去听一听的必要。
　　“呵呵，袭沐，别急，听我说。”
　　笑着这么说的楚墨，他是高兴着的吧？高兴我对这个故事感兴趣。
　　“看守人其实是一个被放逐在这边的神仙喔，虽然是一个小小的神仙，但是他仍旧是能知晓所有的神仙，他当然能知道狐狸的想法，他抱着玩玩的心态看着站在他面前要和他打交道的小濯炎，原以为会毫不在乎的看守人，却也和狐狸一样，一天一天的被这个小濯炎所吸引。”
　　“果然看上了吧？”
　　“真是个着急的小家伙，不许打岔，再插嘴我就不说了。”
　　生怕楚墨不再说下去，我做了个闭嘴的动作，听到了楚墨的笑声和接下来的说话声：“小濯炎本来是个怎样的人呢？一个过于自信，近乎蛮横的人，一个不听信任何人话的人，一个只凭着自己感觉而行动的人，他其实在遇到狐狸之前，某种意义上也是和狐狸一样心性的人呢。只是他遇到了狐狸，他被这只狐狸吸引，他就变了，变成一个会在自豪高傲的时候偶尔透露出温柔的人，变成一个会不自觉对他人好，去关心他人的人了。是什么让他改变呢？真的是狐狸么？不，是他本身的那个叫做心的东西终于告诉他什么是对，什么是错了。再加上他对狐狸的爱在告诉他，他必须时时刻刻的对狐狸关爱着，温柔着。所以，他变成了一个非常吸引人的人。所以，他吸引了狐狸，也吸引了看守人。”
　　是这样么？心里接着楚墨的话，不由得笑了。
　　我的良知在昨天告诉我，我应该不为利益去对任何人好，现在楚墨告诉我，那个小濯炎的改变，那个小濯炎就像是我。
　　原来从一开始，楚墨就知道我的心性了么？

　　悲剧，

　　“终于，看守人喜欢上了小濯炎了，神仙动了凡心，是可以为对方付出一切的。而狐狸很明白这一点，在看守人对小濯炎告白的那一天，他冲了出来，掐住了小濯炎的脖子，他说：“你属于我，我就放开他。”这样的威胁，看守人当然会答应，可是小濯炎不答应，他要看守人别理他，他不许看守人为了他而属于狐狸，其实他是为了什么？他不要狐狸拥有其他人，要不然狐狸就更不会爱他了。可是看守人看错了，他以为小濯炎也是关心他的，所以他更加的承诺着愿意属于狐狸。”
　　“袭沐，你猜后来怎样了？”
　　我摇了摇头，不愿意去猜。
　　“狐狸以为交易可以完成的时候，小濯炎一时情急，就咬了狐狸一口。被咬的狐狸并没有松开掐着小濯炎的手，他伸出另一只手，施了妖术让手上的指甲长长，当着看守人的面，把那只手插入了小濯炎的左胸，挖出了他的心脏，一口一口，吞进了自己的肚子里。”
　　“小濯炎死了？”
　　“对，死了，临死前，他不是看着狐狸，而是看着看守人，他对看守人说：“替我，好好爱他，让他，幸福。”这样说完的小濯炎，闭上了眼睛。”
　　我睁开眼，这一次，楚墨并没有阻拦我的睁眼。
　　我转过头去看楚墨，他脸上挂着笑，只是那种笑容过于凄然，为什么？
　　“袭沐，你知道小濯炎死后的狐狸和看守人怎么样了么？”
　　“主角都死了，他们怎样了又如何呢？”
　　其实是不想听到看守人和狐狸相守相爱的过完余生这种幸福的结局吧？我拒绝听结局的这种想法，楚墨似乎也能看穿，他接着说：“可是结局，并不如你想的那样喔。”
　　我眯起眼，看着楚墨，问：“他们没有相守相爱过完余生？”
　　“他们有相守而没有相爱。”
　　“为什么？”
　　“因为，这个故事还没完结，听我说完吧。”
　　楚墨是想要我重新闭上眼睛吧？我对着他点了点头，闭上了眼，也在闭眼的同时，楚墨的声音再一次响起：“兔子是森林里的守护兽，自从看守人来到这片森林，他就一直在森林的暗处陪着看守人，度过每一日。看守人看守着狐狸，而兔子守护着看守人。看守人眼前出现小濯炎的那一天，兔子也看到了小濯炎。谁也不知道，小濯炎不仅和看守人接触，还有和兔子接触过。兔子很清晰的记得，那是小濯炎看过看守人后要回森林的路上，他从兔子身边经过的时候停了步伐，兔子听到他说：“喜欢的话，就要去表达，不然，他永远不会知道你喜欢他。”原来，小濯炎很早就注意到了兔子，他也误以为兔子喜欢看守人了。其实，兔子守护的不过是看守人身为神仙的那个身份，兔子不明白什么叫喜欢。自从那一天开始，小濯炎总会在看望过看守人后对兔子说上一两句话，日复一日，爱上小濯炎的，不仅仅是看守人。可是兔子不是主角，他的爱根本连表达都不能表达，他看着小濯炎死在狐狸的爪子下，他愤怒的冲了出来要和狐狸拼命，可是阻止他的，竟然是看守人。”
　　因为小濯炎的托付，所以不让狐狸有任何伤害，所以要让狐狸幸福么？
　　心里这么疑问着，却迟迟没有听到楚墨继续说下去，有点疑惑。
　　忽地，眼角感觉到了一种很奇怪的触碰，那是一个软软的东西在碰触自己的眼角，不是手，更像是唇。
　　“袭沐，看守人不会爱上狐狸，狐狸也不再爱着看守人，他们在同时失去了自己最重要的那个人，和兔子一起失去了那个人。看守人坚持着自己心爱人死前的嘱咐，狐狸懊悔着自己的一时冲动，赎罪一般的服从着那人死前的祝福，兔子则是选择在小濯炎死掉后，不吃不喝，渐渐的饿死。”
　　“故事结束了么？”
　　“故事结束了。”
　　我睁开眼，刚一看到楚墨，眼睛就被一滴液体惊动，闭了闭眼，再睁开时，楚墨已经离开了我的身边，坐回了那个单人沙发。
　　死寂一般的安静在我们之间蔓延，我不知道该说什么，而楚墨也没有想要说话的样子。
　　就在我叹了口气，想要开口的时候，楚墨说：“袭沐，不要让这个悲剧发生。”
　　“不要让悲剧发生？我何德何能？”
　　嘲讽着这么回答，得到了楚墨闭了闭眼，摇了摇头的叹气声。
　　这一瞬，我有一种下不了台的尴尬，我起身，走到楚墨身前，凑近他，我说：“那么，楚先生认为小濯炎该怎么办呢？”
　　“在兔子帮忙解决完一切以后，不要再管狐狸的事，离开森林。”
　　听了回答，我不由得瞪大了眼，无论我如何思考，我都不可能把兔子和楚墨划上等号的，可是他就那么说出来了，他把我比喻成小濯炎，而他自己是那只爱上小濯炎的兔子？
　　“你在向我告白么？”
　　看着楚墨那双黑得近乎深邃的眼，不由得觉得现在这样的自己过于可笑。
　　“我在告诉你，袭沐，你该离开了。”
　　“你要我不要管事后一无所有的王紫阳？”
　　“对。”
　　“不可能。”
　　毫无犹豫的回答，我不可能抛下一无所有的王紫阳，即便他不要我管他，不屑我管他，我也要照顾他，我也要让他在时间中爱上我，正如那故事里的狐狸一样，他也是爱着小濯炎的不是么？我不信王紫阳会不爱我。
　　“他会爱你，可是在他的自尊面前，他的执着面前，你将面对的，不过是死亡罢了。”
　　完全看出我内心所想的楚墨，适时的说出了我避免去思考的结局，为什么楚墨能了解得那么深？这不仅要对我的了解，还要对王紫阳的，对凌空远的了解。难道，楚墨他一直看着这一切？一直在分析么？那么，小濯炎的故事真的存在么？
　　这么想，便这么问：“小濯炎的故事是你编的？”
　　楚墨摇了摇头，他从身后拿出了一本书，然后递给我，说道：“是真的有这个故事，是一个不起眼的小作家写的，这本书也是她自己出钱印的。在没认识你之前，我就从她手中借来了这本书，但是我一直没看，直到遇到了你，那么高傲的嘲讽着我的时候，我才想到了这本书，里面的一切都像是在说你。”
　　“这并不是个童话？”
　　“嗯，这不是童话，它算得上是一本小说，一本幼稚，悲哀的小说。”
　　“是么……”
　　喃喃着这两个字，接过那本书，缓缓的退回了那张长沙发上坐下。
　　低着头看进去的不是那本书封面上的画，而是那本书上的那个字，它的书名叫替。替身的替，还是替其他人爱的替呢？这个作者真有意思，竟然写出了如此相像我们的人物，如果我能找到那个人，也许真的能知道怎么改变结局的办法？
　　这么想着，在封面上四处寻找，却找不到那作者的名字。
　　“你朋友叫什么名字？”
　　“你也想认识她吧？她说过，如果能在封面上找到她名字的人，她就愿意去见一见。否则，我就算愿意告诉你她的一切，你也找不到她的。”
　　楚墨回答的话中透露着一丝玩味，是认为我找不到那个名字么？
　　仔细的看着这个封面画，一条森林中间的路，一个在路上走着的人，还有那看不清是路还是树的尽头。很简单的画，名字又在哪呢？
　　忽地，我瞪大了眼，那森林里，那些树里，仔细看，有一双眼睛，一双狐狸眼睛在窥视着这个在路上走着的人，而狐狸身边的那棵树上刻了三个字：葛小幺。
　　找到了，心里自然而然的高兴起来，我笑着指了指那个地方，对着楚墨念出了这个名字：“葛小幺。”
　　“想见她么？”
　　“嗯。”
　　“呐，这是地址。”
　　说着，楚墨伸手递给我一张纸，看样子是早就知道我能找到了？不明白，这个楚墨完全让人摸不着头脑。
　　“是救了凌空远以后再见她，还是见了她后再救凌空远呢？”
　　见我接过纸，楚墨这么问道。
　　“当然是救了凌空远再见她。”
　　再一次的毫不犹豫，楚墨没有反驳什么，他只说：“袭沐，好自为之，三日后，我便将凌空远救出来，你先回去吧。”
　　虽然疑惑，但是楚墨别墅的门已经开了，那个站在门口等着接我的人，竟然是已经离开许久的孟游。
　　“带他回去吧。”
　　孟游点了点头，走到我面前，想要拉扯我的右手，却发现我正紧握着一张纸。
　　“这是什么？”
　　“让他带回去，你们谁都不许碰。”
　　“是。”
　　楚墨的话现在对于需要求他的王紫阳他们，算得上是绝对不容抗拒的吧？孟游也因为楚墨的话放弃拉扯我的右手，而是拉扯了我的左手，说了声：“楚先生，那我们就先走了。”然后就拉着我头也不回的走了。
　　孟游应该知道我好了吧？可是为什么他不说些什么呢？不采取些什么动作呢？这不是对王紫阳的背叛么？不过，孟游不出声，我也继续装着，倒也算是相安无事。
　　直到回到我的那个牢房，孟游在推我进牢房的时候，他才说了一句话。
　　他说：“袭沐，离开这里吧。”

　　报应，

　　我一脸诧异的看着孟游，他站在门口一脸静默，仿佛刚刚那句话并不是他说的一般。但是他没走，他看着我，这就表示，他是真的说了那句话，继楚墨以后的另一句离开。
　　正当我准备开口说不的时候，孟游身后走来了一个人，他带着嘲讽的笑，肆无忌惮的笑着，非常刺耳，但是，谁都不敢对他说些什么，因为他是王紫阳，这里的王。
　　“孟游，你劝袭沐走？”
　　孟游没有回答他，他仍旧看着我，眼神中透露出的竟是赴死的解脱？
　　“孟游，你认为疯了后的袭沐能明白你什么意思么？”
　　王紫阳从孟游身后环住孟游，一只手搂着孟游的腰，另一只手在孟游的颈脖间勾着，只要一用力就能要了孟游的命。
　　孟游仿佛王紫阳不在一般的开了口，他说：“袭沐，快走。”
　　我没有动，即便孟游一脸的慷慨就义，仿佛我就要脱离苦海了，他是为了救我牺牲性命的英雄。可是他好像忘了，要做英雄，也要看那个被救人是否愿意被救。
　　“走阿，袭沐，孟游叫你走呢。”
　　随着王紫阳的话音落下，孟游的痛呼声乍然而起，他挣扎着，痛苦着，但是环着他脖子的手在用力，似乎要在瞬息杀了他。
　　我以为，我会无动于衷。
　　以前，我看着别人为我死，我无动于衷的嘲讽着。
　　现在，我却伸手扯开了王紫阳的手，救下了快要窒息的孟游。
　　王紫阳的诧异在那瞬间涌上他的眼睛，随之而来的，便是无限的愤怒与恨意。
　　“袭沐，袭沐，你果然好了，你果然好了。”
　　重复着这几个字的王紫阳疯了一般的伸手来掐我，我闭上了眼，任由王紫阳的手掐住我的脖子。
　　“放开他，王紫阳，放开他。”
　　孟游的声音随着我脖子间的手力道的加重而响起，他要阻止王紫阳，他不要我死，奇怪的孟游，为什么要救我？就算救了我，又能如何？是不是他也知道那个故事？是不是他也明白我的结局会和小濯炎一样？
　　轻笑，想说：孟游，即便我知道我会死，可我仍旧不会放手，我，愿意死在王紫阳手里。
　　强烈的窒息感袭来，很不舒服，死神在渐渐的降临，我无力抵抗。
　　“不……”
　　孟游的惨叫声传进我的耳中，忽然间，我就不想死了。我突然想到，如果我死了，失去一切的王紫阳该由谁来保障他的性命？那样高傲的凌空远怎么可能轻易的放过他？如果我死了，谁来替他、保全他？
　　我用了最后的一丝力气抬了手，握拳，一拳击中王紫阳近在咫尺的腹部。
　　王紫阳吃痛松了手，而我在同时睁开了眼。
　　孟游倒在地上怔愣的看着这一切，而我则是拼命的呼吸空气，力求在瞬息唤回自己失去的力气。我要活着，我就算死，也得为了王紫阳的命而死。
　　“袭沐。”
　　王紫阳没有趁机来打我，他摸着自己的腹部，看着我拼命的喘气，他叫着我，神情恍惚。
　　“王紫阳。”
　　好不容易喘过气来，我提着嗓子应着王紫阳。
　　“为什么，我不要忘记你的，为什么要逼我忘记你？”
　　说着这种话的王紫阳，显得特别的脆弱不堪，仿佛这一切是我自己亲手去做的选择，仿佛遗忘我是我自己逼着他忘记的，而他本人其实并不愿意。
　　我看着这样的王紫阳，即便心很疼，我也仍旧是不动声色的说：“别装了，你只是不愿意被人抽走你的势力，不愿意放开凌空远。王紫阳，你最好趁着这三天快逃，楚墨答应我，三天后，毁了你。”
　　王紫阳笑了，他说：“我不会逃的，这三天，空一定会爱上我，一定会。”
　　说完后的王紫阳转身就走，剩下我和孟游，看着他的背影，各有感触。
　　我和孟游都没有动作，直到不知道从哪冒出的付卿过来扶起孟游，过来对我说：“你真不走？袭沐？”
　　“为什么你们要我走？”
　　回过神的我，看着虚弱的孟游和一脸怅然的付卿，几近嘶吼的这么问他们。
　　为什么要我走？为什么不让我庇护王紫阳？难道，他们怕我报复？他们怕我伤害他们？凌空远势力的内讧，如果楚墨参上一脚，那么绝对不是收回势力这么简单了。那么，他们也该怕的是楚墨，为什么是我？难道？忽地，脑海里闪过楚墨的那句话，他把自己比喻成兔子，他喜欢我，所以他们怕我报复？
　　“你们怕我报复？”
　　似乎我的猜测是对的，孟游虽然没有表情，但是付卿的脸上有了触动，他不敢看我。
　　“你们怕我利用楚墨来报复你们心爱的人？比如秦白，比如凌空远？”
　　孟游和付卿都没有回答，这是不否认也不承认的态度，那么我的猜测就是对的，他们怕我报复。
　　“真可笑，如果要报复，我何必要救你？”
　　这句话是对付卿说的，我看着付卿点头，心里的感觉不知道该如何形容，是被背叛了么？还是什么呢？只觉得这一切都好嘲讽，我真的好不容易唤回良心了，好不容易要对他人好了，可是为什么还要防着我？为什么还认为我会伤害他？就像当初，我好不容易爱上王紫阳，可是王紫阳防着我，不要我，甚至不惜利用我。
　　“这是报应么？我这个人渣终于有报应了么？那些人的诅咒终于灵验了？”
　　喃喃着自语，转了身不想再去看他们，我走进自己的牢房里，躺在床上，闭上了眼。
　　付卿和孟游都没有进来，牢房的门也在我闭上眼的瞬间关上了，只剩下我了，也好，这么安静也好，我一个人早就习惯了。
　　难得的清净，却在不久后被打破，牢房的门开了再关上，脚步声在渐渐的接近我，当属于某个人的气息彻底染上我的身体时，我才睁开眼，看着那个人。
　　“你要干什么？秦白？上我么？”
　　秦白压着我，在我身体的上方看我，他没有回答我的话，只说：“袭沐，我带你走，你愿意么？”
　　“你也要我离开？为了什么？孟游么？”
　　“愿意么？”
　　“不愿意。”
　　一如当初秦白抓我前的问话，而我的答案也没有改动过。
　　秦白看着我，良久，他问：“你恨我？”
　　“恨。”
　　“如果我告诉你，要我虐待你的不是凌空远，而是王紫阳，你还恨我？”
　　听了秦白的话，我只是笑，连这个最后的一丝希望都破灭了么？我一直以为是凌空远，一切都是凌空远做的，其实，是王紫阳吧？我早就想到了，只有王紫阳才能对我了解这么深，但是我仍旧欺骗自己，告诉自己是凌空远做的，告诉自己凌空远也了解我，而不是王紫阳。
　　终于，连痴人说梦的机会都不给我了么？
　　“告诉我，你还恨我么？”
　　“从一开始，秦白，我只能恨你。”
　　说出了自己不愿意说出来的话，我看到秦白眼中那丝白色光芒的闪动，他从我身上起来，也拉了我起来，拖着我一直往牢房门走去。
　　边走边说：“我要救你，袭沐。”
　　本来任由他拖着走的我，在听到这句话的时候甩开了他的手，我笑着说：“救我？秦白，你凭什么救我？我要你救我了么？我求你救我了么？你这根本是多管闲事。”
　　秦白看我的眼神中透露出的是我不想承认的怜悯，他没有因为我的讽刺而改变脸色，他说：“袭沐，我可怜你，真的可怜你，所以我要救你，不管你答不答应。”
　　说完，秦白又伸了手过来，他要抓我，他要强迫我走，可是我不能走。
　　我一步步的向后退，躲着秦白，口上在说：“我不需要你可怜，秦白，你滚，我不会走的，绝对不会。”
　　“这不是你说的算的。”
　　秦白向我跨进一步，在我要后退的时候用力的抓住我的手腕，我要甩开他，换来的是他的一巴掌：“你闹够了没？时间不多了，跟我走。”
　　我被打呆了，毕竟我预料到的是秦白给我一拳而不是像打个女人一样的一巴掌。在想到要抗拒要还手的时候，我已经被秦白拉到了牢房门口，门打开的同时，我和秦白在同一时间听到了一句话：“想走？休想。”
　　站在门口的人，让我有点惊讶，竟然是楚墨身边的人，泰天涯。
　　“你……”
　　我的疑惑还没有问出口，秦白已经一脸凶狠的说：“就凭你？一个没忠心的畜生？”
　　“秦白，你TMD欺人太甚。”
　　“我早就看你不顺眼了，泰天涯，楚墨对你有多信任你会不知道？背叛泰天涯帮助凌空远，现在竟然直接投奔到王紫阳身边，哼，多可笑的墙头草，我最看不起的就是你这种人。”
　　泰天涯听完秦白的辱骂竟然平息了怒气，他笑了，说：“哼，你真当我不知道你为什么恨我？说的那么好听？不就是因为是我杀的秦哥么？”
　　我睁大了眼看着这个一脸斯文的泰天涯，一直以来我都知道他不会是个普通人，不会对杀人有所顾及，但是我万万没想到，他会自己动手杀人。
　　果然，人不可貌相么？

　　秦白之死，

　　嘲讽的这么想着，却听到了秦白的声音，他说：“袭沐，到后面去。”
　　秦白一把推开我，把我向后推去，然后握拳直接冲了过去，他的眼神在告诉我，他要杀了泰天涯，他要一拳一拳把泰天涯打死才能泄愤。
　　泰天涯似乎很高兴自己激怒了秦白，他轻松的躲开了秦白的每一次攻击。
　　而此时的秦白已经完全被愤怒控制了大脑，出拳毫无章法，只是一个劲的对准泰天涯出拳，连我都知道，泰天涯如果还手，他将无力抵抗。而泰天涯那一脸的惬意休闲，他在耍着秦白玩，他在拖时间。
　　不，我可以万劫不复，但是不能让秦白也赔上性命。
　　脑海里这么想着，身体便动了，我冲到秦白身边一把抱住秦白，握住他的拳，对他吼道：“够了，秦白，够了。”
　　“袭沐，你滚开，我要打烂这张讨人厌的脸。”
　　“你TMD自己闹够了没，不是要救我出去么？现在在干嘛？拖了时间对我们都没有好处。”
　　我的声音似乎传进了秦白的脑海，他在我的怀抱里渐渐的松了拳头，他转头看我，问：“你愿意跟我走了？”
　　如果不和秦白走，他会被王紫阳知道他要救我吧？那么王紫阳会怎样对秦白？背叛他的人，怎么可能会有好的下场？孟游和付卿也不知道怎么样了，自己那个时候怎么就自暴自弃起来了？
　　“嗯。”
　　点点头，看着秦白欣喜的表情，突然发现自己竟然是这样的无可奈何。
　　“袭沐，你们谁都别想走。”
　　秦白刚准备认真起来和泰天涯打一场，我也松开了抱着秦白的手，这时，王紫阳来了，他还是赶来了。
　　“我以为你不会想离开我。”
　　王紫阳看着我，一脸的恨意，接着说：“可是我低估了秦白的魅力？”
　　“这和秦白没关系，王紫阳，我厌倦和你玩游戏了。”
　　“厌倦？我怎么会允许你厌倦？你不是还叫嚷着不会离开我么？怎么我才离开一会，你就准备跟秦白私奔了？你就那么耐不住寂寞，袭沐，你就那么的想要找个男人上你？”
　　我瞪着王紫阳，狠狠的瞪着，他明明知道，明明知道我只爱他一个，他竟然这样说我？
　　“王紫阳，你够了，你自己不珍惜，现在又想要了？知道袭沐的好了？”
　　秦白伸出手把我拦在后面，让王紫阳不能直视我。秦白他在……保护我？
　　王紫阳笑了，听了秦白的话后笑得格外刺耳，他说：“我要袭沐？这可是我听过最好笑的笑话了，我永远都不可能要他，一个连当人渣都不够格的人，凭什么让我去要？我只是讨厌别人在不经过我的允许下擅自逃走，我也要让袭沐亲眼看着他给我的结局。”
　　听完王紫阳这么说的我，似乎并不是那么难过了，我从一开始就知道他不会要我，只是我在疑惑，他要我看他的结局，难道……
　　不等我猜测，王紫阳接着说：“袭沐，我们打个赌，如果三天后，空不爱我，那么我就死在你面前，不过，我不会给你我的尸体，我是连尸体都不会赏赐给你的。”
　　我闭上了眼，不想再看王紫阳那近乎疯狂的笑，我说：“我不在乎。”
　　“是么？不在乎么？那么如果他死呢？”
　　随着王紫阳的声音响起的是打斗声，等我睁开眼时，秦白已经被王紫阳带来的人抓住了，王紫阳站在我身前，盯着我看。
　　“秦白如果死掉了，你就不会走了吧？”
　　“不……”
　　下意识的拒绝让王紫阳笑得更开心了，他说：“你果然是在乎秦白的？为什么？因为他是继我以后上过你的男人？”
　　“王紫阳，我警告你……”
　　“阿……”
　　一声痛呼阻止了我的话，我转头去看秦白，他被人架在墙边，而他左手的手掌被一根黑色的棍子刺穿，挂在了墙壁上。
　　“放开他，王紫阳，放开他。”
　　身体不受控制的冲动，抓住王紫阳的衣领的同时，秦白再一次痛呼让我惊出了冷汗，我不敢看他了，不敢转头去看秦白，我只能狠狠的瞪着一脸笑意的王紫阳。
　　“哟，心疼了？以前的袭沐不是看谁受伤都没关系么？怎么现在见不得秦白受伤了？那么是说，你也爱上秦白了？”
　　“王紫阳，放了他，你要怎样都可以。”
　　“怎样都可以？那么，我要你被五个男人一起上，你愿意么？”
　　王紫阳伸手勾起我的下巴，在我说愿意之前堵住了我的嘴唇，与此同时，秦白的惨叫声再一次响起。
　　“阿，王紫阳，你杀了我，杀了我。”
　　耳边不停的响起秦白求死的声音，我的双手却无法用力推开王紫阳，我该死的到了现在还沉迷进了王紫阳的吻中。
　　王紫阳松开我的时候，秦白已经没有再大叫了，我转头去看，秦白的舌头被割了，四肢被钉在墙壁上，鲜血布满了全身，但是他的眼睛仍睁着，看着我的时候，眼泪掉了下来，他在控诉我。
　　“秦白。”
　　我冲到秦白身边，颤抖着手不知道该怎么办，是要扯掉他手掌脚上的那一根根染血的木棍，还是……我该怎么办，怎么办？再拖下去他会失血过多而死的，不，不可以让他死。
　　“王紫阳，放了他，求你，放了他，救他。”
　　转了身看着脸上一直挂着笑的王紫阳，他不再是我爱的那个男人，而是一个有着我爱的男人的脸的魔鬼。
　　“求我？跪下阿，你向我下跪，我就放了他。”
　　闭了闭眼，应着王紫阳的要求，我跪了下来，刚准备开口求他，却被王紫阳狠力的扯了起来。
　　王紫阳的脸色很不好看，他没有再笑了，他说：“你为了他，愿意下跪？你为了他，愿意被人□？你TMD为了一个秦白？”
　　我没有说话，我不懂王紫阳的意思，他为什么那么生气？他不就是要看我对他下跪么？
　　“杀了他。”
　　随着王紫阳那三个字进入我脑海里的，是什么东西从身边穿过去刺入肉里的声音，我听到秦白从喉咙里发出的痛呼，感觉到什么液体沾染到了我的身上。
　　我抬起手，看着自己的左手，满手的血染红了我的衣服。
　　“袭沐，你这辈子，只能在乎我。”
　　说完这句话的王紫阳，带着泰天涯和他的手下一起走出了这个牢房，而我，只是站在那，什么都不敢做，不敢回头，不敢离开。
　　我不懂我心里的那份痛是为了什么而出现，我和秦白只不过是普通的交情，他还曾经骗过我，他只是凌空远的得力助手，我不该觉得疼的，可是，心脏就像要停止般窒息的疼痛，为什么？
　　直到手上的血液开始凝固，我才知道动作，我回身，看到了秦白，他仍旧睁着眼睛，只是那里面，已经没有任何东西了，白色的光芒已经消失无踪了。
　　为什么要杀了他呢？王紫阳，为什么呢？
　　一边扯下钉在秦白身上的一根根长棍，一边喃喃自语着为什么。
　　秦白的尸体在失去最后一根棍子的固定时像我倒了下来，我被压倒在了地上，抱着逐渐冰冷的秦白，闭上了眼睛，渐渐的睡去了。
　　正如前几次一样，我梦到了秦白，在五颜六色的森林里，他坐在一块白色的石头上仰望着天空。
　　“秦白。”
　　被我惊动的秦白低下了头，看我时的眼透露着的，是悲哀。
　　“沐儿，我不能陪你了。”
　　我不懂秦白为什么这么称呼我，但是我也没问，只是说：“秦白，对不起。”
　　秦白从那块白色石头上跳下来，走到我身前露出一个笑：“这一次，你没有忘记我，你在乎我，对不对？沐儿。”
　　我点点头，垂下眼帘：“如果我不在乎你，你就不会死了，是我害了你。”
　　“不，沐儿才没有害我，沐儿在乎我，就算为了沐儿的在乎而死又怎样呢？沐儿不要难过，不过是死了罢了，不过是在那个世界死了罢了。”
　　诧异的抬眼，秦白的样子竟然变了，他的头发变长了，变成了白色，甚至连眉目、衣服都变成了白色。
　　“沐儿，我从未好好的在乎过你，总是把你当成了别人，这一次，我是真的只在乎你，而你也在乎我，这样不是很好么？”
　　“我不明白。”
　　秦白伸手摸了摸我的头，说：“不明白也没关系，那都是和现在的沐儿没有关系的事，我只是想要告诉你，在我死之前我对你的感觉。”
　　“你死之前的感觉？”
　　梦里的人都变得好奇怪，特别是眼前的秦白。
　　“我喜欢你，沐儿，非常的喜欢，那一晚，虐待你的那一晚，是我这辈子最幸福的一个晚上，不是因为虐待你，而是因为你勾引我的样子，好魅惑，好漂亮，我在那一晚拥有了那样的你，对于我而言，是幸福喔。”
　　“那么，孟游呢？”
　　秦白再一次笑了，那笑里有着很奇怪的安慰，他说：“沐儿变了，真的变了，我最初见到的沐儿，是伤害别人、不在乎别人的人，而现在的沐儿，是一心一意想着他人的人呢。”
　　“我只是……”
　　“嘘……”
　　秦白伸手抚上我的嘴唇，不让我继续说下去，见我疑惑的眨眼，他才说：“沐儿以前就是个温柔的人，现在只是变回以前而已，沐儿不需要太过在意的。”
　　“我不懂，秦白，我不懂，你在说些什么？什么以前？难道是我的前世么？”
　　“不，不是前世喔。”
　　说完这句话的秦白向后退开，在我还想问的时候，他摇了摇头，说：“时间到了，沐儿，再见。”
　　一瞬间，强烈的光芒刺入我的眼，我下意识的闭上了眼。
　　我知道，我再也见不到秦白了。

　　解救，

　　睁开眼的时候，我第一眼看见的便是孟游，他红着眼睛看着我，仿佛刚刚哭过。
　　“孟游。”
　　孟游听到我的呼唤，点了点头，却没有说话。
　　总想问些什么，但是当孟游伸出被切断了一半的舌头时，就不想再开口了。
　　孟游和秦白一样，被割了舌头，剥夺了说话的能力。
　　王紫阳真的好狠毒，孟游只不过是要我走，为什么要这样对他呢？对于一个催眠者，失了说话能力，不就等于断了他的生存能力了么？
　　不想再去想这些有的没的了，在秦白死了以后，我似乎明白了什么，优柔寡断并不适合我，就算被伤害也不要再表现出来，这才是现在我该做的。
　　忽地，孟游递过来一张纸条，上面写着：袭沐，王紫阳带着凌空远消失了，楚墨提前出来声明了一切，现在所有人都在找王紫阳，要救出凌空远。
　　略微皱眉，不过是一场梦的时间竟然发生了这么多事？
　　想问，却又不愿意在孟游面前开口说话。
　　孟游对我笑了笑，然后低下头，手上拿着的笔在本子上写着什么，没过多久，撕下那张纸递给我。
　　我低下头去看，纸上写着：王紫阳走之间对我说，只有你可以找到他，然后割了我的舌头，现在外面的人都在等你醒来，等你带着他们去找王紫阳和凌空远。
　　只有我找得到他？他能去哪？能把凌空远抓去哪？这个城市里，我和王紫阳的接触的地方……
　　略微一想，脑海里闪过王紫阳第一次出现在我面前的时候，站在楼梯间叫着我。
　　应该是那个地方，我的家。
　　我翻身下床，看着孟游停顿了一下，他低头继续写着字，这一次的字有些潦草：我不和你去了，找到他们，救凌空远。
　　如果不是因为看到那张纸上写着秦白两个字，我想必已经走掉了吧？我犹豫着是否做一件事，一件欺骗他人的事。
　　孟游自递给我纸条后就没有再看我了，他的笔在纸上不停的写着字，注意看的话，便会知道，他只是在重复着写两个字：秦白。
　　咬了咬牙，只要我活着一天，孟游的秦白便不会死。
　　伸手抓住孟游的肩膀，逼迫着孟游抬起头看进我的眼，在他呆愣的时候，我说：“孟游，o我是秦白，我会一直爱你。”
　　从最初的诧异到最后的认定，不过是几秒的时间，孟游扑进我怀里，喉间发出“啊啊啊”的嘶吼，有液体湿润了我的胸膛，失而复得的快乐么？
　　“孟游，在这里等我。”
　　知道时间不等人，抱着孟游片刻，我便把他推开了，这么说着，也不等孟游的回应，起了身走出了这个房间。
　　刚一打开门，门外聚集了很多人，一脸的焦急在看到我后变成了充满希望的安定。
　　我并不认识外面的人，但是我知道那些人应该可以信，所以我问：“你们有没有去搜过我的屋子？”
　　其中一个穿着蓝色西装的走出来，对着我摇了摇头说：“没有，我们只去过王紫阳曾经住过的那间。”
　　得到答案，更加确定了自己的想法，我点点头，说：“跟我走。”
　　带着一群人来到我住的小区，小区前的小贩看到我们时显然吓了一跳的躲了起来，我没有太在意，径自走到我的屋子前，用钥匙打开了门。
　　“袭沐，你终于来了。”
　　门开的瞬间，王紫阳的声音响起，我看着王紫阳，他坐在我的床边，伸手抚摸着在床上被捆绑着的凌空远的脸颊。
　　王紫阳的脸上挂着笑，是一种几乎毁灭的绝望的笑。
　　而凌空远看到我时，那双漂亮的眼微微闪动，是看到了希望么？
　　不由得，我笑了，曾几何时，我袭沐也成了凌空远的希望？
　　“王紫阳，和我走，不要再执着凌空远了，我们一起离开这里。”
　　我一边这么说着一边向前走去，抬起手阻止身后的人进来，而身后的人似乎认为我能解决，竟然在我走进房间后关上了门。
　　“袭沐，你要我么？”
　　听到问话，我点头说：“要。”
　　王紫阳转回头看向凌空远，伸手撕开凌空远嘴上的胶带，问：“空，你要我么？”
　　“不要。”
　　凌空远看着王紫阳的眼中透露楚的全是憎恨，那两个字说得毫不犹豫。
　　王紫阳再一次笑了，仍旧是那近乎毁灭的笑容，他说：“袭沐，空没有爱上我，他恨我。”
　　“我知道。”
　　应着王紫阳的话，我继续向前走着，忽地，王紫阳说：“别动。”
　　我停了步伐，看到王紫阳低头去吻凌空远，只是轻轻的一触，那其中包含着的是什么，我不愿意知道。
　　“跟我走，王紫阳。”
　　“我不要你，袭沐。”
　　回答我的，是如凌空远的回答一般，毫不犹豫的话语。
　　“没关系，我要你就够了。”
　　想要上前去扯住王紫阳，但是被王紫阳躲开了，他起身，一拳打在我身上，我吃痛后退了几步。
　　“我也以为，空不要我，但是没关系，只要我要他就可以了。可是，袭沐，你看到我的结局了么？”
　　王紫阳的眼中满满的悲伤，我不知道该做些什么让那些悲伤消失，我只知道我要带走他，总有一天，我能帮他消散那些悲伤。
　　“别靠近我。”
　　近乎低吼的四个字，使我停止了向前的步伐，我站在不远处，看着王紫阳，我说：“何必继续执著凌空远？他不要你。就算你不和我走，外面的那些人照样能救出凌空远。”
　　“我知道，你会醒来的，只是时间的问题，我以为你会更晚一点醒来，在我挖空他的势力之后醒来，到那时你醒来了也对我没有任何威胁了，可是，是我低估了你，袭沐。”
　　王紫阳没有回答我的话，反而说了些很奇怪的话，他不管我，接着说：“孟游没有办法告诉你吧？在我还没杀死秦白以前，我用秦白的命威胁他给我做了一个催眠，袭沐，你猜是什么？”
　　我皱起眉，不想听。
　　“袭沐，你其实猜到了，对不对？”
　　自始至终除了那句不要就没有再开口的凌空远，忽地说：“他会忘记你的，如果你不救我，他就不会忘记你，你可以现在就走，然后让他们来救我。”
　　凌空远在劝我什么？他怕什么？对，他怕我护着王紫阳，我只要救了他，他欠我一条命，就不得不放掉王紫阳，而王紫阳是他现在最想杀掉的人吧？
　　我没有回答凌空远，我对王紫阳的执着，不会因为他忘记我就消散。
　　忘记又怎样？不要又怎样？忘了我，我可以让他再认识我，不要我，我可以在时间中逼着他要我。
　　王紫阳转回头看凌空远，他笑：“你要杀我？当你获得自由以后？”
　　“对。”
　　“空，我好高兴，能死在你手里，这可是我梦寐以求的。”
　　“我不会杀你，我会叫别人在我走了以后杀了你。”
　　凌空远的最后一句话冲入我的脑海里，我不能让王紫阳死，不可以。
　　咬了咬下唇，我说：“王紫阳，让我救他。”
　　王紫阳回头来看我，没过多久，他点了点头，说：“袭沐，我爱你。”
　　我诧异的睁大了眼，完全无法料到王紫阳为什么要突然说这三个字，眼看着王紫阳闭上眼向后倒去，我还来不及思考，冲过去抱住他，看着他晕迷前挂起的笑。
　　“为什么？”
　　“他逼着孟游给他催眠，只要说了这五个字，王紫阳一切的记忆都会被封闭起来。”
　　凌空远回答了我的问题，话音刚落，门开了，凌空远的手下都冲了进来，有些人站在旁边，那个穿着蓝色西装的人帮着凌空远解绑。
　　我低着头看着王紫阳，不想再去管身边的那些人在干些什么，脑海里只是一个劲的在重复着：一定要王紫阳醒来的第一眼就见到我，一定要。
　　忽地，有什么东西抵上了我的额头，冰冷彻骨。
　　“袭沐，你该走了。”
　　我抬眼，凌空远近在眼前，额头上抵着的是一支手枪，他要逼我走，然后杀了凌空远？
　　“如果不是我，他们找不到你。”
　　“那又怎样？”
　　凌空远的话一出，我便笑了：“我就知道你会这么说。”
　　“你什么意思？”
　　“碰”的一声，窗户碎掉了，有一颗子弹射向凌空远左侧的地板上。
　　“楚墨怎么会让我死在你手里，嗯？”
　　凌空远皱起了眉，收了手枪，站起身，冷着脸看着我，问：“你要保护他？”
　　“对。”
　　“可是我得杀一个人。”
　　“随你想杀谁，就是不能杀他。”
　　我的回应让凌空远的眉收得更紧了，忽地，外面一阵吵闹，然后冲进房间的，竟是孟游。
　　孟游走到我面前，很疑惑我为什么会抱着王紫阳，在他眼里，我是秦白，而秦白是不可能抱着王紫阳不放手的。
　　那瞬间，我有点恍惚。
　　正当我看着孟游出神的时候，凌空远身边的人冲过来一把拉起我，抓住了我的双手，把王紫阳从我怀里扯开的时候，王紫阳醒了，而他的眼看到的，是凌空远。
　　被抓的我，不由得就笑了，这算是什么？王紫阳在忘记一切的时候，只留下对凌空远的感觉？太可笑了。

　　终结，

　　当那个蓝色西装衣服的人走到我身边，举起自己的手枪抵上我的额头时，那个本该射下来的子弹并没有射下来，我便看到了凌空远嘲讽的笑。
　　“现在，你和他，都得死。”
　　近乎残忍的宣判，我笑着闭上了眼，等着死亡将我和王紫阳拉得更近一些。
　　“呜呜呜……”
　　是谁跪倒在地，是谁哀泣挣扎，那样悲伤的，无法发出声音时的挣扎，是谁？
　　脑海里闪过一个人，我曾在心里默念过，只要我还在，就不会让他再一次感受到失去秦白的痛苦，没想到，那么快，就要再一次让他痛苦。
　　我睁开眼，看着孟游即将低下的头，我说：“孟游，抬起你的头，我不是秦白。”
　　孟游如我所言抬头了，看到我时有一霎那的怔然，他跪在地上，似乎头脑已经完全不清晰了，他在辨别我和秦白么？
　　“我不是秦白，你不用像他求情。”
　　凌空远在听到我这句话时，笑得格外开朗，他走到我面前，掐住我的下巴，狠狠的说：“你竟然给孟游催眠了？”
　　“对。”
　　“王紫阳毁了我一个得力助手，你毁了另一个。”
　　渐渐靠近的呢喃，在我还没反应过来时，凌空远的双唇已经贴在我的唇瓣上，细细摩挲。
　　“阿……”
　　“不……”
　　几乎同时响起的两声哀吼，一个出自孟游，一个出自刚醒来的王紫阳。
　　孟游起身拉扯开凌空远时，他看着我的眼睛里充满的是浓浓的爱意，他终究没有给自己面对现实的勇气，他仍旧在我的催眠下，仍旧以为我是秦白，这就是所谓的自欺欺人吧？
　　凌空远被孟游拉扯，退后了几步，然后他转头，看到了正在挣扎着的王紫阳。
　　那瞬间，一切似乎都定格了，凌空远带着几近疯狂的笑声在这个空间不停的环绕，那些他的手下都一个个肃穆，谁都不敢发出任何声响去阻断这刺耳的声响。不敢动弹的，也包括仍旧自由的孟游，还有已经停了挣扎的王紫阳。
　　“袭沐，袭沐，我要你选，孟游和王紫阳，你要谁死？”
　　笑声乍停时响起的问话，所有的人都看像了我，又似乎所有的人都在同情在我身边护着我的孟游。
　　我没有看其他人，只是一个劲的盯着凌空远，那样的美貌，即便在如此狰狞的模样下仍旧漂亮如常。果然，长得好的人，在任何时候都那么勾人心魂。
　　“我死。”
　　说出这两个字，看到凌空远的瞳孔在紧缩，他在生气，至于气什么，我不懂，也不想懂。
　　“没有这个选项，孟游和王紫阳，你只能选择其中一个。”
　　凌空远再一次出声，而我也再一次说：“我死。”
　　我不会做出所谓的选择，别人的命是别人的，不是我袭沐的，我不掌控别人的命，只用自己的命去换他们的自由。
　　“袭沐。”
　　一声低吼，是对我的回答极为不满的证据，凌空远的愤怒从眼中闪现出的是诡异的红色，漂亮到让人惧怕。
　　而我不怕，我只笑，像是在回应凌空远的低吼一般，我说：“杀我，放了他们。”
　　“你要我为你背上不义？”
　　“对。”
　　毫不犹豫的回答，本身就该如此。我救了凌空远，他欠我一条命，他那些虚张声势在我面前就像是个笑话，在他手下面前，他必须拥有绝对的义气，要不然叛乱是不会终止的。
　　“袭沐，你赢了。”
　　许久，真的过了很久，凌空远说出了这句话，带着那个穿着蓝色西装的人头也不回的走出了我的屋子，陆陆续续走出去的还有他的手下。
　　抓着我的人早就在那句话出来时松了手，而抓着王紫阳的人在最后要走时才松开王紫阳，渐渐离去。
　　我的屋子里只剩下三个人，其中一个是我，一个是孟游，另一个则是满脸疑惑与悲哀的王紫阳。我甩了甩手，有些微的麻木，却没有因此停下自己的步伐，我经过孟游，走到王紫阳身边，伸出手说：“你好，我叫袭沐。”
　　王紫阳就像个初生婴儿一般的无知无害，他握住我的手，学着我的话说：“你好，我叫王紫阳。”
　　那样聪明的王紫阳，即便已经失去记忆，在我和凌空远的对话中不停的听到那几个字，终是明白那三个字是他的名字吧？
　　我笑，抽回手，转了身，去看自欺欺人的孟游。
　　孟游也在看我们，他听到我的自我介绍，他缓缓的摇头，眼睛里满满的都是不可置信。他背叛了凌空远，他失去了归处，那么我就是他的归处，可是我不是秦白，不知道他是否要我这样的归处？
　　心里这么疑惑，便真的开口问了，我说：“孟游，你要留在我这里么？”
　　孟游无法回答我，他的喉间发出的声音很像悲鸣，他知道我势必要收留王紫阳的，那个剥夺他说话能力的男人。
　　“不愿意么？”
　　我缓缓走近孟游，他则一步一步的后退，直到退无可退，他的眼神忽地就坚定起来，似乎明白了什么，相信了什么……
　　没有来得及去询问，孟游就已经伸手推开我，跑出了我的家。
　　门并没有被关上，但是已经看不到孟游跑走的背影了，我呆呆的看着门外走廊，却知道自己是绝不可能去追孟游的。
　　“不去追他么？”
　　我回头，看到的王紫阳就像是当初没有失忆的他一般，从容不迫的问着我这样的话。
　　“追不回来的。”
　　说完，有点累了，便走到自己的床边坐下，床单那样的凌乱不堪，难道王紫阳和凌空远在我来之前，在我的床上做过？
　　心里闪过一丝厌恶，刚想起身，站在我身前的人让我吓了一跳，忘了起身。
　　王紫阳低头看我，他说：“我不想留在这里。”
　　“为什么？”
　　“不知道为什么，我不想留在这里，不想留在你身边，刚刚你救了我，我感激你，可是我仍旧不想留在这里。”
　　我看着王紫阳，那双眼目实实在在透露的是一种明知该对眼前的人感激却无可奈何的厌恶。
　　“那么，你要去哪？”
　　留不住王紫阳的，我一直都知道，在他睁开眼看到的是凌空远的那瞬间，我便明白了，他的爱没有随着他的记忆消失，只是他再也无法待在那个人身边罢了。
　　“我不知道，但是我一定能有去处。”
　　耸耸肩，我明白我该执着我该抓住王紫阳的手逼迫他和我在一起，可是，我太累了，连抬起手的力气都没有了，所以我点了点头，说：“你走吧，帮我把门关上，我累了。”
　　王紫阳说了声谢谢，便转了身走出了我的家，门关上的时候，他回头了，他的嘴唇微微一动，我没有太过在意他说的是什么，我闭上了眼。
　　睡梦中所倒映出来的，是一滩滩似血一般的水，在水中渐渐溢出的是一个人，那人无声无息站在我眼前，眼神中是不甘。
　　我走向前，一点也不惧怕，因为这个人我认识，他的名字叫做孟游。
　　“为什么要死掉呢？”
　　孟游没有开口，他摇了摇头，看了看水面，看了看在水面上行走的我。
　　“被人害死的？”
　　抬起的手触上孟游的脸颊，渐渐的摸索到了孟游的唇边，没想到孟游竟然张口，一把咬住了我的手。我吃痛，想要抽回来，却是被孟游的牙咬进了肉里，硬扯只会带动更多的痛，所以我没有再动了。
　　没过多久，孟游松口，他说：“我害了那么多人，被其中一个报仇而死，也没什么不值得。”
　　抚着自己不停流血的手，我笑：“不是很好么？可以去见秦白了。”
　　孟游摇头，也随着我笑，只是那笑中有些微的不甘心：“如果可以见到他就好了，只可惜，袭沐，我和他不是同一个世界的人，所以他在他的世界，我在我的世界，自从他死，我们就再也见不到了。”
　　“你说，会有奈何桥这种东西么？会有孟婆这样的一个人么？”
　　当我这么问时，眼前的水竟然就那样倒映出了一些景象，那是黑色的空间，空间中突兀的出现了一座桥，那桥不长，只是在桥前有一个人，站在那一脸的淡漠，看到我看她时，轻轻一笑。
　　她的嘴唇在动，我辨认出她的话语：“好久不见，沐儿。”
　　那样漂亮的人儿，我似乎见过，淡漠的脸上有着一双妖媚的眼，这样特殊，我却不知道这是谁……
　　“我会喝了孟婆汤，忘记一切，忘记秦白。”
　　孟游这么说着，便渐渐的被那些血一般的水吞了进去，我想去拉扯他，他却摇了摇头说：“袭沐，再见。”
　　“再见。”
　　我只能这么回答他吧？无可奈何的知道，孟游死了，孟游给我的梦将是最后的死亡预知梦。
　　即便意识在孟游彻底被那些水吞没时清醒，我仍旧不愿意睁开眼，黑暗的一片在眼前无止境的蔓延，我在思考，我接下来的未来会是如何……
　　在改变了一切后的伤害中，我明白了一些，又似乎不明白了一些。
　　恍惚间，“替”这个故事就那么突兀的出现在我的脑海里，我的人生没有按照那个结局发展，所以我不知道我的人生会怎样继续，也许，我该去见一见那个叫做葛小幺的女人。
　　打定了主意，便再一次进入了睡眠，最后的思绪，只有那一句话：明天，就去找那个女人吧。

　　真正的袭沐，

　　“哐当哐当……”
　　我坐在火车上，耳边伴着火车的行驶声音，低着头，看着手中的那张纸条上面写着的地址和名字。葛小幺，她住在一个奇怪的城市，对于我的距离有些偏远，在我的脑海里还从未出现过这样的一个地名，有些犹豫，但是我还是来了，除了这张纸条什么也没带。
　　也许，能在那个葛小幺身上得到自己想要的答案。
　　把纸条放回身上，我转头看了看外面漆黑一片的风景，偶尔闪耀的灯光在晃动时消失不见。
　　无聊之际，不由得想起了自己的从前。
　　以前的人生，自从遇到司徒昶之前的人生，都是随心随欲的过，想要干什么就干什么，但是心里总是觉得缺了什么。不由得就想要跟更多人接触，形形色色的人，有女人有男人，幸而我算得上是个挺有运气的人，遇到的人都是非富则贵，都是不需要我去工作的人，都是一些只要我在身边就满足的，寂寞的人。从此，我便成了名副其实的小白脸。
　　那段时间，我学会了很多本事，都是在那些相处不久就被我抛弃的人身上学来的，每个人的专长差不多我只需要花一个月就可以学成，只有另一个除外，那个女人是个催眠师，我用了一年才学会催眠。
　　当我离开那个女人的时候，那个女人对我做了一个请求，那就是让我初成的催眠术在她身上做试验，让她从此忘却我这个人。
　　那个时候我就知道，爱情这种东西最好不要去碰，宁可伤害自己也不想要心爱的人受半点伤害，这种感觉太过偏执，一点也不适合我。
　　后来，我遇到了司徒昶，当我肆无忌惮的伤害他时，他即便痛苦也只是哀求着我幸福，那瞬间，我便想要在他身边，想要陪伴他到永远，我以为那就是我的爱情。
　　不过上天似乎要和我开一个玩笑，他夺走了司徒昶的生命，让我学会了遵守承诺。
　　再然后，有点太过于自暴自弃了吧？成了个真正只有女人在身边才能过活的小白脸，每当看到别人在被我伤害时怔愣的、悲哀的表情，我都只是冷漠的看着，心里是一种变态的满足。
　　司徒昶再也不会回到我身边了，所以我在伤害别人的时候，看到别人的脸时，怀念着他，怀念着我自以为是的爱情。
　　如果当初没有付妍这个女人，我会惹上凌空远，会爱上王紫阳么？
　　不由得笑了笑，这种假设算得上什么？自欺欺人的假设又能说明什么？该发生的都发生了，还能去唤回什么？
　　微微摇头，甩开自己的思绪，转回头看到对面的那个人，他也看着我，脸上充满着呆愣。
　　“有事么？”
　　那个人见我对他说话，连忙摇摇头，慌张的撇开了眼。我耸耸肩，不再理会，放任自己在这无聊的时候怀念下过去。
　　我不知道自己是不是那种爱上一个人就是一辈子的人，当我意识到我是彻底爱上王紫阳时，我心里的那份感觉是真实的疼痛，那时的我就早该知道，王紫阳是我的报应，我伤害那么多人的报应。
　　总是不停的欺骗，不停的玩弄，明明自己知道还要执着的去相信王紫阳，我回想起来那个时候的自己，都会不由得笑一笑，觉得自己太傻。
　　没想到，一个人渣在遇到爱情时，竟也会变身成彻头彻尾的傻瓜。
　　昨天我放开了王紫阳，我让他离开我，我明白他这辈子都不会爱上我，所以我轻言了放弃。
　　是对，还是错？
　　这是个没有答案的问题，我既然这么做了，就算日后后悔，也算得上是于事无补吧？
　　从以前开始我就不明白，我只是不太会去在乎别人，不懂得别人被我伤害，我为什么该愧疚，所以总是被人叫做人渣。
　　最初时，我还去翻过字典，查人渣这个词是什么意思，当我明白时，也不过是无可奈何的笑了笑，就再也不顾别人的说辞了。
　　人渣：人类中的渣滓，用来描写品行败坏，道德低下的人。
　　他们并不了解我，从未真正了解过我，他们只是寂寞，正好遇上了我，我可以帮他们排解他们的寂寞，只是他们却不去想，我真正想要的到底是什么……
　　也许对人的残忍都该归功于那个女人吧？把我生下来又不想要我的女人，说着我该去死的女人。那个女人，我该叫她什么？喔，对了，我该叫她妈妈。不知道她现在过得怎样？没有了我，她是不是过得很好，还是她已经死掉了呢？
　　每当想起我该唤做母亲的那个女人，我就会发现，自己仍旧学不会做一个正常人，学不会去对别人的痛苦感觉到任何一丝一毫的同情。
　　可是那一次，刻骨铭心的去爱着王紫阳时，我真真切切的感觉到了那种痛苦，当那些爱着我的人死掉后，我也会有点心疼了，我也会去在乎一些人了，不过他们不需要我的在乎，这是报应，对自己当初不在乎他人的报应。
　　挖心掏肺的想要对别人好，换来的是猜疑，任谁都不会觉得舒坦。
　　王紫阳对我说的那句：“我不要你，袭沐。”已经彻底打败了我想要变成一个正常人的欲望，既然只有糟蹋别人才会让自己好过，挖心掏肺对别人好只会让自己难过，那么，人生太短，我干嘛要去在乎别人让自己不好过？
　　没有了爱情，那么因为爱情成为傻瓜的人渣，也从此再一次成为了人渣。
　　只是，我选择了不同的方式，不再去试图靠近任何人，只要自己冷漠的，不去关心别人，那就不会伤害任何人吧？其实人渣，也有另一种生活方式可以去选择，不是么？
　　这一次，去见葛小幺，我想要找到的，是一个答案，一个归处，和一个目的。
　　人的这辈子，如果只是安宁的想要过一辈子，没有任何的奋斗目标，又何来的生活欲望？
　　经历过的那些事，就让它成为过眼云烟消失不见吧？
　　这么想着，有点疲惫了，靠在床边，闭上了眼。
　　也许是以为我睡着了吧？对面的人起了身，走到了我身边坐下，我感觉到有人在试图触碰我，看我的反应。
　　我没有动作，任由那人碰触，对面的人长的并不难看，所以我不排斥。
　　从稍微触碰我的手，到肆无忌惮的抚摸我身上的肌肤，这个过程并没有经历太久，直到有些微柔软的东西碰触到了我的脸颊，我才稍微动作一下以示抗议。
　　那人慌忙的离开了我的身边，似乎怕我突然醒来，看到我只是调整了下姿势并没有睁开眼睛，才放下心来一般的又回到了我的身边坐下，不过这一次很老实，只是摸着我的手，不再做多余的动作了。
　　一下一下的抚摸，让人很舒服，他的手应该很漂亮，没有一点粗糙的感觉。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　正当我即将睡着的时候，身边的人突然说了话，虽然声音很小怕惊醒我，但是仍旧清晰的一字一句说：“我叫杨竹喔，你要记得这个名字。”
　　不过是偶尔的相逢，为什么要我记住他的名字？难道还会再见？杨竹，好奇怪的名字。
　　“等你醒来了，我要问你你的名字，你的电话，你的一切，我要追你。”
　　越说越有些微的激动起来，那人的声音带着些微的亢奋，我不明白一个正常的男人在这样的情况下被其他男人迷恋上该做怎样的反应，我并不是什么同性恋，我只是谁都可以，不怎么分辨性别，这也导致我不算得上是个正常人。
　　所以，我继续装睡，任由杨竹在我耳边絮絮叨叨的说着一些我不怎么想听但是也不厌烦的话。
　　无论怎样的放任，火车到站之前仍旧是必须清醒的。
　　当我睁开眼，再看到那人时，他已经老老实实的坐在了对面，低着头不敢看我了。
　　不由得笑了，这个人不算英俊，应该说他很清秀，身上带着的是还未成熟的小孩气息，应该是个未成年吧？勾搭未成年这种几近犯罪的行为是错误的，不过在我脑海里，还没等同于不可做的事。
　　如果刚刚我没有在睁眼前动了动身体，动了动眼睛，他也不会这么快的回到座位边吧？
　　“XX站到了……”
　　突兀的响起的到站声音随着火车停止终止，我站了起来，也不去看那个人，就像是什么也不知道就要下车。
　　就在刚要抬腿下车的时候，手被人扯住了，那个气喘吁吁背着行李走到我身边的人，就是杨竹。
　　我疑惑的回头看他，等着他说话，但是直到火车又要开动时他仍旧没有说出一句话。有点无奈，便反手抓住那个人，把他拖下了火车。
　　火车从我们面前缓缓行驶而去，我没有看杨竹，只是皱着眉问：“你是在这下车吧？”
　　杨竹似乎是以为我生气了，他连忙点头说：“是，我是要在这里下车。”
　　我转身，看着杨竹，问：“请问你抓着我有什么事吗？”
　　“你……你……你……”
　　“嗯？”
　　“你的行李呢？”
　　完全无关紧要的问话让我不由得笑了：“怎么？不能有不带行李出门的人？”
　　“阿，你没带阿？”
　　“就为这个你拉住我？”
　　“不，不是……”
　　“那么，请问你还有什么事吗？”
　　杨竹涨红的脸在我问完这句话后更加红了，像极了一个漂亮的红苹果。有趣的小男孩，不过我可不想和他在火车站继续耗下去。
　　见他仍旧没有说话，我便提了步伐，准备走了。
　　再一次被拉扯住，伴随着的是一句话：“你好……我叫杨竹……那个……我想和你做朋友……”

　　葛小幺，

　　我看着杨竹，思考着该如何回答，而杨竹也是一脸紧张的等着我的回答，像极了等待宣判的死刑犯一般。
　　并没有犹豫多久，我甩开杨竹的手，说道：“我叫袭沐，如果只是做朋友，你就不用来找我了，我不缺朋友，不过……”
　　故意停顿的话让杨竹整个身体都期待的颤抖起来，我伸手捏了捏杨竹的脸，皮肤的感觉也很好，我很满意，才接着说：“137XXXX3431，你如果想要找我排解寂寞的话，可以打这个电话。”
　　说完，便不再理杨竹，径自的走出了火车站。
　　我知道我会接到杨竹的电话的，但是没想到会这么快。
　　看着手机上的来电显示为陌生电话，我便断定了是杨竹，犹豫着该不该接……
　　“客人，电话铃有点吵。”
　　的士司机见我没有接电话又没有挂电话的意思，似乎很不满，便忍不住出声这么说了。
　　我点点头，笑着应答：“是有点。”
　　“喂。”
　　接过电话，把手机放在耳边轻声喂了一下，听到了电话那头兴奋的声音：“真的是你，我还以为……”
　　“以为我给你假的电话？”
　　“不，不是，你别误会，我……”
　　阻拦了杨竹兴奋的声音，我说：“怎么，这么快就耐不住寂寞想要找我排解？”
　　“阿，不是，我现在得回家呢，我下次再找你阿，你要记住这个电话号码喔，我会发短信给你，会打很多电话给你的。”
　　“喔。”
　　不温不热的回答似乎让杨竹的兴奋瞬间消散了，于是他说：“那么，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，我看到前面的士司机的眼睛在看我，似乎我刚刚说帮人排解寂寞的话让他有点惊讶吧？于是我笑着对他说：“一个寂寞的孩子。”
　　“呵呵……”
　　的士司机尴尬的笑了笑，移开眼，继续专心的开他的车。
　　叹了口气，转头看向窗外，这是个很奇怪的城市，不算热闹也不算不热闹，和我住的城市有很大的差别，和司徒昶的家乡也有很大的差别。
　　车开了很久，我也看了很久这个城市，没有什么好感，也不怎么讨厌。
　　“客人，到了。”
　　的士司机这么说着，停了车，我递过钱，等到司机找回钱后才打开车门，站在了这个小区前，愣愣的看着小区前的这片公园。
　　公园里走出一个女人，她挺着个肚子缓缓的向我走来，脸上一直挂着笑容，让人很疑惑到底有什么事那么开心？
　　那个女人在我面前停下来，那双眼睛似乎能透露出主人的思绪，好像在说：你是不是袭沐？
　　“你是葛小幺？”
　　“你是袭沐？”
　　几乎一样的问话是在同时响起的，我和葛小幺也几乎是在同时笑了开来，两个人似乎都遇到了什么特别让人开心的事，很愉快的开怀笑着，也不管身边走过的人那些诧异的眼光。
　　没过多久，葛小幺似乎站得太累了，便停了笑，对我说：“到我家去坐坐吧？”
　　我点点头，伸手抚上葛小幺，她也没有拒绝，对我友好的笑了笑，说了声谢谢。
　　一路上我和葛小幺都没有再说话，我的脑海里一直惦念着的就是小心翼翼的扶着葛小幺，别让她怀中的婴儿受到任何伤害。
　　葛小幺的家很小，只有一室一厅，虽然她大着肚子，但是家里完全没有男人的迹象，我有点疑惑，但是没有问出口。
　　“坐吧，地方虽然小，但是很温暖。”
　　“嗯，是挺温暖的。”
　　这么应着，我坐进一个单人沙发，四处打量了一下，才把视线再一次回到葛小幺身上。不知道为什么，我就是觉得葛小幺和我是同一种人，不过她不一样，她不是人渣，因为她是女人。
　　“楚墨告诉我了，你会来找我，今天看见你，还真的和楚墨形容得一模一样呢，真的很帅。”
　　“是么？”
　　简单的应着，我对自己的容貌并不怎么感兴趣，我一直知道自己长得不错，至少不会让人觉得讨厌。
　　“你想要‘替’的另一个结局么？”
　　葛小幺一边说着，一边拿起茶几上的茶杯，缓缓的品了一口，也不等我回答，继续说：“我可以给你另一个结局，但是我还没有写好，你得留下来，等我写好慢慢给你看。”
　　“留下来？”
　　纳闷的反复念着这句话，心里却是明白的，我想要抛开一切重新生活，那么必须离开那个城市。
　　葛小幺似乎知道我在想什么，她说：“这个城市并不特别，有点残忍，有点冷酷，却是很漂亮的城市，久了你就会喜欢上它了。”
　　也许是因为这一句话吧？又或许是我在葛小幺的眼里看到了一些我想明白的东西，所以我当时是答应了。
　　后来葛小幺告诉我，生活是需要钱的，就算我有很多存款，也不可以什么也不做的待在她这里等她写小说，她要我赚钱养她，所以我开了一家酒吧，名字就叫做替。
　　从此我就做了一个酒吧的老板，带着自己从前学到过的调酒本事一起充当了酒吧的调酒师。
　　葛小幺不喜欢太过热闹，所以我这个酒吧放的都是轻音乐，不会让人太吵，只会让人觉得安逸，是专门让人来放松休息的地方。
　　葛小幺在我看来，是一个奇怪的女人。
　　她喜欢喝茶，喜欢坐在电脑前写小说，但是写小说的时候却不喜欢喝茶；喜欢闻薰衣草的香味，喜欢吃丸子，吃丸子的时候闻到薰衣草味道时又会想吐；喜欢做很多在我看来很奇怪的事，但是她不能做了，她在怀孕，只能安静的坐在电脑前；小说也不太常写了，因为她一写就是坐很久，她的肚子可不让她坐太久。
　　最奇怪的，是她那双眼睛，完全能透露出主人想法的眼睛，一双充满灵性的眼。
　　自从我开了‘替’，葛小幺每个晚上都会在我出门不久后到我这来坐到我关门，所以我便有了习惯，习惯每天扶着葛小幺一起去酒吧开门。
　　日子久了，替的生意也好了，我也陆续请了一些人，他们都以为葛小幺是我的老婆，我也不做任何解释，毕竟我可是真的有打算娶葛小幺的。自从知道葛小幺离婚了，她的孩子是属于她的了，她需要一个男人帮她的事实后，我便真动了娶她的念头，只是一直不提，我知道葛小幺会拒绝的。
　　她有她的故事，有她自己的坚持。不过她曾说过，她很感谢我帮她。
　　其实，我愿意帮葛小幺，她何尝没有帮我？
　　倒是那个在火车上对我动手动脚的杨竹没有再打电话给我了，也许是忘了我了吧，我也稍微松了口气。
　　这样安逸的日子，直到葛小幺的孩子要出事的那一天结束，我终于还是遇到了那个男人，早晚会见的男人――楚墨。
　　那个时候，我正在葛小幺的病房外焦急的四处走动，刚一转身，楚墨就站在我面前，痴痴的看着我。那是好不容易见到心上人的表情和眼神，我有点不适应，但是没有逃开。
　　在这种时候我笑不出来，所以我只是说：“楚先生，好久不见，你也来看葛小幺么？”
　　楚墨轻轻点点头，没有接我的话。
　　瞬间，我觉得有点尴尬，刚想走开一点，却被楚墨拉扯了手。我愣愣的看着楚墨握着我的手，细细的摩挲着。
　　“这双手，还是那么漂亮。”
　　第一次有人夸我的手漂亮，我有点呆愣，只不过是没有做太多的事，没有什么茧在手上而已，不像是男人该有的手，所以我不喜欢，这是我作为小白脸的证据。
　　趁着我呆愣，楚墨牵起我的手，低下头，在我手上印下一个吻。这个吻让我回过神来，我抽回手，快速的后退，却不知道该说些什么。
　　“袭沐，他恢复记忆了。”
　　“什么？”
　　一时间我完全没明白楚墨的意思，可是没过多久，那个应该已经失忆了的王紫阳闪过我的脑海，楚墨在说他？
　　“为什么？”
　　不由得喃喃自语，他自己要忘记的，可是为什么又要想起？
　　“一个人是无法接受自己没有过去的。”
　　楚墨知道我在问什么，他回答我，一步一步走近我，直到两人贴近得似乎没有一丝空隙。
　　“楚先生？”
　　这一次，我没有推开楚墨，也没有尝试走开，我想知道楚墨是想要对我做什么？
　　“袭沐，我们恋爱好不好？”
　　皱起眉，完全的不可思议：“恋爱？”
　　“嗯，我来保护你，你做我的情人。”
　　忽地，我笑开，在楚墨的口里说出恋爱和情人这两个词，在我看来，特别的可笑。
　　“我不喜欢你，楚先生。”
　　“我知道。”
　　“那么……”
　　话还没说完，病房门被推开，葛小幺被推了出来，她身边的护士抱着一个婴儿，想必是她的孩子了吧？我连忙推开楚墨，跟着葛小幺的病床走着，葛小幺看到我，她笑说：“是个很棒的孩子喔。”
　　“嗯。”
　　我没有看那个孩子，并不是特别关心，我只想知道现在的葛小幺是否安好。
　　“我没事。”
　　葛小幺似乎知道我在担心，她对我这么说道，才看到了也来到她另一边的楚墨。
　　那瞬间，我看到了葛小幺的困惑。
　　看样子楚墨并不是葛小幺叫来的，那么孩子的父亲也不是他，那么会是谁？
　　我没问，我在葛小幺身边照料着她，进了病房，帮忙把葛小幺抬近病床，听着医生对我说的嘱咐，再然后，就是坐在葛小幺病床前帮她削苹果。
　　自始至终，我都没有理会一直跟在身边的楚墨，倒是葛小幺刚一安顿，便开了口问：“楚墨，你怎么来了？”
　　楚墨在葛小幺另一边坐下，正对着我，虽然在和葛小幺说话，但是眼睛一直盯着我，他说：“我知道你今天生孩子，过来看看你需不需要人照顾。”
　　“有袭沐，不用担心。”
　　“嗯。”
　　楚墨心不在焉的应着，葛小幺闭了嘴不再说话，似乎是累了，我抬头去看葛小幺，她动了动嘴，眼睛在告诉我：去和楚墨说清楚。
　　略微思考，我点了点头，然后放下了手中的苹果，说道：“楚墨，我们出去谈。”

　　谈话，

　　我带着楚墨来到医院的一个草坪前，寻了一张长椅坐好，不怎么想要去看楚墨，虽然心里知道要说清楚，却不知该从何开始。
　　楚墨坐在我身边的时候，我开了口：“你来这里，是为了告诉我他恢复记忆了？”
　　“他现在也算是个有势力的人了，袭沐，我怕他来报复你。”
　　楚墨的话让我皱了眉，其中的一些曲折我在犹豫是否要听。王紫阳，这个名字在我心中的影响力似乎没有比以前更深了，我似乎不再爱他一般的对他并没有太多的好奇，只是，报复？为什么要报复我？因为我把他从凌空远身边救走？
　　“你想听么？我们收到的，关于王紫阳这几个月的消息。”
　　似乎楚墨也明白我不想听的理由，但是我自己还没找到答案，他又凭什么自以为了解我的这么问？即便他说对了我的犹豫，我也不愿意让他知道他是对的。
　　不知从何而来的不甘溢满了心，所以我说：“说吧，我想知道。”
　　楚墨听了这句话后的表情很怪异，他深深的看了我一眼，见我没有动摇，叹了口气，才说：“王紫阳是怎么去到国外的，我们都不知道，只是得到他消息的时候，他已经成了YDL的教父。”
　　“一个外国人？当了YDL的教父？那些人怎么会对他俯首称臣？”
　　“我们也这么想，觉得他应该不会坐上这种位置才对，可是，事实证明，他用了三个月的时间把那些黑手党整得服服帖帖的，现在，没有人不听他的，而他也将带着人马回国了。”
　　“那又怎样？这里是中国，无论他在国外势力多大，到了这里，不也是困兽之斗？”
　　我看向楚墨，不明白他到底在担忧什么，难道在他自己的地盘上，他也怕出事？王紫阳也能玩出他应对不了的花样？
　　“你不清楚，袭沐。”
　　楚墨的脸上闪动的是无奈，他伸出手来想要握住我的手，我下意识的躲开了，也是在这时，我看到了楚墨眼中一闪即逝的悲伤。
　　“你从来不是道上的人，所以你根本不知道在这种时候，只要他到中国来，我们谁都无法动他，还得任由他的所作所为。”
　　“你们有把柄在他手上？”
　　“不，应该说我们有把柄在YDL的教父手上。”
　　听完这句话，我忽地就笑了，常常在电视里看到的剧情，原来生活中也有这样戏剧性的事情。如果不是凌空远毫不在乎的烧了司徒殇的家、王紫阳毫不在乎的杀了秦白，我一定不会相信，毕竟以前的生活，从来不会把人命不当一回事。
　　“袭沐，如果他要报复你，他要带走你，我和凌空远都只能看着，不能动作。”
　　“这就是上位者的悲哀？”
　　楚墨点了点头，我似乎是说对了，所谓的黑道，真是让人不得不惊奇，那些所谓的上位者，不都是一些被束缚在这种权利上的傀儡么？就算可以不管自己，却不能不管那些跟着他们的手下。所以，看着自己想要的人离开，看着自己想要的人死亡，只要那个人权利更大，他们就什么也做不了。
　　我站了起来，望着那一片绿色的草坪，干净的、舒适的，却在这个时候给我带来焦躁的绿色。
　　“他不会来的，楚墨，王紫阳如果恢复了记忆，他是不会来找我的。”
　　“为什么那么肯定？”
　　紧接着话问我的楚墨也站了起来，他的手抓着我的肩，似乎是害怕我就此走掉。
　　我回头，对楚墨说：“因为他无论是否失忆，他的目标从来只有一个凌空远。”
　　“也许你说得对，但是如果凌空远到了这里来找你，那么王紫阳会来么？”
　　一边激动的说完这句话，一边抓着我让我回过神面对着他的楚墨，脸上的表情从无奈在这瞬间转换成焦虑。
　　“原来真的会来找我的是凌空远？”
　　“你杀了付卿，他怎么可能不来找你？这几个月他在整顿那些被王紫阳挖掉的地方，现在一切都回到正轨上了，王紫阳又要回来了，他一定会来找你。”
　　“我杀了付卿？”
　　完全没有想到过的事件，我一直以为王紫阳完蛋后付卿会和凌空远再一次安然的在一起，可是照楚墨这么说，付卿死掉了？
　　“你没杀？”
　　楚墨看着我的疑惑良久，这么问，声音里带着强烈的颤抖，表明了他现在似乎是在……害怕？
　　“我没杀，我已经很久没有见过付卿了，我也没有理由去杀他。”
　　得到我的答案，楚墨忽地就笑了，那是一种嘲讽自己的笑，他松开了我的肩膀，又坐回了长椅，低垂了头。
　　“怎么了？”
　　我看着怪异的楚墨，有点担心，他是想到了什么事？
　　“呵呵，王紫阳，他欺骗了所有人。”
　　“什么？”
　　楚墨抬起头来看我，眼神中是被人摆了一道的愤怒与不甘，他对我说：“王紫阳没有失忆，没有被催眠，付卿是他杀的。”
　　莫名其妙，我的脑海里在听完这句话时闪过的就是这四个字。就算付卿不是我杀的，又凭什么认定是王紫阳？又凭什么认定王紫阳没有失忆？
　　我没有说话，我在等楚墨给我答案。
　　没过多久，楚墨给了我答案：“付卿是在凌空远放了你们后没多久死掉的，在他身上造成的伤痕看来，是一个简单的王字，是被人生生刻上去的。本来我们也怀疑是王紫阳做的，可是你在第二天就离开了那个城市，而且当时有一个人看到和你非常相似的人走近了付卿所在的地方。”
　　“你们就那么简单的认为是我做的？”
　　“袭沐，有什么不敢做的？”
　　听了这句话，我笑了，问：“我为什么要杀付卿，还要给他刻上个王字？”
　　“为了王紫阳，你要杀了付卿，那样凌空远的爱就此在世界上消失，你在报复凌空远要杀王紫阳。”
　　多么可笑的理由，这就是他们认定的我？我是那么残忍、报复心重的人？果然，从来没有人了解过我，从来没有。
　　“袭沐，别这样，我没有怀疑过你，我只是……”
　　“你没有怀疑过我？你刚刚不是很诧异不是我杀的么？”
　　“可是只要你说没有，我就是相信的。”
　　这一句话堵住了我所有的嘲讽，我看着楚墨，他那眼神中有的焦急和坚定在动摇我，所以，我坐了下来，在楚墨的身边。
　　“王紫阳在我们面前演了一场戏，对不对？”
　　许久的沉默，我终是不能忍受这种气氛的开了口，但是话音刚落我又后悔了，那么轻易的放走王紫阳，原来真的是一场错误。王紫阳这家伙，不去拍电影实在可惜了，竟然又那么演了一场戏，一场无论是我，还是凌空远都看不透的戏，完完全全的欺骗了我们。
　　“嗯，袭沐，跟我走，我能保护你。”
　　我侧过头来看楚墨，四目相对，他不再那么肯定，接着说：“至少这段时间我能保护你。”
　　意兴阑珊的笑笑：“那么葛小幺呢？她怎么办？你保护我？条件是我当你的情人？”
　　“不，我……”
　　抬手阻了楚墨的话，我再一次站了起来，这一次没有再停留，我决定终止我们的对话了。
　　“无论你是怎样想的，我不会离开葛小幺，现在的她需要我。”
　　楚墨并没有起身来追我，他的眼一直看着我离开，那道几乎炙热的眼神一直在我背上围绕，直到我走进了转弯处，他再也看不到我为止。
　　我回到葛小幺的病房，她正闭着眼睛假寐，见我回来了，睁眼微微一笑。
　　对着葛小幺笑笑，坐在她床边，拿起刚刚没有削完的苹果，继续低着头一声不发的开始削了起来。
　　“楚墨是要来带你走的吧？”
　　我一直知道葛小幺很聪明，但是当我听到她这么问的时候，我真以为葛小幺知道我和楚墨的谈话，甚至是楚墨早就告诉过她了。
　　下意识的抬头去看，看进葛小幺的眼里，她的眼睛在告诉我，她了解我们这些人。
　　我笑了，放下手中的苹果，伸手去抚葛小幺的手，说道：“对，可是我不会走。”
　　“我知道。”
　　毫无疑问的肯定句，应该是感到高兴的，但是不知道为什么，我在这一刻，不再愿意说话了。
　　低下头去看葛小幺的双手，那是一双不怎么漂亮的手，如果说我的手太像女人，那么，葛小幺的手就像个男人的手，那上面有好多伤疤，特别是左手手心中的那道裂痕，长长的疤痕太过刺眼。
　　葛小幺见我在研究她的那道疤，她说：“这是唯一一次爱的证明，袭沐，我爱的那个男人现在很幸福，我很知足。”
　　“为什么？”
　　抬头看葛小幺的时候，她的眼睛闪烁的悲哀在瞬间淹没，是怎样的爱情让她的眼都无法表达出主人的悲伤了？
　　“他不爱我，他的心中只有另一个人，就算我吸引他，那又如何？他先遇到了那个人，我无可奈何。”
　　和我几乎相近的情形，我不知该说什么才能让葛小幺开心起来。
　　“袭沐，我放弃他，是因为无论如何他都不会爱我，但是，狐狸不同，他会爱你的。”

　　另一个‘替’，

　　我知道，王紫阳可能会爱上我，可是前提是：没有了凌空远。
　　我不可能穿越时间和空间在王紫阳爱上凌空远前认识他，我也不可能在明知王紫阳爱着凌空远的情况下去杀了凌空远让他消失，我所能做的，不过是看着王紫阳自取灭亡的飞蛾扑火而无可奈何。
　　想要保护王紫阳，想要让王紫阳得到幸福，我到底该怎么做？他的幸福不在我身上，我又该如何去让他在我身上得到幸福？
　　也许，真正的我，是懦弱的吧？
　　“袭沐……”
　　葛小幺的呼唤让我回过神来，我看到她眼中透露出的疼惜，她说：“你总认为狐狸的心在看守人身上，你无法给他幸福，对不对？”
　　我点点头，没有说话，我知道葛小幺想要劝解我，我不会拒绝葛小幺。
　　葛小幺握紧我的手，开始说：“我既然能写出来这样的故事，那么你们的人应该是我小说里差不多心性的，所以，现在来听我想要写的故事，按着你们曾发生过的事，接下来的故事。静下心来听，好么？”
　　“嗯。”
　　轻应着，看到葛小幺皱起的眉，她从来不喜欢别人对她只有一个字的回应，所以我又开了口说：“好的。”
　　葛小幺对我笑了笑，才接着说：“狐狸也许真的失忆过，袭沐。狐狸在失忆后，面对了你们的谈论。你想想，催眠是什么？一种暗示罢了，在面对事实的时候，难免让催眠变得不堪一击。当内心深处的记忆再一次涌上狐狸的脑海，那个时候的狐狸，是最脆弱，最容易被刺激的，他不明白他该如何做，他怕伤害了救了他的你，所以他说感激你，他要走。”
　　我没有插嘴，静静的听，葛小幺的声音很让人安心，她想要写的故事仍在继续：“狐狸执着的看守人要杀他，对狐狸而言到底是开心还是难过？当狐狸问小濯炎他是否要他时，当狐狸看到小濯炎毫不犹豫说要时，狐狸的心里真的没有一丝动摇么？狐狸想要忘记过去，其实在那个时候他就想要放弃对看守人的执着，他想要尝试，那个可能会在他失忆后抓着他不放的小濯炎，是否能在他失忆后真的抓着他不放，让他在时间中继续爱上他。”
　　有一丝震撼，如果真如葛小幺所说，那么我的放手，是错误的？
　　“可是小濯炎放手了，他在这个时候才发现狐狸的幸福在看守人身上，他想要退出，所以他放手了。如果那个时候的小濯炎用力的去抓紧狐狸，也许看守人的朋友就不会死，那么狐狸也不会远走他乡。”
　　是我的错么？真的是我的妄自猜测让一切无可挽回么？
　　“小濯炎现在是不是在想，他的错误无法挽回呢？是不是觉得既然错了就无法再弥补了呢？那么为什么不去想想，如果狐狸回来目标只有看守人，为什么在临走前假扮成小濯炎去杀了看守人的朋友呢？”
　　我睁大眼睛看着葛小幺，她笑着看我，眼睛在告诉我：好好的等，他会来的，不为别人，只为你。
　　对于葛小幺，我有一种出自下意识的信任。
　　忽地，心中有一股冲动，想要起来，想要去找他，那个被我放手的爱情，我想要自己亲手找回它。可是我没有动，我任由这股冲动在我心中到处窜行，我看着葛小幺，想要她对我说些什么……
　　葛小幺开了口，给了我停止冲动的理由：“狐狸还没有回来，现在这么激动也于事无补喔。”
　　话音刚落，我靠在床边，抓着葛小幺的手，终于是感觉到疲惫了。
　　“袭沐，你累了。”
　　“嗯。”
　　“几个月的时间，要工作，要照顾我，你也该觉得累了。”
　　“葛小幺。”
　　“什么？”
　　“谢谢你。”
　　葛小幺的笑声在我头上响起，她没有回答我，只是轻轻的笑，另一只没有被我抓住的手，在我头上轻轻的抚摸着，一下一下的顺着头发抚着，很舒适。
　　我闭上眼，终于，终于觉得安心了。
　　原来，我在葛小幺这里想要找到的，便是这份安心感，这份没有失去爱情的安心感。
　　王紫阳，你会不会爱我？我以前总是说我不在乎你不爱我，可是，事实上我很在乎，我不要得到你这个人而永远得不到你的心。如果真的如葛小幺所说，你是想要尝试爱我的，那么，这一次你回来，我会好好的抓住你，再也不放手。
　　忽地，葛小幺打破了这份宁静，她停了抚着我的手，说道：“袭沐，狐狸是没有良心的。”
　　我睁开眼，有点疑惑，抬起头来看葛小幺，她的眼中闪动的竟是不安？
　　“狐狸就算有了爱，也不会有良心这种东西，所以，袭沐，你要阻止狐狸，如果狐狸再伤害别人，兔子是不会原谅他的，就算会两败俱伤，兔子也会杀了他泄愤的。”
　　她说的是楚墨么？如果王紫阳再伤害别人，楚墨会选择和他拼一拼？为什么？那个别人会是谁？
　　葛小幺总是能明白我的疑惑，她伸手抚上我的脸，说道：“别让狐狸伤害你，懂么？”
　　点点头：“我知道。”
　　“就算被狐狸伤害了，也不要让兔子知道，明白么？”
　　“明白。”
　　“真的不想看袭沐被伤害……”
　　我对着葛小幺笑，说道：“你这个会预言的巫婆，现在在担心我们这些人的安全么？”
　　“会预言的巫婆是在担心你这个小鬼的安全。”
　　“小鬼？我可比你大！”
　　“大又怎么样？不还是什么都不懂的小鬼？”
　　“你才是小鬼。”
　　“嘁，小鬼说别人小鬼？笑死人了。”
　　“葛小幺你这个老巫婆！”
　　“袭沐你这个臭小鬼！”
　　……
　　很没有营养的对话以我的失败告终，我看着葛小幺得意洋洋的样子，抓紧了她的手，试图想要她觉得疼痛，以图让她的笑容彻底消失，可是葛小幺只是笑，手被我抓到变型也没有皱一下眉头。我无奈，松开了手，由着她继续开心的笑。
　　这个全身上下都有着伤疤的女人，为什么我在她面前总像个笨蛋一样呢？
　　有些懊恼，但是却很安心，也是这个女人，让我在逃避的时候有了归处，让我在悲伤的时候有了快乐，如果我能爱上她，如果我能娶她，该有多好……
　　愣愣的想着，忽地，脸颊被葛小幺伸过来的手掐住，用力的一捏，我的脸彻底变型了吧？
　　“干嘛？”
　　“我不喜欢臭小鬼一脸担忧的模样。”
　　“所以你就把我这么帅的样子折磨到变型？”
　　葛小幺松开了手，嘲笑我：“你帅？”
　　“嘁，不知道谁在第一次看见我的时候说我真的很帅。”
　　“喔？哪个瞎了眼的人这么说的？”
　　“你这个瞎了眼的老巫婆。”
　　本以为自己可以在斗嘴上扳回一成，可是葛小幺只是挑了挑眉，说道：“真是我说的？你确定不是你记忆错误？”
　　“懒得跟你辩。”
　　起了身，想要去帮葛小幺准备吃的东西，却在听到葛小幺的话停了停。
　　“顺道帮我看看许言吧？”
　　“许言？”
　　“嗯，我的儿子。”
　　点点头，叹了口气，想要问的话仍旧没有问出口，在关上病房门的时候，我抬眼看了下葛小幺，原本满脸笑意的葛小幺，在此时，却是一脸的寂寞。
　　葛小幺，你的故事，什么时候让我知道呢？
　　当我再一次回到葛小幺的病房时，她的房间里站着两个男人，他们两靠得很近，其中一个相对比较矮的男人正在对葛小幺说：“把孩子给我养，好不好？”
　　类似请求的话语，在我听来，却残忍无比。
　　我丢开东西，没有等葛小幺开口，一把推开那两个男人，冲到葛小幺面前护着她，我说：“十个月，葛小幺怀孕的时候，你在哪里？知道她生了，你要把孩子带走？”
　　不用想，那个比较矮的男人就是葛小幺孩子的生父吧？也许，也是葛小幺那唯一一次的爱？如果真是如此……
　　那个比较矮的男人没有说话，倒是那个比较高的男人问我：“你是谁？”
　　我没有回答他，转过头去看葛小幺，她的脸上带着笑意，一脸的高兴。
　　真不懂，这种时候有什么好高兴的？
　　“葛小幺？”
　　是谁喊了她的名字，是谁让葛小幺在那瞬间凝固了脸上的笑，我转回头，好奇的去看，病房门口也来了两个人，一个男人一个女人，说话的便是那个男人，他的声音很慵懒，是一种特别吸引人的磁性声音，他牵着的手属于那个女人，他们是一对夫妻，我看到了他们手上的戒指。
　　在我疑惑着这突然出现的四个人是怎么回事时，葛小幺伸手扯了扯我的衣角，说道：“袭沐，到这边来坐。”
　　我知道葛小幺的意思，她叫我不要管这件事。
　　有点气恼，所以我听了话，走到葛小幺病床边的椅子上坐了下来，拿了一个苹果，继续无聊的削苹果大业。
　　“葛小幺？这是……”
　　我刚一坐定，那个女人就拉着那个男人的手走进了病房，一脸关切的看着葛小幺，似乎和我一样完全不明白这是什么情况。
　　葛小幺对着那个女人笑了笑说：“没事的，魏瑾，你也听说我进医院了呀？”
　　“嗯，有点担心，就来看你了，听说你生孩子了？”
　　“是的，所以许毅这不是来找我要孩子了嘛。”
　　那个被称为许毅的男人脸色很尴尬，而我则是抬了头看着一脸笑意的葛小幺，她到底在做着什么打算？

　　不一样的王紫阳，

　　我知道我不该插手葛小幺的事，所以我本来也很乖巧的坐在一边削苹果的，可是……为什么葛小幺的话刚说完就又有人冲进了病房？而且那个人的目标竟然还是削苹果的我？
　　当我一手一个苹果，一手一把刀的呆愣着被人扯出葛小幺病房时，我看到了葛小幺笑得快岔气的脸，还有那双眼在说：看，狐狸来了。
　　我真的很糊涂，被人扯出葛小幺的病房也就算了，为什么这个把我扯走的人还要带着我跑了一大段路害我上气不接下气的才肯停下来？
　　“喂，还好吧？”
　　“好你个头，我说你……”
　　好不容易喘过气来想要指控这个让我差点岔气的凶手，没想到刚一抬头，话还说到一半，这个凶手就掐住我的下巴，在我唇上落下了一个狠狠的吻。
　　再一次呼吸困难，我却不愿意闭上眼。因为我看见了这世上最漂亮的紫色，最耀眼的紫色。
　　一吻结束，我再一次气喘吁吁，盯着那个凶手狠不得用右手的刀捅进他的胸口，或者是让他成为下一个牛顿。
　　“袭沐，我好想你。”
　　所有设想终止在了这句话中，我盯着他看，完全的不可思议。
　　“怎么了？”
　　“你是王紫阳？你真的是那个王紫阳？”
　　让我如何去相信？本来应该在国外‘即将回国’的王紫阳就那么突然出现在我面前，然后对我说，想我？那么刚刚我和楚墨所谈的所有话又算什么？为什么王紫阳会在葛小幺和我说完那些就突然出现？出现得那么突兀，竟然只是吻我和说一句：我好想你？
　　王紫阳看着呆愣的我，他笑了，那是一种近乎安慰的笑，他解释道：“我早回国了，一直瞒着楚墨和凌空远在到处找你，可是楚墨把你藏得太好了，他自己不来找你，我和凌空远根本找不到你，现在他来了，我当然要跟着来，自然凌空远也跟着来了，所以我把你拖着跑了这么远。”
　　我知道我睁大了眼，张大了嘴一脸惊诧的样子绝对很可笑，但是眼前的王紫阳也不要刚一说完话，看到我的样子就抱着肚子毫无形象的指着我笑吧？
　　所有的疑问，所有的解释，在这一刻都不再那么重要，我忽地觉得：这个男人现在是属于我的。
　　“你你你……”
　　我颤抖着手指回笑得快岔气的王紫阳，势必用自己的气势让他停止笑容。
　　可是我再一次高估了自己，虽然我的目的达到了，王紫阳是停了笑，但是他却毫不畏惧我的气势，走到我面前伸手就把我搂进怀里，靠在我耳边很煽情的说：“笨蛋，我来找你了，你还要我么？”
　　我发现我的智商、我的忧虑等等等都败给了我伟大的冲动，当我伸出双手紧紧的回抱住王紫阳，不停的重申着：“我要你，我要你……”时，我觉得自己真的是个笨蛋了……
　　王紫阳在我耳边说：“既然你要，我们就真的在一起，不要再牵扯凌空远，只有我们两个。”
　　“嗯。”
　　我的幸福回来了，真的回来了，在王紫阳抱着我的那一刻，溢满了我整个心。
　　谁也无法想象得到我和王紫阳竟然真的可以安逸的在一起，纯粹意义上的在一起，包括已经和他生活在一起一个月后的我自己。
　　看着王紫阳在厨房走动的身影，我躺在沙发上一个劲的叹气：“哎，我怎么就找了个这么完美的情人？”
　　喃喃自语里带着的绝对有自豪，我自己也听得出来。如果葛小幺现在来拜访，绝对会在我脑袋上一边敲一边说：“你这个笨蛋，让你自豪，我让你自豪……”
　　呃，当然不是我想象出来的情况，完全的真凭实据，因为这是葛小幺第一次来这里所做的第一件事。
　　好吧，我其实一直觉得自己算是个十全十能的男人，不过和王紫阳比就真的差太远了，他竟然连马桶堵塞了也能通好，怎么样？厉害吧？
　　似乎是感觉到我的目光，王紫阳转回头看了我一眼，对我笑了笑，漂亮的紫色在瞬间闪耀，再一次迷倒了我。
　　“喂，我胖了。”
　　愣了半天，我终于还是把这件一直挂在心上的事说了出来。
　　“什么？”
　　似乎王紫阳正在煨汤，他关小了火，擦了擦手，取下围裙，走到我面前，蹲下身来看我。
　　“我胖了，长了二公斤。”
　　一边说一边抬起手来用另一只手掐住手腕，表示自己真的胖了。
　　“那又怎样？”
　　王紫阳也伸手来捏了捏我的手腕，皱了皱眉头又松开眉头，好半响才接着说：“挺好的，很有肉感，要再接再励。”
　　甩开王紫阳的手，我假装气恼：“再接个P，再胖下去我都要有啤酒肚了，MD，我这么好的身材怎么可以有啤酒肚？”
　　“你最近喝啤酒了？”
　　“哈？”
　　王紫阳再一次伸手，这次捏的是我的脸，一边捏一边说：“没喝吧？”
　　“当然没喝，我没事喝啤酒干嘛？”
　　真是莫名其妙，没事干嘛要问我喝啤酒没？难道……嘴角抽搐，看着王紫阳一脸得意的笑，我真想一巴掌抽了他，让他的脸蛋变型，不过，好吧，我舍不得……
　　“以后别喝啤酒不就不会有啤酒肚了？”
　　“王紫阳！”
　　非常气恼，王紫阳怎么可以对我这么敷衍阿？哼，老子才没有闹别扭呢，绝对没有。
　　“乖。”
　　这么说着的王紫阳捏着我脸蛋的手顺着脸颊划下，掐住了我的下巴，一抬，他再一次成功的用他的吻把我的别扭全都消散。
　　双唇分开，我还有点摸不着头脑，王紫阳便起了身，拍了拍我的头，转身走进了厨房。而我，只能用力哼一声转过头去看电视来表示自己的不满。
　　电视机里的广告在说着什么闪亮闪亮，而看着电视机的我心里充满的是疑惑与不安定，曾经那个会预言的巫婆告诉我：好好珍惜，就算以后不再有了，也要好好珍惜现在。
　　我相信她，这个巫婆说的话绝对有道理，我不知道她是怎么从那些故事里撑过来的，更不知道她是如何预言着我们的故事，我只知道，这个巫婆在经历了那么多后，仍旧坚定着，仍旧一脸笑意的面对所有人。
　　也许现在的生活不会再出现了吧？这一个月过得太轻松太惬意了，王紫阳的突然出现，王紫阳暗示着叫我不要去追究过去，王紫阳的偶尔失踪，都让这一切透着不安，我却仍旧是乖乖的呆在王紫阳给我准备的这所公寓里，像个囚犯一般从不出门。
　　王紫阳并没有限制我的行动，他也曾问过我，为什么不出门了，难道那个酒吧就不管了？
　　那个时候的我回答得振振有词：“你不养我？”
　　后来换来的是一个拥抱和亲吻，王紫阳对我，似是珍爱一般的小心翼翼讨好，就连在床上的事，只要我稍微说一个不字，他就会停手。
　　太过小心翼翼的对待，反而会加深我的不安。
　　这个月的相处下来，我才发现以前的自己真的很不了解王紫阳。王紫阳很会演戏，但是他闪烁着紫色光芒的眼睛根本不会演戏，只要我注意看，他每次说谎的时候，眼睛就会不自觉的一直盯着我看，几乎连眨眼都很少，这种行为完全是下意识的，连他自己都没有发现，太过于不自然的对视，反而让他的谎言显现。
　　还有生活中，他其实有很多小毛病，有点小健忘，有点急躁，洗过的衣服不喜欢去晒，吃完饭也不喜欢洗碗，每次看到电视剧里的人出丑就会换台，喜欢在睡觉前喝杯水然后因为喝水而睡不着，喜欢在有星星的夜晚下抱着我数永远数不完的星星，喜欢在月亮特别亮的夜晚躲在被窝里和我缠绵，接电话时会皱眉，放下电话才会松开眉头对我笑，还有很多很多，王紫阳并不是特别完美的人，但是在我眼里，他是最完美的情人。
　　他的小健忘，也许是上次的催眠导致的后遗症吧？现在，在厨房里忙来忙去的身影，他完全忘记了自己的围裙放哪了，正在找着呢……
　　我拿起手中的围裙，细细的摩挲着，上面有很浓烈的油烟味，也有淡淡的王紫阳的古龙水味，一个大男人，连在家都喜欢弄点古龙水在身上，果然是不同凡响啊……
　　“袭沐！”
　　王紫阳的声音在我脑后响起，我仰着头看他，笑着摇了摇手中的围裙，看着他有点懊恼有点小委屈的模样。
　　“王紫阳，怎么了？你有什么东西不见了么？”
　　明知故问，看着王紫阳五颜六色的表情，啧啧，真精彩。
　　“好了，别闹了，我以后做点清淡的菜让你减肥总可以了吧？”
　　这么说着，王紫阳蹲下身，亲了亲我，伸手就要拿我手上的围裙。
　　嘁，这么容易被他迷倒？真当他风华绝代了？
　　把围裙拉开一点，看到了王紫阳有点无奈的模样，我笑：“今晚我要运动。”
　　“哈？运动？”
　　“嗯，我要天天晚上运动，那样可以减肥的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你要陪我！”
　　“好吧，可是现在还没吃饭……”
　　王紫阳略微停顿了下，我还没弄明白王紫阳干嘛要说现在吃没吃饭，眼前的人一闪，围裙成功掉在地上，王紫阳成功压在了我的身上，不止唇吻着我，连手上也不老实的到处滑动。
　　当王紫阳的唇终于离开我时，我已经气喘吁吁了，伸手想要推开王紫阳的手不管怎样也推不开，发现这个姿势我很弱势，不由得大声吼了出来：“王紫阳，你干嘛呢？！我说的是晚饭后去外面运动，你想什么呢？！”
　　“这个运动也很容易减肥喔，特别是对你的腰。”
　　回答着我的王紫阳低下头去亲我的脖颈，弄得我全身在瞬间酥麻，也不再挣扎了，任由他继续行动，顺道伸出双手环上他。
　　嘁，老子我就是故意的，谁让他已经差不多一个星期没和我做了……

　　从梦中清醒，

　　王紫阳失踪了，在和我做过以后的第二天清晨，他对我说他去买点东西就回来，然后就再也没有回来过了。
　　我呆呆的在和他一起的公寓不吃不睡的过了两天，直到接到杨竹打来的电话的时候，我才彻底清醒过来，才明白他不会回来了，他要结束我们的幸福了。
　　“我是杨竹，谢天谢地，我终于找到你了。”
　　耳边传来杨竹带着兴奋的声音，我却已经没有力气回应了，并不是因为王紫阳的离开而失去了力气，而是这两天的体力丧失，让我有点力不从心了。
　　“喂，你……你还好么？”
　　久久的没有回应让电话那头的杨竹担心了吧？所以他的声音中才会失了兴奋充满担忧吧？
　　“我没事，你有什么事么？”
　　“不，我……我……”
　　“没事的话，我就先挂了，我现在有点事，明天我再打电话给你。”
　　“真……真的吗？”
　　“嗯，再见。”
　　不管杨竹说的等等，我按下挂断键，从沙发上站了起来，伸了个懒腰，看了看生活了一个月的公寓，足不出户了一个月的地方，终于，还是要离开。
　　走出这个公寓，关上门的那瞬间，我似乎把什么东西遗漏了，不懂，却也不想探索，从无到有，从有到无，其实一切不过是一场空，一场梦。
　　再一次回到了那个小区前，看着从公园里散步出来的葛小幺，仿佛又回到了最初，只不过区别在于她的肚子里已经没有小孩了。
　　“终于，到极限了么？”
　　“是的。”
　　“走吧，替还需要开门。”
　　“好。”
　　简单的几句话，我的生活从王紫阳出现到消失，只不过做了一场梦，一个以一个月为时间限制的梦。
　　从此，我少了些什么，失去了什么，但我仍旧是那个袭沐。
　　现在在我面前喝着我调制的酒，一脸醉意的人，让我有点无法把他和以前认识的他相提并论，虽然他仍旧那么漂亮，仍旧西装革履，但是他眼神中的寂寞，却那么深……
　　“凌空远，够了，别喝了。”
　　我抢过凌空远手中的酒杯，看着已近杯底的酒，无可奈何的叹了口气。
　　好不容易从那一个月的梦中清醒过来，好不容易让关了一个月门的替再一次营业，没想到，第一个客人，便是本该在王紫阳之前来找我的人――凌空远。
　　凌空远来的时候只说了一句话，他问我：“有没有喝一杯就醉的酒？”
　　我没有理他，递给他自己最喜欢的‘杂色’，看着他一杯一杯的喝，看着他眼中的寂寞随着醉意一点点加深，直到现在，他似乎醉了，又似乎醒着，眨着眼看我，又不要酒杯，只是看我。
　　“袭沐？”
　　他叫着我的名字，不敢肯定的语气，仿佛他只是偶尔进了个酒吧，喝了很多不认识的人所调制的酒，醉了后才发现，这个调酒的人他认识。
　　“你也知道我是袭沐？”
　　我靠近凌空远，用额头抵住他的额头，冰冷的触感让人很不舒服，但是我不想退开。
　　“呵呵，你要勾引我么？”
　　凌空远痴傻的笑了笑，挥了挥手，人也向后退去，不想再让我靠近。
　　“凌空远……”
　　我叫着他的名字，但是自己也不知道该和他说些什么，不想看他借酒浇愁，也不想看他的寂寞加深，这个被王紫阳深爱的男人，他本该站在最高的位置享受至高无上的荣耀，为什么此时此刻他是这般模样？
　　“袭沐阿，你知不知道，付卿死了呢，他真的死了呢……”
　　凌空远忽地靠近我，睁大了眼看我，口里反复着说：“付卿死掉了喔，不管我怎么推开他，他仍旧死掉了呢，不管我怎么说不爱他，他仍旧死掉了，不管我怎么做，我都无法保护他，让他死掉了……”
　　“凌空远……”
　　“呵呵，他最喜欢叫我空，第一次见我的时候，就只叫我空，我反复说多少次，我叫凌空远，他却无所顾忌的叫我空……”
　　我没有打断凌空远的话，忽地就觉得，现在这个男人需要酒精来麻醉自己，所以我递给他自己另一种喜欢的酒――‘寂寞’。
　　凌空远接过酒，看着酒杯里最低层的蓝色，他笑着说：“好漂亮的颜色，好漂亮……”
　　“为什么会演变成现在这个样子？袭沐，你告诉我，这是为什么呢？”
　　凌空远没有喝‘寂寞’，他拿在手中把握着，嘴上虽然问我为什么，但是眼睛一直盯着‘寂寞’里的那抹蓝色。
　　我不知道他在想什么，但是我却知道自己想说什么，所以我开了口：“王紫阳离开我了。”
　　“喔？是么？”
　　不经意的一个挑眉，状似不在意的口气，但是他的眼在颤动，他在乎。
　　“凌空远，你知道他在哪么？”
　　“我不知道。”
　　“真的么？”
　　凌空远没有回答我，他忽地抬头来看我，说了另一句话：“袭沐，王紫阳是不是和以前不一样了？”
　　“什么？”
　　“他和你在一起的时候，是不是很不一样了？”
　　“我不懂你在说什么？”
　　扭过头不再和凌空远对视，我的脑海里闪过的不安让我知道，无论怎样，我都无法忍受王紫阳在离开我以后马上掉转头去找凌空远，这种类似的猜测。
　　“他没来找我，袭沐，我是真的不知道他在哪……”
　　随着凌空远说话声音响起的是喝东西的声音，我转头去看时，‘寂寞’已经进了凌空远的嘴。
　　“这酒很烈。”
　　我也许是酒吧经营久了，渐渐的不喜欢别人太过鲁莽的喝掉我精心配制的酒，看着凌空远这种喝啤酒式的灌法，有点不高兴。
　　“别在意，我只是想知道它的后劲。”
　　凌空远把酒杯重新递还给我，接着说：“再来一杯，这是好酒。”
　　我没有回应，继续自己的调酒工作。
　　在‘寂寞’完成，我倒进酒杯时，凌空远开口了：“你猜，如果他还来找我，我会不会如以前一样拒绝他？”
　　倒酒的手不由得停顿了一下，然后闭了闭眼，把弄好的‘寂寞’递给凌空远。
　　“你会这么问，就代表你不会拒绝他，至少你不想拒绝他了。”
　　“呵呵，袭沐，你仍旧那么聪明。”
　　这一次，凌空远接过酒慢慢品了起来，我才松开了一直皱起的眉。
　　“你不恨他了吧？”
　　“恨？”
　　凌空远很疑惑的看着我，接着问：“我为什么要恨他？”
　　“他……他做了很多，你不想他做的事……”
　　“他能做些什么我不愿意的事？”
　　“他……”
　　不知道该怎么开口了，我不懂凌空远，所以现在被他问得无法开口，有点意外的是他不恨王紫阳，似乎也从来没想过仇恨他。
　　“如果我不愿意，你真以为他能囚住我？”
　　睁大的眼透露出了我的惊诧吧？所以凌空远才笑了笑，接着说：“我让他囚住我，你知道是为什么么？”
　　“什么？”
　　“王紫阳，一个对我忠诚得如狗的男人，他对我抱着的感情你真当我没有察觉？你忘了么？同性恋，总是比别人更敏感一些……”
　　说着，凌空远喝了口‘寂寞’，眼底的寂寞也在同时被遮没，醉意也从脸上消散，恢复到了最初那个冷静的凌空远。
　　“他喜欢我，甚至爱我，囚禁我的时候他做了什么？你想知道么？”
　　摇了摇头，转过脸去，不想听，不想知道。
　　可是无论我怎样想，凌空远的声音仍旧在耳边响起，他说：“他从来不和我做到最后，不停抚摸我的身体来慰藉他自己，只要我说不，就算他可以强迫我，他也宁可冲冷水澡来解决需要，他要得到我的好字，到最后他都只盼着那一个字。”
　　“别说了，我不想听。”
　　脑海里不由得闪过那一个月，只要我说不，王紫阳就会停下手，抱着我，冷却他自己的欲-望。
　　“就算绑着我，也想尽办法讨好我，最后的那三天，是他最绝望的三天，他选择的是把他自己献给我，袭沐，你知道王紫阳的滋味么？”
　　握紧的拳头传来了疼痛，似乎是太过用力了吧？我没有回答凌空远，想走，却被他用手抓住，他的声音像是带着魔咒，他继续说着，仿佛在诅咒我……
　　“当楚墨告诉我，是王紫阳杀了付卿时，你知道我是什么感觉么？我恨他么？我不恨了，我觉得这个男人爱我，明知道我会恨他，他也要这样做，这是为什么呢？不过就是想我恨他，记住他么？所以我不恨了，我不想记住他。但是……如果他再回来，袭沐，你认为我会拒绝他么？”
　　再一次回到了那个问题，我知道自己该理智的回答说：你不会拒绝。但是此时的嘴唇在颤抖着，无法发出声音。
　　“袭沐，我要不要去尝试爱他？”
　　类似感叹的话语，真的是出自那个凌空远的口中么？我终是转回了视线，看向了凌空远。
　　“你能爱他么？”
　　我听到了自己的声音，原来我还有力气去质问。
　　“如果我说能，袭沐，你会怎么做？”
　　凌空远拉扯着我靠近他，他的眼直视我，那双眼中的理智似乎在说他一开始的寂寞和醉意都是伪装，他为了让我放下防备才会那么寂寞。
　　“我不懂，袭沐，我不懂你为什么会爱上王紫阳，他是个怎样的人，连和他认识了将近十年的我都不理解，你又怎么会去爱他？”

　　所谓的幸福生活，

　　我甩开凌空远的手，向后退去，一如刚刚他推开我一般，我说：“你总是这么问，凌空远，那么你能说你为什么爱着付卿么？”
　　所有的力气恢复到了身体里，有着什么东西在心中滋长，我不停的在告诉自己：我不在乎。
　　“是这样……”
　　凌空远没有与我争锋相对，他垂下手，又恢复了最初的模样，有些寂寞，有些醉意。
　　“知道那一天，我为什么吻你么？”
　　“为什么？”
　　“再给我一杯吧，这个东西叫什么名字？很不错呢。”
　　凌空远没有回答我的话，把不知何时喝光的酒杯递给我，我接过，回答道：“它叫寂寞。”
　　“是么？寂寞？真是不错的名字呢。”
　　我调好酒，倒好，递给他，所有的动作都是在凌空远的注视下完成的，直到他接过酒才收回了视线，看着‘寂寞’里的那抹蓝色。
　　“因为我想知道，忘记一切以后的王紫阳，他是在乎我，还是在乎你。”
　　“事实证明，他在乎你，对不对？”
　　凌空远点了点头，又忽地摇了摇头，他说：“我总觉得，他在乎你，袭沐，他更在乎你一些。”
　　“是么？”
　　喃喃着这两个字，酒吧门铃响起，走近了新的客人，阻断了我和凌空远的谈话。
　　“请给我一杯‘寂寞’。”
　　走近的人坐在凌空远的不远处，这么对我说，我点点头，看了凌空远一眼，便走到那人面前，开始为他调酒。
　　“这一个月怎么没开门？”
　　“阿？”
　　刚递过去酒就被人这么问，让我有点惊讶，仔细看那人的脸，才发现，那是酒吧经常来的客人之一。
　　我笑了笑，说：“有些私事。”
　　“是么？害我一个月没地方去呢。”
　　我没有回答那人的话，那人似乎也没有再追问的意思，慢慢的喝起酒来。走开的时候，那人的声音传了过来，他说：“谢谢你，给了我们一个可以归属的地方。”
　　那一瞬间，心中溢满的是一种另类的知足感，也许‘替’是我做的，最棒的一件事吧？
　　“袭沐。”
　　不自觉的走到凌空远面前的自己，听到了凌空远叫着我的名字，竟然还会诧异的抬头去看他，真是有够笨的了。
　　“我以后能常来么？”
　　“阿？”
　　“你调的酒不错，我想经常来喝。”
　　回过神，对着凌空远点了点头，说道：“可以，不过得付账。”
　　“嘁，我像是那种不付帐的人？”
　　“你像那种付了帐又差人讨回来的人。”
　　“袭沐！”
　　凌空远微恼的声音夹杂着无奈，我没有顾及的哈哈大笑起来，在旁人看来，也许我和他只是普通的朋友吧？又有谁知道，我曾经被他百般算计？
　　忽地，凌空远从口袋里拿出一叠钱，放在吧台上，他站了起来，说：“这是酒钱，哼，下次再见。”
　　我接过钱也没数就丢进了抽屉里，对已经渐渐走远的凌空远说：“欢迎再来。”
　　凌空远的身影在酒吧门口略微停顿了一下，然后便是门铃响起，他已经走了。
　　低下头来整理酒杯的我，心里想的到底是什么呢？被凌空远勾起的，是对王紫阳的想念？还是对王紫阳的不愿再见呢？
　　略微一笑，自己也不曾知道自己的心。
　　我的生活，再一次宁静安逸了。
　　葛小幺在我身边陪着我，偶尔跟我说一说她写的小说，她的儿子我再也没有见过，也许是被那个叫许毅的男人带走了吧？我没有问，葛小幺也没有提。
　　只是葛小幺不再和我提有关‘替’的另一个结局，我曾问过她后面会怎样发展，她只说她没想好。
　　凌空远偶尔会来酒吧喝上几杯，说上几句我听不懂的话，总是在醉意满脸让我以为他快睡去的时候清醒，再站起来丢下钱说下次再见。
　　楚墨也会来，他会选在星期六日叫上我和葛小幺一起出去走走，吃一顿好的，玩一场痛快的，也再也不和我提以前。
　　宁静安逸的生活中唯一的插曲，应该是那个叫做杨竹的小子，他自从上次我主动打给他一次电话后，就不顾一切的冲到我的酒吧里要我做他的男朋友。当整个酒吧的熟客听到那个小子大声的求爱时的爆笑充满我的耳朵，我做的第一件事就是把他丢出去。
　　杨竹只是个孩子，刚上大一的孩子，对我的追求也就是葛小幺所说的年少轻狂吧？葛小幺总是在看到他来找我时笑得花枝乱颤，然后感叹说着这四个字：年少轻狂。
　　我对杨竹是什么感觉？叹息无奈之中，我自己也明白，我是想要接受这个孩子的，就算把他带入歧途又怎样？他的未来是他的选择，我不为他选择，我只为自己。
　　可是我一直没有接受他，我心里的疙瘩仍在，我知道自己在等，等王紫阳的再一次出现，等他对我说他不要我，那么我才能放开一切去爱别人。
　　现在这样对杨竹不公平，至少我是这么认为的。
　　“老板，你就行行好，答应那小子吧，他天天来嚎，我们的耳朵都快起茧了。”
　　翻了个白眼，对打断我思绪的人置之不理，耳边不经意传来的某个哭嚎声我也当做没听到。
　　“老板，他再这样嚎下去，我们就没法做生意了。”
　　又有一个声音加入劝说行列，我抬眼，瞪着眼前的两个男孩子，他们是我前阵子请的双胞胎服务员，一头浅黄色头发的叫李立，另一个黑色头发的叫李坤，这两小子早在杨竹来的第二天就被杨竹收买了当说客，几乎每天都光明正大的跑来劝说我答应杨竹。
　　我瞄了瞄在角落似乎在一边哭着一边嚎着歌的杨竹，再一次动了换服务员，顺道把杨竹丢出去的想法。
　　不过，叹口气，算了，想丢也没办法，葛小幺撑着他呢，两个服务员也没法换，也是葛小幺撑腰。
　　“TMD，你们两个混小子，你要老板我这么帅气的男人去和一个要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的小鬼谈恋爱？小心老板我炒了你们。”
　　“我们也是为了酒吧的生意呀。”
　　“我们都是为了老板好。”
　　听听，听听，真TMD义正言辞，杨竹会那么嚎还不是他们两出的鬼主意？
　　无可奈何，放下手中的杯子，从吧台里面走出来，我看到了那两小子兴高采烈的模样，嘁，想耍老板我？没可能！
　　走到杨竹身前的时候，杨竹已经不嚎了，他的脸上不知道是喝了酒所以才那么红，还是因为我来了。
　　我弯下腰，掐住杨竹的下巴，把他的头抬了起来，看到他闭上眼一脸期待的表情，说道：“你TMD嚎够了？”
　　瞬间睁开的眼中带着数不清的委屈，杨竹说：“袭沐，做我的男人嘛，我又不要当1号，我给你上嘛……”
　　听到这句话，我收回手，不由得抚了抚额头。这也是我头痛的地方，杨竹这小子一到我面前就是一副任由我处置还心甘情愿的模样，一脸的欠上模样，让我忍不住就想……抽他。
　　“我不会做你男人。”
　　说完，转身要走。
　　身后的人冲过来抱住我的腰，头靠在我背后不甘的问：“你说过的，我可以找你排解寂寞的。”
　　“我后悔了！”
　　狠狠的扳开杨竹的手，头也不回的继续走，回到吧台后面的时候，杨竹的哭嚎再一次响起，这次是真的在哭，那小子应该很难过吧？
　　“老板！”
　　两声一模一样无奈的声音，然后是哒哒哒冲过去安慰杨竹的声音，我置之不理。
　　“笨蛋，你再这样拒绝他，等他真走了，你就后悔吧你。”
　　一直坐在吧台前喝着酒，看着戏的葛小幺这么说道，顺道伸手过来敲了敲我自从走近吧台就低下来的头。
　　我抬起头来，对葛小幺无奈的叹了口气：“我不想的，他自找的。”
　　“你就不想试着喜欢他？”
　　“不想。”
　　毫不犹豫的回答也换来葛小幺的叹息，她说：“你准备那么执着到什么时候？如果他永远都不出现了怎么办？”
　　“那就一直到死那天，也不去爱别人。”
　　“不过就是欠你个分手，有必要么？”
　　“有。”
　　不想再继续说下去，我把手上调好的酒递给葛小幺：“新创的酒，叫执着，你喝喝看。”
　　葛小幺接过，喝了一口，对我点点头：“不错。”
　　“那么，就让我一直执着下去吧？”
　　“小鬼，我这是为你好。”
　　每次葛小幺要向我妥协时，不想再去劝解我时，就会叫我小鬼，时间久了，我也任由她叫了，只是每次都会自然而然的回到：“巫婆大人，别担心，我很好。”
　　“别太为难自己。”
　　刚准备对葛小幺说好字，那个哭嚎着的杨竹突然冲到吧台前，一把挤开葛小幺，满脸的醋意：“我不准你和她太过接近。”
　　“你是谁？你凭什么管我？”
　　下意识的口出恶言换来的是杨竹受伤的眼神，没过多久，他的眼神一变，里面充满着的是一种叫做执着的东西吧？
　　“我会成为你的特殊的！”
　　吼完这句话就冲出酒吧的杨竹，让我完全的无可奈何。
　　“老板，这样下去真的好么？”
　　“对阿，你每天拒绝他，他每天来追你，这样下去真的好么？”
　　李立和李坤走到我面前来，顺便也挤开了刚准备坐回来的葛小幺。
　　我点点头，看着葛小幺一脸的不满，幸灾乐祸的说：“让你去给他们三撑腰，看，完全不把你当回事呢。”
　　当我这句话说出的时候，双胞胎似乎才发现自己挤开的人是一直不敢得罪的葛小幺，连忙脸色一变，丢下一句：“我们去招待客人。”就跑开了。
　　“哼，死小鬼。”
　　葛小幺愤愤不平的追了过去，似乎是想要来个满清十大酷刑吧？瞬间，酒吧里充满了熟客们的笑声，和双胞胎的求饶声。
　　我笑着看着这一切，满足了吧，这样的生活，我似乎也该满足了。

　　意外，

　　意外来得太突然，突然到我在知道时呆愣着不知道该如何反应，我无法去相信，一直在我身边安然无事的葛小幺，会在偶尔的一个宁静的下午对我说：“我得了脑癌，会死的那种。”
　　满脸笑意的葛小幺，没有那些所谓的毫不在乎，只是她在笑，仿佛她刚刚的话是个笑话。
　　我不由得跟着葛小幺笑，我说：“开玩笑的吧？”
　　“如果是玩笑的话，我也会笑得稍微轻松一些吧？”
　　葛小幺在我身边坐下，拍了拍我的肩膀，接着说道：“也没什么大不了的，袭沐，我不在你身边的时候，你要好好对自己，知道么？”
　　“别开玩笑了，你怎么可能得脑癌？”
　　转回头抓住葛小幺的肩膀，我的手在颤抖，理智在告诉我葛小幺不会骗我，但是我仍旧不想去相信。
　　“长久的吸毒，对脑神经的迫害你也知道吧？反复的戒毒，对自身的伤害有多大你也是理解的吧？偶尔我会头疼，甚至会一晚不睡的理由，你怎么可能猜不到呢？”
　　“葛小幺，不要离开我。”
　　我猛地抱住葛小幺，深深的颤抖。
　　不想她死，不想。
　　葛小幺是王紫阳在离开我后的支柱，是她把我带进了那种幸福，是她让我知道这世界上并不是只有伤害，是她让我有了‘替’，是她给了我另一个结局。如果葛小幺不在了，我该怎么办？如果葛小幺不在了，我又能怎么办？
　　“袭沐，你什么时候脆弱成这样了？”
　　抱着我的葛小幺伸手拍了拍我的头，安慰着我的声音中带着深深的遗憾，她说：“没有我了，还有很多人，‘替’仍旧在，熟客们也会来，李立和李坤也会在，杨竹更是会愿意顶替我的位置，这个世界没有了我照样会运转，袭沐，并不是没有了谁，谁就活不下去的。”
　　“没有了你，葛小幺，我会失去的是什么，你是明白的。”
　　“我明白，袭沐，只有你，只有你失去了我，会变得不一样……”
　　葛小幺的声音在颤抖，我感觉到她靠着我的肩膀上有水滴侵湿了我的衣服，葛小幺哭了，我从未见她哭过，无论什么时候她都不哭，现在她哭了。
　　“葛小幺……”
　　我反复的叫着葛小幺的名字，我听到她一声声的答应着，我们没有再说话，只是拥抱在一起，我的眼泪，她的眼泪，似乎都太过长久没有见过外面的世界了，太久太久没有掉落了，所以现在，让它们好好的离开眼睛，好好的自由吧。
　　葛小幺的健康在渐渐的消失，在和我说了这件事后的第十三个夜晚，葛小幺发病了，她的头在疼，但是她只是咬着牙硬撑着直到我的酒吧关门，当我把葛小幺送去医院的时候，她手上被她指甲刮出的伤都已经数不清了。
　　我看着躺在病床上苍白着脸的葛小幺，真实的感觉到我即将失去她。
　　“葛小幺……”
　　就像看着葛小幺疼而无可奈何一般，我根本不知道该怎样让葛小幺留在我身边，那是一种浓浓的无奈，看着自己在乎的人渐渐死去的无奈感，让我不由得悔恨。
　　如果我能再早一点，再早一点关心她的健康……
　　“笨蛋，你能做些什么？那是我还没认识你之前就落下的病根。”
　　葛小幺睁开的眼睛里闪烁着和病态相反的灵动，仿佛她只是一个小小的感冒，她在安慰我，怕我想太多来责备自己。
　　“臭巫婆，我才不会怪我自己呢，你才是最大的笨蛋，为了别人这样伤害自己，现在好了，你就要死了，你不会再被伤害了，但是你却连死也要伤害我。”
　　葛小幺笑了，伸出手来想要抚摸我，但是她似乎没有太大的力气了，伸出的手颤抖着停在半空，我连忙接过，低下身来让她摸到我的脸颊。
　　“小鬼，这一辈子我伤害过两个人。”
　　“是么？”
　　“一个是叫做肖小小的女孩子，她的性格几乎和我一模一样，刚认识她的时候，她什么都不懂，像是一张白纸一般，我把她染黑了，我把她从幸福里拖出来狠狠的伤害着。我以为我会愧疚一辈子，但是现在她很幸福，她结了婚，有一个非常爱她的男人在爱她。”
　　“臭巫婆，别愧疚了，人家都幸福了。”
　　我蹭了蹭葛小幺的手，她笑着说：“袭沐，你的皮肤可是比女人还滑阿。”
　　“嘁，臭巫婆。”
　　听到葛小幺这么说，本来想要放开她的手的，但是，当我看到她那双手上的伤痕时，又不想了。
　　“另一个我伤害过的人，是一个叫做袭沐的男人，他来的那一天仿佛失去了什么一般的脆弱，后来我和他在一起，他帮我，我也帮他，他了解我的每一处，我也渐渐了解他的每一处。我以为我帮他找回了他失去的，可是后来他遇到了他喜欢的男人，那个人和他在一起的时候我才看到他失去的东西回来了，他失去的我从来没有帮他找回来过，只能给他另一个东西来弥补。但是那个男人离开了，袭沐再一次出现在我面前，他那么脆弱的模样却要逼迫自己坚强，我看着，也知道我不是那个人，所以无论我做什么都没有用，我只能装作什么也没发生过一般和他在一起。好不容易，我成了他的支柱，可是没想到，没过多久我就要离开了，他会连我这个支柱都没有了，他该怎么办？我的死一定会伤害了他，我愧疚，我难过，可是我无可奈何。”
　　葛小幺的眼泪随着这段话的一字一句的流，她的手在颤抖，却仍小心翼翼的抚摸着我，用尽她全部的力气来抚摸我。
　　我没有说什么，只是更加凑近葛小幺，帮着她抚摸我的脸颊。
　　许久，葛小幺说：“袭沐，我想要看见你笑，我想要看见你幸福的笑。”
　　本该现在就笑给葛小幺看的，但是她的最后那句话阻止了我的任何动作，我只说：“那么你就活到那一天，我真正幸福的那一天，我笑给你看，保证是最帅气最迷人的笑容。”
　　“呵呵，笨小鬼，你要幸福喔。”
　　“嗯，我会幸福的，巫婆都这么祝福了，上帝怎么可能违背这位伟大的巫婆的心愿？”
　　“袭沐，这一次，是我累了呢。”
　　说着说着就要闭上眼睛的葛小幺，让我有一丝错觉，她如果睡过去就再也醒不来了。
　　那瞬间在心中溢满的害怕却没有阻止我说：“睡吧，好好睡一觉，第二天醒来，你就不累了。”
　　“是么？”
　　“嗯，但是你要保证，你会醒过来。”
　　“笨小鬼，我还想要看见你幸福呢，当然会醒……”
　　话音刚落，葛小幺闭上了眼，我看不到她的眼睛了，她的所有思绪都被眼帘遮住了，也就只有这个时候的葛小幺，才是最安静，最舒服的吧？
　　“葛小幺，你要醒过来，一定要醒过来。”
　　喃喃着这句话，我坐在葛小幺的病床前，久久没有动作。
　　第一次，我相信了这个世界有神，我在心中不停的祷告，只希望葛小幺醒过来，就算让我得不到爱，得不到许多东西，只要她还在，那么那些早就失去的，不再要回来也罢……
　　事实证明，这个世界上没有神，谁都没有听到我的祷告，谁都没有让葛小幺醒过来，她似乎是太累了，一直睡一直睡，总是不愿意醒来，无论我在她床前怎么呼唤，我都没有办法把她唤醒。
　　惊慌失措中，医生的话再一次闪过脑海：能把患者唤醒的，必须是患者最在乎的人。
　　我不是葛小幺最在乎的人，她即便对我愧疚，她也只是想看我幸福，只是祝福，她最在乎的，是……忽地，脑海里闪过一个人，那一天出现在病房前的那个男人，用三个字就让葛小幺的笑容凝固的男人。
　　对，我得去找他，张远扬，我必须去找他，只有他才能唤回葛小幺。
　　想到就去做，我冲出病房，抓着葛小幺的手机打通了张远扬的电话，问他在那，然后冲过去把他抓回了医院。
　　当我走到病房门前，疑惑着门怎么没关好时，病房里传来了声音：“葛小幺，你说你做过那样的事，如果让他知道了，他会原谅你么？”
　　“就算他不原谅我，我也不是已经做了么？”
　　那是王紫阳的声音，他怎么会在葛小幺的病房里？葛小幺的声音为什么也会响起来？医生不是说她必须被人唤醒么？为什么现在葛小幺的声音中一丝一毫颤抖都没有？
　　满脑子的疑问等待着答案，我要推开门的手却被人拉住，是我带过来的人，张远扬。
　　我回头看他，不明白他什么意思，而他只是摇摇头，指了指里面。
　　声音没有因为我们的动作而停止，里面的人仍旧在继续交谈着：“他最近好么？”
　　“不好，你离开后他就没有好过，他说他要等你对他说分手，但是其实你也知道，他在等你带他回去那个公寓。”
　　“可是，那个公寓已经回不去了。”
　　“你还是决定爱凌空远么？”
　　“这个不需要你关心。”
　　“王紫阳，你到底是怎么想的，凌空远和袭沐，你到底要谁？我不信真的能用一条差不多快废弃的贩毒渠道来交换你和袭沐相爱一个月。”

　　出乎意料，

　　葛小幺的话音刚落，里面就变得安静了，王紫阳没有回答葛小幺，葛小幺也没有再继续说话，他们的沉默在时间中不停的延伸，站在门外的我和张远扬，在等一个可以进去的契机。
　　“袭沐。”
　　忽地，王紫阳的声音响起，他在叫我？我和张远扬在门外被发现了？
　　疑惑着是否要进去，肩膀上被人拍了拍，又是张远扬，他对我摇了摇头，示意我别在意。
　　如果不是王紫阳叫我？那么……
　　“你选择他？你终于选择他了？”
　　“在无法得到的爱与被爱之间，我选他，不是很理所当然的么？”
　　王紫阳的这句话彻底浇熄了我的兴奋，似乎也浇熄了里面葛小幺的兴奋，她的声音闷闷的响起：“你不爱他，就不要选他。”
　　“是么？可是你不是想要我爱他么？”
　　“王紫阳，你可以肆无忌惮的伤害别人，也可以不顾一切的爱凌空远，如果凌空远对你说，在无爱与被爱之间，他选择了你，你会是什么感觉？”
　　王紫阳没有很快的回答，他似乎在思考？
　　没过多久，王紫阳说：“如果是以前，我会不在乎，但是现在……也许我会不要他。”
　　“那么你认为，袭沐会要你么？”
　　“呵呵，也对阿，所以这句话，不能让他知道。”
　　这一次，换成了葛小幺没有接话了，王紫阳的声音紧接着响起：“葛小幺，你要的我已经做了，我要的你也给了我，但是你知道我为什么又来找你么？”
　　“我在等你给我答案。”
　　“我想知道，你是不是真的快死了。”
　　“是。”
　　“病不是假的？”
　　“不是。”
　　“那么袭沐以后呢？”
　　“他只要你，从头到尾只要你，所以有没有我，好像无关紧要吧？”
　　“你死的那一天，我和他在一起。”
　　王紫阳突兀的说出这句话惊呆了我，我不敢置信的看着里头模糊的身影，他们靠得很近，几乎让我以为他们会接吻了，而此时，葛小幺开口了：“我会把你的那句话一直放在心里，它会随着我死一起消失。”
　　“这样就好。”
　　王紫阳似乎得到了他满意的答案，身影向后移开，而此时的我，也随着他的后移一步一步的后退。
　　“你还是别进去了吧，明天再来看葛小幺。”
　　耳边忽地传来了陌生的声音，我转头去看，张远扬一脸无奈的看着我。
　　“谢谢。”
　　回答了这句，我像是逃一般的冲出了医院，离开了这个地方，我不想再待下去，一点也不想。
　　本不该在葛小幺病重的时候去经营酒吧的，但是我现在能想到的，也就只有这个地方了，只有这个属于我的‘替’了。
　　因为刚开门的关系，‘替’里面没有一个人，双胞胎服务员也因为我在之前就通知他们最近几天不营业的关系而没来，所以，真的很冷清。
　　走到吧台前，打开音乐，为自己调了杯‘执着’，再绕出去，坐在平常葛小幺最喜欢坐着的椅子上，发起呆来。
　　我并不是没有这么想过的，只是从来不曾怀疑过葛小幺。
　　王紫阳的突然出现，他那么的温柔，如果不是有人和他交换了条件，他又怎会突然来找我，突然说想我，突然的和我在一起？
　　我一直以为，也许是楚墨，也许是凌空远，也许是他们做的。
　　目的在于什么呢？
　　楚墨想要我得到王紫阳的爱以后，被抛弃后，去他的身边。
　　凌空远想要知道王紫阳和我在一起后，会不会仍旧爱他。
　　我一直这么认为的……
　　没想到的，原来那个交换人，是葛小幺，我总是毫不怀疑的相信着的女人，直到现在，我的理智也在告诉我，葛小幺这是为我好，她的目的很单纯：她想看我幸福。
　　与被王紫阳欺骗的感觉全然不同的感觉溢满了我的心，那才是真正的被欺骗，被背叛的感觉吧？毕竟我以前还是防着王紫阳的，自欺欺人总抵不过在毫不知情的被告知，已经被人欺骗了吧？
　　想着想着，不由得笑了笑，喝了口‘执着’，低声的喃喃自语：“报应怎么还没有完呢？太多了，报应未免也太多了，我以前果然是十恶不赦的么？”
　　“十恶不赦？你在说什么？”
　　忽地冒出来的声音吓了我一跳，手一松，杯子掉在了地上，“啪嚓”一声，碎了。
　　“袭沐？”
　　来人看了看我，再看了看地上散漫的酒，略带惋惜的说：“这酒应该不错吧？怎么就这样糟蹋了？”
　　实在是没有心情说笑，我站了起来，也不想收拾，径自走进吧台后才抬头对来人说：“凌空远，今天想喝什么？”
　　“想喝‘忘记’。”
　　“是么……”
　　嘴上这么应着，手开始了动作，脑海里一片空白。
　　调好酒后，倒入杯子，递给凌空远时，听到他说：“这是什么酒？”
　　“挨？”
　　仔细看向杯子里的酒，完全的透明，仿佛没有被调过一般的毫无杂质。
　　“这是什么？新创的？”
　　“你……”
　　一边说着这种话一边喝了口酒的凌空远，刚一放下杯子，就皱起眉头对我说：“你这家伙，你刚刚那么花俏的动作都是摆设阿？完全是一杯五粮液！”
　　“我帮你重调吧。”
　　伸手要去拿，凌空远拿着酒杯向后退开，避过了我，说道：“算了，我今天也没心情喝酒，你今天也没心情调酒，那么就别琢磨在这种事上了。”
　　“喔。”
　　应着凌空远的话，想到他既然不想喝酒为什么要来，便问了：“你来干嘛？”
　　“葛小幺快死了吧？”
　　状似无意的问话却让我不由得呆了呆：“你也认识葛小幺？”
　　“你真当只有楚墨认识葛小幺？”
　　点点头，看到凌空远翻了个白眼后才继续说：“我，楚墨，王紫阳，我们三个都认识她，是在很久以前就认识的旧识，只是她要忘记我们，她要离开我们的世界，所以我们约好了，不去打扰她。”
　　“可是你和王紫阳都没想到楚墨会要我来找葛小幺，所以才找不到我？”
　　“嗯，你还是那么聪明。”
　　凌空远说完这句话后就笑了，一脸的随意闲散，但是我却感觉到，他不仅仅是和我聊聊过去。
　　果然，如我所料，凌空远问：“葛小幺她，真的快死了？”
　　“嗯。”
　　“那么，你……”
　　“你其实都知道吧？我从葛小幺所在的医院里冲了出来，一定发生了什么事，所以你过来问我，想知道答案。”
　　这一次，凌空远的脸上恢复了平时的淡漠，那丝冷静又恢复在他眼里，他说：“我想知道的并不是发生了什么事，而是王紫阳他，是不是真的和葛小幺见面了？”
　　“你们不想他们见面？”
　　“当然，葛小幺亲手杀了王紫阳的父母，他可能随时报仇不是么？”
　　听完这句话，我的反应只有呆愣，我根本无法把那个葛小幺和杀人凶手扯在一起，她的过去没有全部和我说，她的一切都没有向我摊牌，她竟然在那个时候对我说：“袭沐，我什么都告诉你了，你什么时候才肯告诉我呢？”
　　凌空远误会了我的呆愣，他似乎以为我惊讶的是葛小幺杀了人，他说：“那个时候的事很难控制，葛小幺吸了毒，整个人接近发疯了，她在之前就错手杀了她妈妈，所以她的精神就更不正常了，而正好那时，王紫阳的父母来找他，葛小幺看到他们那么幸福，就发了疯一般的冲了过去，我们谁都拦不住，结果，就是王紫阳半死的倒在地上，旁边是他已经死掉的父母，而葛小幺手中拿着一把刀不停的笑。”
　　听了凌空远的解释，我不由得垂下眼帘，葛小幺至少没有骗我，她曾经吸毒后做过许多让她自己后悔的事，而她自己已经记不清了。
　　凌空远似乎说上瘾了，他也不管我怎样，接着说：“我还记得那个时候王紫阳好了所做的第一件事就是想去杀了葛小幺，只是当时葛小幺的爸爸是我们得罪不起的。在王紫阳再一次要被打得半死的时候，我帮了他，从此，王紫阳对我忠诚得如一条狗。”
　　“你来，就是要跟我说这个？”
　　不想听他们的过去，虽然似乎已经听得差不多了，但我还是开了口，阻止凌空远继续说下去。
　　见我这样的反应，凌空远愣了愣，随后说道：“我以为你会想听王紫阳的过去，既然不想，那就不说这个了。”
　　“真的不用我再调杯酒给你么？”
　　凌空远摇摇头：“袭沐，我来这里，其实是想告诉你，王紫阳可能和葛小幺做了什么交易，你小心点。”
　　这句话似乎比任何话都来的让人惊讶，不管凌空远是怎样做出这样的推断的，单单他说那句要我小心点，就不得不让人觉得奇怪了。
　　“干嘛那么吃惊？我就不能担心你？”
　　“你担心我？”
　　“对，怎么了？”
　　这一瞬间，我的脑袋似乎不能运转了，凌空远担心我？总是千方百计的算计我的凌空远？付卿死了，孟游死了，秦白死了，他的爱人，他的得力助手，甚至是他的家都彻底没有了，而这一切几乎都是因我而起，现在他却说担心我？

　　爱的宣言，

　　感觉到脸上被抚摸，我从震惊中回过神来，凌空远近在咫尺的脸就在我面前，那双漂亮的眼现在闪动的竟是我完全陌生的，名为动情的东西？
　　他的鼻与我的鼻贴在一起了，只差一点，就可以吻上了。
　　我后退去的同时，用力的推开了凌空远，看到的是让我更诧异的表情――悲伤。
　　“为什么？”
　　不由得喃喃自语，凌空远听到时笑了，他说：“因为我喜欢你，袭沐。”
　　“你应该喜欢付卿的，不，你应该……”
　　“这个世界上有那么多应该么？”
　　凌空远阻了我的话，他站起身来，身体向前倾，似乎是想要碰触我，而我在此时仍旧是下意识的后退。
　　“袭沐，我又不会怎么样你，干嘛总是向后退？”
　　说完这句话的凌空远坐回了椅子上，脸上的表情是被伤害的模样。
　　听了凌空远的话，也觉得自己是太过神经过敏了，一步一步走回原地，说道：“我，没办法相信，凌空远，你要知道你和我的关系。”
　　“喔？我们的关系？”
　　似乎对我的话起了兴趣，凌空远挑眉：“袭沐，你和我是什么关系？”
　　“仇人。”
　　“这阵子，你还是把我当仇人？”
　　被这么反问，也觉得哪里不对了，略微思索，说道：“熟客吧，接近于朋友的那种熟客。”
　　“那么，为什么不去相信一个熟客说喜欢上你的爱情宣言呢？”
　　完全被凌空远忽悠了，我有点泄气的不再理他，伸手去拿调酒杯，准备再为自己调一杯‘执着’，但是没想到，凌空远伸手抓住我的手腕，我还来不及挣扎，他用力一扯，把我扯到了吧台边，身体向前倾斜，吻上了我。
　　“唔……”
　　脑袋想要后退，却被凌空远的另一只手固定了，他的舌伸进来的时候，我举起左手，本想要砸他的，但是发现自己左手上拿着玻璃杯，又不想闹出人命，便没有再挣扎了。
　　凌空远的吻技很棒，几乎是在瞬间挑起了我想要和他好好吻一场的想法，他的舌与我的舌相触的时候，我竟然感觉到自己的身体里有一股热潮在向下聚集。
　　感觉到不妙，也不管那么多了，左手一挥，还没碰到凌空远，他已经松了固定我后脑的手去握住了我的手。
　　我向后退去，结束了这一吻，看到了凌空远充满笑意的眼。
　　“放开。”
　　双手仍旧被凌空远抓着，我TMD发现，自己的力气不止抵不过王紫阳，甚至一个凌空远我都抵不过。
　　“袭沐，我要追你。”
　　类似于杨竹的宣言让我皱起了眉，一个杨竹已经很烦人了，现在还来一个凌空远？而且还是那种看不清真实目的的人？我有了病才让他追。
　　“我不接受。”
　　“不接受也不行。”
　　凌空远松开了我的左手，执起我的右手，凑近他的唇，像是誓言一般，他说：“我一定要追到你，袭沐。”
　　话音刚落，感觉到右手被温柔的唇触碰，不由得想要抽回手，而这次，我抽回了手，因为凌空远放手了。
　　我狠狠的瞪着凌空远，而他则是在此时哈哈的笑了开来，他的笑声在空旷的酒吧里回荡，里面包含了些什么，我弄不明白。
　　“叮铃。”
　　酒吧门开的声音阻止了凌空远的笑声，我本该庆幸有客人来解救我了，但是出现的人，让我黑了脸。
　　“袭沐，呜呜，你去哪了，这几天你怎么都没开门？我快急死了，打你电话又没人接，生怕你出了什么事，呜呜，担心死我了……”
　　一进来看到我就准备扑进吧台来抱住我的杨竹，让我不得不一脚踢开他。
　　“我去哪都和你没关系吧？”
　　“呜呜，袭沐，你怎么可以这么说嘛……呜呜……”
　　眼泪鼻涕全都挂在脸上的杨竹，哭得很伤心，也不去擦掉，让我不由得一阵恶心，无可奈何，只能拿过吧台里的餐巾纸，走到杨竹面前，蹲下身，替他擦掉眼泪和鼻涕。
　　“笨蛋，别哭了，最多以后我告诉李立他们，你去问他们。”
　　“呜呜……真的？”
　　“当然是真的，好了，再哭我就不帮你擦了！”
　　“不……唔……我不哭了……”
　　说着不哭但是仍旧在流眼泪，我看着这样的杨竹，不由得叹了口气：“不是说不哭了么？”
　　“呜呜……我……我停不……”
　　杨竹的话被我吞噬进了嘴里，他睁大了眼看我，一脸的不敢置信。
　　臭小鬼，如果不是凌空远在这里，你以为我想用这种方法让你停止阿？
　　心里这么念叨着，松开了杨竹的唇，见到他仍旧一脸呆愣的模样，不由得笑了：“笨蛋，这不就停了？”
　　“我……我……”
　　杨竹瞬间红了脸，低下头不哭也不闹了。
　　“袭沐。”
　　一直在旁边不做声的凌空远突然出声，吓得我连笑容都在这瞬间凝固了。
　　转头，看向凌空远，果然阿，一脸气得要把我碎尸万段的表情，不过，没办法阿，凌空远，我最会的，就是去伤害要追我的人喔。
　　“怎么了？”
　　尽量让自己的脸上看上去自然而无知，但是在凌空远瞪着我不到五秒钟，彻底卸甲投降：“干嘛一脸大便脸，你刚刚也亲了我了。”
　　“你这是对追求你的人的公平？”
　　“对阿，人人机会均等嘛。”
　　“哼。”
　　凌空远很不高兴的起了身，我看着他一步一步的走进吧台，到我面前时，推开在我旁边站着的杨竹，用他那双漂亮的眼睛凝视着我，说道：“快，吻我。”
　　“哈？”
　　“哈什么？刚刚是你主动吻他的，我吻你是我主动，你不是说要公平吗？我不介意他再主动吻你一下，但是我绝对介意你不主动吻我！”
　　完全孩子气的计较方式，再一次让我诧异的瞪大了眼，我不由得伸手戳了戳凌空远，看到他只是微微皱眉而没有躲的模样，完全惊讶的问：“喂，你确定你是那个叫做凌空远的男人？”
　　凌空远对我翻了个白眼：“我不是凌空远，难不成你是？”
　　“那你知道你刚才在说啥不？”
　　“我说我要你吻……”
　　凌空远的回答还没有说完，杨竹已经走向前，冲到我和凌空远中间，张大双手大声说：“袭沐是我的！”
　　我看着这一切，就觉得我的头现在应该疼得厉害，我真TMD该在一开始就把杨竹踢出去。
　　杨竹这个大笨蛋，凌空远是什么人？惹恼了他，杨竹这笨蛋还想有好日子过？
　　“喂，你……”
　　我想要劝解杨竹的话还没说出口，凌空远便很藐视的对杨竹说：“小鬼，你有什么资格和我抢？”
　　“我……我……”
　　显然，杨竹对凌空远的美貌与气势毫无招架能力，但是他没有屈服，稍微向后退了一下，背部碰到了我伸出要拦住他的手，杨竹的勇气似乎就回来了一般，大声说道：“我当然有资格，我是这个世界上最爱袭沐的人！”
　　收回手，抚了抚额头，这到底是哪跟哪阿？
　　“哼，小鬼，你才多大？你会知道爱是什么东西？”
　　“我当然知道！我在第一眼看到袭沐的时候就爱上他了！我不要他受伤害，不要他难过，我要给他世界上最大的幸福！”
　　杨竹的话似乎震惊了凌空远，他没有回答杨竹。而杨竹也没再管他，他转过身来看着我，眼神中的坚定是我总是能看到的，他对我说：“所以，袭沐，我要更了解你，我要知道你的一切，这样，我才能知道你想要什么，我才能给你幸福，我才能给你你最想要的！”
　　“呵呵……”
　　凌空远的笑声在杨竹的宣言后响起，杨竹转回头去瞪他，凌空远的笑声更加猖狂，猖狂中，在我看来，似乎还透着一些……悲哀？
　　“他想要的，他最想要的，你要给他他最想要的？杨竹，你多可笑阿，你知不知道，袭沐最想要的只有一个人，给了他那么多悲伤，欺骗了他那么多次的男人，他只要他。”
　　凌空远的话让杨竹再一次看向了我，他的眼睛中充满了不可置信，而我，连自己都不知道自己是不是只要他，我又如何能回答杨竹？
　　没有得到我回答的杨竹低下了头，有什么东西再一次从他眼中落下，我知道，他又哭了。
　　凌空远没有理会杨竹，他一把推开杨竹，走近我，看进我的眼，他说：“我不会把你给他，伤害你那么多次，他没有资格再得到你。袭沐，总有一天，我会取代他的位置，让你只要我。”
　　这个时候，我终于相信，凌空远是真的要我，因为我在他眼中看到了我，看到了与杨竹一模一样的坚定。
　　不由得叹了口气，以后的麻烦会更多了。
　　“袭沐？”
　　见我叹气，凌空远叫着我，但是他的声音竟然在颤抖？
　　“凌空远，再过来一点。”
　　“嗯？”
　　虽然疑惑，但是仍旧凑近我的凌空远，在我吻上他的时候，他的眼中闪动的绝对是和杨竹的不可置信一模一样的表情。
　　松开凌空远的时候，我笑着说：“你说的，要公平，这次公平了吧？”
　　“袭沐，你给我机会？”
　　回过神的凌空远小心翼翼的这么问，我耸耸肩，伸出手推了推他，说道：“你现在就走的话，我容许你下次再来。”
　　“真的么？”
　　“当然。”
　　因为我一句话而笑得特别开心的凌空远，听了我的话就开心的走了的凌空远，真的是我认识的那个凌空远么？也许，他在不经意间把对付卿的爱给了我吧？所以……
　　算了，计较那么多干嘛？反正追求我的人，人人机会平等。

　　爱中的自私，

　　低低的哭泣声传进耳朵，想要无视也都没办法吧？
　　走到杨竹面前，蹲下身，抬起头看向杨竹低垂着头，流着眼泪的脸，眼睛都红了，鼻子里倒是没流鼻涕了，小小声哭泣原来是咬紧了嘴唇的结果阿？真是……
　　伸手擦掉杨竹的眼泪，见他下意识要躲却不让自己躲的模样，不由得有点心疼。
　　“怎么又哭了？嗯？”
　　“袭沐，你真的，只要那个人么？”
　　杨竹红红的眼睛盯着我看，像极了一只悲伤难过的兔子，我叹口气，擦了擦他又掉下来的眼泪，说道：“如果是以前，我会告诉你，我真的只要他。”
　　“那么，现在呢？”
　　“现在……也许，不是只有他了。”
　　“为什么？”
　　“你问我为什么？呵呵，杨竹，你不是应该知道我现在不是只要他了而高兴么？”
　　说完这句话，我有点累了，便不再蹲着，走出了吧台，随便找了个椅子坐下。
　　杨竹追了过来，在我身边坐着，一副想问又不敢问的模样，眼泪虽然仍在流，但是已经有平息的倾向了，许久，我叹了口气，说道：“你想知道些什么？”
　　“他是个怎样的人？”
　　“为什么想知道？”
　　“我要了解你，袭沐，了解你的所有，包括你爱的人。”
　　毫无犹豫的回答透露着杨竹特有的勇气，让我不由得笑了笑，真是个孩子，什么都不怕，连伤害自己也不怕，只为了这所谓的爱情。
　　感叹着，却不由得开了口，也许是自己真的想要找个人说说，对于王紫阳，那种从未开过口的感觉。
　　“刚认识他，其实对他没什么感觉，他是个漂亮的男人，不，也不算是很漂亮的那一种，跟刚刚的凌空远根本没法比，但是他的眼睛是狭长妖媚的，让人一眼就能记住的那种。他刚出现的时候的身份，是我的邻居，站在楼梯间叫我记住他的名字，我只觉得他很莫名其妙，也没有太在意。第二天早上他送了我一个蛋糕，和我说话的时候我就知道，这个人虽然在笑着，实际上心里可不定在笑，又是一个虚伪的男人。后来，出了一些事，有人来找茬，他在楼下把我拉走，我和他上了床，本来是我勾引他的，但是到最后，却是我被他勾引了。”
　　我停了话，看了一眼杨竹，很意外，他没有任何沮丧的样子，只是很认真的看着我，很耐心的听着。
　　这样子的杨竹让我想要继续说下去：“上床的时候，他很温柔。那种温柔，那种小心翼翼，让我感觉到，我似乎是这世上他最珍贵的某样东西般，他怕我难过，怕我被他伤害，那么的珍惜着。我从未见过这样子的人，一会像个好好先生，一会冷酷得让人心寒，在床上的时候，又那么的温柔……”
　　“因为上过一次床？因为他的温柔？所以爱上他了？”
　　本来陷在回忆里的我，听到杨竹突然的问话，我转头看他，眼眶渐渐红了，仍旧是无法支撑这些吧？杨竹只是个孩子。
　　“如果不想听，就算了吧，他和我，算是孽缘。”
　　说完，想要起身离去，却被杨竹抓住了手，他说：“不，我听，说下去。”
　　“为什么？”
　　“说下去。”
　　没有回答我，不停的克制着自己颤抖的杨竹，真的让人很心疼这个孩子，我叹口气，继续说道：“我一直都猜到的，他是那些人派来监视我的，我离开后被追被抓，我都不觉得惊讶。后来他出现在我的牢房里，他伸出手拉起跌坐在地上的我，那一瞬间，我似乎就明白了，我爱上他了。非常可笑吧？只不过是上过一次床，被他伸手拉起来，就自顾自的爱上他了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？他爱的男人不是我，他忠诚他爱的男人，而我是阻碍。欺骗，利用，更多的，不过是践踏我对他的爱。杨竹，他是我的报应，我以前总是随意践踏别人的感情，现在，轮到他践踏我的感情。”
　　“袭沐……”
　　杨竹伸出手来抓住我的手，我让他抓着，没有反抗。
　　“我明知他在骗我，我却告诉自己，自己没有被骗，直到谎言拆穿的那一天，我才停止自欺欺人。还记得你找到我的那一天么？如果不是你打电话给我，我想我早就死了，那个时候的我，是宁可死在那个公寓的，我和他在那个公寓里度过了最美好最美好的一个月，他对我就像是真的爱着我一般，那么的温柔，那么的小心翼翼。我知道他绝对和谁做了一笔交易，可是我还是很珍惜，他吻我的时候，他抚摸我的时候，他抱着我数星星的时候，我都告诉自己，这些是真的，这些不是假的。”
　　“他这样骗你，值得么？”
　　听了这句话，我笑了，问道：“杨竹，我总是拒绝你，你还那么执着我，值得么？”
　　“值得。”
　　“那么，我也觉得，很值得。”
　　“袭沐，现在呢？你说给追你的人机会，如果他还回来，如果他要你，那么我们算什么？”
　　握着我的手没有一刻停止颤抖，杨竹的声音在这瞬间梗咽，他似乎见到我对王紫阳的那份爱。
　　那又怎样？无论如何执着，他不爱我，就算我要他，我爱他，也终究不可能在一起。结果，也一定会和那一个月一样，他会突然消失，他会不要我。
　　这么想着，便回答了杨竹：“现在，就算他回来要我，我也不要他了，强求来的不可能幸福，杨竹，我给凌空远机会，就是因为你。你忘了刚刚我对你说的么？我不是只要他了，是你把我唤醒的，是你一直一直不怕我的拒绝缠着我的，所以，你要继续坚持下去，如果有一天你不再爱我了，我会很难过的。”
　　杨竹的眼在瞬间睁大，他的颤抖加重，不再是悲伤，而是激动。
　　“我……”
　　“对，你成了特殊的了，只是还不够，现在，你有情敌了喔，如果想要我，打败那些情敌，我就属于你。”
　　“袭沐……”
　　我笑了笑，凑到杨竹面前，闭上了眼，说：“和凌空远一样的机会。”
　　没有等很久，杨竹的唇碰到了我的，轻轻的碰触带着些微的颤抖，然后是战战兢兢的伸出舌舔了舔我的下唇，再然后，便是我也伸出了舌，与他纠缠。
　　吻结束的时候，我尝到了苦涩的味道，睁开眼，见到了这个爱哭的小孩子再一次掉下来的眼泪。
　　不由得凑过去舔了舔他的眼泪，说道：“为什么还要哭呢？”
　　“袭沐，袭沐……呜呜……”
　　杨竹扑到我怀里，靠在我怀里很用力的哭了起来，而今天，我似乎是心情不错，便任由着他把那恶心的鼻涕眼泪什么的都擦在了我的衣服上，嘛，算了，还只是个孩子，总是拒绝他，也不知道何时就到头了。
　　利用杨竹的感情去抵抗对王紫阳的爱情，这样做，是对还是错？我知道这样对杨竹很不公平，但是，请让我自私一下吧。
　　心里这么想，便是更用力的去抱紧杨竹，也是在此时，杨竹说道：“袭沐，初见你时的那种感觉，真的是爱情。”
　　“什么？”
　　杨竹在不知不觉间停了哭泣，他靠着我，似乎在听我的心跳，缓缓的说：“袭沐，你还记得我和你第一次见面么？”
　　“火车上吧？你坐我对面。”
　　“你记得？”
　　“对阿，你还趁我闭着眼的时候摸了我。”
　　“阿？”
　　杨竹从我怀中抬起头来看我，红红的眼睛睁大了，更像只兔子了。
　　我笑着亲了亲他的脸颊，说道：“别那么惊讶，我本来就只是假寐。为什么他出现的那一个月，你没有来找我？”
　　转移了话题，又把杨竹搂进怀里，让他靠着我。
　　“我的手机丢了，在和你打完电话后被人偷了，我找了你好久，到处找，我想你在这个城市，总该有上班的地方？像袭沐你这样的男人根本不多见，所以就在网上发布了找你的消息，后来有人说，可能是‘替’酒吧的老板，我就找了以前在你那做服务员的人要你的电话号码，没想到真的是你……”
　　“呵，你和我还有点缘分呢。”
　　“当然，我们如果没有缘分，我又怎么可能在茫茫人海中找到你。”
　　自信满满的说着这种话的杨竹，我看不到他的表情，我也不想去看现在他的表情，也许是坚定的，也许是得意的，但是，在他脸上是绝对不会看到那种一切把握在自己手中的自信吧？
　　“杨竹，一定要打败所有阻挡我们在一起的人，一定要。”
　　“嗯。”
　　我没有再接话，杨竹也没有再说话。
　　或许我们都明白，如果阻挡的人中有他，有那个叫做王紫阳的男人，杨竹就算拼尽全力，也一定赢不了他的，谁叫我似乎爱上他，就没有再爱其他人的想法了。
　　久久的安宁终止在了酒吧门开的那一声“叮铃”。
　　我推开杨竹，看着走进酒吧的人，有些微嘲讽的笑笑，如我所想，凌空远以后，接下来会来的人，果然是他――楚墨。

　　失去，

　　楚墨走到我身边，抬手摸了摸我的头，说道：“我不喜欢你和别人打情骂俏。”
　　我打开楚墨的手，对他翻了个白眼：“我也不喜欢别人摸我的头发。”
　　“小骗子，你明明很喜欢的。”
　　“你来干嘛？”
　　不想和楚墨狡辩些什么，他和葛小幺都是我无法在嘴巴上说赢的人，那么就不要再浪费口舌了。
　　“凌空远来了，我一定也会来，你早该猜到了，所以才会在这里等我吧？”
　　楚墨在我另一边坐下，转过身看着我和杨竹，一脸的兴趣：“怎么？不是在等我？而是在安慰一个爱哭的小朋友？”
　　“你什么时候说话这么犀利了？”
　　“一直这样，不是么？”
　　“你以前都让我的。”
　　“我不高兴，袭沐。”
　　似乎是让人摸不着头脑的对话，而说着这种话的我和楚墨，却是完全能明白对方在说什么的。我盯着楚墨手中的表，那个表是在地摊上十块钱买来的玩具表，我送给他的，和他那一身的西装真不配。
　　“袭沐，我从来不追你，也不阻止杨竹追你，可是，为什么凌空远也可以？”
　　不由得伸手抚额，我就知道，楚墨来绝对是问这个，正如我让凌空远来酒吧喝酒，他也绝对要来参一脚。
　　“你是有多在乎凌空远？”
　　瞪着楚墨，得到了意料中的答案：“我是在乎你，袭沐。”
　　“你的意思是，杨竹并不构成你的威胁？”
　　“那是当然。”
　　我笑笑，转过身去把杨竹再一次搂进怀里，这孩子八成是吓傻了，一动也不动任由我拉扯，也难怪，毕竟这已经是第二个他不认识的人很清楚的叫出他的名字了。
　　“袭沐。”
　　楚墨的声音透着很明显的不高兴，我也不管，摸了摸杨竹的头，对杨竹说：“笨蛋，我身边的人都给我按了窃听器什么的，当然知道你叫杨竹。”
　　“窃听器？”
　　杨竹睁大了眼再一次的不可置信，仿佛他在我身边的时候，我总是给了他许多惊讶一般，我几乎每天都能看到他的这种表情。
　　“是，是，窃听器。”
　　“在哪在哪，我要看，我都没……”
　　杨竹的话还没说完，就有一批人冲了进来，用力的把我的手扳开，抓着我怀中还没反应过来的杨竹就拖了出去，“叮铃”一声响，速度快得仿佛刚刚没有人进来过一样。
　　“楚墨！”
　　我转过身来瞪着楚墨，而他脸上的表情是很明显的得意，他凑到我面前来，抬手摸了摸我的脸：“我不喜欢杨竹，你总是对他特别好。”
　　我没有打开楚墨的手，任由他抚摸着：“他还只是个孩子。”
　　“他就是趁着他还是孩子，才能得到你这么好的对待！”
　　“别一脸吃醋的样子，难看极了。”
　　躲开楚墨越来越过分的手，我起了身走近吧台，问：“想喝什么？”
　　“不想喝酒。”
　　“嘁，那就别喝！”
　　我没再理楚墨，再一次开始了调酒，只是份量似乎没有好好的掌握，等调好以后，竟然要倒两杯才能倒完。
　　把一杯酒随意丢在一个地方，自己拿了一杯走到刚刚坐的位置边坐下。
　　“干杯？”
　　楚墨不知道是怎么拿到那杯酒的，把酒杯递到我面前，示意要与我干杯。
　　我没理他，自顾自的喝了一口，看到楚墨的杯子仍举在那，才递过酒杯去和他碰了碰。
　　“纭钡囊簧，随之带来的，是楚墨笑得特别开朗的声音。
　　“笑什么？快喝！”
　　“袭沐，你在我面前，就像个会闹别扭的小鬼。”
　　“是是，我是小鬼，你到底喝不喝？”
　　“喝，当然喝，放毒药了也要喝，这可是袭沐为我调的。”
　　调侃着说完这句话，楚墨端起杯子一口喝了下去，我看着他，翻了个白眼，对他这种不品味调酒的人，实在是一点也不想去说什么了。
　　“袭沐，你让凌空远追你，我也要！”
　　似乎是醉了，楚墨放下酒杯的时候一边说着这种话一边打了个酒嗝。
　　我笑笑，戳了戳楚墨的脸，见他没有反抗的躺倒在吧台上。
　　呵呵，这个笨蛋楚墨，明知道自己不能沾调酒还一口气喝下去，活该你醉。
　　“想追我？楚墨，等你练到千杯不醉吧。”
　　丢下酒杯，丢下醉醺醺的楚墨，起了身，离开了酒吧，我知道我还得去见葛小幺，那样子跑出去，总不是个办法。
　　回到医院病房，房间里除了葛小幺以外没有一个人，葛小幺正坐着靠在床头发呆。
　　“葛小幺。”
　　我走近葛小幺，在她的床边坐下，看着她那双眼睛变得更加空洞，为什么会这样？葛小幺她怎么了？
　　“怎么了？葛小幺？”
　　一边问着，一边伸手去抚摸她的脸颊，就在触到她的时候，葛小幺向后一退躲开了我的手，她的眼神不再空洞，而是发生了许多事后的疲惫。
　　“袭沐，你回来了。”
　　葛小幺向前倾斜，靠在了我的肩膀上，接着说道：“你恨我么？”
　　“恨你什么？葛小幺？”
　　我伸手摸着葛小幺的长发，不明白为什么葛小幺要这么问。
　　“你听到了吧？张远扬说你都听到了。”
　　“嗯。”
　　“不恨我么？”
　　“不恨。”
　　“是么……”
　　似乎是安心了一般，葛小幺喃喃着的声音渐渐消散，取而代之的是轻轻的呼吸声，她似乎是真的太累了，只有在我身边才能睡着。
　　葛小幺，其实我早就把你唤醒了，对不对？
　　葛小幺，你只是知道我在身边才能安心的睡着，对不对？
　　葛小幺，你在我离开后醒来才遇到了王紫阳，对不对？
　　葛小幺，其实你，从来没有背叛过我，对不对？
　　心中的这四句话，我不会问出口，我知道答案会是什么。葛小幺，她的难过，她的空洞，应该源自于张远扬吧？是我把张远扬带到她身边，是我让她再一次被张远扬伤害，所以，我不恨她了。
　　我愿意为这个巫婆找借口，我愿意原谅这个为我好而背叛我的巫婆，因为这个巫婆，就要接到神的召唤，再也不能背叛我，再也不能欺骗我，也再也不能照顾我。
　　“对不起……”
　　睡着的葛小幺在做着什么样的梦？为什么连睡觉都在说着这三个字？她又在对谁道歉？这些问题，只有葛小幺才能回答的问题，我却不愿意继续探索。
　　喃喃着回应着梦呓的葛小幺，我反复的说着：“葛小幺，没有人怪你，没有人恨你，他们都明白你所做的一切，所以不要道歉，再也不要道歉，你根本就没有做错过……”
　　葛小幺似乎听到了我的声音，她轻轻‘嗯’了一声后就再也没有了声响，这瞬间，不安溢满了我的心。
　　我轻轻的推开她，探了探她的呼吸，已经不再是睡着一般轻轻的呼吸了，她已经没有呼吸了。
　　我不明白为什么当时我会那么镇定，我按了急救按钮，等着医生来看她，等着医生拯救她，等到最后，换来的只是医生说：“对不起，我们尽力了。”
　　后来陆续来了很多人，他们不停的看着葛小幺，有人说：葛小幺只是睡着了，她会醒的；也有人说：葛小幺，对不起；那个葛小幺最在乎的男人，自始至终都没有来看葛小幺，反而是他身边的那个女人，在看到葛小幺时，哭得晕了过去。
　　我站在葛小幺身边，拉着她已经冰冷的手，细细的抚摸着，那手心上的疤痕永远都不会消失吧？
　　“笨巫婆，你爱了一个绝情的男人呢。”
　　再也没有回应了，葛小幺也再也不会觉得难过了，这样也好，她这辈子受的伤害已经够多的了，死掉了也好……
　　葛小幺的葬礼上来了许多人，那些人的脸上都是很哀痛的表情，其中一个手上抱着一个小男孩的男人，我认出来是最初要葛小幺把孩子给他的孩子生父――许毅。
　　我走到许毅面前，对他笑了笑：“你明白她的用心了么？”
　　那人点点头，没有回话，但是眼中充满了不可置信，似乎不明白为什么在这种时候我都能笑出来。
　　我走开的时候，自己也不明白，我为什么还能笑……
　　葛小幺火葬的时候，张远扬和王紫阳几乎是同时到达了这个地方，他们冲到了葛小幺身边，一人一边拦着不让葛小幺被送进去焚烧，我看着，觉得真是好笑，又是一场闹剧。
　　“王紫阳，张远扬，你们两个现在才来，这样阻止她安息，有意义么？”
　　我一边用力的扳开他们的手，一边笑着这么问，得到的答案，是他们颓废的松了手，看着葛小幺进去被焚烧成灰。
　　葛小幺，到最后我也不会把你给那个男人，我知道你想要那个男人把你撒进海里，但是不可以，我要让他后悔一辈子，后悔他曾经那样对你。
　　一点一点，葛小幺的骨灰撒进了海里，那是一个不怎么有名的海，是属于葛小幺家乡的海。
　　葛小幺，我终是失去了你，你终是在死后也要彻底的伤害我，你怎么忍心？
　　当葛小幺的最后一点骨灰被我散尽，我站了起来，没有任何人来得及拦住我，我跳进了海里。
　　葛小幺，我如果不死，我就连着你的份一起，努力的活下去。

　　机会均等，

　　我终究没有死掉，睁开眼看到那刺眼的阳光时，我便知道，我该带着葛小幺的幸福努力的活下去，我要让葛小幺的死变得有意义。
　　“袭沐，你醒了。”
　　身边的人凑到我面前来看我是否安好，我看清楚了那抹紫色光芒，仍旧那么耀眼。
　　“王紫阳。”
　　“嗯，我在这里。”
　　“和我说分手。”
　　“什么？”
　　王紫阳的脸上充满了不可置信，我一脸淡漠的看着他演戏，突然觉得很厌恶，我说：“别装了，我不要你和我在一起，我要你对我说分手，说再见。”
　　“我不会和你说的，我答应过她，她死，我和你在一起。”
　　“有意义么？选择爱你的人？那么，我告诉你，我不再爱你了，王紫阳，葛小幺死的那瞬间，我就决定再也不爱你了。”
　　“那么你就去爱他们？爱那些现在爱你的人？”
　　我瞪着王紫阳，刚清醒的体力并不够争吵，我叹了口气，稍微停顿了一下才说：“你可以这样选，为什么我不可以？”
　　“袭沐！”
　　王紫阳的眼中透露出的恨意竟是那么的明显，在脱下伪装的时候，他竟然是恨我的？算了，恨与不恨，已经无所谓了。
　　想要扭过头不去看他，但是王紫阳的脸凑得那么近，他的紫色光芒缠绕着我，我又如何忽视他？毕竟那张脸对现在的我而言，是最无法抵抗的诱惑。
　　“我不要你勉强和我在一起，王紫阳，我也不要成为一个你想要就要，不想要就丢开的玩具。”
　　王紫阳没有回答我，他的唇碰上我的唇，他想要阻止我继续说下去。
　　第一次，我躲开了王紫阳的吻，扭开头闭上了眼，继续说着自己的决定：“王紫阳，我不要你，你总是因为交易，总是因为阴谋和我在一起，即便温柔，我也受够了。”
　　“你真这么想？”
　　“对。”
　　“如果我说，不再利用，只有爱情，你还要我么？”
　　“不要。”
　　身上属于王紫阳的压力渐渐的消散，那份光芒也渐渐的远离了我，我没有睁开眼去看，生怕自己再看一眼王紫阳就会还要他，就会连自己对葛小幺的许诺也要违背。
　　“再见，袭沐。”
　　王紫阳的道别随着开门声响起，也随着关门声消失。
　　你不会再出现了，对不对？王紫阳……
　　久久没有睁开的眼睛在眼帘中颤抖，我明白现在的感觉，是我自己要剥开自己的心踩碎，没有了王紫阳，我将再也不会悲伤。
　　门再一次开启的时候，走进来的人说了一句话，让我睁开了眼：“你真的认为，不要了王紫阳，你就能给葛小幺一个幸福的笑容么？”
　　我没有回答，看着凌空远，那么漂亮的脸上现在全是悲伤，他还沉浸在失去葛小幺的感觉中么？
　　“你真的认为，葛小幺想要你变成现在这样么？”
　　一句接着一句的逼问，让我笑弯了眼。
　　“凌空远，你们都站在外面，让王紫阳一个人陪着我，让我第一眼就看到王紫阳，是为了什么？为了成全我和王紫阳么？”
　　“既然你明白，为什么还要拒绝？”
　　凌空远走近我，坐在床边看我，伸出手抚上我的脸颊，他的眼中竟是带着深深的疼惜，为什么？现在的我在他看来，是在自我折磨么？从什么时候开始，竟然让他们觉得，只有王紫阳才能让我幸福了？
　　“我说过，我不会再要他，我当够了他呼之则来，挥之则去的宠物。”
　　“你在骗谁？你在骗谁？”
　　接着我话的人不是凌空远，而是突然撞门进来的杨竹，他哭着，红红的眼睛中不停的流下眼泪，但是他却在嘶吼着，站在门口对着我嚷着：“袭沐你在骗谁？你在骗谁……”
　　“好了，别说了。”
　　阻止杨竹嘶吼的，是跟着杨竹走进来的楚墨，他拍了拍杨竹的肩，似是安定了杨竹一般，杨竹没有再说话，只是低低的哭泣着。
　　“为什么你们会觉得我在欺骗你们？为什么你们会觉得我没有王紫阳就什么都不是了？我的幸福只有他能给？凭什么？”
　　我的疑问让楚墨低垂了头，杨竹则是转过身看向走廊，倒是凌空远笑了笑，摸着我脸颊的手变成了掐着我的脸，他说：“凭你这家伙对他爱得死去活来，凭你这家伙是我们三个都很爱的家伙。”
　　我吃痛，想要躲开凌空远的手，却总是被他掐住，脸都仿佛快变形了他也不管的用力掐着，是要泄愤么？
　　无法说话，无法转开视线，也是在这个时候，有一道声音闯入我们之间，那声音在说：“好吧，他执着不要我，但是不代表我不要他。杨竹，凌空远，楚墨，从今以后请多多指教，我们将是追求袭沐的竞争对手了。”
　　我还在震惊着王紫阳没有走的事实，耳边相继传来不同的声音：
　　杨竹一边低低的哭，一边说：“呜……我才不会……输给你们……呜……”
　　楚墨说：“拭目以待。”
　　凌空远看进我的眼，对我笑笑，松开掐着我脸的手，说道：“我会赢的，袭沐是属于我的。”
　　最后是王紫阳的声音，随着他的脚步声渐渐的接近我和凌空远，我听到他说：“袭沐，我会给你，让你离不开我的温柔。”
　　那瞬间，我有一种麻烦将永远缠绕着我的感觉。
　　那瞬间，我的气愤到达了顶点。
　　也是在那瞬间，我的嘴角不由得弯起，也许，这是最好最棒的解决方式吧？
　　生活在失去葛小幺后仍在继续，改变着的，除了葛小幺在‘替’的那个位置再也没有人去坐过，还有她的家里也多了一个新房客，那就是无处可去的王紫阳。
　　我还记得那天，我从酒吧回来，看到坐在沙发上一脸委屈的王紫阳，本想要把他丢出去的手因为他说了一句话而收了回来，他说：“我没地方去了，YDL那边我这个傀儡也下台了。”
　　终究是没法对王紫阳不闻不问，虽然收留了他，但是也绝对不会给他好脸色看。
　　因为王紫阳身无分文，所以我让他在‘替’当服务员来抵消饭钱还有房租。
　　事实也证明，酒吧里多了一个帅哥服务员，来的人也在增加，营业额是上升了，但是，本该是让人放松的安静地方，现在因为有四个笨蛋和两个鬼灵精变得热闹无比。
　　其间我问了问熟客的意见，是不是要变回以前的样子，但是他们竟然一致的说：“那六个人在这里耍宝，很好玩阿。”
　　所以，结论就是，替不再是个安静的地方，而是热闹的地方了。
　　正如现在，某个笨蛋在到处勾搭年轻少女，引得少女们哈哈大笑；另一个笨蛋和两个鬼灵精在一起商量着什么；在吧台前端着一杯冰水的笨蛋在和一个喝着‘执着’的笨蛋聊着现在的局面问题，装酷的模样勾起一大堆熟男熟女的兴趣。
　　而我？当然是在吧台里看着这四个笨蛋一边翻白眼，一边调酒。
　　本来还算安宁的我，在一声哀嚎后开始头疼了。
　　“呜呜，老板，怎么办阿……”
　　“老板老板……”
　　双胞胎跑到我面前，指着杨竹所在的地方，一边装哭一边说：“老板阿，杨竹不行了，快去看看他阿。”
　　“他又怎么了？”
　　“好像是心脏，对，心脏疼……”
　　“哟，这可是可大可小的事阿？”
　　“对阿对阿，老板快去看看嘛，他好像快窒息了，记得要人工呼吸抢救喔？”
　　“对对，人工呼吸，老板快去！”
　　头疼着走出吧台，真不明白为什么李立和李坤就那么挺杨竹那小子？总是变着法子让我过去找他？我都不用调酒了吗？嘛，算了，明天去请个调酒师吧，我还是坐着数钱比较好……
　　心里这么盘算着，人已经走到了杨竹面前，低下头，看着杨竹抖得像个唰子一般的眼帘，这小家伙，想要好好演戏的话，该去请教王紫阳或者凌空远的……
　　弯下腰，缓缓的凑近杨竹，就在要碰到杨竹的唇时，身后一股拉力把我拉了起来，然后就是把我紧紧的抱在怀里。
　　“放手。”
　　“不放，这家伙摆明了在演戏，干嘛要让你亲他？”
　　“王紫阳，我叫你放手，听见没？”
　　“不放！”
　　几近耍赖的声音在头顶围绕，还没等我继续说放手，王紫阳的手就被人一边一个使劲掰开了，而我成功得到解脱。
　　“凌空远！楚墨！你们不阻止袭沐，你们竟然来阻止我！”
　　身后传来王紫阳不甘心的吼叫，凌空远和楚墨也同时回到：“只有你会相信袭沐会亲那个笨小鬼！”
　　“放开我，放开我，袭沐，救我……”
　　下意识的抬手抚了抚额头，看着眼前不管发生什么事势必要装死装到底的杨竹，听着身后王紫阳不停的求救声，不由得叹了口气，这两个家伙，真的成年了？
　　“快起来，不起来以后就别想进这个酒吧门！”
　　一句话，成功的让杨竹睁大了眼，坐直了身，可怜兮兮的抓着我的手摇晃：“袭沐，呜呜，让我来嘛……你说的，机会均等的……呜呜……”
　　眼看着又要掉下眼泪的杨竹真是让人非常的……想抽他阿！
　　我甩开他的手，转过头去看已经被凌空远和楚墨抓着走到酒吧门口的王紫阳，不由得笑了，便说：“笨蛋，千万别哭喔，来，我为你调一杯酒，新创的，让你成为第一个品尝者。”
　　声音不大不小，却是能让在酒吧门前的三个人听的一清二楚的。
　　还没听到杨竹的欢呼声，便听到哒哒哒的跑步声传来，身边几乎同时响起了三个人在说：“袭沐，你说过的，机会均等！”
　　“是是，大家都有份，来来，我请你们喝酒。”

　　搬家，

　　第N+1次的问话和要求在耳边响起，我头疼得想一刀砍了眼前这个不停追问的小鬼。
　　“为什么嘛？为什么让王紫阳和你住在一起嘛，我不干，我不干，你这样不公平，我也要和你住在一起！”
　　这是某一个安静的午后发生的事，我站在门口把某个半夜还没睡觉现在还没睡醒的笨蛋踢出去给我买东西，却很不恰好的给来找我的杨竹碰个正着。
　　结果是什么？当然是杨竹在知道王紫阳和我住在一起后，不下N次的在我耳边说着这种话了。
　　“袭沐，袭沐，我不干！”
　　俗话有一句，好像是什么，忍无可忍，无需再忍？
　　凑近杨竹，笑眯眯的看着他，然后说：“小鬼，你很烦喔。”
　　“唔。”
　　连忙把嘴巴捂住的杨竹，他果然知道这是我在把他踢出去前的征兆。
　　“不想我把你踢出去，你就给我乖乖的呆着。”
　　起身，正准备走向房间继续补眠，却没想到身后的杨竹在此时说：“你不让我和你一起住，我就告诉凌空远和楚墨，我告诉他们你和王紫阳同居，你对我们三个一点也不公平！”
　　转过身来瞪着杨竹，见到他一脸毫无惧色的看着我，我开始思考，要不要让杨竹也来挤这个小屋子？
　　“啪嗒”一声，门在我还没思考出答案的时候被人踹开，我扭头看向门口的两个人，嘴角抽搐。
　　“袭沐，你让王紫阳住这里？”
　　“袭沐，你也太不公平了吧？”
　　刚刚还提到的凌空远和楚墨竟然同时出现在这里，他们两个家伙不会也是恰好来找我然后听到杨竹说的话吧？
　　头疼得不知道该怎么办，眼前的三个人有很明显的意思：“袭沐，我也要一起住。”
　　葛小幺这个小地方绝对住不了五个人，我和王紫阳二个人睡都够挤的了，现在还加三个？除非我想拆房子……
　　正在这个时候，刚从外面买东西回来，手上提着塑料袋，脑袋还不太清醒的王紫阳回来了，他看了看站在房间里的我们四个人，说了一句让我彻底想抽死他的话：“哟，大家都来了阿。”
　　“王紫阳！凌空远！楚墨！还有你……你，别躲，杨竹！全都给我滚出去！”
　　回过神来，把那让我烦恼的四个人踢出葛小幺的房子，虽然因为大门坏了让他们跟没踢出去的效果一样，不过我走进卧室，关上卧室门的那瞬间，我还是感觉到世界清净了。
　　“嘁，早就知道让王紫阳住在这不会有什么好事发生。”
　　躺在床上，看了看葛小幺的那台电脑，我喃喃着这么说，转回头盯着天花板倒是开始想起了解决办法。
　　不想让凌空远他们三住进来的话，那就只有一个办法：把王紫阳给踢出去。但是他没地方可以去了，怎么办呢？说到底，还是舍不得让王紫阳没有归处。
　　想得入神，葛小幺的电脑突然发出‘滴滴滴’的声音，吓得我从床上跳起来。
　　慢慢的走进电脑，刚一碰鼠标，屏幕竟然亮了起来，阿？昨晚没关么？脑袋里还没闪过怎么去修理王紫阳的方法，屏幕上的文本文档的标题吸引了我所有的注意力。
　　“王紫阳的日记。”
　　偷窥别人日记是好的吧？不过，嘁，管它呢，他自己打开给我看的，谁让他自己不关的。
　　“袭沐，我们搬家吧？”
　　第一句话，我的嘴角抽搐得很厉害，我有强烈的不好的预感，强忍着出去海扁王紫阳的冲动，继续看下去：“这里是葛小幺的家，这里有你和葛小幺的回忆，所以不管你在做什么，甚至在做梦的时候，都在不停的思念着葛小幺，你以为我没看到、感觉到么？那一天，你拿着葛小幺的茶杯，一边喝着茶一边低垂着头在想些什么的模样，我不想再看到了。袭沐，葛小幺死掉了，不是你的错，为什么你要用这种方式怀念她？她如果知道了，会高兴么？”
　　第一段话就这样结束了，我犹豫着是否去看第二段。王紫阳这个家伙，还是那么的温柔，我只是偶尔去怀念下葛小幺，为什么这些他也要去在意？
　　叹了口气，接着看下去：“我们想给你幸福，无论是我，还是他们，我们四个人都想给你，给你这个叫做袭沐的男人，一辈子的幸福。所以，我们搬家吧，住在一起，去创造最棒的回忆。”
　　幸福？和葛小幺一样的目的，我是否要去给他们机会？
　　“以前的事，我们总要解决的，否则在袭沐你心里，总是有东西堵着，心里会很不舒服吧？总觉得我们三个人在骗你，在演戏，对不对？所以，我和凌空远、楚墨说好了，只要你答应搬家，让我们住在一起，我们就在时间中，在给你的幸福中，慢慢让你知道过去的事，慢慢知道我们为什么会爱你，好不好？”
　　“至于最后你选的是谁，是杨竹或者他们任何一个，这些都由你自己决定，我们谁都不会有怨言。不过……他们总说我得到你的机会比较大，可是天知道，你现在最不信任的就是我，袭沐，我更想让你知道，你所误解的那些事，给我一个机会解释，好不好？”
　　“最后，你该猜到为什么他们三个会突然出现了吧？袭沐，原谅我，我又设计了你，不过你要记得，我现在所做的一切，全都是为了你。”
　　关掉这个名为王紫阳的日记实际上是王紫阳这个诡计多端的家伙写给我的忏悔情书外加劝解信，我现在的心情复杂得能杀死一头牛！
　　站起身来，伸了个懒腰，在这个卧室里转了转圈，看着葛小幺的照片，对她笑笑，说：“葛小幺，对不起，我得离开了，我不会忘记你，但是也不会总是记起你，你会不会生气？”
　　“葛小幺，快给我一点勇气，我不相信他们，但是现在王紫阳要我给他信任，我没有那份勇气，怎么办？你会给我的，对不对？”
　　“葛小幺，你带走我的悲伤了，以后我再也不会难过了，所以，再见了，葛小幺。”
　　闭了闭眼，再睁开眼时，照片上微笑着的葛小幺似乎连眼睛都在笑了，我走到房门前，打开门，第一眼就见到了坐在沙发上对着我笑的王紫阳。
　　其他人也在沙发边坐着，见我出来是一脸的紧张，只有王紫阳，他笑得特别轻松。
　　我没理他们，走到坏掉的大门边时，有人拉住了我，我回头，是杨竹。
　　“你愿意么？和我们一起住？”
　　“先把大门修好吧，我可不想葛小幺的电脑在我不在的时候被偷掉。”
　　话音刚落，杨竹开始了欢呼，凌空远微笑，楚墨打着电话叫人来修理，而王紫阳则是站了起来，一步一步的向我走来，摸到我脸颊时，他说：“谢谢。”
　　“要谢去谢葛小幺，别谢我。”
　　躲开他的手，对他翻了个白眼，接着提高声音说道：“我要三室两厅房，一间给我，一间给杨竹和楚墨，另一间给王紫阳和凌空远。”
　　“阿？不是吧？我不要……”
　　反对的人只有杨竹，凌空远和王紫阳只能无奈的相视笑笑，而楚墨沉默没多久就又打了个电话，电话里说：“给我退了那个别墅，去找一个三室两厅住得下五个人的公寓，速度快点，今晚就要能住进去……”
　　当我看着那三个房间各自的摆设时，我差点笑得倒在地上翻滚……
　　“哈哈，拜托，楚墨原来你有这种嗜好阿，哈哈……”
　　楚墨尴尬的绿着那一张俊脸任由我嘲笑，另外的三个人则是瞪着他一副要把他生吞活剥的模样。原因无他，那三间房，一间主卧室摆设还算正常，是我喜欢的浅蓝色基调，但是那柜子里的□道具可真是，花样奇多，让人眼花缭乱阿……
　　其他两间客房就更精彩了，一间客房里摆着圆形的□大床，鞭子、裸女像到处都是，鞭子各式各样挂在不同的地方，裸女像则是什么姿势都有，什么在交-媾的，在被鞭打的，等等……其实这些最多就是个□房，不怎么好笑，但是，当他们都换成娇滴滴的粉红色……另一间就更加符合粉红色这个主题，全粉色的壁纸，粉色的娃娃，粉色的床单，粉色的床被，粉色，粉色……
　　我笑得快岔气了，看看那绿着脸的四个人和这粉红色的搭配，噗哈哈……真是如我心愿，如我心愿……
　　“好了，别笑了，我们今天出去住吧，我让他们现在就整修！”
　　楚墨走到我面前拍了拍我的背，这么说着，便拿出手机准备叫人来。
　　我抬了抬手，一边喘着气一边说：“哈哈，别，别，明天我们去旅游好不好？明天再整修，今天嘛，就先住着吧。”
　　“不要！”
　　“不行。”
　　“怎么可以？”
　　我的话刚说完，三声反对的声音便响了起来，我停了笑，一个个瞪过去，然后他们就一个一个改了态度，先是王紫阳说：“好吧，一晚上也没关系……”
　　杨竹说：“我要住那个粉红色的房间。”
　　凌空远说：“我忍……”
　　我笑着看了看楚墨，他叹了口气，把手机收回口袋，似乎又像是想到了什么，连忙走过去拉着杨竹冲进了全是粉红色的房间里。
　　“楚墨！”
　　王紫阳看着楚墨把门关上，一脸后悔的吼着楚墨的名字。
　　我笑笑，走到王紫阳和凌空远面前，幸灾乐祸的说道：“哟，两位，要好好珍惜今夜喔，晚安。”
　　说完，也不管他们两，径自走进主卧室，留下那一间粉色□房，祝他们做一个好梦咯。

　　过去遗留的报应，

　　我也许从来没有想到过和王紫阳能安然的过一个月的幸福生活，那么现在，和他们四人一起过的日子，是根本没有出现过自己的脑海里的，也绝对不会出现在脑海里的。
　　但是，事实总是在出乎意料，比如说现在我和他们四个人在一起生活，偶尔吵吵闹闹，偶尔安安静静，不算大风大浪，却是简单幸福着的。
　　谁不喜欢被人疼爱、被人关注？有四个人一起争风吃醋的对我好，我何乐不为？
　　心里的疙瘩在渐渐消失的时候，我遇到了一个人，以为已经死掉，但是活得那么落魄的人，她的名字――卓晓晴。
　　当我看到卓晓晴和一个有着啤酒肚的阔佬正准备走进酒店的时候，我站在不远处的地方叫住了她。
　　“晓晴。”
　　卓晓晴吃惊的转头来看我，在知道是我的时候，眼睛中掉落出的是眼泪。
　　我不信凌空远会让卓晓晴做什么用身体赚钱的什么事，所以我冲到卓晓晴面前，推开那个肥胖的阔佬，扯着她就走。
　　“放开我，放开我，袭沐，求你，放开我……”
　　已经泣不成声的哀求，我完全当没听见。
　　“求求你，不要让叔叔知道，不要让他知道……”
　　我停了步伐，转头看着已经哭花了脸的卓晓晴，知道现在去找凌空远她会就此哭死的，无可奈何，找了间看上去不错的咖啡店，扯着卓晓晴走了进去，随便找了个位置逼着她坐下。
　　“晓晴。”
　　在卓晓晴渐渐没有哭泣的时候，我开了口，接着说：“为什么会这样？”
　　似乎是觉得我的问话很好笑，卓晓晴抬起头来看我的脸上挂着无比嘲讽的笑：“袭沐，你怎么会在乎一个曾被你利用、被你抛弃的女人现在活得怎么样？你怎么会在乎？”
　　我没有回答，盯着她看。如果让卓晓晴来责备我会让她好过些，我并不介意被责备。
　　“你知不知道，你疯了以后，我要你，我付出了些什么？和家人断绝关系，和叔叔断绝关系，不顾一切的照顾你，王紫阳要我做什么？这个曾经说爱我的男人，他要我做娼-妓来还治疗你的费用，当我被人轮-奸的时候，你在哪？你已经好了，你已经离开了，你已经不要我了……”
　　我以为卓晓晴会哭的，但是她没有，她的眼神渐渐的空洞，就如葛小幺一般的空洞，是伤她伤得太深么？毕竟她也只不过是个孩子。
　　“你走之后，我以为我的生活能回到从前，但是，你知不知道，我爸爸爱上了谁？当他告诉我，他爱上了我叔叔的时候，他需要钱来买醉的时候，他痛恨母亲的时候，他要让我继续做娼-妓的时候，我当时是真的想要死掉的，真的想要去死掉的……”
　　“晓晴……”
　　伸出手想要触碰卓晓晴，却被她用力打开，她瞪着我，说道：“袭沐，你知不知道为什么我没死？因为我TMD还想要见你，还想要告诉你，我还要你，无论谁离开了你，我都会要你。但是，你现在多好阿，和四个男人住在一起，其中竟然还有我的叔叔，你多好阿……”
　　“为什么你可以得到这些？你明明是个有罪的人，为什么上帝还要让你幸福？为什么我什么都没做，我只是爱上你，你的罪却要我来背？”
　　卓晓晴的恨意在最后这句话中消散得无影无踪，她喃喃着接着说：“第一眼见到你，我就喜欢你，但是我以为你和王紫阳是一对，我不想拆散好不容易在一起的、让世人无法容纳的同性恋人。后来，王紫阳来找我，他勾引我，他那么的温柔，仿佛我是世界上最珍贵的东西，我就喜欢他了，但是我知道，我爱的只有你，你稍微的一个勾引，我就能心猿意马，只要你说你要我，不管怎样我都会到你身边去。后来你走了，付卿告诉我，你的一切，那些赌约，那些虚假，我以为我会疯掉的，但是我没有，我想要等你，等你对我说，晓晴，我爱你。我只要这五个字，你却已经遗忘了我……”
　　“在不知道你消息的时候，我不停的担心你。在知道你消息的时候，我只想杀了你。当我听到叔叔对我说：晓晴，袭沐以后就交给我，好不好？你让我回答什么？好么？把最爱的你交给别人？不好么？现在的我，一个娼-妓，又能给你什么？你要的从来不是我，为什么那个时候还要来招惹我……”
　　我静静的听着卓晓晴所说的话，是我伤害了她，即便想要摆脱过去，但是过去所伤害过的人，都会一一来讨债，一个接着一个让我得到报应……
　　“开始，我恨王紫阳，恨爸爸，恨叔叔，我却没办法恨你。现在，袭沐，你把我从那个老头身边带走，你要为我付钱么？”
　　卓晓晴的情绪随着她的每一句话渐渐的平复，说到最后，她开始了媚笑，伸出手来想要碰我，而我在此时，下意识的躲开了。
　　“呵呵，你嫌我脏？”
　　卓晓晴笑着收回了手，渐渐的，笑容也无法维持了，她坐在我对面，沉默着，冰冷着。
　　“晓晴，别再继续了，好不好？我来承担你的未来。”
　　“袭沐，我们结婚吧。”
　　“什么？”
　　一如当初卓晓晴的问话，我却是惊呆着不知道该如何回答，娶卓晓晴？那么他们呢？他们会怎么想，现在，难道要为了弥补过去而伤害他们么？
　　“你的反应和当初一样，但是现在的借口是什么呢？王紫阳？还是叔叔？或者是你自己？”
　　卓晓晴的话把我从沉思中拉了回来，我看着眼前的女人，她的装扮不再是个孩子了，她被生活逼迫得再也不能成为一个单纯的千金小姐了。
　　“晓晴，别这样，除了结婚，我什么都能给你……”
　　话还没说完，卓晓晴开朗的笑了，她说：“袭沐，你当你在演戏么？电视里背叛前女友的英俊男主角？因为前女友的悲惨遭遇，同情她，可怜她，然后许诺除了婚姻以外的所有东西？你能给我什么？爱情？还是钱？我要的是什么，你在乎过？”
　　“晓晴，我……”
　　不知道该说些什么，我看着卓晓晴站起身，走到我面前，她说：“我要为你生孩子，袭沐，我要生你的孩子。”
　　睁大了眼，看着做着这种要求的卓晓晴，她想毁了她这辈子么？
　　仿佛知道我在想什么，卓晓晴接着说：“我已经是个娼-妓了，这辈子还能好到哪里去？袭沐，让我做你孩子的母亲好不好？孩子给你，你好好的养育他，不要让他知道他的母亲是个娼妓，好不好？”
　　我不懂卓晓晴为什么要做这种决定，我只知道，在我看到她就要下跪的时候，我伸出了手，对她说：“好。”
　　听到我回答时的卓晓晴笑了，那是我以前见过的纯真的笑容，在那瞬间，我想到了杨竹，对杨竹，我不能再继续折磨了，他再这样坚持下去，也许会和卓晓晴一样，万劫不复毁了一生。
　　想着杨竹的事，我抱了卓晓晴，关掉手机，和卓晓晴在路边的某个旅馆里，做了三天三夜。
　　当他们四人找到我时，我正坐在床边摸着卓晓晴睡着的脸，想着这就是我孩子的母亲。
　　“袭沐。”
　　先出声的是凌空远，他走到我面前，伸手拉起我，在我以为他要抱住我的时候，抬手在我的肚子上给了一拳。
　　我吃痛，向后退，却不敢出声，我怕惊醒了卓晓晴。
　　“为什么？”
　　紧接着凌空远出现的是楚墨，他瞪着我问我为什么，换来的只是我的嘲笑。
　　“袭沐……”
　　咬着下唇的杨竹语带哭腔，站在门口一动不动的盯着我，他也想知道为什么？
　　“呵呵，你们好有趣，我是男人，我也有自己的需要，有女人给我上我干嘛不上？和你们玩过家家我都快玩腻了……”
　　“是么？”
　　这一次，回答我的是王紫阳，他一步一步的走向我，当我想到要后退时，他一手劈上我的后颈。在失去意识前，我听到他说：“袭沐，你做了一件很傻的事，所以，我们要惩罚你。”
　　在黑暗中，我一直在思考，我明白自己做过的、伤害他人的事，就算心中并没有太深的愧疚与悔恨，但是做过就是做过，报应总是要来的，接二连三，源源不断。
　　心里明白，仍旧不由得觉得沮丧，为什么总是在自以为幸福要到来的时候就失去了？和王紫阳在一起的那一个月是这样，和他们在一起的这段日子也是这样……
　　误会，不信任，这种东西到底在我身边围绕到什么时候？我的报应是不是要每一个每一个都去讨回来？真的是这样的话，我要不要在离开他们以后，到世界各地去寻找那些被我伤害过的人？
　　当我的报应全都没有了后，幸福是不是就再也不会走了？
　　呵呵，尝过幸福的味道，就已经流连忘返了，愿意付出许多去换来幸福了呢……
　　不愿意醒来，不愿意见到他们悔恨的眼，不愿意，所以，闭上眼睛，逼迫自己不再清醒。

　　是非多多，

　　无论自己多么不愿意清醒，渐渐恢复的意识还是在时间中让我下意识的睁开了眼，当我看到自己被他们围着，感觉到身体上凉飕飕的感觉，我的反应是直接闭上眼睛。
　　“呵呵，袭沐，你醒了？”
　　杨竹一边摸着我的手臂一边说着，声音里透着的绝对是兴奋。
　　我再一次睁开眼，动了动手腕，发现自己被绑住了，双腿被人压着，我瞪向压着我的王紫阳，问道：“你们干什么？”
　　“干什么？惩罚你阿。”
　　杨竹回答着我的话，他的手似乎觉得摸我的手臂并不过瘾，渐渐的向中间游移，其他人也没闲着，楚墨和凌空远一个吻着我的脸颊，一个吻着我的胸膛，而王紫阳，压着我双腿的同时还在有意无意的碰触我双腿之间的要害……
　　“TMD，你们不会想玩强-奸吧？”
　　我躲闪着楚墨的亲吻，身体不停的扭动挣扎，结论是被压得更紧，身旁四个人的呼吸在加重。
　　“你自己是同意的话，我们就不是在强-奸。”
　　这次回答我的是楚墨，他亲了亲我的眼角，舔着我眼角的皮肤。
　　“我不要！”
　　想也没想的拒绝，意外的，他们四人同时松了手，王紫阳也从我的身上起来，和他们站在了一边。
　　“你说不要的……”
　　凌空远略微遗憾的这么说道，我还没来得及点头，身体上就感觉到一种奇怪的麻痒感，诧异的同时得到了答案，王紫阳说：“为袭沐你特制的春-药，效果应该不错，这可是楚墨的制药集团用心研究了很久的结果喔。”
　　嘴角抽搐，我现在对他们不是愧疚而是恨得牙痒痒，巴不得就这样咬死他们。
　　“袭沐，你要我们其中的谁？”
　　“阿？”
　　意料之外的问话，我看着问着这种问题的楚墨，摸不着头脑。
　　“是王紫阳帮你，我帮你，还是凌空远？杨竹是没办法帮你，他还得你帮他呢。”
　　“楚墨！”
　　杨竹不满意的抗议，换来的是楚墨他们三人的笑，而我，像个砧板上待宰的羊肉，完全没感觉到自己有什么可以选择的机会。
　　事实也是如此，王紫阳停了笑的同时说道：“袭沐如果不选，那么我们就一起来咯？”
　　“王紫阳！”
　　恨恨的念着王紫阳的名字，却见到了另外三人哭丧着的脸。不会吧？不是吧？他们不会以为我选的是王紫阳吧？
　　恰在此时，凌空远沮丧的说道：“算了，我们都知道的……”
　　我诧异的看着除了王紫阳以外的其他三人准备向门口走去，不由得着了急，吼道：“你们给我回来，这算什么阿？老子不过是成全了卓晓晴，你们凭什么这么折磨我？”
　　“笨蛋，谁让你用这种方式成全她了！”
　　一反刚刚的沮丧，快到门口的三人一起回头对我这么吼道，里面充满了责备，也有……心疼？
　　王紫阳走到我身边，抬手抚了抚我的脸颊，笑着说道：“说我们是笨蛋，你自己更笨，把手机关了害我们得到处找你，得到你消息的时候却发现你在和女人上-床，你可不知道当时我和楚墨差点冲过去砍了你，还好凌空远还算聪明，也挺冷静的，知道你绝对又因为什么鬼报应勉强自己了，要不然，后果就真的该是我们一起强-奸你咯。”
　　这一大串的解释让我的头脑完全无法运转，什么真的该是强-奸了？他们都把我衣服剥了人绑了不是么？还给我下了春-药，难不成都是耍我的？什么叫凌空远聪明知道我勉强自己？难不成他们……不在意？
　　杨竹跑到我身边，一边帮我解绑一边碎碎念：“袭沐你真是的，要上-床可以找我嘛，他们三个不愿意给你上，我可是愿意被你上的，这也证明我是比他们更爱你的噢。”
　　我看着杨竹，心里反复的闪现杨竹的未来与卓晓晴重叠，就不由得胆战心惊，如果我不狠狠的拒绝他，如果现在还让他这么执着下去，那么他以后……
　　忽地，脸上被人用力的掐了一下，我一脸不可置信的看着掐我的凌空远，他的眼中充满的思绪很复杂，那么漂亮的眼睛里最明显闪烁着的，是让我不敢相信的爱。
　　“袭沐你这个大笨蛋，杨竹他爱你，你给他机会让他爱你，他现在很幸福，难道你想在幸福中把他踹出去？就因为你看到了晓晴的未来？再说，你到底是看到了晓晴什么未来了？现在她是娼-妓，她不开心，你就认为她会一辈子不开心下去？”
　　凌空远缓缓的靠近我，在我嘴角边轻轻的吻了一下，然后说道：“现在，我知道了，我知道晓晴过得不快乐，我怎么可能让她继续勉强自己？别再担心了，晓晴的事由我来处理，杨竹的未来也绝对和晓晴不一样，因为他是幸运的，他所遇到的，是现在的你。”
　　“现在的我？”
　　“对阿，现在的你，像小濯炎一样的你，高傲着却偶尔温柔的你。”
　　楚墨也走近了我，牵起我已经被松绑的左手，凑上他的唇，在我的手背上印上一吻。
　　怔怔的看着眼前在我身边的四个人，在这瞬间，把我紧紧包围在幸福圆圈里的他们，似乎一点间隙也不愿意给我，生怕我逃开，给我最大的包容，最大的信任，也是最大的温柔……
　　“你们这些笨蛋……”
　　坐起身，低下头闭着眼，感觉到那四人缓缓的抱着我，安慰着我：“袭沐，这个世界上没有报应，就算有也和你无关，因为你和葛小幺一样，从未做错过……”
　　自那一天以后，他们似乎有了什么协定，只要我出门，就必定会有一个人在身边跟着，本来我是不闻不问的，但是，TMD盯得也太紧了吧？晚上出门买包烟也有人陪着，还美其名曰是在保护我的安全？狗屁安全，我还要那个杨竹保护了？到头来不还是我保护他？
　　忍无可忍，无须再忍。
　　这八个字都快成我的座右铭了，我坐在那四个人坐着的沙发中间，烦躁无比。ND，客厅里的沙发竟然是东西南北中的摆放方式，中间当然是我坐的，真够方便他们监视我。
　　“你们闹够了没！”
　　站起身，出声阻止他们继续把注意力放到电视里，果然，全都把视线转到我身上了，稍微得意一下，接着说：“把我当囚犯阿？去哪还要经过你们的批准，然后再找个人来跟着我，我受够了！”
　　“袭沐……”
　　一声声长长的叹息，紧接着便是楚墨说：“你们看，很像闹别扭的小鬼吧，我就说嘛，袭沐绝对是这种反应。”
　　“我还以为你能坚持得更久些呢，袭沐……”
　　杨竹委委屈屈的说道，一边翻了翻口袋，掏出一张百元钞票递给他左前方的王紫阳。
　　王紫阳接过钱，满脸笑意的伸手指了指凌空远：“呐，你也输了，钱。”
　　“明天给你。”
　　凌空远对王紫阳翻个白眼，说完这句又接着说：“楚墨，这个别扭小鬼就交给你处理了。”
　　我的脸已经黑了，绝对黑了，当我听到楚墨说一句：“好。”再站起来的时候，我的脸绝对已经可以媲美非洲难民的黑！
　　“TMD，都当老子是摆设，你们全都给老子滚！”
　　不可能一时间把放散在四个方向的人踢出去，那么当然是我从中间缝隙气愤的走开，然后冲进自己的主卧室，“碰”的一声，大声关门以示抗议。
　　NND，是他们追我还是我追他们阿？一个个拽得个二五八万一样，嘁，老子难不成还非他们不可了？
　　越想越气愤，看了看房间里的窗户，好，就这么决定，老子要爬窗逃出去。
　　刚一走到窗户边，手搭在窗户上，“碰”的一声，窗户上的玻璃碎了……
　　我呆愣的看着在我面前碎了一地的玻璃，还有已经刺进我手掌心里的玻璃碎片，完全没弄明白到底发生了什么事？
　　倒是外面的那四个人听到了声响，不知道是谁撞门进来了，然后也不知道是谁把我从窗户边拖走，更不知道是谁蹲在我身前一边碎碎念一边包扎。
　　整个过程中，我的脑袋属于停止运转状态，谁TMD在家里碰个窗子就被一颗子弹打碎玻璃，差点挂了自己还能运转脑袋的？
　　“笨蛋，养尊处优这么久，以前的反应能力都下降了呢。”
　　谁TMD在我耳边念着这种话，我回过神来看到念着这句话的人，气势下降……
　　“王紫阳，我这是信任你们，我这是信任！”
　　反复强调信任两个字，以表示自己绝对不是反映变迟钝了。
　　“是是，你信任我们，怎么就不见你让我们睡一个房间？”
　　凌空远从主卧室走出来，一边和我斗嘴一边四处张望着，仿佛在小心翼翼的防着什么。
　　紧接他走出来的楚墨手里抱着已经昏倒在地的杨竹，撇了撇嘴说道：“袭沐还算好的了，看看这位，一地玻璃再加上袭沐一手的血，吓晕了。”
　　“嘁，真没用……”
　　看着眼前的情景，我最想念叨的就是：王紫阳，你可不可以不要对着我说真没用？
　　知道这句话不能说，所以转移话题：“你们谁又得罪谁了？好不容易安静一下的，我可不想再卷进什么麻烦事里去。”
　　话刚出口，凌空远和楚墨非常有默契的把视线看向王紫阳，我当然也看向了他，只见他抬头笑笑，一脸无辜的说：“就是YDL那边嘛，有些顽固派怕我走漏了他们的消息，就派人过来干掉我们咯。”

　　陆续离去，

　　王紫阳说出来这话的口气俨然像告诉我们今天吃些什么，所以我听完以后，还很安心的点点头，在看到凌空远微微勾起的嘴角时，我爆发了。
　　“TMD王紫阳，我就知道不该收留你，你TMD就会惹事，没事去国外凑个P热闹，现在好了，惹火上身了
　　！你自己给我解决，害得我手受伤也就算了，还害我的窗户玻璃碎了，你不晓得现在晚上夜风凉得很，我很容易感冒挨，那很痛苦的……”
　　一边对着王紫阳吼一边用手砸他的脑袋，没过多久看到他脑袋的头发上染上一点血红，我还在想是不是自己砸太重让他脑出血了，楚墨和凌空远已经走到我身边，一个敲了敲我的脑袋，一个拉起我刚包扎好的绷带小心翼翼的拆开，当然，做这种事之前都有狠狠的瞪了一眼王紫阳。
　　“是是，我的错，袭沐大人，麻烦你别再动用你受了伤的手了。”
　　王紫阳跪在我身边应承着，看到我手上的血时，他的眼中明显闪烁过的，是那丝我曾见过的心疼。
　　他心疼我？他以前那样对我，从未真的心疼过我，现在，他在心疼我？是真，还是假？
　　“我会尽快解决的，不会再让你受伤了，放心吧。”
　　王紫阳执起我另一只没受伤的手，在手背上轻轻一吻，然后笑着说：“公主殿下，请为骑士我祈祷安全喔。”
　　说罢，王紫阳站起了身，看了眼楚墨和凌空远，便头也不回的准备走。
　　“喂，你去哪？”
　　本不该出声问的，但是王紫阳的背影就是触动着我，让我不由得担心。
　　“当然是去帮公主殿下解决那些意图伤害公主殿下的人咯。”
　　王紫阳的回答带着调笑，他没有回头，直直的走出了这个房间，我想站起来拦住他的，但是凌空远和楚墨拦着我，他们说：“放心吧。”
　　我便真的放下心来，等着王紫阳的归来。
　　日子一天一天过去，王紫阳没有回来，在等了他第二十三个夜晚的时候，楚墨走进我的卧室，对我笑着说：“袭沐，我要出去一阵子，要和他们好好相处喔。”
　　我皱着眉看楚墨，问他：“怎么了？又发生什么事了？因为王紫阳？”
　　“不是，得去解决一些事，太麻烦了，不想你担心。”
　　“所以不告诉我？”
　　“嗯，过阵子我就回来了。”
　　“这个过阵子会是多久？”
　　楚墨没有回答我，变戏法一般的拿出一瓶红酒，两个杯子，坐到我身边来，帮我倒好酒，说道：“袭沐，我可是练了酒量的，可以喝两杯了。”
　　“红酒？”
　　“红酒也是酒嘛，我啤酒可以千杯不醉也是练出来的，当然是先从红酒开始练了。”
　　“你的意思是，在走之前和我好好喝个痛快？”
　　“对阿，最好能酒后乱-性。”
　　我伸手敲了敲楚墨的脑袋，没再回答他，端过酒杯递到嘴巴，啧，TMD有钱人，拿来练酒量的都是上百年的好酒。
　　“干杯？”
　　楚墨把酒杯递到我面前，我没理他，喝了一口后见他仍举着，便和他碰了碰杯，继续喝。
　　“呵呵，袭沐……”
　　“嗯？”
　　轻应着楚墨，我的头脑有点晕眩，没道理，没道理喝几口就能醉的……
　　“我放了点特殊作料喔，好好睡一觉吧，你这家伙绝对会在我醉了以后套出我去干什么，去哪的，还不如让你先睡。”
　　“嘁，臭楚墨……”还真TMD了解我。
　　话还没说完，人已经倒在了床上，头晕乎乎的，便闭上了眼睛，感觉到唇被人亲吻着，舔弄着，听到楚墨的声音在说：“袭沐，不管何时，要记住，我爱你。”
　　老套的告白，却在这个时候让我有一点点，感动。
　　第二天，我头疼得起来时看到的是在床头柜上的一封白色的信纸，那信封上写着袭沐收，没有落款是谁留下的，但是这种事我所认识的人中有一个人已经做过了，凌空远这个家伙！
　　打开信，开始阅读起来：袭沐，楚墨把你给迷晕了，我自然是趁机也走了。至于为什么，当然，我也有要解决的事，你一定会谅解的吧？我出去了，会有一段时间不见，我会想你的，会每天每天思念着你。你千万别想太多有的没的，我们对你的爱，绝对不是虚假的，再说，你也没什么东西可给我们利用的了，不是么？杨竹我也带走了，他离家太久了，家里人已经快要和他闹翻了，他从来没和你说过是怕你担心，现在和我一起走，你也可以放心吧？我能帮他解决问题的。放心吧，我们会赶在过年之前回来的，要一直一直在这里等我们喔。
　　落款处写了六个字：我爱你，凌空远。
　　这次的信字倒是变多了，这些家伙！竟然什么事都不和我商量，自己一个人去解决？特别是杨竹，他到底有多少事是瞒着我的？
　　“TMD，一群人，到最后不还是丢下了我。”
　　喃喃着这么念，却是发现自己一点也帮不了他们而有点自我厌恶。
　　为什么说走就走？为什么不像王紫阳一样告诉我原因？凌空远，楚墨，他们两个到底在隐瞒什么？把杨竹都带走，是什么让他们愿意离开我去解决？真的很重要么？
　　思前想后也得不到任何答案，我起了身，在卧室里转来转去也找不到个头绪，手机的电话铃就那么突兀的响了起来，我看着屏幕上的陌生电话，有点发愣。
　　似乎我不接就没有停下来的意思，那个打电话的人可真执着。
　　在第三次打来的电话最后一响接起了电话：“喂？”
　　“袭沐。”
　　电话里是非常陌生的声音，为什么会知道我的名字？我的电话？难道是他们谁……
　　不安在渐渐溢出，我故作轻松的问：“你是谁？”
　　“呵，你不记得我是应该的，但是你应该认识袭乐吧？“
　　本该是吃惊的，但是为什么现在在听到这个名字时如此镇定？这段时间我到底改变了多少？又有谁知道呢？
　　“你是总跟在袭乐身边的赵岚？”
　　“没想到袭沐你还记得我。”
　　“你找我有什么事？”
　　“袭乐最近卷进了一个麻烦中，麻烦的主人好像和你认识，我想请你回老家来一趟。”
　　哼笑一声，我今天听到最好笑的笑话莫过于此了：“赵岚，你难道忘记了？他们把我从那个所谓的家中赶走了，我可不想再回去受辱。”
　　“可是袭乐需要你帮忙！”
　　“我凭什么去帮他？他和我什么关系？”
　　“看在你们同父异母的份上，你帮下你的兄弟有什么不对？”
　　我没有回答赵岚，在我看去和一个白痴解释这种事是浪费口舌，所以我问了我想知道的问题：“麻烦的主人叫什么名字？”
　　“你愿意帮忙？”
　　“我只想知道是谁？如果是我感兴趣的人，我就帮忙。”
　　“郝少峰。”
　　皱眉，郝少峰？在脑袋里想了很久，终于在角落里找到了这个人的资料，嘁，不就是以前上过他的妹妹，后来被他也看上，三个人恋情实在太麻烦了，我就从他们面前消失了，呃？这家伙以前还是个小混混，怎么现在？也能和袭家搞上关系了？还能让袭乐觉得麻烦？
　　“你们是怎么知道我认识他的？”
　　“找袭乐的麻烦找到逼他和他上床，原因是他和你长得像，你说我们会不会知道？”
　　“哟，还有这一出戏？”
　　“袭沐，这不是戏，现在郝少峰抓了袭乐的妈妈逼他和他上-床，你回来，袭乐就不用当你的替身了！”
　　“你的意思是，让我回来陪郝少峰上-床？你当我袭沐是娼-妓？娼-妓还给钱呢，你们呢？凭什么？亲情？滚吧您那，老子没那个义务。”
　　说完，挂了电话，关了手机，把手机丢到床上，再也不看一眼。
　　“TMD……”
　　心里的不爽在升华，先是那三个笨蛋把我迷晕离开我，现在是那很早前就和我断绝关系的所谓亲人打电话来叫我替他们宝贝的袭乐和别人上床，TMD，他们都把我当什么了？我袭沐什么时候可以给人这么玩弄了？
　　在房间里走来走去，越想越心烦，便打开了卧室门，刚一进大厅，我吓了一跳。
　　杨竹几乎在每个地方贴了便条，餐桌上的是叫我记得按时吃饭，沙发边的是叫我注意别在沙发上睡着会感冒，还有很多很多……
　　“TMD……”
　　看着那些纸条，我才发现，自己面对这静悄悄的屋子，竟是觉得寂寞了。
　　果然幸福这种东西，会让人上瘾，让人欲罢不能。
　　他们不在，我就寂寞了，既然明白了他们的重要性，那么干嘛不去找他们回来？凌空远和楚墨的事太麻烦，我不想参与，王紫阳的事我也无从参与，那么杨竹的话，我应该可以帮忙吧？能找回一个是一个，我就不信凌空远真的是单纯要杨竹解决问题而不是怕他和我单独相处。
　　这么想着，又走回卧室，走到床边拿起手机，刚一开机，便有几个未接电话的提示短信传来，真准备无视，手机又响了起来，下意识的接起，听到电话那头的声音时，我彻底后悔了。
　　“袭沐，我是袭乐。”

　　被过去囚禁，

　　手机那边的袭乐似乎是要和我比耐性，我不说话，他也不说话，耳边传来的呼吸声低沉而平稳，袭乐似乎不着急，但是在远方的我明白，他其实在等我的回答。
　　许久，如以前一般，我投降了：“袭乐。”
　　“我以为你会一直不说话。”
　　电话那头传来了袭乐叹息般的声音，我知道他松了口气，我又何尝不是？
　　“你找我，是要我顶替你去上别人的床？”
　　“袭沐，不要误会，郝少锋绑了我妈，他叫我一个人去找他赎回我妈，是赵岚想太多了，他这么想不代表别人也会这样想的。”
　　“那么你让赵岚打电话给我干什么？”
　　我离开那个家，只有袭乐知道我的电话号码，也只有在袭乐的示意下，赵岚才会想打电话给他一直不屑的‘野种’。
　　“我想你回来一趟，这么多年，你就一点也不想我么？”
　　“当你看着他们赶我走而不出声的时候，我和你还存在着想和不想的必要么？”
　　袭乐在电话那头叹了口气，接着说道：“你还在气我，袭沐，你忘了我怎么和你说的？”
　　回想到过去，不由得就笑开了，只是这笑里包含了多少嘲讽，我不去探索，袭乐也不敢去想吧？
　　“袭老头死了没？”
　　“爸爸还没死……”
　　“唷，这么多年这死老头还没死，还不是多亏了你孝顺么？袭乐，你的那套说辞在现在的我看来，你认为它是多么可笑的笑话？”
　　“你总不能让我谋杀自己的父亲。”
　　“你舍不得那个老头，你就得准备舍了我这个兄弟。”
　　“袭沐，你让我在你和爸之间做选择么？”
　　我没有回答袭乐的话，突然觉得有点激动的自己很可笑，一直以来去相信袭乐是自己的兄弟，自己就很可笑了，现在还对袭乐说这种话，我到底是智商下降到了什么地步？真的是太过养尊处优所以已经不懂本该谨记的那些事了么？
　　当袭乐看着我被赶走的时候，那个曾经保护过我，在我流血时帮我包扎帮我报复回来的兄弟早就已经死掉了。
　　深吸了一口气，看了看被我放在床头的信，那上面还有凌空远写的那些话，还有他最后落款的那三个字，我现在已经不是只有这个兄弟的人了，我现在已经有在乎我的，我也在乎的人了。
　　提起勇气，默默的念着葛小幺的名字，反复着念着，终于，我开口说道：“你早就做了选择了，你要袭老头。我不想和你说这些，我只想知道现在你叫我去，到底是为什么？别跟我说什么想我不想我的话，如果郝少峰不提起我，袭乐，你还真的记得我这个叫做袭沐的男人吗？”
　　袭乐似乎料到我会这么说，他没有回答我，反而是说：“你还记得你曾经说过么？只要我提出来的要求，你都愿意为我实现。现在这个承诺还有效么？”
　　“你要交换？好，行，袭乐，你要我做什么？”
　　彻底的失望了，我一直以为袭乐不会要我完成承诺的，在适当的时候，我会自动自发的为他完成他的心愿，但是现在，呵呵，一切是痴人说梦而已。
　　“郝少峰要见你，袭沐，回来见他吧。”
　　“好，后天我就会到。”
　　挂掉电话，身体里的力气仿佛被抽走一般，那些过去的人现在就得去见面了，即便我已经长大了，但是曾经命名为亲人的那些人，再怎么假装也不可能忽视掉他们带来的伤害吧？如果还是没有享受过幸福的我，或许会鱼死网破、不顾一切的，但是现在……
　　顾虑多了，事情也就更为复杂了吧？
　　抬手敲了敲自己的脑袋，自从养尊处优以来，我的脑袋转悠得越来越勤快了，不，应该说，我终于明白人在无聊的时候，无论是什么人都会多愁善感起来。
　　翻个白眼，伸了个懒腰，对着葛小幺的照片笑一笑，没有他们，我也一定能轻松的解决这些麻烦事，然后再回来等他们给我幸福，嗯，就这么决定了。
　　城市与城市之间到底相隔了什么呢？经历了两天的旅程，我还是回到了这个誓言再也不回的城市。
　　走在有点熟悉更为陌生的城市街道，想着自己是打电话让他们来接我，还是凭着记忆去自己那所谓的老家？想着想着，感觉到身后有人跟着我，刚准备回头，眼前忽地变黑了，最后的意识是：TMD有人袭击我……
　　再睁开眼时，我见到了本以为要过阵子才会见到的人――郝少锋。
　　郝少峰抚摸着我的脸颊，动作显得小心翼翼，他见我醒了，对我笑笑，说：“袭沐，好久不见。”
　　“是好久不见。”
　　尝试着坐起身，发现自己的身体除了无力以外并没有被束缚。
　　郝少锋伸出手来扶起我，还帮我在床头拿了个枕头垫在身后，他是要干嘛？
　　“我好想你。”
　　本来我是准备轻松的靠在枕头上的，可是郝少峰似乎不想我舒服一样，保持着环抱着我的姿势，就那么顺势的靠着我，脸颊贴着我的肩膀，在我耳边细细的说着：“袭沐，我想你想得快疯了，这几年我根本找不到你，最后的办法就只能来你的老家，我就知道袭乐有办法把你找过来，你真的来了。”
　　完全的语无伦次，我可以断定现在抱着我的郝少峰早就疯了……
　　翻个白眼，试着提了提手，发现还算勉强能动，便伸手回抱住郝少峰，稍作安慰的说：“嗯，我知道，我来了。”
　　“袭沐，你会爱我的，对不对？”
　　想着安慰安慰郝少峰，也许他就不会发疯的我，在听到这句话时彻底松开了手，还尝试着推开他。但是明显这种动作有惹恼他的趋向，他稍微推开我，瞪着我的眼睛里在渐渐的变得愤怒。
　　袭乐，袭乐，你可真会利用一个人的剩余价值……
　　心里这么念叨着，努力的扯了扯自己的嘴角，想了想措辞，终于还是决定说道：“郝少峰，你得给我点时间，爱这种东西不是说给就给的，那个……总得培养感情吧？”
　　“嗯，培养感情。”
　　郝少锋似乎得到了自己想要的答案，再一次把我抱住，贴着我的脸颊细细的摩挲着。
　　我现在的想法就是：TMD以后谁都能惹，就是再也不能惹疯子了。
　　再一次被人囚禁起来的时候，我不由得怀疑自己是不是有被人囚禁的体质，让人一看到我就想把我关起来似的，区别在于，每个牢房的装修能看出那些个关人的人准备把囚犯关多久。
　　我在这个房间里到处转悠，这是个很大的房间，比葛小幺那个小地上加在一起都大，装修也很漂亮，底色是我喜欢的浅蓝色，什么家具都有，就差给我一个门钥匙，可以让那个常年关着的，只有郝少峰来时才开的门打开的钥匙。
　　饭菜总是在窗边被人递进来，窗户上开的那个口正好能递过来餐盘，弄得我跟个什么宠物似的，还见不得人。
　　唯一让我觉得不错的，就是郝少峰似乎很忙，他来得很少，来了也只是抱抱我，听听我的声音，看看我的样子，也不骚扰我，有个时候太累了就会直接在沙发上睡着，所以，我不是那么的讨厌他。
　　日子久了，我才发现郝少峰其实很正常，不管干嘛都很正常，有个时候打电话的时候说出来的计谋什么的，比凌空远还要冷血残酷一些，但是对我，却又不一样。
　　我记得有一次，我听到他很随意的对着电话里说：“杀了他。”这三个字的时候，下意识的就想起王紫阳杀秦白时的那个场景，呆愣的时候突然被人抱住了，郝少峰在我耳边不停的道歉，从此再也没有在我面前提过‘杀’字。
　　综上所述，我日子过得还算逍遥，只是随着时间的推移，就会偶尔想想王紫阳，偶尔念念凌空远，偶尔咒咒楚墨，偶尔骂骂杨竹，我觉得再继续被关下去，发疯的那个绝对是我。
　　似乎我疯过一次上天是不想给我第二次疯的机会了，那天晚上，我正玩着一人五角的游戏不亦乐乎，外面就传来了“碰咚”一声巨响，吓得我直接往窗户边跑去。
　　刚一跑到窗户边，“碰”的一声，玻璃又碎了一地，还好这次我闪得快，没受伤。
　　我愣愣的看着在窗户边出现的人，开始思考自己是不是被关太久，出现了幻觉了……
　　“袭沐，来，跟我走。”
　　下意识的握住那伸过来的手，整个人便被一股大力拉了起来，从窗户被人拉出去的时候我才知道，原来我一直在十三楼。
　　“TMD，王紫阳，你要抓紧我！”
　　也许是太诧异了，握着王紫阳的手一滑，差点掉下去的时候被王紫阳搂住了腰，安全是安全了，但是还是吼了吼以表抗议。
　　“是是，公主殿下，本骑士一定会好好的保护您的安全的。”
　　王紫阳挂在某直升机的扶梯上，一边搂着我一边亲了亲我的脸颊这样说着。
　　如果不是乱动会有生命危险，我一定要砍死这个家伙！不能用行动，那就用声波：“TMD，老子是你的王子殿下，什么公主殿下，你这家伙想死吗？”
　　“是是是，王子殿下，还请别再说话了，呐，有人在追我们呢。”
　　顺着王紫阳的视线看去，果然，在半空中一大群的直升机上的人，已经架好枪只等他们BOSS命令开枪了吧？阿，为什么我又要被卷入些奇怪的事件中？

　　特殊的提示，

　　“我警告你们，快把袭沐放了，要不然我就轰掉你们的直升机！”
　　郝少峰是不是正拿着一个扩音器在喊？我望了望带头的直升机，除了那黑亮亮的枪以外，我是没看到郝少峰本人，但是声音好像是从里面出来的，他应该在里面。
　　刚一听完郝少峰喊的话，我便戳了戳搂着我的王紫阳，说：“有扩音器么？”
　　“喔？你要和他对话？”
　　“嗯，解铃还须系铃人嘛。”
　　王紫阳对我笑笑，抬起头来望向上方，我也随着视线望过去，楚墨正一脸笑意的站在舱门前递什么东西下来，等我看清楚，是一个小型的话筒？
　　“咳咳……”
　　清清嗓子，润润喉，准备完毕，开吼：“郝少峰你TMD没脑子阿，叫他们现在把我放了你是要摔死我阿？还轰掉他们直升机，TMD你到底爱不爱我阿？老子在他们手上挨，威胁个P阿你！”
　　吼完心情变好了，满意的听着整个天空中还在回荡的声音：“P阿你……P阿你……”
　　“袭沐，我要怎样才能救你？”
　　良久的沉默，郝少锋终于开了口，不过那气势，明显下降了许多许多阿……
　　“让他们走，别追了。”
　　“可是……”
　　嘴角抽搐，正准备继续吼，便听到王紫阳叫我：“袭沐……”
　　我看向王紫阳，他对我尴尬笑笑，接着说道：“小声点，OK？”
　　翻个白眼，不理他，清清嗓子，继续：“你TMD可是个P阿你，一天到晚把老子关在那个鬼地方，你当老子是你宠物阿？他们现在是来救我，你可是个毛阿你！再追，再追老子现在就跳下去！”
　　说完就在王紫阳的怀里死命挣扎，顺道欣赏王紫阳那一脸想要把我丢下去又不舍得拼命搂着我的难堪模样。
　　似乎是见到我有跳下去的打算，郝少峰的声音在空中响起：“别，别跳，袭沐，千万别……撤退……”
　　渐渐的，追着的直升机一个一个的掉转了头，只留下带头的那个直升机仍旧追着我们，我停止了挣扎，耳边传来王紫阳松了口气的声音，对他笑笑，然后开始想办法怎么把郝少峰给赶走。
　　办法还没想出来，直升机竟是缓缓的准备下降了，当我和王紫阳触到天台地面时，我才意识到自己有点恐高，脑袋发晕了。
　　“袭沐？你没事吧？”
　　王紫阳搂着我，看我突然闭上眼焦急的这么问，见我没回答，只好把我抱起来，带到一边，等着直升机降落。
　　公主式抱法，真TMD丢脸，所以我做了个英明的决定，那就是装死。
　　直升机下降了，强烈的风吹过，沙沙的声音中传来了凌空远的声音，他在问：“袭沐怎么了？”
　　“别问了，我们先下去，你确定这栋楼安全？”
　　“确定，走吧。”
　　接着就是哒哒哒的脚步声，我感觉到自己在王紫阳怀里不停的上下颠簸着，嘁，他们在干嘛？走楼梯？
　　随着“咔嚓”一声的开门声响起，没过多久我便被放在了柔软的垫子上，不是沙发上就该是床上了。
　　长久的沉默仍在延续，在我身边的人也没有走开的意思，他们不说话，不动，害得我也不好动作，只能继续装死。
　　就在快要坚持不住的时候，“碰”的一声，什么东西被撞开了，然后响起的就是郝少峰气急败坏的声音：“凌空远，这是我和袭沐的事，你干嘛要插手！”
　　我微微睁开眼，看到郝少峰就站在门口拿着枪指着凌空远，一脸的气愤。
　　凌空远倒是不怕，他转回头来看了我一眼才说道：“你和袭沐的事？你不知道么？袭沐早就归我所有了？”
　　“屁，你当我不知道？你们三个现在都在追袭沐，等着他宣判呢。”
　　“既然知道我们在追袭沐，你还囚禁他，难道就没想过我们会来？”
　　“MD，袭沐要走的话只要他说，我绝对放他走，可是这三个月，他一字不提要走！”
　　“那是因为他和袭乐有交易，必须对你负责任，你就少自作多情了。”
　　“你！”
　　凌空远的嘴巴一直很会能说会道，我是知道的，可是第一次发现，他还真能把人气得吐血，特别是现在的郝少锋……
　　忽地，楚墨打了个哈欠，说道：“有本事就毙了他，要不然就别在这废话了。”
　　郝少锋还没接话，凌空远开了口：“我死了好让你少个竞争对手？”
　　“你死了世界会清净很多。”
　　“楚墨！”
　　“阿哈哈……”
　　楚墨有些微尴尬的笑笑，似乎也知道自己说得过分了些，这个时候，王紫阳开了口：“郝少峰，你真的喜欢袭沐么？”
　　“我爱他，我比你们更爱他。”
　　“是么？那么你知道袭沐他要什么么？”
　　类似于感叹般的问话，有些沮丧有些伤感，本该让人觉得难过的，可是为什么我就是觉得现在的王紫阳在演戏？
　　“他要……”
　　郝少峰犹豫着，他似乎知道又似乎不知道，没有再接着说下去，倒是王紫阳接了他的话：“他要什么？我们从来都不知道，更何况这么久没见的你？无论我们谁爱他，他不要我们，谁又能拦得住他？就如当初，你和郝青那么爱他，他也不是无影无踪的消失了？”
　　短暂的静默，我忍不住好奇微微张开眼来看现在的情况，却恰好见到王紫阳对我弯起了嘴角，双眼充满着怜惜爱意的看着我，说道：“袭沐的幸福，并不是我们爱他就能给他的，而是他想要谁给他，你懂么？郝少峰？”
　　第一次我有了一种严重的违和感，王紫阳这家伙的表情和现在的声线感觉完全不是同一回事，他伸手摸了摸我的脸颊，别人看来应该会觉得是很怜惜的抚摸着，只有被摸的我知道，TMD这家伙在捏我。
　　为了防止我帅气的脸蛋被捏坏，我稍微动了下，再缓缓睁开眼睛，在看到一群人都在这站着看我的时候，适时的表示出非常震惊的模样。
　　“袭沐。”
　　叫我的只有郝少峰，他走到我面前，接着说：“你要我么？”
　　忍住想翻白眼的冲动，假意悲伤的叹了口气才说：“郝少锋，这三个月，我没有爱上你。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“所以，你不会要我的，对不对？”
　　假装有些微艰难的点着头，扭开脸，让郝少峰以为我不忍看他悲伤的模样。
　　感觉到下巴被人抬起，我看向近在眼前的郝少峰，他的唇轻轻的碰了碰我的唇，然后是放开我，缓缓后退，他在笑，笑得比哭更难看。
　　“袭沐，我知道了，你不爱我，不要我，那么我也不要你。只是，再过一个星期郝青的忌日就到了，留下来看看她好不好？”
　　卑微着请求我的郝少峰，我再一次同情心泛滥，点了点头，他便转了身走了。
　　盯着大门，不由得叹了口气，我突然觉得自己是万人迷类型的人了，TMD怎么这么多人喜欢我？而且还是那种宁可伤害自己而不愿意伤害我的爱？
　　沉浸在怪异的自我满足中没多久，我看着眼前三个在逐渐逼近我的男人们，嘴角抽搐着不知道该如何应对……
　　如我所想，他们开始了非常搭配的三簧表演：
　　先是王紫阳，他就近捏了捏我的左脸，说道：“袭沐，你让他亲你，你说，他囚禁你的时候亲了你多少下？”
　　紧接着是楚墨说：“你说过要公平的，所以我们也可以亲回来吧？”
　　再然后是凌空远，他没说话，而是掐住我的下巴，不管其他二人的吻上了我的唇。
　　“唔……”
　　我挣扎的手被王紫阳抓住，踢着人的腿被楚墨压住，凌空远则是固定了我的后脑逼着我和他更进一步的吻着，舌与舌在口腔中交缠，渐渐剥夺我的气息。
　　一吻结束，凌空远意犹未尽的舔了舔我的唇，退开，接过楚墨的工作压着我的腿。
　　我还没缓过气，楚墨已经吻上了我，先是舔了舔我的唇瓣，然后渐渐深入……
　　不让我反抗，不让我说话，楚墨刚一离开我就被推开，王紫阳的唇迫不及待的贴近我，熟悉的味道瞬间溢满了口腔，我脑袋在这个时候开始了强烈的运转……
　　也是在这个时候，趁着楚墨还没抓稳我的双手，我使劲推开王紫阳，狠狠的瞪着眼前状似要轮-奸了我的三个男人，咬牙切齿的吼道：“你们TMD都给我滚出去！”
　　我踢我打我挣扎，他们无可奈何的一个个退出这个房间的时候，我的脑袋轰的一下炸开了。
　　盯着关上的门，我气得脑袋在冒烟！
　　“TMD，你们给我记清楚，下次再拿公平这两个字说事，就别想跟我一起回那个公寓！”
　　打开门对着站在门边悔过的三个人吼道，然后再用力关上门，走到沙发上去开电视，呼，心情终于好一点点了。
　　看着电视的眼睛却没有把电视里的讯息传进脑海，我现在正思量着该是乖乖的回去和他们继续生活呢，还是做些什么让他们别整天这样子，跟个我追他们似的……
　　想着想着，突然想到郝少锋所说的那句话：“你们三个现在都在追袭沐，等着他宣判呢。”
　　这样子在一起的日子，渐渐的也会在时间中变得不一样吧？总有一天，他们会叫我做出选择的，那么我该选谁呢？或者是谁都不选的离开？有一点，舍不得……

　　所谓亲情，

　　郝青这个女人对于我而言，只是个突然出现在生命中的笨女人，傻傻的爱着我，在知道郝少峰也爱我的时候，她痛苦，她难过，却仍旧紧抓着我的衣袖，不愿意放手。
　　我曾对她说过，她和郝少峰我谁都不会爱，谁都不会要。当时她只是哭，扯着我说没关系，她爱我，她要我，只要我愿意留下来，爱不爱她都没有关系。
　　那种执着让我产生了逃避的想法，走的时候，表面上借口说什么三个人之间的纠缠太麻烦，其实是害怕了那种爱情的执着。那一次的离开，是我第一次的逃避，我可以忘记郝少峰，但是我不会忘记郝青，她有着一双不算大的眼，并不好看，但是当它们闪烁着坚定时也会让人觉得异样的美。
　　蹲下身，伸手抚上郝青的照片，真是个傻女人，在我走了以后不眠不休的等我，相信我会回来的结果就是折磨死了自己。
　　“笨女人。”
　　喃喃着自语，心里想着的却是那些自己毫不犹豫抛弃掉的人们，是否也和郝青一样执着？是否也这样轻易毁掉他们珍贵的性命？有个时候真的觉得自己很绝情，决定要离开的时候，那些过去的人就再也不会出现在脑海里，狠狠的抛开他们，狠狠的遗忘他们。
　　沉浸在自己的思绪中，本该不会被人打扰的，忽地，一阵风吹过，风中带来了一个我不想听见的声音，那声音在叫着我的名字。
　　“袭沐。”
　　我没有理会叫我的人，站起身，对郝青的照片笑笑，说：“笨女人，我来看你，我回来了，所以说，你等到我了。”
　　“袭沐。”
　　肩膀被人拍了一下，我回头，见到那锲而不舍叫着我的人――袭乐。
　　“袭乐，你也来看她么？”
　　“我知道你在这，我是来找你的。”
　　微微皱眉，不明白袭乐找我有什么事，所以我看着他，等着他给我答案。
　　袭乐靠近我，伸手想要触摸我的额头，我躲开，听着袭乐略微叹息的说：“你真的把痣点了……”
　　我耸耸肩，向后退了一步以防袭乐再碰我，才说道：“我不喜欢脸上有痣，你也知道。”
　　“可是……”
　　“你找我什么事？”
　　阻了袭乐继续说什么，我不想听到什么以前，以前的事对我而言根本没有任何含义。
　　“爸爸想见你。”
　　“袭老头？身体可真好阿，还有空想见我？”
　　“袭沐，别这样，他毕竟是你爸爸。”
　　“他赶我走的那一天我就不认他了，你不是也知道么？”
　　袭乐没有接话，看我的表情就像是看着一个闹着别扭的小孩，我不喜欢这种眼神，带着宠爱的眼神让我只觉得他虚伪。
　　我扭头，看向站在不远处的王紫阳，今天是他陪我来的，本来是准备让他站远点我好自言自语，但是现在我想他过来。
　　王紫阳也看着我这边，手上拿着一根烟有一下没一下的抽着，并没有过来的意思。
　　抬起手，指着王紫阳，微微勾了勾食指，意思很明显，我叫他过来，把他当宠物招呼。
　　王紫阳见到了以后便笑了，是那种有点无奈宠溺的笑容，他丢开手中的烟，动了身向我走来。
　　直到王紫阳走到我身边，我才重新看向袭乐，见他一脸怔愣着看着王紫阳，说道：“袭乐，袭老头如果要见我，让他到我现在住的地方来，也许我心情好会和他喝杯茶。”
　　“爸爸身体不好，你怎么可以？”
　　袭乐似乎急了，他移开视线看向我，伸出手抓住我的手腕，阻止我的离开。
　　“他身体好不好关我什么事？是他要见我，不是我要见他，来不来随便你们，反正我再过两天就走了。”
　　丢下这句话，本来该很潇洒的甩开袭乐的手，但是没有甩得开，这让我意识到我该去锻炼锻炼臂力了。
　　“袭沐……”
　　“袭先生如果还有什么事的话，可以先放手再说么？”
　　王紫阳阻了袭乐的话，伸手抓着袭乐的手腕，袭乐被迫放开我的手，我得到自由的时候看了一眼王紫阳，他正满脸笑意的盯着袭乐看，而袭乐也开始和他对视。
　　“你是谁？”
　　听着袭乐有些疑惑，有些紧张的问话，我忽地就笑了，袭乐和我不管怎样都是兄弟，爱好还真是惊人的相似。
　　王紫阳松开袭乐的手，看了我一眼，示意我别笑了，才开口说：“你好，我是王紫阳。”
　　“你是不是那个王子？”
　　“嗯，很多人都叫我王子。”
　　袭乐没有出声，盯着王紫阳看得特入神，像是在想些什么。
　　我并没有去探索的兴趣，王紫阳微笑着看袭乐的模样也让我不怎么高兴，所以我转了身走开了。
　　心里默数着：一，二，三……
　　“袭沐，要走也叫我一声。”
　　手被人扯住，扯住我的人顺势握紧了我，走在我身边有点不高兴的这么说道。
　　我瞪了眼王紫阳，想抽回手但是他抓得太紧没办法，看着他有点讨好的笑，想了想，决定大人有大量不和他计较那么多了。
　　王紫阳见我没再挣扎，得寸进尺的凑到我耳边说：“笨蛋，这也吃醋……”
　　“我等会要去见郝少峰。”
　　“什么？”
　　似乎没明白我为什么这么说，王紫阳站在我面前阻了我的步伐，想要在我身上看出答案。
　　我对着他笑笑，说道：“我在考虑要不要继续和他培养感情，你刚刚好像告诉我有继续的必要……”
　　“袭沐。”
　　王紫阳皱起眉，脸上的表情明显变得很难看，他不喜欢我说郝少峰，因为他们曾问我郝少峰在那三个月对我做了什么，我说的是：“如果你们再晚点来，也许我就爱上他了，培养感情还真的有效，他是个很有魅力的男人。”
　　当时除了凌空远没说话以外，王紫阳和楚墨都很不高兴的说以后不许再提郝少峰了。
　　“怎么？”
　　假装不知道怎么了的无辜表情，换来的是王紫阳吃瘪的怪异模样，他哼了一声，说道：“你赢了，我举双手投降！”
　　得到满意的答案，主动去握紧王紫阳的手，也不管两个大男人在外面手牵手有多变扭，心里只想着自己真的很幸福。
　　我一定有什么利用价值了。
　　当我打开门看到站在门口，拄着拐杖的袭老头时，我脑袋里闪过的就是这句话。
　　泡杯茶的功夫，袭老头就在袭乐的搀扶下坐到了我暂时居住的家沙发上，一脸严肃的瞪着把茶端来的我。
　　“你还真的来了阿。”
　　在他们对面的沙发坐下，看着袭乐一脸孝顺的端着茶递到袭老头嘴边，意兴阑珊的说着。
　　“袭沐，你好歹也是我儿子，回来了竟然连家都不去？”
　　“家？我在这个城市里有家？我怎么不知道？”
　　袭老头没有被我的嘲讽影响，他沉着脸，似乎觉得现在的我在闹小孩子脾气只需要隐忍就可以解决掉。
　　我皱起眉，我不喜欢被他们当小孩，他们从来没有在我小时候照顾我，现在又来认亲戚，来容忍我，让我异常反感。
　　厌恶在升级，不由得开了口：“老实说了吧，我现在有什么利用价值？值得袭老先生亲自走一趟？”
　　“袭沐，别这样。”
　　袭乐对我这么说，还稍微摇了摇头，似乎在提醒我尊敬长辈？又似乎在说并不是这样？
　　我不管他，我只觉得好笑，现在的袭老头和袭乐让我觉得可笑，所以我笑了，很猖狂的大笑。
　　“哈哈，真有趣，真有趣……”
　　“够了！”
　　我的笑还没有持续一分钟，袭老头提着他的拐杖对着地板一敲，出声阻断了我所有的笑。
　　“袭沐，无论你怎样否认，你体内的血有一半是我的，没有我也就不可能有你！”
　　“喔？是么？”
　　状似无意的应答着，等着袭老头说接下来要说的话。
　　“袭沐，我希望你……”
　　“咔嚓”一声，门开的声音阻断了袭老头想说的话，低着头进门的凌空远下意识抬头看了我们一眼，惊吓的表情竟是那么的动人心魂。
　　“袭沐，有客人？”
　　我对他点点头，欣赏着媲美国际巨星的演技。
　　“这两位是？”
　　凌空远把手中的塑料袋放在客厅另一边的餐桌上，走到我身边坐下，问着我。
　　“喔？那边年轻的人叫袭乐，老得不成样的你应该听过名字，袭庆荣。”
　　“袭庆荣？那个掌管国家军队的……”
　　显然袭老头不愿意别人说明他的身份，他出声阻止了凌空远继续说下去：“是的，是我。”
　　凌空远得到了答案，连忙站起身伸出手，对着袭老头说：“幸会幸会，真不敢相信我能在这里见到您本人。”
　　“嗯。”
　　袭老头和凌空远握了握手，虽然表面没什么，但是看那眼睛里闪着的虚荣，真让人厌恶。
　　“你是？”
　　“喔？我是袭沐的朋友，我叫凌空远。”
　　袭老头的骄傲在这瞬间停止了，他不再是直直盯着凌空远看，而是左右望望，不再说话。
　　能让袭老头也不敢直视的身份？本来就觉得凌空远应该挺有势力的，怎么？难道很大么？起了好奇心，凑到凌空远耳边问：“喂，你到底干嘛的？”
　　“感兴趣了？”
　　凌空远笑着小声的回答我，我点点头，他便接着说道：“现在的中国分两半，一半归楚墨一半归我，就是这样。”
　　“你当切西瓜呢！”
　　不满的推了推凌空远，我不喜欢这种含糊不清的回答方式。
　　“咳咳……”
　　袭老头突兀的咳嗽声响起，我和凌空远的注意力再次回到他们两人身上。

　　要求，

　　“能否请凌先生先行回避？”
　　袭乐这么说，眼睛却是看向我的，在触及到他的眼神时我便知道，他需要什么，他要干什么。意识到这一点，心情也随之下降，和袭乐做了那么久的兄弟，似乎他只有这一点毫无改变。
　　叹气，转头对凌空远说：“你先回房，不许偷听。”
　　“嗯。”
　　凌空远在我脸颊边印下一吻，对袭老头他们稍微点了点头，便起身走去了他和王紫阳的房间。
　　“袭沐，我希望你能回家来。”
　　袭老头似乎很不喜欢我和凌空远的亲近，说着的话中是不容许反抗的词调。
　　我没理他，直直的看着袭乐：“说，有什么事要我去做？”
　　“你还愿意为我做事？”
　　袭乐似乎不敢相信他的耳朵，他睁大了眼看我，满脸的吃惊模样。
　　“我对你的承诺，从来没有说过它只有一次。”
　　说着这种话，其实自己是知道的，承诺的次数限制，是袭乐曾帮过我的次数。
　　收回了吃惊表情的袭乐点点头，刚要说话，却被袭老头不高兴的声音阻断：“袭沐，你竟然完全无视我的存在？”
　　“袭老头，我和你没关系了，在你赶我走的那一天开始就已经没关系了，所以你要我重视一个糟老头？我可做不到。如果你不是怕我对袭乐的承诺失效，你会来动用你所谓的亲戚手段？”
　　两句话，阻断了袭老头所有的话语，他扭开头，一脸尴尬，是被我说出了事实的尴尬。
　　轻轻的哼笑，我从来不会抱着他们真的还把我当亲人的想法，那是种从小时候开始就不会实现的奢望。
　　“袭沐，我想你帮我偷一件东西。”
　　“什么？”
　　“南启宏的犯罪证据。”
　　完全陌生的名字，我微微皱起眉，问：“为什么你会认为我偷得到？”
　　袭乐略微顿了一下，再开口时声音里已经是公事化的谈论：“自从你走了以后，我们有派人关注你的行动，发现你曾经和许多人接触过，那些人都是每个行当里的个中能手，接受他们教导的你，绝对能偷到。”
　　“呵呵，你们竟然还派人查我？”
　　“我……”
　　袭乐没再说下去，是袭老头伸出的手阻拦了他的话，袭老头接着说：“既然你对小乐有承诺，就要帮他完成。”
　　“好！”
　　毫不犹豫的回答让袭老头收回了手，他脸上的表情很怪异，我不想探索。
　　袭乐很满意这个答案，他从公事包里递过来一叠资料，说道：“这就是南启宏的资料，还有，你得小心一点，我们曾派人去偷过，结果被抓了。”
　　“还真是给了我个麻烦事阿。”
　　接过资料，随意翻了翻，看到南启宏的照片时愣了一下，是那天穿着蓝色西装的男人，我对他印象比较深，不由得问：“凌空远身边的人？”
　　“是的。”
　　肯定的答案，我才明白为什么袭老头会看到凌空远后那么不自在了，MD，袭老头这老家伙怎么可能因为凌空远的势力害怕？他竟然是要扳倒凌空远？
　　“你们要对付他？”
　　“不，我们只对付南启宏。”
　　袭乐的回答很巧妙，我不想和他继续讨论下去，绝对得不到我想要的答案。
　　似乎是怕我会改口，袭老头站了起来，说了一声：“拜托你了，袭沐。”便拄着拐杖向门口走去。
　　袭乐连忙跟着过去，临走前对我说：“小心点，袭沐。”
　　门关上的瞬间，我不由得松了口气，MD，再和他们谈下去，指不定下一个害的是楚墨身边的人了。
　　怎么办？怎么办？南启宏对凌空远是不是很重要？如果重要……
　　一个人在这里傻想也想不出结果的，所以我起了身，收好南启宏的资料，再走到凌空远的房门前，敲了敲门。
　　房门打开的同时响起了凌空远的笑声：“什么事？这么客气还敲门？”
　　“凌空远，我们谈谈。”
　　“嗯？”
　　凌空远虽然不清楚我要干什么，但还是随着我走到了客厅沙发边坐下，与我面对面。
　　“南启宏和你什么关系？”
　　“你怎么认识南启宏？”
　　没有及时回答我的问题，凌空远似乎认识到了事情的严重性，他微微皱起了眉。
　　“袭乐要我去偷南启宏的犯罪证据。”
　　我并没有打算瞒着凌空远，就算他阻止，为了完成我对袭乐的承诺我也会去做，我想偷到的东西，无论他们怎么防也防不住。
　　“你告诉我？意思是你必须这么做？”
　　我点点头，凌空远皱起的眉忽地松开了，他笑：“你怕南启宏被抓了，我也会被牵连？”
　　“别笑了，这不是什么好笑的事。”
　　“你放心，我不会有事的。”
　　凌空远停了笑，站起身走到我面前，反复的说着：“一个南启宏而已，怎么可能对我有任何影响？”
　　“可是……”
　　“可是什么？袭沐变得优柔寡断了呢，如果我说有事，你会为我违背诺言么？”
　　略微思考了一下，如果真的是这样，我一定会选择背叛袭乐，虽然这很自私，但是相对于已经彻底失望的袭乐，总是在我身边在乎我、关心我的凌空远更重要。
　　“会，那种承诺不过是小时候随口说说的，我根本不会付出伤害你的代价去遵守。”
　　凌空远凑近我，吻上我的唇，轻轻的碰触着，反复的，一下，二下，三下……
　　“袭沐，我很高兴。”
　　直到我不耐烦想要伸舌舔吻凌空远时，他却退开了，抱着我，在我耳边反复着说：“我真的很高兴，袭沐，你放心，我不会有事。”
　　伸手回抱住凌空远，拍了拍他的背，状似安慰的说：“笨蛋，有什么好高兴的，本来就应该你比这些重要的。”
　　“呵呵……”
　　笑着的凌空远，声音中带着点颤抖，有些些的自嘲的意味。
　　“凌空远？”
　　有些微的疑惑，想推开凌空远去问，但是他抱我抱得很紧，仿佛这一次过后就再也不会和我拥抱一般，我不由得担心起来，便说：“凌空远，你说过的，你不会有事，如果我偷了南启宏的东西后，你有了麻烦，我是不会帮你的！”
　　“呵呵，当然，什么事能难倒我？”
　　“希望如此。”
　　凌空远没有再接我的话，他亲了亲我的耳垂，示意我安心。
　　本还想说些什么，门“咔嚓”一声响，走进来的人开始大声嚷嚷：“凌空远，你也太卑鄙了吧？我和楚墨只是出去办点事，你竟然……”
　　话还没说完，凌空远就被王紫阳扯开了我的身边，我听到凌空远说：“王紫阳！你TMD什么时候不来现在来，我就差那么点可以把袭沐勾搭上-床了！”
　　状似愤恨的凌空远被王紫阳推进了房间，门关上的时候我听到王紫阳说：“哼，老子先好好伺候你吧！”
　　房间里随即响起了乒乒乓乓，碰碰咚咚的声音，我头疼的抚了抚额头，自从王紫阳和凌空远睡在同一间房开始，他们两隔三差五的打架就没停歇过，每次王紫阳鼻青脸肿的出来，凌空远身上也很多伤。
　　想到他们以前的糗样，我笑了，嘴里喃喃着每次都会念着的话：“王紫阳阿，你是有多喜欢凌空远的脸？打个架也能注意不碰他的脸。真可惜，如果凌空远也喜欢你的脸就好了，这么帅气的脸就不会被打得成猪头了。”
　　心里的疙瘩在这瞬间升起，王紫阳你真的不再爱凌空远了么？
　　不愿意问，不愿意听到答案，我无法相信他们的爱，也无法不去相信。
　　起了身，伸了个懒腰，走近自己的卧室，拿起放在抽屉里的南启宏的资料，细细的研读起来。
　　没过多久，消息都被我消化了，不由得感叹一下：MD，南启宏长得人模人样的，竟然有这么怪异的癖好？喜欢在杀人以后强-奸尸体，还搭个摄影机拍下来做纪念，该是有多恶心阿？袭乐他们叫我偷的就是南启宏自导自拍的杀人过程，南启宏把它们都做成了一个光盘，想必是方便他在电脑上观看了，嘁，真是自己给自己留下作证，真TMD活该被人偷东西。
　　琢磨着该怎么偷东西时，再一次看到了南启宏的性-向：同-性-恋。
　　很好，先从最简单的方法来入手好了，美男计再加催眠，只希望他也是多数暗恋凌空远之中的一个，要不然就麻烦了，我可不认为自己有让男人一看就喜欢的容貌，好吧，杨竹例外……
　　心里这么想着，放下资料，站起身走了出去，恰好碰到打完架出来的凌空远，这一次他身上没什么伤，手上只是破了点皮而已。
　　我张望了一下，没看到王紫阳出来，便转头看向凌空远。
　　“他站不起来了。”
　　淡淡的说完这句话，凌空远走近厨房开始做本该王紫阳做的晚餐了。
　　看着凌空远在厨房里准备的身影，心里念叨着：嘁，如果不是见过他们打完架后王紫阳的凄惨模样，我还真以为凌空远和王紫阳做过了，而且两个人都是早-泄！
　　想着想着自己就笑了，走到属于自己的沙发边坐下，打开电视，乐呵呵的等着看电影。

　　偷窃，

　　我没有想到找到南启宏竟然这么容易，随便选了个他常去的酒吧，刚进门，就看到南启宏坐在吧台上一个人闷闷的喝着酒。我走近他，坐在他身边要了杯啤酒后才转头去看他，已经醉了，好像连身边多了个人都没有察觉。
　　“南启宏？”
　　试探着叫南启宏的名字，他恍惚的转过来头看我，看了一会儿才说道：“你是袭沐？”
　　认识我，虽然不知道为什么他会认识我，但是这样也很好，表示他还没全醉，这种时候是最好的时机。
　　“嗯，是我，你果然在这里。”
　　“我每天都在这，每天都在……”
　　“为什么呢？”
　　“他以前在这里的时候就爱来喝酒，喝醉了……就是我……抱着他……”
　　越说越沉醉在回忆里的南启宏让我微微皱起眉，他喜欢的人？是凌空远么？试探着问：“那个他，是谁？”
　　“他？他是我见过最漂亮的……”
　　话没有说完，南启宏摇了摇头，看向我的眼神中带着一点点清醒了，没说出来，代表这个人不能被人知道。
　　“袭沐，你怎么会来？”
　　故意装作清醒的疑问，实际上头脑虽然清楚但是无法阻止自己的晕眩吧？今天的运气可真好……
　　“我来找你，凌空远要我来的。”
　　“凌先生？”
　　南启宏有些微惊讶的睁大眼，着急的问：“凌先生找我什么事？”
　　“没什么，他有点担心你。”
　　“担心……我？”
　　不敢置信的表情在南启宏的脸上做了最完美的诠释，他喃喃着那三个字，抬起手中的酒杯一口喝下了所有酒。
　　我看着，笑了，等着南启宏的药-性-发作。
　　当南启宏的手抚上额头的时候，我扯过南启宏的手，让他看向我，说道：“南启宏，你喜欢凌空远，对不对？”
　　“我……我……”
　　闪避着我的眼睛，南启宏的表现证明我猜对了，这样我能省很多事。
　　伸手掐住南启宏的下巴，让他看向我，心里安慰着，还好他长得不是特别难看，要不然我才不想和他有接触呢……
　　“南启宏，看着我，你知道我是谁么？”
　　南启宏本就不怎么清醒的眼中渐渐闪烁着迷惑，再然后转变为震惊，他说道：“凌先生？”
　　“是我，南启宏，你竟然喜欢我？”
　　松开掐着他的手，转回头去喝了一口啤酒，听到身边南启宏焦急的说：“凌先生，我……我……”
　　果然使用点药物会比平常时期催眠更有效，心里这么念叨着，表面上仍旧一副淡然的模样，学着凌空远的动作习惯，放下啤酒杯，不去理会南启宏，站起身来就往外走。
　　刚一走出酒吧门便听到身后传来了南启宏的声音：“凌先生，等等，等等……”
　　微微一笑，继续向前走去，一点也不担心身后的人这么焦急的叫着凌先生会引来谁的探视。我这次出来可是和凌空远说好的，他不许跟，也不许让王紫阳、楚墨跟，三个人更不许出房间，要不然我就消失不见。
　　走到一条巷子口时，我的手被人扯住。
　　“凌先生，你等等，听我说！”
　　我回头看向南启宏，他似乎看到了我脸上属于凌空远的冷然，所以他马上放了手，卑躬屈膝的说：“对不起，凌先生，我刚刚是一时情急……”
　　“你有什么话要说？”
　　左右望望，夜深并没有什么人经过，也就不用担心会有人知道这件事。
　　“我，凌先生，我喜欢你！”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　越说头低得越低，南启宏的表现让我想到了凌空远平时说喜欢我时的昂首挺胸，喜欢他的人是不是都怕他？
　　“那么，进去……”
　　指了指深黑的巷子，带头走了进去，听到身后追随的脚步声，我满意的笑了。
　　黑暗中，南启宏的声音响起：“凌先生，你在哪？”
　　我推了推身边的男人，壮实有着肌肉的男人，轻声说道：“好好伺候他。”
　　“好的。”
　　身边的人走开了，我如愿的听到南启宏慌张的叫喊声：“不，凌先生，不可以这样，唔……”
　　待在黑暗的地方，听着别人在做-爱时的呻吟却看不到，是不是一种刺激呢？如果是一种刺激，为什么我现在还能冷静的等着他们做完？如果不是，为什么有些人就爱这种声音呢？
　　无聊之际，琢磨着这种无聊的问题，想到自己的计谋就觉得有点对不起凌空远。
　　如果让凌空远知道我请了个壮硕的零号假装成他和南启宏发生一夜情，再利用催眠术让南启宏带着我去找罪证，他会不会在知道的时候很无奈的笑笑？简单的计谋，利用的便是南启宏对他的爱，呵呵，他该是想得到我会这么做吧？
　　“啊……”
　　一声低吼传来，我停止了胡思乱想，他们算得上是做完了吧？黑暗对于我而言并不是什么阻碍，走到他们身边，等到南启宏从那个男人身上起来，我说：“南启宏，知道我这么做是为什么？”
　　“我……”
　　在他的脑海里我的声音就是凌空远的声音，呻吟声在他的脑海里是无法区分的，这便是药物的另一个好处，无法辨声。
　　“南启宏，我真的很想知道，和我做是不是比和那些尸体做更舒服呢？”
　　南启宏似乎是很诧异我会这么问，他没有说话，有点惊慌的在整理他的衣服，而我则是径自走出了这个黑暗的巷子，在有灯的地方站定，等他出来。
　　“凌先生，我们……”
　　没过多久，南启宏出来了，站在我身边有点吞吞吐吐的这么说，似乎还不敢相信刚刚他和他梦中情人做了一场爱。
　　我凑近南启宏，伸手摸了摸南启宏颈边的红点，心里想着：不愧是那地方的人，就算只是个不出名的男人也能按着我所想要的做到。
　　“南启宏，我想去看看你的珍藏。”
　　连忙收回手，躲开了南启宏的触碰，看到他有点尴尬的脸色：“可是……”
　　“如果不可以就算了。”
　　说完转身要走，手被人再一次拉住，回头看到南启宏憋红的脸：“好吧，可是凌先生看了以后不要对我有不好的印象，好不好？”
　　有点讨价还价的意味，我甩开他的手，有点不耐烦：“你在和我谈条件？”
　　“不，我……不敢。”
　　嘲讽的笑笑，那个时候用枪指着我的气势可真是消失得无影无踪阿……
　　“那么你带路吧。”
　　南启宏点了点头，带着我向前走去，时不时的回头来看我一眼，唷，对凌空远可真深情。
　　感叹着，竟是在不知不觉间被南启宏带去了我所住的那栋大厦，进门的时候我有点惊慌，心里猜测着南启宏是不是已经知道是我而不是凌空远？
　　进入电梯，看着南启宏按下层数，是最高的第二十层。
　　稍微松了口气，我和他们住在第十层，那一层都是我们的地盘，如果在那停了，我所花费的心机就白费了。
　　“叮”的一声，电梯门开的时候，我戴上了特质的眼镜，看到了错综复杂的红外线。
　　南启宏在电梯旁不知道干了些什么，红外线消失的同时我听到他说：“凌先生，可以走了。”
　　“嗯。”
　　轻应了他一声，并没有把眼镜取下来，这个可是用来防止被认出来的重要装饰。
　　随着南启宏走到了尽头，尽头是一扇大门，门前有个体重测量器，体重测量器前方有一个密码锁和视网膜扫描器，等着南启宏打开，心里念叨：嘁，TMD这么麻烦，还好他暗恋凌空远。
　　进入的房间很空旷，诺大的办公桌旁有一个挂在墙上的巨型屏幕，南启宏走到办公桌边从抽屉里拿出一个光盘，放进办公桌上的电脑里，没过多久那屏幕上就开始出现南启宏奸-尸的录像。
　　嘴角抽搐的看着这些场景，MD，有正在死的被强-奸的，有刚被抓就被强-奸的，还有更多就是死掉后一动不动被南启宏抽-插的，无论是哪一个，南启宏总要把被害人的下-体弄得鲜血淋漓才肯罢休……
　　“凌先生……”
　　突然凑过来的南启宏吓了我一跳，我向后退去，无意间看到南启宏的那玩意竟然又硬了？
　　“你不会是想和我……”
　　话还没说完，南启宏就扑了过来，我连忙躲开，冲到办公桌边，从电脑里取出那个光盘。
　　“凌先生，我们都做过了，再做一次吧。”
　　“滚开！”
　　南启宏没碰到我，转了身不屈不挠的向我走了过来，我连忙吼了一声，把光盘收进口袋，向后退去。
　　“为什么要我滚开？我们明明刚做过，再做一次又不会怎样！”
　　似乎是被那些景象所影响，南启宏非但没后退，倒是一步一步向我走来，边走边说：“刚刚你在我身下那么爽快的呻-吟着不是吗？被我用力的抽-插你也很舒服的不是吗？你用力的夹着我都舍不得我抽出来不是么？为什么现在又不愿意了？空，我会让你很爽的。空，给我……”
　　TMD，那药有副作用，会让人在欲望面前失去所有理智，我怎么给忘了？
　　碰到了身后的墙壁，退无可退，看着南启宏逐渐靠近，我思考着和他打上一架的输赢几率，赢绝对为百分之零，这家伙是凌空远手下最棒的近身搏斗能手，是连王紫阳都打不过的人，我怎么可能赢得了？

　　追捕，

　　就在南启宏的手要碰到我的那一瞬间，整个房间的警报器响了起来，这使得他略微停顿了一下，我则是趁着这个机会向外冲了出去，打开门，跑到电梯边，按下关门，在门合上的最后一点缝隙中看到了追出来的南启宏那一脸的暴怒。
　　在电梯里喘着气，等待着电梯把我送到十层，只要进到那个屋子里，我就什么事都不会有。
　　“哐当”一声，电梯里的灯黑掉了，MD，我就知道南启宏反应过来会让电梯停掉，但是也不至于停在十层和十一层之间吧？
　　用力扳开电梯门，发现自己正在十一层向下一点的位置，空间很大，可以让我从电梯里爬过去的，可是……前阵子看的生化危机里的场景突然出现，如果电梯又动了起来，我就身首异处了。
　　还在思索着，旁边的门被打开，电梯旁就是楼梯，想必是南启宏派人追过来了。
　　连忙蹲下身，从口袋里拿出一条特质的布，放在头顶上，靠着电梯门边。
　　“这家伙跑得这么快？”
　　上方传来了陌生的声音，突然另一个声音说道：“不好，他八成在十二层！”
　　“快走！”
　　“警卫，快开电梯。”
　　随即响起了哒哒哒声，人都走了，我松了口气，还真把我当特技演员阿？从电梯里爬到顶？然后趁着电梯暂停在上面的楼层走掉？我可没那么厉害。
　　电梯再一次启动了，我站了起来，看了看早就被我设定好反射出来空无一人的电梯摄像头，嗯，很好，头发没乱，形象也不错。
　　不能让电梯到第一层，那么就让它到地下一层。
　　拿出工具，调整了一下电梯，渐渐的，指示灯从11降到1，再然后就是停在1字又往下下降了一层。
　　“叮”一声，电梯门开，停车场空无一人，我笑笑，选了辆敞篷车，打开车门，坐进去，开车离去。
　　风在耳边吹过，我现在的心情好得不得了，摸了摸口袋里的光盘，OK，又完成了一个承诺，现在只剩把东西给袭乐了。
　　刚这么想，手机便响了起来，是袭乐打来的：“袭沐，一切顺利么？”
　　“当然，东西放哪？”
　　“XX店，31号储物柜。”
　　“OK。”
　　说完想要挂断，却听到袭乐说：“谢谢你。”
　　我有些微的呆愣，不知道该怎么回答，袭乐似乎也没想要我的回答，他说：“自己小心点，再见。”便挂断了电话。
　　看了一眼手机，叹了口气，把车子掉头，驶向目的地。
　　本该在放了东西后就轻松的我，在摘下眼镜再一次坐上敞篷车的时候，不由得再一次紧绷了神经，因为我清楚的看到后视镜上反映着：有一群人在渐渐靠近我，他们手上都拿着东西，类似于电击棒。
　　启动车子，把那群人甩开的时候我听到了南启宏的吼声：“TMD袭沐，有种你别跑！”
　　嘁，不跑的是傻子。
　　一边驾驶着，脑袋也开始运转，琢磨着：南启宏竟然这么快就从催眠中出来了，难不成凌空远除了孟游还有其他人会催眠？能这么快就想到是我，而且还追踪过来，MD，绝对有人透露了我的行踪！
　　谁背叛我？到底是谁？袭乐？没必要，我帮他偷东西他干嘛还要背叛我？等等，那个地方是他说的，也就只有他知道，所以一定是他，可是，为什么？
　　思索不出结果，车子在急速行驶也不知道闯了多少红灯，不由得调侃着想：可怜的失主，要被罚多少罚单阿……
　　在我闯了第二十三个红灯的时候，身后追我的就不止南启宏的人了，还有这个城市的交警。
　　看着后面闪烁着的警灯，我弯起了嘴角，耳边传来交警的叫喊声：“前面那辆敞篷车车主，马上靠边停车！”
　　我是良好市民，所以我很配合交警的工作，踩下刹车，坐在车上等着身后的交警靠近。
　　“先生，麻烦你先下车。”
　　先到我身边的是一个骑着摩托车的年轻交警，好像是第一次碰到违规车主的模样，对我说话的时候不仅礼貌，连声音都有点发抖，是兴奋还是太紧张？
　　我盯着这个交警看了半响，瞄了眼后视镜，南启宏那些人在不远处停了下来，虽然没有离开的迹象，但是也绝对不敢上前的。
　　“先生，麻烦你下车！”
　　再一次的出声提醒，年轻交警脸上闪现出了不快的表情。
　　我耸耸肩，碎了一口，就像是故意闯红灯的不法分子一般尽量表现得吊儿郎当的模样，打开车门，大跨步走出车位，斜眼看了看那交警，说道：“什么事？SIR？”
　　年轻的交警明显对我这样的人有着强烈的厌恶，他皱了皱眉，对我说道：“麻烦您出示您的驾照。”
　　“没有。”
　　“什么？”
　　似乎是没想到我会这么回答，那位交警又重新问了一遍，而我也很不耐烦的回答道：“没有驾照，SIR，你到底是要干嘛？”
　　“那么麻烦你和我走一趟了。”
　　“走一趟？去哪？”
　　“警局！”
　　那位交警指了指他的车，示意我自动自发的上车，我对他翻了个白眼，走一边停一步的走进了警车。
　　“啪”的一声，车门被关上了，那位交警也上了车，启动了车子。
　　我回头看了一眼，南启宏正瞪着我的这辆警车一脸的愤恨，呵呵，再一次成功的甩掉咯。
　　一时过于高兴，对着前面开车的交警说道：“嘿，SIR，你长得不错喔。”
　　“兹”的一声，汽车突然急停，前方的交警狠狠的回头瞪了我一眼，说了一句：“少说废话。”就又开动了汽车。
　　嘁，真是开不起玩笑。
　　过于夸张的回应让我的兴奋诧然消失，下意识的把头转向窗外，惊讶的瞪大了眼，唷，看看那是谁在旁边瞪着我呢，那不是南启宏嘛？向他招了招手，顺道给个笑脸，但是回应的可不是个友好的态度，嘛，无所谓，我不喜欢和变态交朋友。
　　警车行驶了很久，终于在一片人声鼎沸的地方停了车，交警叫我下车的时候我瞄了瞄四周，这里应该是市区的警察总部，没搞错吧？带到这来？不过是闯几个红灯有必要去警察总部？
　　那位交警下了车，走到我车门旁打开门，示意我下车。
　　我没理他，左右张望，假装自己没看见。
　　“先生，麻烦你下车跟我走。”
　　不理他，继续假装什么都没听见，什么都没看见。
　　“先生，如果你再不起来……”
　　好像再无视就不太好了，我看向他，再一次碎了一口，细细念着：“嘁，不过是闯了几个红灯嘛，来什么市区中心……”
　　交警听到了我的碎碎念，他脸色极度难看的说道：“在市区中超速驾驶和闯了二十二个红灯，您绝对有来到这里的充分理由。”
　　我看了看交警，见他还有说下去的打算，连忙跨步走了进去。
　　警察局，我想我不算是陌生的了，不管是哪里的警察局，横竖也就那个样子，区别在于给我做检查和笔录的人之间的差别。
　　现在，我正翘着二郎腿坐在警察局中的一个办公桌前，而在我对面给我坐笔录的当然是带我来的交警了。
　　“姓名。”
　　打从一进入警察局我就准备做个完美的哑巴，所以当他再一次问我姓名的时候，我直接用脚踹了踹桌子。
　　“你什么意思！”
　　终于爆发了阿，我看着那个交警，他狠狠的敲着桌子，一下又一下的敲打着。
　　“给我打个电话，我就配合你的工作。”
　　半威胁的话，如果在一开始说这个交警八成不会理睬我，可是现在，已经进来了大约半个小时没开过口，不管他怎样都没办法坐好笔录也实在是让他头疼吧？
　　“TMD，要打就快打，我给你三分钟。”
　　交警从他的口袋里掏出一个手机丢了过来，我接过，按了号码，电话只响了一声就被人接了：“喂，袭沐么？”
　　“凌空远，来警局救我。”
　　“你在哪？”
　　“市区的警察总部。”
　　“什么？MD，袭沐你绝对不要离开你现在在的地方，记住，我马上赶来。”
　　凌空远说完这句话就挂了电话，我眨了眨眼，看了看手机，刚准备把手机丢还给交警的时候，不算安静的警察局却忽地很突兀的安静了下来，我疑惑的抬头去看，一步一步正向我走来的一群人，除了带头的那个看上去职位很高穿着警服的警察外，还有在他身边，笑得一脸得意的南启宏。
　　我见到南启宏的第一个反应就是起身，走到年轻交警的身后，勒住那个交警的脖子，扯着他后退。
　　“袭沐，我劝你不要再做这种无谓的挣扎了。”
　　带头的那个警察似乎已经从南启宏的口中得知了情况发展，也知道我是袭沐，我偷了南启宏的犯罪证据，而凌空远就算包庇我，但是他也曾经在他的组织中定下一个规定：无论是谁做出了对组织中高层人士一丝一毫不利的行为，那么不管他是谁，都必须秉公办理。
　　嘁，该死的凌空远，定下这种规矩的时候干嘛不想想以后可能自己也得触犯它阿？要不然也要在我已经偷了犯罪证据以后再定阿……

　　拯救，

　　我根本没准备去理会这个带头的警察，所以我做的回应就是把身前的交警勒得更紧，让这位年轻交警英俊的脸在这瞬间变成痛苦狰狞的模样。
　　“唔，放……开……”
　　艰难的这么喊着，带点威胁，更多的却是祈求。
　　“TMD你快放开他！”
　　带头的那个警察一听到交警的呻吟声就失去了理智一般的吼叫着，想要靠近，却在看到我仿佛要更勒紧的模样又不敢，整个身体在剧烈的颤抖着，双拳也紧握了，似乎是在压抑着怒意。
　　唷，这个交警对这个警察而言很重要？
　　我稍稍放开了一点交警，让他能恢复正常呼吸，凑近他的耳朵问道：“喂，带头的那个和你什么关系？”
　　“我们没关系。”
　　没人告诉过这个交警，急忙撇清的模样完全是欲盖弥彰么？得到他这种答案还认为他们没关系的，那不是傻子就绝对是疯子。
　　心里这么想，口里说道：“交警同志，我不是傻子，更不是疯子喔。”
　　交警听了我的话全身在那瞬间僵住，不再试图挣扎也不再说话，乖乖的被我勒着当人质。
　　“袭沐，你快放了他！”
　　带头的警察深呼吸后这么说道，一步一步试图靠近我们，而我的回答就是伸出另一只手捏了捏交警的脸，舔了舔他的耳垂，说道：“嗯，你陪我一起死吧？”
　　听了我的话，南启宏他们都没人再试图前进，南启宏脸上的表情铁青得很难看，想要说话又不能说话的模样，呵呵，看样子这个带头警察并不是听令于他的？
　　“哒哒哒……”
　　焦急的脚步声就是在我们互相瞪视的安静中响起的，随着脚步声出现的，便是那个说马上赶到便真马上赶到的凌空远。
　　“大笨蛋，你在干嘛！”
　　凌空远似乎没有料到会是这样的情景，走进来的第一句话就非常有失身份的吼了起来。
　　我对他翻了个白眼，回答：“他们要抓我。”
　　“你闯红灯干嘛？”
　　“有人追我。”
　　“那你现在是拘捕和挟持人质呢。”
　　“哪又怎样？我这是正当自卫。”
　　凌空远和我的谈话就此结束，他转身看向那个带头的警察，说道：“把人都疏散掉，放心，他不会有事。”
　　一句话，带头的警察便走开了，而那些原本在四周紧张的看着形势的警察们也在听了这句话后开始一个一个的走出警察局。
　　嘁，凌空远的话可真管用。
　　刚想表扬一下凌空远，南启宏就开了口：“凌先生，他偷……”
　　“我知道，不需要再说一次。”
　　凌空远阻了南启宏的话，他看着人都走得差不多了，便走向我，对我叹了口气，说道：“怎么？还舍不得放手？”
　　我耸耸肩，放开了勒着交警的手，顺带还推了他一把，自己则是向后退了一步，看着凌空远用那倾国倾城的笑容安抚这位受了惊的小交警。
　　“你先出去，没事的。”
　　“嗯。”
　　交警连忙点头走了出去，如果我没看错，他绝对脸红了。
　　“嘁，花花公子。”
　　“吃醋了？”
　　凌空远把视线收了回来，再一次转头看向我，伸手抚了抚我额前的发，接着说道：“袭沐你是怎么了呢？不过是偷个东西竟然也能被发现，还被追着跑，果然是养尊处优太久变没用了？”
　　“嘁，你TMD才养尊处优变没用了！”
　　稍微推了推凌空远，在南启宏那要杀死人的嫉妒眼光下和凌空远打情骂俏？我还不想被眼神杀死。
　　“那我看看，万能的袭沐这次是故意的了？”
　　调侃的口气让我非常不想去理会凌空远，但是……撇了撇嘴，看了看南启宏，我走近凌空远，状似靠在他的怀里，小声说：“有人害我，袭乐绝对不是只要南启宏的罪证这么简单，他要害我。”
　　“为什么？”
　　非常配合我的凌空远也小声问道，顺便伸了一只手搂上我的腰。
　　“正确说，袭乐要害你，你如果要帮我，就必须推翻自己定下来的规矩，只看你要怎样救我。”
　　“你知道我们组织的这个规定？”
　　“哼，很不恰好，袭乐给我的资料里就写了那么一条，刚开始我以为他是要提醒我，现在想想就明白了，他是故意的。”
　　“聪明！”
　　凌空远搂着我的手在缓缓的上下抚摸着，一会儿摸摸我的背，一会儿摸摸我的腰，而我却只能无可奈何的在他怀里由着他摸，现在得和他商量个对策，把他推开可不是什么好的举动。
　　“那么你准备怎么办？”
　　“阿？什么怎么办？”
　　耳边听着凌空远装作啥都没想过的声音，就在我要发作的时候，南启宏再一次开了口：“凌先生……”
　　趁机推开凌空远，赏给他肚子一拳，再若无其事的站到一边，等着看凌空远应付南启宏。
　　“南启宏，那你想怎样对袭沐呢？”
　　南启宏没有回答凌空远，低着头不敢看他，嘴里却是碎碎念着：“凌先生……凌先生……”
　　凌空远本来看着南启宏的眼再一次转回到我身上，瞪着我说道：“大笨蛋，你给他催眠了？”
　　“嗯。”
　　“你没看他的资料？”
　　“啥？”
　　“他是个有轻度抑郁症的人，你不知道？”
　　“阿？不是……怎么……没可能阿……”
　　完全的不可置信，那个女人曾告诉过我，有心理疾病的人是不能接受暗示型催眠的，特别是药物补助催眠的那种方式，对于那种人如果一个不小心就会导致他们发狂。
　　微微皱眉，我明明有很认真的看南启宏的资料，那上面并没有写……等等，果然是袭乐要害凌空远吧？甚至是连南启宏也要毁了？难怪他能那么快就从催眠中醒来，根本是心理的那种暴戾在作祟。
　　“你有办法让他恢复正常么？”
　　凌空远向后退了退，我可是第一次看到凌空远脸上流下冷汗，还是因为某一个仰慕他的人在近乎疯狂的渴望着走近他。
　　“我试试……”
　　走到凌空远身前挡住南启宏的视线，在南启宏还没发作前掐住他的下巴，逼着他和我对视，然后开始说：“一，二，三，你看看，我是谁？”
　　许久，在我以为南启宏不会说话的时候，我听到了他的声音：“袭沐？”
　　“嗯，是我。”
　　我松开了掐着南启宏的手，向后退了退，却不恰好的退进了凌空远的怀抱中。
　　“嘿嘿，被我抓住了吧？”
　　耳边传来凌空远的声音，想要反驳却又不知道该怎样反驳，南启宏看到这一幕，连忙也向后退去，却恰好和走进来的刚刚带头的那位警察撞了个正着。
　　“小心点！”
　　那个警察抓住南启宏的肩膀，让他站稳了，然后看向凌空远和我，说道：“凌先生，你要包庇他么？”
　　凌空远的叹气声在我耳边清晰的响起：“那你又要怎样呢？”
　　“他必须得判刑。”
　　“判刑？如果我说不呢？”
　　“那么凌先生是要包庇他了？”
　　我开始对这个警察感兴趣了，非常非常的感兴趣，能对凌空远不带着惧怕而只是敬意，可以在凌空远面前毫不犹豫的坚持自己的想法，怎么能让人不感兴趣呢？
　　“喂，你叫什么名字？”
　　在很不适宜的气氛下问了很不适宜的问话，凌空远看我的眼神就像是我是个白痴一样，而那个被我问话的警察却一本正经的回答我道：“严正城。”
　　“喔，果然阿，是这么严肃的名字……”
　　“什么？”
　　“阿哈哈，没什么，你们继续……继续……”
　　尴尬的笑笑，在凌空远爆发前识相的向后退退，在凌空远的再一次叹息中，我才意识到他们在讨论的是我的将来。
　　长久的沉默也是在此时开始，直到我等得不耐烦正准备坐下的时候，凌空远开口了：“那么，我用我对你们的救命之恩换他的自由，这总可以吧？”
　　“什么？”
　　“您的意思是，您要离职了么？”
　　南启宏和严正城的回答完全不一样，南启宏是诧异的看向凌空远，而严正城仿佛得到了心中想要的答案，只是提出来再次确认一遍而已。
　　虽然不明白严正城所说的离职具体是什么，但是随便想想也应该知道是什么了吧？而且，我不喜欢他的这种态度，所以我说：“凌空远，你敢离职试试……”
　　凌空远皱起的眉在听到这句话后渐渐的松开，似乎就是那么一转眼，凌空远那张漂亮的脸蛋在此刻所显现出来的，是一种近乎一切掌握在手中的自信，让人觉得很美，很魅惑。
　　“我不是试试，而是要确实的做到，这么多年来的勾心斗角我也累了，袭沐，来，我们走。”
　　我绝对是在那瞬间被凌空远的美貌诱惑住了，要不然我绝对不会那么轻松的让他握住我的手，扯着我一步一步的走出了警察局。
　　当我回过神来，我已经坐在了凌空远驾驶的车上，他开着车，嘴角微微的笑着，眼睛看着前方，那漂亮的侧脸，漂亮的轮廓，我都找不到形容词来形容了，只知道他该是我见过的，最漂亮，最漂亮的男人了。
　　不由得就开始想，如果没有王紫阳，没有付卿，没有付妍，我和凌空远正常的认识见面，那么我们会不会相爱呢？真的，有点难以想象……

　　空之契机，

　　车子一直行驶了很久很久，从夜晚到天明，路程远得几乎让我以为他要把我带离这个国家。从市区到郊区再到农村，再从农村到市区到郊区，越来越偏远的道路让人看不到目的地，正当我困乏的想要问的时候，凌空远开了口：“带你去个地方，非常漂亮喔。”
　　那样神采飞扬的模样，不想打扰到，所以我没有开口，只是轻轻的应着。
　　没过多久，凌空远踩下了刹车，车停在一片荒芜的空地上，我下车的时候却有一种感觉，这个地方，对，就是这个地方，再左边一点，一定有着很独特的风景。
　　脚步随着思想移动着，当风景转换成一片茫茫的白色，我都无法相信自己的眼睛。
　　这是个很奇特的地方，在阳光的折射下，不是金黄色，而是近乎透明的白色，树木，花草，甚至是那其中的一栋房子，白色的粉刷迎着身边的白色光芒，非常的独特。
　　我转头看了看身边的凌空远，再看了看这风景，完全不知道该说些什么，因为这些，全都是我从小梦想着拥有的，为什么凌空远会……
　　“很偶尔的机会，我知道你想要见到这样的风景，白色的树木花草，白色的欧式别墅，在一片荒芜的包围中突然出现的白色光芒，你想要的，袭沐，我为你带来了。”
　　“你是怎么做到的？怎么可能？我学过建筑学的，环境学的，能这样，白色，白色……”
　　我几乎激动得有点忘乎所以了，也不管自己在问凌空远什么，冲进白色草丛中，跑进白色的房屋中，漂亮的白色粉刷墙壁，白色的一切家具，连床也是白色的，不是那种简单的白色床单，而是近乎透明的白色，仿佛睡在地板上空出来的床板一般，这是我的梦，我梦想中的一切。
　　坐在床上，摩挲着床单，看着这一切，享受着这种满足感。
　　凌空远在我身边坐下的时候，我已经陶醉得不想离开这里了，但是当他说：“你喜欢就好，以后我不能再为你做这些咯。”
　　状似轻松的感叹却让我从白色梦想中睁开了眼，我看着身边的凌空远，漂亮的他，在这茫茫的白色中闪烁的是魅惑人心的浅蓝。
　　“为什么说这种话？”
　　“袭沐，你喜欢么？喜欢这里么？”
　　凌空远要转移话题，他没有看我的眼睛而是去打量四周，这是他刻意要转移话题的习惯。
　　“告诉我，为什么说这种话？”
　　我凑近他，掐住他的下巴逼着他看我，不放弃的问道。
　　对我的执着无奈一般的叹息响起，凌空远摸了摸我的头，说道：“笨蛋，你不知道吧，严正城是我离职后的继承者。”
　　“你把一切权利给了严正城？”
　　“对。”
　　“你在一开始，我对你说要去偷南启宏的犯罪证据开始就打算好了，安排好了？”
　　“嗯。”
　　凌空远轻应着我的话，眼睛闪烁着担忧，是在怕我发火么？可是我的心里在此刻却是平静的，在这梦想中的白色里，我的一切都很平静一般，理智、冷静着。
　　“那么，那些仇人呢？你失了你权利的保护，你不怕还有更多的人，就像当初的王紫阳一样……”
　　我的话没有说完，凌空远打开了我的手，反手搂住了我的腰，把我带入他的怀里，他靠在我的肩上，轻轻的叹息着：“没关系的，我会躲起来一阵子，躲到谁都找不到我的地方，那样就没人会来寻仇，如果还不行，最多我去整容，总之，不会有事的。”
　　凌空远的叹息越来越多，这几天，我到底听到了他多少的叹息？自从知道我要去偷窃的时候，他就开始了这种叹息么？不过是为了遵守一个无关紧要的承诺，有什么必要这样给自己麻烦呢？
　　“凌空远，你答应过我的，你不是有事……”
　　心里这么想，没想到自己也说出了口，耳边传来凌空远的轻笑声，他说：“对，我现在在这里，一点事也没有不是么？”
　　“你明白我的意思！”
　　我不喜欢凌空远这样敷衍我，我推开他，狠狠的瞪着他，看着他漂亮的脸上写着疲倦时再一次和他拥抱在了一起。
　　“我不想你这么麻烦，我可以拒绝的，那些承诺和你根本没得比。”
　　“可是你其实是想完成承诺的吧？袭乐对你而言，是最难割舍掉的兄弟，不是么？”
　　“可是……”
　　凌空远拍了拍我的背，阻了我的话，他像是要安抚我一般有一下没一下的拍着，轻轻的说：“袭沐，你在我的心中才是最重要的，你要的，你承诺的，我都想帮你完成，这点小麻烦又算什么呢？还好这里在今天之前赶工完成了不是么？以后你要一些比较难的东西就只能靠楚墨了。”
　　“为什么，凌空远，为什么要爱我？为什么要这样？我不懂。”
　　心里的疙瘩在此时升起，我相信他是真的爱我，只是我不明白，为什么突然就是我了呢？他以前不是爱着付卿么？那样的设计我，那样的玩弄不都是为了付妍么？到底是怎样变得型？让我怎么猜都猜不透。
　　“你想知道？”
　　“我一直想知道，你们说会在时间中告诉我的，但是你们谁都没说过！”
　　带点责备的话让凌空远笑了起来，他的笑声在我耳边响起，我虽然看不到，但是却仍能想象出他的笑容会怎样的颠倒众生。
　　“呵呵，笨蛋，我们都以为会有更长更长的时间和你在一起，不是么？”
　　“所以，今天也不准备说么？”
　　“不，好好的听我说，今天我想告诉你，袭沐，解除你对我的疙瘩，让你真的相信我是爱你的。”
　　虽然这么誓言的说着话，凌空远却在这句话后停了很久，他似乎要感受我的心跳一般，安安静静的抱着我，呼吸着的时候都小心翼翼的。
　　倦意袭上我的时候，我闭上了眼，没过多久，凌空远开了口：“袭沐，你是个不可思议的男人。我和付卿在一起的时候，当我知道你这个人的时候，我非常非常的讨厌你，一个罔顾所有人感情的人渣，我要让你也尝尝被人玩弄感情的后果，所以我调查你，把你调查得非常仔细，包括你对王紫阳那样的人毫无抵抗能力这一点，也调查出来了。”
　　凌空远的声音中似乎带点疲惫，过去的回忆在他心中到底是怎样的呢？我没有出声，我知道凌空远会告诉我答案。
　　“我很好奇，你这样的人爱上别人后会变成什么样呢？后来，你真的爱上了王紫阳，后来，袭沐，你怎么可能会那么傻？别人不知道，以为你被骗的理所当然，当我看着那一大叠和你过去有关的资料，那样聪明的你怎么可能会被骗？你怎样都该猜到的，却心甘情愿的被王紫阳骗，这就是你的爱么？”
　　“一开始，厌恶、好奇，再到最后对你的欣赏，改变得那么快，快到我不得不把所有的注意力放在你身上，渐渐的，我对卿不再上心，你害死付妍的那一天，我本该是和卿一样想要杀死你的，但是我却在一想到你要从此死掉而不安，继而放了你。袭沐，我被你吸引，无知无觉中被你的每一个模样吸引，特别是你一边臭着脸骂杨竹一边帮他擦掉眼泪鼻涕，一边抚着葛小幺抱怨一边细心的照顾她。袭沐，你怎么可以那么的特别？特别到我的眼睛完全离不开你？”
　　杂乱无章的话语，仿佛是凌空远想到一句说一句的组成，我被弄得混乱，想问些什么，却不知道该如何开口。
　　“你怎么可以在那么多人抓着你的时候还猖狂的讽刺别人？怎么可以被人囚禁的时候还无所畏惧？怎么可以在我逼着你和我打赌的时候还那么从容镇定？袭沐，你到底还有多少不为人知的一面？你的过去，你的坚强，你的一切，为什么就那么该死的吸引人呢？”
　　“你知道么，卿死的那一天，你救我的那一天，你坚决的说要的时候，我真想让你说要的是我，凌空远，而不是王紫阳。你以为只是为了道义我就放了你么？仍旧是不想你死，不想。直到后来，卿死了，而我只是疼，不再是那刻骨铭心的割舍时我就明白了，我在更了解你的时候背叛了卿，我已经爱上了你。”
　　“是不是很不可思议？我也不明白，我的心就那么突然的背叛了卿，那么突然的倾向了你。”
　　我深深的叹了口气，终于明白了当初王紫阳抓着凌空远的时候，他为什么要一个劲的推开付卿了，不止是为了付卿的安全，而是早已经明白他会背叛付卿的。
　　“我爱你，袭沐，愿意为你做任何事的那一种，我不要你选我，我要你忠于自己的心，你要谁给你幸福，我们就留谁在你身边给你幸福。”
　　凌空远说完这句话就再也没有开口的打算了，他紧紧的抱着我，仿佛这是最后的拥抱一般，我也抱紧了他，我不知道该如何回答，在这一刻，我真的想说我要凌空远，但是，不可以，还有楚墨，还有杨竹，在那个地方等着我的，还有王紫阳。

　　一件接着一件，

　　不知道我是在什么时候睡着的，只是当我醒来的时候，我已经在最初和他们一起住的那栋公寓，躺在我的房间里，看到的，是王紫阳和楚墨着急的眼。
　　“袭沐，你醒了。”
　　楚墨在我身边坐下，摸了摸我的额头，松了口气接着说道：“嗯，烧退了。”
　　“怎么了？”
　　发出声音的喉咙涩涩的很难受，话音刚落，唇边就被人递来了一杯水，我喝了几口，温热的水润了喉咙，让我觉得舒服多了。
　　“还好么？”
　　王紫阳在另一边坐下，摸着我的手一脸担忧的模样。
　　“嗯，我还好，怎么了？发生什么事了？”
　　楚墨皱着眉头，见我似乎好很多了，才说道：“凌空远把你送来的时候你已经发高烧了，他急着躲起来没办法送你去看病，再说他现在的身份……他留了封信给你，我们都没看。”
　　说着，楚墨便递了一封白色的信给我，我伸手接过，拿在手上却不知道是不是该现在打开看。
　　“先放好吧，别急着看，你已经烧了三天了，该好好休息。”
　　王紫阳帮我做了抉择，他拍了拍我的肩，递过来一个资料夹，说道：“这是杨竹的家庭状况，等你好点了你再看，他现在被家人关了起来，看你要不要去救他出来。”
　　“嗯。”
　　轻应着，看着王紫阳的那双眼，那上面闪烁着的担忧，是真实的么？
　　“等你解决了这些麻烦事，我再告诉你，这些是否真实，好么？”
　　忽地，王紫阳凑到我耳边说着这句话，他再看向我时，微微勾起的嘴角像是安抚着我的笑容，他知道我在想什么，他还是那么的了解我。
　　“凌空远他，没事吧？”
　　转移了话题，王紫阳没有回话，而是楚墨说：“放心吧，我会帮着他的，现在连我都找不到他，他应该没事。”
　　“那他的权势呢？”
　　“已经被严正城接手了，你知道严正城吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　心里那化不去的担忧，无论得到怎样的应承都无法消散，到底是为什么呢？
　　“袭沐，你放心，严正城对凌空远是绝对的忠心，没有任何其他的想法，所以才会把势力都给他。”
　　“嗯。”
　　“别再担心了，知道么？”
　　“嗯。”
　　楚墨的再三确定，在得到我淡淡的应承的时候却不知道该如何接话，倒是王紫阳拍了拍楚墨，对我说道：“那么，我们先出去，你好好休息。”
　　说完这句话，王紫阳便带着楚墨离开了我的房间，门关上的那瞬间，我握紧了手中的信。
　　打开信，这种举动似乎花费了我许多力气，当我看到那近乎熟悉的字体时，担忧在慢慢的消散：“袭沐，笨蛋，你应该还在担心吧？我没事，绝对不会有事，我还要回来等你选我，我说过我一定要追到你。谁都不可能找到我的，但是只有你，你可以找到我，我把我的电话号码输入了你的手机里，里面的名字叫做穆。不过，为了我的安全，你还是少打为妙喔。特别想我的话，就发一个短信给我说爱我吧，哈哈，我是不是在痴人说梦？在我不在的这段时间，你要好好的生活，然后我再回来，对你说那三个字。凌空远。”
　　信很短，我来来回回的看了几遍，凌空远给了我一个许诺，所以我信他会回来，心安了，便真的再一次觉得困倦了。
　　入睡的那瞬间，手上碰到了硬壳，我知道那是杨竹的资料，但是，杨竹应该不介意我养好精神后再去拯救他吧？
　　希望凌空远能听到：凌空远，晚安。
　　我没想过杨竹会是个富家子弟，本来我以为自己惹到了个普通的小孩子，很平凡很平凡的那种，但是，当我看到某某某集团总裁的儿子时，我的嘴角绝对是很明显的在抽搐的。
　　杨竹，大一学生，20岁，男，性-向：同性恋，最爱的男人：袭沐，家里是标准的三人家庭，父母都很封建，在知道他是个同性恋而且和男人同居了一阵子以后把他关在了家里的扫帚房里囚禁，正等着他的白马王子出现救他于水生火热。
　　当我看到那资料上写着的“白马王子”四个字的时候，我会想到了杨竹的那张脸，沉默了许久，我决定把王紫阳叫进来，所以我清了清嗓子：“王紫阳，你TMD快给我滚进来！”
　　话音刚落，王紫阳就已经冲到了我的身边，看到我安然无恙的坐在床上瞪他，他才松了口气一般的坐在我床边问：“怎么了？”
　　“你去救杨竹！”
　　“我去过了，他要你去。”
　　“那你叫楚墨去！”
　　“楚墨也去过了，他要你去。”
　　嘴角继续抽搐，再抽下去我真怕自己得羊癫疯：“那你让李立他们去。”
　　“他们早去过了，他要你去。”
　　忍无可忍，无需再忍，随手拿起一样东西往地上砸，嘴里念叨：“TMD杨竹这死小孩，不能少给我找麻烦阿，要死给我死远点，什么白马王子，王子个P，老子横竖也该是个娇滴滴的美女的王子，老子才不要去救一个乳臭未干的臭小子，还是那种带粉色公主梦的变态！”
　　“是是，发泄完没？”
　　刚把话吼完，王紫阳马上说的应承着的话让我更不爽，所以继续：“王紫阳你TMD好歹也是个王子，怎么连个小崽子都解决不了？还偏要我去？我说你是不是最近魅力下降到了没有档次了阿？TMD也不帮我劝劝，还好意思给我看这种有头没尾、交代不清的资料，还夹带什么白马王子，你抽了吧你，你神经吧，你疯了吧你！”
　　王紫阳被我骂得一愣一愣的，见我停了话喘气，连忙伸手去捂住我的嘴，另一只手摸了摸我的额头，说着：“没发烧阿，这是怎么了？更年期？”
　　“唔唔唔……”你TMD才更年期呢！
　　说不出话，我只能狠狠的瞪着王紫阳，见他一脸笑意的望着我，才发现，这家伙逗我玩？
　　“好了，别闹了，不准骂了，我这就松开，话说你要怎么救杨竹？”
　　边说边放开我的王紫阳一脸害怕我又要开始吼叫的模样，我碎了他一口，说道：“嘁，你那么聪明，你想。”
　　“不是你聪明一些么？”
　　“奉承没用，命令你马上给我想个办法出来。”
　　王紫阳一脸“正拿你没办法”的样子，闭了闭眼，再睁开时，那双眼闪烁着的智慧竟是比凌空远的双眼更为迷人，他笑起来，自信满满的模样，说道：“他老爸不是个有空的人，主要是他老妈，如果要楚墨把他妈给拐出来一整天是绝对不成问题的，那么你就可以进去了，至于怎么进去，你应该知道吧？”
　　“你们是怎么找他的？”
　　我没有去理会王紫阳的所谓办法，而是问了其他的问题。
　　“在他老妈的监视下见的，毕竟我们都只是他的朋友，而不是他的情人。”
　　“这样……”
　　见我沉思，王紫阳接着说道：“杨竹他不愿意和我们走，他说要你去接他。”
　　“嗯。”
　　“你去接他么？”
　　抬头，皱眉看着王紫阳：“废话，不去接他我干嘛想这些有的没的。”
　　“这样好么？到最后你会选他么？”
　　王紫阳的话让我停了所有的思考，我怔愣的看着他，从来没有想过这个问题，我到最后会选他么？如果不会，那么现在杨竹的离开不是更好一些么？为了他的家人好，也是为了他自己好……
　　“你不觉得，让他在时间中等不到你的解救而失望、对你死心。比你去救他，给他希望再让他绝望更好一些么？”
　　“是么？”
　　回应着王紫阳的话，却不知道该不该按着王紫阳所说的做，真的要不管不顾么？真的要让他一时有了希望然后又失望么？这样……
　　忽地，凌空远的声音传入脑海，他曾对我说过：“袭沐你这个大笨蛋，杨竹他爱你，你给他机会让他爱你，他现在很幸福，难道你想在幸福中把他踹出去？”
　　怎么可以，连自己可以给他一点点安慰都不给？就算最后不选他，那像白马王子拯救他的回忆，也是可以让他微微一笑的吧？
　　笃定了，便不想再去犹豫，说道：“帮我安排，我要杨竹的父母在三天后一整天都无法回家，杨竹家只能有他一个人，而且门，绝对要是开的！”
　　“你这不是为难我么？”
　　王紫阳一脸抱怨的模样，他没有接着问那些话，他知道我做出了选择，虽然在抱怨，但是他会为我去做，而我只需要在这三天之内好好的休息。
　　当王紫阳起身要离去的时候，我说话了：“谢谢。”
　　王紫阳的身体明显一僵，他转回头来看我，疑惑的表情像是我做了什么惊人的举动一般，我笑，笑他的大惊小怪。
　　“王紫阳，谢谢你。”
　　“笨蛋！”
　　王紫阳低下身，渐渐的靠近我，直到鼻子与我相抵，缓缓的在我唇上印上一吻又一吻，轻轻的吻，像是珍惜一般的小心翼翼，不停的诉说着仿若宠溺的词：“笨蛋。”

　　竹之放弃，

　　到底是为什么？执着到底要遇到怎样的事才会转为放手？我很纳闷，那个一直对我执着得让人感动的杨竹，到底遇到了怎样的事才会在现在坚决的说不再爱我？
　　三天后，我走进杨竹的家，看着本该被囚禁的杨竹，正一杯一杯灌着酒，当我想要靠近时，他看向了我，对我说：“谢谢你能来，袭沐，谢谢你，让我爱你。”
　　我便因着这句话站在门口，很迷惑的看着这个借酒消愁的杨竹，我不确定他话中的真实性，杨竹的话太突然，让我无法反应。
　　“袭沐。”
　　杨竹再喝了一杯酒后丢开酒杯，站了起来，一步一步的走向我，脚步有些摇晃，像是醉了，但是他的话语很正常，他在接着说：“我不能爱你了，袭沐。”
　　“我不懂，什么叫不能爱我？”
　　就在杨竹要倒下去的时候，我向前扶住了他，现在的杨竹不像平时的模样，我猜不透他。
　　杨竹伸手抓住我的衣袖，紧紧的握着不让我走开，我无可奈何，只能带着他走到客厅的沙发坐下。
　　刚一坐定，杨竹便说：“别离开我，袭沐，不要离开我。”
　　前后无法相应的话，我很想断定杨竹是醉了，但是我更明白，杨竹他现在非常的清醒。
　　我没有回答杨竹，他也不管不顾，用力的抓着我，不停的说：“不要走，袭沐，不要……”
　　微微叹了口气，这样的执拗，也就只有杨竹才有吧？
　　“我不会走，我会在你身边。”
　　“嗯……不……”
　　得到答案的杨竹本该是安心的靠着我的，但是他却在轻应了我的话后坚决的摇头，从我的怀中站起来，走向我身边的沙发坐下，他在跟我保持距离？
　　我不明白杨竹的意思，他的手在微微颤抖，他在害怕我的皱眉，但是他却说：“我不会和你走的，我要待在这里。”
　　“你不是要我来么？”
　　“不，以前要，现在……不要……”
　　也许是不要这两个字触动了我的神经，我看着杨竹，收回所有的表情，说道：“你不要我？”
　　杨竹是想说不要的吧？他的嘴唇张了张却发不出声音，看我一眼又不敢看得太久而撇过头去，在我想要再次发问的时候他的声音从喉咙里发出，他说：“不……要……”
　　那两个字他用了多大的力气说出来我不想去判断什么，既然他不要我，那么我来也是自讨没趣。
　　起了身，留下一句：“那么，再见。”便一步一步的向着门口走去。
　　我原本以为，杨竹会在我准备离开的时候拉住我，但是他没有，直到我走到门口他都没有起身，而我像是想到了什么一般回了头，说道：“杨竹，好好照顾自己，再见。”
　　开启门把手，就在要打开门的那瞬间，一只手撑住了门，手的主人在我的身后，他的另一只手环上了我的腰，他靠着我的背，不停的说：“不要走，不要走……”
　　多奇怪的杨竹，他不要我，却不要我走。矛盾的态度和话语，言行举止中透露着他正在努力的压抑自己，他到底在割舍什么？
　　我扳开他的手，转回身看向他，问：“你到底是怎么了？”
　　“袭沐，袭沐……”
　　杨竹哭了，扑进我的怀里瑟瑟发抖着，他喊着我的名字，却没有回答我的问题。
　　轻叹一口气，伸手抚上杨竹的背，有一下没一下的拍着，试图安慰他的举动似乎更加碰触了杨竹的眼泪，他的哭声已经能让整个别墅响起回音了，但是我，却没有像平时一般阻止他哭泣。
　　他是个傻孩子，信奉着眼泪流出来后难过的事就会不见，所以他那么喜欢哭泣，却又着一颗异常坚定的心。
　　沉思着，把身体靠向门来倚靠重量，怀中的杨竹仍在哭泣，我都能感觉到衣服被侵湿了。
　　“为什么哭？告诉我。”
　　脚站麻的时候我开了口，微微推开杨竹看进他的眼，红红的眼睛里闪烁着的，竟然是闪躲？
　　没有得到答案，杨竹想要退开，我抓住他的肩膀，说道：“告诉我，为什么不要我？”
　　“我……”
　　杨竹不敢看我的模样让我觉得厌恶，所以我放了手，任由杨竹后退，我只说：“没有答案是不是？那么就让我走。”
　　“不……”
　　杨竹下意识的反对，出口以后却又后悔自己说过的话一般咬住了下唇，这让我产生了一种模糊的错觉，我不喜欢那种错觉，所以我说：“给你三秒钟，一，二……”
　　三字没有出口，杨竹跪了下来，低垂着头嘶吼着：“为什么，为什么他们不理解，为什么连你也不理解？”
　　“理解什么？”
　　皱起眉，试图靠近杨竹，他却在此刻抬头瞪着我：“别靠近我，袭沐，不要靠近我。”
　　“你到底想要干什么？”
　　我对杨竹这种莫名其妙的模样弄得火大了，对着他吼道的结果就是看着他本该停了的眼泪再一次流了下来。
　　“到底是发生了什么事？你TMD要不然说清楚，要不然我们就这样不明不白的分手。”
　　“分手？”
　　杨竹诧异的模样让我也愣了愣，我刚刚说了什么？分手？难道我一直以为我和他们四个在恋爱？不，应该说，我竟然一直把他们当成了情人？
　　“你，把我当情人？”
　　和我一样震惊的杨竹问出了我在心里反复疑问的话，而答案，却是在身体下意识的点头中告诉了我和杨竹。
　　“袭沐，我曾经是你的情人？”
　　我不喜欢杨竹说的过去时一般，所以我很不耐烦的回答道：“什么曾经？我这不是来找你了么？你离开了没有回来，遇到问题了，我这不是来解救你带你回去么？”
　　听到了这种话，杨竹的眼泪不再流淌，他傻乎乎的笑了，弯起的嘴角似乎要扩张到极限一般的笑，得到了什么珍贵宝藏一般的笑着。
　　“杨竹，起来……”
　　再一次的试图靠近，杨竹停了笑，摇了摇头：“袭沐，谢谢你。”
　　“我不要你说谢谢我，你起来！”
　　不喜欢杨竹跪在我面前的模样，太莫名其妙了，说的话也莫名其妙的，到底是发生了什么事？本该是他看到我然后高兴的扑进我怀里被我带走，这样的画面阿，为什么现在却是他跪在我面前对我摇头说这种莫名其妙的话？
　　“让我说完，袭沐，不这样我好像有点无法克制自己扑向你。”
　　像平时一般傻愣愣的话语，却无法让我不安的心安逸，我瞪着他，用沉默代表我的同意。
　　杨竹深呼吸了口气，看着我说：“妈以死相挟，我必须放弃你。”
　　“就为这？”
　　老套的言情剧情，竟然还真的上演了？如果只是他老妈的威胁，楚墨应该可以解决的……
　　盘算着的思绪被杨竹接下来的话打断，他说：“我无法让他们理解我对你的爱，而你不是只有我的爱，他们却只有我这个儿子。”
　　“什么意思？”
　　“袭沐，我选择了，我放弃你，做个好儿子。”
　　听到这句话的瞬间，我竟然感觉到我被人抛弃了？这怎么可能发生呢？本来就是杨竹单方面的来追我阿，就算我认定了他是我的情人，那也该是……
　　无法否认自己的感觉，就算再怎么狡辩，我现在面临的是被抛弃的真是感觉。
　　“你抛弃我，不要我？”
　　“我……”
　　“就因为他们只有你一个儿子，我有很多人爱？”
　　忽地，我笑开了，被一个乳臭未干的孩子抛弃，我想我真的是养尊处优太久，才会留在这被一个小孩子抛弃。
　　“袭沐……”
　　“杨竹阿，你要抛弃我，你早说阿，你在做了这种决定的时候，你早就该告诉我阿，什么谢谢我给你爱我的机会，你明明该说：袭沐，我不要你了，我不爱你了，你给我走。这种话才是你最该说的不是么？让我像个过来求你爱我的人一样，没有一点尊严的走阿？怎么？看得起我，不忍心伤害我还是怎么？呵呵，对阿，你那么善良，你当然不忍心伤害我阿，毕竟你曾经爱过我……”
　　“不，不是这样……”
　　杨竹连忙否定的话打断了我的嘲讽，他不停的呢喃着：“袭沐，不要这样，不要这样……”
　　我走近他，对准他的手踩了下去，狠狠的踩着：“你TMD认为他们只有你一个儿子，而我有很多人爱？对阿，我是有很多人爱，你杨竹的爱算个什么？属于你杨竹的爱在我眼里，到底算个什么！”
　　近乎于低吼，我抬脚松开了杨竹的手，他的手被我踩得有点发青，可见我用了多大的力气。
　　“袭沐。”
　　杨竹叫着我的名字，他不知道该说什么一般的看着我，而我接着说道：“我不稀罕，我根本不稀罕你的爱，一开始就是你强加在我身上，现在算什么？我求你给我爱了？我求你了？我袭沐还需要你怜悯？呵呵，多可笑，还在家人和我之间做选择，选择个P阿，你一开始对我不就是那么轻浮的爱，不，应该说你根本没有爱过我，只是想和我玩过家家吧？现在是腻了，不想玩了吧？”
　　“不，袭沐，你不能这么说，你什么都可以诋毁，但是不可以说我不爱你，不可以……”
　　“哈哈，多可笑，你现在不就是在告诉我你不要爱我了么？”
　　我想要继续嘲讽杨竹的，但是他忽地大声说道：“你知道我有多痛么？你知道么？你以为我想放弃你吗？我想要爱你阿，给你全世界谁都无法给你的爱，但是你不要，你不要阿！你要的从来不是我，那么为什么不成全我的爸妈呢？他们不过是期望有一个正常的儿子，不过是期望我能像个正常人一样生活而已。袭沐，你以为我愿意吗？我愿意选择吗？当我看着我妈拿着刀抵在她手腕上，当我坚决的说要爱你，我妈因为我的话而用力的划出一道血痕的时候，我该怎么做？你告诉我，我到底该怎么做？”

　　绑架，

　　哭吼着的杨竹眼中的悲伤难过是那么的浓烈，我竟然也在这个时候不忍心继续说下去，但是，不可以，必须说：“呵呵，真伟大阿，杨竹你可真伟大，就为了你母亲的血痕阿，你对我的爱就那么一丁点不是么？连你妈的一条命都抵不过……”
　　“袭沐，你怎么可以这样说！”
　　杨竹诧异的看着我，他似乎很惊讶我会说这种话，话中明显的表示着：要他以爱之名罔顾他父母的性命。
　　“怎么？我无法理解你的，因为我没有疼爱我的父母，杨竹，我告诉你，能做出这种选择的你从一开始就根本不算是爱我，你现在所说的一切在我看来非常的可笑，解释什么呢？让我理解你？然后又让我怎样？等风声过了再死乞白赖的来求你爱我？”
　　“袭沐。”
　　悲伤难过被愤怒所掩盖，这需要多久的时间呢？杨竹的时间，只不过是我几句话之间。
　　“呵呵，多可笑，你的爱在我眼中不过是一场闹剧，陪着一个小孩子来玩玩，好纾解寂寞，再然后说点好听的让你以为我真的在乎你，现在，你不是更加难过了么？多好，完全在我的掌控之中。”
　　杨竹紧握着双手，他跪在地上看我，满脸的不可置信。
　　“我来的真正意图你知道是什么么？当然是告诉你我不会带你走，没想到你却先说你不想走，那么不和你演演戏实在是太浪费机会了不是么？看看，跪在我面前痛哭流涕呢，多可笑。”
　　听完这句话，杨竹站了起来，他伸手想要触碰我，却被我打开。
　　“我从来没有在乎过你，杨竹，你不过是我无聊时候的玩具，刚刚那么悲愤的话是不是让你觉得我是真的在乎你，把你当情人了？呵呵，就是要这种效果呢。”
　　“我……爱的人，竟是……这样的人？”
　　杨竹的喃喃自语传入了我的耳朵，我弯起嘴角，接着说；“对阿，以后看清楚再爱人，多浪费阿，那么的执着，每次看到你被我骂得要哭了或者已经哭了的模样，我的心里都在偷笑呢，你可是鉴证我的魅力仍旧没有减退的存在呢……”
　　“袭沐！”
　　忽地，杨竹吼着我的名字，冲到我面前对准我的脸挥了一拳，我没有躲，反而是在他碰到我的时候踢开了他。
　　杨竹被我踢得跌倒在了地上，我的脸颊很疼，抬手摸了摸：“嘁，TMD没想到小崽子也有发狠的时候，杨竹，我们算两清了。“
　　舔了舔嘴唇，竟然意外的干涩到了这种程度么？转身打开门，走出去的时候我听到杨竹吼着：“袭沐，袭沐，我TMD再也不要见到你，再也不！”
　　关上门的时候，我松了口气，这可是我演过最烂的戏了，转得那么生硬，还好对象是杨竹，而不是王紫阳他们……
　　调侃的这么想着，抬头想要叫王紫阳过来，但是王紫阳的车已经消失不见了，他去了哪？走到本该停车的地方四周望望，这片小区刚开始有这么安静么？
　　不详的感觉升起，下意识的便开始寻了一条路奔跑了起来。
　　如我所想，身后传来咒骂声，然后就是有人追在我身后跑的声音，哒哒哒的声音杂乱无章，听声音应该有很多人？MD，王紫阳这个笨蛋去哪了？竟然把我丢在这种地方！
　　“袭沐，站住！”
　　身后也不知道是谁突然这么喊着，我看准一条公路跑了上去，直跑的同时转回头看了一眼，那个跑在最前头的，不是已经消失掉的泰天涯么？MD，他还没死？
　　“你叫我站住我就站住？你当我白痴阿？”
　　吼完连忙转回头看路，揪准缝隙就钻，一会儿跑到公路旁的草地上，一会儿跑到公路中央，来来往往的车辆行驶的速度都很快，我也得尽力避开，又不能减速，TMD，真是个劳苦活。
　　“袭沐，你再不站住我就去杀了杨竹！”
　　猛地一停，我诧异的回头看向泰天涯，他气喘呼呼的抓着一台手机在我不远处停下，手机里传来了杨竹的声音：“放开我，你们是谁？放开我！”
　　“呵呵，怎么样？想他死掉你就跑阿？”
　　我没回答，站在那的双脚就像是生根了一般无法动弹，我看着泰天涯带着狰狞的笑渐渐的走近我，听着手机里的陌生声音报告着：“天哥，已经抓住他了。”
　　“哈哈，已经抓住了喔，袭沐。”
　　“你要怎样？”
　　泰天涯似乎很满意我所说的话，他拍了拍我的脸，狠狠的说：“啧啧，这张脸还真不错，难怪楚墨会毫无道理的喜欢你，他可是标准的外貌主义，好看的他都爱呢。”
　　“泰天涯，你到底要怎样才放了杨竹？”
　　我再一次询问，对于泰天涯诋毁楚墨的爱完全不放在心上，泰天涯想要挑拨我对楚墨的看法，不问为什么，只单纯的觉得，这种做法不是太幼稚了么？
　　泰天涯收回手，提了提鼻梁上的眼镜，舔了舔嘴唇，一脸正义泯然的模样，真TMD人面兽心。
　　“当然是麻烦你跟我走一趟。”
　　“你要绑我？”
　　微皱起眉，说实话，我早就做好被他谋杀的打算了，没想到他只是想要绑架我？
　　“呵呵，袭沐，很意外么？哎呀，我也很意外呢，不知道为什么，看到你就很想把你关起来，捆起来……”
　　泰天涯的话没有说完，他倾身靠近我，伸舌舔了舔我的脸，接着说道：“折磨你，鞭打你，然后再狠狠的贯-穿你。”
　　“这笑话可不好笑。”
　　我没有躲开泰天涯的舔弄抚摸，他的舌顺着我的脸舔上我的唇，手也在同时抚上了我的腰，近乎调戏的模样，在我看来却无伤大雅，因为我知道，泰天涯只对楚墨有兴趣，这个外表酷似忠犬，实际上毫无忠心的男人，在感情上，却真的是一条忠犬。
　　如我所想，见我没有触动，泰天涯向后退了一步，和我保持了距离，说道：“废话就不多说了，袭沐，我们该走了。”
　　“你先让手下放了杨竹。”
　　我没有动，泰天涯瞪了我半响似乎想要威胁我，但是没有说这种话，而是对着手机说：“放了杨竹。”
　　“是，天哥。”
　　陌生的声音再一次响起，没有一丝一毫的抱怨，杨竹的吼声也在此刻响起：“你们到底是谁？你们要抓袭沐去哪？”
　　“把手机给杨竹。”
　　泰天涯这样吩咐道，然后手机里传来的声音更加清晰：“你们是谁？袭沐，袭沐是不是在你们那，放了他，你们快放了他。”
　　焦急的说话声让泰天涯笑完了嘴角，他说：“嘘，你别吵，我这就让你和袭沐说话。”
　　话音刚落，杨竹便安静了下来，泰天涯望了望我，示意我说话。
　　“我没事，遇到了个老朋友。”
　　“袭沐，袭沐，怎么可能没事，他们有枪，你……”
　　“闭嘴！”
　　泰天涯很不满意我的回答，他阻止了杨竹的话，接着说：“想要救袭沐，就叫楚墨来XX街的仓库，他知道在哪，对了，只允许楚墨一个人来喔。”
　　说完，泰天涯也不懂杨竹的回应，伸出食指，显得很夸张的按下了挂断键。
　　“袭沐，呐，走吧？”
　　泰天涯走近我，抓住我的双手给我上了手铐，在我的脖子上按了个铁环，铁环上有一条链子，MD，把我当狗牵了？
　　“哈哈，真是适合你。”
　　泰天涯上下打量着我，仿佛很满意的扯了扯铁链，然后转了身向回走。
　　我安静的跟在泰天涯身后，琢磨着泰天涯这次绑我的意图，他要楚墨一个人来，那么意图很明显，他要害楚墨，但是，他要怎么做？他爱楚墨，甚至不惜背叛楚墨来试图得到他，那么这一次……他不会想要像王紫阳一样，囚禁楚墨吧？
　　这么想，不由得想要抱怨一下王紫阳，他怎么可以突然不见害我被抓？而且他还树立了这种不良风气，真TMD是个祸害。
　　如果楚墨因为我而被抓，被泰天涯怎样的话，我绝对会一辈子都难受。
　　想着想着，前方的泰天涯突然停了步伐，我左右望望，发现我们已经离开了高速公路，在一条我不知道是哪的街道上，而街道前方，竟然是刚刚还在念叨着的王紫阳。
　　“唷，王子这是从哪来？要去哪阿？”
　　先说话的是泰天涯，他靠近我，边说边从口袋里掏出一个类似于遥控器的东西，眼睛却没有离开王紫阳。
　　“放了他，泰天涯。”
　　“啧啧，王子殿下，这可是你给我们机会抓的不是？一听到凌空远可能出事了就连袭沐都不顾的赶去出事地点，你也不想想这其中有诈？喔，对了，有一个词叫什么来着？关心则乱，对吧？”
　　王紫阳的表情没有变，他仍旧是一脸淡漠的看着泰天涯，说着：“放开他，泰天涯。”
　　“我不放，你能怎样？”
　　似乎被王紫阳的态度激怒了，泰天涯把手上的遥控器挥了挥，食指夸张的按下其中一个键，在此同时，我感觉到脖子上的铁环竟然在缩紧？
　　我难受的张大嘴大口大口的呼吸，试图让不适感减轻。
　　泰天涯见到我这样，说道：“怎样？很难受吧，袭沐，这玩意可是花了我不少时间弄到手的，随着我按下的次数多少而决定缩紧程度，可以让你的脖子彻底被挤压成肉泥喔。”

　　折磨，

　　我根本无法回答泰天涯，而他那张看上去斯文英俊的脸上现在所写着的嚣张也不需要我回答他什么吧？我的耳边传来他的声音，他在对王紫阳说：“想让袭沐变得好受些么？”
　　“你到底要怎样？”
　　王紫阳的声音中带着焦急，我已经没有力气去抬头看他，只能死盯着泰天涯手上的控制器，意图用眼神让它控制我脖间的铁环变回原样。
　　“我是希望王紫阳你能和我合作，我要楚墨，而你要凌空远，但是他们两个要的是这个家伙――袭沐。你如果愿意帮我，我得到了楚墨，当然也会帮你得到凌空远。”
　　“你先停止那该死的玩意！”
　　王紫阳的声音带着一丝低吼，我的脸绝对开始充血了，大口大口的呼吸也渐渐力不从心，MD，只不过是稍微紧了一点，没想到这么难受。
　　“可以。”
　　泰天涯的手碰了碰控制器，谁都看不清他是怎样让这个铁环松开的，包括一直盯着控制器的我。
　　□感消失了，我大大的松了口气，转了视线看向了王紫阳，他的脸上带着的焦急并没有减少一丝一毫，他的眉头皱着，见我看他，他意图给我个安慰的笑，但是在我看来，真的是比哭还难看。
　　动了动嘴唇：笨蛋，我没事。
　　“呐，可以和我合作了么？”
　　泰天涯的声音很不适宜的响了起来，王紫阳的视线从我身上转向他，说道：“你要怎样？”
　　“你把楚墨带到XX街的仓库，你知道是哪吧？”
　　“我知道。”
　　“然后在他和我谈判的时候打晕他，就这么简单。”
　　王紫阳并没有及时的回答泰天涯的话，思考了一会，问道：“你要怎样让楚墨属于你？”
　　“这就是我的事了。”
　　得不到想要的答案，王紫阳换了话题：“帮你做了这些你就放了袭沐？”
　　泰天涯从容镇定的表情在听到这句话后转变为诧异，他盯着王紫阳许久，忽地，像是想到了什么一般说道：“王子殿下，你好像对袭沐的兴趣比凌空远的大？”
　　“这不关你的事，你只要告诉我，你什么时候放了袭沐！”
　　“呵呵，我当然会放了他，想放的时候自然就放了。”
　　“你！”
　　王紫阳似乎很不喜欢这个答案，当然，我也很不喜欢，把我比作牲畜一样，说抓就抓，说放就放，我袭沐就那么柔弱？
　　“那么，现在，麻烦王子殿下让路了。”
　　泰天涯扯了扯链条，我的人随着链条向前倾，狼狈不堪。
　　“哈哈，走吧，袭沐，你魅力可真大。”
　　不理解泰天涯干嘛突然这么说，他扯着我向前走去，脸上的得意让人恨不得一拳打烂那张斯文模样的脸。
　　在经过王紫阳的时候，我听到他说：“袭沐，不要试图跑，我们会想办法。”
　　点点头，打消了刚刚所有的逃跑计划，只要那个控制器在泰天涯的手上一天，或者说这个铁环在我的脖子上一天，我就算跑到天涯海角估计也逃不掉脖子被挤压成肉泥的下场。
　　跟着泰天涯一路走回了杨竹家门前，杨竹正站在门口瞪大了眼睛看着像狗一般被牵着的我，满脸的不可置信。
　　泰天涯没有理会杨竹，带着我坐上一辆敞篷车，在车启动的那瞬间才开了口：“杨少爷，记住，楚墨一个人。”
　　杨竹的身影从身前呼啸而过，我瞪着身边笑得得意洋洋的泰天涯，思索着他到底在做什么打算，要王紫阳和楚墨一起去，但是却让杨竹传话只能让楚墨一人来？他到底要怎样？
　　“袭沐，我倒要看看，楚墨会不会为了你甘愿做我的胯-下臣。”
　　忽地，泰天涯得意的说道，弯起的嘴角充满了嘲讽。
　　我没有理他，转头看向四周，风景我是记住了，但是，好像也没有记的必要吧？当那个大型仓库印入我眼帘时，我发现我一路上试图把路况记下来的行为确实可笑。
　　泰天涯扯着我下车，走进仓库，在我还没弄明白四周环境时，他就已经把我带到一根铁柱边捆到了铁柱上，一切都做好以后，泰天涯才从我身边走开。
　　我盯着泰天涯，他没有把我脖子上的铁环拿走，连铁环上绑着的铁链也没有拿开，径自走向我正前方放着的沙发边坐下，而整个仓库，除了我和他，没有任何一个人的存在。
　　我和泰天涯的对视只维持了一小会，因为我在他眼里看到了他的打算。
　　“你要杀了我？”
　　泰天涯没有回答我，只是看着我，像是不愿意对快死的人做过多的解释。
　　“你要杀了我是因为楚墨爱的是我，对吧？”
　　“楚墨爱你？别开玩笑了。”
　　如我所料，泰天涯根本无法不管不顾我所说楚墨爱我这种话，他站了起来，走到我身边，一拳打在了我的肚子上，接着说道：“袭沐，你别自以为是了，楚墨之所以和你在一起，完全是因为你这张脸。”
　　说完，他掐住我的下巴，另一只手变戏法一样变出一把小刀抵在我的脸上，恶狠狠的说：“如果不是因为这张脸，他绝对不可能看上你。所以……”
　　泰天涯没有把话说完，他用了行动来说明他要讲的话，他把小刀抵上了我的额头，用力的刺了下去。
　　我吃痛，想要挣扎，但是泰天涯掐着我的下巴，我动不了。
　　“没有了这张脸，我看他怎么喜欢你。”
　　慢慢的，小刀从我的额头缓缓下滑，滑过鼻梁，滑过左脸颊，直到下巴处泰天涯才停了动作。
　　感觉到湿湿的液体在脸上滑过，我紧咬着下唇不让自己发出一丝一毫的痛呼。
　　泰天涯的小刀上有血红色的液体在一滴滴的滴落在地上，他抬起小刀，再一次冰冷的触感印上眉间，疼痛在渐渐加深，小刀似乎划开了我的皮肉碰到了骨头。
　　“疼么？袭沐？”
　　“不疼。”
　　反复的呼吸着，想要减轻自己的疼痛，但是这两个字似乎让泰天涯生气了，他把小刀更用力的刻在了我的眉间，再一次开始了滑动。
　　疼痛从眉间开始传来，然后是额头，再然后，则是右脸颊……
　　“我让你不疼！”
　　一边恶狠狠的说着话一边提着小刀在我脸上划开我的皮肉，泰天涯的脸上都沾了血液，那张斯文的脸在此刻狰狞得犹如地狱恶魔。
　　没过多久，我的脸上似乎没有可以下刀的地方了，泰天涯把小刀从我脸上划开，看着我的脸，笑着说：“这个样子，才是最漂亮的嘛。放心，你以后就算想整容也整不回来的。”
　　泰天涯的手抚上我的下巴，我感觉到他的手伸进了我脸上的皮肉里碰触着，疼痛的同时听到了他说：“唷，真没想到这么久你竟然能一声都不吭，被毁容了喔，袭沐，你可是被毁容了。”
　　我明白，现在逞了口舌之快绝对会遭到更疼的折磨，但是眼睛里一印入泰天涯的笑脸，我的嘴就自己开了口：“嘁，一个大男人被毁容需要痛哭流涕吗？”
　　对于我还能回嘴的这个事实，泰天涯应该是愤怒的吧？他松开手，望了我许久，忽地，像是想到了什么，转了身走到了我的身后，凑近我的耳边说：“对阿，一个男人被毁了容也不需要怎样，那么，一个大男人也不需要你这双白皙修长的手了吧？”
　　我诧异的瞪大了眼，脸上的血液流进了我微张的嘴里，铁锈的味道影响着味蕾，此刻的我应该说要多狼狈有多狼狈吧？
　　“放心，我不会把你的手给砍了的，我只是单纯的想给你一双男人的手。”
　　被绑着的手触碰到了冰冷的刀子，我用力的握紧了双手，但是泰天涯扳开了我的右手。
　　“唷，看看这手掌纹路，听说这条线长的人，命很长……”
　　话音刚落，小刀已经刺入了我的手掌，顺着一条纹路划了起来，锥心的痛也是在这瞬间溢满脑海，我只能更紧的咬着下唇才能不发出痛呼。
　　“还有这一条，好像是财运，袭沐你的也很长呢……”
　　“唔……”
　　划开皮肉的疼痛随着泰天涯的每一次说话声加深，这家伙要折腾我到什么时候？
　　“这个，对了，爱情线，这么多分叉的？我帮你好好画直吧？”
　　不能痛呼，不可以示弱，所以我选择大口大口的呼吸来缓解疼痛。
　　泰天涯终于把我右手上的纹路都一条条划开后，我以为可以松一口气的，但是他突然惊呼一声说道：“阿，我忘了，男左女右，应该看左手的呀。”
　　紧接着话语的，便是泰天涯松了我右手的禁锢，抓住了我的左手，扳开，刀尖再一次碰触到了手掌。
　　“没想到袭沐你两边手的线，差不多呢。”
　　泰天涯似乎盯着我的手细细的研究了一会，小刀有那么一小会没有动作，我紧绷的心不自觉放松的时候，忽地，手上传来了疼痛，我不由得惊叫了一声：“阿！”
　　“终于觉得痛了？”
　　完工的泰天涯从我身后走到我面前，看着我大口的呼吸，他的笑声在此刻响动了整个仓库。
　　“哈哈，看你还能怎样让楚墨爱你，看你还能怎样迷惑楚墨！”
　　近乎疯狂的声音在耳边响动着，异常刺耳。

　　墨之死亡，

　　我以为我会失血过多而死的，但是泰天涯在笑够了后的第一个反应就是一脸惊慌失措的帮我止血，他似乎终于明白了他所做的是什么，他也明白他不能让我在他还没得到楚墨之前死掉。
　　我看着在我脸上涂着伤药毫无温柔可言的泰天涯，心里念叨着：楚墨，你再不来我就会被这个疯子折腾死了。
　　“碰”一声爆响，仓库门打开了，有一辆车行驶了进来，而进来的人，只有一个，那就是楚墨。
　　泰天涯没有去看身后，仍旧在我脸上涂着药，但是他的双眼在闪动着，手上的动作也越来越粗暴，这让我又受了不少折腾。
　　直到我脸上的血不再流淌，泰天涯放下了手，回过身去看已经下了车走到我们面前不远处的楚墨。
　　“你来了，你来了……”
　　泰天涯激动的边走近楚墨边碎碎念着这种话，楚墨看着他，回应的话却是：“放了袭沐。”
　　楚墨的眼很冷，这是我从未见过的楚墨，他看泰天涯的眼神就像是泰天涯是一个死人，而他正对一个死人下命令这么简单。
　　泰天涯没有回答，他停了下来，背对着我，我看不到他的表情，我只听到他说：“楚墨，你的心里，就没有一丝一毫装着我么？我消失了这么久，这么久才和你见面，你都不……”
　　“放了袭沐。”
　　楚墨打断了泰天涯的话，他不再看向泰天涯，而是把视线投向了我。
　　当楚墨看到我时，他脸上的震惊与心疼是显而易见的，我不由得笑了笑，也许现在的笑非常难看吧？但是疼得已经说不出话的我，除了扯动已经被划开的皮肉以外，找不到任何可以安慰楚墨的方法了。
　　“袭沐。”
　　楚墨的声音带着颤抖，他在自责么？我对他摇了摇头，示意这并不是他的错。
　　“第三次，第三句话……”
　　忽地，泰天涯的声音阻碍了楚墨和我的对视，我们同时看向了泰天涯，区别在于，我看不到泰天涯的表情。
　　“你TMD三句话里全都是袭沐！”
　　泰天涯突然爆发的吼了出来，从口袋里拿出了控制器，在上面狠狠的按了三下。
　　我脖子间的铁环逐渐收拢，紧迫感让我再一次无法正常呼吸，我的眼前开始变得昏暗，一切的一切仿佛都要消失一般。
　　“不，不，放了他，放了他，不要按了，不要按了。”
　　楚墨的冷静消失了，他焦急的声音在我耳边响起，这证明他已经到了我身前了么？
　　“放了他？只有他死，你才会把心放在我身上来。”
　　泰天涯恶狠狠的回答着，似乎巴不得把我粉身碎骨。
　　“你杀了他，我就和他一起死。”
　　忽地，楚墨的声音在不远处响起，他离开我面前了？他去了哪？他做了什么？我讨厌现在模糊不清的视线，更讨厌现在要死不活的疼痛。
　　“楚墨！”
　　泰天涯的惊呼响起的同时，我脖子上的压制也渐渐消失，我甩了甩头，眨了眨眼，眼睛终于印入了现在的场景。
　　楚墨站在我身边，拿着那把还沾着我血的小刀抵在他的脖子上，泰天涯一脸惊慌的看着他。
　　“楚墨……”
　　我开了口，楚墨才丢开了手中的小刀，他走到我身边，伸手想要碰触我的脸颊，但是他不敢碰，那么多的裂痕让他半举的手都显得颤抖。
　　“你这个笨蛋。”
　　楚墨脖间也有血，不是我的，而是他自己，刚刚抵着的力道用得太大了。
　　“对不起，袭沐，怎么会这样，对不起……”
　　我笑笑，看着眼前一脸歉意的楚墨，说道：“这代表你有魅力阿，不是好事么？”
　　“我才不要这种魅力。”
　　带着些微的抱怨，楚墨看进我的双眼，他似乎想说什么，但是又觉得现在不是时候，所以，他转了身，把我护在了他的身后。
　　“泰天涯，你要怎样才放了他？”
　　楚墨的声音再一次恢复到了冰冷，泰天涯低垂着的头在听到这句话时抬了起来，眼中充满了兴奋。
　　“我要你。”
　　“你要我怎么做？”
　　泰天涯一定没有想到楚墨会这么简单就答应了他的要求，连我也不敢相信，我想要触碰身前的楚墨，但是身体被绑着，完全无法动弹。
　　“我要……我要……”
　　“我可以属于你，但是你得放了袭沐，而且，永远别指望我会爱上你。”
　　楚墨在泰天涯还没有说出他要什么的时候直白的把这句话说了出来，泰天涯本来兴奋的表情转变为暴戾，他瞪大了眼，说道：“你不爱我？你怎么可以不爱我？”
　　“你指望这样的威胁我后，我还会爱上你？泰天涯，你把我当白痴么？”
　　泰天涯没有回话，他的眼神在我看来，近乎于疯狂者的眼神了，现在楚墨还这样刺激他，真的好么？
　　就像我所担忧的一样，泰天涯忽地吼道：“果然是袭沐，如果没有袭沐你就会爱上我！”
　　完全偏执了的泰天涯根本不会明白是他的背叛、他的威胁才让楚墨不爱他，他把一切都归罪于我身上，仿佛只要我死，楚墨就会爱上他了，这种疯狂，到底是怎样演变而成的？
　　“不！”
　　泰天涯再一次举起了控制器，就在他的手要按下的时候，楚墨暴吼一声冲了过去，抢过他手中的控制器急忙后退。
　　“你果然，果然……”
　　楚墨抢夺控制器的行为更加的刺激了泰天涯，他没有再去试图抢回控制器，而是从口袋里掏出一把手枪，对准了我。
　　“只要袭沐死了，只要他死了……”
　　泰天涯碎碎念着，扣动了扳机。
　　发生那一切，似乎只有一秒钟的时间，楚墨冲到我身前挡了这一枪，他手中的手枪发出的子弹射中了泰天涯的心脏。
　　“唔……楚……墨……”
　　泰天涯倒下了，他的眼镜从他的鼻梁上滑了下来，他连最后死，也是喊着楚墨的名字。
　　我没有多余的时间看泰天涯，楚墨站在我面前，对着我很轻松的笑，那颗子弹打中了他右胸，伤口正在不停的流着血。
　　“去医院，快去……”
　　楚墨对我摇了摇头，向我的左边走去，那地上有一把小刀，他要帮我解绑。
　　“不，别动，别动，去医院，不……”
　　我焦急的喊着，楚墨没有理会我的话，我看着他就在他弯下腰要去捡小刀的时候倒了下去，楚墨没有再站起来，他望着我，不再试图移动。
　　“楚墨，楚墨……”
　　我不停的叫着他的名字，被绑着的身体无法移动，天知道此时此刻我多想把楚墨拥入怀里。
　　“没事，别担心，没事。”
　　楚墨对我笑笑，见我慌乱的摇着头，他接着说道：“袭沐，你要好好的活着，知道吗？”
　　“我会好好活的，你也要好好活着，你要和我一起活着，一起。”
　　楚墨没有回答我，他对我说：“最后了，不要说话，听我说，最后了……”
　　有气无力的声音让我惊慌，但是我很听话的没有说话，我咬紧早已被我咬破的下唇，无论多疼，我都不能出声。
　　“我爱你，袭沐。”
　　见我这样，楚墨摇了摇头，说着这句话，伸手抚上他的伤口，他也想要血停下来，不要再流了。
　　“也许你不会相信……那一次，你那么猖狂的离开……我就注意到你……了……后来……就那么突然的……爱上你……”楚墨稍微停顿了一下，大口呼吸着，血从他的手缝中流出来，我看着，无能为力。
　　“我……不太会说……肉麻的话……不停的……想要告诉你……我爱你……这是……我知道的……最肉麻的三个字。”
　　我对着楚墨点头，我想说我知道，我想说别再说了，但是不可以，楚墨要我别打断他，就像当初他说故事一般，他不喜欢别人打断他。
　　“小濯炎……的故事……是我在思索着……你的事时……和葛小幺……讨论着……她写出来的……她说……楚墨是……一只……兔子……一只默默的……爱着小濯炎的兔子……”
　　断断续续的声音传入我的耳朵，我看着楚墨，不明白为什么他要到最后说这种话。
　　“一直以来……你都不相信……我和凌空远……王紫阳……怎么会突然……就爱你……我曾向你告白……你也说……你不喜欢我……当时……你并没有……想过……要在乎我吧？”
　　“可是……袭沐……我看着你……爱王紫阳……爱得那么苦……我就想……”
　　楚墨忽地急速呼吸着，他的手按压着伤口，那里的血流得更多，他的脸色越来越苍白，但是他仍旧在不久后继续说道：“一直……默默的爱……不可以……要……让你在乎……所以……选在凌空远……向你告白那天……对你说……要你……你没有拒绝……我高兴得快疯了……”
　　“现在……你因为我……受了那么多痛……对不起……全因为……当初我对泰天涯……手下留情……”
　　我摇了摇头，想说他没有错，一点错也没有。
　　“本来……可以……有更多……更多的……时间……爱你……”
　　“本来……可以……假装……不爱你……”
　　“可是……不可以……我做不到……叫我对……不是你的人……说爱……我做不到……”
　　渐渐的，楚墨的话开始杂乱无章，他的眼帘似乎变得沉重，缓缓的闭上又猛的睁开，他急速的呼吸到了现在已经渐渐的听不到呼吸，他说：“别担心……王紫阳……再过一会……就会到了……你爱的他……就要来了……”
　　“不是这样的，楚墨，你如果死掉的话，我也活不下去的，所以，不要死，不要死……”
　　着急的忘了承诺，我出声这么喊着，楚墨听了，牵动着嘴角，说：“答应我……好好的活……带着……葛小幺……还有我……的命……好好的……活……”
　　“不，不……”
　　“袭沐，我爱你……”
　　楚墨没有理会我的拒绝，他似乎笃定了我一定会好好的活着一般，说完这五个字，带着一脸的安慰，闭上了眼。

　　追究，

　　无论我怎样的呼唤都无法让楚墨睁开眼，我不想承认他已经死掉了，但是楚墨的伤口已经没有再流血了，他的脸苍白到了近乎透明，事实证明，楚墨死掉了，失血过多而死。
　　渐渐的，喉咙变得嘶哑，呼唤也已经越来越力不从心，我能说出口的，只能是那重复的几句：“醒过来，你不是爱我么？楚墨，醒过来……”
　　葛小幺的离去已经让我再也无法接受死亡，现在，楚墨也走了，世界仿佛崩塌了，唯一能支撑着我的，很讽刺，竟是那绑着我的绳子。
　　心中的悲痛，比身体上的疼痛更为难受，所有的一切在渐渐的远离我，从那扇窗碎在我的面前开始，一切一切，都已经被一根线拉走，越来越远，再也不能回到从前了。没有了葛小幺，没有了楚墨，凌空远失了势力，杨竹放弃了我，现在的我，还有什么？王紫阳吗？
　　这一切，不可能只是巧合，到底是谁在幕后安排？到底是谁要害我身边的人，不，应该说，到底是谁，想要夺走我的幸福？
　　巨大的悲愤转为深深的恨意，我一定要追究到底，我要知道是谁在渐渐的夺走我的一切，我要知道，然后揪出他，再然后，便是让他永远的消失。
　　双手无法握紧，那一条条伤痕在手掌中让我失了握紧的力道，我看着楚墨的尸体，在心中发誓：无论是谁，就算赔上我这条命，我也要让他付出代价。
　　正如楚墨所说，王紫阳在我彻底哑了声音以后出现了，他一脸焦急的从车上下来，当看到我的脸时，他愣住了。
　　“很恐怖么？”
　　看着发愣的王紫阳，我不知道该说些什么，只能故作轻松的这么问。
　　王紫阳听了我的话，摇了摇头，走过来想要给我松绑的时候看到了在不远处躺着的楚墨，他走了过去，扶起楚墨，伸手摸了摸他的脖颈，然后又听了听他的心跳。
　　我知道，不应该期望的，但是我仍旧是忍不住问：“他还活着么？”
　　王紫阳轻轻的放下楚墨，站起身来看我，走近我的时候摇了摇头，略带歉意的说道：“楚墨死了。”
　　“是么？”
　　意料之中的回答，但是心中的失望仍旧在告诉我，我曾希望过楚墨只是睡过去，而不是死掉。
　　王紫阳帮我松了绑，带着我和楚墨的尸体上了他的车，他告诉我，他要带我去医院，而楚墨，要为他准备葬礼。
　　在车上的时候，我和楚墨坐在后座，我抱着他，不停的摸着他渐渐冰冷的脸颊，如果能就这样让他恢复温度，该多好……
　　“你不告诉凌空远么？”
　　王紫阳从后视镜看着我，我疑惑的抬头望他，问：“什么？”
　　“楚墨死掉了，你不告诉凌空远么？也让他有个准备。”
　　我点点头，没有回话，有些微疑惑的看着王紫阳，不得不说，我有点怀疑他，因为在这个时候，他想到的是联系凌空远。
　　“你怀疑我？”
　　没过多久，王紫阳忽地这么说道，他看着前方行驶着车，模样就像是刚刚说话的并不是他。
　　“我……”
　　开了口，却不知道该怎么说，有一种以小人之心度君子之腹的感觉。
　　“呵呵，也对，你是该怀疑我。”
　　王紫阳笑笑，抬眼从后视镜看向我，我与他四目相对时，阻止了那种怀疑王紫阳的想法。
　　“对不起。”
　　稍稍抱紧了楚墨冰冷的尸体，感觉到什么东西滴在了楚墨的脸上，低头伸手去碰，原来是我自己脸上滴下的血。
　　“不用说对不起，袭沐……”
　　王紫阳接下来的话我并没有听进去，因为我的意识已经在血液的流失中渐渐消散。
　　我知道自己身处在医院，因为我已经闻到了属于医院的味道。我不愿意睁开眼，我只希望经历过的一切都是虚幻的，但是身边只有一人的呼吸声，我又如何装作不见？
　　“袭沐……”
　　身边的人叹息般的叫着我的名字，似乎是知道我醒了，他继续说道：“楚墨已经下葬了，等你好了，我们去他的墓前祭拜吧？”
　　猛地睁开眼，我坐起身来瞪着王紫阳，伸手扯住王紫阳的衣领，吼道：“你TMD凭什么在我没有意识的时候下葬他，你TMD凭什么！”
　　王紫阳握住我的手腕，他意图阻止我的暴躁，但是我没有管，我继续吼着：“你TMD凭什么让我再也见不到他？凭什么！凭什么！”
　　“难道要让楚墨连死都死得不安慰吗？”
　　我的吼声被王紫阳的声音覆盖，他扳开我的手，看着我手上绑着的绷带上一片鲜红，皱起的眉头透露着他此刻的心疼，他叹了口气，对我说：“你知道你昏迷多久了么？”
　　我摇摇头，王紫阳从床头拿过早就准备好的药和绷带，他似乎已经预料到我醒来会让自己的手重新流血。
　　“一个星期了，袭沐，我差点以为你从此不会醒了，不是因为一直盯着你，我刚刚都不可能发现你已经醒了。”
　　王紫阳一边低着头帮我重新上药绑绷带，一边对我不停的说着话，仿佛他再不说就没有机会一般：“都是我的错，那个时候，如果我能不去其他地方，泰天涯也不会有机会伤了你，楚墨的死，你的伤，全都是因为我……”
　　“对不起，袭沐，对不起……”
　　到了最后，除了对不起这三个字，王紫阳就再也说不出其他的话来了，他把这一切归罪于自己身上，这种行为，让我想到了楚墨，他死之前，也在对我说，对不起。
　　我一直盯着王紫阳的手，他帮我绑好绷带却没有放开我的手，轻轻的捧着，不停的说着对不起。
　　忽地，那一瞬间，我的理智好像回来了，我抬头看王紫阳，对他说：“王紫阳，我要知道是谁。”
　　“什么？”
　　王紫阳明显没想到我会说这种话，他望着我，一脸的疑惑。
　　“我要知道是谁让这一切发生的。从一开始，你离开后，他们陆续离开我，却恰好在他们离开我的时候，赵岚打来了电话叫我回老家，怎么可能那么巧？选也选在谁都不在我身边的时候？袭乐让我去偷东西，但是中途他们就发现了我，怎么可能？我的催眠绝对不会有问题，那只有一个解释，那就是有人陷害我。杨竹的家人为什么突然就知道他和我在一起？那一阵子杨竹都没让他家人起疑，为什么就那么恰好是你们要走的时候连杨竹也一起走？绝对有人告诉他父母，意图让所有人都不在我身边，好让我去找袭乐，不，找郝少峰。再者，我去找杨竹，什么时候，什么地点，为什么泰天涯会那么清楚，也只有一个解释，有人通知他，叫他来抓我。”
　　一口气说完，我不由得叹了口气，王紫阳脸上的表情是震惊也是赞赏，他略微思考了一会，说道：“那么你说，会是谁呢？”
　　“我不知道，袭乐是最有嫌疑的人，但是……”
　　“你不想怀疑他？”
　　王紫阳接了我的话，我略微点了点头，深呼吸后才说道：“还有一个人，郝少峰，他有绝对的理由让你们在我身边一个个消失。但是，袭乐和郝少峰怎么可能那么了解到我们的事？而且，郝少峰他爱我，他不可能让有机会折磨我的泰天涯来绑我，他虽然有嫌疑，但是，不像。”
　　我的推断让我的头脑开始一阵阵发疼，这两个人都像，但是具体想想又觉得他们并没有嫌疑。一筹莫展，我巴不得让真相突然窜进我的脑海，我就可以不用这么费劲脑汁的想了。
　　王紫阳放下我的双手，伸手来揉了揉我的太阳穴，说道：“你才刚醒，别想了，我去调查，郝少峰和袭乐，我会给你个满意的答案。”
　　我缓缓松开因头疼而皱起的眉，享受着王紫阳的按摩，思绪却停不下来。
　　“如果他们两个都不是，别惊扰他们。”
　　嘴上虽这么说，但是心里想的却是另外一回事，王紫阳对我点点头，说道：“嗯，我会注意的。”
　　忽地，一种想法从脑海里闪过，不由得担心了起来：“你，接下来会是你，王紫阳，你要小心，如果……不，这不能让你去办，应该说，你不能离开我身边！”
　　王紫阳摇了摇头：“我很久前就没势力了，除了我自己去查，还能找谁查？”
　　“我差不多好了，我们一起去。”
　　“不可以！”
　　我没想到我的话会遭到王紫阳那么强烈的拒绝，他放下手，很严肃的看着我，说道：“你不可以再涉险，而且，袭乐和郝少峰，不管是哪一个，只要发现了你，你会好受么？”
　　“什么意思？”
　　不明白王紫阳为什么这么说，王紫阳叹了口气，回答了我：“郝少峰如果知道你查他，保不准他和泰天涯一样偏执起来，不择手段要得到你，那你会有多危险？袭乐如果知道你查他，好吧，恕我直言，我一直觉得这个袭乐心机很深，表面上是一个样实际上又是另一个样，他绝对是那种一边和你笑谈天气一边掐着你脖子的人。再说，袭庆荣不认你这个儿子，如果袭乐对你有一点点厌恶，他就不会让你好过。”
　　“可是，你……”
　　王紫阳的话有道理，但是我绝对不放心王紫阳一个人去调查。
　　“没事的，我可是曾经在凌空远手下做过不少事的得力助手喔。”

　　躲藏，

　　王紫阳的话在我看来除了意图安慰我，只剩下让人更多的担心，我摇摇头，说道：“如果真有人在暗处害我，王紫阳，你不可以去涉险，因为下一个……”
　　“指不定就是我？”
　　再一次接了我的话，王紫阳对我笑笑：“我不会有事的，袭沐，我只担心你。我走了也代表你会落单，如果可以，你去凌空远躲避的地方，他应该会保护你。”
　　我明白不应该在这一刻去怀疑王紫阳，但是自从楚墨死后，他已经说了三次凌空远的名字，两次意图让我去找凌空远，他要干什么？知道凌空远的去处？还是单纯的担心我？
　　我看着王紫阳，没有回话，他的眼睛中闪动的是疑惑，我看不到其他的东西，他隐藏得太好，从一开始我就知道。
　　“我知道，还有一个怀疑对象，就是我，对吧？”
　　忽地，王紫阳说出了我心里的话，见我一愣，他叹了口气：“你阿，总是不肯信任我，就因为我曾经害过你，所以你再也不信我。”
　　语气中的无奈和那丝难过被我捕捉到，我略微摇摇头，也不知道该如何解释，只能说：“对不起。”
　　王紫阳摸了摸我的头，说道：“我们总是在对对方说对不起，刚刚是我，现在是你，不要说对不起，你刚刚是不是在心里这样对我说？”
　　我点点头，转移话题并不只是想要追究出陷害我的人，还有不想再听王紫阳自责。
　　“那么我也告诉你，你可以大胆的怀疑我，我有足够的被怀疑的证据。先被找麻烦离开你的是我。明明可以帮你或者凌空远的，但是我选择的是静观其变，连你被追捕的时候都没有出来帮你。去找杨竹是我安排的，然后又突然失踪害你被抓。很多事，我总是突然出现突然消失，你怀疑我是很正常的，再说，楚墨死了以后，我不停的提已经躲起来的凌空远，你也怀疑我想找到他，对不对？”
　　王紫阳把他所有让我怀疑的事情一一列了出来，毫无顾忌的模样，让我不知所措。在我想要继续道歉的时候，他对我说：“袭沐，所以我才要帮你去查那个人，证明我的清白。”
　　我不知道该如何回答王紫阳，他笑着的模样那么的无所顾虑，那么的坦然，我就不想怀疑他了，我就真的想要信他了。
　　“让我去，好不好？”
　　王紫阳再一次的疑问，我不由得点了点头，当意识到自己答应了什么时，已经被王紫阳拥抱在了怀里。
　　“去找凌空远，就算会让你怀疑我，我也仍旧想要你去找他，让他保护你。”
　　王紫阳的声音在耳边响起，我没有回应王紫阳，我自己也有保护自己的一套方式，我会让人找不到我，但是我不会去找凌空远，这是我自己的打算。
　　很多人都说，最安全的地方就是最危险的地方，但是，这绝对是很老套的办法，而且大多数人已经不用了。如果说现在的我去袭乐他们的城市，只会招惹来一个结果，那就是无止境的麻烦。
　　我选择去的地方，是谁都不可能想象到我会去的地方，连我自己都无法想象，因为它是我在地图上随意找到的一个城市。
　　来了以后才发现，这是一个不算大不算小的城市，在那个省份中排名不高也不低，说落后也不是特别的落后，但是和我以往的生活相比，真的让人很难忍受。
　　当我顶着这张满是伤疤的脸，找到现在的房东说想要租房时，房东脸上的惧怕是显而易见的，我想我的样子应该像极了黑社会的混混，而不是最初的那个帅气的小白脸了吧？我的另一个优势，那就是我拒绝了整容，这是只有我和王紫阳知道的秘密。
　　王紫阳以为我去找了凌空远，放心的把我的手机收了起来，放心的送我上火车，而我坐的火车并不是直达车，左绕右绕，连我自己都快找不到回去的路。
　　我在这里，除了和房东有过交流外，几乎完全不见任何人，三餐是房东包的，她是个不错的女人，知道她的这户房子并不好，主动要求我能让她负责三餐。
　　渐渐的，房东并不怕我了，也和我说了些话，我编造着一个不错的故事蒙混过房东的好奇。
　　日子一天天的过去，王紫阳联系不到我，我也不去联系他，我不知道他查得怎么样，也并不是特别关心，我给自己定了个期限，期限一到，我必定回去解决一切，现在，我只想好好藏匿自己。
　　住的房子虽然小，但是五脏俱全，想添置什么，只要跟房东说，她都会很热情的帮我弄到，这也省了我很多麻烦。
　　我的收入来自于网络，在网络游戏里贩卖装备什么的，然后用游戏币换现金，当然，银行卡用了一些理由借到了房东的，她到现在还对我能时不时弄到不少钱而感到新奇，还好她不懂网络。
　　在我看来，职业玩家这个行业意外的轻松自在，相较于以前一边学着他人的本事一边陪伴着固定的一个人还要来得舒适自由。只是，也有弊端，天天盯着屏幕的结果，就是让我本来极好的视力在短短的时间内下降到了七百度，这在房东说来，也是个惊人的数字。
　　带上黑框眼镜的时候，我不可避免的想到了泰天涯，那样的偏执，到底是什么让他变成了这副模样？好奇之下，更多的，是对控制这一切的某个人的恨意。
　　平静的日子在时间中流淌着，当我的电脑在某一个安静的早晨响起了吵人的爵士鼓重音敲击时，我明白我该去面对已经几乎遗忘的那些事了。
　　我并没有当面告诉房东我的离开，只是留了张纸条告诉她租期到了，我按约走了，房间里的所有东西都可以随她处置，然后除了那副眼镜仍在我脸上以外，仿佛回到了最初一般，走出了这只有几十绲男》孔印
　　外面的雨就在我踏出那栋房子的时候毫无预警的下了起来，我走在雨中，头顶上时不时的炸起几声响雷，眼镜都被雨淋得模糊了，我摘下它，看着眼前一片模糊的景象，有点恍惚。
　　一年，我躲了一年，我不知道这一年王紫阳怎么样，更不知道这一年凌空远是否也和我一样安好的躲藏着。我所担心的，现在我要去一个个找回来确认，我也给了那个在背后谋害我的人一年的逍遥自在。
　　一年前我就猜到了是谁，当我看到了我脸上的那些疤痕的时候，我便知道，如果我的猜测并没有错，那么就一定是他――袭乐。
　　我的猜测很少错过，所以我答应王紫阳躲起来。
　　我想要报答袭乐的恩德，即便以前他的帮助也许只处于他的一时兴起，对我却是终身难忘的恩情，无论他要我做什么都可以，如果他光明正大的毁我容什么的我也会不皱眉头，但是，他竟然选择的是伤害我身边的人，楚墨的死，我要让他血债血偿。
　　忽地，我便笑了，四周的路人看我的眼神就像看个疯子。
　　我一定很疯很傻，在雨中那样疯狂的笑，可是不笑，我找不到其他的宣泄方式，这个世界上值得我在他们面前流泪的，已经有两个人离开了我。
　　“哈哈哈……”
　　我听到自己的笑声在空气中回荡着，我脑海里只闪动着一个念头：就算报了仇，杀了袭乐，楚墨也再也回不来了，不是么？
　　虽然这么消极的想着，但是我不会放弃，报仇的意义在于不让他继续伤害更重要的人。
　　一直以来，我都担心着，过了一年，我是否还能找到去那个城市的路，但是很意外，我安全到达的时间只花了以前过来的时间的一半，这意味着最初的左绕右绕完全是白费的行为。
　　刚一下车，我做的第一件事就是打电话给王紫阳，但是回应我的总是那句：“你拨的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　这让我担忧起来，我怕王紫阳出事，所以我选择了最好最直接的办法――去找袭乐。
　　随着记忆来到所谓的老家，看着那比楚墨的别墅有过而无不及的大型别墅，心里的嘲讽很浓烈，屋子那么漂亮，但是里面住的都是些近似于畜生的玩意。
　　抬起手想要按门铃，却意外的听到了袭乐的声音：“你是谁？”
　　似乎是看到了在门外逗留了一阵子的我，我翻个白眼，刚想答袭沐的时候，却停住了。
　　“袭沐叫我来找人，好像是叫什么袭……袭乐？”
　　变了自己的声音答道，现在我所用的声音，在我自己听来是个十足十的小混混。
　　“我就是，他有什么事？”
　　袭乐并没有开门，听他的声音并没有因为我的挑衅而生气，我不由得皱起眉，没有想象中的效果，果然和王紫阳说的一样，袭乐是个两面派很严重的人。
　　“他要我问候一下在袭宅的王紫阳先生。”
　　完全的猜测，却得到了很棒的答案：“他知道？”
　　“什么他知道？”
　　连忙装作疑惑的问，袭乐没有及时回答，紧接着传来的，是大门打开的声音。
　　我看着大门在我面前缓缓打开，不由得勾起了嘴角，似乎这样更让我变得像个混混，让门里走出来的赵岚在看到我时皱了眉头。
　　“你叫什么名字？”
　　赵岚走近我，上下打量了我一番问道。
　　我没理他，只是问：“你不是袭乐吧？声音不像呀。”
　　“我不是袭乐。”
　　“那我干嘛要告诉你我叫什么？”
　　赵岚似乎听出来我的来意不只是问候王紫阳，所以他不再追问我的名字，而是说：“那么，我带你去找袭乐吧。”
　　说完，赵岚就转身走了，我看着他的背影，深呼吸，表演时间开始了，也得需要勇气的。
　　做好准备，抬起步伐跟着赵岚走了进去。

　　近在眼前，

　　袭家没有变化，和我最初的印象几乎一样，庭院的角落有个笼子，那笼子曾经是关着我的，只因为我六岁那年调皮走出了房间让外人看到了我，这使得我被关了近乎一年，真是让人怀念。还有庭院中那颗苍青大树，我曾经被人绑在那上面暴晒了三天，阿，对了，那是七岁时候的事了。
　　还有很多很多，不怎么愿意去细细回想，走到大门前，抬头看向了三楼的露天阳台，那个地方，曾经是袭老头举起我要把我丢下去的地方，十岁的时候，只为了我喊了他一声爸爸。
　　不由得弯起了嘴角，这些地方都没有变，还是那么漂亮，从小就让我自豪着的漂亮房子。
　　“到了。”
　　前面带路的赵岚站在门口转回身看着我，他没有进去，而是对我说：“你进去吧，袭乐在等你。”
　　我没有去细想为什么赵岚不能进袭家大门，以前袭老头曾经对我说过，要不是死去的奶奶留下遗嘱要善待我，我才没有资格进袭家大门。进袭家，需要资格，这便是我的理解。
　　这一次，我堂而皇之的走进了这个袭家大门，用着其他人的身份，谁都没办法用所谓的亲情来伤害我了。
　　带着些微的快意，我看到了坐在沙发上的袭乐，还有他身边和他双手紧握的王紫阳。
　　王紫阳见到我时有些微的呆愣，只是那呆愣并没有长久，他连忙放开了袭乐的手，站起身向我走来，我则是眯着眼看着他，等到他来到近处才说：“你是袭乐？”
　　“不，我是。”
　　袭乐也走了过来，不高兴的拉了拉王紫阳，王紫阳没有反抗也没有出声，他很聪明，知道我的意图。
　　“袭沐要我带来一个消息。”
　　“什么？”
　　我笑笑，勾起嘴角，带着近乎嘲讽的笑意：“他要和你打个赌，赌注是王紫阳。”
　　“你是什么人？”
　　如我所料，袭乐并没有急着问赌的是什么，而是来询问我的身份，当然，在走进袭家开始，我就编好了个不错的故事。
　　“我只是个带话人，不过你应该听过我的名字，汪海琦。”
　　“是你？”
　　袭乐皱起了眉，他似乎记得小时候曾经试图保护我的邻家小孩，只是他没有保护到我，而是赔上了自己。
　　“能被袭家大儿子记住，我也算得上荣幸了吧？”
　　袭乐没有理会我的嘲讽，他问：“袭沐在你那？”
　　“是阿，不过现在已经走了。”
　　“他去了哪？”
　　紧接着的疑问，看样子袭乐很着急把我的行踪给套出来，这也正好是我来的目的：“他躲到了一个地方，给了你三个提示，你们的赌就是这个，赌你在一个星期之内找不找得到他，找到了，他随你处置，找不到，把王紫阳带到我家就可以了。”
　　“他要和我玩游戏？哼，他竟然还想要王紫阳？”
　　袭乐似乎很不高兴我所说的赌约假设，所以他很嘲讽的接着说道：“我会找到他的，我会让他死得很难看的。”
　　在那瞬间，我看到了袭乐眼中的恨意，我不明白我有什么让他那么仇恨，但是，我也并不需要去探索了，不是么？
　　既然袭乐应承了这个赌约，那么我留在这里也是白费了，我转了身想走。
　　“站住！”
　　袭乐拉住了我，他瞪着我说：“告诉我，三个提示。”
　　“提示？那是你的事了，我要带的话已经带到了。”
　　“什么意思，他没告诉你提示？”
　　我露出一副看白痴的表情，很不屑的说道：“我干嘛要知道那些提示？”
　　袭乐看懂了我的表情，他放开了我，挥了挥手，示意我快走，然后转了身去牵王紫阳的手。
　　王紫阳的没有反抗看得我异常刺眼，所以我选择转身走出这个袭家，但是刚一走到门口，就听到袭乐说：“赵岚，把他抓起来！”
　　赵岚冲了进来，看准了我就伸手抓来，我急忙向后退去，躲开了赵岚的手，转身看向袭乐：“你什么意思？”
　　“既然袭沐会来找你，他那种人，只要倚靠过的人都会在乎，我何必去找什么鬼提示，抓了你，还怕他不出来？”
　　袭乐的手正抚着王紫阳的手玩弄着，仿佛那双手是多么的完美一般摩挲着，而我还来不及反驳，赵岚就向我扑了过来，我向左边闪过，却没想到他也同时向左边倾倒，似乎想用体重压倒我。
　　MD，这都被抓我就不叫袭沐！
　　憋足一口气，向后跳开，再一次躲开了赵岚的攻击。
　　赵岚似乎不耐烦了，本来是要抓我的，但是双手已经握紧了，看样子，是要和我打一架了。
　　摆好了架势，赵岚小心翼翼的靠近我，而我则是瞄准时机，冲了过去，一拳挥上他的脸，打得他头一偏，乘机抬脚踹上他的大腿，赵岚根本没躲，而是硬生生的挨了我一脚，回手准备给我一拳。
　　我连忙向后退去，寻找着下一次动手的机会。
　　“MD！”
　　赵岚忽地吼了出来，我还没反应过来，他就快速向我跑来，我根本来不及闪躲，思索着可能要挨上一拳时，赵岚的拳头在我脸前停住了。
　　握着赵岚的右手不让他继续的人，便是刚刚很安静在袭乐身边的王紫阳。
　　“够了。”
　　王紫阳简单的两个字，便使赵岚松了手，赵岚向后退去，不再试图靠近我。
　　“袭乐，你不能抓他。”
　　王紫阳没有回头，他看着我，伸手想要扯下我眼镜的时候，我对他摇了摇头。
　　“为什么？”
　　袭乐不可置信的声音从不远处响起，看样子他势必要一直跟在王紫阳左右了。
　　“袭沐的个性你会不知道？你害死了楚墨，让凌空远没了势力，还让杨竹被家人威逼，他既然知道我在你这，又要和你打赌赢回我，那他是把这一切查得非常清楚了，既然这样，他会让你有抓住汪海琦然后来威胁他的机会吗？”
　　“他没想……”
　　袭乐反驳的话被王紫阳打断，王紫阳对着我笑笑，说道：“你还真低估了袭沐，他怎么可能没想到呢？他既然让汪海琦来，有两种可能，他相信汪海琦能安全走出去，或者是他已经做好了你绑架汪海琦威胁他的心理准备，那他还会出来么？”
　　“袭沐他在乎……”
　　在王紫阳面前，袭乐似乎都没有说全一句话的机会，王紫阳的声音夹带着嘲讽：“你觉得他在乎我，会比这个汪海琦少？”
　　得意，我绝对看到了王紫阳脸上的得意，他似乎就掐准了我会更在乎他的答案，而袭乐似乎也这么想。
　　“那么放他走？”
　　略微思考了一会，袭乐回答道。
　　“让他留下来，好好善待他，这样也许能让他自己愿意留下来？”
　　王紫阳的意图很明显，他要我在这留下来，为什么？伺机救他？我可不认为我留下来能把他安全就出去。
　　袭乐似乎很听王紫阳的话，他已经走到了我面前，态度来了个三百六十度大旋转，他说：“不知道汪先生能不能给我一个荣幸，让你在我家住几天？”
　　是邀请，而不再是绑架，这是最棒的解决办法，既然王紫阳要我留下，那总有他的道理，所以我点了点头，故作厌恶的说：“真没想到袭乐是这样子的人阿，哼，找人带我去房间吧，老子累了要休息。”
　　袭乐的脸上虽然没有任何不悦的表情，不过看他那渐渐握紧的拳头，如果不是王紫阳说的一番话，他绝对会把我丢到那个笼子里关起来的。
　　“赵岚，带他到三楼去，袭沐以前的房间。”
　　赵岚点点头，温顺得像只狗，这让我想到了泰天涯，也许赵岚发了狂也会那样不择手段要得到袭乐？那样的话，一定有好戏看。
　　跟着赵岚走上了三楼，在右边的第一间房前停住，看着那挂着‘袭沐’字牌的门，觉得很怀念。
　　“进去吧。”
　　赵岚说了这句话，打开了那扇门，站在门口看着我。
　　嘁，我就知道会是这样，款待个P，绝对是要把我囚禁在这个鬼房间里。
　　叹了口气，似乎现在除了进去没有任何的选择，这个赵岚盯着我的眼神像是要把我杀死的恨意，不就是没有给他打到嘛？干嘛那么生气？
　　一边碎碎念一边走近了房间，听到了意料中的关门锁门声，再叹一口气，发现这个房间和小时候的一模一样，他们竟然连重新装修都不想，倒是有打扫很干净，难不成还指望我回来住？
　　看着熟悉的房间，那些以为已经被遗忘的记忆竟然在这瞬间全都显现在脑海里。
　　那张床，白色泛黄的床单，曾经我在上面缩成一团试图让自己温暖起来，然而，好不容易聚集的温暖却被突然冲进门里的人驱散，接下来的，便是似乎永远都洗不完的衣服。
　　还有，那个柜子，那里面曾经藏了许多袭乐送给我的玩具，那都是背着袭老头送的，我那么小心翼翼的珍藏着，却仍旧是被发现了，结果是，那些玩具，都只留下了残骸。
　　更为可笑的，便是那连着房间的阳台，这个地方，便是袭老头要把丢下去的地方，这算是什么？怀念过去么？

　　与王紫阳相聚，

　　我这一生似乎真的和‘囚禁’这两个词特别有缘，一次又一次，似乎永远都得不到自由，就算逃了出去又怎样？不是又进了另一个牢笼么？现在，也是为了那所谓的自由，所谓的幸福，而进入了最不想进入的牢笼。
　　在这间房间里，我无法避免自己不这样想，我无法控制自己的思绪，像个多愁善感的人一般缅怀着自己的过去，我都开始怀疑是不是房间里放了什么特殊的东西，比如让人伤感的什么熏香一般，不过那些都是不可能存在的吧？
　　理智在煎熬着，无论是哪一个角落都有着无数无数的过去，那个角落，我曾躲在那瑟瑟发抖，还有那个衣橱，我曾躲在里面看袭老头和他的情-妇接吻，还有……
　　想要停止，不想要自己被那太多太多的回忆淹没。
　　忽地，下意识的抬手去扶眼镜的动作让我愣了愣，那瞬间我有一种被什么解放的感觉，扯下自己的眼镜，视线所到之处都变得模糊，那些回忆也因此在我脑海里停止闪动。
　　“真TMD……”
　　弯起了嘴角，自己成为近视以来第一次觉得庆幸，即便只是简单的逃避行为，但是对于现在的我而言，这种逃避非常的重要，非常的……
　　时间在缓缓流逝，我不敢走近阳台，总是生怕自己会突然掉下去，所以一直坐在床上盯着外面的天空，模糊的，又似乎清晰着，这让我安心。
　　“咔嚓”一声传来，我一惊，连忙寻找着眼镜要带上，但是随之而响起的声音让我停止了动作。
　　“袭沐。”
　　我抬头去看，模糊一片的王紫阳，我却知道是他，因为他身边有着我最爱的紫色。
　　王紫阳走近我，渐渐的靠近让我能看清他的脸，他脸上写着兴奋与疲惫，两种相反的情绪意外的在他脸上凸显着而不冲突。
　　我伸手想要抚上王紫阳，却因为眼睛看不清而估摸错了距离。
　　王紫阳牵过我的手，拉着我抚摸上他的脸颊，他感受着我手中的伤疤，我感受着他的思绪。
　　“为什么要这样折磨自己？”
　　带着心疼的语气，王紫阳靠得我更近了一些，我终于看清了他的面容，他的那双妖媚狭长的眼就在我眼前，我在他眼中看到了已经陌生的样貌。
　　“折磨自己？”
　　弯起嘴角反问，想要装作毫不在意。
　　“你从一开始就做好了打算吧？这一年，你去毁了自己的眼睛，然后带上那眼镜，谁会知道你仍旧是袭沐？袭沐有一双漂亮的眼，总是闪动着的是笃定和自信，而不是现在的迷茫。”
　　“那么你为什么会知道是我？”
　　王紫阳笑了，他松开了我的手，继而抚上我脸上的疤痕：“我这辈子都不会认错你，只要看到你，无论你的脸变成什么样，我就知道是你。”
　　我并不想去追究这是真是假，我享受着这一分一秒的温柔蜜语。
　　“我和袭乐做了交易。”
　　王紫阳的话并没有出乎我的意料，他能这么温顺的呆在袭乐身边，一定是有什么事让他不得不这么做，我已经在不知不觉中相信了他的爱，所以再也不想怀疑他。
　　我等着王紫阳继续，但是他没有开口，看着我的眼中闪动的竟然是愧疚。
　　“怎么了？”
　　“对不起，袭沐，我应该和楚墨一样，我应该无法对不是你的人说爱，可是……”
　　那么聪明的王紫阳竟然会说出这样的话，如果在几年前，最初相识的时候有人这么告诉我，我一定嘲讽那人是神经病，不过现在，呵呵，好像我自己都变得有点神经失常了。
　　“没什么好说对不起的，我从来没有要求过你们只能对我说……”
　　“不，这是对你的背叛，但是当时我如果不说，他就会抓了我威胁你，所以……”
　　我抱住了王紫阳，在拥抱中让他住了口，我不想要听他的忏悔，一年前开始我就不想听到他的忏悔。
　　“袭沐。”
　　“嗯？”
　　靠在王紫阳的肩上，感受着他的温暖，此时才发现自己身上已经浑身冰冷了。
　　“我会救你出去的，现在我的身份是袭乐的恋人，我能在这栋房子里自由出入。”
　　“袭乐呢？”
　　“我留在他身边，就是为了找到他做了那一切的确切证据，虽然他自己承认了，但是……”
　　“什么？”
　　王紫阳微微推离了我，看进我的眼：“你总是不愿意去怀疑袭乐，因为他以前对你好过，对你而言是有恩情的，没有罪证，我没办法去告诉你是他做的。”
　　“现在应该无所谓了吧？”
　　我应承着，王紫阳点了点头，问道：“你想怎么做？”
　　“王紫阳，你只要能在袭乐不在的时候来看看我，不，或者说让袭乐至少给我在这栋房子里的自由，那就够了。”
　　“你不让我帮你？”
　　近乎于不可置信的声音，王紫阳的脸上写满了诧异。
　　“不是不让，而是你不方便。”
　　“我不方便？该死的我不方便！”
　　王紫阳推开我，站了起来，有点气愤的在房间里来回踱步，嘴上还碎碎念着：“我不方便？还有谁比我更方便对袭乐下手？每天睡在他旁边，还得被他性-骚-扰，早已经让我烦不胜烦了，如果不是为了你，我才不愿意和一个人面兽心的人上-床，忍了这么久，你好不容易来了，你知道真相了，我现在竟然是不方便？”
　　虽然是碎碎念，但是里面的抱怨完全能清晰的传进我耳朵里，我也随之站了起来，走到王紫阳面前拦住了他继续踱步，叹了口气：“来，冷静一点。”
　　王紫阳没理我，他转回头继续踱步，只是踱步的范围变小了……
　　“天知道再让我和袭乐睡一张床，我会疯掉的，我巴不得今天晚上就拿把刀捅死他，你不知道袭乐他的……”
　　冲过去，抓住王紫阳的肩膀，掐住他的下巴，吻住了他这张变得唠叨的嘴。
　　在我看到王紫阳那双眼睛里闪动的‘阴谋得逞’四个字时，我后悔得想要退开，但是王紫阳已经搂上了我的腰，加深了这个吻。
　　“唔……”
　　无限抗议，怎么可以诱使我去吻他？
　　扳手劲扳不过对方，不代表我会失了力气去打他一顿，可是就在手要碰到王紫阳的脸时，他闭上了眼，松开了我。
　　“嘁……”
　　碎了一口，硬生生的收回自己的拳头，向后退了一步，走回自己的床边坐下。
　　“袭沐？”
　　似乎有点意外我的拳头没有挥下去，在呆愣了一阵后，王紫阳带着得意的笑走到我身边坐下。
　　“别像个傻子一样呵呵呵的笑个不停！”
　　不满意的一拳挥过去，被王紫阳抓住，趁机握紧不松开。
　　“王紫阳！”
　　“嘘，小声点。”
　　得意的腔调，得意的表情，得意得意，这两个字在王紫阳身上可是发挥得淋漓精致。
　　手抽不动，那得意两个字也打不掉，万分懊恼的情况下就是转头不看王紫阳。
　　“袭沐？”
　　“哼……”
　　“袭沐，你再不看我，我可走了？”
　　“滚吧你！”
　　还学会威胁我了？我袭沐可不吃这套！
　　“袭乐就快回来了，你真不看我一眼就让我走？”
　　转回头，看着王紫阳一脸可怜兮兮的表情，就差个兔子耳朵挂在上面了，不由得笑笑，说着：“笨蛋！”
　　“嗯，我是袭沐的笨蛋。”
　　带着严肃认真的表情说着这种近似于甜言蜜语的话而面不改色，这个该死的王紫阳，他就学不会好好的说话么？
　　“袭沐，你脸红了……”
　　王紫阳伸手戳了戳我的脸，虽然脸上到处都是伤疤，但他竟然还能找到可以下手的地方，我该佩服他么？
　　“滚开！”
　　用力的抽回手，站起身来，走到阳台边的推拉门，装作自己在看风景。
　　王紫阳来到我身后，从后面拥住我，在我耳边说道：“我会想办法让你在这栋房子里自由的。”
　　“嗯。”
　　说了正事，也就不和王紫阳玩笑了，把身体靠向他，享受着他怀抱的温暖。
　　“既然不要我帮忙，那我就好好的偷懒了，只不过，袭沐，你得自己注意一点，赵岚受了袭乐的命令监视你呢。”
　　“嗯？那么你来，袭乐知道？”
　　“当然知道，我有告诉袭乐，与其在他房子里偷偷摸摸的，正当光明不是更好么？”
　　“理由是什么？”
　　“帮他劝你要出那三个提示。”
　　我不由得笑了笑，那完全是我一时兴起的胡扯，袭乐那笨蛋竟然还真信。
　　“喂，提示是什么？”
　　“哈？”
　　侧过头想要看一看王紫阳，我就不信他不知道我那是胡编乱造。
　　“你总得想出三个提示来吧？我好交差阿，以后来找你，总有个借口不是？”
　　略微一思考，也觉得有道理，可是让我现在临时去想，我绝对想不到，在王紫阳怀里，我也懒得想。
　　“你先回去，说我坚持不说，然后你对袭乐说，我也迷恋上了你的美色，你如果多来几次，我或许会说。”
　　“喔？迷恋上了我的美色？”
　　“嘁，难道不是么？你这个比女人还妖媚的男人。”
　　王紫阳停了停，并没有马上接了我的话，而是亲了亲我的耳垂，才说道：“最妖媚的，该是凌空远吧？要迷恋也该迷恋他的美色才是。”
　　“对阿，我早就迷恋上他的美色了。”
　　王紫阳忽地放开了我，拉着我转回身看他，一脸的阴沉，他这是怎么了？

　　欲，贪婪感受，

　　“我不允许你喜欢上凌空远！”
　　王紫阳抓着我肩膀的手在逐渐用力，这种表现似乎已经无法和吃醋这两个字相提并论了吧？我没有回答王紫阳，只是看着他，意图看清他的真实想法。
　　没过多久，王紫阳没有得到我的答案，整个人微微楞了一下，看着我的眼睛变得有点慌乱，松开了抓着我肩膀的手继而拥抱住我，我看不到他的表情时，他似乎才安心的叹了口气。
　　“袭沐，对不起。”
　　我仍旧没有回答王紫阳，他的对不起在我看来完全是欲盖弥彰，如果这个时候他说他的行为是因为吃醋，我一定会毫不犹豫的推开他的怀抱。
　　王紫阳正如我所说，他很聪明，他选择的是在拥抱后对我说：“我要走了，我争取给你在这栋房子里的自由。”
　　微微推开了我，在我唇边印下一吻，便头也不回的走出这所房间的王紫阳，他的所作所为，只有这一刻，让我感觉到不安。
　　我坐回床边，就像是王紫阳没有来过一般的看着窗外的天空，渐渐的昏暗，渐渐的，我的睡意笼罩而来。
　　朦朦胧胧之间，感觉到身体在被人抚摸，冰冷的空气触碰到了肌肤，让我不由得颤栗，抚摸着我的那双手盖上我冰冷的肌肤，温热的感觉传来时竟然也让我停止了颤抖。
　　是谁在抚摸着我？是谁这么温柔的抚摸着我？
　　“袭乐。”
　　耳边传来赵岚的声音，我猛地一惊，睁开眼便看到赵岚那双眼闪动着痴迷，他的双手从我的胸腔一直下滑到了腰间，然后是臀-部。
　　“滚开！”
　　想要伸手去推开赵岚，但是我的手却意外的不听使唤，连稍微移动手指都显得极为困难。
　　“袭乐，袭乐，不要反抗我，不要……”
　　赵岚碎碎念着，俯下身来吻上我的脸颊，我甚至连头都动不了，TMD，为什么我完全不能动了！
　　“袭乐……”
　　眼见赵岚就要吻上我的唇，我不由得慌了：“你TMD看清楚，我是袭沐，你意Y个P阿！”
　　赵岚的耳朵终于起了该起的动作，他微微一愣，看了看我，仿佛不明白我为什么会说自己是袭沐。
　　如果现在可以，我绝对会抚上额头让自己的头痛减轻，我现在的身份该是汪海琦才对，怎么一慌神就忘了自己的身份了？
　　“袭乐，为什么要说这么奇怪的话？”
　　赵岚在思索了片刻后，看着我的眼神又恢复成了最初的痴迷，我现在可以断定，这家伙被人催眠了，绝对是被人催眠了，别说我以前的脸，现在的脸也绝对和袭乐说不上一丁点的相似。
　　既然是被催眠，只要我的嘴巴还能说话，那就好办！
　　“赵岚，你要干什么？”
　　明知故问，很多时候这种方法很没有用，但是对于赵岚这种类似于忠狗的人，那就一定有用。
　　“我……我……”
　　赵岚从我身上缓缓移开，刺骨的寒意刺入了我的肌肤，我却因此松了口气。
　　茫然无措的赵岚在‘我’了一阵子后，不知道上哪变出了一块黑布，他冲到我面前，把黑布绑在了我眼睛处，我的视线变得一片黑暗。
　　“不要看我，袭乐，不要看我……”
　　不趁机刺激赵岚，我就是白痴加笨蛋！
　　“你竟然想要碰我？我的身体只有王紫阳才可以碰触！”
　　四周的声音忽地停止了，赵岚没有回应我，连呼吸都变得轻微，这么巨大的反应，难不成这句话以前袭乐对他说过？
　　“咔嚓”的声音响起，门打开又被关上，应该是赵岚走掉了吧？
　　刚想要松口气，突然抚上我身体的手让我不由得一惊，本以为是赵岚，但是那双手的触感和刚开始的完全不同，赵岚即便温柔却显得急躁，而现在的双手，就仿佛我是珍贵物品一般，小心翼翼的抚触着。
　　是谁？难道是：“王紫阳？”
　　疑惑的问话没有得到任何答案，双手的主人只是稍微一停，继而抚摸着我的身-体。
　　“说……唔……唔……”
　　我的嘴被那人用布塞住，无法再发出声音，现在的我，就像个待宰的猪躺在砧板上任人玩弄。
　　“唔唔……”
　　抚摸着我的双手突然改为搂着，把我从床上抓了起来放进了一个温暖的怀抱中，温热的唇顺势亲吻着我的脖颈，我靠着那人，一点反抗的力气都没有。
　　全身的寒冷被这个人的亲吻与抚摸驱散，渐渐的，情-欲涌上了我的身体，我竟然只是被这样抚摸就勃-起了。
　　“唔……”
　　被那双手的主人抚摸到要害，我整个身体不由得颤抖起来，兴奋感充满了全身，整个脑袋逐渐的变为空白。
　　在情-欲面前，我似乎永远都特别容易屈服，所以现在，我甩开了一切思绪，顺从着自己的欲-望。
　　那人似乎很明白我身上所有的敏-感地方，搂着我的手沿着我的腰来到了背部，他的一只手沿着我背脊上下滑动着，刺激得我不由得加重了呼吸。
　　“呵呵……”
　　带点嘲讽意味的笑传至耳朵，我已经无法分辨这到底是谁，只是在他摸到我的尾骨时慌乱的摇了摇头。
　　忽地，我被那人微微推开，他抽出我嘴上的布条，吻上了我的唇，舌舔-弄着我的唇瓣，我伸出舌想要回吻，但是那人却退开了。
　　“嘁！”
　　碎了一口，身体向前倾去追上了他的舌，我与他的舌，在空中交缠着。
　　那人的手并没有因为我们的接吻而停止动作，他仍旧上下抚摸着我的要害，时而用指甲轻轻的刮划着顶部，时而双手握紧整个部分，让我为之颤抖。
　　“阿……”
　　我的呻-吟传出的同时，那人再一次笑出了声，重新使我靠向他，让他固定着我身体的手重获自由。那只手则是来到了我的臀-部，直接抚摸到了我的后-穴。
　　“哼，放开我……”
　　冷哼一声，口上虽然这么说，但是却不是真想这个男人放开我，他的抚摸很温柔，让人舒服。
　　感觉到一根手指没有经过润滑而要硬生生的进入，我慌了神：“喂，不管你是谁，你想把我弄伤吗？”
　　那人微微一愣，退开了手，没过多久，我的唇边便有一只手伸了过来，这人的意思很明显了。
　　张口含-住那根手指时，我想到了司徒殇，那一次做-爱，我也是这样对他，现在换到我被人玩弄，我该觉得这是报应么？
　　那只手重新退去抚摸上我的后-穴时，我不由得傻乎乎的笑了，也不管那人愿不愿意听，我说着：“我以前也这样对待过别人呢……”
　　陌生的声音在此刻响起，我听到他说：“你认为，现在是报应么？”
　　“算是吧。”
　　我的话音刚落，那根手指已经顺利的进入了我的身体，抱着我的男人在吻着我的锁骨，而我则是深呼吸让自己适应。
　　那人的耐心很好，他听着我的呼吸来辨认着我是否适应，然后随之凑入另一根手指。
　　直到我能很好的容纳三根手指时，我听到那人说：“你愿意给我么？”
　　他抱起我，仿佛我没有重量一般，他的脸似乎就在我的眼前，可是我被黑布蒙着双眼，看不到任何东西。
　　“你想要？”
　　“呵呵，你不会想要说，你想要就说想要什么的吧？”
　　那人的笑声带着愉悦，我摇了摇头，现在可没什么说笑的想法：“想要的话，就快点进来吧。”
　　听到我的话，那人把我的身体缓缓下放，我碰到了一个很硬的东西，那东西在渐渐的进入我的身体，本身并不是用来接纳的地方，在此刻竟然没有传来一丝一毫的疼痛。
　　“呼呼……”
　　我不停的呼吸着，臀-部与他的大腿触碰到的同时，后-穴传来了被彻底扩大的疼痛。
　　“唔。”
　　皱起眉，咬住了自己的下唇，要用力的时候，一只手伸到了我的唇边，我下意识的就咬了上去。
　　血液流进了我的嘴里，铁锈的味道充满了口腔，我竟然在此刻觉得异常甜美。
　　“可以了么？”
　　许久，那人似乎有些忍耐不住的问，我没有回答他，顺着他的手指移动着自己的唇，寻找到了没有被咬的肌肤，用力的咬了下去。
　　“哼，意思是可以了？”
　　那人的笑声和疼哼声几乎是同时响起，他抽回手，开始了律动。
　　“唔，嗯……你……给……我……慢点……阿……”
　　律动的速度太快，我根本无法从中缓过神来，身体被那人顶得一上一下，我TMD第一次觉得地心引力竟然这么讨人厌。
　　“哼，你不喜欢么？”
　　虽然口上在问我，但是动作根本没有停止的意思，而我则是在那迅速的律动着，感受到了几近毁灭的快-感。
　　“阿……畜生……”
　　进入高-潮的时候，我脑中已经空白了一片，唯一能感受到的，便是那总是没有停止的快感在涌入脑海。
　　夜晚的寒冷似乎已经无法接近我们，那一晚，我和他到底做了几次？我已经不知道了，那个陌生人是谁我也不愿意再去想，这是一场比过去那次更荒唐的性-爱，我也似乎认识到，我从一开始，并没有变，在快-感的面前，我永远容易臣服，我根本没有资格去得到任何人的爱。

　　三个提示，

　　睁开眼，看着白色的天花板，在那瞬间，我恍惚了，昨晚的一切似乎是自己做的一个梦，身上的衣服是穿着的，感觉上很舒服，并没有任何做过爱的感觉。
　　然而，鼻尖传来的似有似无的Y-秽气息，让我清楚明白，昨晚并不是一场梦。
　　弯起自己的嘴角，嘲讽的笑笑，我不知道自己为什么会那么在乎昨晚，对于我而言，性-爱本来就是个可以和任何人发生的事，只要舒服，根本不需要去在乎对方是谁，可是……
　　坐起身，戴上眼镜，下了床，不愿意再继续琢磨这种不可能有答案的事。
　　“开门！”
　　走到房间门前用力的敲门，现在让我继续待在这个房间里，我不知道自己还会想些什么。
　　“吵什么吵？”
　　赵岚果然在门外，他打开门，瞪着我，一脸的不耐烦。
　　一看到赵岚，恨意就取代了疑惑与不安，我看着赵岚，尽量和顺的说：“我想出去走走，可以吧？”
　　王紫阳似乎只用了一个晚上就做到了让袭乐放我在这栋房子的自由，赵岚并没有回答我，而是退到一边，示意我可以自由进出。
　　我知道自己现在要去哪，那就是这个家让人无法遗忘的庭院，那里有我以前深藏的小秘密，我想去看看它是否还在。
　　刚踏出门，想要走下楼的时候被赵岚扯住了手，我回头疑惑的看他，他则是有点尴尬的说：“去穿件衣服，天气变冷了。”
　　我吃惊的看着赵岚，赵岚则是推了推我，把我推回了房间。
　　一边走向床边拿外套一边想着赵岚这奇怪的关心，应该不是王紫阳的吩咐才让他这么做的吧？那到底是为什么呢？思考着，拿到外套的时候，不经意间看到了枕头边的一张白色纸条。
　　侧过身阻挡了赵岚的视线，拿起那张白纸看着上面简单的几个字：
　　“提示：一，白色。二，荒凉。三，别墅。”
　　我反复的看着这三个提示，差一点以为自己真的是汪海琦，真的有一个叫袭沐的人在昨天晚上送来了这三个提示，而提示的地方，便是凌空远为了我所建造的世界。
　　怎么可能？除了我和凌空远，还有谁知道那个地方？建造者么？我不信凌空远会让哪个建造者来透露那个地方，到底是谁？
　　如果说，袭乐是做了那一切的幕后黑手，那这个送来提示的人，昨晚和我度过一夜的陌生人，他到底又是谁？他是来帮我，还是来害我的？
　　根本寻不到一丝一毫的答案，如果说以前所有的一切在我面前被我看得一清二楚，那么现在，那个陌生人的出现，就真的让一切变得模糊不清了。
　　“汪海琦？”
　　赵岚的声音在房间里突兀的响起，我连忙收起那张纸条，转回身看向赵岚，笑着说：“没事，你带我出去走走吧？”
　　一边穿上外套一边走出了房门，直到下了楼才听到身后跟随的脚步声。
　　“你要去哪？”
　　在房子里走来走去了一会，身后的赵岚终于忍不住问了出来，似乎对我这种逛别墅的行为很不满。这便是我的目的，我回头看了一眼赵岚，没理他，径自向着庭院走去。
　　走到庭院角落的笼子旁，伸出手抚摸着生锈的栅栏，那每一夜的害怕，每一夜的哭泣，仿佛全都回到了我的身体里。
　　“喂，你……”
　　赵岚在我身边停了下来，准备说话却突兀的停了话头，我抬起头看他，他却撇开了头。
　　“什么事？”
　　“没……”
　　也许我能猜到赵岚他要问什么，只是现在的我不愿意去猜测，我叹了口气，故作心疼的说道：“袭沐以前就是关在这里面吧？那一年他到底是怎么过的？”
　　“他是袭家的耻辱，只被关了一年而已，没什么好同情的。”
　　“是么？”
　　我没有反驳什么，在赵岚心目中，他的袭乐才是最好的，我这个叫袭沐的家伙，似乎就是袭乐的耻辱，袭家的耻辱，他从小就很讨厌我，也是经常欺负我的带头人。
　　赵岚望向我，很是得意的说：“我还记得有一年袭老爷要把他从三楼丢下去，我和袭乐在下面看着鼓掌呢，真可惜了，没有把他扔下来。”
　　“袭乐和你一起鼓掌？”
　　“对阿，那天袭乐很高兴，还和我在一起玩了很久呢。”
　　“也是因为那一次，你才会总是带着人来欺负袭沐？”
　　“你怎么知道？”
　　赵岚收回了得意的表情，带着些微戒备的看着我，我的回答则是：“你忘了么？我曾经想要救他，后来没救成，被一群大人毁了脸。”
　　“喔，对了，我都快忘了你就是那个白痴了。”
　　我没有回话，对这个近乎于毫无大脑的赵岚实在是没有一点斥责的欲-望，只是在思考着，原来小时候开始，袭乐对我就充满着厌恶的，真不愧是袭老头的儿子。
　　“喂，你怎么不说话了？”
　　向后退了几步，退到平常人视线不会抵达的地方，轻笑道：“你从小就喜欢袭乐，为他什么都愿意，可是现在，呵呵，袭乐在王紫阳的身下……”
　　“碰”的一声，我整个身体被赵岚推到了围墙上，他勒着我的领子，狠瞪着我。
　　意料之中，我并不惊讶，继续笑着：“怎么？被说中伤处了？”
　　“汪海琦，你TMD是哪个葱，我和袭乐的事轮得到你来说三道四？”
　　“我哪个葱都不是，我只是可怜你，赵岚，你应该明白，袭乐看你就像是看一条狗，他这辈子都不会把你放在重要的位置，你甘愿就这样一直待在他身边？”
　　我的咄咄逼人得到了我想要的成果，赵岚像个败犬一样松开了我的领子，垂下了头坐倒在地上，狼狈不堪。
　　我蹲下身来，掐住赵岚的下巴让他抬起头来看进我的眼，说道：“赵岚，我可以帮你，我可以让袭乐属于你，只要你愿意，他就会成为你身下的人。”
　　“我可以？”
　　“当然，只要你愿意。”
　　人最脆弱的时候，也是最容易催眠的时候，这是曾经那个女催眠师教过我的第一个诀窍，现在的成果很不错，赵岚的眼神从迷离再到清明，只用了一分钟的时间。
　　我凑近赵岚的耳边，轻声说道：“晚上，就去打晕王紫阳，强行上了袭乐，那么以后，他就属于你。”
　　“强行上了他？”
　　“对，他不会反抗，绝对不会反抗，只要你的手放在他的脖子上，他就不会反抗。”
　　“脖子上……”
　　“对，赵岚，就在今晚，什么也别管，把他占为己有。”
　　“占为己有！”
　　赵岚推开我，从地上站了起来，恍惚的看着我许久，忽地摇了摇头，疑惑的看着我，问道：“怎么了？”
　　我耸耸肩，说道：“没什么，有点无聊，我们回去吧。”
　　说完，我便带头走回了房间，心情变得特别舒爽，果然把自己的快乐建立在别人的痛苦上，才是最让人开心的事吧？
　　坐回床边，也不再顾及在门外的赵岚，等待着天色变黑。
　　夜晚，来得并不突然，毕竟我等待太久了，袭家还是那么安静，袭老头和他的老婆早就不知道被袭乐藏到了哪里去了，这个家里除了佣人，也就袭乐、赵岚和王紫阳了，阿，差点忘了，还有我这个等着好戏的‘汪海琦’。
　　从床上起来，走到阳台推门前，推开，走到这个对我而言近乎于噩梦的阳台，趴在矮小的栏杆上，看着天空上的星星。
　　哎呀哎呀，真是，这么个杀人的夜晚，竟然会有个漂亮的夜空。
　　“阿……”
　　安静的夜空中突兀的响起了一个人的悲鸣，我不用想就知道了那个人是谁，赵岚阿赵岚，谁让你那么容易被人催眠？亲手杀死自己心爱的人，那感觉应该非常不错吧？
　　带着愉快的心情，我转回身走回房门前，从口袋里掏出早就准备好的小型工具箱，打开门，慢慢的走到二楼的走廊，靠在墙上等着赵岚过来找我麻烦。
　　“汪海琦！”
　　没等多久，赵岚便冲了过来，他看到我时，几乎是失去所有的理智想要把他手上的小刀刺入我的身体里，我一边看着赵岚，一边叹息着：可惜了，如果他不是失了理智，如果他已经从我的催眠中出来……
　　“死吧你……”
　　赵岚刚一冲到我面前，我便抓住了赵岚的手，用力的把他的右手扳向他自己，借着冲力让他的刀刺入他自己的身体，我抱着赵岚，在他耳边接着说：“喔，对了，我的名字，叫袭沐。”
　　推开赵岚，也不管他是否已经死绝，我现在唯一关心的，就是王紫阳的安全。
　　在走廊上走着，寻找着敞开的房间门，终于在最后的一扇房门前停了下来，刚一望过去，便能看到袭乐躺在地上，错愕的表情仍写在脸上，死不瞑目。
　　我走进房间，四处寻找着王紫阳的人影，但是没有，什么也没有，王紫阳不在这个房间里，难道他和袭乐不住在一起？
　　对王紫阳的担忧超出想要蹲下身帮袭乐盖上眼睛的欲-望，我刚想踏出房间去找寻王紫阳，意外的，房间里的电话响了起来。

　　凌空远归来，

　　我下意识的走过去接起电话，话筒刚一贴近耳朵，便听到了昨晚陌生人的声音：“袭沐。”
　　“你是谁？”
　　那人并没有回答我，而是笑笑，说道：“呵呵，你想要再见到王紫阳么？”
　　“你绑了王紫阳？”
　　“你想见他么？”
　　仍旧是没有正面回答，这种模拟两可的话根本无法让我的猜测成为证实，所以我接着问：“你到底有没有绑王紫阳？”
　　“你先告诉我，你想不想再见到他。”
　　比我还执着的人，我对这种人简直是讨厌与无奈相结合：“想见想见，TMD我想见他，可以了吧？”
　　“呵呵，那么，你看到了那三个提示吧？”
　　“你是给我的？”
　　“那是当然，我早就知道你会在今天利用赵岚杀了袭乐。”
　　那人的自信让我有点不爽，更多的却是好奇：“你竟然连我的计划都知道？”
　　“袭沐，我了解你，比你自己更了解你。”
　　“你到底是谁？”
　　“呵呵，你来了提示中的地方，自然能见到我。”
　　“我并不认识路！”
　　“这也是我的条件，带着凌空远来。”
　　微微皱起眉，这个人的目的竟然是凌空远？为什么？难道是凌空远众多爱慕他的属下之一？是谁？我没有听过他的声音，他到底是谁？
　　“别再思考我是谁了，你乖乖的去找凌空远，然后来找我，不是更让人轻松么？”
　　“你也知道我讨厌麻烦！”
　　“对，我说过，我了解你，袭沐，所以，我给你三天的时间，你找到凌空远后就到这里来，否则，王紫阳，我可不敢保证三天后还能在这里。”
　　“好，我会来的。”
　　“我等你，记住，凌空远。”
　　得到答案，电话那头的人率先挂断了电话，我听着话筒传来的‘嘟嘟’声，不由得粗暴的挂上电话，碎了一口，念叨着：“天知道我该去哪找凌空远！”
　　王紫阳拿了我的手机，我的手机？惊讶的看着袭乐手上抓着的东西，那不就是我的手机么？王紫阳把我的手机留在了这里？还是袭乐从一开始就抢了这台手机？为什么会在袭乐死掉后的手上抓着？这太不可思议了吧？哪有想要什么东西就能看到什么东西的？
　　不再思考这手机为什么落在袭乐手上，蹲下身，用力的扳开袭乐的握紧的手，还好他并没有死太久……
　　把手机从袭乐手上拿下来的那瞬间，我下意识的看了下袭乐的双眼，他的眼睛里仍写着惊恐，突然之间，我的心中涌入了悲哀。
　　袭乐，真的从小时候开始就讨厌我了么？帮我，真的只是为了一时兴起么？每一次每一次的帮助，那些真的是假的么？我似乎就那么容易的相信了袭乐就是背后操控这一切的人，然而现在，事实证明，那个陌生人才是真正操控这一切的人，那我，为什么还要杀掉他？
　　应该要先找到充足的证据阿，应该要听到他亲口说他讨厌我阿，应该……应该……
　　再怎么应该，都已经无法挽回了吧？我抚上袭乐的眼帘，让他的眼帘随着我手的移动是他闭上了眼，轻轻的说：“袭乐，我的兄弟，你是我在这个世界上唯一的亲人了，可是我却选择把你杀了，即便我并没有你害过我的确实证据，那些猜测，是我害死你的原因。袭乐，对不起……”
　　无论袭乐是否真的厌恶我，是否真的做过害过我的事，他已经用了生命来赎罪了。
　　我站起身，拨通了手机里显示为‘穆’的电话号码，把手机放在耳边，静静的等待着凌空远接电话。
　　“喂，袭沐？”
　　“嗯，是我。”
　　没有让我等很久，凌空远便接了电话，他的声音让我安心，那种悲伤在知道他仍旧安全后渐渐被平息。
　　“发生了什么事？”
　　“楚墨死了……”
　　“……什么时候？”
　　我愣了愣，凌空远的反应出奇的快，我回答道：“一年前。”
　　“果然……”
　　“什么？”
　　“袭沐，你总是……”
　　忽地，凌空远的声音被远处传来的警鸣声覆盖，我抬眼看了眼窗外，虽然太远看不清，但仍能看出有红色的光在闪动着，看样子那个人报了警，我得赶快离开。
　　“我现在得逃，得去个安全的地方，我再打给你！”
　　刚准备放下手机，凌空远透着焦急的声音便传了过来：“不，别挂，一直保持着通话，你现在是在哪？”
　　“我在袭家老宅。”
　　“我来找你，你现在去一个地方，从袭家向左跑，大约十分钟就能看到一栋房子，那栋房子没有围墙，大门的密码是XXXXXX，你到那里面去等我！”
　　“你赶得及么？”
　　“不用担心我，我马上来，别挂电话，让我知道你还好。”
　　“嗯。”
　　我打开扬声器，把手机放进了上衣口袋里，再看了一眼袭乐，便头也不回的开始了奔跑。
　　正如凌空远所说，我跑了大约十分钟便见到了一栋显得特别破旧的房子，那房子的门和整个房子完全不搭调，走到面前，按下密码，进门，看到的，竟是我最喜欢的浅蓝色基调装修，显然是新装修的。
　　“喂，你在不在？”
　　走到客厅沙发上坐下，掏出口袋里的手机问道。
　　“什么？”
　　“你竟然连袭家老宅旁边都留着房子，是要干嘛？”
　　凌空远似乎在赶路，他的手机那边传来了风呼啸而过的声音，随着风声，他笑着说：“呵，你猜呢？”
　　“鬼知道你要干嘛？这是你私有财产？”
　　“当然。我的财产可不是只有这一栋房子。”
　　“好，好，我知道你有钱。”
　　寻找到了遥控器，打开客厅的大屏幕电视，看到了新闻快报，那上面写着几行字：“全国知名XX在家中遇害，同时死亡的还有他生前好友，在远方的父亲听闻这一消息不幸心脏病复发不治而亡。”
　　然后便是那个女播报员在报道着现场，不由得碎了一口：嘁，袭老头爱袭乐可真是连死都要在一起。
　　“你把袭乐杀了？”
　　忽地，凌空远的声音从手机里传出来，我笑了笑：“袭乐可不是我杀的，他是被赵岚杀的。”
　　“到底发生了什么事？你竟然连袭乐都杀了？”
　　“我说了不是我杀的！”
　　我的执着换来了凌空远叹气声：“哎，算了，等我回来再说，你还好么？袭沐？”
　　“我还行，不过……”
　　一想到自己的脸，凌空远看到我会不会被吓一跳，还是不认识我了呢？想着，便转移了话题：“你离这还有多远？我考虑是不是要睡一觉。”
　　“睡吧，等你睡醒了我就来了。”
　　“那电话挂不挂？”
　　“别挂，放在你身边，我要听你的呼吸声。”
　　“变态！手机有辐射，对身体不好，我才不要放在身边。”
　　“那你放在这里，开着扬声器。”
　　“好吧！”
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　在长沙发上躺下，找了一个舒适的姿势，闭上眼，决定把一切一切暂时抛开脑后。
　　感觉到脸上被人抚摸着，我迷糊的睁开眼，那双漂亮的眼便出现在我的眼前，我笑了笑，说道：“你来了。”
　　“嗯。”
　　凌空远轻应着我，并没有把手从我的脸上移开，我疑惑的看着他，忽地想到了自己已经被毁了的脸。
　　下意识的推开凌空远，我站了起来，接着说：“这个，呵呵，很有男人魅力吧？”
　　“你连痣都不愿意留在脸上，现在……”
　　“为什么你会这么了解我？”
　　我皱起眉，看着身前的凌空远，他已经走到我面前，已经再一次抚上我的脸颊，沿着每一条伤疤轻柔的抚摸着。
　　那双漂亮的眼睛里反射出来的人，真是狰狞得不得了，本来就有很多疤了，现在还皱眉头，把整个脸都皱在了一起一般，丑得不得了。
　　不想被这个漂亮的男人看到这张脸，这是我现在的感觉。
　　想要再一次推开凌空远，却被他握住了手，当他摸到我手上的疤痕时，他一脸震惊的低下头，看到了我手心那一道道犹如掌纹的疤痕。
　　“谁？谁这样对你，谁？”
　　“已经死掉了，泰天涯和楚墨一起……”
　　“你的眼睛……”
　　凌空远抬头看向我，松开我的手去扯下我的眼镜，我模糊的看着身前的凌空远，继续装作无意的说：“为了混进袭家，被我自己给毁了，近视七百。”
　　“你这个笨蛋！”
　　带着责备与心疼的声音，让我不得不说：“也没什么的，凌空远，你还爱我吗？”
　　“我并不是爱你的样子。”
　　凌空远对我翻了个白眼，伸手拥抱住我，接着说道：“我只爱袭沐这个人，无论他长成什么样。”
　　“笨蛋！”
　　“呐，现在告诉我到底发生了什么事？不是急事，你可不会来找我。”
　　我推开凌空远，狠狠瞪了他一眼，随便找了个单人沙发坐下，指着刚刚睡觉的地方说道：“坐那边！”
　　凌空远本来要走过来的步伐硬生生的停了下来，他听话的坐下，很认真的看着我，等着我接着说。
　　“王紫阳被绑了，我不知道是谁，那家伙对我了解得几乎让我以为是你，还有就是，他让我带着你去你送我的那个地方，明显对你有企图。”
　　“我？”
　　“对，你，你这个漂亮过头，到处惹情债的家伙。”
　　“世上可没那么多同性恋。”
　　凌空远毫不在意的回道，我则是瞪着他，说：“你这家伙的样貌可是能让看到你的人都变成同性恋的。”
　　“是么？”
　　再继续这种话题的话我就是笨蛋了：“你准备怎么办？”
　　“他给你限制了时间没？”
　　“三天。”
　　凌空远没有回话，他沉默了一会才说：“那么，吃完饭我们就出发吧。”

　　那个被遗忘的少年，

　　我不明白凌空远为什么在知道了这些后还能无动于衷的去厨房做菜，他甚至是已经买好了食材才来的，难不成从一开始他就打算在这里吃完饭再去找王紫阳？
　　心里虽然焦急，但是也无可奈何，似乎对那个陌生人，我有一种奇怪的信任，我信他不会虐待王紫阳，至少在我还没去之前。
　　“袭沐，吃辣么？”
　　凌空远从厨房里走出来这么问我，我摇了摇头，盯着他看。
　　“想问为什么还有闲情吃饭？”
　　“嗯。”
　　凌空远走近我，摸了摸我的头：“他既然给你时间，就代表他认定我躲得地方离这很远，所以，别担心，养足精神我们再去。”
　　“嗯。”
　　我的回应似乎过于冷淡了，凌空远叹了口气，重新走回了厨房。
　　不是我自愿要这样，只是这些我都提不起劲去计较，现在的感觉，很奇异，仿佛有什么东西在渐渐的压迫我，渐渐的要把我逼近某一个角落，我也许就再也看不到凌空远，再也看不到王紫阳一般，只要去了那里，就要结束了一样。
　　我靠在沙发上，盯着厨房里偶尔出现的凌空远的身影，我不知道该不该去告诉凌空远我在渐渐害怕去那个地方，只是沉默着。
　　“袭沐？”
　　模糊间，我听到了凌空远在叫我的名字，但是我却无法开口回答他。
　　“困了？睡吧……”
　　凌空远似乎在我身边，我被放置在一处温暖的地方，有一只手在我背上似有似无的抚触着，我的意识也渐渐远离。
　　我做了个梦，这是自从孟游死了以后的第一个梦，也许也将是最后一个，我并没有去回忆这个梦，睁开眼，看着凌空远写满疲惫的脸，我心中终是明白，这些即便是结束，也要面对。
　　“凌空远。”
　　凌空远听到了我的声音，惊慌失措的睁开眼，看到我躺在他怀里时，轻叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“我们走吧！”
　　“嗯。”
　　我从凌空远怀里起来，站在一边看着凌空远揉了揉已经麻掉的手脚，闪过脑海的那句话，我竟是说了出来：“凌空远，你一定要救到王紫阳。”
　　“嗯？”
　　凌空远抬头看我，一脸的疑惑。
　　我没有再回答凌空远，只是说道：“走吧。”
　　凌空远和我一起走出了这所房子，我再一次坐上了凌空远的那辆车，它将再一次把我带到我梦想的地方去。
　　一路上，我和凌空远谁都没有说话，我一直盯着凌空远看，他却只是盯着前方，似乎知道我只是想要把他的脸印入心中一般，并没有阻碍我看他。
　　车子行驶了很久，足够我看清凌空远的每个细节，注意看的话，能看到他的脸上也有一颗痣，在他的每一次眨眼时会出现在左眼上方，很细微，却很漂亮。
　　“叮铃铃……”
　　安静的空气中突兀的响起了手机铃声，我从口袋里掏出手机，并没有去看来电显示，接通，按下扬声器。
　　“我要你一个人进来，袭沐。凌空远去另一栋别墅。”
　　我和凌空远对望了一眼，凌空远摇了摇头，我则说道：“你不是要我带凌空远来么？为什么突然要改变主意？”
　　“因为我想，你会想在知道的同时也确保凌空远救到王紫阳吧？”
　　这个人对我的熟悉已经让我见怪不怪了，凌空远却是瞪大了眼，一脸惊讶的模样。
　　“那么，那栋别墅的地点？”
　　“凌空远在这里藏了另一栋别墅，如果不是我这几天没事做到处转悠，还真找不到那地方。”
　　我疑惑的看向凌空远，凌空远脸上的诧异并没有消退，他点了点头，我才回答道：“好，我们马上就到。”
　　“很好。”
　　陌生人回答了这两个字便挂上了电话，凌空远的诧异表情也终于从他脸上消散。
　　“袭沐。”
　　“什么？”
　　一边收回手机，一边抬眼去看严肃着的凌空远，真是俊美的家伙，严肃起来有一种异常吸引人的魅力。
　　“我把你送到那里，你自己去。”
　　“嗯。”
　　“不要受到任何威胁，那个人也许把王紫阳挂在了屋顶了。”
　　“挂在屋顶？”
　　凌空远点点头，接着说道：“我的另一栋别墅，装修成一个十米高的广场模式，中央有一个超大的悬挂可以把人挂在那，有一个控制器，只要按上十下，那个悬挂就会松掉被悬挂人的绳子，一个人丛十米摔下来，地下又是坚硬的水泥，不死也是重伤。”
　　“你干嘛弄那么奇怪的玩意？”
　　“这是一时好玩兴起弄的，本来准备重新装修的，但是急着做那栋白色别墅，就……”
　　“你的爱好可真怪异。”
　　我故作鄙视的望着凌空远，口出讽刺，他尴尬的笑笑，也不做解释。
　　这是一段很奇异的插曲，不久后我便和凌空远来到那栋矗立在白色世界中的白色别墅前，我下了车，对凌空远说：“快点救他来，如果我死了，你的责任就大了。”
　　“笨蛋，不要受到任何威胁，要相信我们。”
　　“嗯！”
　　点了点头，转了身不再看凌空远，走到别墅门前，打开门，走了进去。
　　白色的别墅，如当初一般熟悉的装修，却在进门时多了一个巨大的屏幕，屏幕上显现着王紫阳闭着眼被挂在了凌空远所说的大型悬挂里，而屏幕旁，站着一个穿着一身黑色的少年，显得异常突兀。
　　“宋……幽……垣……”
　　几年不见，宋幽垣长高了，他的那双眼睛比几年前更像一只猫的眼睛，微微眯起，整个人的气息都变得慵懒。
　　“袭沐，很久不见，你还好么？”
　　从宋幽垣口里传出了那陌生人的声音，他竟然是在三年内变了音，而且，似乎连整个人都成熟了太多。
　　“怎么会是你？”
　　“你和叔叔在一起以后没有见过我时，你就该知道，我总有一天会来找你，或者说，你已经不记得还有我这个人了？”
　　宋幽垣抬了抬手，挥了挥手上的控制器，接着说道：“你说，要让王紫阳怎么死呢？”
　　说罢，宋幽垣的手指便按了一下，屏幕上的悬挂器就打开了一些，王紫阳的腿悬在了半空中。
　　“停，别按，你要怎样才能不让他死，你说我就做。”
　　宋幽垣似乎很满意我的焦急，我的答案，他变魔术似的掏出了一把尖细的小刀，丢到地上，说道：“袭沐，你自杀吧。”
　　我诧异的看着那把小刀，脑海里清楚的知道，如果想要不痛苦的死去，就只有把这把刀准确的对准我的心脏刺下去。
　　“为什么？”
　　宋幽垣听到我的疑问，他笑了笑：“是你害死叔叔的，不是么？把叔叔从我身边抢走，你为什么就不理解呢？从小只有叔叔在我身边，我只爱叔叔的心。”
　　“你……”
　　“叔叔宁可死掉也不要屈就泰天涯，这不都是你害的么？只要叔叔答应，我一定能在泰天涯得到叔叔前救下他的，可是为什么不答应呢？”
　　宋幽垣的笑容中参杂了悲哀，忽地，他瞪向我，说道：“全都是为了你，袭沐，一开始我就该先想法设法杀了你，不要去顾及他们的势力，不要去顾及任何人，只要杀了你，我的叔叔就不会死！”
　　“你为了楚墨？现在，你要让我自杀谢罪？”
　　我皱起眉，在宋幽垣还没接话的时候说道：“你知不知道楚墨最后对我说的话？他要我好好活着，连带着他的份一起活着！”
　　“那又如何？”
　　宋幽垣的怒吼声阻断了我继续的劝阻：“叔叔为你而死你就该去陪他，什么要你活着，你现在算什么？袭沐？你TMD就是个胆小鬼，没关系，你不想死，可以，那么今天就是王紫阳死！”
　　我亲眼看着宋幽垣再一次按上了按钮，屏幕里的王紫阳向下又掉了一点。
　　“好！行，我死！”
　　连忙出声阻止，我走过去捡起地上的小刀，对准了心脏。
　　“宋幽垣，不要伤害王紫阳，我求你。”
　　宋幽垣眯了眯眼，不再怒瞪我，回答道：“放心，只要你死，王紫阳就可以活。”
　　“我信你。”
　　说完这句话，我抬眼看向屏幕里闭着眼的王紫阳，我看到他的嘴唇在蠕动着，似乎在说些什么，可是我看不清，在这最后一刻，我似乎仍旧贪婪着王紫阳的脸。
　　“袭沐！”
　　见我久久不动作，宋幽垣再一次按下了按钮，悬挂打开了，绑着王紫阳的绳子在断掉了一根，我看到了王紫阳的身体在屏幕里晃动着。
　　“不要再按了！”
　　我吼道，右手用力，小刀刺入了身体里，见了血，我听到了宋幽垣的笑声，他说着：“哈哈，袭沐，你知不知道，袭乐他是把你当兄弟的！”
　　我深呼吸着，瞪着宋幽垣，我不想听到任何真相，但是宋幽垣没有阻断他的声音，他要在我临死前告诉我，我是多么的愚蠢。
　　“袭乐为了帮你，做了多少事，你根本不知道吧？小时候他挨了多少鞭子，都是为了你……”
　　“别说了！”
　　我的左手也抚上了小刀的把手，我知道只要再深一点，我就可以去见已经死掉的楚墨，去见死掉的他们……
　　“袭沐。”
　　终于，在最后一刻，我看清了王紫阳的嘴唇蠕动所想要发出的词句，也是在同时，我的双手用力的把小刀推进了身体，刺入了心脏。
　　我倒下了的同时望向门口，我似乎看到了王紫阳和凌空远奔跑而来的身影，王紫阳安然无事，真是，太好了……

　　烟雾散去，

　　袭沐死了，就在凌空远和王紫阳赶来的时候，他最后只说了三个字，听到的，是已经冲到他身边把他搂进怀里的宋幽垣。
　　宋幽垣的眼里流下了泪，他抱着袭沐的尸体，无声的哭泣着。
　　赶来的凌空远诧异的看着袭沐心脏处的那把刀，血仍旧在流，渐渐缓慢了，他无法动弹，无法阻止，他再一次失去了袭沐。
　　而王紫阳，他走到宋幽垣面前，面无表情的从宋幽垣怀里抢过袭沐的尸体，用力的抽出了那把让袭沐死去的小刀，如果注意，刀把上刻了三个小字，和袭沐最后说的那三个字一模一样。
　　“王紫阳！”
　　宋幽垣抢不过王紫阳，他哭吼着王紫阳的名字，王紫阳把袭沐抱到白色的沙发上，地上的血红色染成一片，异常刺眼。
　　凌空远怔愣的看着那刺眼的地板，他仍旧无法相信这是所谓的事实，袭沐把他的血留在了他梦想中的地方，他怎么舍得玷污白色？
　　突然之间，王紫阳笑了，他的笑声中参杂了得意与悲哀，到底哪一边更多呢？谁也不知道，谁也不愿意去猜测。
　　“凌空远，袭沐死了，我们在一起吧？”
　　这便是王紫阳在袭沐死后说的第一句话，他似乎没有看到旁边的宋幽垣，他走到凌空远面前，舔了舔唇接着说道：“他终于死掉了，没有了他，你会爱我的，对不对？”
　　凌空远没有理会王紫阳，他连看都不想看眼前的王紫阳，他不明白当初为什么让王紫阳去勾引袭沐，他不明白这一切是不是他当初留下的报应，为什么袭沐会爱着王紫阳？而不是自己？
　　“空？”
　　王紫阳是不会甘心凌空远不理他的，他掐住凌空远的下巴，接着说道：“我做那么多，全都是为了你，为什么现在你仍旧不愿意理睬我？”
　　“你……做的……”
　　凌空远说话了，王紫阳听到凌空远的声音，像是特别得意一般，松开了凌空远，又一次走向了袭沐身边，开始述说他精彩的计划。
　　“袭沐似乎有理由知道所有的真相，本来这一切该是我来告诉他的，可是宋幽垣，他愿意背上所有的罪名，只为了不让袭沐知道，他最爱的我，就是让他失去所有，包括他生命的人。”
　　王紫阳蹲下身，看向了袭沐，突然之间，那份得意消失了，他抚摸着袭沐的脸颊，像是在告诉袭沐一般，说道：“你知道吗？最开始，我对你有多少恨意，你知道吗？我好不容易能得到空，你却为了你所谓的爱让我失去空，空不爱我，因为他很早以前就爱上你，从付卿到你，我明白了一件事，空的爱会转变，只要你死，空就会来爱我，因为我是最爱他的人。”
　　“袭沐，你真的是个很有魅力的人，楚墨爱你，凌空远爱你，连宋幽垣这个只和你见过两次面的小孩，也要保护你。”
　　宋幽垣站在一旁哭泣着，他闭了闭眼，那最真实的事，他在知道的时候就选择了顶替。
　　“最开始，我对你的报复，就是葛小幺。袭沐，你怎么会认为葛小幺进院不久后就会死掉呢？你该在她死后让她的尸体去检验，那你就会知道，那一天我和她所谓的谈判，不过是一场戏，葛小幺吞下了我带给她的一整瓶安眠药，换来我对她说的一个小小承诺：在欺骗你时，要对你好。”
　　“你以为葛小幺隐藏的话是一句什么去和爱我的人在一起什么的鬼话？她所要隐去的是我对她说我要让你失去所有的这句话。”
　　“再然后，便是我让袭乐爱上我，听我的命令。让袭乐指示你去偷南启宏的罪证，空那么爱你，他当然会宁可抛开自己的势力也不要让你失信他人，袭乐他也不过是知道你不会有事而答应，呵呵……你的好兄弟，从来没有背叛过你，从来没有害过你，如果说这世上你的亲人中真的爱你的人，就只有他了。我还记得当初他说，袭沐离开家，才会更幸福，所以他在袭庆荣赶你走的时候，没有出来说一句话。”
　　“真可笑，自以为聪明的人，袭沐，你真的很可笑。”
　　凌空远忽地行动了起来，他冲到王紫阳面前，抓起王紫阳的领子，狠狠的瞪着他：“你TMD在说什么？”
　　王紫阳并没有害怕，他笑着说：“袭沐怀疑任何人，他却不来怀疑我，他根本不会想到吧？是我做的，联系泰天涯，让泰天涯变得偏执，让他来绑架袭沐，更甚者，他脸上的每一道疤都是按着我的要求而做的。”
　　“杨竹父母也是我通知的，所有的一切都是我做的，他明明可以怀疑我，却因为我几句话而选择相信我，你说他傻不傻，可笑不可笑？”
　　“碰”的一声，凌空远把王紫阳甩开，王紫阳没有站稳跌在了地上，头部撞到了地板，流了血。
　　可是王紫阳仍旧在笑，他的得意在加深，他说着：“宋幽垣来找上我，他找不到袭沐，所以在知道真相后只能来找我，我便和他做了交易，宋幽垣要袭沐死的时候不是过于痛苦难过，我要的只是袭沐死掉，那何乐而不为？”
　　“闭嘴！”
　　凌空远对着王紫阳吼道，他不想听到任何其他的话了，他责骂着王紫阳：“你这个畜-生！”
　　王紫阳似乎禁不住凌空远的责骂，他站起身来说道：“凌空远，你凭什么骂我？杨竹是你安排的，这件事可是我最近才查到的，杨竹的真名是石珂，一个孤儿，你竟然让他那么虚假的去靠近袭沐，你又凭什么来骂我？你也是畜-生，你也在欺骗袭沐。”
　　“我安排杨竹是为了让他开心！你算什么？你做这一切都是在害他……”
　　“我做这一切都是为了你！”
　　王紫阳阻断了凌空远的话，他一步一步走到凌空远面前，凌空远没有躲开，任由王紫阳伸手抚上他的脸，听着王紫阳继续说：“如果你不爱上付卿，不爱上袭沐，如果那个时候你爱上的是我，那么这一切都不会发生。空，付卿是你害死的，袭沐也是，我只想要你，你却一个劲的逃离我，我可以为你做任何事，你为什么不明白？”
　　“我不会属于你，永远都不会！”
　　凌空远伸手推开王紫阳，他向后退去，狠狠的瞪着王紫阳：“我这就带着袭沐离开，你这辈子休想再见到我。”
　　就在凌空远弯下腰要抱起袭沐的时候，王紫阳冲了过来扯上了袭沐的手，“碰”的一声，袭沐整个身体掉落在了地上，所有的声音也因此消失了。
　　直到宋幽垣把门关上，声音才回到这所房子里，王紫阳瞪着宋幽垣，说道：“你要干什么？”
　　宋幽垣走了过来，坐在了地上，有点疯癫的说：“呵呵，谁也别想走，五分钟后，大火就能烧掉这栋房子，就在你刚刚那么得意的时候，我去放了火，你高兴么？王紫阳？”
　　“你这个家伙！”
　　王紫阳虽然这么说，却没有任何逃跑的想法，他看着凌空远，深情的说道：“空，我们一起死，好不好？”
　　“我不会和你一起死的！”
　　凌空远从怔愣中回过神来，弯下身又要去抱袭沐的尸体，但是王紫阳把袭沐的尸体带到身边，扯了起来搂进了怀里。
　　“那么就让袭沐和我一起死在火里吧。”
　　“王紫阳你放了他！”
　　“一个尸体你也要这么宝贝吗？要活命你大可以现在就走阿！”
　　凌空远没有再和王紫阳争吵，他坐了下来，看着袭沐的脸，似乎刚刚所做的一切消耗了他所有的力气。
　　王紫阳也没有去试图说服凌空远，他抚摸着怀抱里袭沐的脸，猖狂的笑着。
　　当火焰进入大厅时，宋幽垣开了口，他一直望着那个仍旧在显示着王紫阳被挂在悬挂上的屏幕，那是他和王紫阳准备好的录像带，那里面隐藏着一种催眠技术，就在王紫阳的嘴唇边，不停的闪动着四个字：“必须自杀。”
　　“王紫阳，他最后说的三个字，是你的名字。”
　　“什么？”
　　王紫阳疑惑的停了笑，似乎不敢相信自己的耳朵一般问道。
　　“我听到了，袭沐最后说的三个字，王紫阳。”
　　王紫阳的眼在这瞬间睁大，他不可置信的看着怀抱里的袭沐，他倒在了身后的沙发上，所有的得意都已经消失了，悲伤染上了他的双眼。
　　“为什么那么傻？”
　　王紫阳在对袭沐问话，可是袭沐再也无法回答他的话了，可他不管，仍旧在说：“你其实知道是我？对不对？”
　　凌空远接了王紫阳的话：“他那么聪明，总是自愿被你骗，现在自愿为你失去生命，王紫阳，你真的太幸福了。”
　　宋幽垣也说道：“他最后的自杀，一直死盯着屏幕看，他是自愿被催眠的，王紫阳。”
　　王紫阳没有回答，他的眼泪从他的眼眶中掉落出来，似乎只有在这一刻，他才明白他做错了，这个叫做袭沐的男人，早就深入了他的心底。
　　“你的执着害死了他，王紫阳。”
　　凌空远近乎残酷的这么说着，这才是最后的真相，王紫阳失去了这个世上最爱他的人，是他亲手把这个人推入了死亡。
　　大火渐渐的烧毁了很多东西，渐渐的逼近着他们三人，而他们三人，没有一个人有逃跑的念头，只是看着已经闭上眼睛的袭沐。
　　最后，大火吞噬所有的时候，可以听到在烈火燃烧时，那悲伤痛苦的三个声音，他们在同时喊着一个名字：“袭沐。”

　　结局，

　　大火烧灭了一切，当杨竹赶到现场，焦急的问着消防员具体情况时，消防员却告诉他：“没有任何人员伤亡，只是这栋房子被烧掉了，真可惜。”
　　杨竹没有听进后面的那句话，他只在乎“没有任何人员伤亡”这几个字，凌空远明明联系他，告诉他这个地方，当他知道这个地方起火时，他以为他们已经死定了。
　　微微放下心来，杨竹笑了，他的袭沐没有死，这便足够了。
　　回去的路上，杨竹经过了一家书店，他停了下来，走了进去，因为那个书店的名字叫做忆沐。
　　杨竹在店里找到了一本书，那本书的名字叫做‘替’，那是葛小幺的书，只是封面不一样了，是三个男人一个女人还有一直兔子在一起的漫画，杨竹不知道为什么，就花了钱把它买了下来。
　　并不着急回家的杨竹经过店员的介绍，来到一个可以安静阅读的地方，点了一杯茶，看了起来。
　　那是一个类似于童话的故事，写着的是一个叫做小濯炎的人走进了森林被狐狸迷惑，而狐狸爱着的是看守森林的看守人，经过，像极了袭沐的故事。
　　当杨竹翻到结局时，他的心脏不由自主的加速，他很紧张，这个故事似乎就是在说袭沐的事，他希望那是个美好的结局。
　　结局，是美好的。
　　小濯炎并没有死掉，他和他们在一起幸福的生活着，那一场大火根本没有剥夺任何人的性命，他们逃了出来，小濯炎原谅了狐狸的狡诈，小濯炎也让其他人谅解了狐狸，他们在一起生活在了个奇特的地方，那是一个属于他们的世界，谁也无法再进入伤害他们，谁也无法阻断他们的幸福了。
　　小濯炎从此什么都有了，他的兄弟回来了，他的爱人在身边，他甚至有了很多很要好的朋友，那些纯真善良的人们。
　　只是，唯一的遗憾，就是小濯炎失去了那根竹子，他心爱的竹子，他把他留在了没有他的地方，小濯炎担心着竹子的是否安好，直到有一天，竹子遇到了一个很疼爱他的人，小濯炎才露出了最幸福最幸福的笑容。
　　书的最后，只留下了一句话，那是葛小幺送给小濯炎的话，这个被袭沐说为会预言的巫婆写道：“小濯炎，请幸福的笑，我一定能看到，你那幸福的微笑。”
　　杨竹关上书，他的眼睛已经渐渐模糊，泪水占据了他的视线。
　　忽地，有一只手递来了一张餐巾纸，杨竹听到一个男声温柔的说：“先生，故事只是故事，不要太伤感，眼泪擦一擦吧。”
　　杨竹擦了擦眼睛，他的视线印入了那个人的模样，像极了袭沐的脸，让他在瞬间呆愣了。
　　“先生？”
　　那人见杨竹没有回答，移开了眼看了下杨竹手上的书，说道：“先生，是否愿意把你手中的书借给我看一看呢？”
　　自此，杨竹与这个人，结下了最美好的缘。

　　听到这样说，守门的狱卒不免又叹了一口气，“最近不知是怎么了，东宫和中宫的宫女总是犯错，时常往这里送，陈大人，你是常在宫里行走的，你知道是怎么回事吗？”
