前言
 
 
　　我一直很喜欢英国女作家维多莉亚・荷特的作品，在她的悬疑爱情小说里，女主角总在气势宏伟的古老屋子与男主角发生似有若无的爱情，随着情节发展，一步步踏入恶魔设下的危险陷阱。

　　每当看到类似的悬疑小说，心里都会有种遗憾，为何不是同志间的恋情？因此我才着手写下这个故事；从读书时期开始创作，后来因为当兵荒废了一阵子，直到在网路上发表，压力迫使我不得不完成这部长篇小说。很高兴架空愿意出版这篇故事，对我而言，那将是我实现梦想的第一步。

　　《迷情漩涡》讲述的是主人翁史莱德的遭遇。自从他与卡洛斯发生一夜情后，被迫离开美国、前往另一个陌生国度――英国；在那栋历史悠久的古堡山庄里，他的情愫渐渐萌芽，卡洛斯却迟迟不肯表明心态，矛盾与挣扎中他于是选择逃避。后来因为一场意外，他找到自己的幸福，可是古堡山庄隐藏的恐惧如影随形，死亡阴影慢慢逼近，等他发现真相时，恶魔的爪子已悄悄伸向他…… 
 
 

 
 

楔子
 
 
　　西元二一年三月，在前往丹佛的火车上望着一幕幕飘逝而过的风景，我感到内心彷徨不定，想必对面的柯伦妮也跟我一样茫然。命运是无情的，自从两个月前父母亲死于战火下，我便深深体会到这一点，当初若不是遇见摩里士先生，恐怕现在的我仍在街头游荡，成了可怜的游民。

　　回忆那段过去，心有种被撕裂的感觉。当时正值自由民主与共产主义的交战时期，欧美各国纷纷向中共正式宣战，还有恐怖份子潜伏美国的内乱危机，造成人心惶惶、时局动荡不安。那时我刚满十七岁，身为美国公民，本该像其他同年龄的男孩子一样被迫从军，但因为我有母亲一半的希腊血统，故能幸免。虽然如此，生活仍不好过，父亲微薄的薪水根本难以维持生计，母亲还卧病在床，我只好暂时休学在外工作。对我们而言，那真是最冷的冬天。

　　还记得那是一个下着大雪的星期日早晨，父亲在家照顾生病的母亲，我则外出购买食物，正当我一踏出超级市场门口时，耳边传来轰炸机呼啸而过的声音，紧接着震耳欲聋的爆炸声响，伴随人们的哭喊与尖叫声，在整个街道上蔓延开来。半公里以外的街区窜起密布浓烟，那恰巧是我居住的地方，我心急地跑回家，只见街道成了断垣残壁，到处足支离破碎的建筑物，好不容易认出自己的房子，我着急地哭喊父母亲，然一切为时已晚，巨大沉重的钢筋水泥压在一块，我根本无能为力，只能不断哭泣。

　　后来我居住在政府设置的暂时收容所，直到因为抢夺摩里士先生手中的食物，往后的命运从此改变。摩里士先生是个谋求暴利的商人，在盐湖城从事着所谓“供应站”的色情交易。说穿了，其实就是贩卖年轻男女的不法勾当，可是以整个现实大环境而言，在里面的生活绝不会比收容所差，至少不必跟其他游民抢夺食物，甚至挨饿受冻，因此我屈服了，成了他手下贩卖的色情商品。这一切听起来似乎很可怕，但在这个年代里，性爱早已沉沦，贞操变得不再重要，甚至连同性恋结婚都合法了，“生存”才是大家最关心的一件事。

　　那段时间我认识了迪诺，一个和我一样可怜的男孩子，他从小在孤儿院长大，虽然年纪只比我增长一岁，却世故许多。或许是环境造成的影响，他生性直率、容易得罪别人，也常和别的男孩子打架，让摩里士先生感到很苦恼；一开始我不喜欢他，直到我真正了解他之后，彼此才成为好朋友。对我们而言，未来彷佛一条漫长遥无止尽的路，可能各自有着不同的命运，也可能紧紧相系，人生的悲欢离合是无法抗拒的，我们只能在苦难中学习成长。

　　天下没有不散的筵席，当我和另一名女孩子柯伦妮被大卫・摩尔先生买走后，终究得离开供应站、离开迪诺；这是令人感伤的事，虽然我拿到一半的买金，却从此失去一个好朋友。临走前，我答应迪诺会写信回来，在彼此面色凝重的道别下，我和柯伦妮跟随摩尔先生坐上火车，迈向另一段未知的旅程。 


 
  
          
 
 
 

第一章 丹佛
 
 
　　三月的丹佛给人的印象是萧瑟的。下了火车，柯伦妮和我搭乘摩尔先生的轿车来到这栋坐落于丹佛市中心的豪华宅邸，那是一栋欧式豪华建筑，宽敞的庭园中央有一座喷水池，两旁则是一片绿荫，春天来临时肯定生气盎然。以前我只在电视上看过这样的屋子，没想到现在它竟活生生矗立在眼前，虽然内心雀跃不已，但我的神经却紧绷到极点，为即将要面对的未知生活感到惶恐。

　　车子缓缓停靠在大门口，一位鬓发斑白、穿着得体的老人已在一旁等候，如果我没猜错的话，那应该是管家。他没看我们一眼，迳自向摩尔先生请安，然后带着我和柯伦妮走进屋内。

　　推开那扇雕工精细的木门，首先映入眼帘的是一间富丽堂皇的大厅，空气中飘来淡淡茉莉花香，我紧张的情绪因此缓和不少。仔细环顾大厅，四周摆设许多艺术品和一些我从没看过的古物，精美的壁柜里还收藏着瓷器和水晶雕刻，虽然我不懂这些，可我相信那些物品一定价值不菲，最让人瞠目结舌的就属悬挂在天花板下的水晶吊灯，由下望上去简直令人眼花撩乱、目不暇给。我不禁幻想若父母亲能和我同住在这屋子里该有多好，但毕竟只是空想罢了，很快地我又回到了现实。

　　摩尔先生吩咐管家山姆带柯伦妮和我到佣人的房间后，我们穿越了长廊，长廊外侧是一扇又一扇的巨大窗户，可以从里面看到窗外的庭园景色，长廊的另一侧是佣人的房间，我被安排在最后一间，柯伦妮则睡在我隔壁。对于这个房间，我倒是很满意，虽然它比起我在供应站住的通铺还要小一点，却属于我一个人的。

　　当我整理完行李，已经到了晚餐时间，此时山姆来敲我的房门并带我到仆人专用的餐厅进餐。晚餐进行得很快，我们必须轮流吃饭，在二十分钟内结束。之后，山姆交代我和柯伦妮一些例行的工作事项与基本礼仪，令我惊讶的竟然还包括了提供性服务，虽然这一点我们早就知道了，但是当山姆以严肃的口吻告诫我们时，我还是不免战战兢兢，想必摩尔先生是个一板一眼的人，否则他不会特别强调这一点。

　　稍晚，洗完澡，我们便各自回房休息。躺在床上，我辗转反侧，开始怀念迪诺典供应站的一切。或许是舟车劳顿的关系，我竟不知不觉睡着了。

　　翌晨我起得特别早，看看时间不过才五点，天色刚亮，我打开房间里唯一的一扇窗，早晨的空气弥漫着一股清香，香气是从庭园里散发出来的，因此我走出房间，来到庭园里态意散步，享受这美好的清晨。然在此时，背后忽传来清脆柔和的女性声音，特别悦耳动听。

　　“嗨！早安。”

　　我旋即转身，看到一个年纪约三十岁左右的漂亮女人，她穿着一套白色运动服，淡棕色长发扎着马尾，同时面带微笑，看起来相当亲切。我立刻向她打了招呼。

　　“这屋子里很少有人这么早起的。”

　　她慢慢走向我，脸上依旧保持笑容。

　　“你不就是其中一个吗？”

　　“这倒也是。”

　　“我从未见过你，你是……”

　　“你好，我叫史莱德，昨天晚上才刚来这里。你也是这里的佣人吗？”

　　“不，我不是，我是这里的女主人。”

　　听她这么一说，我不禁觉得有些失礼，我竟然如此胆大妄为和这里的女主人闲聊，于是立刻改变态度：“对不起，摩尔太太，我不知道你是这里的女主人，如果有冒犯的地方，请你原谅。”

　　她的表情似乎有些惊讶。“你看起来不过是个孩子，居然懂得这些客套话。”

　　我以为她在生我的气，急忙加以解释：“摩尔太太，我了解自己的身分，我不该这么放肆地跟你说话，请原谅我。”

　　摩尔太太笑了出来。“你误会了，我并没有责怪你的意思，相反的，我很喜欢你的率真。” 

　　“真……的吗？”

　　“那当然，我想你并不知道我一向喜欢与人聊天，即使是对于仆人，我们也可以相处得很愉快，所以你无须感到害怕，你并没有做错任何事。”

　　我终于松了一口气，我不希望来到这里的第二天就得罪别人，尤其是主人，否则以后的日子将会很难熬。

　　她继续说着：“这是你第一次来到丹佛吧？”

　　“是的。”

　　“你的家乡在哪里？”

　　“希腊，后来我们搬到了洛杉矶。”

　　“我没去过希腊，但我想那里一定很美。”

　　摩尔太太的善意使我对她产生了莫大的好感。

　　“丹佛也是个很美的城市，你愿意陪我一起慢跑吗？一个人慢跑很无聊的，我可以顺便带你浏览这附近美丽的风景。”

　　“我能够说不吗？”我微笑说道，其实我很乐意。

　　“我想你没有选择的余地。”她亲切地看着我，丝毫没让我感觉到压力。

　　于是我立刻回房换上运动服，然后便陪着摩尔太太一起出门。

　　一路上我们聊了很多，包括我的过去以及未来的梦想。我相当讶异摩尔太太居然和我一见如故，仿佛就像我的大姐姐一样，让我能够放开心胸与她长谈；虽然我未曾有过姐姐，也不明了姐弟间相处的情形，但我想大概不过如此吧！

　　她向我提及小时候她的弟弟不慎游泳溺毙的情形，还说一看到我就想起了她弟弟，或许是这个缘故，她才没把我当外人。我觉得这是很好的开始，至少在这个屋子里我已经找到了一个新朋友。

　　迪诺曾对我说过，每到一个新环境后，务必先看清楚情势，千万记住不是朋友，就是敌人，增加一个朋友，等于少了一个敌人。对于他的忠告，我始终铭记在心，尽量不去得罪别人，我了解这个世界是残酷的，往后的日子只有我一个人孤军奋战，没人会帮我，我得学着聪明一点，才能让日子更好过。

　　大约六点半左右，摩尔太太和我一起回来，管家山姆正在帮忙园丁整理花圃，我永远忘不了当他看见摩尔太太和我走在一起时惊愕的表情，可他仍是必恭必敬向摩尔太大问好，随后摩尔太太在他耳边说了一些话，他只能唯唯诺诺，不敢表示任何意见。

　　摩尔太太走向我，露出惯有的笑容：“史莱德，我已经跟山姆说了，从现在起你主要的工作就是陪我一起慢跑，也就是说山姆将会减少其他的工作量，我想你以后就轻松多了。”

　　我有些惊讶：“摩尔太太，谢谢你如此照顾我，但我只是个微不足道的下人，你这么待我，我怕摩尔先生会不高兴。”

　　“你的顾虑可真多。你不必担心，这件事我会跟他说，他不会反对，放心好了。”说完，摩尔太太要我先洗个澡，然后休息一会儿再开始其他的工作。

　　稍晚，我向柯伦妮提起今天的事，她替我感到高兴，还一直说她的运气不像我那么好。就这样，每天早晨陪摩尔太太跑步成了我例行的公事，也因为如此，摩尔太太和我的关系变得越来越好。

　　人生的际遇各有不同，造成每个人的思想与价值观有着很大的差异，如果柯伦妮有我的幸运，或许一切都将改变。那是我们来到这里的第五天晚上，当时我正在床上看书，柯伦妮突然披头散发发狂似地闯进我房间，眼泪在脸上泛滥成灾，我着实被她这种可怕的模样吓了一跳。

　　“你怎么了，柯伦妮？”我惊讶地问她。

　　“刚才……我送茶水到……摩尔先生的书房，他一看见我……便抱住了我，然后……在我脸上吻个不停，还要求我跟他做……做那种事。”她不停地哽咽。

　　该发生的事终究还是发生了，我似乎可以体会柯伦妮的心情，虽然到目前为止我尚未惨遭毒手，但那只是迟早的问题。如今我所能做的就是抱住她，给予安慰，让她在我怀里大哭一场。 

　　“噢！可怜的柯伦妮，我知道这种事对你造成的影响，只是我们都无能为力，不是吗？这正是我们必须提供的服务项目之一，现在是你，以后也会轮到我，生命就是如此，我们都必须够坚强才能安然度过，对吧？”

　　柯伦妮抬起头，含泪看着我。“我知道，可是……这毕竟是我的第一次，我总觉得第一次不该是这样的，他让我觉得自己……很肮脏。”

　　“千万别这么想，柯伦妮，那不是你的错。每个人都有自己的期待与梦想，却不见得都能美梦成真，当你发现真实情况与梦想不符的时候，你只能试着接受而不是逃避它，你能够了解吗？”

　　柯伦妮沉默不语，脸上写着“伤心”两个字，但心情似乎平静许多。我随手抽了几张面纸递给她，她缓缓拭去眼泪，对着我勉强挤出一个微笑。

　　“谢谢你，史莱德。”她平静地说着。“我想这一切都是命吧！”

　　“我很高兴你能这么想，说不定改天换成你要安慰我了。”

　　柯伦妮苦笑着。

　　我要她先去洗个热水澡，让情绪冷静，之后我一直陪她聊天聊得很晚，我们才互道晚安。

　　深夜，反倒是我睡不着，我一直想着柯伦妮的话，她说的没错，这一切都是命。

　　命运让我遇见摩里士先生，命运让我认识了迪诺，命运也促使我来到丹佛，可是未来呢？命运将会带我到何处？我不敢想像，因为我根本无法掌握自己的命运，这种感觉很糟，就好像我的人生、我的一切早巳被别人规划好，我只能在命运的转轮上做无谓的挣扎。此时我觉得好彷徨、好无助，真希望有迪诺陪我。

　　接下来几天是忙碌的日子，因为欧美联盟在上海市打了一场胜仗，摩尔先生为了庆祝这次的胜利，决定举办一场盛宴，特地邀请美国的政商名流来此狂欢，地点就在这栋豪华的宅邸。

　　这几天我们几乎都忙着布置会场或是外出购买一些必需品，我趁机写了一封信寄给迪诺，所有的佣人――包括我，都为了这场即将来临的盛大宴会感到兴奋不已。柯伦妮还雀跃地对我说，她幻想有位白马王子邀她一起在月光下共舞，之后还带她远离这幢罪恶的屋子。我取笑她爱情小说看太多了，不过说真的，大家的确兴致勃勃期待宴会的来临，内心也变得轻松许多。

　　周末晚上夜幕低垂，月光洒在庭园里仿佛一条灿烂的星光大道，所有男仆清一色穿着黑色西装站在门口迎接宾客，我也不例外，女侍们则待在大厅里忙进忙出，善尽地主之责。当客人差不多到齐后，宴会便开始了。

　　摩尔先生特别重金礼聘全美当红的乐团来此演奏，首先登场的是一曲旋律优美的华尔滋，由摩尔先生和他的夫人率先开舞，其他宾客纷纷跟进，气氛异常热络。

　　我和其他佣人一样站在角落里观赏他们跳舞。摩尔太太身穿一袭淡紫色晚礼服，头发从后面梳一个高髻，耳边垂下几根发丝，纤细的颈子套上一条心型钻石项链，看起来艳光四射，无疑是今晚最受瞩目的焦点；相反的，摩尔先生略显肥胖的身材加上微秃的头发，和摩尔太大站在一起显得很不搭轧。

　　此外，还有几对同性恋人在场中翩翩起舞、神情自若，我不禁投以羡慕的眼光，这正是我最殷切的渴望，只是不知何时才能实现。

　　当乐团换奏另一首曲子的同时，摩尔太太窈窕的身影走向我，面露笑容。

　　我有点受宠若惊，纳闷地看着她。“有什么吩咐吗？摩尔太大。”

　　“史莱德，汉弥尔顿先生马上到了，他是一位很重要的客人，可否请你代我去门口等候，然后带他进来？”

　　她的语气一向温和有礼，完全不像是跟佣人说话。

　　“是的，太大。”

　　于是我离开大厅，在月光下的庭园等候，大门口有两个警卫看守，远远望去像是在打盹。我没理会他们，迳自向门口走去，不到五分钟的时间，一辆计程车停在我面前，一位身材高大西装笔挺的绅士从车内走出来，之后计程车便疾驶而去。

　　那男人提着一只皮箱转身看我，昏暗的灯光下我看不清他的脸，只闻到身上淡淡的香水味，隐约带着诱惑。

　　我必恭必敬询问：“请问……您是汉弥尔顿先生吗？”

　　“是的。”男人的声音低沉而且充满磁性。

　　“请您跟我来，摩尔先生和夫人正在等您。”

　　我主动接手汉弥尔顿先生的皮箱，同时带领他穿过庭院进入大厅，摩尔夫妇一见到汉弥尔顿先生，立刻热情地上前问候，汉弥尔顿先生还礼貌性地吻起摩尔太太的手背。看他们亲密的样子，似乎非常熟稔，我不禁猜想他们是不是有什么特殊关系。

　　一阵寒喧后，摩尔夫妇邀请汉弥尔顿先生留下来过夜，汉弥尔顿先生拗不过他们，只好答应。我把汉弥尔顿先生的行李放在二楼最宽敞的客房，便立刻回到大厅，此时汉弥尔顿先生正挽着摩尔太大的纤手进入舞池，这一对俊男美女的组合加上精湛的舞技，立刻吸引全场与会人士羡慕又嫉妒的眼光。

　　一直到现在，我才真正看清楚汉弥尔顿先生的脸，他有着粗犷的外貌，一双浓眉大眼和高挺的鼻梁，而且还蓄着落腮胡。

　　柯伦妮兴冲冲跑来问我那个和摩尔太太共舞的男人是谁，在我说明了那是汉弥尔顿先生之后，她口中一直念着这个名字，并且死盯着他，仿佛汉弥尔顿先生正是她梦中的白马王子似的。我依旧站在角落看大家跳舞，不理会柯伦妮不切实际的幻想，甚至她在我耳边的呢喃，我根本就听不进去。

　　晚上十二点钟，宴会终于结束，宾客陆续离开，最后仅剩下摩尔夫妇、汉弥尔顿先生与我们这群仆人。忽然间，摩尔先生要我们在大厅里站成一排，摆明了要汉弥尔顿先生亲自挑选一个人来服侍他。

　　说穿了，这根本是提供性服务嘛！我看得出来大家的情绪开始骚动，我也不例外，不过我的情绪骚动是由于紧张，不像有些女侍们则属于兴奋过度。

　　汉弥尔顿先生站在我们面前缓缓移动、仔细打量，一个接着一个，这种感觉让我想起了当初在供应站被人监赏的情形，实在令人作呕。当他走到我面前时停下了脚步，用冷酷的表情看着我，我的心跳急速加快，有种不好的预感。

　　“你叫什么名字？”汉弥尔顿先生冷冷地问我。

　　“史莱德・艾普斯坦。”

　　“你今年几岁？”

　　“十七岁。”我战战兢兢答覆着，感到自己的身体微微颤抖。

　　汉弥尔顿先生没再问下去，迳自转身向摩尔先生示意，这时候我知道……我完了。

　　摩尔先生露出一脸淫态走向我，要我先洗个澡，然后到汉弥尔顿先生的房里等候。临去前，我用求助的眼神望着摩尔太太，希望她能拯救我，她却只是看着我，什么也没做，让我很失望，我以为她会帮我的。

　　洗完澡，我立刻穿着短裤和白色汗衫赶赴汉弥尔顿先生的房间。轻敲他的房门，汉弥尔顿先生示意要我进去，但是当我进入房间时，并没有看见他，只听见浴室里的流水声，我想他正在洗澡，因此我坐在椅子上等待。

　　此刻我的心情忐忑不安，不知道汉弥尔顿先生是个怎样的人？他会伤害我吗？如果他有不为人知的性怪癖，我该怎么办呢？直到浴室的门被打开，我才停止胡思乱想。

　　汉弥尔顿先生从浴室缓缓走出来，裸露着结实的上半身，只在腰际围上一条蓝色浴巾。他随手关掉房间的大灯，最后仅剩下两盏橘黄色的床头灯兀自点亮，似乎刻意营造浪漫的气氛。

　　他神情自若地坐在床边打量我，我因为过度紧张而低着头，不敢正视他。

　　“你知道摩尔先生要你做什么吗？”汉弥尔顿先生的声音依旧低沉。

　　“我……知道。”

　　“告诉我，你会紧张吗？”

　　“会。”

　　“你会害怕吗？”

　　“会。”

　　“你在怕什么？”

　　“我怕……你会伤害我。”我依然低着头。

　　此时汉弥尔顿先生笑了，原来他也会笑啊，而且笑得很自然，一点都不虚假。

　　“别害怕，我不会伤害你，你可以抬起头看看我。”他的声音柔和许多，不像之前那般冷漠。

　　我迟疑地抬头看着汉弥尔顿先生，才发现他很年轻，应该不会超过三十岁，有一双深邃湛蓝的大眼睛，两颊及嘴巴上淡淡的胡髭修得很整齐，而他的黑色头发上还残留一些水珠，看起来非常迷人。

　　“你觉得我像是会伤害你的人吗？”他微笑着。

　　“我不知道，现在的你看起来和之前不太一样。”

　　“噢？哪里不一样？”

　　“之前……你看起来很冷酷，没什么笑容。” 

　　“这我相信，我一向都是如此。”

　　说完，汉弥尔顿先生再度恢复原有的冷酷表情。我开始不由自主地紧张起来。

　　“告诉我，你有性经验吗？”

　　我沉默了。虽然我小时候就知道自己的性倾向，也曾经有过暗恋的对象，但那时比较害羞，不敢向对方表白，所以一直到现在都还是个处男。可现在……我却犹豫着是否该对他说实话，这似乎有些丢脸。

　　他又问了我一次。“你不好意思说吗？”

　　“如果我说没有，你会不会放过我？”我豁出去了。

　　“不会。”他的回答很迅速，而且非常肯定。

　　我意识到今晚无论如何是逃不过了，虽然我是个同志而且汉弥尔顿先生也长得很好看，但这是我的第一次，我不希望就这样把贞操献给一个陌生人，况且这不是我自愿的，说难听一点，这根本是强奸。

　　我感到忿忿不平，闭上眼睛激动地说：“随便你怎么玩我！”

　　“你在生我的气吗？”

　　我睁开眼，只见汉弥尔顿先生惊讶地看着我，仿佛他才是受害者。

　　“我不敢。”我倔强地说道。

　　汉弥尔顿先生又笑了，他伸手摸摸我的头，像是在安慰我。

　　“我知道你生我的气，或许也很怨恨摩尔先生，因为你没有选择的余地，但我保证，我不会伤害你，我会很温柔的，相信我。”说完，汉弥尔顿先生温柔地脱掉我的汗衫，把我带到床上，整个身体半压着我。

　　我与他面对面相隔不到十公分，可以清楚感受到他身上的体热。他的唇慢慢朝我贴近，我刻意撇过头去，不想正视他，他大概也知道我在想些什么，他笑了，笑的时候更显迷人。

　　“别担心，我不会吻你，我了解只有真心相爱的人才适合接吻。”汉弥尔顿先生在我耳边呢喃。

　　他的唇从我的脸颊上慢慢滑向耳朵和颈子，我感觉到一股温热从耳根迅速窜入脑勺，即将破顶而出：紧接着他挪动身体，用唇挑逗我的乳头，手指还不停地拨弄我的胸毛，我被他的胡渣刺得无法脱身，只觉得身体越来越热，一股淫痒难耐的感觉如海浪般汹涌来袭。

　　我的身体开始有反应，他似乎察觉到了，用另一只手在裤裆上摩擦我的阳具，热吻也跟着滑到我的下腹部，速度缓慢得让我舒服极了。此刻，我早已被情欲完全吞噬。

　　“史莱德，你在想什么？”

　　我不加思索便脱口而出：“我想……你一定是情场老手，不知道有多少人栽在你手里？”

　　话才说完，我便开始后悔。

　　他忽然打住，身体上挪认真地看着我。“我不是你想的那种人，我不常和别人发生关系的。”

　　我霎时愣住，他没必要向我解释的，我是不是惹他生气了？当我仍在思考这个问题的时候，发觉我的短裤已经被脱掉，他隔着内裤轻咬我半勃起的阳具，瞬间我的阳具迅速膨胀，迫不及待从里面探头而出，他熟练地褪去最后一层屏障，至此，我已经彻底被他解放。

　　感觉一个湿热的东西吸住整根阴茎，上下不停滑兀我的肌肉紧绷到极点，可那东西仍缠着我不放，我忍不住抬起头偷看了一下，居然发现汉弥尔顿先生正用他温热的唇含住我的阴茎，令我相当惊讶。

　　由于我从小就生长在希腊的保守家庭里，父亲是当地的一名牧师，母亲也在教会工作，因此性方面的知识我一向懂得极少，直到两年前我们搬来美国，认识了一些新朋友，才辗转由朋友口中得知这方面的事情。我本身并没有亲身体验过，有些事情仍是一知半解，直到现在，看见汉弥尔顿先生对我做的事情后，才证实了他们的话是真的。

　　不知过了多久，汉弥尔顿先生停下动作，躺回我身旁，在我耳边轻喃：“这就是口交，我想你应该会吧？”

　　我假装很了解地点头。

　　“现在换你取悦我了。”

　　于是我半趴在他身上亲吻他的脸颊，他实在长得很有魅力，湛蓝的双眼直盯着我的一举一动，让我有点不好意思，只好从他的脖子顺势吻至胸膛，企图逃避他的眼神。

　　他的胸毛浓密茂盛宛如森林中的野草，紧紧包覆着那两颗乳头，当我轻轻啮咬时，他的乳头变得敏感而坚硬，还因为一时兴奋发出了呻吟。他的肌肉黝黑而结实，全身散发出一股特殊味道，充满男性的原始气息，我在不知不觉中被迷惑了，忽然有种想讨好他的感觉。

　　扯掉他的浴巾，浓密的阴毛从下腹部延伸至肚脐眼四周，我由肚脐开始慢慢往下舔，望着那蠢蠢欲动的阴茎，龟头上干涩的表皮似乎急待滋润，我毫不考虑地将它噙住，经过口水的润泽，他的阴茎仿佛气球一样迅速膨胀，大到我几乎无法整根含住，只好用舌头取悦它，并且不停吸吮。

　　经过上下不停地反覆滑动，我瞥见汉弥尔顿先生状似痛苦的表情，我猜想自己大概做得不错。这时候，他突然起身将我压在床上，抬高我的双腿。

　　我紧张地问他：“你要做什么？”

　　“我要进入你的身体。”

　　脑海中忽然想起朋友们跟我提过肛交的情形，我开始有点担心：“会痛吗？”

　　“有些痛，你要忍住。”

　　汉弥尔顿先生有些急躁，我很怕他会伤害我，于是露出哀求的眼神。

　　“汉弥尔顿先生，我以前从没做过，请你温柔一点好吗？我只是个孩子。”

　　听我这么说，他先是一愣，然后专注地看着我。我感觉他的眼神好温柔，令我怦然心动。 

　　“你要放轻松，一开始有点痛，但我会尽量温柔的。”

　　他把唾液涂在龟头上，同时抹了一些在我的屁眼四周，接下来我感觉到一根又硬又热的东西进入我的肛门，那种痛楚简直无法用言语形容。我本能地想要抗拒，却无法挣脱，汉弥尔顿先生再度提醒我，要我放轻松，可在这个节骨眼上，我如何能够放轻松？我只想死命挣扎。

　　然而，汉弥尔顿先生强大的臂力压着我，我根本无可奈何，只好尽量忍住不发出声音，脸部表情却无法掩饰，我想汉弥尔顿先生也注意到了，他立刻停止戳刺，但那东西仍在体内，我只能稍作缓和。

　　“好一点了吗？”

　　含着泪水，我拼命摇头，祈求他能够放过我。

　　“我的确说过我不会伤害你，但你实在挑起了我的欲望，我已经尽量克制了。”

　　我不知道该高兴还是难过，痛苦的人可是我呀！

　　他不顾我的感受，没一会儿那根庞然大物又开始蠢动，汉弥尔顿先生刻意放慢速度，缓缓摆动自己的身体，最后索性将我的双脚压到耳边，整个身体贴近我，用那粗大的阴茎不停抽插。我闭上双眼，在剧烈痛苦中渴求一丝平静。

　　我们的身体仍互相紧贴着，因激烈摆动而汗流浃背，我感觉到他正在亲吻我的脸颊，而他的臀部运动依然持续进行着，只是这会儿我比较适应了。

　　正当我稍获喘息的时候，他忽然将我从床上抱了起来，我等于是整个人腾空坐在他的阳具上，只能抱住他的肩膀和脖子作为支撑，而他运用身体的力量让我上下摆荡，彻底满足他的淫欲。我怀疑他哪来这么大的力气，虽然他比我壮硕许多。

　　这种姿势让我再度陷入痛苦的挣扎之中，我不停哀求他，后来他似乎意识到自己的粗暴，动作上明显温和许多，他干脆换个姿势让我舒服地侧躺在床上，改从背后插我。我看不见他的表情，猜想一个男人在兽性发作时想必是狰狞的，对他而言，我是否像个充气娃娃般徒具一副空壳，没有灵魂、没有思想，仅是个供人泄欲的性玩偶？

　　随着喘息声越来越急促，他哀嚎了一声，在我体内注入一股热流。折腾那么久，他终于射精了，整个人疲累地瘫在我身旁，但仍温柔地爱抚我早已汗湿的身体。我不知道自己该做些什么，只庆幸痛苦已经抽离了。

　　我首先打破沉默。“汉弥尔顿先生，我想我该回房了。”

　　“为什么？我还没满足你呢！”他似乎很惊讶。

　　“我只是一个佣人，我的任务是服侍你，既然任务已经达成，我也该走了，你不必顾虑到我。”

　　他听完后，立刻起身坐在床上怒道：“你把我当成什么人？性是双方面的满足，至少我还懂这一点。”

　　望着汉弥尔顿先生难看的脸色，我知道又惹他生气，赶紧向他道歉：“我知道我说错话了，汉弥尔顿先生，请你原谅我，那么……请你告诉我，我该怎么做？”

　　这时他摆出原有的冷酷面孔。 “算了！如果你认为你已经达成任务，那就回去好了，这里不需要你。”

　　既然他都这么说，我也不便再待下去，因此我穿好衣服，对他道声晚安后，便悻悻然离开客房。临走前我还觉得很委屈，我已经满足他了，为何他要这么生气？唉！算了，我只是个微不足道的佣人。

　　我索性先去冲个澡，然后回到自己的房间，虽然性欲尚未获得宣泄，却早已没有心情，更何况我的屁眼还隐隐作痛！我本该像柯伦妮一样觉得受委屈而痛哭一场，可我哭不出来，或许是没人陪伴在身旁的缘故。寂寞的夜里，我不禁想起迪诺，希望能尽早收到他的回信，解我相思之苦。

　　隔天早晨五点半，我照常陪摩尔太太去晨跑，本来打算问她有关汉弥尔顿先生的事，但经过昨晚的不愉快，我根本就不想再提到他，反倒是摩尔太大主动提起。

　　“汉弥尔顿先生与我们是多年的好朋友，虽然他的外表看似冷漠，其实私底下是个相当风趣幽默的人，当年大卫还没有发迹的时候，也曾经接受过他的帮忙。”

　　“那么他应该很富有吧？可是……他的年纪看起来不大啊！”

　　“他的确很年轻，今年才二十七岁，他之所以富有一部份要归功于他的父亲艾伯特・汉弥尔顿先生，他是好几任的英国国会议员，生活条件自然不差：另外则是靠着他的精明头脑和流利口才，不可否认的，他很擅长做生意，目前汉弥尔顿家族已经是英国当地著名的大富豪了。”

　　“这确实很了不起。”我不想谈论他的事，随便敷衍几句。

　　然而我心中还有个疑问，摩尔太太一向很照顾我，昨晚当我向她求助的时候，为何她不肯帮我？难道她也赞同我服侍汉弥尔顿先生吗？

　　我不敢问，况且那已经不重要了。现在仔细回想昨晚发生的事，我真的觉得很委屈，因此对汉弥尔顿先生产生莫名的反感；另一方面，我又担心他因为生气转而向摩尔先生诉说我的不是，希望他别这么做才好。

　　大约六点五十分左右，摩尔太大和我一起回到宅邸，当我们进入大厅，汉弥尔顿先生正从楼上走下来，他亲切地和摩尔太大打招呼，面带着微笑，一副虚情假意的样子令人作呕。我没理会他，迳自走回房间。

　　下午，我和园丁在庭院整理花卉，汉弥尔顿先生衣着整齐地从大厅走出来，后面跟着一个仆人帮他提行李，我知道他即将离去，可我仍不想理他，眼睁睁看着他坐上摩尔先生的轿车。

　　离去前夕，我瞥见他摇下车窗从车内望着我，心中一怔，忽然有种莫名的失落感，真不明白为什么会有这样的感觉，随着车子疾驶而去，我的心情反而轻松许多。

　　两天后的下午，柯伦妮慌慌张张跑来我房间，她的脸部表情惊慌失措，我好奇地看著她，以为又发生了什么事。

　　“柯伦妮，你……怎么了？”

　　“刚才……山姆告诉我，有一批恐怖份子……在盐湖城市中心放置炸弹，听说炸毁了好几个街区，已经有一百多人……丧生了。”她上气不接下气地说道。“山姆知道我是从那里来的，他才告诉我这件事。”

　　我非常紧张：“那供应站呢？里面的人有没有怎样？”

　　柯伦妮也很著急：“没人知道啊，听说现在已经乱成一团，摩尔先生在那里也有产业，所以特地赶过去了。”

　　“我要见摩尔先生。”我立刻冲出房间。

　　“他还没回来呢！”

　　再不理会柯伦尼的话，匆忙跑去找摩尔先生，可他真的不在家，我又跑去问山姆这件事，他也只是知道个大概，无法给我明确的答覆。最后我打开电视，透过电视新闻去了解整个情形，但盐湖城那边的状况实在太乱了，我根本无法得知供应站的消息。

　　唯一能做的只有等待，等待的时间太过漫长，我几乎吃不下任何东西。晚餐过后，摩尔先生终于回到家，我不让他有喘息的时间，直接冲到大厅里问他。“摩尔先生，我很想知道盐湖城现在的情况，可不可以请你告诉我？”我知道这么做很鲁莽，但我顾虑不了这么多。

　　“那里大部份的通讯已经中断，不仅没有电力，几乎所有的镇暴警察和救难人员全数出动，简直乱成一团，比战争还可怕。”摩尔先生脱掉他的大衣并且叹了一口气。

　　“那么摩里士先生的供应站呢？”

　　“那里……几乎被夷为平地，听说找不到任何生还者。”

　　摩尔先生的话仿佛利刀般割裂我的心，霎那间我只觉得头晕目眩，眼泪几欲狂飘。柯伦妮站在我身旁，发现我不对劲，立刻搀扶我回房休息。

　　“史莱德，别难过了，我知道你担心迪诺，或许他没事啊，或许他在爆炸前已经跟著他的雇主离开了供应站，所以别想那么多了。”她极力安慰我。

　　虽然柯伦妮不怎么聪明，有时候她还是很贴心的，就像她现在所说的话，确实产生了一些作用，让我仍抱持一点点希望而不至于心灰意冶，然而希望归希望，我终究必须面对迪诺生死未卜的事实。其实，我和柯伦妮心里都很清楚这希望有多渺茫，我们只是在自欺欺人罢了！想到这里，我忍不住流下泪水，柯伦妮虽努力安慰我却也红著眼眶。

　　这漫长的一夜，世界突然变得好冷清，让我觉得空虚无助。从前，当我心情不好时，我还能想想迪诺，知道他一定很乐意分享我的心事，而如今……还有谁能帮助我呢？难道这一切都是命中注定吗？

　　接连几个夜晚，我因为想起父母亲和迪诺的事泪流满面，半夜常常从梦中惊醒，独自一人对著窗户发呆。或许，只有一个人的时候才知道孤独是什么，我本该习以为常，但我却痛恨孤独，我多么渴望有个人来陪我、爱我、了解我，分享我的痛苦和喜乐，然而我找不到这样的人。没有人天生注定应该孤独吧？我相信迟早有一天，我的恶梦将会结束，取而代之的会是我的希望与幸福。

　　初春的夜里，空气带著些许寒意，月亮看起来也是阴沉沉的，像世界末日即将来临。我兴致索然地待在房里休息，一阵急促的敲门声把我惊醒，打开门，山姆带著倦容看著我，要我立刻去书房找摩尔先生。这么晚了，难道……我心中开始有了不好的预感。

　　稍微整理一下仪容便战战兢兢来到书房，敲了门，摩尔先生要我进去。当我打开门：心中下觉一颤，汉弥尔顿先生居然也在这里，莫非又像上次一样要我服侍他？我驻足犹豫著，但还是得硬著头皮走进去。

　　摩尔先生一脸和气地看著我：“史莱德，你知道我为什么叫你来吗？”

　　我看了汉弥尔顿先生一眼，他不动声色，我心想，还能有什么好事？

　　“我不知道，摩尔先生。”

　　“从此刻起你不再是我的仆人，我已经把你转让给汉弥尔顿先生，以后汉弥尔顿先生就是你的新主人，你必须好好服从他，知道吗？”

　　转让？！我实在不敢相信，我竟然像货物一样转让给其他人，更糟的那个人竟是汉弥尔顿先生。我不禁开始憎恨他们两人，一定是汉弥尔顿先生搞的鬼，无奈我只能陪著笑脸表示服从。

　　“你赶紧收拾行李，今天晚上跟著汉弥尔顿先生回英国。”

　　今天晚上？太快了吧？我一点心理准备都没有。

　　***

　　在没有选择的情况下，我加快速度整好行囊，匆匆忙忙和柯伦妮道别后，与汉弥尔顿先生一起坐上轿车，缓缓离开我在丹佛的“家”。

　　我之所以称之为“家”，一点也不为过，从父母死后我便开始漂泊，每一次短暂停留的住所都是我的家。对他们而言，或许我只是个过客，但他们对我的意义绝不仅止于此。

　　望著蒙胧夜色，想到自己必须离开丹佛，内心忽然有种不舍，等于我的人生旅程又迈向新的一站――英国。那是一个完全陌生的国度，若在几天以前，我根本无法想像自己的漂泊竟会跨越浩瀚的大西洋，飞往英国，而这一切只能怪我身旁的始作俑者――汉弥尔顿先生。

　　车内的空气似乎冻结了，沉默得可怕，汉弥尔顿先生依旧是那副冷酷面孔，让人看了就气，所以我也不想理他，反倒是他先开口。

　　“史莱德，你怎么了？没有话要说吗？”他讽刺地试探我。

　　“我还能说什么？”我心中暗自生著闷气。

　　“对于这个决定，你还满意吗？”他的语气充满嘲笑的意味。

　　“我没有选择的权利吧？汉弥尔顿先生。”我故意问他。

　　“没错，你别无选择。”

　　听他这么一说，我更是火大：“那么……这是你的主意罗？”

　　“的确是的。”

　　“为何你要这么做？你不是讨厌我吗？”我生气地质问他，态度很不客气，完全忘记他是我的新主人。

　　他愣了一下，惊愕地看著我，不相信我敢对他这么凶。

　　他摆出严肃的面孔。“所以才要带你回去啊！我每次看见态度傲慢无礼的佣人，就想把他带回去好好管教一番。”

　　他认真的表情令我害怕，我惊觉自己的无礼，甚至有些后悔，不敢回嘴或多看他一眼，深怕到了英国之后有吃不完的苦头。

　　不一会儿，车子抵达飞机场，我们下了车，我很识相地主动帮汉弥尔顿先生提行李，不过他拒绝了。我开始懊悔刚才不礼貌的行为。

　　在我们办理完登机手续后，终于上了飞机，此刻我的情绪异常紧张，因为我害怕搭飞机，飞机会使我产生莫名的恐惧感。记得两年前父母和我刚来美国的时候，我在飞机上也是如此，我必须紧紧握住父亲的手，心里才觉得好过些。可现在呢？身旁只有一个扑克脸孔的汉弥尔顿先生，我只能自求多福。

　　飞机起飞的一刹那，我的身体因恐惧而不停颤抖，忽然间，有一只结实的男人的手握住了我，那是……汉弥尔顿先生。

　　“史莱德，你是不是害怕坐飞机？”

　　我看著汉弥尔顿先生，沉默地点点头，完全忘记他是我所憎恨的人，只觉得他的眼神很温柔。

　　“不必害怕！我会一直陪在你身旁，紧紧握住你的手。”

　　汉弥尔顿先生给我一个微笑，他微笑的样子好迷人。奇怪的是，我竟然不再颤抖、不再害怕了，当汉弥尔顿先生握紧我的时候，我发觉他的手好温暖……好温暖。 


  
 
 第二章 汉弥尔顿山庄
 
 
　　我不知不觉睡著了。梦中，有一片广阔无垠的大草原，我骑著一匹棕色骏马在草原上奔驰，逆著风我不停狂啸，有点像是呐喊；不知奔驰了多久，前方不远处竟出现一座断崖，我本能地勒住缰绳，棕马的速度非但没有减慢反而加快。我开始惊慌，不知该怎么办，这时我的左后方忽然出现一位英俊潇洒的男士，正是汉弥尔顿先生，他跨骑著一匹白色骏马，紧紧跟在身后。我以为他是来拯救我的，正为此感到高兴，没想到他从怀里掏出一把枪，直接对准我的头部扣了扳机，“砰”的一声，我中弹了，整个人从马背上垂直摔落，鲜血染红了绿色草原，视线也开始变得模糊……

　　我从梦中惊醒，吓出一身冷汗，纳闷著自己为何作这种莫名其妙的梦。难道……这是个预兆？莫非我的潜意识里一直认为汉弥尔顿先生会伤害我吗？我感到害怕。

　　我发现身旁的座位是空的，著急地四处张望时，汉弥尔顿先生从走道的另一端悠闲走来，若无其事地回到座位。他随手摊开报纸，没瞧我一眼。

　　“之前空服员送来餐点时，我看你睡得正热，所以没有叫醒你，你现在应该饿了吧？再过二十分钟就会抵达伦敦，到时候我们再去饱餐一顿。”

　　“一切都听你的。”基于之前恶梦的恐惧，我勉强说出这几个字。

　　其实我有点不高兴，汉弥尔顿先生似乎是对著报纸说话而不是跟我，让我有种不被重视的感觉，即使我只是个佣人，他也不必这么对我啊。

　　此刻清醒的我再度因为飞机恐惧症而全身颤抖，汉弥尔顿先生放下报纸，面无表情地看著我。

　　“又害怕了？要我握住你的手吗？”

　　他的语气像是嘲笑，因此我愤然拒绝他。

　　他的嘴角随即泛起一抹笑意。“别逞强了。”

　　说完，他毅然决然握紧我的手，虽然使我好过些，却也让我生气，他根本不尊重我。

　　我不禁担心往后的日子可能会过得很没有尊严，毕竟这里不比美国，在美国我至少还算是半个当地人，但在英国，我却沦为异乡客，受到排挤自然不用说，加上汉弥尔顿先生冷言冷语的态度，我深信，我的未来将会是坎坷的。天啊！我该怎么办呢？

　　下了飞机，我跟著汉弥尔顿先生步出机场，此时有一位头戴类似空军帽子的中年人迎面走过来，他面带著微笑，必恭必敬地问候汉弥尔顿先生，还主动帮他提行李，看起来像是司机。果然，一辆黑色加长型宾士轿车就停靠在旁边，当他替我们放好行李后，我们便坐上轿车离开了机场。

　　车内的设备一应俱全，有喝酒专用的冰柜和小茶几，还可以坐在按摩椅垫上看电视，我这辈子从没坐过这么豪华的轿车，宽敞的空间几乎可以让人躺下来舒服地睡觉。望著车内的一切，我掩不住脸上的兴奋，汉弥尔顿先生坐在我对面应该也发觉了。

　　他微笑地看著我：“史莱德，你吃过法国菜吗？”

　　“没有，汉弥尔顿先生。”

　　“想不想去吃？”他仿佛在微询我的意见，其实他大可不必这么做。

　　“你是主人，一切由你决定。”别故施恩惠了，你是主人，哪由得我决定！

　　汉弥尔顿先生再度露出微笑，我大概满足了他的虚荣心，他很快吩咐司机前往维多利亚餐厅。

　　车子穿梭在伦敦市的闹区，此时正值艳阳高照，路上行人不算太多，脸上却明显挂著一种有别于美国人的一派轻松，这里果然是个和平城市，没有战事纷扰，难怪每个人都气定神闲，就连身旁的汉弥尔顿先生都像变了一个人似的，收起冷漠的威严。不过这样也好，确实减少我对他的恐惧感。

　　才一会儿，我们便抵达维多利亚餐厅，汉弥尔顿先生吩咐约翰在停车场等候，他则带我走进去。屋内的摆设相当别致，充满浪漫的法国风味，一看就知道是高价位的餐厅；当服务生一看见汉弥尔颅洗生，立刻主动带我们来到靠近落地窗的座位，旁边还有小型喷水池，一位穿著高雅的女士正在池畔演奏钢琴，指尖流泄出淡淡的优美旋律。我不禁猜想，如果是和我心仪的男人来这里用餐，气氛肯定很浪漫。

　　汉弥尔顿先生替我和他自己点了一些我从没看过的精致食物，而且有耐性地教我用餐礼仪，这时我才发现他原来也有和蔼可亲的一面。

　　整个进餐气氛相当轻松愉快，因为汉弥尔顿先生始终保持笑容，完全不像他以往的作风。

　　“史莱德，有件事我一直耿耿于怀……”

　　他欲言又止的样子让我充满了好奇心。

　　“是关于我们初次见面那天晚上的事。我觉得……那天我的态度很不好，我想你一定很生我的气。”

　　他居然主动提起这件事，我不知道这算道歉还是谴责。

　　“其实我也有不对的地方，提供性服务本来就是我的工作，我不该擅作主张惹你生气，我保证下次绝不会犯相同的错误。”我尽量说得委婉些。

　　“你误会了，我不是要你承认错误，我只是为我所做的一切向你道歉，希望你了解，以后没有人会强迫你做这种事……”他最后的声音小到我几乎听不见。“除非你自己愿意。”

　　“你是说……以后我不必再提供性服务了？”我有些惊讶。

　　“没错，你只是个孩子，没人会强迫你的。”

　　我的眼神充满了感激：“谢谢你，汉弥尔顿先生。”

　　他回我一个微笑，没再说什么。

　　午餐结束后，我们直接坐上车子离开伦敦，或许是旅途劳顿的关系，我在车上睡著了。不知过了多久，汉弥尔顿先生叫醒我，说他住的地方到了，我迷迷糊糊睁开眼，竟然看到……一座城堡。

　　那的确是一座城堡，透过车窗遥望，一座四方形城堡矗立在半山腰，我简直不敢相信那将会是我在英国的“家”。

　　我兴奋地问他：“汉弥尔顿先生，那座城堡……真的是你居住的地方吗？”

　　“没那么夸张啦，我不会把它称为城堡，顶多算是巨型建筑物吧！”

　　我明白他的意思，他从小生长在那种地方，当然习以为常，不认为那样的城堡有什么了不起，但对我而言，这可是破天荒的第一次，平时想看见城堡的机会根本微乎其微，更别提住在里面。

　　当车子缓缓爬过山坡、穿越大门，眼前立刻浮现令人瞠目结舌的辽阔视野，庭院之大远远超乎我的想像，仿佛一座大型公园。我们行驶在庭院的车道上，车道尽头则是汉弥尔顿先生所谓的“巨型建筑物”，相较之下，摩尔先生的豪华宅邸根本不足为奇。

　　我忍不住打开车窗探头观望，建筑物的两侧各有一座圆形尖塔，暗灰色花岗岩外表显示出它的年代久远，我几乎不敢相信启己的眼睛，心里不禁赞叹它的雄伟与外观。

　　几分钟后，车子停在正门口，汉弥尔顿先生与我下了车，司机约翰帮我们把行李拿出来，这时一位鬓发斑白的老人走向我们，亲切地向汉弥尔顿先生问候，同时吩咐另一名仆人帮我们提行李，可我了解自己的身份，我坚持自己动手。

　　老人打开那扇雕花的黑色柚木大门，我随著汉弥尔顿先生走进去，宽敞深邃的华丽大厅立刻呈现眼前，与屋外的古老花岗岩外表成了明显对比，这里肯定经过重新整修。我好奇地环顾四周，大厅两侧各有一条长廊通向屋子两端，一道长长的台阶设在大厅正前方，从中间分岔成左右两条直通二楼，上面还铺著墨绿色地毯，台阶左方有一扇古铜小门，似乎是通往后院，想必是他们平时休憩纳凉的场所，而台阶右侧则摆放两张黑色皮制沙发，看起来高贵且典雅。

　　整个大厅的装潢皆以柚木为主色，墙壁上悬挂各种古饰与壁毯，木制天花板下的水晶吊灯自然比摩尔宅邸的吊灯来得豪华炫丽，我尤其喜爱墙上的巨型古钟，它把整个厅堂点缀得古色古香，让人仿佛回到了十九世纪。

　　我不是十九世纪城堡里的公主，但我渴望遇见自己的白马王子，汉弥尔顿先生会是那个白马王子吗？我沉溺在不切实际的幻想中，直到汉弥尔顿先生吩咐那老人带我到东侧厢房，我才回到现实，跟他前往走廊底端的房间。

　　老人亲切地说著：“我是这里的男管家克里夫・伍德，二少爷从未亲自带人来过这里，你是幸运的第一个。”

　　“你好，我叫史莱德・爱普斯坦，来自美国，以后请多多指教。”

　　“史莱德，以后这里就是你的房间，长途跋涉，想必你也累了，你可以先休息一会儿，晚餐时间会有人来叫你；另外，如果你需要用到盥洗室的话，它就在隔壁储藏室的正对面。”

　　“我知道了，谢谢你。”

　　管家离开后，我打开门，房间比我在摩尔家的大一些，里面打扫得很干净，唯一的一扇窗户临著前院，用白色窗幔作装饰，窗户旁是一张披著白色床罩的单人床，看起来柔软舒适。到目前为止，一切都让我很满意。

　　此时我不禁想著：管家口中的二少爷肯定是指汉弥尔顿先生，那么他应该还有一个哥哥，会不会长得像汉弥尔顿先生一样迷人呢？还是有著汉弥尔顿先生的冷酷？想著想著，我忽然觉得这个问题很无聊，我只是一个仆人，他们的一切和我有什么直接关系，我又何必费神思考！因此整理完行李后，我便倒头呼呼大睡。

　　晚餐时间是一个金发年轻人叫醒我的，他的名字叫韦伯，和我一样是个佣人，他带我来到西侧靠近底端的仆人专用餐厅，那里的空间很大，够我们十几个仆人同时使用。隔壁就是厨房，和餐厅之间只隔著一道帷幕，厨师们可以自由通行。

　　进餐时，管家克里夫把我介绍给其他仆人，他们似乎都很欢迎我，令我相当欣慰。有人问起我的年纪，我据实以告，才发现我是这栋屋子里年纪最轻的，在此之前，管理马厩的小厮――彼得原本是最年轻的一个，年仅十八岁，但我却抢了他的头衔。然而彼得不介意，餐后还邀请我一起玩桥牌，于是我跟著他来到大厅旁的休息室，那里是他们平时消遣打发时间的场所，不但空间宽广且休闲设施一应俱全，包括一台超大萤幕的液晶电视、电脑网路、高级音响组合、撞球桌以及简单的运动器材等，同时还有一间浴室，由此可见汉弥尔顿家族对仆人休闲活动的重视与体贴。

　　坐在桌旁和我一起玩桥牌的除了彼得之外，其余两人分别是麦特和雷诺。褐色卷发、小腹微凸的雷诺看起来年纪较大，额头上有几道历经沧桑的皱纹，脸上表情却神采奕奕；金色头发的麦特则是所有仆人之中长得最俊俏的，年纪大约二十五岁左右，当然他也比我好看许多，不仅身材高大、体格壮硕，就连那双湛蓝的大眼睛都好像随时在勾引人，我忍不住多看了他几眼，发现他似乎也在打量我。

　　“史莱德，你怎会来到英国？”彼得好奇地问我。

　　“我原本是摩尔先生的仆人，后来他把我转让给汉弥尔顿先生，因此我才来到这里。”

　　“你是指哪一个汉弥尔顿先生？”

　　“到目前为止我只见过一个，大概是你们口中称呼的二少爷吧！”

　　“原来是二少爷。”

　　麦特喃喃自语：“奇怪，他从未插手仆人的事。”

　　“他平常很少和你们接触吧？”我有些好奇。

　　“他经常忙著做生意，大部分时间都在国外，与我们这些下人甚少交谈。”雷诺抢著回答。

　　“他平时都这么冷漠吗？”我的话一冲出口，立刻有些后悔。

　　他们全都惊讶地看著我。

　　“我们只会说他是……不苟言笑。”彼得缓缓道。

　　我意识到自己说错话了，索性不再多嘴。

　　“其实你已经是这里的一份子，有些事情还是得让你知道。我们的老爷艾伯特・汉弥尔顿先生是这屋子里权力最大的，也是屋子的主人，他有权决定一切，但基本上他从不插手任何琐碎的事；他的大儿子凯德威・汉弥尔顿和他一样都是现任国会议员，他们平常忙于公事，很少待在家里，你如果想见到他们大概也没什么机会。而大少奶奶葛莉丝・汉弥尔顿夫人平时喜欢到伦敦市逛街，要不然就是和她的朋友聚在一起，所以不常待在家里，还有，她不喜欢我们叫她大少奶奶，她比较喜欢我们称呼她为汉弥尔顿夫人，这一点你务必牢记在心，否则她发起脾气来可是很凶悍的，别说我没有提醒你。”

　　雷诺继续说著：“至于老夫人，她是个慈祥的老太太，也是最常待在屋子里的人，她的身体不好，必须由随身护士――贝蒂照顾她，大部分时间都待在自己的房里，偶尔才出来走动，当然了，她也很少管事；接下来是你所说的二少爷卡洛斯・汉弥尔顿先生，他生意做得很大，确实赚了不少钱，对我们这些下人还算不错，只是有些……不苟言笑；最后就是小少爷安德鲁・汉弥尔顿先生了，他相当年轻，只有二十四岁，是我们最喜欢的人，因为他常常和我们一起谈天说笑，有时也会来这里陪我们下棋玩牌，不过老爷倒是常和他起争执。”

　　“为什么？”

　　“小少爷平日喜欢画画、骑马与开车兜风，老爷总说他不务正业，将来绝不会有什么作为，小少爷却依然故我，争执因此就产生了。”

　　雷诺继续发表他的高见：“其实我认为老爷说的话不一定正确，一个人不管做什么事，只要肯用心努力去做，迟早会有成功的一天。”

　　我微笑说著：“雷诺，你倒是很有自己的见解，我想你就是抱持这样的信念才来这里工作的吧？”

　　雷诺摇摇头。“刚开始不是的，那时候我是听到人们谈论汉弥尔顿山庄的一切，才决定来这里一试。”

　　“汉弥尔顿山庄！？你是指这栋屋子吗？”我猜想。

　　“没错，人们都是这么称呼它的，它与韩曼家的‘绿园’可说是这一带最著名的两大建筑。”

　　我好奇地说：“绿园，好美的名字。”

　　“可不是吗？它就坐落在离此地不远处的山脚下，年代与汉弥尔顿山庄相仿，将近两百年的历史了。它的建筑物本身构造与汉弥尔顿山庄相同，只不过暗灰花岗岩的表面布满了绿色爬藤类植物，当春天来临时，整座庄园绿草如茵，加上建筑物顶层的空中花园，远远望去，几乎置身于一片完美无暇的绿荫里，因此才有‘绿园’这个美称。”

　　“我真是迫不及待想见到它。”

　　麦特终于开口：“你只要爬到三楼就可以看见它了。”

　　“真的吗？”我兴奋地说。

　　“不过要等到明天早上才能看得清楚，我很乐意带你去，如果管家先生不反对约话。”

　　麦特一说完，我们不约而同瞧著正在一旁喝茶的管家克里夫。

　　克里夫转过头，神色凝重地看著我们：“我并不鼓励你们这么做，但是去看一下无妨，顺便让史莱德熟悉一下这里的环境，只是别惹出什么事才好。你知道的，老爷不喜欢我们没事跑到三楼，就连他自己也很少上去。”

　　克里夫似乎答应了。

　　置身在这样的城堡里，很难不让人充满幻想，当然，以我目前的身份，实在没什么好期待的，我只是想感受童话故事中王子与公主居住在城堡里的幸福与浪漫，或许这样小小的绮丽幻想，可以让我暂时忘却思乡之情。

　　翌晨，麦特一大早就来敲我的房门，盥洗完毕后，他带领我穿过东侧长廊尽头的小门来到圆形尖塔，里面有一道螺旋状大理石台阶，另外还有一扇铁门通往前院。我们顺著台阶走上三楼，那里有一条深邃宽广的走廊，临著前院，一整排圆形石柱疏落支撑在围墙与屋顶之间，靠后院的那侧则是一整排房间，每一间占地都非常大，总共有五间，麦特不辞辛劳地为我一一介绍。

　　紧邻东侧尖塔的是一间相当长的房间，两扇精致的古铜门扉用一条生锈的铁链捆著，同时上了锁，房间的隔壁是家庭礼拜堂，接下来是日光浴室和画廊，最后则是储藏室，再过去就是西侧尖塔了。

　　麦特向我解释：“现在我们已经不使用这间礼拜堂，我们都去城镇的教堂做礼拜，日光浴室二少爷和小少爷还经常使用，如果我们空闲时也可以来这里晒晒太阳，至于画廊则存放著老爷和小少爷的收藏；你知道的，小少爷喜欢画画，有时他会将自己最喜爱的作品摆放在里面，不过，我们很少来二楼，你应该记住，老爷不喜欢我们没事跑到这里。”

　　“那个房间呢？为何上了锁？”我指著那两扇被铁链捆绑的门扉，心生疑惑。

　　“我也不知道，我来到这里时，它就是这个样子，大概是荒废的空房间吧！”

　　“难道你都不好奇吗？”

　　“有时候做人不应该太好奇的，不是吗？”麦特似乎暗示我不应该问太多，毕竟我只是个小小的佣人。

　　我不再多话，迳自走向低矮的围墙，站在圆柱与圆柱之间可以清楚看见整个庭院的外貌和庄外的风景，赫然发现整个汉弥尔顿山庄是处于地势较高的半山腰，附近几乎没有其他的建筑物，仿佛与世隔绝。

　　呼吸著清晨新鲜的空气，隐约闻到一股淡淡草香味，让人倍觉神清气爽。麦特站在我旁边，手指著东北向地势较低的地方，远远地，我看见一幢灰绿色建筑临著一片松树林坐落在平原上，初阳照耀下仿佛像个霸主，狂妄地镇守那片树林，麦特告诉我那就是“绿园”；另一边较远的地方我看见了整片大草原，几栋零星建筑物镶嵌其中形成独特的自然景观，麦特说那是“布朗特农庄”，他们与汉弥尔顿山庄还颇有交情，二少爷和小少爷经常去那里骑马。

　　我听了之后真的很羡慕，虽然我从未骑过马，却一直渴望骑马在草原上奔驰。此时，我不禁想起飞机上那个奇怪的梦，心中略感不安。

　　没过多久，麦特建议我回到一楼，因为他不希望别人发现我们在这里，因此我们走向西侧的圆形尖塔。与东侧尖塔不同的是它并没有螺旋状台阶，而是一道垂直升降电梯，里面空间相当宽敞，可以直达一、二楼。

　　“我们会把暂时不用的大型家俱摆放在三楼的储藏室，这时电梯就派上用场了，事实上我曾听克里夫说过，它是老爷特别为老夫人建造的，因为老夫人行动不便，经常得坐著轮椅，这电梯很适合护士推著老夫人自由进出屋子。”

　　很快地，我们搭电梯回到一楼，由西侧尖塔的铁门走出屋外。旁边有一间大型车库，我猜想里面的车子一定有好几辆，接著我们继续往东侧走，整栋屋子的前方是一条车道延伸至大门口，大门口旁有一间小木屋，其余则是绿油油的草坪，两侧围墙还种植几棵高大的松柏。

　　“前方那间小木屋是警卫室，维克多正在里面，他是这一班次的警卫。”麦特细心地告诉我。

　　“以一间警卫室而言，那里看起来很舒适，他们平时生活作息都在里面吗？”

　　“当然，那里面有床铺、电视和浴室，还有很棒的空调设备，你知道的，汉弥尔顿家族一向很重视仆人的生活品质。”

　　“听起来好像不错。”

　　“来，我带你到另一边参观。”

　　麦特带我缓缓走向东侧，草坪的一隅有一只金毛猎犬正从狗屋里佣懒地走出来，露出好奇的大眼睛。

　　“贾斯汀。”麦特一叫它的名字，它立刻兴高采烈跑过来，对著我们摇尾巴。

　　“这是小少爷的狗，一年前二少爷送他的生日礼物，它很乖巧且聪明，大家都很疼它，除了汉弥尔顿夫人之外。”

　　“为什么汉弥尔顿夫人不喜欢它？它不是很可爱吗？”我蹲下身抚摸贾斯汀的毛发，它高兴地大吐舌头。

　　“或许她认为自己是个高贵的淑女，不屑喜欢这畜生吧！”麦特挑眉耸肩，做出不以为然的表情。

　　“麦特，你似乎不喜欢汉弥尔顿夫人？”我猜测道。

　　“除了大少爷之外，大概没人喜欢她，小少爷也曾为了贾斯汀的事和她吵过架。”

　　“看来小少爷倒是常常吵架，可你们却都很喜欢他。”

　　麦特想了一下：“恩……这该怎么说呢？小少爷的脾气确实是暴躁了点，但他有自己的原则，只要他认为对的事，一定据理力争，这就是我喜欢他的地方，况且他对待下人非常友善，丝毫不会造成我们的压力。”

　　“那么你对二少爷的看法呢？”我故意问他。

　　“二少爷待人也不错，只是不常显露笑容，我们多少有些怕他。”

　　“这一点我相信。”

　　随后，我们走到东侧尖塔旁，那里有一间木造房屋，麦特推开门，让我先进去。

　　“这里是马厩，里面养了四匹马，平常都由彼得负责照料。”

　　我向前走去，一股浓厚的腥膻味立刻扑鼻而来，一匹黑色骏马赫然出现在眼前，它的体型并不算大，麦特说它叫“黑炫风”，只是一匹小马，初学者最适合骑它；按下来我又看见两匹棕色的马，体型就大多了，其中一匹马背上的鬃毛还是金黄色的，样子相当漂亮。

　　麦特手指著那匹背上有金黄色鬃毛的马。“这是小少爷的坐骑，名字叫将军，另一匹则是皇后。”

　　聊著的同时，我们走到最后一个栅栏，我的眼睛忽然为之一亮，一匹纯白色的骏马正在里面喝水，它有著粗壮的骨架和健硕的体态，就像出现在我梦中的白马一样，令我大吃一惊。

　　“这……该不会是二少爷的坐骑吧？”我有些担心，同时感到不安。

　　“你说对了，这正是二少爷最喜欢的马，名字叫闪电，因为奔驰的速度非常快，二少爷还曾经骑著它赢过赛马冠军喔！”

　　此刻，我的脑中一片空白，完全不知道该说些什么。

　　麦特叫醒我。“史莱德，你怎么了？”

　　“没……没什么，我只是突然想起别的事。”

　　“我们该回去了，我可不想错过早餐。”

　　我们从东侧尖塔穿过长廊回到餐厅，其他的仆人早已在里面用餐。餐后，克里夫要我帮忙园丁大卫整理草坪，由于工作很轻松，大卫和我一边上作一边聊起天来。

　　大约在八点多的时候，司机把轿车停在正门口，两个身穿西装的男人从屋内走出来，我问大卫他们是谁，大卫说他们是这屋子里最忙碌的两个人――老爷和大少爷。

　　我好奇地望著大少爷，他果然像二少爷一样长得气宇轩昂，同样有著遗传自老爷的黑色头发，脸上却少了几分冷峻，看起来亲切多了，高挑的身材搭配深蓝色西装，无疑是个标准的英国绅士。老爷看起来则比较冷漠，脸上没有丝毫表情，那双锐利的眼神让人不寒而栗。很快地，他们一同坐上轿车匆匆离去，整个偌大的庭院里，只剩下大卫和我两个人。

　　午后艳阳高照，气温明显回升，我趁著休息时间偷偷跑到三楼观赏庄外的风水，布朗特农场的大草原尤其是我向往的地方。当我正出神地望著那片大草原时，隐约听到脚步声逼近三楼，我本能地想找个地方躲藏，便随手打开房间的门，躲进里面，才意识到我走进了日光浴室。

　　那里是个空旷的大房间，摆设几张躺椅和一张小茶几，房间的另一侧有个矮柜和简单的淋浴设备。此时，大剌剌的阳光从屋顶直射入我眼睛，勉强睁开双眼抬头看，屋顶横架著好几根木头，互相交错成井字状，其余皆是透明的玻璃天窗，望著室内的一切，我早巳忘记原本是来这里藏匿的。

　　碎步走著，正前方有几扇落地窗，用半透明的蓝色窗帘隔著，我随手拉开窗帘，可以看见整个后院的景致，原来后院有一座规模庞大的游泳池，池畔还有几张架著遮阳伞的白色圆桌。

　　没想到身后忽然传来开门的声音，惊觉时我已来不及躲藏，甚至开始后悔，为什么偏要躲进这该死的日光浴室呢？我深深吸了一口气，鼓起勇气微笑面对那突如其来的闯入者，或许对那个人而言，我才是真正的不速之客。

　　一个男人从门外走进来，竟是我熟悉的汉弥尔顿先生，他在看到我的同时也愣住了。

　　“史莱德，你……怎么会在这里？”他惊讶地看著我。

　　我发觉他穿了一件短裤和T恤，看起来很不一样。

　　“我……我只是来三楼看风景……”

　　他接著说：“又怕被别人看到，所以躲到这里来！？”

　　我害怕他会骂我，沉默地点点头。

　　“你觉得这里的环境怎样？”他的语气相当平和，丝毫没有生气。

　　我有些惊讶。“一切都很好啊！”

　　“你喜欢这里吗？”

　　“喜欢。”

　　“克里夫对你还好吧？我特别交代他要好好照顾你。”他亲切地问我。

　　“他对我很好，谢谢你的照顾，我想我该回去一楼了，二少爷。”

　　我急著想走，这本来就不是我该来的地方。

　　“听你这么叫我，我有点不习惯，你大概听到其他佣人谈论过我吧？”

　　我没回答。

　　“既然你都来了，就留在这里吧！”他阻止我离去。

　　我纳闷著：“做什么？”

　　“没什么，想请你帮个忙。”他微笑看著我。

　　“帮什么忙？”

　　“我现在正要晒日光浴，想请你帮我擦防晒油。”

　　“既然你都命令了，我能说不吗？”我搞不懂自己为什么会说出这种话，他可是我的主人呀！

　　他迳自走向墙角的矮柜，从里面取出一瓶防晒油，然后微笑地交给我，接著他把窗帘全部打开，很自然地脱掉衣服和短裤，他根本没穿内裤，等于是整个人赤裸裸站在我面前。

　　我霎时愣住，感觉脸颊微微发烫，他竟可以毫不掩饰地在我面前赤身露体，更奇怪的，脸红的人居然是我，这到底怎么一回事？

　　他走向躺椅，侧著脸趴在上面，示意要我帮他涂上防晒油，我无法拒绝，只好硬著头皮上阵。

　　我从瓶子里挤出一些防晒油，开始在他结实的背上慢慢涂抹，当他发烫的体温渐渐传入我的掌心，我开始变得无法专心。一个男人的身体就该是这样――结实而强壮，然而，我怀疑自己能否抗拒这样的诱惑。

　　随著手部的动作缓缓下移至他的臀部，他试著和我闲聊，问我一些小时候的事以及如何认识摩尔先生等等，我都一五一十告诉他，幸好这样的交谈淡化了我的尴尬，我也此较不觉得害羞。待背部全部涂均匀后，他转身正面朝向我，我自然从他多毛而厚实的胸膛开始涂抹，可他却一直盯著我看，好像袒胸露体的人是我一样，让我很难为情。

　　我涂完他的上半身后，停止了动作。“二少爷，还要继续吗？”

　　“继续吧，全部都要涂均匀。”

　　他张开双脚，暗示我涂抹他的阴茎与睾丸，我犹豫了一下，双手有些颤抖。望著那毫无廉耻的举动，我感到很生气，他明知道我不得不做，却故意引诱我，真不晓得他有何居心？

　　“怎么了？不好意思吗？”他问我。

　　“没有。”他诡异的眼神真令我生气。

　　我豁出去了，刻意温柔地抚摸它的阴茎和睾丸，摆明了要看他因为受不了而勃起的窘态。

　　抚摸了一会儿后，他开始有了生理反应，我故意转头看他的表情。

　　他不以为意地说著：“你不会介意吧？”

　　“我……当然不会。”

　　可恶！他居然把难题丢给我，真是无耻到极点，霸道又自以为是的男人。其实我心里很清楚，我最气的就是他引诱我，这仿佛是个实验，他等著要看我会有何反应。

　　我偏不让他称心如意，假装摆出一副毫不在乎的表情，继续涂抹他的双腿。等所有工作完成后，我把防晒油放回原位并且洗净双手，正准备要离开时，他又叫住了我。

　　“史莱德，你可以留下来陪我聊天。”

　　这不是请求而是命令，无奈我只能照做。我躺在他身旁的躺椅上，依照他的意思和他闲聊，偶尔还会瞧见那根勃起的粗大阳具。这可恶的家伙，非得向旁人炫耀自己的长处吗？他，根本是个兽欲动物！我暗自生著闷气，至于他在说些什么，我完全听不进去。

　　后来，我竟疲倦地睡着了。当二少爷叫醒我的时候，他已经穿上衣服，依旧神采奕奕，我于是跟着他从东侧离开了三楼。

　　“史莱德，待会儿我得出去办点事情，我想请你帮我整理书房，桌上有一些文件，我会教你怎么做。”

　　“二少爷，你要我现在就整理吗？”

　　“如果你愿意的话。”

　　我心想着：我能说不吗？

　　于是我们来到二楼，二楼的走廊显得优雅清静多了，给人一种深邃的感觉，我跟着二少爷走进东侧靠近中央回旋楼梯的第二间房间，那是一间相当大的书房，壁柜里收藏了许多书籍，办公桌上有一台电脑和齐全的周边设备，另外还有一大叠文件整齐地摆放在旁边，我们走到书桌前，二少爷细心地教我如何将它们归类放入档案夹内。

　　“这应该很容易的，我相信你可以做得很好。”

　　“我会尽力的。”

　　“那就全部交给你了，我得赶着去办事。”

　　说完，二少爷从书房左侧的门匆匆离去，留下我独自一人。

　　由于这工作并不难，我在一小时之内就完成了。照理说我应该马上离开，但是却有一股冲动促使我留下来。环顾这间以米黄色系为主的书房，给人一种舒适柔和的感觉，装饰摆设虽多，却井然有序，我直觉二少爷应该是个一丝不苟的人。

　　在好奇心的驱使之下，我打开书房左侧的那扇门，里面是一间相当宽敞的卧室，应该是二少爷的房间，我开始有些犹豫，不知是否该进去，但这间美丽的大卧室实在吸引我，因此我决定冒险。

　　一踏入黑色波斯地毯，犹如置身于美丽的大海世界，天花板和墙上的壁纸是清一色的海蓝点缀着柔细花纹，墨绿色的橱柜就像海底深处的水藻，房内四周五颜六色的装饰品则是色彩缤纷的热带鱼悠游其中，而暗灰色的双人床彷若礁岩，披散着一床乳白色床单，如此的猖狂放肆。

　　我不禁开始怀疑，这样诗情画意的房间怎么可能是那冷酷男人的卧房？

　　忍不住心中绮想，我忘形的仰躺在床上倾听海浪私语，恍惚之间，一股纠缠的情欲夹杂着两个男人不经意的暧昧情绪，彻底占据了我的心灵。幻想自己爱上这样的房间，爱上抚摸二少爷肉体肌肤血脉贲张的感觉，刚才他在日光浴室的结实胴体似乎转移到床上，于我展开爱欲交欢。随着窗口微风抚过脸颊，我可以嗅到海水的气息，如此挑逗而浪漫。

　　不可否认，我怀念那一夜他带给我的激情，尽管我们的关系是构筑在无法拒绝的桃色交易上，可他毕竟是我的第一个男人，这是难以磨灭的事实。

　　此刻，忽然撇见一张摆在床头上的照片，我的幻想如同破裂的镜子般碎开，迅速回到现实。那是二少爷和某个男人的合照，我并不知道他是谁，但他们俩人亲密的倚靠在一起，实在令我忌妒。

　　这种感觉实在荒唐极了，我究竟在吃什么醋？我只是个微不足道的下人，二少爷压根不会注意到我，更何况他还是个可恨的男人啊！

　　稍后，由于怕被别人发现，我赶紧将被单和床铺恢复原来的凌乱，匆匆离开了房间。

　　刚关上房门，正对面的一扇门突然打开，一个年轻男子出现在眼前，我们四目相对，彼此都吓了一跳。

　　“你在这里做什么？”男人低沉的声音质问我。

　　“我……”我惊魂甫定地说着：“二少爷要我帮他整理东西。”

　　“原来是这样。”那男人的语气缓和些。

　　“我没见过你，你是新来的吧？”

　　“是的。”

　　“你叫什么名字？”

　　“史莱德。”我注意到他有一头及肩的棕色长发，豪迈洒脱却又不失温和，我立刻联想起小少爷。

　　“你今年几岁？”

　　我脱口而出：“十七岁，小少爷。”

　　他讶异地看着我：“你怎么知道我是谁？”

　　“嗯……我猜的，我曾听过其它佣人谈论你。”

　　“噢？”他似乎很感兴趣。“他们是怎么说我的？”

　　“他们都很喜欢你。”

　　他微笑着说：“是吗？你大概为了讨好我才这么说吧？”

　　我无辜地说着：“我从不讨好别人，即使你是我的主人。”

　　“不错嘛，你倒是和其它佣人不一样，我知道自己的身份，很多人为此想讨好我，但我不喜欢这样，我反而比较喜欢你的直率。”

　　听他这么一说，我不禁感到高兴。

　　“你应该听说我喜欢画画的事吧？”小少爷问我。

　　“没错。”

　　“你喜欢艺术品吗？”

　　“也许吧！我不知道，我不会欣赏，但并非每幅画都称得上艺术品吧？”

　　赫然发现在小少爷面前，我已忘了身份的悬殊，直言无讳的感觉的确让我轻松不少。

　　他瞪大眼睛看着我，若有所思地说着：“你跟我来。”

　　于是我好奇地跟着他走进隔壁的房间。那是一间画室，杂乱地堆放着许多作画工具和颜料，还有几幅未完成的作品放在画架上。

　　他小心翼翼的从桌上拿出几张水彩画放在我面前，我凝视着这些画，认出有一张是将军，有一张是裸着上半身的麦特，另一张则是从远处眺望的绿园，看起来栩栩如生。

　　“你觉得怎样？”小少爷问我。

　　“我说过我不懂得欣赏。”

　　他专注地看着我。

　　“用你的心去欣赏，凭你的感觉去体会，你只要告诉我，你喜欢这些画吗？”

　　我再度仔细看了一遍，虽然无法评定那些水彩画的优劣，但它们的确让我感到愉悦，有一种如临梦境的感受。

　　“我得承认这几张画得很逼真，我喜欢。”

　　“这就是了，没人规定该怎样画才叫艺术，全凭欣赏者的角度，一旦你看中意的，即使画得再差，你还是一样喜欢。”

　　他滔滔不绝地说着，眼神散发出一种叫“自信”的光芒，是我一向欠缺的；然而，我喜欢这样的小少爷――执着、洒脱而且充满自信，与二少爷相比较，是完全截然不同的类型。

　　“就像爱情是吧？一旦爱上了一个人，便开始全心全意付出，即使明知不该这么做，却依旧无怨无悔。”我彷佛有所领悟。

　　他笑了：“你说对了，就是这样。看来我得对你另眼看待了，没想到你年纪这么轻，便有如此体会。”

　　“我只是打个比喻罢了！我倒是很好奇，小少爷，你怎会想要带我来这里看画呢？”

　　“因为我从你眼里看到了执着。”

　　“真的吗？我还不知道我有这项优点呢！”

　　说完，我们都笑了。

　　他继续说着：“你刚才看到我画的人体素描了，我觉得你应该是个不错的题材。”

　　“我？”我一向没什么自信，从不认为自己长得好看，顶多只能说是可爱。

　　“你在开玩笑吗？我根本长得不怎么样，怎会有人想拿我作画？”

　　“别妄自菲薄了，你有你的优点。”

　　他的眼神专注的看着我，那是一种有别于二少爷的紫蓝色光芒。“你从不这么认为，是吧？”

　　“我……没什么自信。”我黯然地说着。

　　小少爷缓缓走向画室角落，拿出一面大镜子放在我面前，要我好好地端详自己。

　　“史莱德，脱掉你的上衣。”他命令我。

　　“我……”我有些犹豫。

　　“怕什么？难道你不敢面对你自己吗？”

　　几经思虑，我终于照做了，缓缓脱掉上衣，露出不算黝黑的胸膛。

　　“史莱德，好好看着镜子里面的你，你有一头乌黑发亮的直发，深邃的棕色眼睛凝聚出一种特别的气质，高挺的鼻梁加上红润双唇，整个轮廓看起来相当清朗有型，虽然你的肤色不够黝黑，肌肉还算结实，我不明白你怎会没有自信呢？你从未和别人交往过，是吧？”

　　我勉强说道：“是的。”

　　“爱情能够让人增加自信，你应该多谈恋爱的。”小少爷认真地告诉我。

　　这一点我相信，我也希望能够如此，但谈恋爱岂是如此容易！

　　“我想你应该不会再拒绝当我的人体模特儿吧？”

　　“嗯……好吧，那将是我的荣幸。”我微笑着说。

　　之后，我便穿上衣服，带着愉悦的心情离开了二楼。

　　与小少爷的谈话非常愉快，让我增加了不少自信，他与一般富家子弟有着很大的不同，他给我的感受是随和、开朗而且平易近人，我欣赏他这样的个性，也难怪其它的佣人都喜欢他。

　　当天晚上我正准备就寝，二少爷突然来到我房间，一向英俊挺拔的他看起来满脸倦容，似乎刚从外面忙回来。

　　“史莱德，谢谢你今天帮我做的事。”

　　他特地来向我致谢，令我有些惊讶。

　　我突然想起今天闯入卧房的事，有些心虚。“没……什么，那是我该做的。”

　　“不，你真的帮了我很大的忙，我……”

　　二少爷欲言又止，似乎想对我说些什么。

　　我好奇地看着二少爷，隐约闻到了一股熟悉的味道，惊觉下午在他房间里嗅到的海水气息原来是……他身上的香水味。那是一种令人迷惑的味道，就像他现在奇怪的行为举止，让我感到不解。

　　此刻，整个房间安静得出奇，望着那双湛蓝的眼睛，疲惫中竟带着忧郁，我忽然莫名其妙产生了不舍之情。

　　“我希望你会喜欢这里，你不再是从前摩尔先生的佣人了，在这里你会拿到应得的报酬，当然，如果你不喜欢，你也可以选择离开，只是我希望你能告诉我，我会想办法为你安排其它的工作。”

　　他的话令我动容，我一直以为他是个冷酷无情的人，没想到……他竟如此关心我。

　　“谢谢你，二少爷，我想我会喜欢这里的。”

　　“另外还有一件事，我在想……你是否愿意当我专属的佣人？负责帮我整理书房和处理文件等等之类的事。”他诚恳地询问我。

　　“我本来就是你的佣人，不是吗？”

　　“我知道，但我的意思是说你不必再做其它工作了，以后你只听我的吩咐。”

　　听起来似乎不错，然而我还有其它顾虑，二少爷一向喜怒不形于色，我怕惹他不高兴，所以没有直接答复。

　　“史莱德，你是不是很怕我？”他直截了当地问我。

　　我愕然说道：“我……是有一点怕。”

　　“我真的有那么可怕吗？”

　　他苦笑着。“的确，我平常总是没有笑容，但其实……我的内心是很温和的，以后你就会发现了。”

　　是我想太多了吗？他的眼神充满了感情，我似乎找不到理由拒绝他。“一切都听你的安排。”

　　“那就好，我会吩咐克里夫的，晚安。”

　　“晚安。”

　　二少爷离开了我房间，我的内心一片混乱，不知道这样的决定是否正确，可我也没有选择的权利，毕竟我只是个仆人。

　　深夜，我难以入眠，想到自己未来一片茫然，究竟还会有什么样的遭遇？我该以什么样的心情面对二少爷？种种问题萦绕心头，纠缠着我的思绪。我迫切需要有个人来告诉我答案，但我知道那是不可能的，我只能一步一步继续走下去，未来究竟会如何？没人知道。 

 
第三章 爱苗滋长
 
 
　　接下来的日子我成了二少爷的专属佣人，无庸置疑的，我的工作量并不多，更正确地说，我大部份的时间都很空闲。有时候我会利用整理二少爷书房的空档拿几本书来阅读，当然那是经过二少爷的同意；有时候我会和其它的佣人一起闲聊或是到三楼观赏风景，这样的日子确实惬意，我也适应得很好。

　　慢慢的，我开始逐步了解汉弥尔顿家族里每一个人的个性――严肃的老爷、慈祥的老夫人、倜傥稳重的大少爷以及骄矜跋扈的大少奶奶，二少爷还是没变，依旧沉默寡言不苟言笑，只是我和他的关系略有改变，我不再那么惧怕他了，就像他所说的，其实他并没那么可怕；当然了，我还是很欣赏小少爷朝气蓬勃的活力与不修边幅的行事风格，他总是开朗、充满自信，让人打心眼里喜欢他。另外还有一件事，就是管家克里夫的老婆――玛琳从娘家回来了，她是这里的女管家，也是一位心地善良的老太太，我和她聊过几次，发现她待人非常和气，我相当喜欢她。

　　面对汉弥尔顿山庄里的这些人以及在这里的一切生活，似乎都再好不过了，我本应该觉得踏实，但奇怪的是，我发现自己并不快乐，甚至……有些空虚。

　　这一天，在日光浴室帮二少爷擦完防晒油之后，我像往常一样在一旁等候，并独自看着书，现在已经四月天了，春暖花开，天气变得暖和许多，尤其是艳阳午后，甚至让人觉得有些躁热。

　　二少爷突然开口问我：“史莱德，你想要晒一下太阳吗？”

　　听他这么一说，我倒是跃跃欲试，因为我已承诺当三少爷的人体模特儿，我更有理由将肤色晒黑，让自己也好看些。

　　“你是说……像你一样全裸晒日光浴吗？”

　　“当然。”

　　虽然有点害羞，我还是脱掉了身上的衣服，赤身露体背对着二少爷迳自涂抹防晒油，当我涂完正面之后，一只温热的手搭上我的肩膀，吓了我一跳。

　　“把防晒油给我，我帮你涂背后。”二少爷命令我。

　　我有些犹豫，此刻我还是背对着他，不敢回头，怕他发现我的尴尬。

　　我犹豫地说：“这……不太好吧？”

　　“你在怕什么？”他在我耳边低语，温柔却带有挑逗性。

　　我沉默了，不知该如何回答，只好顺着他，把防晒油递了过去。

　　他涂上防晒油的手掌缓缓滑过我的背部，以一种极为温柔的触感抚着我的肌肉曲线时，彷佛在挑逗我，令我怦然心动，我感到羞赧极了，脸颊一阵红热，幸好我背对着他，没让他发现我的窘境。

　　我不知道此时他作何感想，但我觉得他似乎早已计划好，故意让我陷入这种暧昧不明的情绪中。想到这一点，我不禁开始抱怨，他怎么可以如此对我呢？我真的很想转身抱住他，又怕惹来一阵奚落，怕自己只是自作多情，只好罢手。

　　终于，他还是做完他想做的事，我庆幸自己没有因为一时冲动犯下大错。躺在他身边的躺椅上，我不愿再多看他一眼，担心自己会胡思乱想，索性小憩片刻。

　　当我自睡梦中醒来，发现二少爷正盯着我看，我感到不好意思，同时又很生气，他分明是在打量我。

　　我不高兴地说道：“为什么一直盯着我看？”

　　“没什么，我只是好奇以你这样的条件，怎会没和人交往过？”

　　“那又怎样？”

　　“你有喜欢的人吗？”

　　“我……当然有了，那女孩住在美国，只可惜我不能常看到她。”我故意这么说，一方面为自己辩解，一方面为了不让他以为我喜欢他。

　　他的眼神似乎有些失望。“那的确让人难过，史莱德，你经常想着那女孩吧？”

　　“有时候，但她并不知道我喜欢她。”我继续编织着谎言。

　　“爱情是稍纵即逝的，有机会我带你到美国出差，你一定要试着向她表白。”二少爷的语气忽然变得很温和。

　　“那我得谢谢你了，我想在爱情这方面，你一向都很得心应手吧？二少爷。”

　　“你错了，这方面我是很笨拙的，一旦遇到自己喜欢的人，我总是难以启齿。”他看起来有些沮丧，出乎我的意料之外。

　　“为什么？没几个人会拒绝你吧？尤其你家财万贯，条件又这么好。”我感到不解。

　　“我的确怕被人拒绝，怕自己的幻想破灭，其实，我交往过的对象没几个，也不常向人表白，大概是我很少遇到让我心动的人吧。”他感慨地说着。

　　二少爷卸下冷酷的外表伪装之后，原来有一颗善良脆弱的心，那种真情的流露是我第一次看到，不禁开始改变对他的想法，他其实没那么坚强，他也有多愁善感的一面，就像我一样，我甚至有点后悔刚才所编织的愚蠢谎言，但……总不能现在就把它拆穿吧？

　　“别傻了，没人会拒绝你的，其实你应该多表现你真实的一面，我发现那样的你比较迷人。”我试着安慰他。

　　他苦笑着。“真的吗？你比较喜欢那样的我，是吗？”

　　“那当然，其实在这之前我总是对你心生畏惧，但现在不会了，我发现你善良的一面，我们可以放开心胸真诚地交谈，就像朋友一样，不是吗？”

　　“的确，我们可以像朋友一样。”

　　二少爷和我的关系似乎彻底改善了，他不再是从前那个倨傲冷酷的二少爷，在他面前，我们可以像个朋友无所不谈，和他相处时也不必战战兢兢怕惹他生气，我很高兴他把我带来英国，虽然我失去了迪诺，却认识了二少爷，或许……这算是另一种心理补偿吧！我想。

　　***

　　星期日的上午晴空万里，蔚蓝的天空缀着几片淡淡的云彩，有一种纯净的美。由于没有其它杂务，很多佣人都趁机忙里偷闲，管家克里夫挽着自己的老伴在庭院里散步，麦特和女佣康妮正逗着贾斯汀玩耍，我则站在警卫室旁和当班的警卫卡尔聊起天来。

　　这时候，一位年轻女子骑着一匹黑色骏马来到汉弥尔顿山庄大门口，她有着与众不同的婉约气质，身穿一套乳白色骑马装搭配浅灰色马裤，头戴灰色鸭嘴帽，金色长发从后面扎成一束马尾，美丽与帅气同时表露无疑，一看就知道出身非凡。

　　卡尔主动打开电动铁门示意要她进来，她却滞留不前。

　　“卡尔，麻烦通知你们家二少爷和小少爷，说我在门口等候，不进去了。”

　　“是的，韩曼小姐。”卡尔必恭必敬地说着。

　　韩曼？！似乎曾听过这个名字，但此刻却想不起来。

　　正当卡尔拿起电话准备通知的时候，二少爷与小少爷已经分别骑着闪电和将军奔驰而来，二少爷穿着一套深蓝色骑马装，与他湛蓝的眼睛乎相辉映，而小少爷的咖啡色马裤与白色衬衫更显出他的年轻帅气，两人各自有着不同的迷人风采，他们与那年轻女子寒喧几句之后，便扬长而去。

　　“卡尔，那美丽的女子是谁啊？”我好奇地问。

　　“她是薇诺娜・韩曼小姐，从绿园来的，她是这里的常客，经常来找二少爷及小少爷。”

　　“难怪她如此与众不同，果然是名媛佳丽。”

　　“那当然，韩曼也算是个名门世家，绿园足以媲美汉弥尔顿山庄，他们和我们的关系一向都很好的。”

　　“他们三人经常一起出去吗？”

　　“那不一定，不过最近比较常出去，因为一年一度的春季马术大赛即将在六月中旬举行，二少爷和小少爷依照惯例会参加比赛，所以他们现在应该是去布朗特农庄练习，二少爷还是去年的冠军得主呢，他的身手可是很敏捷的。”

　　“韩曼小姐也会参加比赛罗？”

　　“这我可不敢说，或许她只是陪二少爷和小少爷练习而已，不过……他们的确是漂亮的一对，不是吗？”

　　我有些纳闷：“你是指二少爷与韩曼小姐吗？”

　　“当然不是了，”卡尔瞪大眼睛看着我。“我指的是小少爷，听说他们已经在交往了，他们两人看起来不是很登对吗？你怎么会以为是二少爷呢？大家都知道他是个同性恋，难道你不知道吗？”

　　“我……不太确定。”我心虚地说着。

　　“不仅如此，他的爱人鲁宾先生之前还常来这里找他，甚至留在家里过夜，这是大家都知道的事啊。不过说也奇怪，这阵子很少看到鲁宾先生了，不知道是怎么一回事？”

　　听到这样的消息，我除了诧异之外，内心忽然有些落寞，我从没听二少爷提过他有爱人，不过我和他之间的对话的确很少涉及感情方面，况且他也没有必要对我说，只是……这些日子他在我的心中似乎不仅止于主仆关系，我对他确实产生了一种特殊的感觉，一种我不知道该如何解释的感觉，顿时之间，有一股莫名的失落感自心底油然而生。

　　一直到晚上我都显得无精打采，思绪一片混乱，似乎做什么事都提不起劲，其实我自己很清楚这全是因为二少爷的关系。当卡尔提到他已经有爱人的时候，我的心情彷佛荡到了谷底，现在仔细回想，莫非……我喜欢上他了？不会的，不可能，我怎么可能喜欢像他那样骄傲自大的男人，一定是我搞错了，可是……若不是因为爱上了他，为什么我会这么难过呢？这种感觉又怎会持续到现在？

　　天啊！千万别让这种事情发生，我不想这样啊！我实在想不明白，自己怎会这么容易就对他动情呢？认识他也没多久，何况之前我还一直很讨厌他呢！一定是那该死的引诱与挑逗，让我不知不觉中喜欢上他。

　　理清了自己的感情之后，我非但不觉得高兴，反而开始惶恐，我不该爱上他的，我们的身份悬殊，加上他已经有爱人了，我一点机会也没有，无疑是自寻烦恼。而且，一旦爱苗自心底萌芽，想要彻底根除，就不是那么容易了，我该如何斩断对他的情愫呢？

　　夜里，我试着掏空自己的情感，不去胡思乱想，但他的脸孔却像梦魇般深深烙印在我脑海，挥之不去。我开始恨他夺走我的贞操，让我不得不想起他是我生命中的第一个男人；恨他平时对我有意无意的挑逗，用如此温柔的攻势一点一滴瓦解我的心防；更恨他明明已经和别人交往，还对我百般纠缠。这样的男人实在可恨！

　　但为什么……我偏偏无可救药的想着他？难道我早已一步步踏入他所设下的迷情陷阱里？是他犯贱故意引诱我，还是我愚蠢没及时认清他呢？我忽然觉得自己好彷徨、好迷惑……

　　接下来的日子，我陷入天人交战的两难局面，一方面我仍是二少爷的专属佣人，不得不与他接触，心里暗自期待能藉此获得他一丝垂怜；另一方面我却忙着躲他，避免与他过分亲密，怕自己越陷越深、无法自拔。如此矛盾的心里挣扎，将我拉扯得极为难受，对他的爱意却丝毫未减，反而一点一滴啃蚀我的心灵。每当我对二少爷刻意表现冷淡，我越觉得心痛万分，彷佛拿针扎自己的肉，将自己扎得遍体鳞伤。

　　这一天，暮霭笼罩整个汉弥尔顿山庄，一片雾茫茫的景象，像极了我现在的心情。整理完二少爷的书房之后，我步行在二楼的长廊，正好遇见老夫人独自走下楼梯，我急忙上前问候并搀扶着她，以免她不小心跌倒。

　　“老夫人，你怎么一个人出来了？怎么不叫贝蒂陪着你呢？”我关心地问。

　　“没事的，我要她先忙别的，待会儿就来了，何况这几天我感觉身体状况不错，想一个人出去走走。孩子，你愿意先陪着我吗？”老夫人态度亲切地问我。 

　　“当然愿意。”

　　于是我搀扶着老夫人下了楼梯，走到庭院，陪她一起散步，就像平常贝蒂所做的一样。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“老夫人，我叫史莱德。”

　　“你看起来非常年轻啊，怎么一副心事重重的样子？”老夫人一眼就看出我有些不对劲。

　　“有……有吗？”还不得怪你的宝贝儿子卡洛斯，你一定要好好处罚他。

　　“别骗我，我都这一大把年纪了，还猜不出你心里在想什么吗？是不是为了感情的事在烦恼啊？”

　　我由衷的佩服并看着老夫人，同时给了她一个肯定且无奈的答案。

　　她只是淡淡一笑，慈祥和蔼的脸孔上虽布满皱纹，却依稀可以看出昔日风采，难怪她能生出三个那样好看的儿子。

　　“孩子，我们还不熟，或许你不会告诉我你的感情困扰是什么，但我可以给你一个忠告，爱情……有时候会让人迷惑，无论如何，你必须相信自己的感觉，那才是最真实的，你总不希望年老时回想起自己曾错失过的一切而感到惋惜吧！”

　　多么充满智慧的一番话，我对二少爷的感情，的确让我迷惑，现在我仍在挣扎之中，我想，该是彻底做个了断的时候了，要不就对他表白，要不就从此封闭自己的心。

　　“谢谢你，老夫人，我会记住这些话的，也许以后还有机会向你请教。”

　　老夫人微笑着：“欢迎随时来找我，孩子。”

　　这时候贝蒂走了过来，我把老夫人交给她之后，便迳自回房。

　　当天夜里下起了大雨，空气中带着些许寒意，我正为了感情的事心烦得睡不着，抽起向雷诺借来的烟，独自对着窗户发呆。还记得第一次和迪诺在供应站里抽烟的情形，当时也是因为心情不好，幸亏有迪诺陪着我，但现在呢？我只身一人独自面对感情的困扰，也不知迪诺此刻身在何方、是死是活，心中不免感伤。

　　窗外忽然传来贾斯汀的吼叫声，一辆汽车从外面缓缓行驶而来，停在门口，我好奇的探头望去，一个男人不顾滂沱的雨势从车内走出来，在微弱的灯光下，我隐约看到他的轮廓，似乎是二少爷房间照片里的男人，我猜想他大概就是鲁宾先生了。这时候有另一个男人从屋里走出来，撑了一把伞为他遮雨，那是二少爷的身影，他们显然有些激动，交谈了一会儿之后，他们开始吻了起来。

　　我有如被泼了一盆冷水般，终于认清了现实，在他们的爱情世界里，我只是个旁观者，永远没有我的容身之地，这样的事实真教人心碎。之后那男人又开车缓缓离去，我感到有些意外，我以为他会留下来过夜的。

　　正当二少爷转身走回屋子的时候，似乎瞧见了在窗内偷看的我，我吓得不知所措，赶紧拉上窗幔，偷偷关上房内的小灯。不一会儿，果然有人来敲我的房门，正是二少爷。

　　“史莱德，你睡了吗？”

　　“我已经上床准备睡觉了。”

　　“我可以进来吗？”他问我。

　　“我觉得有些头痛，想要好好休息，请问有什么事吗？”我随便编个借口不让他进来。

　　“我……其实也没什么事，只是想告诉你明天我会去欧洲出差，大约两个星期。”

　　“我知道了。”

　　“那……你好好休息吧，不要想太多了，晚安。”

　　“晚安。”

　　随着二少爷离去，我竟不争气的流下眼泪，的确，我不该想太多，刚才眼前的景象已彻底让我的幻想破灭，我终于认清现实的残酷，以二少爷和我身份上的差距，我们根本不会有结果，或许，在他的心里压根没考虑过我，我只是一厢情愿罢了。

　　是该做决定的时刻了，我想我该就此打住，以免自己越陷越深，最后落得万劫不复。这样的决定，虽然让我很痛苦，但……似乎只能这样。

　　我在心里告诉自己：永别了，卡洛斯，从今以后我将不允许自己再想起你。 

 
第四章 逃避
 
 
　　我没忘记自己的决心，只是要克制对卡洛斯的情感并不容易，幸好他必须出差两个星期，而这段时间正是我最好的机会。我不停地找事情做，不让自己有多余的时间想到他，其实，我没有把握可以在这么短的时间忘记他，终究在两个星期之后还是得面对，我只能尽力而为，尽量压抑自己，我相信时间可以淡忘一切，只要他不再打扰我。

　　大雨过后的下午，我趁着空闲时间找彼得聊天，他正在马厩里工作，我可以顺便看看那几匹马。我一直梦想着有一天能够骑马在草原上乘风驰骋，迎着风放松自己的心情，这几天以来，爱情已经将我压得喘不过气了，我渴望解脱。

　　和彼得聊了一会儿之后，小少爷也来到马厩，一看到我，他似乎有些惊讶，好像我不该出现在这个地方。

　　“小少爷，您待会儿是否要骑马？”彼得恭敬地问他。

　　“不，我只是来看看将军，春季马术大赛即将举行，我必须确定将军的状况一切良好。”

　　“这一点你可以放心，小少爷，将军的状况一直都很不错。”

　　“这样最好，我可不希望像去年一样输给卡洛斯。”

　　听到这个名字，我心中不觉一怔，二少爷的脸孔立刻浮现脑海中。

　　“史莱德，你似乎对马也很有兴趣吗？”小少爷看着我。

　　“谈不上兴趣，我只是很喜欢马而已。”

　　“你是否骑过马？”

　　我摇摇头。

　　“你想不想试试？我可以教你。”

　　我欣喜若狂地说着：“我可以吗？”

　　“当然，有什么不行的。”

　　于是小少爷叫彼得把“黑炫风”牵出来，它是里面体型最小的一匹马，小少爷说初学者最适合骑它。

　　当彼得把它牵出马厩之后，小少爷立刻教我如何上马，并亲自示范了一次，我小心翼翼的照做，好像不是太难，接着他又告诉我一些骑马的技巧和骑马时必须注意的事项，因此我试着照做，骑着黑炫风在庭院里缓缓步行，渐渐的，我开始懂得掌握节奏，黑炫风的速度也加快了一些，我可以感觉到微风拂过我的脸颊，带着雨后青草的芬芳，扑鼻而来。那是一种美妙的感受，让我忘记了忧愁，也忘了卡洛斯带给我的苦痛。

　　绕了庭院一圈之后，我带着愉悦的心情回到小少爷的身旁。

　　小少爷微笑地看着我：“你做得相当不错。”

　　“真的吗？”说着，我立刻高兴地下马，但由于不懂技巧，因此跌坐在地上，幸好这只是一匹小马。

　　“史莱德，你没受伤吧？”小少爷关心的问我。

　　“没事的。”我立刻站了起来，以免他们担心。

　　“你何必急着下马？我都还没教你呢！”小少爷语带责备，但我知道他只是关心我。

　　“大概是我太兴奋了，小少爷，你今天肯教我骑马，我真的很高兴。”

　　小少爷嘴角露出淡淡微笑，披肩长发在微风中飘逸，看起来潇洒不羁。

　　“你应该没有忘记你曾答应过要充当我的模特儿吧？史莱德。”

　　“我当然没忘记，小少爷，什么时候？”我问他。

　　“明天早上九点吧，你直接到画室来找我。”

　　“好的，我一定会去。”

　　隔天早上，我准时赴约，小少爷已经在画室等我了，他穿着一件黑色吊带裤，上面残留一些水彩的痕迹，上半身则没穿任何衣服，露出结实的胸膛和若隐若现的胸毛。

　　我询问小少爷要摆出什么姿势，他却要我把衣服和裤子全部脱掉，他想画裸体素描。一开始我有些犹豫，但小少爷积极澄清那是艺术而不是色情，要我不要害羞，最后我终于被他打动，但还是有些尴尬。

　　“史莱德，看来你的肤色好像晒黑了不少。”

　　我微笑着没作任何回答。

　　他缓缓走向我，在我身上喷了大量保湿喷雾剂，另一只手还很自然地拨弄着我的胸毛，调整我的姿势。

　　“这样子看来好多了，待会儿你可能会觉得手脚有些酸麻，但千万记住不要随便乱动，影响我作画。如果你感到有些疲倦，可以试着和我聊天，知道吗？”

　　“我知道了。”

　　于是小少爷拿起画笔开始在纸上画了起来，大概过了十分钟左右，我便觉得四肢有些僵硬，很快地，僵硬的感觉迅速扩散，直到我的手脚完全麻痹，甚至失去知觉，彷佛不再是身体的一部分。

　　我尽可能地忍耐，不去影响小少爷作画的兴致。不知过了多久，小少爷终于画好了，当他告诉我的那一刻，我整个人疲累地瘫倒在椅子上，四肢已经完全麻痹，根本无法立刻穿上衣服。

　　小少爷忽然走到我的身后，双手放在我赤裸的肩膀上轻轻按摩。

　　“让我帮你按摩吧，我想你会恢复得快些。”

　　我感到有些惊愕，以他堂堂小少爷的身份，竟然帮我这个微不足道的下人按摩，简直让我受宠若惊。

　　他的手轻轻揉过我的肩膀和脖子，接着是手臂和大腿，确实舒缓了我紧绷的神经，但那温柔的触感似有若无地抚着我，带着层层挑逗，害我差点勃起，以为这是一种诱惑，就像他那犯贱的哥哥对我做的一样。

　　“小少爷，谢谢你，我想我好多了。”我很快地站了起来，赶紧穿上裤子和衣服。

　　“应该是我感谢你才对，你是个很棒的模特儿，来，你看我得意的作品。”

　　小少爷立刻把我拉到那幅画的前面。

　　“这是到目前为止我最满意的一幅，我一定要将它裱框起来放在三楼的画廊里。”小少爷自豪地说着。

　　我仔细端详那幅画，虽然只是随笔素描，但画中的人物却是果然活灵活现，充分表现了力与美，我很惊讶他把我画得这么好。

　　他微笑的看着我：“史莱德，你觉得怎样？”

　　“我不知道该怎么说，小少爷，你真的很有绘画的天份。”

　　“你也很喜欢这幅画，是不是？”

　　“当然了，但你似乎美化了我，我……没这么好吧？”

　　“相信我，在我的眼中你就是这么完美，一点都不夸大。”

　　他紫蓝色的眼睛专注地看着我，几乎让我迷惑，完全相信了他所说的话，同时也让我很感动。

　　“等卡洛斯回来，我一定要他看看这幅画。”

　　又是卡洛斯！只要待在这个家里，永远摆脱不了他的阴影，他就像恶梦般紧紧跟缠着我，我该如何是好？

　　“史莱德，你怎么了？你刚才的神情有些奇怪？”

　　“没……没什么，我只是想到了有些事情还没做，如果没事的话，我该离开了。”

　　“卡洛斯又不在，你还有什么事要忙吗？”他的语气很尖锐。

　　“我……”

　　一时之间，我愣住了，完全答不出话来。

　　“听说是他把你带回来的，他以前从不管这档事，我倒是很好奇，他这么做有何用意？”

　　“这……我怎么知道？”我感觉小少爷彷佛在逼问我。

　　“真的不知道吗？你和他是怎么认识的”

　　“在美国的丹佛认识的，当时我是摩尔先生的佣人，后来他把我转让给二少爷。”

　　“我听说过美国的情形，大家都知道卡洛斯是个同志，我猜想……你应该和他做过吧？”小少爷几乎是咄咄逼人，真不明白他到底有何用意。

　　我索性向他坦诚：“没错，可那不是我自愿的，当时我必须听从摩尔先生的命令。小少爷，你为何这么问我？这应该不是我的错吧？”

　　“当然，这并非你的错，我只是觉得他这阵子有些奇怪，竟然要你当他的专属佣人，他以前从不这么做，因此我认为事情不单纯。”

　　“那么你有什么看法？”我好奇地问他。

　　“他是我的哥哥，我不该这么说他，但你年纪还轻，我怕你禁不起诱惑；其实，卡洛斯他……已经有爱人了，他长得这么好看，身旁的男人总是不间断，我想你应该清楚这一点，希望你没喜欢上他！”

　　我感觉自己的身体突然颤了一下，没想到小少爷竟猜出我的心事。“小少爷，谢谢你的关心，但我没说过我是个同志，你怎会认为我会喜欢他呢？”

　　“我猜的吧，这样的人我认识不少，加上当你听到他名字时的异样神情，我多少可以猜出一些端倪；不过这不能怪你，卡洛斯那么迷人，很少有同志会不喜欢他。”

　　原来……我对卡洛斯的爱意竟如此清楚地写在脸上，我的掩饰功夫实在太差了，如果小少爷看得出来，那卡洛斯呢？他会知道吗？虽然小少爷没有明讲，我想他是在暗示我不该喜欢上汉弥尔顿家的二少爷。

　　“我知道了，小少爷，我很清楚自己的身份，我从不敢奢望能够和二少爷在一起，我会把自己的爱意永远埋藏心底，不会造成你们的困扰。”我黯然地说着。

　　“你误会了，史莱德。我从不认为身份悬殊是影响爱情的因素，其实我是替你担心，卡洛斯身旁的男人总是来来去去，我不认为他已经准备好要安定下来，你该好好想清楚这一点。”

　　“谢谢你的忠告，小少爷，我本来就不打算向他表白，现在我会更努力试着遗忘他。”

　　离开画室后，我感到非常沮丧，虽然早已决定淡忘卡洛斯，却没想到他是个花花公子，难怪之前他对我有意无意的挑逗！如今我终于明白，他无非是想玩弄我，他实在太自私了，竟把爱情视为下流的肉体游戏，也因为认清这样的他，更让我确定自己的决心。

　　***

　　接下来几天，我还是刻意让自己很忙碌，忙到没有多余时间胡思乱想，我怕自己只要一闲下来，思绪就会像脱缰野马般狂奔乱窜，跑回卡洛斯身上。

　　最近每到傍晚时刻，小少爷总会骑马出去，令我感动的是他从不把我当成仆人，还给了我一整套骑马装并邀我陪着他，因此他骑着将军，我骑着黑炫风，两人经常一起游览这整个山区，但仅止于在附近闲逛。

　　然而我的技巧还不够纯熟，不适合骑远路，尚没机会到那片向往已久的大草原奔驰，不过有几次我们倒是绕经“绿园”，近看中的“绿园”布满了绿色爬藤，从屋顶往下扩散蔓延，几乎和整栋建筑物融为一体，给人一种阴森的感觉。从外围观看，整座庭院似乎非常大，紧邻着后面的松树林，像极了恐怖电影里的鬼屋，令人不寒而栗，可我仍对它充满了好奇心，希望有机会能一睹它的风采。

　　几天下来，我的骑马技术增进了不少，这全是小少爷的功劳，他平易近人的温和态度以及对我的细心指导，让我这段时间过得很快乐，几乎不再想起卡洛斯。

　　担心的日子很快来临。五月初――距离二少爷回来的日子只剩三天，我不禁开始烦恼，虽然对他的感情已经沉寂了许多，可我不知道再次面对他的时候，会有什么样的反应。我宁可不必面对他。

　　上帝仿佛听到我内心的祈祷。这一天，管家克里夫突然要所有男仆人在大厅集合，当然这不包括我，因为我此刻的身份是二少爷的专属佣人，但我仍是好奇地走向大厅，只见一群男仆围着克里夫，迫不及待等他宣布事情。

　　克里夫清清喉咙，以低沉的嗓音缓缓说道：“刚才老爷告诉我一件事，最近布朗特农庄由于杂务较多，加上要开始筹画今年春季马术大赛的事，因此人手不足。查理・布朗特先生特地向我们借调两名仆人前去农场帮忙，这件事老爷已经答应了。我在此征求各位的意见，不知道是否有人自愿？当然了，我得事先说明这不是什么好差事，但基于汉弥尔顿家族与布朗特家族多年的交情，况且这件差事的时间并不长，所以，我希望各位好好考虑。”

　　语毕，现场立刻引起一阵喧哗，所有男仆纷纷讨论这件事。对我而言，这消息犹如黑暗中的一道曙光，我意识到这是逃离汉弥尔顿山庄最好的机会，同时意味着至少在短时间内卡洛斯与我见面的次数将大为减少，因此我毫不犹豫举起了手。

　　大家对我的举动感到愕然，纷纷询问我是不是疯了，可我一笑置之，他们不会了解我的苦衷。

　　克里夫面有难色地看着我：“这……不太妥当吧？史莱德。你是二少爷的人，这件事我做不了主，万一二少爷责备下来，我承担不起。”

　　“但是……”我开始急了，我绝不能放弃这个机会。

　　“让他去吧！”楼梯上忽然传来小少爷的声音，他悠然自若地走向我们，给了我一个肯定的眼神。“你放心，这件事我会亲自跟卡洛斯解释。”

　　我由衷地感谢小少爷，这件事只有我们两人最清楚，有他替我说情，克里夫不得不答应。

　　由于只有我一个人自愿，因此克里夫终于决定抽签选出另一个人选，不幸抽中的是一名叫韦伯的年轻人，大约三十岁左右，年轻力壮，很适合和我一起到农场帮忙；然而，他的脸上尽是一副不悦的表情。

　　晚上我很快收拾行李、早早就寝，脑海中却依旧浮现卡洛斯的脸孔，那深锁的眉头、充满忧郁的蓝眸，仿佛有着无法吐露的心事，就好像我对他深深隐藏的爱意一样。我有些犹豫，但我知道不能为自己所做的事情后悔，或许这就是命中注定，一段感情还来不及开始便草草结束。

　　我的内心有一种强烈认知，知道自己必须尽快逃离此地，深怕再度看见卡洛斯时会让自己压抑已久的情感决堤。不过我始终相信，如果卡洛斯和我还有缘份或是我们两人注定必须在一起的话，那么卡洛斯将不会放弃，他会让我知道他的心意；假使我们两人注定无缘，那么……就这样吧，让我彻底忘记他的一切。

　　***

　　翌日中午用完餐，布朗特先生派了一辆车来到汉弥尔顿山庄，韦伯和我向其他人道别后，便匆忙坐上轿车。我不知道韦伯是以何种心情面对这件差事，但是当轿车缓缓驶离汉弥尔顿山庄的那一刻，我却有一股强烈的预感，此行将会是我生命中最重要的转折点。

　　布朗特农庄距离汉弥尔顿山庄大约半小时的车程，途中必须经过一座拱桥，拱桥下的山谷虽然不深，看起来似乎很惊险，过了桥之后，便是一段陡峭异常的斜坡，道路不仅狭窄且紧临着山壁，让人随时担心会有岩石崩落。斜坡再过去就到了山脚下，那里是我向往已久的大草原，现在正值春天，沿途百花齐放、香馥扑鼻，松风徐徐吹来简直让人心旷神怡，我把我的决心寄托在这项任务上面，希望届时感情困扰会从此远离我。

　　布朗特农庄在前面不远处，随着车子缓缓前进、穿越大门，一幢幢维多利亚时代的复古建筑立刻矗立眼前，建筑物左侧是宽广的围场，有几只乳牛在草坪上悠闲地享受日光浴，另外还有几间农舍，我猜想里面一定蓄养了许多马匹牛羊。

　　我们停在一间有着红色屋顶的木屋前面，韦伯和我下了车，此时一位面带笑容的年轻人走向我们，他全身散发着一股阳光般的开朗气息，古铜肌肤在白色汗衫下显得黝黑发亮，让人对他印象深刻。

　　“嗨！我是艾德・布朗特，很高兴你们能来农场帮忙，我的佣人小波会带你们到房间，你们可以先休息一会儿，稍后小波仓告诉你们该怎么做，希望你们在这里能够过得很愉快。”

　　那名男仆带领我们前往住宿的房间，房间是在隔壁几栋较小的蓝色木屋里，那里是农场工人的宿舍。当我们放好行李休息片刻之后，小波马上告诉我们工作的重点，于是我们跟着他来到农舍，开始第一天的工作。

　　这里的工作很明显比汉弥尔顿山庄粗重许多，必须耗费大量体力，但面对这些自然界的动物，工作起来反而比较轻松，至少没有压力。农舍里还有其他工人在忙碌，经过简单的交谈，才知道艾德原来是农庄主人查理・布朗特先生的儿子。

　　他从小就生长在这种环境，因此能够把农场经营得有声有色。他们居住的地方是一栋相当传统的家庭式建筑，平时生活简朴，没有汉弥尔顿山庄所带给人豪华奢靡的印象，我反而喜欢这样的感觉。

　　到了晚餐时间，所有仆人和布朗特家族均待在同一间大餐厅里用膳。所谓的布朗特家族其实也只有查理・布朗特和艾德・布朗特两人而已，查理・布朗特先生是一个头顶略秃的白发老人，年纪颇大，棕色的双眸却炯炯有神，看起来相当硬朗；而艾德・布朗特则遗传了父亲的刚毅，棱角分明的轮廓加上健康的肤色使他看起来更显迷人，丝毫不比卡洛斯逊色。虽然晚餐时间我们几乎没什么交谈，用餐气氛始终保持得很愉快，让我忘却了卡洛斯带给我的感受，因此我相信自己的决定是正确的。

　　隔天一大早我们就必须起床工作，很难想像这里的生活竟是如此单纯，想必他们平时便是这样过活，难得一年一度的春季马术大赛让他们的生活起了变化，心情自然变得活络些，而我也感染了他们的情绪，不禁期待马术大赛的来临。

　　经过一整天的忙禄，确实让人感到疲累，趁着晚餐后的休息时间，我独自坐在屋子前廊享受宁静的夜晚，伴随虫鸣和青草的芳香，难得有一种恬静的悠闲。不知不觉中，我再度想起死去的父母，记得小时候也曾和他们一起坐在院子里，仰望明月皎洁的星空，如此无忧无虑；但很快地卡洛斯取代他们的脸孔，成了星夜里的恶梦。我忽然意识到明天正是卡洛斯回国的日子，当他发现我不在汉弥尔顿山庄时会有何反应？

　　他会关心我的去处吗？如果他来这里找我，我该如何解释？种种疑问萦绕心头占满我的思绪，我真的好烦，我怎会又该死地想起了他？这已违背当初对自己的承诺。

　　突然身后传来开门声打断了我，回头一望，艾德・布朗特先生叼着一根烟站在我身后，向我打了招呼。侧着光，我看不见他的表情，只注意到那双锐利的眸子闪闪发亮。

　　“你叫什么名字？”他走向我。

　　“史莱德。”

　　“你在这里做什么？”

　　“我只是在想事情。”

　　“你看起来好像不快乐，是不是不习惯这里的生活？”

　　“不是的，我很喜欢这里，但我想起了往事，心里感到难过。”

　　“你想要谈一谈吗？”他似乎想安慰我，随及递了一根烟给我。

　　于是我一边抽着烟，一边诉说父母亲死亡的事以及如何来到汉弥尔顿山庄的经过，当然，我省略了和卡洛斯做爱的那一段。

　　“生命本来就充满许多变数，并非我们所能掌握，我也曾经历母亲的死亡，那年我才十九岁，生活还是得继续，我终究撑过来了，你也该像我一样，坚强一点，毕竟你还年轻，往后还有那么长的路要走，不是吗？我想你应该很感谢卡洛斯带你来英国吧？否则你继续留在丹佛，不知道还会遇上什么样的事情。”

　　我迟疑了一下。“或许吧！他的确带给我安定的生活，只是我该一辈子留在汉弥尔顿山庄吗？我的意思是……我也有梦想要实现啊，然而当个仆人并不是我的梦想之一。”

　　“当然，每个人都有梦想，可你必须先确定自己想要的是什么，才能开始你的第一步。”

　　布朗特先生说的没错，我想我之所以还留在汉弥尔顿山庄，完全是因为卡洛斯的缘故，但遥无止尽的等待也不是办法，我该给自己一个期限，一旦时间到了而卡洛斯和我仍没进展的话，就该是我离开的时候了。

　　“布朗特先生……”

　　他打断我的话。“叫我艾德，这里所有的人都是这么叫我的。”

　　“好吧，艾德。想必这个农场就是你的梦想吧？”

　　“没错，我从小就在这里长大，我爱它，也热爱这里的生活。”

　　“可是管理这么大的农场会不会很困难呢？”

　　“确实不容易，现在父亲年纪也大了，之前我是认为自己做得还不错，可当时是因为有文生帮我，文生是我的哥哥，但他现在也离开了，我难免有些力不从心。”

　　“为什么他要离开？”

　　艾德似乎有些惊讶：“难道你完全没听说吗？我以为汉弥尔顿山庄里所有的人都知道啊！”

　　我听了一头雾水，很显然，汉弥尔顿山庄里还有一些我不知道的事情。

　　“我忘了你才刚到山庄不久，我想，他们现在应该已经很少谈论这件事。”

　　艾德引起我的好奇心。“究竟什么事？”

　　“好吧，我跟你说，其实我并不忌讳。卡洛斯本来有一个妹妹，名字叫凯萨琳，她是伦敦社交圈里公认的大美女，大约三年前我哥哥文生开始和她交往，感情算是很稳定，但不知道为什么她在两年前突然自杀，只留下一封遗书，文生为此深受打击，因此决定离开英国。”

　　“凯萨琳小姐为何自杀？”

　　“没人知道，但文生清楚她有写日记的习惯，猜想总会有一点蛛丝马迹可循，于是他去了凯萨琳的房间里寻找。”

　　我有些急：“结果呢？”

　　“文生并没有找到，不仅是他，甚至其他人也都没找到，日记簿就像魔术般凭空消失。”

　　“这太奇怪了，除非是她自己把日记藏起来或是有别人拿走了它。”

　　“我想是吧，这件事终究不了了之，他们甚至不愿再提起。”

　　这件突如其来的消息令我相当好奇，我总觉得似乎还有一些疑问，却不知该从何说起。

　　后来艾德和我各自回房休息，就寝前我向韦伯提及此事，他要我别太好奇，表明了老爷不喜欢佣人们谈论这件事，因此我只好沉默。其实，我并没有在凯萨琳小姐的事情上想太多，光是一个卡洛斯就已经够棘手了，此刻要忧虑的是明天该如何面对卡洛斯。

　　接下来的两天，我们依旧忙于工作，我开始认识这里所有的人，大家相处颇为愉快，有时候我们会利用闲暇时间一起聊天，生活虽单纯，心里却有一种踏实感，那是在汉弥尔顿山庄里找不到的。另外，我之前所担心的事并未发生，这样也好，我实在不知道自己是否已经做好了面对卡洛斯的准备。

　　不过到了第三天早上，卡洛斯终于出现。他与小少爷、韩曼小姐三个人一起骑着马来到农庄，为了春季马术大赛前来做准备，艾德也骑了一匹灰色骏马，陪他们一起练习。

　　卡洛斯的出现严重影响我的心情，当他们在围场里练习的时候，我实在没办法不去注意他，他看起来似乎不快乐，眉头深锁，眼神更是充满忧郁，会是因为我的缘故吗？我猜想他大概不喜欢我来农场帮忙，这种感觉就好像我企图逃离他的掌握，他是如此高高在上，而我只是一名仆人，却没有经过他的允许擅作主张，或许令他无地自容吧！

　　想到这一点，我不禁开始憎恨他，他以为他可以自私地决定我的一切吗？更糟的是他们在练习结束后并没有直接回去，反而留在农场里用餐，这意味着我们可能有交谈的机会；然而，我不想面对他，我还没有做好心理准备。

　　所幸午餐时卡洛斯并没有和我交谈，不过小少爷倒是和我聊了一会儿，我注意到卡洛斯脸色凝重，有意无意地偷看我，让我很不自在。我必须承认尚无法对他忘情，但也不是时时刻刻都想着他，如果可以选择，我宁愿不要看见他，以免勾起我的情愫。

　　午餐结束后，我只想尽快逃离那尴尬的场合。可当我离开餐厅，朝着住宿的屋子走去时，身后忽然传来卡洛斯的声音，他叫住了我。

　　“史莱德，你等一下。”

　　我伫立在原地，犹豫着该不该回头，稍一迟疑，卡洛斯已迅速来到我面前。

　　他注视着我：“你在这里工作还好吗？”

　　“一切都很好。”

　　“你为什么想来这里？难道你不喜欢汉弥尔顿山庄？”

　　“不是的，我……我只是觉得在这里比较没有压力。”

　　“压力？我给了你压力吗？”他低沉的嗓音听起来很无奈。

　　我不知该如何回答，但事实就是如此。

　　“史莱德，如果你不喜欢待在汉弥尔顿山庄，你可以直接跟我说，不需要用这种方式逃避啊！”卡洛斯显然有些激动。

　　被他识破了意图，我感到非常难堪：“我没有逃避，我只是做我该做的事。”

　　“什么是你该做的事？你唯一该做的就是告诉我你的感受！”

　　我以为他在对我咆哮，于是瞪了他一眼，轻描淡写说道：“为什么我该告诉你？”

　　卡洛斯愣住了，一句话也说不出口。

　　这时，站在屋子前廊的小少爷忽朝我们这边大喊：“史莱德，你想要骑马吗？也许你可以试试将军。”

　　我庆幸小少爷及时中断我们的谈话，便大声回答：“我很乐意。”

　　不顾卡洛斯的反应，我迳自走向小少爷，虽然知道刚吃饱饭不适合骑马，但如果继续留在原地和卡洛斯争辩，似乎更不明智。

　　于是我跟着小少爷来到屋旁的农舍，他把将军牵出来，给我一个鼓励的眼神。此刻我的思绪仍处于混乱之中，只想尽快逃离，越远越好。

　　我依照小少爷之前教的方法跨上将军的马背，当我拉动缰绳时，它开始绕着农场奔跑。将军是一匹体格壮硕的骏马，虽然我从未骑过它，但自己做得还不错，因此信心大增，刻意加快将军的速度。逆着风，把所有痛苦和忧虑抛在脑后，我不禁想着，一个人如果没有思想、没有情感，是否会比较快乐？我不想活在暗恋卡洛斯的灰色世界里。

　　奔驰中，看见小少爷站在树荫底下欣赏我骑马的英姿，我并没有喜悦的快感，反而是转弯时不经意瞥见卡洛斯难看的脸色，开始有了莫名的心痛。为什么？为什么我还是抗拒不了你带给我的诱惑？这两个星期以来所做的努力全都白费了，我依然无可救药地爱着你啊，卡洛斯！

　　我在心里不断呐喊：“原谅我……卡洛斯，我不得不逃避。”

　　多希望这一刻永远都不会停止，就这样狂奔下去。我感到眼眶湿润，不知是强风吹痛我的眼睛，还是因为卡洛斯的缘故？

　　将军绕了农场几圈，再度回到起点时，我企图拉扯缰绳，减缓它的速度，可它硬是不听话，速度不减反增，让我感到惊慌。直到我发觉情况逐渐失控，将军正以极快的速度冲出农庄外，我真的非常害怕，不知如何是好，将军已经完全不理会我的控制了

　　我害怕地躬着身体紧紧握住缰绳，在将军奔驰到大草原后，突然听到有人呼喊我的名字，回头一望，是卡洛斯，他正骑着闪电在后面追赶，只见他的速度越来越快，几乎赶上我。

　　我不由得打了一个寒颤，这情景简直和我在飞机上所做的恶梦一模一样，只差前面没有悬崖。为什么会这样？难道飞机上的恶梦真是预兆？我注定要命丧于此吗？

　　我还来不及思考太多，卡洛斯已经骑着闪电与我并驾齐驱，他要我试着勒住缰绳，我照他的话去做，可将军不为所动；接着卡洛斯尝试让闪电靠近奔驰中的将军，他伸手右手，企图拉住将军颈上的缰绳，将军反而发狂似地到处乱窜，我们都吓坏了。

　　我急得快哭出来，眼见卡洛斯再一次接近我，我以为他要重新尝试，却见他稍稍起身微向前倾，左脚半跨在闪电背上，忽以迅雷不及掩耳的速度飞身扑向我，还来不及反应，我整个身子已被那强大的力量推离了马背。坠落瞬间他用双手环抱我的身体，让我的头紧贴着他的胸膛，两个人一起掉落在草原上。此时，我的脑中一片空白，早已吓出一身冷汗。

　　“史莱德，你还好吗？有没有受伤？”卡洛斯着急地问我。

　　我稍微恢复了意识，然而，我们仍紧紧贴着躺在草原上。看着满头大汗的卡洛斯，他的脸部表情似乎很痛苦。

　　“大概还好吧！你呢？卡洛斯。”我心急如焚地注视他。“你怎么了？是不是很痛？”

　　“我想……我的手臂断了。”他只能勉强说出这几个字。

　　我感到非常难过，心中懊悔不已，想试着说些什么，但眼前突然一片漆黑，我便晕了过去。 

 
第五章 爱的告白
 
 
　　当我醒来的时候，发现自己正躺在医院里，身旁只有小少爷陪着我。嗅着空气中混杂消毒水的味道，我的心坠落一地，卡洛斯苍白的脸孔依旧在我脑里挥之不去。

　　“史莱德，你终于醒了，有没有觉得身体哪个地方不舒服？”小少爷非常关心。

　　我摇摇头，心里想着卡洛斯的安危。“二少爷呢？他还好吗？”

　　“卡洛斯的右手臂骨折了，除此之外，一切还好。他刚动完手术，此刻正在别的病房休息，有艾德和薇诺娜陪着他，你不必担心。”

　　我自责地说：“我怎能不担心？二少爷是为了救我才跌断手臂啊，我觉得好内疚。”

　　“其实我也有责任，将军并不习惯陌生人骑它，我应该等你和它混熟一点，再让你骑的。”

　　“我可以见二少爷吗？”我迫不及待。

　　“当然可以，但不是现在，待会儿医生替你做完检查后，才可以见他。”

　　没过多久医生来了，他彻底帮我做了全身检查，幸好结果安然无恙，只受了点惊吓。可我已经等不及想见卡洛斯，于是拉着小少爷来到他的病房。

　　病床上的卡洛斯睡着了，赤裸的上半身盖着一件单薄的棉被，右手臂还吊着石膏，让人看了于心不忍。艾德与韩曼小姐一见到我，立刻询问我的身体状况，丝毫没有责备我的意思，让我相当感激。

　　“看来卡洛斯得在医院里待上好一阵子，虽然已经找了特别护士照顾他，我还是有点不放心。”韩曼小姐担心地说。

　　“那么让我留下来陪他吧！”我自告奋勇。

　　“史莱德……”小少爷惊讶地看着我，随即明白我的心意。“我是没意见，可你才刚复原，况且你还得回农场帮忙呢！”

　　“我的身体不碍事。”说完，我旋即转身注视艾德，乞求他的同意。

　　“艾德，农场的事我真的很抱歉，我也希望能够帮你的忙，可是二少爷是因为我才受伤，我怎能弃他于不顾呢？希望你能答应让我留下来照顾他。”

　　艾德微笑地看着我：“你放心，农场的事我还忙得过来，你留在这里专心照顾卡洛斯吧！”

　　“谢谢你，艾德。”

　　稍晚，他们先回去了，小少爷塞了一些钱给我，要我替卡洛斯和自己买些东西，还不忘派人替我们送来盥洗衣物；然而，卡洛斯始终睡得很沉，一点都不知道有人正替他担心。

　　支开随身护士，病房里只剩下我和卡洛斯独处，望着病床上憔悴的卡洛斯，淡淡胡髭蓄满两颊，明显已经好几天没刮胡子，会是因为担心我的缘故吗？想到这里，我非常感激他为我所做的一切，尤其是当我们两人一起坠马时，他以身体护住我，不让我受伤，更让我感动万分。我确定他是关心我的，只是那份关心究竟是爱情，还是我想太多？

　　凝视着卡洛斯俊美的脸庞，即便他受伤躺在床上，依旧英俊得像个令人屏息的恶魔，隐隐牵动我的心。白色被单已滑落至他的腹部，和那古铜色肌肤形成强烈对比，而一整片浓密的黑色胸毛则静静地躺在他厚实的胸膛上，让我有一股想要得到他的强烈渴望。

　　情欲飘纵，我的幻想灵肉与他合而唯一，在单人床上展开激情缠绵。我不禁咒骂自己，史莱德，你到底在干什么？都什么时候了，竟然还想着他的肉体，实在罪不可恕！可是，我的手却不由自主抚摸起他的胸毛，感受他身上传来的淡淡体温。

　　卡洛斯突然睁开双眼，冷不防冒出一句话：“难道没人教过你调戏病人是一件不礼貌的行为吗？”

　　惊慌之余，我赶紧缩手，同时编出一个实在离谱到不行的借口。“我……我是看到你的胸毛上有灰尘，才动手帮你把它拨开。”

　　这是什么烂借口？连我自己都不会相信。但你还真可恶，醒来也不说一声，害我吓一跳。

　　“喔，是这样啊。”卡洛斯的眼神有些恍惚。“史莱德，你怎会在这里？你不是应该躺在病床上吗？”

　　“医生检查过了，我没事的。我自愿留下来照顾你，他们已经先回去了。”

　　他看着我，没作任何反应。

　　“二少爷，我真的很抱歉，害你为我受了伤，我……”

　　“我并没有怪你，史莱德。”卡洛斯微笑着：“你还记得吗？那时候你吓呆了，我把你叫醒时，你问我有没有受伤，可当时你叫我卡洛斯，而不是二少爷。”

　　细细回想当时的情况，似乎真有这么一回事。

　　我急忙澄清：“我是情急之下脱口而出的，你不会介意吧？”

　　“我并不介意，当我们私底下在一起的时候，你就这么叫我吧！”

　　“好，卡洛斯。”我很自然地说出来，其实我早在心里这么喊他了。

　　此刻，护士送来晚餐，虽然不是什么精致的美食，但卡洛斯的身体还虚弱，需要补充体力，我只好强迫他进食。

　　“卡洛斯，你需要吃点东西。”

　　“我的确有点饿，但我的手……”卡洛斯望了一下那只被石膏紧紧包扎的右手臂。

　　“我可以喂你，你应该不会介意吧？”

　　“当然不会，我还得感谢你呢！”

　　于是我一边喂着卡洛斯，一边注视他的一举一动，有幸能够照顾自己心爱的男人，我的心底漾起了一股甜蜜。

　　“卡洛斯，我真的很感激你救了我，之前我太任性了，竟然和你吵架，你肯原谅我吗？”

　　“我并没有放在心上，只是我真的很希望你能够把心里的感受告诉我，毕竟是我把你带来英国的，我希望你在这里能够过得快乐，但很显然，你并没有。”

　　“我……我只是有些困扰。”

　　“究竟是什么困扰？我能帮你吗？”卡洛斯关心地看着我。

　　“感情上的困扰是很难解决的。”我竟冲动到把心里的话说出口，随即又开始后悔。

　　“感情上？史莱德，你仍然想念那个美国女孩，是不是？”

　　我居然忘记之前为了赌气而欺骗卡洛斯的谎言，我该把事情真相说出来吗？可是卡洛斯早巳有了鲁宾先生，这么做只会造成他的困扰，以后两人见了面一定很尴尬，还是多和他相处几天，等确定他的感情之后再做决定吧，反正这几天我会陪着他。

　　“是的。”我故意装作很沮丧。

　　“别烦恼了，我说过下次出差去美国，一定带你去见她，况且你也可以先写信给她啊。”

　　“我知道，不过感情的事岂是三言两语可以说清楚。”

　　“这当然。”

　　我故意问他：“卡洛斯，我想你目前应该不会有这种困扰吧？”

　　“为什么你会这么认为？”卡洛斯有点惊讶。

　　“我听过一些关于你的事。”

　　“是吗？他们怎么说的？”卡洛斯面无表情地说着。

　　“我知道你和鲁宾先生交往的事，你们应该很相爱吧？”

　　“之前的确是的，但现在我们分手了。”

　　这突如其来的消息让我相当兴奋，但我必须刻意掩饰，假装毫不在乎，以免被他看出来。

　　“噢，我很抱歉，你们为何分手？”

　　卡洛斯叹了一口气：“感情有了变化，自然会走向分手的地步。”

　　“你会难过吗？”

　　“或许吧！”卡洛斯向我示意他吃饱了。

　　“史莱德，你吃过晚餐吗？”

　　我摇摇头。

　　卡洛斯要我立刻去餐厅用餐，我遵照他的意思，同时要特别护士珍妮先代我照顾他。

　　餐后，我先回到病房洗了澡，今天实在流了许多汗，让人觉得很不舒服。同时，我想到了卡洛斯也还没洗澡，可他的右手臂裹着石膏，实在不方便，看来只能由我帮他。

　　“你想洗澡吗？卡洛斯。”

　　他有些暧昧地问我：“你要帮我吗？”

　　“以你目前的情况来看，只能由别人帮你，当然，你可以选择由我或是珍妮？”

　　“当然是你罗。”

　　听卡洛斯这么说，我心里暗自高兴，然而卡洛斯裹着石膏的手臂挂在支架上，根本不可能移动，因此我从浴室里端出一盆热水，试着用毛巾帮他擦拭身体。

　　他很听话，像小孩子一样任我摆布，我先帮他擦了脸，接着是上半身，还故意问他要不要继续往下擦拭。

　　他泛红着脸：“好……”

　　原来他也会不好意思，这实在不像他。想当初你在日光浴室引诱我的时候，作风十分大胆，没想到今天你会栽在我手里。

　　我小心翼翼脱下他的裤子，那根可怜的阴茎由于主人身体不适瘫软地躺在睾丸上面，略显苍白，我用湿毛巾慢慢呵护、仔细擦拭；这是我第一次这么专注欣赏他的私处，他的阴毛鬈卷浓密，形成明显的倒三角形，一直向上延伸与胸毛缠在一块，性感且诱人。我多么希望自己能大胆抚摸他的肉体，让他知道这些日子以来我的寂寞与空虚。

　　在我轻柔的抚慰下，卡洛斯开始有了生理反应。他的阴茎逐渐勃起，脱离我原本捧住的手掌心，抬头昂首于半空中。

　　“很抱歉，我……不习惯别人这么帮我。”他瞄了我一眼，神情尴尬至极，我却觉得那样的表情很可爱。

　　“那……你要我停止吗？”

　　“不，你还是继续好了。”

　　男人果然很犯贱！我假装若无其事看着他：“原来你也会害羞。”

　　“当然会了。”

　　“卡洛斯，虽然你和鲁宾先生分手了，可依你的条件，应该有不少爱慕者慕名而来吧？”我往下擦拭，漫不经心地问道。

　　“还好啦，但我希望能和自己喜欢的人在一起。”

　　“你……找到自己喜欢的人了吗？”

　　“也许吧。”卡洛斯微笑地看着我，不肯透露。

　　他的语气暧昧不明，让我深感疑惑，我非常渴望他指的人是我，可我不敢再继续问下去。

　　稍晚，卡洛斯疲倦地睡着了，我要珍妮先回家，明天早上再来，而我则躺在卡洛斯旁边的小床上休息。此刻，我的思绪紊乱，大概是受到卡洛斯的影响，反覆想起他所说的话。我怀疑他是否在对我暗示什么，如果是最好，万一我猜错的话，万一他喜欢的人不是我，我能否承受这样的打击呢？就这样，一整夜我都没能睡好。

　　隔天一大早，老爷、大少爷夫妇和小少爷来到医院探望卡洛斯，我在病房外暗自祈祷老爷不会因为昨天的事责怪我并将我开除。很显然我的担心是多余的，老爷非但没有降罪于我，反而感谢我对卡洛斯的照顾，在他们临走前，我偷偷询问小少爷，才知道卡洛斯要他隐瞒昨天意外事件的始末，故意说是自己骑马跌了下来。

　　踏入病房，我感激地看着卡洛斯：“你隐瞒了昨天发生的事？”

　　他调皮地笑着：“我只是换个说辞罢了！你是不是很感动啊？”

　　“你……为何要这么做？为什么要对我这么好？”我实在不懂。

　　“因为我把你当成朋友，我关心你啊！”

　　“我真的很感动，谢谢你，卡洛斯。”我诚挚地看着他。“我该怎么报答你呢？”

　　“我想想看。”卡洛斯故意装出很认真的表情。“那么……每天帮我洗澡吧！”

　　我先是愣了一下，随即笑了。我相当讶异，一向不喜形于色的卡洛斯竟然也会对我开玩笑，这意味着我们两人之间越来越亲密了，虽然心里高兴，却又担心自己无法压抑对他的爱恋。

　　夜里我辗转难眠，内心不停想着卡洛斯对我的好，此刻他近在咫尺，然而我只能藉由幻想才能与他缠绵，这实在是一种痛苦的煎熬。

　　床头的小灯乍然亮起，我以为卡洛斯已经入眠，原来他也和我一样睡不着。

　　“你还没睡吗？”卡洛斯问我。

　　我侧躺在床上，仰头看着他。“你不也一样？你在想些什么？卡洛斯。”

　　“我……只是胡思乱想罢了！你呢？”

　　我盯着他的蒙胧双眼，内心情欲百般交缠。“我一直有个疑问。在摩尔先生家里舞会的那天晚上，你为什么会选择我？”

　　“嗯……我是个同志啊，总不能找女人吧？”

　　“除此之外呢？”

　　卡洛斯半开玩笑地说：“因为你看起来年纪很轻，大概是个处男，我还没玩过处男。”

　　他的答案令我生气。“你有没有想过你可能会毁了我，当时，你甚至不知道我是不是同志！”

　　“别生气嘛，我是开玩笑的，其实我一直对那天的事感到内疚，所以才带你来英国，目的就是希望你不用再提供任何性服务。”

　　我有些感动：“可是，那时你根本不认识我，为何要对我这么好？”

　　“我……我也不知道为什么，总之我就是认为你不该做那种事，所以想帮助你。至于那天晚上对你造成的伤害，我真的很抱歉，请你原谅我。”

　　他的眼神充满了诚恳，我心中原本的怒气早已化为感激。

　　“史莱德，你还会生我的气吗？”说完，他按了电动床的按钮，让自己半躺在床上。

　　“不会了，我很高兴你如此关心我，那时候你要带我来英国，我还以为你……”

　　“你以为我会伤害你，是吧？”

　　我起身坐在床前，不好意思地看着卡洛斯。

　　他笑了。“我不是那种人，当时你对我的态度很差，我只想吓吓你。”

　　“关于那天的事……我感到很抱歉，那时我以为你不是好人。”我歉然道。

　　“现在呢？”他专注地看着我，湛蓝的双眼显得温柔多情，让我情不自禁。

　　“我当然知道你对我好，但有时候我觉得很彷徨，宁可你不要这么对我，我怕自己无法承受。”

　　卡洛斯惊讶地问我：“为什么你会这么说？难道……你这么讨厌我吗？”

　　“你误会了，我并不讨厌你，我只是……”话才说了一半，我又开始犹豫，实在太害怕结果并非我想的那样。

　　“你如果不讨厌我，为何要离开汉弥尔顿山庄？”卡洛斯有些激动。

　　我沉默了。

　　“我知道了，是压力吧？我真的给你那么大的压力吗？还是因为我是个同志，所以你不敢靠近我？”

　　我无奈地看着他：“事情并非你想的那样，卡洛斯。我只是个微不足道的佣人，而你却高高在上，你根本不需要对我这么好，我值得吗？”

　　“你为什么要这么想？难道我们之间不能没有距离吗？”

　　卡洛斯非常沮丧，眼神充满了忧郁，几乎让我以为自己伤害了他，我何尝不比他更痛苦呢？

　　“两个人之间是可以没有距离的，但总会有个理由存在，你可以给我一个理由吗？”

　　卡洛斯愣住了，并没有立刻回答。此刻，整个房间出奇地安静，仿佛连空气都停止流动，我可以清楚听到卡洛斯局促不安的呼吸声。

　　他的蓝眸深情地凝视我，缓缓说着：“我……爱……你，这个理由够吗？”

　　霎时整个房间天旋地转，阳光似乎从地球的另一端穿透而来，笼罩在我身上。我感到热泪盈眶，久久无法自己，然而卡洛斯仍等着我的回应，他完全不明白我的感受。

　　“很抱歉，我似乎吓到你了。”他的声音充满沮丧。“我知道你有喜欢的人，可我已经压抑了很久，我必须说出自己的感受，我……”

　　我打断他的话。

　　“不，你并没有吓到我，难道你看不出来我已经感动到说不出话了吗？这些日子以来，我总是刻意躲着你，你之前说的没错，我确实在逃避，因为每次一见到你，我都必须痛苦地压抑，那种想说不敢说、想爱不能爱的折磨，几乎让我崩溃。我既不了解你对我的情感，又没勇气向你表白，所以只能远远躲着你，尽量不去想你，我的心才能有片刻的平静。”我噙着泪水，把积压多时的情绪一并宣泄。

　　“那天你为了救我而跌断手臂，我真的非常自责，多么希望受伤的人是我，却也因为如此，我才知道你对我的好，你让我更加无法自拔。这些寂寞的夜早已让我感到空虚害怕，我实在受够了，我多么渴望能够和你在一起，一直到刚才，几乎有股冲动想要向你告白，但又犹豫了；尽管我们近在咫尺，感觉上你的心却离我好远，我实在很怕你会不喜欢我。”说完内心的感受，我激动地趴在他身上嚎啕大哭，泪水再也不听使唤。

　　他伸手抚摸我的头发。“我真的很抱歉，我一点都不晓得，如果早知道，我绝不会拖到现在才向你表白，可是我又何尝比你好过？我一直以为你喜欢的是女孩子，你的心里根本不会有我，因此刻意压抑自己的情感，但我做不到，我无时无刻不想着你啊，你知道吗？当我迫不及待回来英国想见你的时候，竟发现你不在山庄，接着克里夫又告诉我你自愿去农场帮忙，我的心都快碎了，我的直觉就是你在躲我，我真的好难过，我已经尽量不给你压力，可你还是讨厌我，当时我真是这么想的。”卡洛斯说着的同时也流下了眼泪。

　　“卡洛斯，对不起。”我们两人相拥而泣，我紧紧地抱住他，始终不敢放手，深怕此刻的感动在梦醒后会离我而去。

　　长久以来的梦想终于在这不可思议的夜晚实现了，我们深情拥吻，互吐内心的情愫，一切恍然如梦，却又真实得令人害怕。我多么希望这一刻永远不会结束。

　　春天的夜里，卡洛斯紧紧抱着我，共挤在单人床上相拥而眠，虽然没有性爱的陪伴，但这就够了，至少此刻我完全拥有卡洛斯。

　　翌日清晨，我还以为自己在作梦，直到看见身旁熟睡的卡洛斯，我才相信这是真的。卡洛斯睡得很沉，像小孩子般脸上带着微笑，我忍不住亲吻他，却把他吵醒，他睁开惺忪的睡眼，略带腼腆地看着我。

　　“很抱歉，把你吵醒了。”

　　“史莱德……我们……我们真的在一起了。”

　　我微笑着：“这的确是真的，但我得赶紧下床，以免被别人看见。”

　　他搂紧我的身体，不让我下床。“我要一直抱着你，闻你身上的味道，还想……跟你做爱。”

　　我心一愣，惊觉他实在太大胆了。“不行啦！”

　　“为什么不行？自从宴会那天晚上到现在，我已经忍了很久，你再不给我，我会饥渴而死。”他用勃起的阴茎顶着我的后臀。

　　“你可别忘记你是个病人，要好好休养，我不想在这个时候趁人之危。”

　　“是吗？昨天你抚摸我的阴茎时看起来很愉快啊！”

　　“那不一样，我是在帮你擦身体啊！你怎么可以误会我？”

　　“好嘛，算我不对，那么现在换我帮你擦身体。”

　　我抗议：“我又没受伤，干嘛让你帮我擦身体？我自己不会去洗澡吗？”

　　他的左手趁我来不及防备时已悄悄伸入裤裆，一把攫住我的阴茎，开始逗弄。我猜想自己的脸肯定双颊泛红，要是珍妮在这时候突然闯进来，我岂不是羞愧而死！

　　“别闹了，卡洛斯，你知道我很想跟你做爱，可是在这种地方……我会害羞。”

　　他的牙齿忽然缠住我的耳根，轻轻啮咬。“我不管，你再不答应，我绝不放开你，待会儿就让其它人看到我们这副德性好了。”

　　他真是十足的大男人，一旦欲望萌发，就像一头野兽般如此可怕。

　　“那你要怎样？你说吧！”

　　“我……我想进入你的身体。”他毫无廉耻地说着。

　　“不行！你上次弄得我很痛，而且你的右手臂吊着石膏，你还想怎样啊？”

　　“那你帮我口交。”他故意装出无辜的表情，好像我不帮他，他就会憋精而死似的。

　　“你是认真的吗？”

　　“当然，反正再过半小时护士才会进来，你如果让我舒服点，我才能安心养病啊！”

　　这是一个病人说的话吗？他简直情欲攻心了。

　　拗不过他的哀求，我只好冒险帮他泄欲。其实当他躺在病床上睡着的时候，我早已做过不下千百次的性爱幻想。

　　掀开棉被，他的裤裆高高隆起，蓬勃的欲望几乎破顶而出，他一定憋得很难受。就像帮擦拭身体那样，我慢慢褪去他的短裤，然而这一次我将用口水帮他滋润，给予深层挑逗。

　　他的粗大阴茎色泽黝黑，完全是长期照射日光浴的杰作，尤其表皮青筋暴突，看起来刚猛有力。在我的细心照料下，他渐渐荡出呻吟，可我却怀疑，这样对待一个病人是否不人道？

　　“我喜欢你这样舔我，比起你上次做的好太多了。”他开始得寸进尺。

　　想到上次我就有气，不过看在他冒着生命危险拯救我的份上，姑且满足他这一次，以后我绝不宽待。

　　我的舌顺着他的男根直捣龟头，让他双腿间的热浪急速加温，舔得他频频发颤。如今他可是待在床上任我为所欲为，我怎能放过这大好机会！

　　我刻意刁难，悬着他的阴茎暴露在空气中，改而舔吮他的睾丸。埋首在他的私处，我听见粗喘的呻吟传入耳际，那是我心爱男人的声音，意味着他对于我的服侍感到很满意。我的左手不停摩擦，透过黏稠的口水戳揉他的阳具，他因此变得更加硬挺。霎时，他猛地激喝一声，精液狂泄而出，沾满我整只手掌，可我在他脸上看到了满足的表情。

　　给他一个甜蜜的吻后，我走进浴室梳洗，顺便整理自己的仪容；出来时，却发现卡洛斯一直注视我。

　　“你为什么盯着我看？有什么不对劲吗？”我好奇地问。

　　“我在看你啊，我每天朝思暮想就是为了得到你，我甚至有些后悔当初要你别再提供性服务的事。”

　　“为什么？”

　　“因为我实在太想和你做爱了，但我要的不只是你的肉体，还包括你的心，所以必须想办法让你爱上我。”

　　“原来……这一切全是你精心布置的陷阱，包括在日光浴室你对我有意无意的挑逗，是不是？”他果然是有计划性地引诱我，我有一种被设计的感觉。

　　卡洛斯认真地看着我：“我承认我是故意引诱你的，可那是因为我太喜欢你了。”

　　“你对于自己喜欢的人都这么做吗？”我有些难过。

　　“我发誓，之前我从没这么做过，大部份都是别人主动追求我的，只有你，只有你让我爱得发狂，不得不出此下策。史莱德，你应该不会生气吧？”他故意摆出一副很可怜的模样，企图挑起我的同情心。

　　“早知道就不该让你那么容易得逞！”我故意逗他，其实我已经原谅他了。

　　“可你受得了吗？你自己不也是爱我爱得发狂？”

　　我不甘示弱表示：“我哪有这么说过？”

　　“你的眼神已经说明了一切。”

　　卡洛斯的话让我脸红到无力反驳。

　　“史莱德，我看过安德鲁为你画的人体素描了。”

　　“他画得很不错吧？”

　　“嗯，我一向很喜欢他的画，但我希望以后你不要再做那种事。”他的表情很严肃。

　　我不解：“为什么？”

　　“我不允许别人看到你的裸体，我希望……从今以后你只属于我一个人的。”

　　他的话让我感动，我立刻紧紧抱住他。“我答应你，从今以后我只属于你一个人的。” 

 
第六章 春季马术大赛
 
 
　　我成了卡洛斯在医院里的秘密情人，这段时间我们过得很幸福，完全不受别人的打扰，卡洛斯显得快乐许多，身体也康复得特别快。他本来是打算向家人和朋友宣布我们的事，可我坚持要他别这么做，我还没做好心理准备，或许一切等到出院再说。

　　小少爷、艾德及韩曼小姐曾多次来医院探望他，很显然，他们并没有看出我们的秘密，仍积极地为春季马术大赛做充分准备。虽然卡洛斯出了意外，很可能无法参加这次的比赛，但卡洛斯没放在心上，我倒是有些遗憾卡洛斯为了我放弃原本可能到手的冠军奖杯，他却只是笑着对我说：赢得冠军又如何？你已经是上帝赐给我最好的礼物了。

　　我很高兴他这么认为，在我心中，他也是上帝赐给我最珍贵的礼物，我的一生中从未像现在如此快乐。这段时间与卡洛斯朝夕相处，我发现他改变了许多，原本一向沉默寡言、面无表情的他逐渐展露笑颜，更常常与我开玩笑。爱情的力量真大，不是吗？当初我也是愁眉不展，如今却洋溢着幸福的表情。

　　很快到了卡洛斯出院的日子，那时已是六月初，司机约翰兴高采烈地开着克莱斯勒轿车来到医院迎接二少爷，小少爷与韩曼小姐也来了，我们一行人坐上轿车，告别伦敦的医院。

　　沿途，韩曼小姐邀请我们到绿园喝下午茶，算是给卡洛斯的特别庆祝，盛情难却下，我们只好前往绿园。其实，我心里更渴望在卡洛斯的房间里与他缠绵一番，相信卡洛斯也是这么想的。

　　当车子缓缓驶进绿园，一片不可思议的翠绿立刻映入眼帘，车道两侧栽满了矮树丛，树丛旁则是翠绿的草坪一直往外延伸到围墙边，围墙被整排高大茂盛的松树隔开，绿荫遮蔽了半座庭院，在这仲春炎热的午后显得凉爽怡人。

　　车道前方的庞大建筑物正是绿园的中心，从屋顶垂直蔓延的绿色爬藤掩盖了大部份花岗岩石壁，隐约可见因终年缺乏阳光照射不断滋生的绿色青苔。整栋建筑物仿佛一间年代久远的鬼屋，令我不禁联想起英国古老传说里昼伏夜出的吸血鬼，白天蛰伏在地下室的石棺里，到了夜晚，将化身为可怕的吸血蝙蝠外出寻觅它的猎物。

　　车子停在屋子门口，我们下了车，随着韩曼小姐走入屋内。虽然屋内的大厅比起汉弥尔顿山庄还小了些，摆设却更为典雅，充满维多利亚时代的复古风格，三层楼挑高的天花板上有一幅彩色玻璃壁画，正中央垂挂着一盏加长型豪华吊灯，大厅内部设有一座壁炉，上面摆了几个精巧的陶瓷，至于楼梯的设计则与汉弥尔顿山庄截然不同，它是一座石砌的螺旋状阶梯延伸而上。

　　我们攀着阶梯踏上三楼，韩曼小姐要我们先在下午茶室等候，她则吩咐仆人送来茶点。下午茶室里的蓝色鹅绒布窗幔已经打开，从窗内遥望可以看见一整片茂盛的松树林，尽管绿园并没有汉弥尔顿山庄来得大，环境却更为优雅，我想在这里生活一定很惬意，仿佛与大自然更接近了。

　　不过半晌，仆人送来茶点后便先行告退，韩曼小姐体贴地为我们服务，不愧是绿园的千金小姐，我赫然发现连她的眼睛都是翠绿色的。

　　原本聊天的气氛还算融洽，没想到小少爷忽然调侃我：“史莱德，我们家卡洛斯少爷这阵子心情似乎很好，身体也康复得特别快，一切都是你的功劳，不知你是怎么办到的？”

　　我心一愣，直觉小少爷仿佛在暗示什么。

　　“我……只是尽我的本分而已，况且是我害二少爷受伤的，理应好好照顾他，不是吗？”

　　小少爷笑着：“这当然，不过卡洛斯的转变可真大，实在不像一个病人，你是不是也这么觉得呢？薇诺娜。”

　　“这种转变很好啊，我才不喜欢看他一整天愁眉不展的模样。”韩曼小姐缓缓说道。

　　“你们别再谈我了，我的身体康复，心情自然也会变好，就这么简单。”卡洛斯沉稳地应对。

　　“对了，卡洛斯，现在距离春季马术大赛只剩下一个多星期，我担心你没有充分时间准备，到时候可能会输给我喔！”小少爷自信满满地表示。

　　“我没打算参加。”卡洛斯一说完，小少爷与韩曼小姐立刻惊讶地看着他。

　　“这怎么行？你从来不错过这项比赛的，况且你还是卫冕者呢！”小少爷问他。

　　“对啊，卡洛斯，这么重要的时刻怎能没有你？”韩曼小姐也不同意他的决定。

　　卡洛斯淡淡一笑，显得处之泰然。“正如安德鲁所说，我没太多时间准备了。”

　　“但是凭你的技术，这一向不成问题的，而且这是我们的家族传统，你真的不再考虑吗？”

　　“我说过了，我不会参加的。”卡洛斯相当坚决。

　　此时小少爷盯着我看，仿佛是我让卡洛斯改变心意的。

　　韩曼小姐惋惜道：“太可惜了，我本来还打算与你一起参加双人组比赛呢！”

　　“没关系，你可以和安德鲁搭档啊！”

　　“安德鲁？算了吧，我对他没什么信心。”韩曼小姐开玩笑地说着。

　　小少爷不甘示弱。“薇诺娜，你这是什么意思？我没那么差劲吧？”

　　“你说的没错啦，但比起卡洛斯，你是差了点。”

　　他们两人开始斗起嘴来，卡洛斯似乎习以为常，可见他们平时便是这么要好。

　　整个下午茶的气氛非常轻松愉快，能与他们几个人一起聊天，我也感到高兴。

　　韩曼小姐突然问我：“史莱德，我刚才见你望着那片松树林，你应该很喜欢大自然吧？”

　　“的确是的，韩曼小姐。”

　　“那你一定也喜欢布朗特农庄的原野罗，在那里工作很愉快的，不是吗？”

　　“当然，我喜欢那里的恬静与纯朴，而且艾德・布朗特先生也对我很好。”

　　“可怜的艾德正为了马术大赛的事忙得不可开交，或许你想回去帮忙，顺便接近那片广阔无垠的大草原。”

　　“我……”望着卡洛斯，我突然不知该如何回答。

　　卡洛斯登时肃起脸孔：“他不能回去，他是我的专属佣人。”

　　我没料到卡洛斯会这么说，气氛一下子变得很尴尬。

　　“二少爷的手臂还没完全复原，有很多公文等着我替他处理，若不是这样的话，我真希望能为布朗特先生分忧解劳。”我急忙解释。

　　“那就太可惜了。”

　　小少爷岔开了话题。“我听艾德说文生最近有可能回来，或许他会一心一意留在农场里帮忙。”

　　“这倒是令人高兴，自从那件事之后，我已经好久没见到他了。”卡洛斯高兴地说着却又语带保留。

　　我猜想那大概是指凯萨琳・汉弥尔顿小姐的自杀事件，很显然他们不愿再提起这件事，因此很快带过。他们重新聊起轻松的话题，半个小时后，我们便匆匆离开绿园。

　　终于又回到了汉弥尔顿山庄，它曾经是我的伤心地，如今却有无限可能的幸福在等着我，至少我是这么认为。山庄里的一切还是没变，大家仍在自己的工作岗位上，我非常乐于见到这一群我再熟悉不过的人。克里夫依旧细心安排着所有的工作事项，幸好有玛琳帮他，才不至于太劳累，而彼得仍是嘻皮笑脸的模样，完全不知人间疾苦，相较之下，我就显得老成多了，不过这与我的成长环境有很大关系；至于其它佣人，他们都很欢迎我回来，让我相当感动。

　　不过有一点我很不能适应，之前在医院里我和卡洛斯几乎是形影不离，如今回到汉弥尔顿山庄却不能常见到他，里面的一切人事物仿佛都在提醒我与二少爷的身份差距，造成我无形的压力。

　　晚餐时间结束后，当我返回房间，黑暗中有一道人影躺在床上，我惊讶地打开灯，竟然是卡洛斯。

　　“卡洛斯，怎会是你？”

　　“我想念你，所以来找你。”

　　他从床上跃起，狠狠地抱住我。“我们终于单独在一起了，不会再有人来打扰我们。”

　　虽然我们才几个小时没见面，却还是禁不住相思之苦。

　　我吻着他。“我也好想你。”

　　“走吧，到我的房间。”

　　我有些担心：“会不会被别人看到？”

　　“你怕什么？我不能和你在一起吗？”

　　于是我们走出房门，可我坚持从东侧尖塔的楼梯上去二楼。

　　“史莱德，从今天开始，你每天晚上都得待在我的房里睡觉。”

　　“这……不太好吧？”

　　“难道你忍心看我每天晚上孤枕难眠？”

　　我当然不忍心，可是……

　　“我想过了，明天我会向大家宣布我们的事。”

　　我感到惊慌。“别这样，我答应每天晚上陪你，请你先别说出我们的事，我不知道他们会如何看待我，我有些怕。”

　　此时我们来到卡洛斯的房间门口，他停了下来捧住我的脸，深情地看着我。“史莱德，我是真心爱你，我不希望我们之间偷偷摸摸的，仿佛见不得人，这样对你并不公平。”

　　“我了解，只是我还没做好准备，希望你再给我一点时间，好吗？”

　　他犹豫了一会儿。

　　“好吧，如果你这么坚持的话。”说完，他打开房门，我再度踏入这充满海洋气息的房间。

　　“你一定没看过这样的房间吧？你喜欢吗？史莱德。”卡洛斯兴奋地嚷着。

　　“我当然喜欢。其实……我之前就来过了，偷偷来的。”我不想隐瞒他。

　　他很惊讶：“你这坏小子，原来你早就偷偷打探我的隐私了，我居然对你如此信任。说，你还有什么事情瞒着我？”

　　我露出一副无辜的表情：“除此之外，没有了。”

　　“我不相信。”

　　他很快把我推倒在床上，用力按住我的手臂，使我动弹不得。

　　“我发誓。”我无奈地喊着。

　　卡洛斯在我耳边轻喃：“真的吗？”

　　“真的，我之所以会来你的房间无非是好奇，我很想知道像你这么冷酷的男人住的房间会是什么样子。”

　　“原来……在你心目中我是个冷酷的男人啊！”他的声音很沮丧，让人于心不忍。

　　我赶紧补充一句：“但我就是喜欢你啊！”

　　他再度逼问：“那你有何发现？”

　　他的转变可真快，原来刚才的沮丧是假装的，太可恶了！

　　此时，我忽然瞥见床头上的照片已经不见，反而盛气凌人瞪着他：“我发现……你和鲁宾先生的合照。”

　　他一愣，逐渐松开我的手。“那都过去了，你知道的。”

　　“那天下雨的晚上你在庭院里吻着鲁宾先生，还蛮甜蜜的嘛！”我故意讽刺他。

　　他霸道地反问我：“我就知道那天你在偷看我。你吃醋了？”

　　“我才没有。”我坚决否认。

　　他自信满满地说着：“你就是有！因为你偷偷爱着我。”

　　“你非得赢我不可？”我嘟着嘴抗议。

　　“好嘛，不然换你逼问我。”说完，他摊开双手仰躺在床上，任我摆布。

　　我当然毫不客气压住他的胸膛。“说，那天为什么吻鲁宾先生？”

　　他竟然还能开玩笑：“想听真话还是假话？”

　　“找死，这时候还敢跟我开玩笑。”我怒不可抑地搔他的痒。

　　他倔强忍住不笑，但我毫不松手。说真的，这样的嬉闹让我心里感到很甜蜜。

　　最后他因受不了才向我投降。“好嘛，我说。因为他想跟我复合，但我不要，因此他要求我给他最后一吻。”

　　“就这样？”我怀疑地瞪着他。

　　“当然，那时候我满脑子只有你，你居然还怪我。”

　　“这么说是我不对罗，那我补偿你吧！”

　　卡洛斯暧昧地说着：“你要如何补偿？”

　　我没回答，只是轻轻扯开他衬衫的钮扣，在这样浪漫的夜里，我唯一想做的只有一件事……

　　他傻傻地对着我笑：“你终于愿意好好服侍我了？”

　　“谁要服侍你！”我停下手指的动作。

　　“那你刚才在做什么？”

　　“我……我是看你的衣服脏了，想帮你洗衣服，算是我对你的补偿。”

　　“我家佣人多的是，根本轮不到你洗衣服，我需要的是你的肉体补偿。”

　　他猛地将我扑倒，开始蚕食我的双唇，一股情欲的味道弥漫在空气中，我们都有点迫不及待了。当他的衬衫完全敞开露出结实多毛的胸膛，我忍不住挑逗他的乳头，他的身体散发一股特殊体味，让我深深着迷。

　　我巴不得狠狠吻遍他的全身，这样充满男性魅力的肉体，我已经渴望好久，每次他在日光浴室引诱我的时候，我只能眼睁睁望着他却不能有所行动，可如今他是我的，完完全全属于我，我只想好好满足他，即使自己的欲望没有宣泄也无所谓。

　　他起身坐在床上，温柔地褪去我的上衣并且深深吻我，充满了浓情密意。我终于能体会和心爱的人接吻那种心意相通的感觉，仿佛全世界只剩下我们两人，一切都变得不再重要。

　　他的吻从我的颈子顺延而下滑向乳头，狂烈的欲望在我体内窜流，身体也因为酥痒而微微颤抖，但他仍不放过我，继续他的挑逗，搞得我全身发烫。当他熟练地扯下我的短裤，隔着内裤轻咬我的阴茎时，我的阴茎迅速膨胀，卡洛斯将它掏了出来细细品尝，仿佛在赏玩一件雕工细腻的精致古董，霎时我觉得整个人都彻底解放。

　　埋藏体内的欲火一旦点燃，便无法回头。一会儿，他卸下自己的裤子，我毫无节制地满足他，贪婪吸吮着他的阴茎与睾丸；我喜欢看他的身体肌肉因过度兴奋而青筋暴露，脸上浮现满足的表情，毕竟他是我心爱的人，这完全是我的职责，我也为此感到兴奋。

　　炙人的体温蔓延四周，我和他都因为情欲高张而不停喘息。他再度将我压回床上，整个身体在我身上不停磨蹭，并且吻着我，像极了一只发情的公狗。

　　“我可以进去吗？”他认真地注视我，湛蓝的眼睛仿佛会说话。

　　忆及上一次痛苦的经验，我的内心有些犹豫，但此刻我深爱着他，只希望他能够获得满足。“可以，不过请你温柔一点。”

　　“我会的。”

　　我娇嗔地抱怨着：“真的吗？可是上次你也是骗我。”

　　他面露惊讶：“原来你还在生我的气。”

　　“没有，我只是……”

　　“只是你认为上次是我强迫你的，是不是？”

　　我无奈地点头。

　　“那么……我再强迫你一次，如何？”

　　他也不等我回答，已经将我的双腿抬高，开始舔起我的屁眼，那种感觉仿佛像无数条泥鳅在肛门四周钻动，不停游进游出，感官刺激遍及全身，我几乎快爽得受不了了，连脚趾都开始发麻；他将阴茎缓缓插入，同时吻着我，企图转移我对疼痛的注意力。我很感激他这么做，那确实让我好过些，看着他脸上愉悦的神情，虽然强忍着痛，我的心里却感到满足，只要卡洛斯快乐就好，我不在乎。

　　随着时间过去，我渐渐能够适应，开始从痛苦中找到一丝快感，卡洛斯看着我的反应，改变了姿势，让我坐在他的阴茎上面，他曲着腿由下往上戳刺，慢慢加快了速度。

　　疼痛逐渐淡去，转变成一种酥麻的快感，我的全身大汗淋漓，不停粗喘着气，整个臀部也配合他的韵律上下摆动，让彼此的汗水交杂在一起，我和他仿佛合而为一，共享爱的交融，我似乎可以感受到他的心意。令人惊讶的是快感一波接着一波不断侵袭着我，我很自然地伸手摩擦自己的阴茎，同时迎合着他，享受他在我体内的猛烈撞击；情欲刺激蔓延全身，他索性将双腿摊平，由我为他服务。

　　我刻意加快摆动的速度，卡洛斯脸上逐渐露出兴奋狰狞的表情，顿时我只觉得一阵晕眩，强烈的高潮自阴部席卷而来，直冲我的脑袋。我终于射精了，射在他多毛而结实的胸膛上，紧接着听见他哀嚎一声，在我体内注入一股热流，整根阴茎不停狂颤着。

　　激情过后便是舒坦的满足，卡洛斯将我紧紧压在床上，再次吻起我来；我疲累地趴在他的胸膛上，让他抚摸我的头发和脸颊，倾听那略显急促的喘息与心跳，仿佛一声声说着爱我。

　　“史莱德，我喜欢你给我的补偿。”

　　“那我不欠你罗，下次别再跟我要。”我开玩笑看着他。

　　他不怀好意说道：“那么下次换我补偿你。”

　　“那还不是便宜了你？我得考虑一下。”

　　他突然恶狠狠地抱住我，在我身上搔痒。“说，你到底要不要？”

　　卡洛斯的力气很大，我根本无法挣脱，只好屈服在他的淫威下，有气无力地喊着：“好啦，我答应你。”

　　“这才是我可爱的史莱德，我最爱你了。”

　　他再度吻着我，卡洛斯就是这样充满自信而又霸道的大男人，让我又爱又恨。

　　之前我曾问他何时开始注意到我，他说那天夜晚在摩尔家的舞会，大家都把焦点集中在他和摩尔太太的身上，唯独我并不是特别在意，从那时起，他便对我产生了好奇心，他不明白怎会有人不去注意那样的俊男美女组合！所以他才特地选我陪他过夜，他想要了解我，也想证明自己的魅力，因此多次试着引诱我，最后反而身陷情网。尽管他的手段有些卑劣，可我还是爱他，事实证明，我和他一样无法自拔。爱情就像漩涡，一旦被卷入，越是急着挣脱，最后只会越陷越深。

　　事后，我们一起洗了澡，然后赤裸裸地躺在床上互相依偎着。在这么梦幻的蓝色房间里，微风徐徐吹来，青草芳香伴随他身上的特殊体味，让我做了一个很美的梦；梦中卡洛斯和我一起步上礼堂结婚，开始过着童话般的浪漫生活，一切是如此美好，却又虚幻得有点不真实……

　　接下来的日子我沉溺在卡洛斯对我的爱恋里，另一方面又得小心翼翼不让恋情曝光。我必须刻意掩饰自己的兴奋，甚至在公开场合还得装出对卡洛斯必恭必敬的模样。有时卡洛斯私底下会觉得不忍心，他不希望我太委屈，这一点我当然知道，可我仍坚持维持目前的关系，这样的日子虽然有些辛苦，至少不必担心老爷和老夫人的反应，我根本没把握他们能否容忍卡洛斯和我的恋情。

　　***

　　很快到了马术大赛的日子。这一天，小少爷特地穿了一套黑色骑马装搭配白色衬衫，展现传统高雅的绅士风范，一大早韩曼小姐便来找他，他们一起骑马先去布朗特农庄练习。

　　马术大赛的时间预计在九点半举行，汉弥尔顿家族除了老夫人之外，几乎全员出动为小少爷加油，我们之中有几个仆人特地搭车赶去农庄捧场，其余的则留在山庄里。

　　比赛是在布朗特农庄宽广的围场上举行。他们在围场两侧各搭建一座临时看台供来宾观赏，另外还设置了选手休息专用的棚子，许多伦敦市一流的的骑马师都来此共襄盛举，场面相当热闹，完全不像平时静谧纯朴的农场。克里夫、约翰、韦伯、麦特和我满心期待地坐在看台上，两名女仆――康妮和艾蜜莉坐在我的右边，而汉弥尔顿家族则坐在前一排，因此我一直没机会和卡洛斯交谈，然而在这种场合下似乎也不恰当。

　　第一个项目是男子组跨栏障碍赛。首先登场的是来自伦敦的麦斯・福特先生，他很快赢得所有观众的掌声，虽然我对于比赛的评分标准不甚了解，至少还能分辨好坏，大致上只要不出什么差错便可以取得高分；第二位出场的是艾德，他的蓝色骑马装让他看起来非常迷人，可惜最后出了一点小状况，以些微差距屈居于麦斯・福特先生之后，紧接着又有几个选手出场，但表现平平、差强人意。

　　小少爷理所当然参加了这项比赛，他是第九位上场的，他倨傲地跨在马背上看起来威风凛凛，将军的表现相当不错，接连跨越了几个低矮的护栏与池塘，大家屏息以待凝视那最后也是难度最高的栏杆，他果然不负众望成功跨越，赢得所有人的喝采，亦拿下最高分，我们都为他感到很高兴。

　　最后一位出场的是来自伦敦的艾尔顿・班宁先生，他有着修长的身材和一双浓眉大眼，麦特告诉我他是去年春季马术大赛的亚军，技术非常精湛，只可惜今年二少爷没来继续卫冕，恐怕要让他有机可趁了；果然，他的表现非常精采，速度和时间都掌握得相当好，我不禁开始为小少爷担心。过了三十秒左右成绩终于出炉，艾尔顿・班宁先生以些微的秒数差距击败小少爷成为新的冠军，我们显得有些失望，但老实说，班宁先生的表现确实很好。

　　男子组比赛结束后，紧接着是女子组跨栏障碍赛。薇诺娜・韩曼小姐参加了这项比赛，她是第七位登场的选手，她身穿一套米黄色骑马装，胸前别了一个墨绿色胸章，同样是墨绿色发带绑在那柔顺飘逸的金色长发上，看起来英姿焕发。她驱着那匹黑色骏马连续跃过好几个障碍，最后关头她纵身一跃跨过较高的护栏，赢得满堂喝采，成为分数最高的选手，她自己也感到很兴奋。接下来几位选手的表现起起落落，分数不甚理想，因此这项比赛的冠军确定是韩曼小姐了。

　　午餐时间我们在艾德家的大餐厅一起度过，许多人纷纷向韩曼小姐祝贺，也有人向小少爷表示遗憾，他们其实认为小少爷的表现更为精采。我同样对他说了几句打气的话，小少爷生性乐观，根本不会为了这么一点小事感到失意，倒是老爷脸上明显露出不悦的神情，不知道是因为小少爷没能赢得冠军还是生气二少爷没参加比赛的缘故？

　　最糟的是大少奶奶的言论，她不识大体地嚷嚷着：“一向都是汉弥尔顿家誓在必得的冠军奖杯，如今却拱手让人了，安德鲁的表现是不错啦，但还差了点，不是吗？”这些话可真够尖酸刻薄，不知道她是哪里少根筋，怎会说出这样的话？我打心底没喜欢过她。

　　下午的重头戏是双人组障碍赛，这项比赛除了技术与时间掌控之外，最重要的是默契。小少爷与韩曼小姐一起搭档出赛，由于彼此已经很熟悉，默契自然配合得相当好，比赛时充分表现出力与美，有着超水平的发挥，最后果然搏得全体观众的掌声，取得高分。一直到整个比赛结束，没人能超越他们，他们终于赢得冠军，可谓实至名归，我们都感到非常兴奋。

　　就这样，老爷的脸上笑逐颜开，尽管他和小少爷的感情一向不是很好，可终究是他自己的儿子，我相信他一定为小少爷的表现引以为傲。

　　结束了一天的行程，我们离开农场回到汉弥尔顿山庄，仆人们欣喜地讨论这件事，大家还兴致勃勃期待庆祝舞会的到来。

　　我问道：“舞会？还有庆祝舞会吗？”

　　“当然，这是汉弥尔顿家的传统，去年二少爷赢得冠军时也举办了一场盛大的舞会，还有前年……”雷诺的话突然打住，不再继续说下去。

　　我注意到他的神情有异，因此感到很好奇。“前年怎么了？二少爷没有赢得冠军吗？”

　　雷诺小声地告诉我：“我不该说的，要是被克里夫知道，他一定会怪我多嘴。”

　　“他不会知道的。”我暗示他。

　　“好吧，我告诉你，当时二少爷的确赢了冠军，这一向是他最擅长的，几天后也举办了大型舞会，只不过……当天晚上出了意外。”

　　“出了什么意外？”

　　“也不能说是意外，应该说是不幸的事。”雷诺小心翼翼说出这几个字。“当天有人死了。”

　　我直觉想起了艾德曾经跟我提过的事。“是汉弥尔顿小姐吗？”

　　雷诺惊愕地看着我：“你……你怎么知道凯萨琳小姐？老爷严格禁止我们提起她的事，更何况你才来到汉弥尔顿山庄没多久！”

　　“我在布朗特农庄里听到的。”我解释着。

　　“这也难怪，文生少爷当时伤心欲绝，老爷和老夫人也是，凯萨琳小姐一向是他们最疼爱的掌上明珠。”

　　“很遗憾，她自杀了。”

　　他叹了一口气：“的确，我也搞不懂凯萨琳小姐为何这么做，当时她还那么年轻貌美，居然……”

　　后来管家克里夫走过来，我们便停止交谈，不过在我心中却一直想着艾德与雷诺的话，这件自杀疑云始终盘旋在我脑际，久久无法消去。

　
第七章 舞会上的意外访客
 
 
　　翌日下午，卡洛斯临时有事出去，我一个人觉得无聊，独自来到三楼闲晃。屋外的天空阴沉沉的，似乎快下雨了，园丁大卫已收拾好割草机准备进屋休息，望着三楼空荡荡的走道，忽然起了一种不安的感觉，仿佛随时会有什么事情发生似的。我不明白为什么，此刻三楼只有我一人，还能发生什么事呢？

　　走着走着，想起刚来这里的时候，克里夫曾跟我提过老爷不喜欢佣人来三楼，当时没想太多，现在不禁觉得纳闷，三楼究竟有何特别之处，老爷为什么会做这样的限制？

　　忽然，我看见那两扇上了锁的古铜门扉：心想问题大概就出在这里，否则为何这么大的汉弥尔顿山庄唯独这房间上了锁？或许……这根本不是一间空房，而是因为发生了某些事情后才将房门上锁，目的就是为了防止别人进入。

　　此时，我心中所能想到最合理的解释就是这里原本是凯萨琳小姐的房间，在她自杀后，老爷和老夫人因为思念爱女之情而保留了原本房间的摆设，又怕被佣人不小心破坏才将房门上锁；这虽仅仅是我的猜测，但好奇心还是驱使我靠近那扇门，努力想从门缝间窥探里面的一切，却是徒劳无功。我只好进入隔壁的家庭礼拜堂，希望能找出一点蛛丝马迹，家庭礼拜堂的空间并不算大，看来确实很久没有使用，墙角与天花板上布满了蜘蛛网，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，让人很难继续待下去，因此我迅速离开。

　　抱着探险的心情信步走过日光浴室来到画廊，我知道这地方不能随便进来，可我忍不住好奇心，轻轻推开画廊的门扉闯了进去。室内非常阴暗，好不容易在墙边摸索到电灯开关，按下后，一整排精致的黄色艺术灯瞬间绽放光芒，那是一间淡黄色的宽敞房间，地面铺着水蓝色地毯，一道人工假墙将画廊从中间分隔成两条长廊，墙壁四周充斥着许多画作，我猜想这里大概有三间日光浴室那么大，给人一种舒适宁静的感觉。

　　我沿着第一条长廊缓缓前进，两旁尽是摆了一些我看不懂的艺术画作，大概是老爷的收藏；很快地我来到第二条长廊，墙上挂着许多人体画及风景画，看得出来全是出自小少爷的艺术手笔，这才是我想要欣赏的。这些画里有许多我熟悉的人物，当然也有小少爷为我画的人体素描，如今已经上了颜色，看起来更具立体感。凝视这幅曾让卡洛斯相当吃醋的画，我的心中再度浮现一股甜蜜感。

　　此时，我注意到一幅画，画中的女人穿着一袭紫蓝色薄纱，光亮乌黑的头发从中间分岔疏落到胸前，一双蓝色眼眸闪耀着成熟女人的妩媚，精致的鼻梁和盈盈欲滴的双唇堪称天姿国色，是我见过最美丽的女人。她的轮廓看起来与老夫人有点神似，或许正是凯萨琳小姐，旁边还有几幅她的画像，各自展现不同的迷人风采，惊为天人，这样的神韵与细腻搭配得恰到好处，我不禁赞叹凯萨琳小姐的美色以及小少爷的绘画天份。

　　直到传来门扉被轻轻推开的声音，我才意识到有人进来了，却苦于无处可躲，这里根本没有藏匿的空间，我索性站在画前等待即将而来的责难。

　　小少爷从长廊的另一端缓缓走来，看起来非常惊讶，但仍勉强挤出一个笑容，我则有点不好意思地看着他。

　　“史莱德？你在这里做什么？”他的语气像是询问而非责骂。

　　我松了一口气。“我只是对你的画作很感兴趣，因此进来逛逛。”

　　“逛逛？难道你不知道这里不能随便进来吗？”

　　我低头沉默着，表示忏悔。

　　“幸好进来的人是我，要是被我父亲知道了，你铁定被赶出汉弥尔顿山庄。”

　　我不知道有这么严重，心中暗自懊悔我的好奇心太过旺盛。“我知道错了。”

　　小少爷停顿了一会儿：“放心，我不会跟他说的，况且我一向懒得跟他说话。”

　　我渐渐露出微笑。“谢谢你，小少爷。”

　　“你觉得这些画怎么样？”他问我。

　　“我非常喜欢。”

　　“那可谢谢你罗，承蒙你看得起。”

　　“不过我很好奇这画中的女人究竟是谁？”我急欲证明自己的猜测。

　　小少爷脸上露出难过之情。“那是我的姐姐――凯萨琳，她在两年前去世了。”

　　“我很抱歉，想必你和她的感情一定很好。”

　　“的确，我经常为她作画，当时她很漂亮：心地又善良，大家都喜欢她。”

　　我附和道：“那当然！”

　　“我想你应该从其他佣人那里听说过凯萨琳的事，我也不方便多说，那已经是两年前的事了。”

　　“我知道，那是个不幸的事件，我感到相当遗憾。”

　　“一切都过去了。”

　　为避免感伤，我试着转移话题：“小少爷，这次马术大赛你表现得非常好，希望有一天我也能像你一样。”

　　“谢谢你。”

　　“我听其他佣人提起庆祝舞会，想必在这几天举行吧？”

　　“是后天，但不在这里举行。”

　　“不在汉弥尔顿山庄？”我有些怀疑。

　　“没错，我已经跟薇诺娜讨论过这件事，舞会将在绿园举行。”

　　“但……这不是汉弥尔顿山庄的传统吗？”

　　“那又怎样？薇诺娜是双料冠军，在绿园举办不是更恰当？”

　　我笑了一下：“话是没错，老爷肯定气疯了。”

　　“看来你还蛮清楚他的。”

　　小少爷边走边微笑，我紧跟在他身旁，他似乎为此感到得意。

　　“史莱德，告诉我，刚才我进来的时候，你是否感到害怕？”

　　“的确，我知道自己不该进来。”

　　“当时你心里所能想到最坏的情况是什么？”

　　我愣住了，不明白他的意思。“我没认真想过。”

　　他故意停下来，专注地盯着我瞧，眼里闪过一丝狡猾。“是被别人发现了告诉我父亲，还是被我发现了逼问你和卡洛斯的事？”

　　一时之间，我吓得说不出话来。

　　“怎么？吓到你了吗？”小少爷脸上露出诡谲的笑容。

　　很明显小少爷已经知道了，我只好坦白：“小少爷，你何时发现的？”

　　“有好几个早晨我看见你从卡洛斯的房里出来，便猜到了。”

　　“原来我这么不小心！不瞒你说，我确实和二少爷在一起，你应该不会向其他人提起这件事吧？小少爷。”

　　“我不明白，卡洛斯要和你在一起，有什么不可以？何必躲躲藏藏怕别人知道？”

　　“你别怪他，是我自己不愿曝光，毕竟我只是个佣人，不知道其他人会怎么看我？何况我也不希望影响到二少爷。”

　　“你太善良了，我相信其他人不会瞧不起你，我反而担心卡洛斯对你的爱能持续多久，之前我曾跟你提过他的事，可你还是不听我的劝告。”

　　我有些生气，开始为卡洛斯打抱不平。“或许他不是你想的那样，况且那时他为了救我而跌断手臂，让我非常感动。”

　　“所以你就动情了？”

　　我不耐烦地说着：“不然我还能怎样？我已经爱上他了。”

　　小少爷露出苦笑，没再说什么。

　　当我们走出画廊时，屋外已经开始下雨，我对他说我还有其他事情要做，便独自离开。但我心里始终想着小少爷的话，他和卡洛斯的感情不是应该很好吗？为什么我感觉他对卡洛斯并不是很友善呢？我猜不透，也没打算告诉卡洛斯今天的事，我不想离间他们兄弟俩的感情。

　　***

　　舞会打算在绿园举行的消息传遍后，正如我所想的，老爷非常生气，他跟小少爷狠狠地吵了一架，完全不给小少爷面子，直接就在大厅里吵起来，许多仆人都听到了。我暗自为小少爷感到悲哀，有这样的父亲他其实也很难受，然而我不明白小少爷明知老爷会生气，为何还故意这么做？这个家肯定出了一点问题，正所谓“家家有本难念经”，这种事不是我能理解的。

　　至于其他佣人的失望在所难免，他们原本一心一意期待庆祝舞会的来临，如今梦想破灭，尽管心中沮丧，他们仍倾向于支持小少爷，毕竟他们和小少爷的关系一向比老爷来得好。

　　舞会的前一天晚上，卡洛斯兴冲冲地要我去他房间，说要给我一个惊喜。当我好奇地打开门，立刻注意到床上摆了一套黑色西装，外面还包裹着透明塑胶封套，我想那一定是他明天准备参加舞会的礼服，可我还是有些纳闷，不明白他所谓的惊喜是什么。

　　他似乎感到意外：“怎么了？你不喜欢吗？”

　　“这是给我的吗？”

　　“当然，我要你明天穿这套西装陪我跳舞。”

　　我终于弄清楚了，这套西装是他特地为我准备的礼服。

　　“我以为……我当然很高兴啊，可是和你一起参加舞会，似乎不妥吧？他们并没有邀请我，而且我只是个佣人。”

　　卡洛斯板起脸孔，不悦地说：“你不是佣人！史莱德，你是我心爱的人。”

　　我痴痴地看着他，内心有种说不出的感动。 “谢谢你这么看我，然而明天舞会上有很多人，他们一定好奇和卡洛斯少爷一起跳舞的人是谁，你想他们会怎么说我？何况老爷和老夫人明天也会参加，你怎能……”

　　他打断我的话：“你放心，他们不会去的，这一点我很有把握。”

　　“但是……”

　　卡洛斯缓缓靠近我，握住我的肩膀。“你根本不必在意其他人，要是他们猜测你和我的事，那也无所谓，我不想再躲躲藏藏，这对你并不公平，况且明天的主角并不是我，别人未必会注意我们，不是吗？”

　　“你只是在安慰我罢了，你长得这么好看又有钱，谁会不去注意你？”

　　卡洛斯笑着：“你是怕我被别人抢走吗？”

　　我反问他：“你会吗？”

　　“也许喔！”

　　我知道他是逗着我玩的，索性跟他开起玩笑：“那也好，我就可以找别的男人了。”

　　卡洛斯把我推倒在床，整个身体顺势压在我身上。“你真那么急着离开我吗？亲爱的。”

　　“那要看你是否爱我罗！如果你不再爱我，我会很识相地离开，不会像鲁宾先生一样纠缠你。”

　　“你是不是故意拿他来讽刺我？”

　　“我哪敢！伟大的卡洛斯少爷。”我趁机脱离他的压迫，以免他又做出任何让我惊讶的举动。

　　“史莱德，你变聪明了，还知道要躲开我。”

　　“那当然。”

　　“不过说真的，你舍得离开我吗？你肯定会哭哭啼啼。”

　　“你那么有把握？”

　　他肯定的点点头，他确实很了解我。

　　“这不公平，我对你可没太大的把握。”我严重抗议。

　　他开始温柔地吻我。“我会证明给你看，你先试试这套西装吧！”

　　我从床上起身，解开外面的塑胶封套，试了一下西装，果然很合身，西装扎扎实实地贴着我的身体曲线，完全没有束缚感。望着镜中被西装衬托出来的完美身形，我显然成熟许多，卡洛斯看了也相当满意。

　　“你怎么知道我的尺寸？”

　　“对你的身体我早已了如指掌，明天再带你去伦敦买双合适的皮鞋，现在你已经是我的爱人了，我必须让你穿得体面些。”

　　“这些不过是虚华的外表罢了！”我有些感慨。

　　“有时候还是挺管用的，你不能否认吧？”

　　“但那不是最重要的。”

　　“当然，我爱你的心更为重要。”说完，他挽起我的双手，开始跳起舞来。

　　“可是还有一个问题，我不会跳舞。”我尴尬地看着他。

　　卡洛斯并不感到惊讶，他微笑地说：“我现在不是在教你吗？”

　　在卡洛斯的带领下，我开始学习一些简单的舞步，情绪似乎也被他感染，变得雀跃不已，不禁期待庆祝舞会的来临。之前摩尔家也曾举办过一次舞会，当时我还是个仆人，根本无法感受参加舞会的乐趣，而明天我却是以宾客的身份前往绿园，想到必须在大庭广众下挽着卡洛斯的手翩然起舞，就足以让我脸红心跳，他是那么的引人注目，也唯有那一次他和摩尔太大共舞时才能称得上完美，至于跟我……实在不敢想像。

　　月色诱人，舞步轻柔，卡洛斯的蓝色瞳孔不停地在我身上扫视。“你穿上这套西装果然变得不一样。”

　　“有吗？”

　　“我觉得你好像长大了，这样我跟你做爱才不会有罪恶感。”

　　“跟我做爱会有罪恶感吗？”我很纳闷。

　　“会啊，毕竟你还未成年，感觉上好像是我在诱拐你。”

　　“本来就是你诱拐我啊！”

　　“你怎能这么说？我看你是自愿上勾的。”

　　“我才没有！你回想自己在日光浴室里的德性，故意在我面前裸露身体，还不知羞耻地要我帮你擦防晒油，你分明是……犯贱！”

　　卡洛斯大笑：“没错，是我犯贱，但你敢说看到我的裸体时不会脸红心跳吗？换成是其他人早就扑过来了，亏你能忍那么久！”

　　“哎呀，你真是大言不惭，别以为每个人都渴望你的肉体。”我瞪着他。

　　“别人我不管，我只在意你，难道你不渴望吗？”

　　“我……”我顿时哑口无言，他确实猜中我的心事。

　　“没话说了吧？我就知道你非常爱我。”他的唇吻上我的颈子。

　　“卡洛斯……难道你不能休息一天吗？非要把我弄得筋疲力尽！我怕自己长不大，到时候打架会输给你。”卡洛斯的身材魁伟壮硕，高出我将近半个头，每次在床上我都抵挡不住他的威吓。

　　“不必了，我就喜欢你现在任人宰割的样子。”

　　搞什么？说得好像是饿虎扑羊似的。我觉得自己好可怜，自从回到汉弥尔顿山庄后，几乎是夜夜春宵，连一刻喘息的时间都没有，今晚我再度成为他欲望下的牺牲者。

　　他轻柔地褪去我的西装礼服，强制将我压在床上，蚕食我的肉体；可是今晚他的方式有所改变，不安分的手指直窜我的肛门，开始在里面捣弄起来。

　　“喜欢我这样对你吗？”他不停地舔吮我的乳头。

　　“我……有点不习惯。”

　　“相信我，你一定会喜欢的。”

　　双管齐下的攻势让我身陷情欲的囹圆，我止不住呻吟，疯狂渴望他进入我的身体。

　　卡洛斯的大男人心态在做爱时更显跋扈，他想要掌控一切，彻底满足他怀中的可怜儿，当初在摩尔家的晚上就可以看出一些端倪了。不幸的是我的心被他主宰、肉体任他驾驭，完全没有反抗的余地。

　　“啊……”深入的手指头刮着我的肉壁，技巧性地刺激前列腺，带给我一种难以形容的美妙感受。

　　我忍不住起身眷吻他的胡髭，彼此脸庞摩擦、汗水交融，释放出大量的体热。他的眼神涣散迷离，饥渴嗜性的表情不言而喻，可他仍是我深爱的男人，我迫不及待想取悦他。

　　我贪婪地坐在他的阴茎上面，抱紧他的身体快速摆动：心里有种前所未有的充实感。他的吻狂乱激烈，啃食我的同时，阴茎不断深入我体内，刚猛有力地撞击着。

　　意乱情迷之际，我的想像力如腾云驾雾般迅速起飞。在那片幽蓝的浩瀚苍穹下，卡洛斯幻化成天国战神，而我是他的性奴隶，他每天对我进行肉体与心灵的制裁，我的灵魂已经奉献给他，再也逃不出他的手掌心。

　　他让我舒服地躺在床上，尽其所能地享用我。我拧着眉看他的汗水一滴滴滑落，划过我的脸颊，流向我的心。此刻，我感到爱情慢慢嵌入我的生命中，这即是两人相爱的最好证明。

　　沸腾的体液猛然溅洒，在我的臀内流窜着。如果男人可以怀孕的话，我愿意为他生一个小孩，以自己的生命保护未来的小卡洛斯，让他在充满爱的环境下成长茁壮，像他的父亲一样温柔深情。

　　事后，我躺在卡洛斯的胳肢窝上，告诉他这个怪诞的想法；他亲密地吻着我，彼此互倾内心爱意。

　　“或许以后我们可以领养一个小孩，那才有家的感觉。”我天真地说道。

　　“你自己就是一个小孩啊！”他嘲笑着。

　　“才不是呢！我已经快十八岁了。”

　　“可是我没有多余的爱分享给其他小孩，因为都已经给了你，所以你绝对不可以离开我喔，我会很伤心的。”

　　我无言以对，眼里尽是感动的泪水。是夜，我在卡洛斯的怀中缱绻睡去，可是当我想起两年前凯萨琳小姐自杀的事件，内心竟有一种不祥的预感，真希望明天的舞会能顺利度过。

　　***

　　隔天，庆祝舞会终于正式来临。正如卡洛斯所料，老爷和老夫人并未如期参加，我知道老夫人最近身体状况一直很差，但老爷……我肯定他是因为生小少爷的气才故意缺席；不过这样也好，我可不希望他和小少爷在绿园的舞会上又起了争执。

　　当天晚上大少爷、大少奶奶和小少爷先搭乘同一辆车出发，卡洛斯则带我去伦敦购买皮鞋后，再转往绿园。我们抵达绿园时，车道上几乎停满各式各辆的豪华名车，想必伦敦社交界的富绅名流都到齐了，庭院两旁的松树点缀着华丽闪烁的灯饰，屋前的爬藤也挂上精巧花环，整栋建筑物临着庭院的窗户全都点燃了灯，昔日阴森的古屋如今摇身一变成了金碧辉煌的现代宫廷；虽然这样的场合我在摩尔豪宅里早巳见过，但今晚的舞会显然更为隆重。

　　卡洛斯携着我步人大厅，一旁招呼的仆人纷纷向他问好，大厅里的布置全部做了更动，一座大型黑色平台设在壁炉的正前方，台上的管弦乐团早巳准备就绪，厅堂两侧的长桌上则摆放了各式精致餐点供客人取用，乐团前方还有一座特别设计的舞池，舞池四周架起五彩缤纷的霓虹灯，格外炫目耀眼。

　　薇诺娜・韩曼小姐身穿一袭翡翠绿低胸晚礼服穿梭在人群中，她一看见我们，立刻走了过来。

　　“汉弥尔顿家的二少爷终于来了，我还以为你会迟到呢！”

　　她笑容亲切地看着卡洛斯，同时发现了我，脸部表情有些惊讶。

　　“我有事耽搁了，美丽尊贵的韩曼小姐应该不会生气吧？”卡洛斯同样回以客套话，其实他们早巳熟悉对方，彼此经常互开玩笑的。

　　“如果你不肯陪我跳舞的话，那就另当别论了。”

　　“看来我没得选择。”

　　韩曼小姐不停地盯着我看，显然盛装打扮的我让她差点认不出来。

　　“卡洛斯，你还带了舞伴，不介绍给我认识吗？”

　　他笑着：“你认不出他吗？”

　　站在一旁的我赶紧说话：“韩曼小姐，我是史莱德，我们曾见过几次面。”

　　“史莱德？你……看起来非常……完美。”

　　韩曼小姐使用的形容词让我很惊讶，从没想过我看起来也能够很“完美”，实在有点不敢相信。卡洛斯似乎很得意，我大概让他很有面子吧。

　　寒喧了几句后，小少爷走过来加入我们。

　　“怎么没看见艾德？”卡洛斯纳闷着。

　　“我也觉得奇怪，他从不迟到的。”韩曼小姐担心地说。

　　“放心吧，他待会儿就来了，舞会不是要开始了吗？我们还得开舞呢！”小少爷总是一派悠闲。

　　“的确，我们先过去吧。”

　　于是小少爷挽着韩曼小姐的纤纤玉手走向舞池冲央。这场舞会是为了庆祝他们俩人的胜利而举办，由他们率先开舞再适合不过。

　　此时，大少爷挽着他的夫人也来到卡洛斯身旁，他们都很讶异地看着我，心里大概有谱了。

　　“卡洛斯，希望你知道自己在做什么。”大少奶奶狠狠瞪了我一眼，语气非常冷淡。

　　我知道自己没资格和他们站在一起，所以识相地想往后退一步，不料卡洛斯却紧紧握住我的手。

　　他厉声道：“我很清楚自己在做什么，你们没权利干涉我！”

　　大少奶奶冷笑着：“如果爸爸今天也来了，希望你还能说得这么轻松。”

　　“好了，葛莉丝，你又不是不清楚卡洛斯的个性，况且我们是来参加舞会的，别再惹事了。”大少爷制止她。

　　大少奶奶仍不死心地在大少爷耳边低喃：“我当然了解他喜欢男人，但有必要这样降低自己的格调吗？他只是个佣人耶！”

　　我清楚听到大少奶奶在嘀咕些什么，相信卡洛斯也是。他的脸上明显露出愠怒的神色，很快抓着我的手离开了他们。

　　我被他带到大厅的另一侧，内心因为大少奶奶的话难过不已，卡洛斯深情地看着我并且吻了我，让我暂时忘却之前的不快；但这是我们第一次在大庭广众下接吻，我感到自己面红耳赤，羞怯极了，幸好大家的目光焦点全放在小少爷与韩曼小姐身上，应该没有人注意到我们。

　　“史莱德，别在意她的话。”卡洛斯试着安慰我。

　　“可她说的都是实话。”

　　“重要的是我爱你，这就够了，别理会他人怎么说。”

　　我勉强露出微笑，庆幸着卡洛斯刚才为我解围。

　　第一首曲子结束后，许多宾客纷纷跟进，卡洛斯则实现他之前的诺言――与韩曼小姐共舞，这次换成小少爷站在我身旁。

　　“史莱德，刚才怎么回事？葛莉丝没为难你吧？”小少爷突然问我。

　　我惊愕地说：“小少爷…你都看见了？”

　　他点点头，想必他也注意到刚才卡洛斯吻我的情形，我不禁有些尴尬。

　　我解释着：“现在已经没事了。”

　　小少爷大概听出我话中的含意，忿忿不平地说：“我就知道那女人存心跟每个人作对。”

　　我没说话，不想引起不必要的挑衅，于是静静地看着卡洛斯与韩曼小姐跳舞。

　　韩曼小姐的胸前挂了一串绿宝石项链，正好与她的翡翠绿礼服互相搭配，更衬托出她碧绿的双眸，而风度翩翩的卡洛斯则展现了自信迷人的风采，他们俨然成为舞池中最美丽的一对，我心想着若卡洛斯不是同志，他与韩曼小姐应该会很相配。

　　“史莱德，你愿意和我跳舞吗？”小少爷问我。

　　“我？你不怕别人误会你是同志吗？”

　　小少爷诡异地笑着：“你怎么知道我不是呢？”

　　他的回答令我相当惊讶，的确，之前我从没想过他是否会喜欢男人。

　　“别拒绝我，只是一只舞罢了！”

　　我于是欣然接受，和他一起走到舞池中央，由他带领我跳舞。我试着依照卡洛斯昨天数的舞步，虽然不是很熟练――我猜想大概有些不自然，但至少我们跳得很尽兴。

　　舞池里有许多男女在跳舞，我注意到有一对年纪大约在五十岁左右，脸上洋溢着笑容，看起来雍容高贵却不失端庄，小少爷告诉我那是韩曼小姐的父母亲，也是绿园的主人；另外，我看到大少爷和“那女人”也来到舞池中央，我尽可能地不去接近他们，很高兴小少爷了解我的心思，他全力配合我。

　　当小少爷正跳得浑然忘我时，我发现卡洛斯偷偷看着我，脸上露出严肃的表情，我不知道他是否不高兴，但此刻他不也是挽着韩曼小姐的手吗？因此我没想太多。

　　舞曲结束后，我和小少爷离开了舞池，各自向女佣要了一杯酒，虽然我的年纪还小，不能够喝酒，但谁会注意到这些？况且小少爷也没说话。

　　忽然，他注视着大厅门口的方向，作了一个打招呼的手势，我跟着他的视线望去，那是艾德・布朗特先生，他穿着一身灰蓝色西装走向我们，身旁还跟着两个男人，其中一个被挡在后面。

　　当艾德几乎走到我们面前的同时，我很清楚看到他身后那男人的脸孔。我在作梦吗？这怎么可能？那男人同样露出惊讶的表情直盯着我看，我简直不敢相信，他看起来很像是……迪诺！ 

　　我惊呼一声：“迪诺・葛里森？”

　　“史莱德・艾普斯坦！”

　　听见他的回应，我心中有了失而复得的喜悦，仿佛断线的风筝再度飞回我身旁。

　　“迪诺，我不敢相信你还活着，当我听到盐湖城发生爆炸的消息时，我以为……”

　　“原来你们两个认识，太好了，不是吗？”站在艾德身旁的陌生男人高兴地看着我们。

　　“是啊，我们已经好几个月没见面了。”迪诺高兴地说着。

　　“想必你们有很多话要聊，那不打扰你们了。”

　　那男人跟着艾德和小少爷走向另一旁，我感激他们的体贴。由于屋内的音乐很大声，迪诺和我索性离开大厅来到庭院，我开始询问起他近来的情形。

　　“史莱德，在你离开供应站的第三天，我就被布朗特先生买走了。”

　　“你是指……刚才那个男人？”

　　“没错，他就是文生・布朗特先生。”

　　我终于知道他是谁了，难怪他看起来有点像艾德，只是没艾德那么好看。

　　“他在美国从事农场畜牧方面的经营与规划，平时工作很忙，需要找个年轻力壮的助手，因此我被他选中了，他是个好人，教了我许多这方面的知识，对此我还颇有兴趣，很快我便能得心应手，他从不把我当成仆人，总说我是他的工作伙伴，同时给了我不错的待遇。”迪诺滔滔不绝地说着，显得相当兴奋。

　　“在我要离开供应站的时候，我怕你写信过来，我无法收到，因此特地请求摩里士先生转寄你的信，这样便可以和你保持联络，却没想到会发生那样的事。我知道供应站被夷为平地，虽庆幸自己逃过一劫，但可怜的摩里士先生还有供应站里的那些孩子就没那么幸运了，真替他们感到难过，更糟的是和你从此失去音讯，没想到，我们还有见面的一天，我实在很高兴。”

　　“迪诺，你知道吗？这段日子我常常想起你，我不晓得你的遭遇，当时我只能暗自祈祷你在爆炸前就已经离开供应站，没想到这是真的。看看你，此刻就活生生站在我面前，我还能说什么呢？”其实在这种时刻，内心的激动已非言语所能形容。

　　“史莱德，你不是应该待在美国吗？怎会来到这里？”

　　我把事情经过简单地告诉迪诺，却省略了和卡洛斯在一起的那一段，我不想把事情弄得太复杂。

　　“命运真是奇怪的东西，我们居然还能相遇，而且是在千里之远的英国，你能够想像吗？”迪诺感慨地说着，我从没见过他这么感性。

　　“大概是缘分吧！我想。”

　　“我总觉得你好像长大了，史莱德，才几个月不见竟然能够让一个人改变这么多，我很好奇。”

　　原来迪诺这么敏感。我当然清楚自己改变的原因是因为卡洛斯，但现在还不方便跟他提起这件事，毕竟我们才刚见面。

　　“你不也变了？看看你，变黑也变壮了，成熟了许多。”

　　迪诺笑了一下。“没办法，我经常待在农场里工作。”

　　“你什么时候到这里的？”

　　“今天中午，布朗特先生临时决定来参加舞会，时间有点赶，因此我们才迟到。”

　　“幸好你们来了，要不然我可能见不到你呢！对了，你喜欢布朗特农庄吗？”

　　“我还没有时间好好看过，但我想我会喜欢的，布朗特先生打算结束美国的事业回来英国发展，这里毕竟是他的家乡。”

　　“那太好了，这样我们就有更多时间在一起，我还担心着不知道什么时候你得回去美国呢！”我兴奋地说。

　　“我很高兴你在这里，但你不打算回美国了吗？”

　　心一沉，我忽然有些感伤，美国也算是我的半个家乡，此刻卡洛斯和我在一起，我自然不会到想那么多，但若有一天卡洛斯不再爱我，我还有必要待在英国吗？

　　“我不知道，至少不是现在。”

　　此时身后传来卡洛斯低沉的声音，我才意识到竟把他忽略了。

　　“史莱德，我找了你很久，听艾德说你在这里。”卡洛斯走到我的身旁。

　　我解释：“对不起，我一时聊得太开心忘了……”

　　我好像说错话了，急忙打住。

　　“这位是……”

　　“你好，我是迪诺・葛里森，我陪文生・布朗特先生一起来的。”

　　我向迪诺介绍：“他是卡洛斯・汉弥尔顿先生，他是我的……主人。”

　　卡洛斯对迪诺作了一个善意的微笑，但似乎有些不自然。

　　“对不起，汉弥尔顿先生，我占用史莱德太多时间，但我们实在很久没见面了。”

　　“没关系，我可以理解，我们先进去吧，舞会还在进行呢！”

　　于是我们三人再度回到大厅，迪诺走向文生・布朗特先生，卡洛斯和我则到舞池里跳舞。

　　一开始我们并没有交谈，他的表情看起来郁郁寡欢，我猜想他大概不太高兴。

　　“卡洛斯，你怎么了？”

　　“我以为他是你的朋友？”

　　“他是啊！有什么不对劲吗？”

　　“你刚才说我是你的主人，你没跟他说清楚我们的事吗？我以为你会说的。”

　　“我们才刚刚见面，还有许多别的事要聊，难道……你是因为这样不高兴吗？”

　　“不是，但我不知道你原来是这么跟别人介绍我的――主人？！”他嗤之以鼻地说着。

　　我暗暗低下了头。“我知道这么说不恰当，那是我的错。”

　　卡洛斯看我这样，似乎于心不忍。“好了，我不生气了，你也别这样。”

　　我们依旧跳着舞，但气氛开始变得有些尴尬，我知道迪诺正在角落里看着我，他大概已经猜到卡洛斯和我的关系，其实也没什么好忌讳的，但我就是不由自主想起迪诺刚才的话，令我忧虑。

　　如果……真有那么一天，卡洛斯不再爱我了，我该怎么办？我还会死皮赖脸地留在汉弥尔顿山庄吗？

　　“卡洛斯……如果你的父母反对我们在一起呢？”我忧心忡忡地看着他。

　　“你为什么会这么想？”

　　“这种事情我们迟早得面对，之前大少爷和大少奶奶的反应你也看见了，我只是很担心。”

　　“或许他们会反对，但你对我没有信心吗？你认为我会怎么做？”

　　看着他的眼神，我迟疑了，我知道他应该很了解他的父母会反对我们，虽然这个年代大家早已能够接受同性恋的亲密关系，但根深蒂固的门户之见仍深深烙印在人们心中，这一点是无庸置疑的。我很清楚即将要面对什么样的考验。

　　“我不知道。若是有一天你不再爱我了，我该怎么办？”

　　卡洛斯捧住我的脸，深情地看着我。“你想太多了，或许不会有那么一天。”

　　我苦笑着，我也希望如此，但未来的事谁都无法确定，不知道我们之间能否承受那样的考验。

　　几曲终了后，我们和布朗特先生聊了一会儿，在那样的场合下我不便和迪诺聊太多；很快地舞会结束，我们各自离开绿园，回到自己的地方。

　　夜里，卡洛斯依旧抱着我睡觉，但我的心里始终很不安，今天参加舞会摆明了向其他人宣告我们的恋情，相信没过多久就会传到老爷和老夫人的耳里，我实在不敢臆测究竟会引起多大的风暴，或许明天一觉醒来全世界都变了，或许……一切仍是未知数。 
 
第八章 疑惑
 
 
　　卡洛斯第一次对我提起凯萨琳小姐是在舞会结束的隔天早上。那天他穿着不同于以往打扮的黑色服装，看起来心情沉重，所以我才问他，他没有半点犹豫便跟我说了。

　　“今天是我妹妹――凯萨琳的忌日，待会儿我们全家要一起去墓园。”

　　“你从没在我面前提起过她。”我平淡地说着。

　　“你似乎不感到好奇，你都知道了？”

　　“艾德跟我提过她，但我不知道今天是她的忌日，很抱歉。”

　　“原来是这样。”

　　“你很想念她吧？”

　　卡洛斯点点头。“她当时还那么年轻，她不该自杀的。”

　　“你们始终都不知道她自杀的原因吗？”

　　“她的遗书里没提到。她一定有她的苦衷，只是我猜不透，就算她不为自己着想，也该为了肚子里的孩子着想啊。”

　　“凯萨琳小姐当时怀孕了？”我有些惊讶，艾德没跟我提到这一点。

　　“没错，当时她已轻有两个月身孕。我不明白，她那么爱文生，又怀了他的孩子，怎么会自杀呢？”

　　“文生・布朗特先生知道这件事吗？”

　　“我们没告诉他，凯萨琳的死亡对他而言是很沉重的打击，我们不想再增加他的负担。”

　　“的确，那对他而言已经够悲惨了。”

　　“史莱德，今天我说的话别再跟别人提起，你应该知道我父亲不喜欢谈论这件事，尤其不能让文生知道。”

　　“我了解，我不会跟别人说的。”

　　“谢谢你。”

　　稍后，卡洛斯离开了，和他的家人一起前往墓园。可我的心中一直想着凯萨琳小姐的事，我不明白怎会对她产生那么大的兴趣，自从艾德跟我提起她之后，我总是无法忘怀。其实，她已经去世两年，或许早已逐渐被人们淡忘，现在想着她的死因似乎也没什么意义，我只是很好奇那消失的日记本究竟在何处。

　　午后的艳阳燠热炙人，随便吸一口气也会让人感到心浮气躁，反正没什么事可做，我便独自一人来到后院，只身躺在凉亭里的石椅上休憩，仰望朵朵白云在建筑物上空飘移。

　　印象中还没有仔细看过汉弥尔顿山庄的背面景观，那一片灰色石墙上嵌了许多窗户，井然有序地排列着，真怀疑当初卡洛斯的祖先究竟花了多少时间和人力才能建造如此壮观的艺术品。当松树被微风吹得格格价响，耳边传来池塘中鱼儿戏水的声音，一股沉重酣甜的睡意扰着我每一根神经；不知不觉我便沉入梦乡。

　　不知过了多久，突然一阵清脆悦耳的声音传人耳际，我仍昏昏欲睡，却已能分辨那是钢琴声，琴音旋律带着淡淡哀愁，给人一种苍凉如梦的感觉，可是印象中……汉弥尔顿山庄里并没有钢琴啊！

　　我蓦地惊醒，因为这样的认知让我精神一振，开始探寻声音的来源。它似乎是从山庄东侧的房间里传出来，我沉思片刻，视线同时跟上，望着一、二楼紧闭的窗户，并未发现任何异状，唯有三楼靠近东侧尖塔的一扇窗是打开的，可那位置……根本是上了锁的神秘房间，我纳闷窗户怎会被打开呢？如果没猜错的话，钢琴声肯定来自那个房间。

　　此时，忽然有一双白皙的女人的手将窗户阖上，模糊的身影随之隐匿在窗帘后。

　　赫然忆起今天是凯萨琳小姐的忌日，我不自觉打了一个寒颤，但那是不合理的，光天化日下怎么可能发生这种事？只是任凭我一再否认，始终无法解释刚才看到的情景――一个女人和一双白皙的手。想到这里，我心中起了很大的疑惑，也不知哪来的冲动竟让我飞快地跃身而起，从东侧尖塔直奔三楼。

　　来到三楼，我站在长廊上呆愣着，那房间的门依旧锁死，而此刻三楼空无一人，只剩我孤零零一个陷入可怕深邃的寂静里，隐约感到一股冷飕飕的空气袭向心头，让人不寒而栗。这究竟怎么一回事？是我看错了吗？我带着满腹疑惑离开三楼，怀疑刚才的情景是我在半梦半醒时产生的幻觉，可是，那未免太真实了，甚至清晰到有点恐怖。

　　返回自己的房间，等头脑稍微清醒后，我仔细推敲这件事，仍找不出合理的解释，但无论如何，我始终不相信自己所看到的一切只是幻觉。

　　一直到了晚上，这件事依旧困扰着我，我犹豫着是否该把今天发生的事情告诉卡洛斯，可他是那么实际的人，我能够想像他一定会说我在作梦，甚至嗤之以鼻，因此我决定旁敲侧击。

　　“卡洛斯，有件事我很好奇，三楼有个房间上了锁，我在猜想那是不是凯萨琳小姐的房间？”

　　卡洛斯露出一脸惊讶：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　“看来你对山庄里的一切似乎很感兴趣喔！”

　　“我……还好啦！我只是有些纳闷。”

　　卡洛斯沉默了一会儿。

　　“你猜的没错，那确实是凯萨琳的房间。她一直是我父亲最宠爱的孩子，在她自杀后，父亲便将那房间上锁，他不希望有人破坏房里的一切，或许，那房间保留了他对凯萨琳的无限思念。”

　　“当时老爷肯定伤心欲绝。那你呢？你和凯萨琳小姐的感情好吗？”

　　“虽然我没有太多时间和她相处，可我深爱着她，她是我唯一的妹妹啊，从小看着父母亲努力栽培她，甚至到了溺爱的地步，说真的，我有点不是滋味，可是没办法，家里已经有三个男孩，难怪我父母会特别疼爱她。长大之后，我逐渐懂事，和她的关系也变得比以往亲密，尤其当她以十七岁之龄越级进入伦敦音乐学院时，我更是以她为荣，我很高兴有这样一个妹妹。”

　　卡洛斯重新忆起伤心往事，眼神露出了淡淡哀愁，让我觉得有些歉意。

　　“很抱歉让你想起这一切。”

　　“没关系。其实我印象最深刻的便是每年举办舞会时，父亲总是要她在大厅里演奏钢琴，看她抚着琴键时眼里散发的自信，便足以让在场所有来宾深深着迷，相信文生便是因此爱上她的。”

　　钢琴！我内心惊呼一声，莫非下午的钢琴声真是来自她的房间？

　　我假装不动声色。

　　“原来从前大厅里摆着一架钢琴啊。现在呢？怎么没看见钢琴了？”

　　“凯萨琳死后，父亲把钢琴移到她的房间，当作尘封的记忆，从此再没人使用它了。”

　　果然，那上锁的房间里确实摆了一架钢琴，那么今天下午发生的事情应该不是我的幻觉，可是，究竟是谁在弹钢琴呢？更何况在我上楼之后，根本没发现任何异状，房间依旧上了锁，难道……真是凯萨琳小姐的鬼魂？即便我不相信鬼魅之说，但似乎找不到更合理的解释。

　　浅眠的夜里，那双白皙的女子手臂以及缭绕心头不绝于耳的哀怨琴声，深深困扰了我一整夜，让我始终无法安然入睡。

　　不过昨日的琴声魅影并没有困扰我太久，因为翌日有另外一件事情取代了它，让我不得不转移注意力。在仆人耳语之间，我开始听到一些闲言闲语，那些佣人自然知道舞会那天晚上我陪卡洛斯去了绿园，他们不断揣测卡洛斯和我的暧昧关系，我尽量不去理会，虽然他们说的都是事实。我不知道这些话什么时候会传到老爷耳中，只能暗自希望情况不会变得太糟。

　　然而两天后，我一直担心的事情终于发生了。老爷为此勃然大怒，还把卡洛斯单独叫到书房里约谈，当时老爷并没有找我，我只好待在房间里独自臆测可能发生的一切后果。

　　约莫过了十分钟，卡洛斯来到我房间，看他一脸忧郁的神情，我大概可以猜出老爷的态度。

　　“老爷很不高兴，是吧？”

　　他没说话，其实也不必说了，我知道他的意思。

　　“老爷要赶我走吗？”我难过地问他。

　　“他没这么说。”

　　“那他怎么说？”

　　“重要的是我爱你，不是吗？虽然他此刻无法接受，但我相信可以说服他，你别担心了，史莱德。”

　　“我怎能不担心？根本没有人看好我们，你应该很清楚这一点。”

　　卡洛斯紧紧抱住我：“别人怎么想并不重要，重要的是你必须对我有信心，相信我，我会说服他的。”

　　“什么时候？”

　　“我不知道，但不是现在。”

　　“那接下来的日子该怎么办？”

　　“史莱德，我得跟你说一件事，明天我必须赶去美国一趟，那里的房地产出了一点问题，我得亲自处理，但我放心不下你。不过我想好了，你先去布朗特农庄住一阵子，等我回来说服父亲后，一定会接你回来。”

　　“可是我……不能陪你去美国吗？”

　　“当然可以，只是这次出差会很忙禄，我怕没时间陪你，又不想冷落你，所以才做这样的决定，况且你不是也想和迪诺叙旧吗？”

　　我想了一会儿，无奈地接受他的决定。尽管心中百般不舍，但事情演变至今，我又能如何？

　　隔天早上我收拾好行囊，和卡洛斯一起离开了汉弥尔顿山庄。当卡洛斯把我送到布朗特农庄后，对我说了一些安抚的话，便匆匆赶往机场。

　　布朗特先生和迪诺都很高兴我的暂住，虽然我不知道时间会有多久，但能与他们住在一起其实还算不错。

　　“史莱德，我们很欢迎你，我知道你的内心可能有些难过，但你不妨把它当成是度假，或许会快乐些。”艾德试着安慰我。

　　文生・布朗特先生也说：“的确，你尽管把这里当成自己的家。”

　　他们的亲切态度确实让我好过些。随后迪诺带我去看房间，我很高兴能和他睡在同一间房，而且是在有着红色屋顶的木屋里，布朗特家族也住在那里面，这意味着他们并没有把我当成外人。如此安排让我感到很欣慰，即使那是因为卡洛斯的缘故。

　　“史莱德，很高兴你来了，这样我们有更多的时间可以聊天，不是吗？你别再闷闷不乐了。”

　　我勉强露出微笑：“谢谢你，迪诺。在我难过的时候，你总是陪着我，就像当初在供应站一样。”

　　“可当时的你比较快乐，不像现在……你真的很喜欢汉弥尔顿先生吧？”

　　我默认了。在我心中，卡洛斯就是一切。

　　“那天晚上我看到你们一起跳舞，那种感觉很甜蜜，让人羡慕。”

　　“卡洛斯真的对我很好，可是我怕……我怕我会失去他。”

　　“史莱德，虽然我的经验不多，但爱情就是这么一回事――甜蜜与苦涩的综合体；正因为如此，它才值得我们去追寻啊！”

　　我惊讶地看着迪诺，没想到他比我想像中来得成熟。是啊！如果不是因为爱情的可贵，我们又何必苦苦追寻呢？

　　直到此刻，我终于了解卡洛斯对我的重要性，自从和他在一起之后，我从没有像现在这样离开过他，令人担忧的不只这些，对于我们的未来，我实在不知道该抱持什么样的心态。幸好还有迪诺陪着我。

　　几天过去，我逐渐适应这里的一切，白天我尽量帮忙布朗特先生和迪诺，一起待在农场里工作，夜晚也总是和他们闲话家常。我发现文生虽没有艾德那样充满自信迷人的脸庞，但他的个性非常随和，额头上几道历经沧桑的皱纹让他看起来成熟许多；有时候我会不经意在他脸上看见忧郁的神情，依稀感受到他对凯萨琳小姐的深深执着，这点令我很感动。

　　夜阑人静的初夏，我倚靠在前庭栏杆独自沉思，文生恰巧从屋内走出来，他询问我要不要一起散步。我答应了，于是我们一起并肩缓缓步行在农场的草坪上。

　　“史莱德，我看得出来你很担心卡洛斯和你的事情。”文生对我说。

　　我沉默地点点头。

　　“他父亲会反对是可以理解的，你们的身份悬殊太大了，他父亲是很爱面子的人，当然无法接受这种事。”

　　“我了解，我并不怪他，有时候我反而会怀疑自己爱上卡洛斯是不是错误的选择，明知道我们可能不会有结果。可笑吧？我还是让事情发生了。”

　　“是否喜欢一个人并非你所能选择的，爱情就是如此，没什么可笑的，我知道这种感觉。”

　　“请恕我冒昧，布朗特先生，你对凯萨琳小姐也是这样吧？”

　　“你……都知道了？”文生起初有些惊讶，但随即释然，想必他清楚自己和凯萨琳的事已成为旁人茶余饭后讨论的焦点。

　　“是啊，虽然事情过了那么久，我始终忘不了她。”他长叹一口气。

　　“你真的很痴情。”

　　他苦笑着：“这是一件好事吗？我很怀疑。”

　　我没说什么，隐约感受到他所承受的痛苦与心碎。

　　“你知道吗？有时候想刻意遗忘悲伤的事，却怎么也忘不了，这感觉其实很悲哀，可是反过来想，它让我更珍惜现在拥有的一切，如果……下次再遇到爱情，我会知道该如何把握。”

　　“真希望我有你的洒脱。”

　　“其实我没有你想像中坚强，凯萨琳的死一直困扰我很久，甚至让我一度想跟随她而去。那时我们已经订婚了，彼此非常相爱，我实在不明白她为什么她会寻死？”

　　“关于这一点，你完全没有头绪吗？”

　　“也不能这么说。在凯萨琳自杀的前两个月，我开始发现她变得有些奇怪，和我在一起的时候总是闷闷不乐，似乎藏着心事；每当我问起她，她总说我太多心，但我相信自己的直觉，只是她不肯承认罢了！”

　　“你们之间一向无话不谈吗？”

　　“是啊，所以我才觉得奇怪，我们已经很亲密了，她的表现实在有些反常。”

　　此时，我问了一个很突兀的问题：“你们之间……究竟有多亲密？”

　　文生一脸尴尬地看着我。

　　“正如你所想的，我和她发生了关系；但事实上，她是个洁身自爱的女孩，比起我所认识的其他女孩而言，凯萨琳确实如此。我不想假装自己有多清高，我也像其他男人一样渴望她的肉体与心灵，可是我尊重她，一直到订婚那天晚上我才和她上了床。”

　　“你们订婚之后凯萨琳小姐一样不快乐吗？”

　　“我猜是吧！虽然她很少在我面前表现出来，但我隐约感觉到她并不快乐，大概一个月后她就自杀了，就在庆祝舞会的那天晚上。”

　　我感到非常惊讶：“你是说……你们订婚才一个月她就自杀了？”

　　文生难过地点头。

　　不对呀，这全乱了，我实在无法理解，如果事情真如文生所说，凯萨琳是在和他发生关系的一个月后自杀，那么……当时她肚里已经怀有两个月身孕，究竟是谁的？

　　我突然意识到这是一个重大发现，卡洛斯原本以为凯萨琳小姐肚里的孩子是文生的，可事实并非如此。当时文生和她发生关系才一个月，小孩根本不可能是他的，也就是说凯萨琳小姐在此之前已经和别人发生了性关系，这件事肯定大家都不知情。那么……这个神秘的男人究竟是谁？他和凯萨琳小姐的自杀事件有关联吗？或者当时凯萨琳小姐已经爱上这个男人，却又不得不和文生订婚，因此才萌生死意，这也不无可能。

　　然而，我的脑中莫名闪过一丝预感，直觉这个神秘男子必定是整个自杀事件的关键人物，仿佛像藏匿黑暗中的隐形恶魔，暗地操控整个事件，唯有将他揪出来，事情才有水落石出的一天。

　　不过这一切全是我的猜测，我并不清楚真正的原因是什么，却苦于无法告诉文生，我曾经答应卡洛斯不让文生知道凯萨琳小姐怀孕的事，因此我只好选择沉默，让心中的疑惑暂且搁下。

　　***

　　翌日，小少爷与韩曼小姐骑马来到布朗特农庄，文生和艾德非常热情地招呼他们，我们一起度过了愉快的下午。黄昏之际，夕阳染红了天空，将农场草原映成一片微黄的澄绿色泽，韩曼小姐站在木屋前与文生、艾德作最后道别，而小少爷则牵着将军和我踽踽而行，漫步在农场外围。

　　“史莱德，我为我父亲的行为感到抱歉。”小少爷看起来脸色凝重。

　　“没关系。”

　　“这种事对卡洛斯而言的确有些棘手，我早就提醒过你了。”

　　“我很感谢你对我的关心，感情这种事很难说的，我并不后悔。”

　　小少爷看着我，苦笑着：“你陷得很深，是吧？”

　　我默认。

　　他叹了一口气：“史莱德，你知道我最喜欢你哪一点吗？”

　　“哪一点？”

　　“你的天真。你总是把一切想得太好了，好像所有事情都会有个完美结局。”

　　我不以为然：“从你嘴里说出来，这好像变成缺点似的。”

　　“但你就是因为这样才更可爱啊！”

　　我有点受宠若惊，不知该说什么才好。

　　小少爷继续说道：“那天我正好经过父亲的书房，清楚听到他和卡洛斯起了很大的争执，有件事我不知道该不该告诉你。”

　　“没关系，你尽管说。”

　　“我父亲要卡洛斯别对这段感情太认真，有机会就把你打发走，我不知道卡洛斯怎么回答他，后来我就离开了。”

　　我沉默好一会儿，小少爷的话让我的内心起了很大的疑惑。虽然我相信卡洛斯是爱我的，但这份感情能持续多久还是个问题，莫非……他真的接受老爷的提议，所以才安排我到布朗特农庄？

　　一想到这里，我不由得开始心慌，如果来这里的决定只是卡洛斯使用的缓兵之计，那岂不代表他正在疏远我？不！我无法相信，这不可能是真的，我怎能怀疑卡洛斯对我的爱呢？

　　“如果我是卡洛斯，我不会就这样屈服。”小少爷认真地说着。

　　我不高兴地反驳：“我不认为卡洛斯会屈服，或许他需要一点时间。”

　　“听听你现在的说法，不正是我所谓的天真吗？你想想看，现在你住在布朗特农庄，而卡洛斯身在美国，难道你真的相信他一回来便会接你回汉弥尔顿山庄吗？事情真会如此顺利？你也在山庄里住了好一阵子，又不是不了解我父亲的脾气。”

　　“话是没错，可我相信卡洛斯会努力。”

　　“万一他仍无法说服我父亲呢？或者他已经逐渐对你冷淡，你真那么有把握他会为了你放弃一切吗？”

　　我犹豫了，希望事情不会像小少爷说的那样。

　　“我……我不知道，我现在的思绪很乱，你也该安慰一下我吧？而不是净说些风凉话！”我感到有点生气。

　　他停了下来，双手握住我的肩膀，专注地看着我。

　　“史莱德，我只是不希望你受到伤害，相信我，我是说真的，如果你遇到什么困难或者有任何疑惑，你大可放心找我，我一定会尽力帮助你。”

　　小少爷诚挚的态度让我感动，我知道他是个值得信赖的男人，很高兴还有他这么一位朋友。

　　“我会的，谢谢你，小少爷。”

　　夜里我毫无睡意，反覆思量小少爷所说的话。我承认，对此我感到颇为困扰，整颗心始终漫着不安与焦躁，仿佛一泓平静的湖水无端激起涟漪。我纳闷自己对卡洛斯的了解究竟有多少，他真会为了我反抗他父亲吗？其实我并非那么有把握，说穿了，我只不过是卡洛斯交往过的众多情人之一，凭什么要他为我放弃一切！

　　迪诺了解我的心情，他试着给予安慰，让我不至于胡思乱想，陷入死胡同。真希望这漫漫长夜能尽早过去，心中暗自期待着卡洛斯回来能让一切问题都迎刀而解。 

 
第九章 初恋情人
 
 
　　七月的天气始终晴雨不定，白天可能还艳阳高照，午后却下起倾盆大雨，即使天空不下雨，也总是灰蒙蒙的，像极了我此刻的心情。

　　寄住在布朗特农庄的第七天，卡洛斯终于回来了，当我见到他的那一刻，情绪变得非常激动，再也忍不住相思溃堤，眼泪簌簌滑落。

　　“史莱德，你怎么哭了呢？”他跑过来抱着我，帮我拭干眼泪。

　　“没有，我只是太高兴了，我以为你不会再来找我。”

　　“你真傻，我无时无刻不想着你，你怎么可以怀疑我？”

　　“我知道错了，我不该怀疑你对我的爱。”我关心地问：“那么……我什么时候可以回汉弥尔顿山庄？”

　　他的脸色有些忧虑：“我今天下午才刚回来，还没和父亲谈过，但你放心，晚上我会跟他提这件事。”

　　“万一他还是不答应呢？”

　　“别担心，事情总会解决的，给我一点时间好吗？”

　　我相信卡洛斯，因此没再给他压力。

　　夜晚，他和我们一起共度晚餐，文生与艾德特尽地主之谊，我们一伙人相谈甚欢，但卡洛斯脸上仍隐约显露忧愁，我知道他为了我们的事情在烦心，我何尝不是如此呢？未来充满太多的不确定，卡洛斯和我之间该如何持续这段感情，我毫无把握，内心的焦虑想必很清楚写在脸上，虽然我极力掩饰，却还是被卡洛斯看出来了，他再三向我保证事情会很快解决，要我别再担心。

　　稍晚他离开农庄，我们相聚才不过数个小时，很快地思念又再度占满我的心头。希望事情真能如他所说，我无时无刻不想着再回到汉弥尔顿山庄，重拾和卡洛斯在一起的甜蜜日子。

　　隔天早上，韩曼小姐突然造访布朗特农庄，不过这次她是乘坐绿园的轿车来到此地。当时我正在农舍外帮忙，远远便瞧见一个高挑俊美的身影跟在韩曼小姐身后，那是一个我从没见过的男人，他们一起走进艾德的屋里。

　　我依旧埋头苦干，想藉着忙碌工作来冲淡我对卡洛斯的思念；没一会儿，迪诺走过来帮忙，可他的脸上却明显带着不安。

　　我好奇地问他：“迪诺，你怎么了？”

　　“没……没什么啊，我看起来像有事吗？”他支吾其词，眼神闪烁不定，肯定有事情瞒着我。

　　“迪诺，到底什么事？”我再问了他一次，语气相当坚决。

　　“嗯……”

　　“快说！”

　　“好啦，反正迟早你都会知道。你晓得刚才那男人是谁吗？”

　　“你是指韩曼小姐身后的那个男人？他是谁跟我有什么关系？”我觉得莫名其妙。

　　“史莱德，他是韩曼小姐的哥哥，也是卡洛斯的初恋情人。”

　　啊！我感到身体微微一颤，内心的忧虑再度燃起。虽然这其实没什么，我早知道自己不是卡洛斯的第一个男人，而且即使韩曼小姐的哥哥是卡洛斯的初恋情人，那也成了过去式，我根本不必担心。可是，为什么我仍觉得忐忑不安？内心有种说不出的恐惧。

　　我强装镇定：“那又怎样？”

　　迪诺倒是比我还激动。“你忙昏了头啊？难道你不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　“担心你的卡洛斯被抢走啊！他可是你的情敌呀，况且他又是绿园未来的主人。”

　　迪诺的话不无道理，但我竟然还昧着良心安抚迪诺。

　　“就算是又怎样，那都过去了，我相信卡洛斯对我的爱。”

　　“你倒是很有自信嘛，算我替你白操心了。”迪诺笑着。

　　其实，我哪是这么放得开的人？我当然会担心啊！但还不至于一有风吹草动就怕得要死，我必须相信卡洛斯，毕竟我们之间不是这么禁不起考验的，我在心里勉强告诉自己。

　　后来，我辗转由艾德口中得知乔・韩曼先生昨天才刚从德国学成归来，当初卡洛斯对他用情很深，甚至已经和他订婚了。四年前乔决定去德国修博士学位，因此毅然与卡洛斯分手，有一段很长的时间卡洛斯陷溺在爱情的伤痛里，终日以酒精麻痹自己。

　　听到这里，我几乎听不下去，如果有一天我和卡洛斯分手，他对我是否会像对乔的感情一样久久无法释怀呢？我知道感情这种事不能拿来比较，但还是忍不住想了很久，正如迪诺所说，我是该担心的，我无法确定卡洛斯心中我和乔哪一个比较重要，如果乔此次回来勾起卡洛斯的情愫，那么……我该怎么办？

　　当天，卡洛斯并没有来农庄找我，像突然失去了音讯。即便只是短短的一天，我已开始产生疑虑，会是因为乔的缘故吗？

　　我揪着心，躺在床上毫无倦意，像我这样容易胡思乱想的人实在不适合谈恋爱，往往苦了自己，可是，又有什么办法呢？我已经深陷情网，无法自拔了。

　　几天后天气明显转坏，下午汉弥尔顿山庄传来一件令人震惊的噩耗――老夫人从楼梯上跌了下来，当场死亡。发生这样的事情，我们都感到相当难过，很显然卡洛斯会有一段时间没办法再来找我，我也不敢想像我们的事情究竟会拖到何时，他此刻内心一定很悲伤，我不敢给他压力，唯一能做的只有透过电话安慰他。

　　日子一天一天过去，我的思念和焦虑同时倾巢而出，韩曼先生带来的威胁始终在我脑海盘旋不去。我不禁开始怀疑，这几天卡洛斯是否和他见过面？如果是的话，他们又谈了些什么？

　　再过几天老夫人就要出殡了，文生与艾德多次前往汉弥尔顿山庄慰问，我很想跟他们一起去，但我没这个资格，况且老爷也绝对不欢迎我。

　　虽然我和老夫人没谈过几次话，可我知道她是一个相当慈祥的老妇人，心里为她感到非常难过。我纳闷怎会发生那样的意外，根据艾德所说，那天贝蒂放假回乡下，因此没人陪着老夫人；通常老夫人会待在房里休息，没想到她却独自出来走动，很可能是因为天候潮湿的关系，老夫人不小心脚底打滑才发生了意外。

　　但为何老夫人会出来走动？接连几天下雨她根本不可能出来散步啊。若是要找些什么东西大可传唤仆人，想必有特别重要的原因她非得亲自出来不可！万一在那样的情况下有人想加害于她，只需在楼梯前狠狠推她一把，便可达到目的，反正又没人会看到。可是，这应该不可能吧？有谁会故意伤害那个慈祥的老妇人？因此我很快打消内心的疑虑，这肯定是个意外。

　　两天后卡洛斯终于来到农庄，除了高兴之外，我倒是有些诧异，他此刻不是应该忙着老夫人的丧事吗？怎么有空过来找我？他的脸色苍白，明显憔悴许多，胡渣也好几天没刮了，只替他感到担心。

　　“史莱德，我今天是特地来接你回山庄的。”他勉强对我露出微笑。

　　我愣住了。“可是……老爷答应了吗？”

　　他点点头。

　　“但发生那样不幸的事，老爷他……”

　　“我父亲的确非常难过，或许是因为这样的打击，他的个性似乎改变许多，已经不想管其他的事情，因此我才向他提起你，他说我爱怎么做就随便我。”

　　原来死亡对一个人造成的影响可真大，我不知该高兴还是难过，毕竟这对死者而言太不尊敬了，有种幸灾乐祸的意味；但我确实很渴望和卡洛斯一起生活，因此我尽快收拾行李，向文生、艾德和迪诺道别后，坐上轿车离开了布朗特农庄。

　　我终于还是回到了汉弥尔顿山庄，尽管是在这个节骨眼上，至少在卡洛斯心情最坏的时候，我能够陪在身旁安慰他，这一点令我相当欣慰。另外，我一直犹豫着是否该向他问起韩曼先生的事，可我不敢，我不想在这时刻拿这种无关痛痒的小事烦他，虽然我的心里其实很在意，但说不定什么事都没发生，一切只是我杞人忧天罢了！

　　当我发现这次是以堂堂二少爷爱人的身份回来汉弥尔顿山庄时，我感到有些震惊，卡洛斯居然没告诉我他已经向大家宣布我们之间的恋情；我略带不满地向他抱怨，心里却有一种暖暖的感觉，至少我们的事公开了，我不必躲躲藏藏怕其他佣人发现，可这同时意味着我将正式进驻卡洛斯的房间，而我的身份也从原本的佣人跃升为卡洛斯的情人。

　　老夫人正式出殡的那天，我们一行人带着沉重心情来到伦敦市郊的“霍桑墓园”。墓园上空布满厚重的云层，潮湿的空气像被眼泪包裹的心，让人难以呼吸，每个人脸上都漫着一股沉重的哀伤，而老爷的对老夫人的思慕之情更是表露无疑。

　　当天的葬礼肃穆降重，基于多年交情，韩曼家族与布朗特家族几乎全体出动，老韩曼夫妇及老布朗特先生忙着安慰老爷，而其他年轻一辈则免不了寒喧慰问几句。墓园里到处可见身穿黑衣的宾客林列其中，不少人哭红了双眼，当大家环绕着棺木为老夫人哀悼时，我实在无法不去注意乔・韩曼先生的一举一动。

　　当时他站在卡洛斯的身边，即使是在那样的气氛下仍显得格外耀眼，俊美的脸庞蒙上一层淡淡忧伤，看起来与众不同，不经意流露的自然优雅气度更让我自惭形秽，他似乎比我更适合当卡洛斯的情人，况且论及卡洛斯的显赫家世，也只有乔・韩曼先生足以匹配。我不属于汉弥尔顿家族的一份子，更不是他们邀请来的贵宾，因此只能站在仆人之列，相信任何眼尖的人都能看出我和他之间的明显差异。

　　卡洛斯的脸色异常平静，没和一旁的乔・韩曼先生过度交谈，或许是我多心了，但面对卡洛斯的旧情人，我怎能视若无睹毫不在意呢？

　　所幸葬礼很快结束，趁着他们处理一些后续事宜的时间，我尝试避开人群，啜几口新鲜空气，远远便瞧见文生和艾德站在一整排灰色十字架与墓碑中间。我朝他们慢慢走去，发现文生在一座墓碑前沉思，想必那是凯萨琳小姐的坟墓。

　　我没说话，显然文生正陷入对凯萨琳小姐的思念当中；艾德向我示意，我们很有有默契地避开文生。

　　“他……没事吧？”

　　“没事的，我们不要打扰他。卡洛斯这几天还好吗？”

　　“他没表示什么，但我知道他很伤心。”

　　“好好安慰他吧，发生这种事情只能说是天意。”

　　“嗯，我了解。”

　　“对了，有件事我还没跟你说，可是在这种场合下似乎不恰当。”

　　“你说吧，艾德。”

　　“再过两个星期，我就要和薇诺娜订婚了。”

　　订婚？这真是令人惊讶的消息，我一直以为……韩曼小姐和小少爷正在交往，没想到却是和艾德。可是，小少爷该怎么办？

　　“小少爷……他知道吗？”我战战兢兢试探着。

　　“这件事他知道，但我还没告诉卡洛斯，也许再过几天，等他心情稍微平复了再说。”

　　原来小少爷已经知情了，我很纳闷，他没表示什么吗？

　　“那恭喜你了，艾德。”

　　“谢谢你，到时候请你和卡洛斯一定要来参加我们的订婚典礼。”

　　我微笑着：“那是当然的。”

　　当我转身走回人群时，发现卡洛斯正和乔・韩曼站在树下聊天，一股强烈的忌妒心立刻涌现，但我不动声色，唯一能做的就是告诉自己乔只是在安慰卡洛斯，如果不这样，我怕自己会一股脑儿地胡思乱想，更怕自己会疯掉。

　　***

　　葬礼过后的一个星期，艾德亲自登门拜访，送来订婚喜帖，浅浅笑容里隐藏着幸福的喜悦，让人替他感到高兴，但我更好奇小少爷的反应，他竟然可以灿着微笑祝福艾德，完全不以为意，难道他和韩曼小姐交往的事只是谣言？如果并非如此，我可真是佩服他的包容心，这一点我实在做不到。

　　当天下午卡洛斯赶赴爱丁堡处理事情，我一个人待在书房里闲得发慌，随手翻阅书柜上密密麻麻的书籍，脑中忽然兴起继续学业的念头。当初因为家境拮据不得不辍学时，我只是高二的学生，在那种战乱年代里有许多比求学更为重要的事，但如今一切平顺，我却开始怀念起读书的生活，虽然以目前的经济能力无法负担一切，若是央求卡洛斯，他必定会答应，可我不想这么没骨气，我希望以自己的能力完成学业。

　　就在我把一本厚重的百科全书放回书柜的时候，突然脚下一个踉跄，不小心跌倒在地，竟发现书柜下方有一个不显目的小抽屉；基于好奇心我将它打开，里面摆了一个精致的小木盒，保存得相当妥善，没有一丝尘垢，可见卡洛斯平时经常拿出来擦拭。

　　打开木盒，有几封书信搁在上方，那是卡洛斯的私人信件，即使我是他的爱人，也知道不该任意翻阅，可我却好奇里面究竟还摆了什么东西。缓缓移开信件，一个银白色的小珠宝盒置于最下方，当我将它打开的一刹那，一道璀璨夺目的光线立刻映入眼帘，那是一枚白金戒指，上面镶着一颗晶莹剔透的蓝宝石，戒环四周还嵌了几颗小碎钻，用一款相当流行的样式精铸而成。我的心中突然泛起一阵甜蜜，原来……卡洛斯已准备和我结婚，这是他即将送我的定情之戒，直到发现戒指下方的细小字样，我所有的美丽幻想才彻底跌个粉碎。

　　‘爱你的乔’这几个简单的字在灯光下像是被赋予魔法般朝我狂笑不止，甚至无情地嬉弄我，仿佛戏谵我对卡洛斯的所有执着。望着这一枚乔・韩曼送给卡洛斯的定情之戒，我的心淌淌流下了泪，原来卡洛斯对韩曼先生始终念念不忘，否则又怎会小心翼翼呵护这枚戒指呢？

　　一把怒火涌上心头。那我算什么？莫非我只是乔・韩曼的替代品，在卡洛斯心灵空虚时的暂时慰藉？如今乔・韩曼学成归国，卡洛斯再度燃起旧日情愫，当然希望与他复合，毕竟当初是乔・韩曼抛弃卡洛斯的，卡洛斯内心难免有所遗憾。在他的爱情法则里，这绝对是一大败笔，因此努力想弥补这个缺憾，也难怪老夫人的葬礼上卡洛斯见到乔没有丝毫惊讶，可见在此之前他已和乔见了几次面，甚至旧情复燃。

　　于是我成了他和乔的绊脚石，或许他今天并非真的有事出差，而是和乔远赴爱丁堡度假，甚至计划着如何摆脱我的纠缠。想到这里，我不禁感到心寒，我对卡洛斯的一片痴心最后竟换来他的厌倦与欺瞒，难道……一个久违不见的旧情人便可轻易取代我在他心中的地位吗？还是我和卡洛斯曾经拥有的爱情竟脆弱得如此不堪？

　　忘了后来自己是如何将木盒归回原位的，至于那几封信件，不用想也知道是乔写给卡洛斯的情书。我带着一颗即将破碎的心打电话向迪诺哭诉，一开始迪诺语带保留地安慰我，后来他才向我坦承，他其实早已知道乔・韩曼先生目前已加入卡洛斯的房地产公司，而且此刻乔・韩曼的确是和卡洛斯一起出差前往爱丁堡，这件事是韩曼小姐告诉艾德时，他不小心听到的。

　　我的猜测果然没错，卡洛斯瞒着我和乔・韩曼在一起，他已经不再爱我了，没想到之前我一直担心的事终于发生，现在的我反而成了卡洛斯的旧情人，我该如何是好？

　　从这一刻起我的心逐渐裂出一道伤口，之前仅存的信念霎时化成灰烬，然而，在我的爱情世界彻底瓦解前，仍想听到卡洛斯亲口对我承认，我才能够完全死心。只是目前他不在身边，我在心里搅动残存的灰烬，企图保留一点余温，期待能够撑到卡洛斯回来，可我确信，这些寂寞的夜里肯定辗转难眠。 
 
第十章 疑云探索
 
 
　　几天下来，卡洛斯没有任何来电，我的脸上逐渐失去笑容，再迟钝的人也可以看出一些端倪，因此我总是一个人待在卡洛斯的房里，不希望别人察觉。

　　迪诺很关心我，接连好几通电话传达安慰之意，他要我别想太多，如果可以的话拨个时间去农场找他。我知道他想开导我，但以我的个性，我宁愿独自厘清思绪；我不断地告诉自己，等卡洛斯回来的时候，一定要向他问个清楚，否则我肯定会发疯。

　　刚下过雨的薄暮时分，我一个人来到三楼沉淀自己的心情，庄外的风景依旧，却笼罩一层薄薄的雾，增添几许哀愁。

　　即将西沉的落日被乌云遮蔽了，走在光线黯淡的三楼长廊，我深啜几口气，心情却没有因此好转，反而更显消沉。突然听见身后传来某种物体掉落的声音，猛一回头，赫然发现凯萨琳小姐房间的锁已被打开，刚才我上来三楼时竟没有发觉。

　　踏着迟疑的步伐趋近门口，心里因为上次的琴声事件而有些恐惧，空气似乎漫着一股不安，自己的心跳也急遽加速。当我轻轻推开门扇，一个女人背对着我站在正前方，或许是听到了声音，在她转身的同时，我们惊呼一声，彼此都吓了一跳。

　　“史莱德，原来是你，吓我一跳。”女人倒抽一口冷气，原本受到惊吓的苍白脸孔开始逐渐转红，慢慢恢复了镇定。

　　我感到非常意外：“玛……玛琳，怎会是你？你在这里做什么？”

　　“我还没问你呢，你反倒先问起我来！这房间一向是由我负责整理的，我当然在这里啊！”

　　我向前几步，终于踏入凯萨琳小姐的房间，室内隐约传来淡淡的紫罗兰花香。

　　“对不起，我只是很好奇，刚才突然发现门上的锁已被打开，因此过来瞧瞧。”

　　“原来是这样。”

　　玛琳一边说着一边弯下腰，欲伸手捡起地毯上的陶瓷花瓶，我赶紧箭步向前搀扶着她。

　　“我来帮你吧。”

　　我很快拾起花瓶，问她要摆放在哪里，心里猜想刚才大概就是这个花瓶掉落所发出的声音吧。

　　她微笑道：“交给我，幸好掉在地毯上没摔破，还好……还好……”

　　她把花瓶置在矮柜上，随手拿起旁边的紫罗兰花束，放入花瓶中，然后转身看我：“史莱德，你不该进来这里，要是被老爷发现了……”

　　“我知道这里是凯萨琳小姐的房间，我会立刻出去，但你还有什么事情需要我帮忙吗？”我企图转移她的注意力。

　　她想了一会儿，趁这个空档我很快扫视房间，宽敞的室内一眼望去全是纯净无瑕的白色调，唯有那架呈明显对比的黑色钢琴大刺刺地置放在房间角落。

　　“应该没什么事了，等我将花瓶放入一些水后，也准备出去了，你先去外面吧，免得被别人发现。”

　　虽然我想留在这里，可玛琳这么说，我只好离开。

　　才推开房门，很快地又被另一个人吓了一跳。麦特正站在门外，露出一副惊讶的表情。

　　“史莱德，你怎会……”

　　我急忙解释：“刚才我看见房门没锁，一时好奇走进去，玛琳正在整理房间，我顺便帮了她一些忙，没想到才刚出来就撞见你。你怎会在这里？”

　　“我帮小少爷拿东西来三楼。”他泰然自若地看着我。

　　“麦特，你不会跟老爷说吧？”

　　“你放心，我不会跟他说，况且老爷刚才已经离开山庄去康威尔找朋友了，这一、两天大概不会回来，你不必担心。”

　　“谢谢你。”

　　“不过……我劝你别太好奇，这样很容易惹祸上身的。”

　　虽然目前我的身份已不再是个佣人，但我并不认为麦特出言不逊，我只当他是关心。对于他的劝告，我不免有些心惊，自己确实从没想过是否会惹出不必要的事端。

　　“我知道，我会铭记在心。”

　　麦特微微一笑，从东侧尖塔离开了三楼。而玛琳正巧也从房里出来，我陪她一起走向西侧的升降电梯。

　　玛琳若有所思地感叹着：“从前凯萨琳最喜欢紫罗兰了，每次她和小少爷骑马出游时，总会带回一大束紫罗兰，即便此刻她已经不在人世，我仍会固定摆一束花放在她房里。”

　　“玛琳，小姐在天之灵一定会了解你的心意。”我安慰她。

　　“史莱德，你真是一个善解人意的孩子，难怪卡洛斯这么喜欢你，你和他之前交往过的几个男人不一样。”

　　“玛琳……我知道不该这么问，可我真的很想知道卡洛斯是不是一个专情的男人？”

　　玛琳露出狐疑的表情：“史莱德，你和卡洛斯吵架了吗？”

　　我沉默不语，如果能吵架倒还好，至少把内心的疑虑一并说清楚，可是我却无法和他吵架，在我面前他总是表现得体贴多情，让我不疑有他，若非那枚定情之戒和乔的出现，也不会将我搞得心慌意乱。

　　“我是一直看着这几个孩子长大的，相信我，卡洛斯绝不是一个见异思迁的男人，有时候我反而觉得他像个小孩子，需要别人呵护。我很高兴你能陪伴他，虽然他不善于表露情感，可我希望你能多发掘他内心真实的一面，他其实是很脆弱的，我不想看他因为感情的事再度变得意志消沉。”

　　玛琳发自内心的一席话仿佛一颗定心丸，让我暂时忘却之前的疑虑，也许是我多心了，我不该在事情还没弄清楚前便胡乱猜测，这对卡洛斯并不公平。

　　“谢谢你，玛琳。”我感激地看着她。

　　电梯门打开了，我陪着玛琳走进去。

　　“你知道吗？一直以来我最喜欢的孩子就是卡洛斯和凯萨琳，从小当别的孩子仍沉溺在同伴间的嬉闹玩乐时，他们俩人却已展现对音乐的爱好与执着。卡洛斯九岁那年我开始教他弹钢琴，当时在一旁观看的凯萨琳很感兴趣，我顺便教了她，可惜后来卡洛斯加入学校的足球队，没再继续练习，倒是凯萨琳逐渐展露天份，慢慢习得一手好琴艺，但我能教她的毕竟有限，最后老爷只好特地请了一名钢琴教师来指导她。”

　　“卡洛斯跟我提过，听说后来她以十七岁之龄进入伦敦音乐学院。”

　　玛琳眼中闪耀着兴奋的喜悦。“是啊，那时我们都为她感到非常高兴，我真以她为荣，她永远是我心中的小宝贝。”

　　电梯来到一楼，玛琳和我走进长廊，我的脑中突然闪过一丝疑惑，是有关于之前的琴声事件。

　　“玛琳，有件事我想问你，凯萨琳小姐忌日的那天我曾听到三楼传来钢琴声，我很想知道……弹钢琴的人是你吗？”

　　玛琳愣了一会儿，缓缓开口：“我以为没人注意到，原来还是被你听见了。那天我突然心血来潮，想弹弹凯萨琳最喜欢的曲子作为纪念，老爷和老夫人在的时候我是绝对不会这么做，我怕他们心里难过。”

　　“我了解。” 

　　果然，那天弹钢琴的是玛琳，我还以为真有什么鬼魅之事呢！至于后来我在三楼发现房门上锁，肯定是玛琳已从西侧电梯；离开了三楼，因此我没发觉，才误以为是凯萨琳小姐的鬼魂作祟。

　　解开之前的疑惑，同时也对卡洛斯逐渐恢复信心，我的心情轻松了许多，迈开愉悦的步伐，我再度回到爱的小窝。 

　　夜幕缓缓降临，将整个房间盈满黑暗，我依旧孤枕而眠，却是毫无睡意；我了解自己的个性，这样的情况下很容易让自己的想象力发挥作用，而我也很清楚这样的想象力

　　足以把自己逼到崩溃边缘。与玛琳一席谈话后，我不允许这样的情况再度发生，因此服了几颗安眠药，希望能尽快入睡。 

　　然而，此时仆人早已各自回房就寝，整座山庄像死一般的沉寂，我实在无法不听到门外走廊上传来的争执，那是大少爷与大少奶奶的声音。

　　“我早就跟你说过了，我要搬出去住。”

　　“难道就因为那该死的诅咒谣言吗？这实在太荒谬了。”

　　“荒谬？难道你没听见其它佣人怎么说吗？汉弥尔顿家族的女人已经受到了诅咒，之前是凯萨琳，现在是妈，接下来就会轮到我，你要我怎么待在这家里啊？”尖锐的声音如鬼魅般传入我耳里。

　　“凯萨琳是自己想不开，而妈的事件只是不幸的意外，亏你还受过良好的教育，居然会相信这种无稽之谈。” 

　　“你当然不会相信，因为每次出事的都是女人，你根本不必担心。可是我不想死在这屋子里，我还年轻，我有许多美好的日子要过，不管你怎么说，我的心意已决，我不想再待在这里。”

　　“你……不可理喻！好吧，随便你，要离开就离开吧。”

　　大少爷怒气冲冲扔下一句话后，我立刻听到房门被用力关上的巨响，在这样寂静的夜里，想必听到他们争吵的人不会只有我一个，可能明天早上所有仆人又开始议论纷纷，并且巨细靡遗地讨论起这件事。

　　当然，我不会像大少奶奶一样愚蠢地相信这种诅咒，因此大少爷的激烈反应是可以理解的，如果我是大少爷，肯定赏那女人一个巴掌并且要她滚出这屋子。

　　随后我听见汽车疾驶而去的声音，暗自猜想可能大少爷怒气未消因此拂袖离去，留下大少奶奶独自一人待在房里冷静。

　　很快地安眠药发挥了作用，我开始陷入昏昏沉沉的状态，在即将进入睡眠的时刻，隐约又听到门外走廊传来轻微的重击声，其中夹杂了女人的惊呼声，随后空气再度恢复一片死寂。原本我不该理会这件事，就这样懒懒地瘫死在床上，可是强烈的好奇心却在脑中作祟，我不得不起身，呆滞了好一会儿，企图倾听走廊上的动静。

　　当我打开房门，走道的灯光昏暗蒙胧，我的眼皮有如千斤重般睁不开，视线也变得模糊，远远只瞧见长廊尽头有一个模糊的男人身影抱着一个长发女人隐没在西侧电梯。

　　我拖着摇摇欲坠的身体慢慢踱向西侧，当时电梯已经启动，墙上的指示灯从二楼降至一楼，随后完全失去了灯号显示。

　　我纳闷着这到底怎么一回事？仅存的理智告诉我，如果电梯停在一楼时，指示灯应该会显示一楼的位置，可是现在电梯门上的灯号图示却没有任何灯光，难道……电梯消失了吗？不，这不可能，电梯不可能凭空消失，如果不是灯号故障，就是我安眠药吃太多，自己才会昏了头。 

　　肯定是这样的！我在电梯门口恍惚片刻后便转身回房，刚走没几步，身后忽然传来电梯打开的声音，我旋即转身，一抹熟悉的男人身影出现在电梯内，直到那男人即将走到我面前时，我才发现他是……卡洛斯。

　　我暗自心惊，莫非刚才的男人就是卡洛斯？可是明明见到那男人手中抱着一个女人，而此刻卡洛斯却只身一人，那么……那个女人究竟到哪里去了？她又是谁呢？

　　“史莱德，你在这里做什么？”卡洛斯似乎被我吓了一跳。 

　　“我……我不知道，刚才吃了几颗安眠药，便走到这里，我自己也很莫名其妙啊。”

　　脑海中突然出现危机意识，在还没弄清楚刚才的事情之前，我认为自己不该说实话，连之前想过要问清楚定情之戒及乔・韩曼的事，我都刻意憋在心里，不敢松口。

　　卡洛斯苦笑着：“你大概是梦游了。”

　　我没说话，眼皮突然沉了下来，逐渐失去自主能力，感觉身体一阵瘫软，几乎应声而倒。即将落地的同时，身后有一股力量支撑着我，让我不至于后脑勺着地，跌成重伤；而这突如其来的惊吓也让我稍微恢复意识，才发现自己躺在卡洛斯结实的手臂里，他正抱着我一步一步走回房间。 

　　早晨当我醒来时，整个人蜷缩在卡洛斯的怀抱里，虽然此刻我已清醒，却不愿起床，宁愿就这样安详静谧地贴着他的胸膛，倾听他的呼吸。浓密的胸毛隐隐刺痛我的脸颊，和着淡淡的沐浴乳味道，让我心跳加速，仿佛我是一只贪婪的小熊，毫无节制掬饮公熊的肉体。

　　我试着挪动身体贴近卡洛斯，却发现自己竟然一丝不挂，卡洛斯也是全身赤裸，可以感受到棉被底下他的身体散发出来的炙热体温，像冬夜里熊熊燃烧的狂烈火焰，教人意乱情迷。 

　　忽然忆起昨晚应该是穿着短裤上床的，莫非是卡洛斯将它脱掉？这一点我并不介意，我反而喜欢这样的亲密感，可我却开始怀疑眼前的男人真会背着我出去和乔私会吗？我实在不敢相信，几天前卡洛斯竟与另一个男人私赴爱丁堡，甚至同榻而居，彻底背叛我们的爱情！但如果不是这样，他何必隐瞒我？定情之戒又作何解释？他没事把木盒拿出来擦拭得如此干净做什么？或许此刻他正在梦里和乔缠绵呢！

　　我越想越气，恨不得狠狠拔痛他的胸毛，让他同样感受到我的怒气。稍一迟疑，卡洛斯已缓缓睁开双眼，带着一睑无辜的稚气看着我，左手却开始不安分地触摸我的下体。我不发一语，只是冷冷地瞪着他，在怒气未消前，他竟敢伸手触碰我的身体，因此我毫不留情转身背对他。 

　　没想到他的动作比我还快，结实的手臂再度将我搂紧，蓄着胡髭的下颔在我耳边不停摩赠，企图撩起我的欲望。我迟疑着是否该有所回应。

　　“史莱德……”他撒娇地扮着笑睑，以为我会心软。“你怎么了？一大早发什么脾气？”

　　我没理他，试着挣脱他的怀抱，不料却被他搂得更紧，甚至感觉到他坚硬的下体顶着我的睾丸，引发一阵灼热。

　　“别这样，你知不知道我很想你？”

　　我冷哼一句：“你很想我？可是却一通电话也不打给我！” 

　　“你真想知道原因？” 

　　我仍不吭声。 

　　“我怕……一听到你的声音就会丢下手边的工作回来找你。” 

　　卡洛斯就是这样，以为随便一句甜言蜜语便想将我软化，可这次我决定不再轻易饶他。 

　　我转身揶揄：“我怕你是放心不下身边的韩曼先生吧！” 

　　他愣了一会儿，脸上惊慌的表情随即转为镇定。

　　“你都知道了？”

　　望着他有恃无恐的表情，我的身体微微一颤。如此的沉着冷静不就代表他默认我的推测吗？没想到他竟连随便编个借口给我都懒了。卡洛斯，你真的完全不在乎我吗？

　　我不禁红了眼眶，泪水在眼里不停打转。“你……不再爱我了吗？”

　　“你怎会这么想呢？”他诧异地看着我。

　　“可是你都已经承认了，还瞒着我和乔一起出去。”

　　我噙着泪水，忍痛说出自己的决定：“如果你真的和乔旧情复燃，就实话实说，我愿意成全你们。”

　　他的表情写着愕然。“你在说什么啊？我没有和乔旧情复燃啊！” 

　　“可是你……刚刚都已经承认放心不下他了，你敢说没有？”

　　他苦笑着：“你误会我的意思了，我是指你已经知道我和乔去爱丁堡的事。”

　　“看吧！你都承认了，如果不是做贼心虚，为什么要瞒我？”

　　“我……我之所以瞒着你，就是怕你想太多。”

　　“这只是你的借口，如果你问心无愧，根本不需要说谎。”

　　“我说过怕你想太多啊！没想到最后你还是知道了。对不起，史莱德，乔和我只是朋友，我爱的是你啊！” 

　　我半信半疑：“真的吗？” 

　　“相信我，即便我出差在外，你仍占据我大部分的思绪，我无时无刻不想着你。”

　　他尝试亲吻我的嘴唇，但我毫不留情推开他，再度逼问：“那枚戒指又是怎么一回事？”

　　“什么戒指？”

　　“就是那枚收藏在木盒里的戒指啊，上面还刻着‘爱你的乔’。”我感觉自己的语气酸溜溜的。

　　“原来你偷翻我的抽屉，打探我的隐私，想必你也知道我和乔订过婚的事吧？”

　　我点头默认。

　　“你应该知道那没什么，那枚戒指只是当初我们订婚的信物，可事情都过去了，你居然还会吃醋。”他无法置信地看着我。

　　“但你一定经常把它拿出来回忆，否则木盒为何保持得这么干净？”

　　“你又不是不知道我爱干净，我之所以常拿出木盒完全是因为那几封信。”

　　我噘起嘴，感到忿忿不平：“我就知道你经常翻阅乔写给你的情书。”

　　他有些惊讶：“你没偷看那些信吗？那才不是乔写给我的情书，而是……我偷偷写给你的。”

　　他的嘴角绽出一抹浅浅微笑，又怕我不相信，旋即裸身冲入书房，很快把木盒拿到我面前。

　　他必恭必敬地双手奉上。“你自己看吧！”

　　我半信半疑打开木盒，随手拿起一封信，信里的只字片语完全流露出他对我的所有爱意，没有任何保留，之后的几封也是如此，甚至还有一封当初他暗恋我的心情告白。

　　我的眼泪悄悄滑落，脸上尽是感动的笑容。“你……为什么不拿给我看？你从没有对我说过这些话。” 

　　他略带腼腆地看着我：“我知道自己不善于表达情感，只能藉由文字抒发对你的爱意，虽然我想过要把这几封信交给你，可我不好意思。”

　　“很抱歉，卡洛斯，我错怪你了，但很多事情你都不跟我说，害我一个人胡乱猜测，万一……我因为某些误会而离开你，那岂不是令人惋惜吗？”

　　他激动地紧紧抱住我。“不要，我不要你离开，绝对不可以，我要一辈子爱着你。”

　　我的眼泪如洪水般溃堤。在一起这么久，这是卡洛斯第一次给我承诺，让我感动莫名。 

　　他慢慢拭干我的眼泪，同时在我耳边低喃：“别哭了，这样我会难过喔。”

　　今天是怎么回事？难得卡洛斯一下子说出好几句令人感动的话，我几乎被他融化；想起刚才对他的逼问，我开始觉得自己有些无理取闹，因此心生歉疚。

　　“好，我不哭，但以后不许你再欺骗我。”

　　“我再也不敢了，你原谅我吧，等艾德和薇诺娜订婚后，我会找个时间带你出去散心，算是给你的补偿。”

　　“这可是你自己说的喔！刚才我错怪了你，你会不会觉得我是无理取闹啊？” 

　　“是有那么一点，”望着我即将发作的可怕表情，他赶紧补充一句：“但我知道那是因为你爱我。”

　　对于卡洛斯的爱，我已经不再怀疑了，很快重拾和他一起打情骂俏的甜蜜。

　　“算你转得快，还有……下次别趁着我睡觉时，偷偷脱掉我的裤子，你到底存何居心啊？”

　　“因为我想要更贴近你啊，感受你身上传来的淡淡体温，你应该知道我已经忍很久了。” 

　　“你该不会趁昨晚我沉睡不醒的时候欺负我吧？” 

　　卡洛斯唇角微勾，露出淫狎的笑容。“我发誓我没有，我要等到现在才欺负你。”

　　还来不及开口，他已经用嘴封住我的唇，舌尖不停搅动我的情欲，那抹讥诮的笑容暗示他吃定了我，我根本无能为力，只能默默容忍他吻遍我的全身，随着那挑情勾人的节奏开始漾出一波甜腻的麻痒。 

　　稍不注意，那温热湿润的舌尖已缠上我的阴茎，好似久早逢甘霖，欲望之根迅速勃起胀大，充塞整个湿黏的口腔，他甚至不让我有喘息的机会，双唇快速蠕动不停滑移，仿佛要榨干我连日苦苦囤积的爱液。我不得不摊直双腿，紧绷着神经，让卡洛斯肆无忌惮汲取我的心灵、我的肉体，以及放纵一时的私密情欲；是的，我是该补偿这阵子以来对他的不信任，因此我毫无保留，强烈渴望他占据我的肉体。

　　当两个人心意相通时，即便舍弃只字片语，他依旧能够体会我的感受。在那毫无节制的狂情掠夺后，他的舌尖再度攻陷我的后臀，一阵酥麻的快感由肛门传至阴囊，隐隐撼动我的知觉，时而轻啮、时而狂舔，我再也忍不住噬人的情欲，直接弓起背脊引领他进入我的身体。 

　　欲望的顶端刺穿我的瞬间，我低吟一声，感到巨大的阴茎在我臀间态意穿梭，我却一点也不觉得疼痛，反而颇为享受那深入底端的快感情潮，一波一波狠狠冲击着我。

　　卡洛斯伏在背上，加快臀部摆动，我侧着脸迎上那温软滑嫩的薄唇，舌尖一绕，便绕进他的咽喉，适时交缠舌根，媚惑般的浅吟也跟着溃散而出。

　　我仍贪婪着他的眷吻，他却蓦地一把抱起我，在阴茎没有抽离的情况下将我的身体做一百八十度旋转，让我双腿微抬仰躺在床，像做伏地挺身般由上往下戳刺。汗水如雨滴落在我的胸膛，我燥热难耐地仰起头，不停粗喘着气，根本无须动手摩擦阴茎便可领略来自前列腺的快感如狂风骤雨般不断袭击，越来越放肆，越来越销魂，直到乳白色的汁液狂喷猛泄后，我才得以喘息。 

　　卡洛斯勾起邪笑凝视着我，不愿就此罢手，依然奋力地进行他的掠夺。在他游刃有余的自信中，我重新燃起欲望，猜想他确实忍了很久，望着那双湛蓝的眼睛脉脉流动，我看到极度饥渴的表情，而这样的性爱游戏百玩不腻，总能造就眩人心神的致命诱惑，我和卡洛斯乐此不疲。 

　　我在掌心混着之前的精液摩擦下体，重新享受那陶然晕沉的意乱情迷，最后终于和卡洛斯双双奔赴情欲天堂。事后，我们一起沐浴，这种感觉很浪漫，尤其当他帮我洗澡时，指尖自然流露的温柔更使我坚信彼此的爱情，只是有点后悔一大早起床便将自己搞得筋疲力尽。 

　　我蹙眉埋怨几句：“都是你啦，没事挑起我的欲望，害我现在双腿发软。”

　　卡洛斯瞪着我：“这怎么能怪我？你自己还射了两次，你应该比我还想要吧？”

　　“你……”我怒目而视。“这么说是我的错罗，罚你一个星期不准碰我！” 

　　“好啦，别这样，都是我的错，待会儿我帮你按摩。”他立刻委曲求全。

　　我假装考虑着。“好吧，看在按摩的份上，就原谅你了。”

　　卡洛斯终于露出童稚般的灿烂笑容。以前他经常欺负我，如今我很确定他对我的爱意，总得反客为主好好报复一下才行；当然，我清楚这样的任性并不会影响我和他的感情，说穿了，这是我们打情骂俏的一种方式，而这样的方式足以增加我们彼此间的浓情蜜意。

　　由于疲累的关系，我们一直睡到下午才自然清醒，我要卡洛斯留在床上，自己则到厨房准备一些食物，打算回房和他享受甜蜜的两人时光。然而，汉弥尔顿山庄昨晚发生一件大事，在仆人议论纷纷的言谈中，我才知道大少奶奶已经离家出走了。

　　根据雷诺所说，昨晚大少爷和大少奶奶争吵后便拂袖而去，直到今天早上才回来，却发现大少奶奶的私人物品早巳不见，而大少奶奶也失去了踪影，因此判断她离家出走。

　　这样的推测很合理，如果我没看见那些异像，我也会相信，可是昨晚蒙胧间看见的情景此刻却在脑中突然清晰，那男人手中抱着一个女人进入消失的电梯，昨晚或许还觉得是自己头昏眼花，然而与今天的事情一对照，简直不谋而合，更让我确定自己的猜测。

　　我相信大少奶奶肯定没离家出走，昨夜那男人手中的女人必定是她，如此说来，难道她遇害了？那男人将她杀害后还天衣无缝地带走她的私人物品，企图制造她离家出走的假象。 

　　我开始有点后悔昨晚为何要服用安眠药，如果没有，我一定能够看清楚那个男人的真面目；转念一想，我之所以没看清楚那男人是因为我头昏眼花，但那男人可没服用安眠药，当时他站在西侧电梯内，不知是否同样看到了我？我感到身体频频颤抖，心中起了莫名的恐惧，如果……那男人真看到了我，他必定会杀我灭口。

　　我直觉不该隐藏这个秘密，万一我也遇害了，至少其它人还有一点蛛丝马迹可寻。

　　第一个念头便想告诉卡洛斯，可是……不对啊，记得昨夜我站在电梯门口发愣时，电梯毫无动动静，完全没有任何灯号显示，等到我准备回房时，电梯竟恢复正常，然而从里面走出来的人却是卡洛斯。 

　　此时我的脑中有个可怕的想法，万一杀害大少奶奶的人是卡洛斯，我该怎么办？这并非不可能，他确实从没喜欢过大少奶奶，万一真想除去她，昨晚会是最好的时机；只是不幸被我发现了，或许为了不让事情曝光，他曾考虑过要杀我灭口，但发现我昨晚服用安眠药导致昏昏沉沉，才让我逃过一劫。 

　　想到这里，我开始不寒而栗，我无法确定事情是否如此，在真相未明朗前，我不能告诉卡洛斯。虽然我很确定他对我的爱意，但这不代表他就不是杀人凶手，万一真的是他，我还能不顾一切和他在一起吗？

　　我承认，我贪恋与他在一起的情欲，只是当情欲染上血腥时，也会成了致命诱惑。

　　此刻，我的思绪错综复杂，无数的疑虑盘旋脑海，搅得我心神不宁，接下来的日子我得更加小心翼翼，才不会让自己陷入危机。

　　我不知道事情的真相如何，但在尽可能的范围内，我会努力探索，逐步消除心头的疑虑。当天晚上，我利用晚餐过后的时间来到警卫室，此刻只有维克多一人在里面，经过询问后，很幸运的，他正好是昨夜值班的警卫，他毫不避讳地向我坦承，昨晚卡洛斯是在大少爷离去后的十分钟内回到家，更于确切时间他不太清楚，不过他很肯定地对我表示，他确实没见到大少奶奶离开山庄。他觉得自己很倒霉，竟被大少爷指责值班时打瞌睡，以至于大少奶奶私自离去都没发现。 

　　对于维克多的话，我没有丝毫怀疑，这和我猜测的结果一样。当我回到大厅，玛琳正好坐在沙发上休息，想起她已待在山庄这么多年，对于屋里的一切肯定了若指掌，或许能够解答我心中的疑惑。

　　“玛琳，有件事我很好奇，这山庄已经有几百年的历史了，可是西侧尖塔的电梯感觉上有点突兀，我想那应该是后来才改建的吧？” 

　　“没错，我刚来这里没多久，老爷曾大肆整修一番，西侧电梯是当时才建造的。”

　　“之前我曾翻阅几本有关中古世纪建筑物的书，据说从前的城堡都设有地下囚房，听起来好像很可怕，汉弥尔顿山庄里应该没有吧？”

　　玛琳的脸忽然一僵，神情有些不自然。“你……怎么会这么问？你该不会听到什么吧？” 

　　“没有，我只是对这样的古老屋子充满兴趣，好奇罢了！”

　　玛琳长叹了一口气，表情转为释然：“其实汉弥尔顿山庄里的确有这样的囚房，不过那是从前年代为了惩罚不忠的奴仆或是出轨的妻子所设的，后来老爷觉得用不着便封了整个地下室，就像目前你所看到的那样。”

　　没想到随口胡认的猜测竟得到这样的讯息，实在令我惊讶。 “原来是这样，可是那未免太可惜了，如果能将地下室改建成其它用途，岂不是更好？”

　　“你怎会这么想呢？那里可是阴暗潮湿之地啊，充满了血腥罪恶，把它整个封住才是最明智的选择！”

　　“这么说……目前根本没有人能够进入那地下室罗？”

　　玛琳沉默片刻，然后缓缓说道：“事实上并非如此，如果搭乘西侧电梯的话，便可直接通往地下室，但必须经过特殊钥匙才能启动。” 

　　玛琳的话让我感到非常震惊，脑中突然闪过前一天晚上电梯突然消失灯号的画面，莫非……

　　“玛琳，有件事我很怀疑，昨天晚上我看见电梯突然失去灯号，我在猜想电梯是否到了地下室？”

　　玛琳惊呼一声，露出诧异的表情：“史莱德，你可别胡说啊！有谁会想去地下室呢？况且开启电梯的唯一一把钥匙在老爷手上，而老爷昨天根本不在山庄里，你一定是看走眼了。” 

　　“大概是吧。”我随口带过。

　　“史莱德，这件事你可不能到处乱说，要是被老爷发现了，我可担当不起。其实我不该跟你说这些的，但就算你不问我，只要问问卡洛斯，他也会告诉你同样的话。” 

　　我好奇地说：“卡洛斯也知道电梯的事？”

　　“那当然，只要是汉弥尔顿家族的人都知道这件事啊，他们从小就住在这里，不是吗？”

　　玛琳说的没错，他们从小就住在山庄里，没理由不知道地下室和电梯的事，然而关键性的电梯钥匙在老爷手上，即使他们知道，仍无法随意进出地下室。可是我很确定昨晚自己没看走眼，这么说来，当时电梯的确到达了地下室，所以灯号才无法显示它的正确位置，但最令我好奇的是……那男人究竟是谁？他抱着大少奶奶到地下室做什么？

　　此时，我的脑中有了几个想法：

　　第一、那男人是大少爷，他不希望大少奶奶离开山庄，便私自将她囚禁在地下室，然后谎报她离家出走的假消息。可是这样的推测并不合理，毕竟我是先听到大少爷开车离去的声音后才目睹了电梯事件，除非……当时开车离去的人不是他。

　　第二、那男人是卡洛斯，他一向不喜欢大少奶奶，因此想要藉机除掉她，当他看见大少爷愤而离去后，便潜入房间将大少奶奶勒毙，随后将她的尸体藏匿在地下室，待日后再作处理。然这样的猜测不太合情理，即使他再怎样讨厌大少奶奶，还不至于到了非杀她不可的地步，除非大少奶奶手中握有他的把柄，他不得不除掉她。 

　　虽然这两点猜测并非全然空穴来风，却怎样也无法解释电梯钥匙之谜。那钥匙由老爷私自保管，而老爷当天根本不在山庄，还有谁能够启动电梯呢？但如果钥匙早已被偷，那又另当别论了。不过有一点我始终想不透，既然当初老爷决定封锁地下室，为何要故意建造电梯直接通往？莫非这么做的原因另有隐情？这一点恐怕只爷老爷才知道了。 

　　到目前为止我得到的线索仍不多，至少没有直接证据可以证明卡格斯就是杀人凶手，或许这算是个好消息，我很清楚自己绝对无法接受这样的事实。 

　　我没有太多时间思考地下室与电梯之谜，因为隔天便是艾德与韩曼小姐订婚的日子。这天早上，我和卡洛斯刻意打扮整齐前往观礼，当然了，小少爷也与我们一同前往，当我们抵达布朗特农庄时，艾德的家人与几个农场工人已在围场中央等待，乔与老韩曼夫妇自然也在场。 

　　我们下了车走向围场，那里架起了一扇镂空的精致木门，门框四周装饰着各式各样的花卉，一片花海中乍见蝴蝶翩翩飞舞，似乎悄悄带来上帝的祝福。

　　与其它人寒喧几句后，订婚仪式终于正式开始。艾德与韩曼小姐穿着简单大方的礼服，自草坪一端缓缓走向木门中央，在众人的诚心祝福下，他们彼此深情拥吻，互赠定情之戒。

　　这样亲密的举动让我内心溢满一股暖流，但不自觉想起之前乔送给卡洛斯的定情之戒，心底的醋意便油然而生。卡洛斯大概发觉我的不对劲，稍微使力地握紧我的手，暗示我不要多心；我先是看了乔一眼，然后刻意瞪着卡洛斯，他脸上的表情严肃得令我想笑。

　　他隐忍着不发作，同时慎重其事地在我耳边呢喃：“别跟我说……你是故意的。”

　　“我就是故意的，怎样？”我摆明了向他挑衅，谅他也不敢在这重要时刻对我怎样。

　　没想到他竟使尽全力狠狠握住我的手，我感到手指的骨骼被他勒得发疼，甚至发出格格声响，差一点留下眼泪，可我还是得假装若无其事。

　　订婚仪式一结束，我们走向前恭喜艾德与韩曼小姐，趁这个机会卡洛斯顺便介绍乔给我认识；这算是我和他的第一次正式交谈，虽然没聊些什么，却足以证明卡洛斯问心无愧。 

　　后来我避开他们，特地找迪诺叙旧，感谢前些日子他对我的关心，还把这几天的疑虑对他简略说了一遍，毕竟他是我目前最能够信任的人，同时也是我的知心好友。他仍不改一贯的态度，吩咐我要小心注意，好好顾及自己的安危。 

　　中午用完餐后，小少爷打算继续留在那里，我和卡洛斯于是先行离开了布朗特农庄。艾德与韩曼小姐的订婚典礼终于告一段落，我在心里替他们感到高兴，可当我想起围场里卡洛斯对我的残忍，我就不禁有气。

　　“你今天竟然敢虐待我！”我故意把左手伸到他眼前晃一晃，让他忆起自己出暴行。

　　“是你先挑衅我的，还敢恶人先告状！” 

　　看他毫不在乎的样子，我更加火大。“我不管，你根本就不在乎我的感受，我要和你分手。” 

　　“不可以，你不可以和我分手。”他立刻紧张地转头盯着我。

　　看他惊慌失措的表情，我就忍不住原谅他了。我知道，在他心里其实是在乎我的，只是有时候会不经意表现出大男人惯有的冷漠，所以我才会故意这么对他。

　　“为什么我不能和你分手？”我试探他。 

　　“因为……你一直爱着我。” 

　　这是什么烂理由！我怒不可抑说道：“答案错误，我们分手吧！”

　　“不要，史莱德，你非得我亲口承认吗？”

　　“承认什么？”我在他耳边轻轻说着。

　　“好嘛！因为……我很爱你，如果你离开我，我会很难过的。这理由可以了吧？”

　　“看在你嘴甜的份上，我就不跟你计较了。”

　　他终于绽出稚气般的浅浅微笑，可爱极了，我忍不住轻吻他的脸颊，但我还不打算停止，反而开始吻起他的耳根，瞥见他微微发烫的红润脸色，我知道自己挑起了他的欲火。 

　　他有些着急：“史莱德，你在做什么？” 

　　我轻呼一句：“你说呢？”

　　“现在不行啦，我正在开车！” 

　　其实，偶尔捉弄他是一件有趣的事，尤其在定情之戒的事件后，我发觉自己仿佛爱上这样的感觉，每当看见卡洛斯旁徨无助不知所措的羞涩模样，我就更确定自己在他心里的重要性。我爱上这样的小小幸福，那是我们之间的默契，也只有在这样的时刻，我才不至于想起山庄里的所有疑云。 
 
第十一章 恶魔的真面目
 
 
　　没想到翌日卡洛斯马上实现他对我的承诺――带我出去散心，我怀着满心期待，虽然不知道目的地为何，但这样反而有一种充满惊喜的感觉。我们收拾几样简单的盥洗衣物和日用品后，便离开了山庄，踏上爱的旅程。

　　这次出游我们并没有搭乘轿车，反而各自骑了一匹马，沿着山路前行。我骑着黑炫风跟在卡洛斯背后，转眼间来到拱桥，其实这条路我相当熟悉，每次前往布朗特农庄都会经过这里，但这次我们反而改走另一条小径转往山顶的方向，经过一个大转弯后，小径渐渐狭窄，路面也变得泥泞不堪。

　　在卡洛斯的提醒下，我们步步为营，虽然黑炫风经过这几个月来已转为成马，体格日益健壮，但我还是不免为它担心。好不容易捱过这段险途，眼前的景象终于豁然开朗，道路不仅宽敞许多，沿途更是花团锦簇，即便现在已是初秋时分，不知情的人还可能误以为是百花齐放的初春时节呢！

　　我们渐行渐远，俯瞰着山腰处的汉弥尔顿山庄慢慢缩小，甚至消失在山岚背后，我的心情也越加兴奋，终于远离了那栋阴霾暗锁的疑云山庄。我感到此刻才是属于我和卡洛斯的两人时光，遥望远处山峰不断绵延起伏的天然景象，这才是我想要的悠游天地。

　　没一会儿，往上的坡势渐缓，我们终于来到一处平地，道路两旁尽是高大耸立的枫树。初秋的枫叶逐渐转红，夹杂着些许金黄，在温煦而不灼热的阳光照耀下染成一片绚丽，让人仿佛有种置身幻境的错觉。 

　　“史莱德，我们都把这里称为枫林小道。”

　　“枫林小道？很贴切的名字。”

　　“小道尽头就是我们的目的地了。”说完，卡洛斯加快闪电的脚步，我也只好驰骋前行。

　　枫林小道并不是那么笔直，而是有着些微弧度，转过弧度后，一栋木造房屋便呈现眼前。卡洛斯和我下了马，他把闪电和黑炫风栓在屋旁的小型马厩里，同时备好一些水及粮草供它们取用，我则驻足屋前，稍事休息。

　　“你喜欢这里吗？”卡洛斯慢慢走向我。 

　　“这里的风景很棒，我当然喜欢啊，可是这栋木屋……我们可以进去吗？”我有点怀疑。

　　“当然可以。”卡洛斯微笑着，自口袋里取出一把钥匙。 “这里是汉弥尔顿家的狩猎小屋，小时候我曾和父亲来过两次，当时我们是来这里打猎的，木屋后方是一大片树林，里面有许多野兽出没，不过几年前政府开始颁布禁令，这里成了环境保护区，我们就再也没来过了。” 

　　“原来如此，可是这屋子闲置着不是有点可惜吗？”

　　“不会啊，我们有空可以来这里度假。” 

　　是啊！就像此行的目的一样。望着眼前的狩猎小屋，我感到欣喜若狂。

　　“进去吧！”

　　卡洛斯用钥匙打开尘封多年的门锁，一股浓烈的发霉味立刻窜门而出，我掩着鼻跟他走进去，当他将屋内的窗户全打开后，空气变得好多了。

　　卡洛斯走向屋后，随即走了出来。“再过几分钟，味道就不会那么难闻了，幸好这里还有水电，否则可真是煞风景。”

　　“难道你事先都没想到这一点吗？万一没水没电，我们来这里做什么？”我开始抱怨他的漫不经心。

　　他倒不生气，反而不疾不徐笑道：“那我们只好整天做爱罗。”

　　“你还真幽默啊！”

　　“好嘛，我知道是我没考虑清楚，这是我的不对，我们只好辛苦一点，动手整理一下房子，不然晚上我们怎么缠绵呢？” 

　　“缠绵？谁要跟你缠绵？”我故意冷眼看着他。

　　“当然是你呀，难不成我自己打出来吗？” 

　　“我怕自己整理完房子就累得气喘如牛，哪还有体力伺候你？”

　　他赶紧跨前一大步抱紧我，用半引诱半威胁的口吻对我说：“史莱德，别这样嘛，这荒山野岭内就算我要强奸你，你也是逃不掉，不如乖乖就范，再不然换我伺候你，这总行了吧？” 

　　我没好气地挣脱他。“你要是真敢欺负我，我绝对不饶你。”

　　“我怎么敢欺负你，你是我最亲爱的史莱德呢！” 

　　我终究被他的甜言蜜语软化，谁教我深爱着他。

　　休息一会儿，我们脱去上衣开始整理屋子。这屋子本身并不大，顶多是两个日光浴室的空间而已，虽然这里还有阁楼和地下室，基本上我们用不到，因此便放着不管。

　　整整一个小时的时间，我们的清洁工作才结束，卡洛斯和我几近虚脱地躺在屋内的唯一一张大床上，汗流浃背地唏嘘着，可他的手却开始不安分起来，朝我身上不停游移。望着那汗涔涔的身体，我发现此时的他特别性感，虽然很想和他做爱，但我的肚子不允许，它已经在向我抗议了。

　　我兀自起身从背袋里取出一些面包，卡洛斯贪婪地跟在我身旁，想必他也饿了。

　　“怎么办？这些食物只够我们吃一餐，你也不事先要我多准备一点。” 

　　他啃了一口面包，不慌不忙看着我：“放心，这一点我早就想过了，另一边的树林里有几户农家，待会儿我去向他们买些食物，这不就成了？”

　　“你总算用到大脑了。”我调侃他。

　　“当然，我本来就很聪明，不然你怎会被我拐上手？” 

　　“你终于承认是你诱拐我的，以前你总会假借雇主之名占我便宜，难道你不觉得自己很无耻吗？”

　　他傻笑着：“没办法啊，谁叫你那么矜持，我只好牺牲色相引诱你。”

　　“当时你怎么知道我会被你引诱？”

　　“我对自己的身体有信心。”

　　“无耻！”我顶了一句。

　　“可你还是爱我啊！”他从背后抱住我的身体，撒娇地在我耳边磨赠，整个午餐时间就在我们的笑闹声中度过。

　　下午，卡洛斯独自骑马出去买食物，我一个人待在屋内。躺在床上，享受难得的悠闲，不知怎么搞的，我的内心却燃起一股不安，在这样缈无人迹的深山里，会有什么事发生吗？

　　忽然间，我想起大少奶奶的事，如果当时电梯里的男人真是卡洛斯，那么他在这里将我杀害弃尸，绝对不会有人发现……

　　多么可怕的想法！但这并非不可能。我的不安开始转为恐惧，甚至有点害怕卡洛斯回来，即便我可以假装自己不在危险中，并不代表危险就不存在。我该逃吗？我该逃离卡洛斯带给我的恐惧吗？若事实并非如此，我岂不是很愚蠢？

　　在我还来不及想清楚前，老旧的木门已被推开，逐渐响起一种怪异的声音。卡洛斯提着一大袋食物悠闲地走进屋内，当他看见我的同时，露出了腼腆的微笑。是我多心了吗？卡洛斯的笑容看起来很温和，不带任何杀气。

　　“你没睡觉啊？” 

　　“嗯，我刚休息完。”我心不在焉地说着。 

　　“待会儿我带你出去走走，晚上回来再煮东西给你吃。”

　　“你会煮东西？”很难想象，一个堂堂汉弥尔顿家二少爷竟然要煮晚餐给我吃，这实在有点不可思议。

　　“你这是什么表情？我当然会煮啊，只是好不好吃就难说了，但起码是我的爱心晚餐，你一定要给我吃完！” 

　　这……根本是强人所难嘛！我言不由衷说道：“好，我一定不会辜负你的心意。” 

　　他露出笑容，迳自把食物拿到厨房里。一会儿回到客厅，他催促我赶紧穿好衣服，我们两人便一同骑马出发。 

　　其实山里也没什么好玩的，有的只是风景优美空气新鲜，不过看他诚心诚意带我四处浏览，我之前的恐惧一下子烟消云散，不再感到焦虑不安。若他真有心要杀我，何必大费周章？ 

　　不知不觉我们绕过大半个森林，来到一处悬崖，悬崖边有一张石椅，我和卡洛斯互相依偎着坐在石椅上；望着夕阳逐渐西沉，染红天际间几抹绚烂的云霞，那仿佛是来自上帝的天然彩笔，如梦似幻，几乎让我以为置身天堂。

　　此时山上的能见度相当清晰，赫然发现原来狩猎小屋是坐落在汉弥尔顿山庄后方的山丘上，若以直线距离来算，其实并不远，早上之所以觉得旅途漫长全是因为迂回绕进的关系。

　　初秋的傍晚，空气中弥漫着一股悠闲惬意，我索性躺在石椅上，头枕着卡洛斯的大腿，让他温柔地抚着我的发丝；当微风轻轻吹过，掺杂山里特有的土壤气息，隐隐飘来一阵清香。我不禁闭上双眼，顿时觉得俗世的纷纷嚷嚷都不再重要，我只在乎此刻卡洛斯陪在我身旁。

　　忽然间，有种温暖却略显干涩的触感烙上我的唇，我睁开眼，霎时与卡洛斯四眼相对。他嘴角微勾，绽起迷人的笑容直视着我。

　　“史莱德，我们就这样一辈子在一起，好不好？” 

　　我笑了，感觉自己的眼睛逐渐蒙上一层水气。

　　“我也很想啊，可是未来太过遥远，只怕……”

　　“你在担心什么？不管未来要面对多少问题，我会一直陪着你。”卡洛斯紧紧握住我的手。

　　我没回答，因为我已经哽咽到说不出话了。仰望满天彩霞，忽然觉得之前的疑虑实在过于可笑，我怎会愚蠢到认为自己有性命之虞呢？ 

　　我缓缓开口：“我爱你，卡洛斯。”

　　“我也爱你。”他俯身看着我，感动的情绪透过空气在我们之间传递，像花的种子一样，随风洒落在爱情的世界里。

　　最后，他吻了我，我在他眼里仿佛看见了永恒，那是令人动容的一刻，我愿意把自己的未来交给他。

　　生命总在不经意时带来惊喜，我何其幸运承蒙上帝眷顾，把如此爱我的男人带来我的生命中，我想……这就是所谓的幸福吧！

　　回到小屋，卡洛斯依照约定为我烹煮爱心晚餐，味道还不错，原来从前他在法国读书时，三餐一直是他自己料理的。其实这样的夜晚享用多美味的晚餐并不重要，重要的是和谁在一起，即便他煮的再难吃，只要有他在我身边，我都甘之如饴。

　　稍晚洗完澡，正准备好好休息，没想到卡洛斯却故作神秘地将我拉到屋外，并且从马厩里把将军牵出来。

　　“这么晚了你把它牵出来做什么？”望着他的诡异行径，我内心感到不解。

　　“因为我们要去夜游啊。”

　　“夜游？你不怕迷路吗？”

　　“虽然这个地带我不是很熟，不过将军很聪明，它应该认得路。”

　　“你打算去哪里？”

　　“跟我去就知道了。”说完，他让我坐在将军上面，自己跨骑在我身后，开始策马前行。

　　将军在他的指挥下朝着树林深处迈进，今晚的月光特别明亮，隐隐穿透树叶缝隙，悄无声息地打在沙土上，落成点点光圈，就像反射的星光倒影，美丽极了！风轻轻拂过我的脸庞，卡洛斯身上的沐浴乳味道飘散在我的四周，尤其在这样的夜晚更是引人遐思。

　　“别卖关子了，你到底想带我去哪里？”

　　“你不信任我吗？怕我把你抓去卖啊？”他笑着调侃我。

　　“谁知道你会不会这么做！”

　　“我自己留着用都不够了，怎么舍得把你卖掉呢？”

　　虽然他把我说得像是一样物品似的，听起来有点可恶，但我心里知道他不会这么做，便索性不再多问，我倒要看看他想给我的惊喜是什么。

　　他不断驱策将军，迎着风穿梭在月染的森林中，让人仿佛回到了梦中的童话世界，我的白马王子即将带我返回幸福的城堡。我期待那里没有汉弥尔顿山庄的可怕暗影，只有我俩共同编织的彩色天地。

　　“糟糕！我好像迷路了。”他突然迸出一句。

　　原来我进入了白痴童话世界，愚蠢的王子竟然找不到回家的路。

　　我刻意冷哼着：“你刚才不是很有自信吗？”

　　“可是……我明明记得是这附近没错啊，小时候父亲曾带我来过的。”

　　“小时候？你应该很久没来了吧？你居然只凭小时候的印象就敢带我出来冒险，我真是看错你了，我以为你很聪明的。”

　　他轻咬着我的耳根，抗议道：“我本来就很聪明，是爱情让我变笨了，一切都得怪你！”

　　我会心一笑，忍不住爱上他的幽默，这阵子他总是想尽办法逗我开心，确实达到了目的。

　　“我可没变笨喔！别把责任推到我身上。”

　　“那我知道，一定是你不够爱我，所以没变笨，我好伤心喔。”

　　我转头看着他，即时送上一个甜蜜的吻。“好嘛，史莱德最爱你罗。别再闹了，我知道你没有迷路，赶紧带我去吧，免得待会儿遇到凶猛的野兽。”

　　“万一遇到了，我会保护你。”

　　他扯动缰绳，让将军沿着崎岖小径奔行。渐渐地，我们终于来到一处空旷的坡地，茂密的枝叶并未将它覆盖，而是露出一个缺口，像是天然的呼吸道般，藉由月光的渲染活化了整座森林。

　　我们缓缓下马，朝着坡地走去，坡地的一侧有个高耸险峻的岩壁，我赫然发现岩壁下方有一道人工石阶。

　　“这里是什么地方？”我们一起踏上石阶。

　　“我不清楚。小时候父亲带我来过这里，那时我就告诉自己，长大以后一定要带我的新娘来这地方。”

　　“你的新娘？那时候你喜欢女人啊？”

　　“当时我年纪太小不懂事嘛，更何况新娘不一定是女人啊！”

　　“你胡说！哪有新娘不是女的？”

　　他搂紧我：“我偏偏要叫你当我的新娘，不可以吗？”

　　“我可没答应你喔！”我挣脱他，急忙往上跑。

　　他在我身后追赶，直到我抵达顶端，望见满天璀璨的繁星时才停下脚步。我感到心脏急促跳动，几乎脱离身体迎向那片浩瀚的星空，卡洛斯从身后抱紧我，贴在我脸颊上不断摩赠。

　　“我觉得这个地方很美，所以想带你来。你喜欢这里吗？”

　　“嗯……”

　　皎洁纯净的月光漫洒在坡岩表面，我仿佛看见天使的星尘微粒飞舞在斗空中，发出谲谲光点。我情不自禁伸出手想捕捉，没想到它们却一哄而散。

　　“史莱德，你什么时候那么好玩开始抓起了萤火虫？”卡洛斯取笑我。

　　“我以为……不过这地方真的好梦幻喔，不像是你这种人会来的地方。”

　　“你这什么意思啊？好歹我也是费尽一番功夫才把你带到这里，连个奖励都没有，还伤透了我的真心。”

　　我一时觉得过意不去：“那你想要什么奖励？”

　　“我的奖励就是你。”

　　“我？”我早就是他的人了，不是吗？

　　看到他的淫狎眼神，我终于恍然大悟：“你……该不会想在这里跟我做爱吧？”

　　他将白色衬衫轻轻一扯，袒露结实多毛的胸膛，慢慢向我靠近。“这里的风景很适合我跟你调情。”

　　“你疯了！这里可是荒郊野外呀！”

　　“所以才不怕别人看见啊！你看这夜色多美，加上你的身体甜美诱人，我已经控制不住我的欲望了。”

　　“卡洛斯……”我正想驳斥，他的吻竟悄悄缠上我，让我无法开口。

　　散乱黑发下的脸露出魔性般的笑容，滚烫的呼息在我的鼻间传送，他带给我的不只是情狂豪夺，而是一种深深的震撼，我愕然惊见他想要拥有我的欲望如此强烈。

　　脱下他的衬衫与短裤，荧荧月光在那阳刚粗犷的体魄上映出优美的曲线，他的古铜肤色犹如浅浅覆盖的巧克力，让我忍不住贪舐着，欲罢不能。最后索性裸身与他一起共舞在月光下，可他的阳具青筋暴涨，明显憋得很难受。

　　“卡洛斯，我们能不能只跳舞就好？”

　　“你不想跟我做爱吗？”

　　“当然不是，我们可以回到小屋再做啊。”

　　“可是你刚才舔了我的身体，把我弄得血脉贲张，我怕自己等不到那时候。”

　　“在这里我会害羞。”

　　“这么晚了，又没人会看到，你怕什么？”

　　“可是这里有点冷。”我想尽办法找借口推辞。

　　“没关系，我给你温暖。”

　　他紧紧地抱着我，用那浓密的胸毛摩擦我的肉体，非得将我搞得欲火焚身不可。反正男人就是这样，性是一件很重要的事，至少我庆幸他没背着我去外面寻求发泄。

　　他的舌头滑过我的胸膛，在乳头上不停舔弄着，下方的手轻巧地抚摸我的阴茎，我感到一股灼热盈满体内，开始无惧于四周的寒风。

　　情欲一发不可收拾，我支撑着石壁享受他对我的挑逗。满天诡谲的星星像是无数双偷窥的眼睛，一眨一眨地投射出暧昧的目光，我虽觉得羞赧，但下体的快感却更加销魂，随着他在阴茎上的舔吮，慢慢释出慑人心神的能量。

　　这样的经验对我而言倒是很刺激，不知道卡洛斯是不是常用这种方式拐骗纯洁少男的心？因此我问他：“老实说，你有没有带别的男人来过这里？”

　　他起身一脸无辜地看着我：“没有，你是第一个。”

　　“以后呢？”

　　“以后也只会带你来。”

　　“我可没那么笨，下次我不会再被你骗来这里了。”

　　“那我只好想想其他的地方罗。”

　　我笑着吻他，深深眷恋他的每一句话、每一个眼神，即使是他不经意的小动作，都是让我如痴如狂的理由。

　　他找到一处平坦的斜坡，半仰着身体让我坐在他的阴茎上面开始性爱交流；他绷紧肌肉撑住我的身子，快速抽动巨大的阴茎。我最喜欢看他做爱时的表情，我仿佛是全世界最幸福的人，将自己毫不保留地奉献给他，感受心爱男人在我体内的掠夺。

　　狂乱的呻吟从喉咙窜出，在一望无际的黑色苍穹下，我的爱情伴着浅吟冉冉飘升，飞向我俩构筑的欲望世界，殷红的玫瑰在秋天乍然盛开，似乎连风都染上了颜色，我知道我快要抵达天堂了。

　　卡洛斯猛地抱紧我，递上缱绻的激吻，我在迷离梦境中感到一股热流注入体内，他的脸随即狰狞且淫悦地笑开。我缓缓抽离他的身体，让他用热唇将我释放，尽管不小心溅到他的脸，可他心满意足，反而一点一滴贪食我的精液。

　　远离尘嚣，远离山庄的恐惧，这是属于我和卡洛斯的浪漫夜晚。在这穷乡僻壤的深山里，虽然天气开始转凉，但我有卡洛斯给我温暖，他身上传来的体热源源不绝，全属于我一个人的。当我满怀着喜悦回到小屋和卡洛斯相拥而眠时，我知道今晚将有个美梦。

　　翌日，我被扑鼻而来的香味熏醒，睁开眼睛，卡洛斯已备好一桌食物等着我。

　　“现在是什么时候？”

　　“已经中午了，先生，你可真会睡啊！”

　　“你也不叫醒我。”我叨念着。

　　“我看你睡得太沉，不忍心叫你。”

　　“你故意让我不停地睡，然后又要我醒来马上吃东西，你存心肥死我啊？”

　　“对啊，这样我才可以去找别的男人啊！”他不怀好意地笑着。

　　我立刻将枕头狠狠地丢向他，没想到他一伸手便接住枕头，后然又硬生生将它丢了回来。虽然心有不甘，但不管了，还是先吃东西吧，等会儿才有力气跟他闹。

　　用完午餐，我们正盘算着下午的计划时，卡洛斯的手机突然响起，他不耐烦地走向屋角，经过一分钟的谈话后，只见他面露难色，给了我一个歉然的表情。

　　“怎么了？”

　　“公司临时出了点状况，我……”

　　“我知道，你必须赶回去。”我有些沮丧。

　　他试着安抚我：“别这样，你也知道我不愿意，可事情又不能不处理。我看这样好了，我们一起离开，你先回山庄等我，等事情处理完，我们再一起回来。”

　　与其独自一人留在那可怕的山庄，倒不如待在这里等卡洛斯回来，因此我断然拒绝他的提议。“那你的晚餐怎么办？我不确定自己什么时候会回来。”

　　我苦笑道：“难道我不会自己煮啊？你以为只有你一个人会煮饭吗？”

　　卡洛斯思索了一会儿。“好吧，那你待在这里别乱跑喔！我会尽快赶回来。”

　　与卡洛斯小别后，我一个人闷得发慌，索性骑着黑炫风在森林里闲晃，为了避免自己迷路，我特地注意路况，必要时做一点小记号提醒自己。时间倒也很快打发，不知不觉已是黄昏时刻，我在森林里打算骑马回到小屋时，或许是森林太大的关系，我一下子摸不清路况，竟然迷了路。

　　在林中盘旋绕许久，好不容易找到出路，惊觉前一刻户外还阳光普照，而此刻太阳已跃入地平线，乍然变换天色的景象仿佛有人拉下黑幕一般，如此迅速。回到狩猎小屋，黑夜已经降临，我随手炒了几道小菜填饱自己的肚子，然而，一个人夜里独自等待让我倍觉时间漫长，纳闷着卡洛斯怎么还不回来呢？

　　我在屋内随意走动、四处摸索，看看有没有什么新奇好玩的东西，藉此消磨时间。当我打开灯，一个人走入地下室，潮湿发霉的空气立刻扬起满室灰尘，可能是很久没人进入的缘故。

　　待灰尘稍微沉淀后，我小心翼翼走动，地下室的空间并不大，却摆放了许多杂乱的物品，像是老旧家俱或破损的椅子等等，另外还有一个斑驳的大型书柜，不过里面并没有摆放任何书籍。走动的同时，忽然感觉自己踢到了某种物品，低头一看，是个作画用的水彩颜料瓶，我拾起它，里面并不是空的，可能是之前有人不小心遗落。

　　我不禁怀疑，莫非小少爷曾经来这里画画？可也没听他提起过啊！当我转身欲离开，不小心撞到了书柜，书柜登时移动了位置，后方赫然露出一个小细缝；我感到很好奇，试着伸手推动书柜，直到书柜整个被我推离了原位，后方竟然出现一扇门――一扇相当老旧的木门。

　　突如其来的发现让我有些错愕，莫非门后还藏了什么重要的东西？战战兢兢转动门把，透过一点余光我看见一道长长的阶梯往下延伸，再里面一点就全没了光线，难道……这阶梯通往其他地方？如果是的话，会通往哪里呢？

　　我的好奇心原本就很旺盛，加上这样惊奇充满神秘的发现，更让我有一探究竟的冒险欲望。我赶紧上楼冲向床边、打开背袋，拿起事先准备好的手电简，却发现还没装上电池，只好从侧口袋里拿出电池，心急地将他们置入手电筒内。没想到一个不小心，一颗电池从手中滑落，滚进了床沿与墙壁的夹缝，我试着把手伸进去摸索，居然摸到了一本书。

　　那是一本有着蓝色封套的精致小册，随手打开第一页，里面写着斗大的书写体：凯萨琳・汉弥尔顿。原来这是……消失已久的……凯萨琳的日记。

　　我开始纳闷，这本日记怎会被遗落在这里？难怪之前在山庄大家都找不到它！由于这是私人物品，有那么一刻，我竟有点犹豫，不知是否该偷看，可是凯萨琳小姐的死因至今仍是一个谜团，或许这本日记正是重要的解谜关键。因此我抱着一丝希望翻阅了日记本，但看了几页之后，没发现什么不寻常的地方，里面大都描述着凯萨琳小姐对文生的爱意。果然，正如文生所说，当初他们两人的确很相爱。

　　后来我耐不住性子，直接翻到日记本最后一篇纪录的地方，那天的日期赫然写着二OO八年四月十五日，依照日期推算，那天过后的一个月正好是文生和凯萨琳小姐订婚的日期，而他们订婚才一个月，凯鞋琳小姐便在舞会当天晚上自杀了。究竟这之间有什么关联呢？我实在毫无头绪。

　　索性看了一下日记的内容，里面只提到隔天小少爷要带凯萨琳小姐到狩猎小屋来作画，之后的日记本便全是空白的。这么看来，小少爷确实带凯萨琳小姐来到这里，但为什么后来她却把日记遗留在这里而没带回山庄呢？莫非当天出了什么事吗？至于那天小少爷有没有为凯萨琳小姐画画，我并不清楚，可我在三楼的画廊里确实没见到与狩猎小屋背景有关的画作。

　　我开始觉得心浮气躁，即便发现了遗失已久的日记，依旧找不到任何重要线索，关于凯萨琳小姐自杀的原因以及她肚子里的小孩是谁的，我仍百思不得其解。

　　等思绪稍微恢复平静，我突然想起还有另外一个重要线索，那就是地下室里的密道。该死！我怎会将它遗忘呢？或许所有解谜的关键全在那里面。因此我努力搜出那颗掉落的电池，拿起手电简便匆匆赶往地下室。

　　在伸手不见五指的阴暗密道内，我亦步亦趋踏着台阶，心中略感不安，台阶无止尽地往下延伸，仿佛是通往地狱的唯一道路，而窒闷的空气混着强烈的潮湿霉味，走没几步，我已全身大汗淋漓，耳边还不时传来某种生物缓缓爬过墙壁的怪异声响，声音虽然细微，但在这狭窄的密闭空间里却让我感到毛骨悚然，一颗心始终忐忑不安。

　　由于对地形不熟且视线昏暗的关系，我行走的速度相当缓慢，大约过了几分钟，石阶突然到达底端，紧接着是一段崎岖不平的狭道，我感觉自己正慢慢地往下走，绕过几个小转弯后，又是一道台阶，不过比起之前的台阶明显缩短许多，走没多久，我再度踏上水泥道路。恍惚中，惊觉前面已经没路了，原本还以为这密道会通往某个神秘的地方，没想到走了这么长的一段路竟然踏入死巷，这实在太奇怪了，当初建造这条密道的人到底有何用意？

　　正当我感到沮丧的时候，手电筒射出的光线不经意扫到尽头左侧的石墙，那里有一个莫名突起物，我好奇地走向前查看，那突起物略呈扁平状，不仔细看确实很容易让人忽略，但又不像是天然形成，因此我轻轻触碰了它，它竟突然凹陷下去，前方的石壁也开始移动，逐渐露出一道缺口。

　　微弱的光线射入原本阴暗不堪的密道，让人觉得有些刺眼。我战战兢兢走进去，赫然发现一间相当宽敞的石室，不过兴奋的情绪才过几秒立刻转为惴惴不安，看见石室里竖着几间铁栏杆的牢笼，我有一种感觉，这里似乎是……汉弥尔顿山庄的地下室！

　　回想起之前玛琳说过的话，我更加确定自己的猜测。脑中突然浮现那天晚上男人抱着大少奶奶消失在电梯里的画面，如果我的推论属实，那么大少奶奶此刻应该就在这里，无论是死是活。

　　我向前悄悄踱步，一股呛人的腐臭味如烟雾般灌入鼻间，几乎让人作呕，我不得不屏住呼吸、用双手遮掩口鼻，才得以继续前进。随着腐臭味越来越浓烈，我发现右前方的铁牢里躺着一个人。不，那不是人，而是一具被浓硫酸强烈腐蚀的尸体，从腐蚀的程度来看，应该是这一、两天造成的结果，正与我的推论不谋而合，那具尸体肯定是大少奶奶。其实这个时候我已经慌了，在狩猎小屋里即便我怎么冒险，那里始终只有我一个人，没什么好担心的，可是现在只身待在地下室里，处处暗藏危机，不知道还有什么可怕的事情等着我。

　　我清楚自己应该立刻赶回小屋，向卡洛斯报告这件事，然时至今日我仍不清楚谁才是躲在山庄里的恶魔，万一那天晚上的男人真是卡洛斯，我岂不是飞蛾扑火、自寻死路？

　　怔忡之间，我小心翼翼踏着步伐，忽然看见右手边的空地摆放了许多十八世纪时虐待犯人的刑具，不禁吓出一身冷汗，在现今这么文明的世界里竟然还有这么可怕的东西，难怪当初老爷会毅然封住地下室。

　　沉吟了一会儿，当我转过身，瞥见角落的电梯指示灯赫然从一楼降至地下室，我意识到有人进来了，而那人肯定不会只是来地下室打扫的，他一定就是那天晚上的男人。我本能地拔腿就跑，因为即将而来的恶斗是可以预见的，然而此刻我并没有携带防身的武器，更遑论要与那残忍的恶魔近身交战！

　　“史莱德！”

　　突如其来的怒吼声混着惊恐与震怒响彻整间石室，我忍不住回头一望，身后不远处的麦特怒着一张事迹败露的恶脸向我追奔而来，仓惶之际，我赶紧加快脚步，一下子窜入阴暗的密道里。

　　我不敢停歇，透过手电筒的微弱灯光加速逃逸，当时我的脑中根本无法思考，只清楚自己不能被麦特抓到，否则我的下场可能会和大少奶奶一样惨。逃亡的过程中我几次跌倒，费尽九牛二虎之力终于爬完冗长的台阶，匆忙逃进小屋的地下室。

　　后来我才想起麦特并没有事先准备手电筒，在那么阴暗的密道里他绝对不可能赶上我，甚至可能中途放弃，但为了预防万一，我将书柜推回原位挡住木门，同时搬了一些破旧的桌椅抵住书柜，不让麦特可以轻易推开。

　　惊魂甫定后，我依旧无法相信这整件事是麦特做的，他究竟有何动机？为什么非杀大少奶奶不可？此刻我庆幸自己即时逃过他的魔掌，万一我也遇害了，卡洛斯怎么办？他一定会很伤心难过。

　　记得之前麦特曾提醒我别太好奇，否则容易惹祸上身，当时我以为他只是好心，没想到他真是在警告我。然而，一个人的好奇心是难以控制的，不小心就会像漩涡般将人卷进无法预期的危险中，幸好我即时逃开了，否则后果实在不堪设想。如今只能暗自期待卡洛斯赶快回来，向他揭发麦特的恶行，因此我回到大厅，耳朵仍不时倾听地下室里的动静。

　　万籁俱寂，今天的夜晚似乎特别冗长，埋藏在我心底的恐惧亦是波涛汹涌、如影随形。不知过了多久，终于听见屋外响起马蹄的喀哒声，卡洛斯总算回来了，我毫不犹豫，一鼓作气奔向前迎接属于自己的安全感。可是，当我打开木门的一刹那，看到的不是笑脸迎人的卡洛斯，而是充满邪恶表情的小少爷，他忽然伸手按住我的头，用一块布闷住我的口鼻，我根本来不及反应。恍惚之中我闻到一股奇物的味道，紧接着眼皮一沉，便失去了意识…… 

 
第十二章 暗囚
 
 
　　当我睁开双眼，发现自己又回到了山庄的地下室，浓硫酸腐蚀尸体的味道依旧弥漫整个室内，腥臭难耐。我想挥手驱散那股令人窒息的气味，却是动弹不得；猛一抬头，惊见手腕被生锈的铁环紧紧把住，锁在一座直立的平台上。

　　我试着挣扎，却感到隐隐作痛，那铁环已深深陷入我的肌肉纹理中，形成两道瘀痕。我终于明白自己被囚禁的事实，可是为什么小少爷会帮麦特呢？在我的印象里，他一直是个率性洒脱的人，怎会和麦特那个恶魔扯上关系？

　　以目前的情况，我只能顾及自身的安危，根本无暇猜测小少爷沦为帮凶的真正原因；但即使知道下一步该怎么做，却碍于双手被牢牢捆绑，任凭我再如何挣扎，依旧于事无补，唯一能做的只有期待卡洛斯的救援。

　　蓦地想起卡洛斯，我开始难过得想哭，万一他在小屋找不到我，他会是多么的焦急和担忧。虽然我确信他绝不会放弃找寻，可是他真能那么轻易发现地下室的密道吗？就算最后他终于发现了，此时的我犹如待宰羔羊，早已性命难保，真怀疑自己能否撑到那个时候。

　　焦虑的同时，地下室的电梯已缓缓打开，想到自己即将面对那两个可怕的恶魔，心中便燃起莫大恐惧，不知道他们会如何折磨我？或许几分钟后我便落得和大少奶奶一样的下场。

　　麦特首先步出电梯，迳自提着一个水桶走向里面的铁牢，大概是准备处理大少奶奶的尸体。小少爷冷冷地站在电梯门口，当他缓缓走向我，我试着收敛紧张的情绪，故作坚强，不想让他看出我的恐惧。

　　小少爷勾起狞笑，用一种嘲讽的眼神看着我。“史莱德，没想到你也有今天！”

　　“小少爷，为什么？”我讶异他的转变，这和我之前认识的小少爷简直是天壤之别。

　　“你想知道我为何会这么做，是吧？”

　　我沉默不语。

　　“其实，这一切只能怪你自己，如果你的好奇心不是那么旺盛，不小心发现了地下室的秘密，我根本没想过要对你下手，我的目标是汉弥尔顿家族里的每一个人，包括你心爱的卡洛斯。”

　　他的语气如此冰冷，眼里的怒火却是狂烈燃烧着。难道我的猜测错误？之前我一直纳闷小少爷为何要帮麦特，可我没搞清楚，麦特毕竟只是佣人，当然无法唆使小少爷犯下恶行，这一切的所作所为应该全是小少爷的意思，他才是真正的始作俑者。

　　“我不明白，他们都是你的亲人啊！你怎会如此狠心？莫非你跟他们有什么深仇大恨？”

　　他冷笑道：“每一个死到临头的人都想知道原因，说穿了，我也不怕你知道，反正你已逃不出我的手掌心。”

　　“你知道我父亲为什么要封住地下室吗？”

　　“无非是希望别人远离这可怕的地牢，不然还有其他原因吗？”

　　“你错了，他真正的目的是不希望别人发现他的罪行。当他每天晚上经由密道前往狩猎小屋时，自然不希望被别人发现，因此他才封了地下室，只留下一把可以自由通行的电梯钥匙。”

　　“可是他去狩猎小屋做什么？”我不解。

　　“他去会见他的情妇。你瞧，这密道建得多巧妙啊，一头的山庄住着他的老婆，另一边却通往情妇的爱巢。”

　　原来……这才是老爷的真正目的，但还不至于让小少爷如此恨他吧？

　　“你知道吗？后来那情妇替他生了一个男孩，为他终日苦守在寂寞冷清的小屋里，直到有一天他的良心发现，开始内疚自己对婚姻的不忠，因此便不再前往小屋，任凭那情妇痴心守候，他却始终不闻不问。”

　　看见小少爷眼里闪耀的强烈忿恨，莫非他就是那个男孩？“小少爷你……难道并非老夫人所生？”

　　“你果然很聪明，但有时候聪明反而不是一件好事。我确实不是老夫人亲生的，因此自我懂事以来，我就不知道什么叫母爱。虽然她不曾打我、骂我，却也从未给过任何关怀，从小我一直是由褓母照顾长大的，父亲难得问候几句，造成我对自己的身份感到很疑惑。直到那天我和凯萨琳去狩猎小屋度假，意外发现母亲所写的日记后，我才清楚这个残酷的事实。”

　　“当时我的母亲身体很虚弱，已经染上了绝症，在身心俱疲不得已的情况下，只好托人将我送回山庄。想必此刻她已离开人世，可是到现在我仍不知道她葬在何方，因此我恨，若不是那个狠心的男人，母亲也不会伤心欲绝，我也不会得不到亲情的温暖，甚至和母亲天人永隔，所以我要他偿还一切代价。”小少爷双手握拳，咬牙切齿地说着。

　　“小少爷，我可以了解你对老爷的恨意，但你也不该伤及无辜啊？”

　　他暴怒着火红的双眼：“你该不会以为我会这么容易就让他死吧？那算便宜他了，我要他付出所有代价，代价就是整个汉弥尔顿山庄，如果一开始就杀死他，山庄绝不会属于我一个人的，你可别忘了，我还有两位哥哥呢！况且我要他感受挚爱的亲人一个接着一个死亡，让那种痛苦慢慢地折磨他，如此方能泄我心头之恨。”

　　小少爷此时目光涣散，透露着歇斯底里的疯狂，我很清楚强烈的报复心已经让他丧失了人性。

　　“所以你才杀了老夫人和大少奶奶？”

　　“老夫人不是我杀的，她是自己不小心从楼梯上跌下来致死的，说来有点可惜，如果能够亲手解决她，一切将变得更完美；至于葛莉丝那贱人，我早就看她不顺眼了，要不是那天晚上她发现我进去父亲的房间偷钥匙，我也不会那么早杀她，算她自己倒楣吧！原本我是计划先解决凯德威，让父亲感受痛失爱子的椎心之苦，如果葛莉丝能毅然求去，或许我会放过她。”

　　如此血腥的杀人计划毫无隐瞒地摊在我面前时，我竟有些无法置信，手刃亲人的真正目的只是为了让老爷痛不欲生，这是怎样泯灭人性的恶魔才做得出来的啊！其实，他和老爷一样残忍。

　　“史莱德，我得好好感谢你，你帮我找到苦寻已久的日记，为了它，我可是费尽多大的心思啊。”

　　我不明白，凯萨琳小姐的日记里根本没有透露任何重要讯息，为什么小少爷急着找它？忽然间，整个事件的片段记忆像走马灯一样闪过我的脑海，一点一滴慢慢拼凑曲完整。当真相逐渐还原，一切竟是那么的残酷。

　　正如小少爷所说，那天他们确实去了狩猎小屋，可是当小少爷发现母亲的日记，震惊与愤怒自然不在话下，如果我是小少爷，接下来我会做出什么事呢？霎时，我感到自己的身体微微颤抖，以当时几近发狂的小少爷，凯萨琳小姐的处境肯定很危险，难道他真的做出什么令人发指的事情，才让凯萨琳小姐仓惶间连日记本都忘了带走？对了！凯萨琳小姐自杀时已经怀有两个月身孕，莫非……小少爷强暴了她？

　　我战战兢兢问道：“小少爷，难道你强暴了凯萨琳小姐，所以才急着寻找日记本？”

　　“史莱德，我不得不佩服你，你真是太聪明了，连这件事也被你猜出来。你说，我该拿你怎么办呢？”

　　小少爷露出诡谲的笑容一步步靠近，森冷的双眼透着一股杀气，将我逼得有些惶恐，我立刻起了一丝不好的预感。

　　此刻小少爷站在距离我面前不到十公分的位置，狎着淫笑打量我，同时伸手抚弄我的头发。我狂打冷颤，感到头皮发麻，究竟他想做什么？

　　“史莱德，从刚才到现在你一直表现得很有骨气，居然没要我放了你。”

　　我冷冷回他一句：“你会吗？”

　　“你可知道我和麦特花了多少精力才将你扛回这里？况且你不是已经知道答案了吗？不然你怎么不开口求我呢？”

　　我当然知道求他没用，可我还没完全放弃，我相信卡洛斯会救我。

　　没想到小少爷居然猜出我的心思。“劝你别盘算着卡洛斯会前来救援，我已经将小屋地下室恢复原本的凌乱，相信一时一刻卡洛斯不会发现任何不寻常的地方，等到他发现时，我早已经解决你了，或许，他永远不会发现呢！”

　　小少爷发出狰狞的狂笑，仿佛无情嘲弄我的天真。

　　我被他彻底激怒：“你何不现在就杀了我？”

　　原本抚弄头发的手转而轻触我的下颔，瞬间将我的脸挑得更高，带着一种挑衅的意味。“别急，在杀你之前，我还想好好折磨你一番。你知道吗？打从一开始我就很欣赏你，但你心里始终只有卡洛斯一人，如今你落在我手中，我倒想知道卡洛斯为什么会对你如此倾心！”

　　这是什么意思？难道……他要强暴我？

　　还来不及思索，上衣已经被他迅速扯破，露出赤裸的胸膛，而我只能眼睁睁怒视着他。

　　“尸体暂时处理好了，接下来……”麦特忽从铁牢里走出来，被眼前的一幕吓得说不出话来。

　　小少爷冰冷地回答：“明天再处理吧，你先回房休息。”

　　“安德鲁，你……”麦特无法置信的神情中带着一丝愤恨。

　　“这里没你的事，你先回去！”小少爷命令他。

　　麦特只好不发一语黯然离开，可那眼神……还有他对小少爷的称呼，在在显示他和小少爷的关系非比寻常，就好像我对卡洛斯一样。

　　难怪他肯帮小少爷！原来他和小少爷是一对情侣，所以才会为了小少爷犯下恶行。从那眼神我可以看出他对小少爷的情意颇深，然而小少爷居然摆明了要强暴我，完全不顾他的感受，这叫麦特情何以堪？

　　“小少爷，麦特对你用情很深，你怎能这样对他？”我刻意提醒小少爷，希望藉此让他回心转意。

　　“你都自身难保了，还有时间顾虑别人？想想你自己吧，史莱德，现在只剩下我们两个人罗。”

　　“小少爷，不要……”我大声呐喊着，在寂静的地下室里响起一阵回音。

　　他急忙捂住我的嘴，从旁边的柜子里取出一根两端各缠上绳子的圆形小木棍，我一看便明白那是从前用来制止犯人发出声音的道具，如今却要用在我身上。

　　他把木棍塞入我口中，两端的绳子则绑在我的后脑勺，任凭我如何呐喊，只能发出细微的呜咽声。随后他走向我身后的平台，悄悄扳动了开关，平台竟缓缓转动，从原来的垂直状态变成了水平，我等于是整个人躺在冰冷的平台上，像是等待动手术的病人，非常无助。

　　他冷酷地站在我身旁，抑不住眼里的兴奋。我知道自己无论如何是逃不掉，可我真的不甘心，眼角开始渗出了泪水。

　　“怎么哭了？这样我可是会心疼的。你放心，我会好好待你，我的技巧绝不会比卡洛斯差。”

　　他的唇慢慢覆在我的脸颊上，淫猥地舔舐我每一寸肌肤，虽然动作很轻柔，却令我嫌恶。我感到极端愤怒，然而双手被捆缚，可悲地沦为地不室之囚，即使想挣扎，也是徒劳无功。

　　不知是被他挑逗的缘故，还是残留的浓硫酸尸臭仍在，空气渐渐变得燥热混浊，小少爷迅速脱掉他的上衣，同时卸下我最后一层屏障，让我全身赤裸躺在平台上，享受被人彻底看透的难堪。

　　指尖在胸膛上游兀轻的像羽毛一样的力道让我的身体起了反应，随着那感官刺激，我的阴茎开始颤动。那是一种困窘的尴尬，我根本不想这样，我也想让它停止，却无法控制自己的生理反应。

　　“看来你并不是真的那么讨厌我，这一点让我很高兴。”

　　对于他的自圆其说，我实在很想反驳，不过毫无意义的挣扎起不了任何作用。

　　他冰冷的手握住我的阳具，开始上下来回戳动，我的雄性欲望瞬间燃烧。我不禁想着：如果一个人被淫虐时心里有了快感，这能否构上强暴的犯罪事实？

　　虽然心里百般不愿，可那蠢动的欲望始终无法浇息，随着他的挑逗一点一滴膨涨扩散，迅速蔓延至全身，令我灼如火烧。

　　“你适应得很好，果然是一块料，卡洛斯的调教没有白费功夫，真不愧是我的好哥哥！”小少爷发出戏谵的笑声。

　　我的眼睛蒙上氤氲水气，几欲落泪，脑海不断浮现卡洛斯修长魁伟的身影。我开始悔不当初，若不是好奇心太过旺盛，怎会让自己陷入如此难堪的窘境？原谅我，卡洛斯！

　　稍一分心，小少爷已悄悄爬上平台，抬高我的双腿，低头舔弄我的肛门。我下意识剧烈晃动想要挣脱，脚踝却被他抓得更紧。

　　他语带威胁：“别乱动，除非你想试试其他更可怕的刑具。”

　　望着身旁不远处那些怵目惊心的刑具，我着实感到害怕，只好乖乖接受他的淫行。

　　当涎着口水的舌尖舔遍菊蕾的每一丝皱褶，如万虫钻动般，一阵酥麻淫痒的刺激窜及我的全身，连脚指都开始发热，口中还不时嘤咛着。小少爷越来越兴奋，手指蓦地戳入我的肛门，在体内不断索求。

　　强烈的羞辱盘据我的脑海，指尖的触感顺着肉壁轻挑浅逗，我感到自己的密穴似乎开始迎合他，甚至不知廉耻地任他予取予求。

　　“小少爷，住手！不要……不要这样对我。”我几乎是哭着求饶。

　　“可是我看你很喜欢啊，你看那紧窒的洞口与我的手指完全密合，感觉一定很爽吧？告诉我，卡洛斯会不会这样对待你？你和他在床上也是这么淫贱吗？”他丧心病狂地说着。

　　“没有……”我的心灵被他的残忍逐渐剥蚀，践踏到无以复加的地步，自己好像成了残花败柳，就算以后被卡洛斯救出来，我怀疑是否有勇气面对他。

　　仓促间他扯下自己的长裤，火热的欲望一触即发，霎时攻陷我的身体。我哀嚎了一声，却被口中的木棍挡回来，只能粗喘着气，忍受他在我体内的肆虐。

　　很显然他已浸淫其中，进入了飘然的状态。我紧闭双眼，不愿看见小少爷狰狞淫邪的表情，可自己的阴茎被炙热的手掌抚握着，甚至有节奏地来回摩擦，仿佛要将我仅存的自尊一点一滴啃噬殆尽。

　　巨根不断贯穿我的同时，我感觉自己的身体快被撕裂了，有一种刀割的痛楚，伴着难堪的羞辱，隐隐撼动我原本坚贞的心灵。我的身体被彻底蹂躏，再也不是卡洛斯心中纯洁无瑕的史莱德，这一刻，我突然好想死去。

　　亵浪淫秽的肉击声在耳边纷扰，加上他狂妄的情欲呻吟，慢慢酿成暗夜里的折磨。从地狱攀爬而上的腐败之神仿佛撕开我的肉体，涂上淫毒的黑爪在我的心脏割出一道裂痕，企图污染我的鲜血。我咬紧牙根想着卡洛斯对我的好，幻想此刻我们仍在小屋里缠绵，但我的理智在挣扎，心渐渐凝出泪水，开始悼念美梦破灭。

　　不知过了多久，小少爷蓦地掏出黝黑的阴茎，滚烫的乳白色汁液顿时自欲望顶端喷洒而出，射在我的腹部，随即露出心满意足的表情。此时的我早已心神俱裂，脑中再无任何思绪，只想一心求死。

　　他起身离开平台，迳自穿好衣物，却什么也不留给我，让我一个人大剌剌赤身露体躺在冰冷的平台上，更别提身上还残留着恶心的精液以及被他肆虐后的痕迹。

　　我不屑一顾地撇过头，不愿看他悠然离去的模样，可他却解开我嘴上的枷锁，还留下让我胆颤心惊的话语。

　　“之前我的计划是先杀了凯德威，不过现在情况有变，卡洛斯肯定会疯狂寻找你，为了避免夜长梦多，我想还是先解决他会比较好。”

　　“不要！小少爷，求你别这样，如果你怕他找到我，不如……先杀了我！”我向他苦苦哀求。

　　他沉默了一会儿，怒着一张严肃的脸。“没想到你这么爱他，好，既然你想死，我就成全你。”

　　他迅速从柜子里取出一根又细又长的钢钉，灯光照耀下闪着不寻常的暗黑光泽，猛一抬手，便要将钢钉狠狠插入我的胸口。

　　我闭上双眼，淌下两道滚烫的泪水，心里尽是无限歉意。卡洛斯，我曾答应要和你一辈子在一起，如今恐怕不能如愿：永别了……卡洛斯。

　　室内的空气荡着死寂般的静谧，小少爷突然进出讥讽的嘲笑。我好奇地睁开眼，见他放下手中的钢钉，用一种冷冽的眼神睨着我。

　　“史莱德，你真以为我会这么容易就让你死吗？我还没玩够你呢！在你死之前，我一定要好好驯服你。”说完，他再度把木棍塞入我口中，便转身离去。

　　我的心不断揪痛着，空荡荡的地下室终于只剩我一个人，当然还有铁牢里的腐尸与我共处。忽然觉得自己的身体起了寒颤，他许是秋夜天气转凉的苏故，或者是因为难过自己被蹂躏而感到心灰意冷。

　　这样的寂静特别容易让一个人的思虑变得清晰，也容易让一个人心底的思念快速涌现。我好想念卡洛斯，好想静静地躲在他的怀抱里，感受身上的体温。他是否仍在小屋疯狂地寻找我？还是已经回到山庄休憩却无法入眠呢？想到他目前可能待在山庄二楼的房间，而我却被囚禁在阴冷的地下室，虽然只有一层楼之隔，实际上他却离我好远……好远……

　　我不知道自己要如何度过漫漫长夜，即使晨曦来临了，又有什么分别？这地下室永远是漆黑一片，像极了空洞凄寒的地狱，除非恶魔点亮灯，然而，那只是意味着另一个恶梦的开始罢了！

　　醒来时感觉眼角留下两道泪干的痕迹，原来昨夜我是哭着入睡的。说真的，我无法分辨现在是何时，也不知道自己究竟睡了多久，目前室内鸦雀无声，眼睛看不见任何东西，除了继续沉睡外，只剩下心里的祈祷。我把仅有的希望寄托在卡洛斯身上，却不禁懊悔当时我若是肯听从他的建议，先回去山庄等他，或许不至于沦落到如此地步。

　　当我再次醒来，几乎被满室灯光剌得睁不开眼，耳边不时传来忙碌的脚步声，我转过头去，看见小少爷和麦特提着一只厚重的行李箱在地上拖行，拉链接缝处还隐隐渗出血水。我乍然惊觉……那里面装的是大少奶奶的尸块，他们正打算毁尸灭迹。

　　我仿佛可以看见大少奶奶被硫酸腐化了肉体，残余的尸骨被他们肢解，一块一块硬塞入行李箱内。这是何等残忍的暴行，也只有这两个灭绝人性的恶魔才做得出来！

　　麦特小心翼翼拿起抹布擦拭行李箱，企图擦干那些渗出的血水，随后小少爷又拿出一只更大的行李箱将它纳入其中，经过层层包裹后，看起来天衣无缝，旁人绝对看不出里面的奥秘；处理的过程中，麦特的表情似乎有点嫌恶，但我不得不佩服小少爷的冷静，他始终不皱眉头，显然已到残忍嗜血的地步。他们俩人将行李箱推入电梯后，便一起离开。

　　我恍惚望着地下室的灯光，内心百感交集，虽然我从没喜欢过大少奶奶，还不至于希望她落得如此下场。我苦笑一声，现在的我何尝比她好过，至少她已经死了，再无任何知觉，而我仍在垂死边缘挣扎，不知道还要受尽多少折磨才能解脱。应该说是解脱吧？我知道短时间内卡洛斯绝对无法找到我，而等待救援的这段时间，死亡应该算是一种解脱。

　　约莫过了几分钟，电梯门再度打开，迎面走来的只剩麦特一人，我的内心开始慌成一团。面对小少爷时，或许他还会对我手下留情，然此时麦特的眼神明显露出浓烈恨意，我知道他对昨天小少爷强暴我的事仍耿耿于怀，而我也清楚情人之间的妒意足以引发杀机。

　　麦特不发一语走到我身旁，迳自戴上手套，从柜子里取出、一根细长的铁丝，涨红着脸怒视我，令人毛骨悚然，他的眼神分明要置我于死地。

　　我知道自己性命不保，他已经把我当成了情敌；但昨夜我是被强迫的啊，我根本不想和他抢夺小少爷，尽管我想要向他解释，却无法开口替自己辩护。

　　“安德鲁已经离开山庄了，现在只剩下我们两个人，你别期待还会有谁来救你。”

　　阴冷的笑声伴随恶毒的目光射入我眼里，瞬间我的恐惧感攀升至最高点。他将铁丝套在我的阴茎和睾丸上，绕了几圈、紧紧一勒，然后用力提拉，我立刻狂飙眼泪，剧烈的痛楚透过神经传导袭向心头，我的身体不停扭动颤抖着。我抬头瞥了一眼，铁丝完全勒住睾丸根部，正狠狠地往上扯，几乎要与肉体分离，开始渗出血丝。

　　因剧烈疼痛我不停地挣扎，右脚忽然使劲踢中他的身体。他叱喝一声，不得不暂时松手，却很快又拿出脚镰将我的双腿锁在平台上，继续他的虐刑。

　　望着我面目扭曲的表情，他非但没有丝毫怜悯，反而像是虐上瘾般绽开了笑容：“本来我是打算直接杀你，以泄我心头之恨，但现在好像有比直接杀你更好玩的事，我会教你求生不得、求死不能。”

　　我哭丧着脸苦苦哀求，无奈口中只能发出不清不楚的呜咽。

　　“史莱德，我知道你想说什么，其实这不能全然怪你，可是安德鲁他……竟然敢当着我的面跟你调情，这分明不把我放在眼里，如果换成是你，能够咽得下这口气吗？”

　　“在这之前，我已经感觉到不对劲了，但我没想到他喜欢的人是你；这一点我很不甘心，凭什么你受尽百般宠爱，而我只能当一个小小的男仆呢？说难听一点，躺在床上把腿一摊还不是那副德性，我就不信你有哪点比我好！”

　　他越说越气，最后整张脸几乎暴怒成酱紫色。“在你死之前，我会让你变成彻底的废人。”

　　他从柜子里取出两根殴打犯人的黑色木棍，猛然朝我身上击打。强烈的痛楚从皮肉震入筋骨，排山倒海似地在体内翻腾搅动，我不断嘶吼着，可他完全视若无睹。

　　茫然间，他捧高我的臀部，将一根木棍戳入我的肛门，变态地捅了起来。“努力哀嚎吧，史莱德，比起昨天我受到的内心凌辱，这根本不算什么！”

　　他双手齐虐，一边进行毫无节制的淫刑，另一只手持着木棍落在我的胸口，露出一副恨意难消的恶魔表情。

　　我发现自己错了，我以为他不像小少爷如此凶残，没想到一碰感情的事，他的手段竟有过之而无不及，我简直被他折磨得死去活来。模糊的泪眼中我想起卡洛斯温柔的眼神，仿佛是从天上垂直映照的和煦阳光，暖暖地投射在我心底；他的眼神不时为我祈祷，希望我坚强一点，因为我们还有很长的一段路要走，我绝对不能放弃。

　　麦特的邪恶笑声破坏了一切，他的双眸灿着发狂的兴奋，旋即松开铁丝，拿起原本被小少爷丢弃在地上的钢钉，突然使力，狠狠刺入我的右脚掌。刹时，顿觉一股撕心裂肺的痛楚在脑中悬荡，我的哀嚎已经成了嘶哑的凄鸣，再没有任何意义。

　　我仅能苟延残喘，却不知麦特从哪里取出一把刀子，快速朝我腿上割开；被利刃狠狠划过的灼痛自右脚踝开始扩散，我逐渐失去右腿的知觉，仿佛它不再是我身体的一部分。努力抬起头，只见那地方迸出大量鲜血，瞬间染红了原本呈铁灰色的冰冷平台，混成一种诡异迷炫的色彩。我终于明白，麦特已经割断我脚后跟的动脉，虽然感觉不像之前的痛苦那般强烈，但我很清楚这造成的影响有多大，我可能会因此终身残废。

　　麦特蓦地举起染上殷红鲜血的利刃朝我逼近，而那原本的白色手套也成了红白相间。

　　“现在游戏玩完了，也该送你一程！”

　　明白自己终究躲不过这劫数，然被凌虐至此，我也不想苟活，死亡……或许真是一种解脱。

　　此时，耳边忽然响起远处石墙移动的声音，麦特大概也听见了，握着利刃的右手竟迟迟不落下，转而望向铁牢另一端即将出现的人影。我跟着望去，听见一阵急促的奔跑后，卡洛斯赫然出现在我眼前。

　　“麦特，把刀子放下。”卡洛斯大声命令他。

　　麦特像是猛然惊醒般将刀子抵住我的咽喉，威胁卡洛斯：“你别过来，要不然我立刻杀了他。”

　　卡洛斯愣在原地，不敢有任何动作，我瞧见他眼里充满惊恐与不舍，而我只能默默流着泪。

　　千钧一发之际，突然听到枪声响起，麦特的额头上立刻出现一个窟窿，顿时血流如注，倒卧在血泊中。

　　原本紧张的情绪在得到释放的那一刻霎时崩溃，或许是因为失血过多的缘故，我开始感到眼前一片漆黑，几欲昏厥。恍惚中，意识到身上的捆缚以及肛门内的木棍全数抽离，虽然肉体的疼痛犹在，但耳边轻柔的话语却让我感到心里很温暖。

　　“史莱德，对不起，我没能及时找到你，对不起……”

　　有人将衣服覆盖在我身上，还有一双结实的臂膀将我抱起来，那个人身上传来一种熟悉的味道，我很清楚那是卡洛斯。我紧紧靠着他的胸膛，汲取身上的温度，我很想向他表达我的歉意，如果我死了，我不要他为我伤心难过，希望他可以尽早平复伤痛；可是我的眼睛睁不开，死亡已逐渐弥漫在我的四周，我觉得好冷……好冷……

　　“史莱德，我警告你，你不可以死，不可以丢下我一个人，绝对不可以……”

　　滚烫的泪水滴落在我脸颊，灼烧我的心，我的眼角也跟着渗出眼泪，和卡洛斯的泪混在一起，交缠今世未了的情缘。我终于可以尽情哭泣，再无须感到害怕，因为我知道，卡洛斯将会保护我，他会永远守在我的身旁。

　　***

　　我死了。当我的灵魂如羽毛般飞离躯壳，我看见卡洛斯伤心地趴在我身上哭泣，迪诺和艾德也来了，他们红着眼眶安慰卡洛斯，却还是忍不住悲伤，跟着一起落泪。我的心揪痛着，好想回到卡洛斯的身边，触摸他的脸庞，要他别再为我伤心，可是却被一股强大的力量吸入幽暗之界，就像困在漩涡里，不管我多努力挣扎，始终无法逃开。

　　后来我再看不见任何东西，只是一味地流着泪往前走，没有方向、没有目的，朝着未知的世界前进。突然间，漫天黑暗中燃起两个光圈慢慢靠近我，我没有丝毫畏惧便朝着光圈迈进，哪知光圈竟渐渐缩小，甚至长出短短的黑色发丝，光圈中央各出现一颗蓝色圆球绕着四周不停打转，最后定格在中间，蓦地凝出两道晶莹剔透的液体，美丽极了，仿佛是――流泪的蓝色眼睛。

　　我恍惚睁开眼，看到卡洛斯的蓝色明眸深情地望着我，蒙蒙一片，想必他哭过了。在看到我醒来的同时，他立刻绽出喜悦的笑容，然后紧紧拥着我。

　　原来……我没死。经历那场胆颤心惊的凌虐私刑后，我居然没死，而此刻卡洛斯还待在我身旁，简直如大梦初醒般我掉下了泪。

　　“卡洛斯，对不起，我让你担心了。”

　　“你别这么说，那是我的错，我不该留下你一个人。”

　　我激动地抱住卡洛斯，趴在他怀里落泪。卡洛斯没说什么，只是缓缓擦干我的泪痕。

　　“我昏迷了多久？”

　　“已经两天了。”

　　我试着回忆两天前那一幕鲜血淋漓的画面，蓦地想起当天卡洛斯救了我，麦特则死于枪下，可是小少爷呢？那个变态恶魔是否仍好端端地逍遥法外？

　　“小少爷呢？”

　　“他已经被逮捕了，现在正关在拘留所里等候判刑。”

　　“可是，你怎会知道他……”

　　卡洛斯为了让我安心，简略地告诉我这几天的事情经过。

　　那一天卡洛斯很晚才回到小屋，然而却找不到我，几乎快疯了，他很清楚我不会离开他，因此猜测我一定出了什么事。当他骑着闪电回到山庄时，警卫卡尔告诉他小少爷刚刚骑马回来，他立刻起了疑心，照理说这么晚小少爷不可能骑马出去，因此很快便联想起我的事，却苦于没有证据，只好不动声色。

　　隔天一大早，卡洛斯透过关系动员警力去小屋附近寻找，但一无所获，只在森林里找到狂奔乱窜的黑炫风。下午回到山庄，他依旧满面愁容，玛琳见卡洛斯忧心忡忡，于是向他询问，后来玛琳透露之前我对她提起过有关电梯的事，他心中便有了定夺。匆忙间卡洛斯跑去询问老爷，老爷告诉他钥匙已经遗失，不过也说出狩猎小屋密道的事，因此他决定再度前往小屋。

　　想到此行可能会遇上危险，卡洛斯请求艾德和迪诺的协助，三人一起来到小屋。好不容易发现隐藏的密道，在即将抵达山庄地下室的时候，他们听到麦特语带威胁的狂笑声，当石墙打开的一刹那，卡洛斯抑不住内心担忧急奔而去，艾德和迪诺则潜伏在后，伺机而动。后来艾德见有机可乘，便拿出事先预藏的手枪瞄准麦特，由于他以前经常在山中打猎，练就一身射击的好本领，因此他扣下扳机解决麦特，顺利将我救出来。

　　至于小少爷，在他得知我已获救的消息后，内心惶恐不安，想趁夜逃跑却被卡洛斯带来的警察逮个正着，只好坦承不讳，供出自己的恶行，汉弥尔顿山庄这几年来的死亡疑云终告结束。

　　“他们今天上午在山谷底下发现葛莉丝被肢解的尸体，而且安德鲁也被逮捕，你不必再担心受怕了，史莱德。”

　　是啊！我终于可以不必担心，可那恶梦般的经历将埋藏在我的心底深处，如影随形，我永远无法忘记。

　　卡洛斯见我才刚苏醒，不忍心让我太劳累，便要我多休息。然而，当我看见自己的右腿包扎着密密麻麻的绷带时，我不禁开始担心，之前已被麦特割断了脚筋，我怀疑自己能否完全复原，恢复以往健步如飞的状态？

　　在医院的这段期间，迪诺、韩曼小姐和布朗特两兄弟经常来探望我，我由衷感激他们，卡洛斯也总是陪在我身旁，安静地握着我的手，给我温暖。他们似乎很有默契，绝口不提那段令人胆颤的回忆，但我知道，他们很清楚我被强暴以及凌虐的事实，就因为他们什么都不说，我的心里才更难过。我无法确定卡洛斯是否会在意这件事，毕竟我已不是当初纯洁的史莱德，可我不敢问他，或许正因为他在意，所以才闭口不谈。

　　提起小少爷，他毕竟是老爷的亲生儿子，在老爷得知他沦为杀人恶魔后，便深受打击，为二十多年前埋下的孽因感到自责。没过几天，老爷就中风了，不得不辞去国会议员的职务，转而住院接受治疗，因此卡洛斯在陪伴我之余，必须同时照顾老爷，见他日益憔悴的容颜，我实在于心不忍。

　　两个星期后的下午，我无意间听到主治医生对卡洛斯提起我右脚的复原状况，语中不带乐观，似乎我永远无法复原。难道我会一辈子跛脚，变成残废吗？面对这样的消息，我的内心惊恐不定，相信任何人都无法接受，但如果事实真是这样，我岂不是会拖累卡洛斯一辈子？

　　后来卡洛斯并没有向我提及这件事，我知道他怕我难过，怕我从此心灰意冷，可他对我依旧温柔的举动却让我想哭，就因为他假装什么事都没发生，我才觉得更内疚。我知道自己将成为他的负担，以他这样一个好男人，应该找个更适合他的情人，至少也要像乔・韩曼那样出类拔萃，而不是我这个残废。

　　说穿了，爱情其实是很自私的，一个人之所以要和喜欢的人在一起，无非是要让自己快乐，但有时候太爱一个人，反而容易为对方着想。如果我只想到自己而没有顾虑卡洛斯的处境，我岂是真正爱他？那样的爱情是否太自私了点？

　　夜里，我寻思很久，终于做出了决定。失去我，卡洛斯难免会伤心，但时间会愈合内心的伤口，往后还有更美好的未来等着他，所以我不该牵绊他，也无法假装什么事都没发生继续和他在一起，因此我决定放手。

　　翌日早晨，我借口要他回山庄拿之前写的情书给我，他没怀疑，临走前还给我一个温暖的笑容。望着他缓缓离去的背影，我不禁流下眼泪，这将是我脑海中最后仅存的属于卡洛斯的画面，我必须将它牢牢记住，锁在心底最深处。

　　我含泪提起笔，冰冷的手在半空中不停颤抖，离别愁绪已将我的心灵啃蚀得一干二净。尽管内心不舍，但为了卡洛斯的幸福着想，我愤然写下最后的诀别信。

　　“卡洛斯：

　　请原谅我不告而别。和你在一起的日子我很快乐，也感到满足，但如今我的身体残破不堪，已成了一个废人，即使你不说，我也知道自己的腿永远不会好，况且经历了小少爷的强暴事件后，我已无法坦然面对你，在这样的情况下，我怎能成为你的负担，牵绊你一辈子呢？

　　因此我必须离去，或许你会觉得我很残忍，但就是因为太爱你了，才必须让你自由飞翔，找寻属于自己的幸福。请别为我担心，我会好好活着，我已经学会成长，把不属于我的爱情埋在心底，试着遗忘。所以，你也该忘记我，希望未来没有我的日子里，你能够重拾往日欢笑。

　　爱你的史莱德”

　　强忍着悲恸，在我心里向卡洛斯作最后道别，想不到平时用来练习走路的拐杖，竟成为往后的代步工具。

　　我努力撑起残破的身体，蹒跚踱出医院，此时户外的阳光非常灿烂，就像我刚来到汉弥尔顿山庄那天一样，可泪水却开始模糊我的双眼。

　　令人感伤的秋季，我终于离开了卡洛斯，离开那段难舍的曾经。未来的日子会如何，我不知道，只清楚卡洛斯永远会是我最美好的回忆，可惜我再也无法回头…… 
 
尾声
 
 
　　物换星移，转眼已过了三个月，此时正值圣诞节前夕，美丽的夜空骤然飘起细雪。有一段时间不曾使用拐杖了，虽然目前走路一跛一跛的丑态犹在，却明显比之前好得多。这段时间幸亏遇上一对善良的老夫妇，他们膝下无子且与我一见如故，便好心收留我。这样的际遇的确值得庆幸，如果不是遇见了他们，恐怕此刻我早已流落街头，甚至沦为乞丐。

　　他们在伦敦市郊设了一间制鞋工厂，虽然我的行动不便，不过双手尚且灵活，还能够帮上一点忙，算是感激他们收留我。每天固定时间去医院做复健成了我的例行公事，可我不敢去大医院，怕卡洛斯透过人脉寻找我，只好选择乡间的小诊所。这三个月来，我简短寄了两封信给迪诺，向他告知我的情况，要他不必替我担心，信封上并没有标明地址，所以他无法回信，但还有另一个原因，我不希望卡洛斯找到我。

　　我不讳言，自从和卡洛斯分开后，没有一天不想起他，然而以我现在这个残废之人，哪有资格期盼幸福，自己可以过得苦一点，独自面对情伤，只要卡洛斯能够忘记我。或许此刻他仍无法忘情，相信总有一天他会找到自己的幸福，我由衷祝福他，也感激他带给我所有美好的回忆，那是我仅存的唯一慰藉。

　　夜晚的泰晤士河映着月光，像条银带般缓缓流过伦敦市区，我独自坐在河畔的露天咖啡座，浅啜几口热咖啡，看着细雪缓缓飘降，一股莫名思愁占满我的心头。街道上行人熙来攘往，全都赶着回家过一个温暖的耶诞夜，此时我却只身一人，在这旅客稀疏的露天咖啡座里与寂寞相伴。

　　抑不住内心思念，我鼓起勇气打电话给迪诺，在这种时刻，听到任何熟悉的声音，都能暂时抚慰我寂寞的心。当迪诺一接起电话，霎时声泪俱下，要求与我见面，我不置可否，但最后还是软了心，只求他别通知卡洛斯，单独来见我。

　　半个小时后，迪诺终于出现，他并没有违背他的承诺，却带着一脸心酸问候我的近况。我们两人都很激动，即便是几句简短的问候就足以温暖我的心，这可能是我今年唯一的耶诞礼物，也是最珍贵的。

　　他没有要求我回去找卡洛斯，因为他很清楚我不会答应，可是过了几分钟，一张熟悉得不能再熟悉的脸孔赫然出现在我眼前。当卡洛斯带着一脸憔悴沿着河畔走来，我终于了解迪诺还是背叛了我，虽然想试着逃离现场，却被迪诺紧紧抓牢。

　　这时卡洛斯已迅速奔至我面前，望着他昔日刚毅的神情转变成一种令人心碎的黯然，脸颊布满了淡淡胡渣，一下子看似老了几岁，我的心立刻揪在一起，淌淌流下眼泪。

　　我愣在原地，难过地看着卡洛斯，一句话也没说。

　　他缓缓靠近我，将我紧紧抱住，开始在我耳边啜泣。“你知不知道你很残忍，你怎么可以这样对我？你就是我的全世界，你知道吗？”

　　他的话让我泪流满面，原来我毁了自己的幸福，也毁了他的世界，两个人一起沦陷在爱情里面，无法自拔。

　　“对不起，卡洛斯……”

　　“史莱德，你是属于我的，不要再离开我了。”

　　“我……”

　　“不管你说什么，我都不会让你离开。”

　　“卡洛斯……但我的腿可能永远不会好，我不想成为你的负担。”

　　“你才不是负担，你是我最甜蜜的负荷，我甘之如饴。总之，不管你变成什么样子，这辈子我只想牵你的手。”

　　霎时，我的眼泪决堤，滑过他的颈子，慢慢流向他的心坎，而他却将我抱得更紧，丝毫不敢松手。

　　“可是你看过我的信了，我不敢奢望和你在一起，你应该找寻自己的幸福啊。”

　　“我完全不在乎信中那些愚蠢的理由，你才是我要的幸福，我只要你，我只要和你在一起，别再丢下我一个人不管，那太残忍了。”

　　我的内心受到强烈撼动，即使我已经变成现在这个样子，卡洛斯还是要我，他始终是爱我的。

　　当我感动到说不出话时，卡洛斯慢慢放开我，从口袋里掏出一枚戒指，那戒指在星夜下绽放着璀璨耀眼的光芒，我立刻了解他的心意。他径自将戒指套在我手上，同时给我一个温柔而甜蜜的吻。我不断哭泣，脸上却是幸福的微笑，我终于拥有属于自己的定情之戒了。

　　他的眼里泛着泪光，深情地凝视我：“这不是求婚，而是命令。史莱德，我命令你和我结婚。”

　　这是命令，所以我无法拒绝，只能投入他的怀抱，依偎在他胸口，感受内心的波澜起伏。当那温暖的掌心交缠我的双手时，我知道自己再也无法离开他。

　　天空依旧飘着细雪，然而，溢满的感动在我心中震荡不已。寒冬的夜里，我仿佛看见天使的翅膀，带着我们的爱情一起飞向天堂。

　　这世界上没有完美无缺的爱情，即使现在我已经变成残废，可是拥有了卡洛斯，再也没有任何遗憾。我愿意拿自己的一生当赌注，把未来交给他，我相信，这就是我要的幸福。

　　――全文完―― 

 
番外一 卡洛斯的爱恋
 
 
　　卡洛斯第一次见到史莱德是在庆祝舞会的那天晚上，他刚忙完其它公事，便匆匆赶赴摩尔宅邸。当他下了车，看见一个年纪很轻的男孩站在月光下等候，飘逸的身影宛如无法捕捉的风，样貌虽清秀，眼神却是藏尽苦涩，他忍不住偷偷地打量。

　　男孩主动帮他提行李，带领他进入大厅，之后卡洛斯一直忙着跟主人寒喧，没再注意男孩。直到他挽着摩尔太太的手翩然起舞，才发现男孩躲在角落，由于他已习惯自己成为万众瞩目的焦点，因此难以理解居然有人可以视若无睹，对男孩的好奇心更是加深了不少。

　　舞会结束后，他站在一排仆人前面挑选性服务对象，感觉上自己成了好色之徒，可是拗不过摩尔先生的美意，他只好勉强顺从。当他走到男孩面前，他的心脏扑通狂跳着，这点让他很惊讶，自从和初恋情人分手后再也没有过如此悸动，就连与目前的男友都仅止于淡淡爱恋。他以为自己早已过了青春的狂恋时期，任何人都无法搅乱他内心的涟漪，然而他错了，男孩灼热的眼神不只一次投射在他眼底，欲望的烈火逐渐燃烧到无以复加的地步。

　　是夜，他选择了男孩，彻底毁了他的初夜，尽管最后彼此弄得很不愉快，可是在他心里，男孩不再是虚幻的影像，而是一个有名字的实体。事后他辗转躺在床上想着男孩的名字，想起自己的莫名动怒，感到有些于心不忍，毕竟男孩年纪还小，自己居然对他伸出了魔爪，实在很可耻，不过也确定了自己想要保护男孩的决心。

　　由于卡洛斯尚有公务在身，没办法带史莱德同行，因此他强忍歉意，坐在车上遥望眼神无辜的史莱德，内心充满不舍。即将返回英国的当天晚上，他再一次来到丹佛，向摩尔先生提出了不情之请，由于摩尔先生与他是多年之交，因此很快答应，但史莱德脸上的鄙夷让他惊惧，他甚至反省自己是不是真的那么讨人厌，成了下流的人肉贩子。

　　原本卡洛斯在前往机场的途中想表达善意，却看见史莱德盛气凌人地质问他，态度很不客气，才故意吓唬他。飞机起飞时，乍见史莱德颤抖的模样楚楚可怜，于是伸出手安抚他，没想到强烈的感情电流透过掌心释放，淡化了两人的心结，卡洛斯终于决定向他道歉，诚恳地表现最大善意。

　　回到汉弥尔顿山庄后，卡洛斯思考彼此的差距，无论是身分、年龄或感情上的性向选择，都没有任何一点支持他的做法，他压根清楚自己不该爱上史莱德，况且此刻还有个交往一年的情人，他更是不该如此负心。然而，他无意中发现史莱德躲在日光浴室的时候，男人的老毛病又犯了，他竟试图以肉体引诱史莱德，犯下淫念的罪行。

　　随着史莱德以专属佣人的身分留在他身旁越久，与日俱增的情感逐渐加深，他发现自己对鲁宾的爱恋荡然无存，因此毅然与他分手。尽管知道史莱德喜欢的是女孩子，可是爱苗慢慢萌芽，他根本无力阻挡，有生以来他第一次觉得自己爱得好苦，想说的话又说不出口，只能埋藏心底。他在镜中看见忧郁的眼神，深深压抑哽在心头，无处宣泄，因此独自面对史莱德时，才会刻意显露大男人的傲慢，如果自己对史莱德太好，他很怕会冲动到把爱恋说出口，造成彼此的尴尬。

　　那个下雨的夜晚，鲁宾突然来访让他措手不及，他知道是自己对不起鲁宾，顿觉黯然神伤，自己竟然成为绝情的负心汉，他又怎能奢望史莱德会相信他的感情呢？他无法接受复合的要求，因为他的心已经被史莱德占据了，没有多余的空位，但还不至于连最后的吻别都吝于施舍。转身回屋时，他瞧见史莱德躲在窗内偷看，于是前往试探，甚至强迫自己去欧洲出差，企图让爱意冷淡。

　　一开始在欧洲的杂务很多，他忙到没时间想起史莱德，可是后来几天时间空下来，他坐在塞纳-马恩省河左岸的咖啡厅里领略巴黎的艺术风情，忍不住想要带史莱德来这里度假。或许他们可以沿着河畔悠闲地恣意散步，黄昏时刻乘坐观光船游河，一起欣赏斜阳下巴黎的醉人景色；虽然这些只是空想，可他发誓有一天一定要实现这个愿望。

　　回到伦敦，他马不停蹄赶回山庄想见自己的意中人，却发现史莱德没有经过他的允许私下前往布朗特农庄，他的心简直快碎了，一定是史莱德知道他是个同志，所以刻意疏远，当时卡洛斯只能这么想。他犹豫着是否该立即向史莱德问清楚，但他打消了念头，尽管史莱德是他的专属佣人，自己又有什么理由强迫他非得留在身边呢？感情的处理一向不是他所擅长的，而且他也没勇气把爱情直接摊开来讲。

　　后来和安德鲁、薇诺娜前往农庄时，看见史莱德逃避的眼神，他以为自己的猜测没错，心情不自觉更加沮丧，间接引发了彼此的冲突。若非那场意外，他奋不顾身拯救史莱德，导致自己的手臂骨折，他或许没机会和史莱德单独待在医院，更没机会发现史莱德偷偷抚摸他的胸毛。

　　虽然他编了一个很荒谬的理由来解释，可是在那个节骨眼上，卡洛斯根本不敢大意揣测，他不确定自己是不是想太多了。接连几天史莱德亲自帮他洗澡，彼此肉体的触碰让他信心大增，尽管告白的成功率微乎其微，他仍决定冒险一试。

　　那一夜，他们找到了爱情，找到了幸福，彼此泪眼互诉着隐藏多时的苦恋，在深情拥吻下，皎洁的月光陪伴他们一起共眠。他望着沉睡的史莱德，痴痴地抚摸他的脸庞，感受他在自己怀中的呼吸，如此安详，如此静谧。他诚挚祈祷上帝能让他们一辈子走下去，在两人年老鬓发斑白时，还能够一起手牵着手，踏足在盈满星光的河堤，笑谈旧日缠绵与回忆。

　　-完- 
 
番外二 第一封情书
 
 
　　史莱德：

　　这是我写的第一封情书，虽然我不知道自己是否有勇气把它交给你，可我还是写了。对于那天晚上的事我感到很抱歉，我承认自己被欲望冲昏了头，竟然答应大卫・摩尔的提议，从你们之中挑选晚上陪我过夜的性伴侣。坦白说，我从未做过这种事，这是第一次，然而很不幸的，我伤害了你，我的行为过于粗暴，对你也不够温柔，无法乞求你的原谅，但无论如何，我很高兴自己能够遇见你。

　　你知道吗？当我看见你神情落寞地站在大厅，我的心就是没来由引起一阵悸动，即使我挽着别人的手在灯光下舞动，我的视线却始终落在你身上。我想探索那双忧郁眼神的背后隐藏了多少苦涩，我想看见你的天使脸庞绽放无邪的笑容，若是有一天你受到了委屈，我希望自己可以帮你拭去眼泪，让你安心地躺在我怀里，不知道你能否给我这样的机会？

　　我并不是一个完美的情人，或许无法符合你的要求，我甚至不清楚你是否讨厌我。但是谢谢你，谢谢你愿意成为我的专属佣人，长时间陪在我身边，让我有机会照顾你，默默看着你的喜怒哀乐，仿佛你的生命有我一起参与。如果可以，能否给我一点暗示？让我知道爱情没有离我太远，让我的每一个夜晚不会孤枕难眠。或许我们可以先从朋友做起，如果你愿意的话，我的脸上将会盈满笑容，你会发现有个人正在为你痴狂，他的心早已被你牵动。

　　偷偷暗恋你的卡洛斯 

 
番外三 月光下的幸福
 
 
　　不知不觉中，和卡洛斯在一起的时光转眼过了两年，目前我已完成高中学业，顺利进入伦敦大学就读。每当回想起那一个耶诞夜晚他在河堤找到我的情景，我的眼里总是泛着泪光，初时的悸动仍在，卡洛斯对我也是一如往常，始终细细呵护着我。那一夜我跟他回到山庄后，他抱着我哭了好久，隔天他甚至突发奇想，企图用锁炼捆住我，让我无法再次逃离他的身旁。他的真情与执着让我震惊，我以为没人可以像我一样如此挚爱一个人，没想到卡洛斯的爱竟到了难以撼动的地步，为此我深觉惭愧，当初我居然狠心抛弃他。

　　那时他将定情之戒套在我手上，其实摆明了互许终身，而我也欣然接受，只不过事隔两个月，他的父亲脑溢血情况加剧，不幸突发身亡，我们的婚事因此暂延。如今我身为大学一年级新生，镇日忙于课业，对于他的催促，我总是婉转推辞，并非我后悔了，而是我希望等到自己大学毕业找到稳定的工作后，才肯认真考虑这个问题。

　　这一天刚从学校下课，我和一名好友站在校门口等候，却迟迟不见司机约翰开车来接我。

　　“史莱德，什么时候让我见见你的男友啊？”好友杰森笑着打量我，其实我们之间无话不谈，他早已清楚我所有的事情。

　　“有什么好见的，还不就是一个普通的男人，你干嘛那么有兴趣？”

　　“真羡慕你，有一个有钱的男友派司机专门接送，像我就没那种好福分。”他忌妒地噘起嘴来。

　　“你都不知道我被他管得可严了，派人接送是怕我到处乱跑，脱离他的掌握，你都看不到我可怜的地方。”我开玩笑地对他说。

　　“是吗？我倒希望像你一样有人管着，你看看我孤家寡人独守空闺，那些好男人不知道是不是都瞎了眼，怎么没人看出我的好呢？”

　　“别担心啦，你还年轻，总有一天会遇上心仪的另一半，别再烦恼了。”

　　此时，我忽然瞧见卡洛斯傻呼呼地站在街角等候，虽然他看见我，却不敢放肆招手呼唤。我赶紧拉着杰森走向他。

　　“你怎么不走过来呢？我还以为约翰会来接我。”我向他抱怨。

　　“你不是要我别打扰你的求学生活吗？我怕你会生气。”

　　我瞪了他一眼，直觉他真的很可爱，好像我总是对他很凶似的。

　　“你好，我叫杰森，我是史莱德的好朋友。”杰森不等我吩咐，已经主动自我介绍了。

　　“你好，我是卡洛斯，我是他的……”卡洛斯的话突然打住，不知道该怎么说才不会让我难堪。

　　“他是我的男人。”我鼓起勇气坦承不讳。

　　卡洛斯露出了笑容，杰森脸上也是充满欣羡之情。我让杰森一起上车，自己则坐在卡洛斯身旁的位置。

　　一路上我们三人始终没说话，直到车子抵达杰森的家门口，下车前他偷偷在我耳边附上一句：“你的男人好帅喔！”

　　我发现卡洛斯展露得意之情，缓缓将车驶离了现场。

　　“你干嘛笑得那么开心？”我问他。

　　“有人说你的老公很帅，你不开心吗？”

　　“谁是我老公啊？杰森可没这么说喔！”我严重抗议。

　　“史莱德，你别忘记你已经答应我的求婚了，却始终不履行任务，你分明是想反悔。”

　　“我哪有？我不是说过了，希望等我毕业后我们再结婚吗？”

　　“可是我等不急了，等你毕业我已经过了三十岁，万一你嫌我老怎么办？万一你移情别恋，再度抛弃我怎么办？”

　　“你不是一向很有自信吗？你长得那么帅又有钱，我怎会离开你？”我不怀好意地嘲讽他。

　　“你还说呢？之前你有过一次不良纪录，把我害得那么惨，我可警告你，你别想要轻易打发我喔，我一定会缠着你不放。”

　　我笑了，我发现他越来越孩子气，就像当初我对他的依赖一样，始终提心吊胆怕他离开我。“别把我说得那么残忍，当时我也不好过，又不是只有你一个人受苦。”

　　他伸手触摸我的脸庞，温柔地爱抚着。“我当然知道你不好过，谁教你那么愚蠢？以为离开之后我就会轻易忘记你，结果造成两败俱伤。”

　　“对不起，那时我太年轻，不懂事嘛！”

　　“现在你长大了，越来越懂事，可是却开始不听我的话了，真怀念当初你对我言听计从的模样！”他的语气听起来像是埋怨。

　　“我对你还是言听计从啊，下课后我不是都乖乖回家吗？而且我在床上也是百依百顺，任你摧残也没吭过半句。”

　　“原来你认为我在床上都欺负你，是不是？”

　　“我……我不是这个意思。”我赶紧解释。

　　“最好是这样！”

　　看他燃烧愤怒的眼神，我知道待会儿自己又得成为欲望下的牺牲者，他肯定不会轻易饶过我。

　　一回到汉弥尔顿山庄，他刚停完车，我立刻打开车门，直奔二楼。在一起的这段时间，我和卡洛斯偶尔会起争执，虽然我越来越知道如何表达自己的意见，而且经常把他惹毛了，但他总会在床上做最后反扑，利用性爱淡化彼此的冲突。

　　明知道他会怎么做，偏偏我仍情不自禁返回我们的房间，大概是我爱上了这样的刺激吧！有时候两个人在一起的时间久了，确实需要多一点生活情趣，而他的强势作风正好可以为我们的爱情加分。

　　不一会儿，他喘吁吁地冲进门来，一把将我推倒在床上，像只发狂的野兽开始卸下我的衣服。

　　“我刚刚流了很多汗，我们可不可以先洗澡？”我问他。

　　“我就喜欢你流汗的样子，味道很好闻。”他粗暴地扯下我的长裤。“现在你还会觉得我在欺负你吗？”

　　“当然不会。”这种时刻我哪敢承认。

　　“那你爱不爱我？要不要跟我结婚？”

　　“不公平！你分明是逼我就范，你明知道我抗拒不了你的肉体。”

　　“谁叫你玩弄我的感情？我那么爱你，我只想趁自己还不至于太老的时候和你步上礼堂，接受大家的祝福，你偏偏不答应。”他轻咬我的乳头当作报复。

　　“你不必担心这个问题，在我心中，你永远是最英俊迷人的卡洛斯，就算你老了，我还是要你。”

　　他停下来，温柔地注视我，在我的唇瓣上狂烈地吻着。我再一次陷入他的迷情攻势，毫无节制地舔舐他的肉体，让慑人心神的汗香缓缓滑过舌尖，品尝他那充满野性的男人味道。

　　他倒是没浪费任何时间，很快摊开我的双腿，探索我的肛门深处。感受那根粗大的阴茎贯穿体内，我的情绪越发亢奋，我们之间的性爱已经到了完全契合的地步，每一次的挑弄快感总是沁入骨髓，让我自然而然地喘息呻吟。

　　尽管目前感情上一向是由我掌控，不过在床上我又成了他的囊中物，任他予取予求。我最喜欢他迎面攻占我的身体，望着他大汗淋漓、毫不保留的卖力演出，我就能体会他有多爱我。或许我不再是当初清纯的史莱德，可我爱他的心始终没变，我依旧愿意为他付出一切，包括肉体的满足。

　　他抱起我的身体，让我坐在他的阴茎上面，彼此互相拥吻。他的眼神充满火热的欲望，看着我的模样就像当初我们第一次做爱的时候，如此饥渴。我很高兴我们的热恋期能长时间维持，或许这也是我为何迟迟不肯跟他结婚的缘故，我怕我们之间的情感一旦套上婚姻的枷锁，便会失去新鲜感，逐渐流于平淡。

　　在他经年累月的带领下，我的性技巧更臻纯熟，彼此共赴云雨时总能同时达到高潮，然后悠闲地躺在他怀中，互倾内心情愫。然而今天我们做爱的时间确实有点早，因此事后我们一起沐浴更衣，彻底享用了一顿丰盛的晚餐。

　　稍晚，我躺在床上看电视，卡洛斯却催促我换上轻便的服装，准备带我出去。

　　我好奇地问他：“奇怪！今天是什么日子？你怎会突然想带我出去？”

　　“明天是星期六，你又不必上课，我们去游河吧！”

　　“游河？你什么时候变得这么浪漫？”

　　“我本来就很浪漫啊！”

　　我笑而不答，索性换上服装跟他出去享受美丽的夜晚。

　　约莫经过半小时，我们来到泰晤士河河畔，卡洛斯向租船商人雇了一艘小艇，带我一起划行在盈满月光的河面上。今晚的月亮特别皎洁，气温也是凉爽宜人，难得见到好几对情侣在我们附近同游，泰晤士河似乎成了恋人的聚集地，我不禁感染了浪漫的情绪。

　　卡洛斯奋力往前划行，不时看着手表，仿佛赶着要去哪里。

　　“你在急什么？我们不能好好待在这里欣赏夜景吗？”

　　他没回答，径自埋头苦干，我却发现此时小艇已来到当初他找到我的露天咖啡座，那里挤满了许多人，一直朝着前方的河面观望。

　　我转移了视线，赫然看见一座白色巨型浮板稳固地漂浮在河面上，犹如一只美丽的银色贝壳，在夜空下绽放醉人的璀璨。

　　“卡洛斯，那是什么啊？”

　　他瞧了一眼：“我不知道，大概是电影公司在拍戏吧！”

　　当我们逐渐接近，月光清楚映出洒在浮板四周的美丽花瓣，梦幻极了。由于浮板靠近我们的这一端比较高，被物体挡住了，因此我没办法看见上面的人在做什么。

　　“史莱德，你那么好奇吗？一直盯着它看。”

　　“我是有点好奇，搞不好可以看见电影明星嘛。”

　　小艇来到浮板旁边，那里竟然有个白色阶梯，卡洛斯向我示意了一下：“要不要上去看看？”

　　“这……好吗？万一被人发现……”

　　“反正只是偷看而已。”

　　话还没说完，他便立刻起身，一脚踏上了阶梯，于是我尾随在后跟上去。当我一踏上阶梯，卡洛斯旋即拉着我的手往前冲，怔然间我发现迪诺站在上面笑脸迎人地看着我，我的视线所及全是盛开的花朵。

　　“这……这是怎么一回事？”我纳闷地看着他们，这时我才发现乔、文生和大少爷都在这里，艾德则挽着他老婆薇诺娜的手站在旁边，露出甜美的笑容。

　　卡洛斯轻轻吻我：“史莱德，这是我们的婚礼。”

　　“你……”我又惊又喜，心里虽然有一种上当的感觉，但我真的很感动。

　　“如果老实跟你说，你一定不肯跟我来，所以我才故意骗你，这下子你再也不能反悔了。”

　　“可是……我们的服装一点都不正式，你不会事先提醒我吗？”我望着自己的短裤和宽松T恤，完全不像是即将结婚的新人。

　　卡洛斯笑着对我说：“那不重要，就算你全身脱光站在这里，我还是要和你结婚。”

　　在众人的簇拥下，我满溢着激动的情绪走向前，一名牧师早已准备就绪，缓缓念出了结婚誓辞。我根本听不清楚他在说什么，泪水已经模糊了双眼，我的心思全放在卡洛斯身上。

　　后来迪诺拿出两枚银白色婚戒递到面前，当卡洛斯将它套在我手上的时候，我发现……其实我很渴望和他结婚，尽管之前顾虑很多事情，但在这令人感动的时刻，一切都变得不再重要。卡洛斯一直是我的心灵伴侣，如今他更成为与我一起白首偕老的对象，我将会为我们俩人而努力，我知道，就算以后我难过伤心或受到委屈，卡洛斯永远会在我的身旁，默默守护着我，就像生命中的天使一样，带给我永恒的幸福。

　　-完- 
 
 

  

  
