
楔子

某PUB不起眼的角落里，三个人正专心的聊着，浑然没有注意到PUB里大部分的目光都聚集在他们身上，或许注意到了也不会在意。因为他们的外表是在是太出色了。

    “这也是没有办法的事，”左夜摇了摇杯中的红酒，微薄的嘴唇轻轻抿起。“玲，清，或许我这一次出国之后就不会再回来了，但你们永远是我最好的兄弟！”

    “安啦，你不回来就换我们去看你啦，夜你放心，我会照顾好玲的。”说话的人绽放出温暖的笑容，池清用力拍了拍不是很厚实的胸膛，一副有我万事OK的表情。左夜的目光飘向玲蓝，玲蓝轻笑着：“我会照顾好自己的，夜夜要保重哦！还有，我们也会很想你很想你的！”

    “哈哈，就是就是，不要看夜每天都顶着一张死人脸，骨子里却爱操心的很~~~”

    “・・・・・・”

    “清不要再取笑夜了啦~~”

    ・・・・・・

    命运的齿轮开始转动。没有人知道，从这一刻起，三个人已经站在了一个巨大的三岔路口，并且踏出了命运的第一步。




第一章  初醒

身体・・・好重・・・只是撑起眼皮这个动作便像耗尽所有的力量一般。

    入眼的是华丽的金色床沿和洁白得没有一点污垢的纱帐。周围很安静，无一丝人气。玲蓝静静地积累着力量，尝试着坐了起来，身体仿佛已经不是自己的，难以控制。

    对哦，本来，就不是自己的。我，应该死了，被烧死了。亲手点燃了火，然后被炽热红艳的火舌吞噬。呵呵，终于解脱了。可为什么，我又出现再这里？

    晃了晃头，玲蓝开始专心打量着这个陌生的环境：空旷的屋子，精细的浮雕，古老的家具，紧闭的门窗，这里是・・・・・・“吱――”门被推开了，一个清秀的男孩端着水盆走了近来。

    “啊！”像是看到了什么不可思议的事，水盆重重的摔在地上，水洒了一地。男孩用手捂住嘴，双目圆睁，紧张的看着自己。有哪里不对劲么？

    “你・・・好，请问这・・里是哪里？”玲蓝有些艰难地轻声说道，声音轻柔细腻。

    男孩这才回过神来。“五皇子殿下・・・・・・您醒了？！”

    “・・・・・・五皇子？”玲蓝皱了皱眉，我吗？

    “是，我去禀报陛下！”顾不得行礼，男孩说完转身就要跑。

    “等等！！！可不可以先告诉我，这到底是怎么回事么？！”报告陛下？！玲蓝急切的叫住那个男孩。

    迟疑了一下，男孩还是回过身来。

    由男孩的话中得知，这是一个异大陆，这里的科技并不发达，还停留在奴隶社会，和中国古代有些相似。只不过这里只有两个国家，涟水国和烈火国。很不巧，自己正是涟水国的五皇子。正确的说，是这个身体是涟水国的五皇子。母亲是一个地位低下不受宠爱的妃子，五皇子身体虚弱，从出生开始就沉睡不醒，国王陛下得知后大怒，名字也没取便拂袖离去・・・

    两年前，先皇猝死，所有妃子都陪葬了，其中当然也包括这身体的母亲。而后二皇子继位，登基后立刻通过各种手段将其余的皇子一一清除，唯独留下了五皇子――一个从来没有睁开过眼的半死人，既没有威胁，还可以向人们昭显新王的宽宏大量。

    五皇子，现在也可以叫他玲蓝，从此被安置也是被遗忘在皇宫最偏远的一个竹苑中，身边只留下一个下人照顾。这个下人就是那个男孩，名为晓零。

    竟然碰见了传说的穿越？！！！

    要是让清知道，一定会大喊：“狗血呀，为什么穿越的不是我~~！”

    想起清夸张的表情，玲蓝的嘴角不禁画出一个温暖的弧度，丝毫没有注意到身旁的男孩晓零已经陷入呆滞中。好・・・好美・・・

    清，夜・・・我们，真的再也见不了面了・・・・・・玲蓝表情逐渐黯淡下来。“可以帮我保密吗？”

    “啊！什・・・什么？”像是犯了错被发现的的孩子，晓零的脸涨的通红。

    “我醒过来的这件事，可以帮我保密吗？”玲蓝看着晓零，说道。

    “可是・・・・・・陛下他・・・・・・”温柔的冲晓零一笑，不出意外的看到他又傻了眼。

    玲蓝接口道：“陛下他不会知道的。放心，我是不会走出去的，我只想一个人安静的待在这里。我知道这样会让你为难，但是・・・・・・就算帮我一个忙好么？”

    晓零没有说话，许久，他朝玲蓝点了点头：“这是我们的秘密哦！”

    “恩！我们两个人的秘密！”郑重地对晓零说到。

    这下，就可以有一段平静的生活了。

    “晓零，你多大啊？”倚在床上，玲蓝看着晓零勤快地左右拭擦着房间里的家具。从自己醒过来到现在，几天过去了，就没有看过晓零闲下来过。这身体也实在是弱地过分了，站久了都支撑不住。

    “回殿下，奴才今年满15岁。”恭恭敬敬地回答完玲蓝的问题，晓零鞠个躬，继续拭擦着柜子上的花瓶。

    “都说了不要叫我殿下，叫我名字就可以了！这里没有外人，不用这么拘束的。”无奈地叹口气，这孩子什么都好，就是一板一眼的，怎么都改不过来。

    “殿下就是殿下，殿下是主子，奴才是下人。下人对主子不敬是要处死的。”停下手里的动作，晓零认真回答到。

    “・・・・・・”唉，还是这句话。不过总比自己第一次说这个的时候，他吓得跪在地上，半天都不敢起来要好。这个世界对孩子未免太残酷了一点。

    “晓零，你什么时候进宫的？”

    “回殿下，奴才5岁就进宫了。”

    5岁！这么小・・・“你家里人呢？”

    “回殿下，奴才5岁的时候闹饥荒，爹娘都饿死了。一个远房叔叔把奴才卖进宫里，奴才才活了下来。”声音没有起伏，他对这样的生活已经很满意了。能活下来，就是恩赐了。

    “・・・・・・你，伺候我10年了？”

    “回殿下，奴才从进宫就一直伺候殿下，一直到殿下醒过来。”

    “・・・・・・”看到晓零毕恭毕敬的脸庞，玲蓝觉得心底一阵疼痛。照顾一个活死人10年，而且不掺丝毫水分，这个孩子，他才15岁。

    “你，愿意当我的弟弟吗？”他是真的为这个孩子感到心疼。

    “！！！殿下！奴才不敢！”

    晓零明显被玲蓝的话吓到了，连“回殿下”都没说，直接就跪了下来。

    有些艰难地走下床，玲蓝走到晓零身边。“起来，我不是开玩笑的。你愿意做我的弟弟吗？”

    “奴才不敢！！”晓零慌张地看着玲蓝，眼见是要磕头了。

    “・・・・・・你起来，这事以后再说吧。”不可闻地叹口气，玲蓝想把晓零扶起来。对于一个在异世界长大的孩子，自己的话还是有些惊人吧。

    “谢殿下！”爬起来，小心地扶着玲蓝趟回床上。

    “你去休息吧，我睡一下就好了。”疲惫地闭上眼睛，只是走了几步而已。这身体・・・・・・什么时候才能好起来啊。

    “・・・・・・”在他不知道的地方，晓零看着昏睡中的玲蓝，握紧了手心。殿下，晓零会保护你的！




第二章  相遇






第三章  俘获

在竹林中折腾了大半夜，玲蓝一回到屋里很快就睡着了。这身子相当嗜睡，一天中有一大半的时间都是在梦中。

    梦里有谁在说话？

    “玲，清，你们永远是我最好的朋友！”呵呵，夜说话永远是这么认真；

    “夜你放心，我会照顾好玲的！哈哈”“玲！！！不――！”啊，这是清的声音。发生什么事了，他好像在哭・・・・・・

    好热啊，周围都是红色的，火，着火了！好大的火。“你是我的，我一定会得到你的，不管用什么手段。哈哈哈哈哈”这又是谁？好害怕，我好害怕，爹地，妈咪，玲儿好害怕，你们在哪里？

    “玲儿，我们一定不会把你交给那个畜生的！不要担心，爹地和妈咪会保护你！来笑一个~~~~”“玲儿是我们的宝贝，爹地和妈咪最爱你了！”

    “你的爹地和妈咪我已经处理掉了，哈哈，这样就没人可以妨碍我们了，我说过，我一定会得到你的。”

    “骗人，骗人！啊――我不会如你愿的”“火啊，你快点烧起来，玲儿就要给爹地和妈咪报仇了・・・・・・”好痛，呜，好痛・・・・・・

    身边冰冰凉的，是什么？玲儿好热。迷迷糊糊中，玲蓝扭动着身子不断向身边可以降温的“东西”靠过去。咦，脸上有什么黏糊糊的在蠕动，好像是家里的小狗巴拉哦，不要舔了啦！

    ・・・・・・！！！玲蓝猛地睁开眼，对上一双染上情欲的细眸。

    “是你！”天绝！他怎么会在我屋里，尤其是他为什么还压在我身上？！！玲蓝刚想推开他，却发现不知什么时候双手已经被天绝固定在了头顶，而他的另一只手正探入自己薄薄的内衫中肆意抚摸着。

    “放手！”玲蓝挣脱不开，顿时恼怒的喝道，“再不放手，我要叫人来了！”回答他的是男人略带嘲讽的微笑，以及看不到衣衫内，布满薄茧的大拇指忽然用力摩擦过柔嫩的双珠。

    “呜！！・・・・・・”玲蓝不禁哀吟一声，但很快就发现自己竟然发出这么甜腻的声音，用雪白的贝齿紧紧咬住下唇。恨恨地瞪着天绝，如果眼光可以杀人的话，相信天绝已经死了无数次了。可惜的是，眼光是不能杀人的，所以现在天绝依然好好的待在他的面前，用他那低沉的声音在他耳边喃喃细语。

    “宝贝，我说我们还会再见面的，你看，我说的话很准吧・・・・・・”语毕，湿热的舌头在耳边细腻的肌肤上来会舔弄。

    “恩~~~不要，放开我，你怎么会，呜・・・・・・会在我屋里？啊~~~！不要再舔了！！”直接无视，呃，是无听玲蓝的话，天绝的舌头仍在不断“运动”。

    “宝贝，你好敏感啊，才只的舔一下就这样了。要是改用吸的话・・・・・・”在耳根处重重一吮。随即满意的看到玲蓝浑身一颤，水雾迷蒙了整个双眼。

    “叫我的名字”

    “・・・・・・”

    大拇指和食指合拢，掐弄着小小的花蕾。

    “啊~~~~!”看到玲蓝浑身都开始颤抖起来，天绝仍是哪句话：“叫我的名字”

    “呜~~~~不要，啊！天，天绝~~~”得意的放开双手，天绝就着被自己咬的嫣红一片的双唇亲了下去。好甜，真想一直就这样吻下去。，被身下的人所吸引，却没有注意到玲蓝的眼睛渐渐开始清明起来。

    玲蓝忽然用膝盖往天绝胯下一撞，乘着天绝吃痛力气一松的时候猛的一滚，朝床下跨去。“晓零，晓零！啊！”

    慌张的呼唤着晓零，腰间又是一阵大力传来，玲蓝感到自己又被扯回了床上。不禁奋力挣扎起来。“撕啦！”身上一凉，内衫由肩口撕成了两半，露出浑圆的肩头和瘦弱的胸膛。玲蓝楞住了，随即想用被子盖住却又被天绝压在身下。

    好美，晶莹的肌肤因为剧烈的挣扎而泛起一片潮红，圆润的双肩瑟瑟抖动着。白玉般的胸膛上挺立着两颗可爱的樱桃，纯真略带惊惧的表情无一不散发出惊人的妩媚气息。天绝只觉得下身胀痛不已。

    “我要他！”再也克制不住自己的天绝狠狠地抱紧玲蓝，薄唇对准玲蓝的粉唇重重的亲了下去。

    茫然的看着眼前放大的俊脸，玲蓝怎么都想不明白为什么会发展成这样？！唇瓣上细微的刺痛刺激着他的神经，下意思的咬紧牙关，不让天绝攻入其中。感觉到玲蓝的抗拒，天绝眉头微微一皱，不知何时已经开始继续逗弄着可爱红豆的右手稍一用力。

    “唔！・・・・・・”玲蓝身体骤然绷紧，激痛之下闷哼出声，贝齿间张开了一条小缝。天绝乘机把舌头探入玲蓝口中，贪婪的汲取着他口中的蜜液。好香，好滑，好甜！沉醉在意外美好的感觉中，天绝不断的加深这个吻，挑弄着丁香小舌，在敏感的上颚上来回滑动・・・・・・

    “恩・・・・・・”来不及咽下的口水顺着嘴角缓缓流下。玲蓝只觉的胸口一阵窒息，脑子里昏昏沉沉的，呼吸越来越困难，终于眼前一暗，昏厥了过去。脑子里最后一个想法就是：这真是多灾多难的一天啊・・・・・・




第四章  对峙

再次睁眼已经是次日傍晚了，恍恍惚惚中似乎看到了明黄色的屋顶。

    明黄色・・・屋顶・・・・？！！！

    猛地坐起身，腰间一软，又倒了下去。“五皇子？你终于醒了！太好了！”耳边传来晓零的声音，玲蓝放下心来，还好，没有再次穿越・・・・・・

    “这里・・・是哪里？”被自己沙哑的声音吓了一大跳，才说了几个字，嗓子就又干又痛，怎么回事？

    体贴的端来一杯蜜水，晓零扶着玲蓝慢慢喝下，答道：“这里是陛下的寝宫。殿下高烧晕到了，是陛下亲自抱过来的，还招了太医过来呢。”

    昨日的情景随着晓零的话回到脑海中。高烧？吹了一夜的凉风，又折腾了一清早，以这幅身子骨，高烧已经是轻的了。等等，陛下？那个人竟然就是我没有见过面的哥哥？！那我们应该有血缘关系才对，他，他怎么可以对我做这种事？我・・・

    看到沉浸在自己思绪中的玲蓝脸上一下青一下白一下红的，晓零以为他的病情还没有稳定下来，急忙冲门外大声喊到：“太医，太医！五皇子醒过来了！”

    等玲蓝回过神来拉住他的时候，已经为时已晚，门被推开，一群白胡子老头快步走了进来・・・・・・

    待上上下下全部检查了一遍之后，月亮已经高高挂在了枝头。暂时仍旧四肢无力的玲蓝在目送太医们离去之后，长长的送了口气。这些老人家对他这个睡了近二十年的人可是好奇的紧，看他的眼神就像要把他给活体解剖了・・・・・・

    倚在床头呆呆地看着天空的月亮，好大好亮，还有漫天的繁星，天空近得仿佛一伸手就能摸的到。好漂亮，但这也正是21世纪所没有的，看不到的・・・・・・

    终究还是要陷入世俗的分争中了么？果然还是回不去了？爹地，妈咪，夜，清・・・微微叹了口气，玲蓝依旧保持着仰望天空的姿势。

    “晓零，你说我们还能够回到竹林去住吗？”

    “・・・・・”晓零没有说话，大大的眼睛里透露出一股了然的神色。

    “・・・・・”玲蓝也没有再说话了，是了，他怎么没想到既然晓零能在宫中安然无恙的生活了十几年，怎么还会是什么都不明白的天真小孩呢？他吃过的苦绝对比常人要多很多。

    “晓零，你・・・害怕么？”

    “・・・・・・回殿下，晓零害怕。但是，晓零一定会尽全力保护殿下的！”

    “为什么这样说？・・・”

    “殿下说过把晓零当成弟弟看待的！”

    “呵~~~那以后我们就相依为命吧・・・・・・”

    握住晓零的手，玲蓝鼓励的看着他。完全没有想到玲蓝会这么说！晓零呆呆的看着玲蓝，感受到掌心的温暖，只觉得一股热流涌上心头，随即眼眶一红。

    强忍住已经快要夺眶而出的眼泪，晓零坚定立下誓言：“您永远是晓零的主子！晓零一定会誓死追随您的！”

    玲蓝一楞・・・可怜的孩子，从父母去世之后就没有人这样对他说过了吧。和自己一样。不过至少自己还有夜和清细心的守护着。

    微微一笑，“不要说的这么严肃，你是我的弟弟呢。”轻轻帮晓零擦去终于落下的眼泪，玲蓝温柔的笑着：“所以不需要这么见外啊。”

    “什么不需要见外？”突兀插进的一句话，打破了两人温馨的气氛。

    “什么不需要见外？”再次重复了一遍。只见水天绝慢步踱了进来，满意地看见浑身僵硬的两人。

    “参见陛下！”首先反映过来的是晓零，他双膝落地跪在水天绝身前。就好像什么都没有见到一样，水天绝径直走到豪华的大床前低头看着手脚无措的玲蓝。

    “知道我是谁了吧。我亲爱的五、皇、弟。”似笑非笑的表情，勾起的嘴角，玲蓝只觉的一股怒火冲了上来。

    “知道了又怎么样？皇、帝、陛、下！”话一出口，玲蓝就楞住了，这不是自己的性格啊，说出这么挑衅的话。明明自己脾气一向是好的出奇，可为什么只要一看到水天绝的脸就，就会克制不住自己的嘴巴呢？

    同样的，水天绝也楞住了。哈哈，看来这次的玩具不是温顺的兔子，而是竖起毛的小猫咪啊。不错不错，更有挑战性了，有意思！

    两个人互不相让的对视着，跪在一边的晓零见水天绝沉着脸不说话，惊出了一身冷汗。玲蓝不知道水天绝的手段，但他可是知道的，说冷血无情那都是在美化他了。水无情根本就是残暴狠毒，六亲不认的人。

    曾经有个王爷只是在酒宴上喝醉了，把半杯酒倒在地上，意外的溅了几滴到水天绝的鞋子上，他立刻雷霆大怒，当场下令把那个王爷和给王爷敬酒的人全部拖出去砍了。如今五皇子这样对他说话岂不是死定了？！

    顾不了那么多，晓零慌忙地拉了拉玲蓝，然后对着水天绝重重的磕了几个响头。“陛下息怒！五皇子才醒过来没几天，什么规矩都不知道，都是奴才没有提醒五皇子殿下应有的礼仪，请陛下饶过五皇子吧！”说完又重重的磕了下去。

    “呵呵，主子们说话，哪有奴才插嘴的道理。”仍旧是不看晓零一眼，嘴里像是打趣般说了这样一番话。

    “请陛下饶过五皇子殿下吧！奴才该死，掌嘴！”说完，晓零双手开始轮流往自己嘴巴上打，每一巴掌都用上了全力，在嘴巴上留下一片鲜红的巴掌印。

    “停！晓零！停！”看到晓零的样子，玲蓝慌了。撑起身体就要下床。

    “不要停。”淡淡无所谓的语气，却带着不可违背的力量。水天绝示威般看着玲蓝，这就是违背我的下场！




第五章  转变

恨恨地瞪着水天绝：“你到底想怎么样！”

    “你说呢？”嘲讽的语气，一个奴才，死了就死了。

    “・・・・・・”他明白他的意思，可是不知道为什么，他就是不愿意如他的意。可是・・・“啪啪”的巴掌声不绝于耳。晓零・・・咬紧牙关，他闭上眼睛。“我求你！放过晓零。”

    “够了。”懒懒地笑着，夹杂着一丝连他自己都没有发现的醋意。“出去。”

    停下手来，晓零的双颊已经通红肿起。听到水天绝的话，晓零破天荒地迟疑了。他担心地看着玲蓝。

    别担心，你出去吧・・・努力用眼神把自己想说的话传达给晓零。在看到晓零终于转身走出去后，玲蓝这才放下心来。刚呼出一口气，下巴忽然被抓紧，扭向一边。

    “你很关心那个奴才嘛。”调笑着看着玲蓝，语气里却带着不可掩饰的杀意。

    “不许对晓零动手！”敏感地察觉那丝寒意，玲蓝警惕地看着水天绝。

    “我没有说要杀他。”继续笑着，让人猜不出他到底在想什么。

    “你到底想怎么样？”

    “我想做什么你还不清楚么・・・・・・”没有说完的话消失在了相贴在一起的双唇之间。

    柔嫩的唇，香滑的舌。水天绝一点一点吮吸着他的津液，灵活的舌头划过细白的齿列，霸道又不失轻柔地舔过细腻的口腔内壁。

    “唔・・・”本来睁大眼睛想看看水天绝要耍什么花样的玲蓝顿时呆住了。感觉到天绝的手轻轻地搂上自己的腰，慢慢把自己环入怀中，动作好轻好轻，就像在对待什么稀世珍宝一般，细心的呵护着。他闭上眼睛吻自己的样子也出奇的温柔，让人不禁想沉醉其中・・・不自禁地靠近天绝怀里，玲蓝也慢慢闭上眼睛・・・・・・

    不知不觉中，在没人发现的地方，很多东西都在悄然改变着・・・・・・

    大手在雪白的肌肤上游曳，不知不觉中玲蓝已经衣裳半敞躺在了天绝身下。眯着眼睛，水天绝在玲蓝细白的颈部来回舔吻着，留下一个个樱红的印记。

    “嗯・・・不要・・・”难耐地呻吟出声，玲蓝无意识地发出声音。

    ！！！蓦地睁大眼睛，像是忽然被人从美梦中惊醒一般，水天绝难以置信地支起身体，看着眼神迷离露出大半白玉肌肤的玲蓝。不可能！我怎么会沉迷其中不能自己？！！这根本是不可能！！！我是王，没有人可以支配的我情绪，除了我自己！

    铁青着脸站起来，俯视着玲蓝。红肿的双唇说明他们刚才吻的有多么激烈。精巧的下巴上还有着一丝津液滑落的痕迹。雪白滑腻的肌肤上红斑点点，乌黑的发丝倾泻在床上・・・鼻子里仿佛有闻到了那清新的发香・・・捏紧手指，水天绝二话不说扭头就走了出去。

    他怎么了？随着脚步声的想起，玲蓝也回过神来。双手拢起衣衫，他失神地看着水天绝的背影消失在门外。怎么做到一半就・・・啊！！！这才发现自己在想什么的玲蓝顿时羞红了双颊。自己怎么会觉得留恋，真是不知羞耻！把整个人都窝进被子里，眼前却又浮现天绝略带挑逗的笑容・・・・・・

    “哐啷！”书房里，水天绝拿起一个上好的青花瓷瓶狠狠地摔在地上，伴随着清脆的破裂声，碎片溅了一地，与其它的碎末混在一起玩。不可容忍，不可容忍！自己竟然会为了一个玩物丧失警惕？！真是太可笑了！可笑之极！随手把一个白玉盆栽推到在地，“哐啷”一声，又是粉身碎骨的下场。

    眯起眼睛，回想起玲蓝意乱情迷的样子，水天绝只觉的下身一紧・・・“砰！”他一脚踢翻茶桌，“来人！把青红叫来！”

    俯身在清秀的男孩身上驰骋着，脑子里满是玲蓝迷醉的样子。

    青红迷恋地看着身上男人冷硬的脸庞，柔若无骨的身体在水天绝胸膛上若有若无地摩擦，挑逗着。自从他被从宫外买进来，第一眼看见王的时候，他就不可自拔地爱上了他。心甘情愿，无怨无悔。

    尽管他知道，他只是他无数宠物中的一个。不过没有关系，这个男人虽然不属于他，但也不会属于任何人。他有自信，他会成为他宠物中最得宠的那个！

    他的目的很小，也有难度。但无妨，日子很长，为了这个目的，他会全力以赴，不择手段！

    水天绝毫不怜惜地在青红身上发泄着自己的欲望，插入，抽出，再插入。最后终于深深一挺，全部射在了青红身体里。看到青红迷茫没有焦距的双眼，冷不防又想起那个人・・・纯净的双眼，如水的长发・・・

    “王・・・・・”水天绝一惊，这才发现自己不知不觉中握起青红的一丝黑发，正放在嘴前亲吻着。而青红一脸的兴奋，满含着期望看着他。

    “滚！”直接将青红甩在冰冷的瓷砖上。哼，下贱的东西，也配这样看着本王？！

    受伤地低下头，青红默默地退了下去。王刚才的表情好温柔，那一瞬间他甚至以为王终于愿意施舍一点爱给他了。奢望么？还是，王在透过他看谁？！

    蓦然咬紧嘴唇，他不允！




第六章   温柔

太阳暖暖地照在身上，感觉整个身心都放松了下来。玲蓝轻轻斜倚在亭子的一角，半眯着眼睛看着亭子下边，小小的池塘漾起阵阵水纹，伴着阳光，波光粼粼。仿佛是被这池水晃了眼，他缓缓闭上眼睛。

    好想睡觉・・・・・・

    自那天起，他就被移到了靠近皇帝寝宫――朝阳殿的榭雨轩居住。有多少天没看见他了呢？三天？五天？真是奇怪，什么时候，那个霸道的人忽而就成为了他心中的牵挂？自嘲地弯弯嘴角，人啊，还是不要贪心的好。

    昏昏沉沉的靠着，再靠一会，待会他还想把这风景给画下来呢。他最拿手的就是丹青呢・・・・・・丹青不知老将至，富贵于我如浮云。

    富贵于我如浮云・・・・・・

    远远地就看见那纤细的少年正怡然地沐浴着阳光。被金黄的光辉所包裹着，整个人都如同透明了一般，好像随时都会消失在阳光下。

    捏紧手指，水天绝只觉得一股莫名的怒火袭上心头。那天的失态对他来说就像是一个耻辱的烙印，狠狠地印在了他的心头。君王无情，他会让他明白，无情两个字该要怎么写！

    “殿下，您该吃药了。”小心地推醒半梦半醒中的玲蓝，晓零小心翼翼地端上一湾漆黑如墨汁的汤药。这些可都是上等的补药，殿下的身子太弱了，他真恨不得帮殿下把以往十七年的营养一口气都补回来。这样，殿下就不会这么容易生病了。

    “唔~~~”一睁开眼睛就看到那奇臭无比的“补药”。秀气的眉毛皱起，“又要喝啊・・・・・・可以不喝么？”

    “不可以！”晓零在吃药这事上惊人地执着，一点也没有平常的毕恭毕敬。

    “唉・・・”任命地叹口气，玲蓝端起药碗。那边，晓零正睁大双眼虎视眈眈地看着他。屏住呼吸，把补药凑到嘴边一饮而尽，放下碗，脸色已经一片煞白。真的・・・好苦！

    此时已是正午，玲蓝走到桌边拿起毛笔，看了看变成金色的池塘，毫不犹豫地落笔，挥洒自如。

    转眼一个时辰就过去了，慢慢在那画上绘下最后一笔，他满意的舒了口气。站起，转身，刚要喊晓零帮他把画拿去晾一晾，却撞进一个半是熟悉的怀抱里。

    “！！你什么时候来的？”想挣脱，却力不从心。

    “你的画很漂亮。”没有回答他的问题，目光意有所指地落在了他的画上。“什么时候学的？”

    “不关你的事！”话一出口就懊恼地咬住嘴唇，为什么只要一和他说话他就忍不住要发脾气？

    眼中飞快地掠过一丝不快，口气却越发的温柔。“五皇弟，一起用膳吧。”说罢也不等玲蓝拒接，牵起他的手直接向朝阳殿走去。

    “你！”踉跄着，玲蓝有些跟不上水天绝的脚步。像是发觉了他的不适，水天绝刻意放慢了脚步。

    终于可以顺利喘口气的玲蓝感觉到手心传来的热度，不禁抬头看向身前的男人。英俊的侧脸，明黄的长袍，还有嘴角不经意流露出来的自信，他到底想要他怎么样！

    餐桌上，水天绝正络绎不绝地往玲蓝碗里夹着菜。“多吃点，你身体刚好。”

    “够了，我吃不完的・・・・・・”红着脸，玲蓝显然是不大适应这样的相处模式。明明一直都很霸道的，为什么忽然变得这么温柔。

    “没关系，吃不完我吃。”目光专注地聚集在玲蓝脸上，水天绝很喜欢这样的感觉。

    “我・・・我，你也吃・・・”脸上的温度持续上升，玲蓝手足无措的也把菜夹进水天绝碗里，希望能够转移他的注意力。天知道，他的脸都快被他看出两个洞来了。

    “你很紧张？”他的脸都快全部埋进碗了去了。

    “没，没有。”大口吃着饭，玲蓝现在只想赶快吃完饭逃离这个尴尬的局面。

    “真的没有？”脸倏地靠近，水天绝笑得捉狭。

    “！咳，咳咳・・・”玲蓝一惊，顿时呛了个正着。

    “哈哈，叫你不小心。”水天绝被玲蓝可爱的反应逗乐，大手也不忘轻轻地在玲蓝背上拍着。

    “陛下！”气鼓鼓地瞪着水天绝，他太恶劣了！

    “叫我的名字。”水天绝脸色一正，刚才的轻浮不翼而飞。

    “・・・天绝・・・”玲蓝一愣，嘴里嗫嗫半天，还是喊了出来。

    “恩。以后都要这样叫我・・・・・・”轻笑着，水天绝的脸越靠越近。

    看着慢慢放大的脸庞，玲蓝呆愣了一会，闭上了眼睛。等了半天，都没有感觉到嘴巴上有什么异样，玲蓝慌忙睁开眼，只见水天绝正双手环抱在胸前，有趣地看着自己。

    “你！”小脸涨得通红，这个人・・・这个人！

    “我什么？我只是看你嘴角有一颗饭想帮你拿走啊。”水天绝一脸无辜的表情，为了证明他的清白似的，他还特意在玲蓝嘴角一抹，一颗晶莹的饭粒正立在他的拇指上。

    “我・・・我・・・你坏蛋！”玲蓝顿时恼羞成怒。可惜他骂人的词汇实在贫乏，翻来覆去就是怎么几个词。“你坏蛋！无耻！唔~~~”嘴巴忽然被封住，所有的话都骂不出来。

    良久，水天绝才放开喘不过气来的玲蓝。“我有没有牙齿，这下你知道了吧。”

    “你！我吃饱了！”推开水天绝，玲蓝捂着红透的小脸，站起来就往门外走去。“晓零，晓零！我们回去了！”为了掩饰自己的心虚，玲蓝的声音越来越大。

    晓零早就在门口候着了，玲蓝才推开门，他就迎了上来。水天绝见此，也不拦着，只是在他背后大声喊道：“明天我再找你一同用膳！”

    远远地看到玲蓝脚步顿时一顿，就要像前摔去。还是晓零眼疾手快扶住他，“殿下，您小心点，地上没有石子啊。”晓零的声音传过来，惹得水天绝哈哈大笑。听到他的笑声，玲蓝似乎是跺了跺脚，走得更快了。

    直到他的身影完全看不见了，水天绝这才坐下来。脸上再也没有了刚才郎爽的笑容，取而代之的是一脸的不耐。

    “来人！”厌恶地扫了一眼盛满菜的饭碗，这些都是刚才玲蓝夹给他的。“都端下去倒了，重做一桌。”

    想到玲蓝刚才的样子，水天绝冷笑出声。看来也不是很难到手啊・・・・・・




第七章   独处

夜深，俏丽的月牙高高挂在半空当中，一个黑色的身影忽然掠过树梢，闪进了漆黑的榭雨轩。

    “谁！！！”迷迷糊糊中，玲蓝感觉到一只冰凉的大手伸进自己的被窝，在滑腻的肩窝附近来回抚摸，顿时一惊，睡意全消。

    “是我。”飞快地用手捂住玲蓝几欲尖叫的小嘴，水天绝的另一只手竖起食指挡在嘴边，做出“嘘”的样子。

    “・・・・・・”眨着墨黑的双瞳，玲蓝点点头，表示认出了眼前的人是谁。在朦胧的月光下，水天绝的动作显得格外滑稽。“噗！”水天绝刚松开手，他就不禁笑了出来。

    “？？笑什么？”莫名其妙地看着玲蓝，有什么好笑的东西吗？

    “呵呵，没，没什么，哈哈~~~”玲蓝越笑越开心，“你好可爱~~~”

    “・・・・・・”水天绝浑身一寒，忍不住打了一个冷战。这句话很恐怖，杀伤力很大。皱着脸瞪着玲蓝，他眼睛长得哪里去了？还是他根本就没睡醒？

    “哈哈哈，不行了，好好笑，啊~~笑死我了~~~哈哈哈~~~”看到水天绝古怪的表情，玲蓝顿时笑得上气不接下气。他也会有这么搞笑的表情啊，唉，不行了，太好笑了。

    “・・・你还笑。”阴着脸，水天绝瞪着玲蓝，很好，他是第一个敢嘲笑他的人。

    “好了好了，我不笑・・・噗~~~哈哈，哈哈，主要是你太可爱了啦。”没有发现水天绝眼中的杀机，玲蓝捂着肚子，他好久没有笑得这么痛快了。

    “・・・・・・”阴着的脸顿时垮了下来，该死，他是斗鸡眼吗？！他也是第一个敢说他可爱的人。

    “哈哈哈，不说了，真的不说了，哈哈，哈哈哈~~~”玲蓝喘着气，他要笑的不行了。

    一个翻身压在玲蓝身上，水天绝火大地把手放在他细腻的颈脖上。再笑一定要扭断他的脖子。

    感觉到身上的重量，玲蓝怔怔地看着水天绝。这个感觉，令他想起来了前世他最喜欢的小狗，它也总是这样趴在他身上・・・・・・

    知道怕了吧。水天绝得意的扬起眉毛，算他识趣。

    慢慢地把手放在水天绝的腰上，玲蓝眯起眼睛，轻轻一捏。

    “！！！”水天绝浑身一震，腰上传来一股令人几欲发疯的麻痒，身体不可自制的一扭。他・・・他竟然敢呵他的痒！！

    “嘻嘻，嘿嘿，原来你怕痒啊~~~”玲蓝露出小恶魔的微笑，手上不停，飞快来回揉捏着。

    “哈~！！！”咬着牙，没料到玲蓝敢如此放肆，水天绝只觉得腰上的麻痒令他想大笑出声，一时间只能不停地在床上翻来覆去躲避玲蓝的“魔掌”。“停~~~停！”

    直接漠视水天绝的“求饶”，当然，这里玲蓝单方面认为的，他正玩到兴头上你呢。

    “可恶。”终于发现自己落在下风的水天绝看准机会一手固定住玲蓝胡乱挥动的双手，另一只手扼在了他的纤细颈脖上。

    时间像忽然静止了一般。对视着，两个人都剧烈喘息着，刚才的运动量不可谓不大，尤其是对玲蓝来说。

    他要杀了他。水天绝皱着眉头，他是第一个敢对他大不敬的人。一个晚上他到底要做多少次第一个？只要自己轻轻收拢手指，他就绝对看不到明天的太阳。而对自己不敬的人，都必须要死。

    在黑暗中俯视着因为大笑而略微湿润的双眼，激烈运动后红扑扑的脸蛋，还有带笑的嘴角，只要，只要这么轻轻一捏・・・・・・

    “咚咚咚，殿下！您醒了吗？咚咚咚！”门口忽然传来晓零的敲门声，大概是被他们的声音吵醒，所以过来看看。

    “啊，没事，我起来喝水。你去睡吧。”玲蓝迅速反应过来，把还骑在他身上的水天绝往旁边一推，心跳好快。

    “真的没事么？”晓零还是不放心。

    “恩，去睡吧，我也要睡了。”努力使自己听起来像什么都没有发生过。

    听到晓零的脚步声渐渐远去，直至消失，玲蓝终于呼出一口气。转头看到水天绝正怔怔地盯着他看，不知道他到底在想什么。

    “来找我做什么？”刻意压低声音，他可不想又被晓零听到。

    “呵，我想你不行吗？”邪笑着，水天绝似乎把刚刚发生的事忘得干干净净。

    “不说我可睡觉了。”撇过头，这话太假了。

    “好了。我带你去一个地方。”水天绝也不生气，手一撑便落到了地上。随后拿起一件外衣往玲蓝身上一裹，半牵半抱着把他拉了出去。

    “去哪里？”凉风吹到面上，玲蓝脖子一缩，忍不住往水天绝怀里靠进一点点。

    “到了你就知道了。”感觉到他的动作，水天绝嘴角扬起一个得意的笑容。突然一把把玲蓝玲蓝抱起，“抓稳了。”

    “啊！”身体倏地腾空，玲蓝一惊，双手不禁抱紧了水天绝的脖子。看着身下飞快向后退去的景物，玲蓝一阵兴奋。“这是轻功？”

    “是。喜欢吗？”低下头，水天绝眼中满是他不知道的宠溺。

    “恩！”眼睛惊奇的四处巡视着，就这么一问一答中，他们已经跑到了一个山崖边。

    轻轻把玲蓝放下来，“就是这里了。”

    这是一个半径4米左右的天然山崖，靠近中间不知道是刻意还是偶然，种起了一棵一人多高的大树。树下细心地放置着一个长方形的琴台与一个软软的坐垫。当然，琴台的上面也少不了一张精致高雅的古琴。山崖的一边恰巧正对着当日他们相遇的竹林，而另一边则是深不见底的绝壁。只要抬起头，漫天的繁星仿佛一伸手就能抓到一大把。

    “好美・・・・・・”抬起头，玲蓝满脸的迷醉。快乐地走到古琴一边坐下，细长的手指缓缓拨动，灵动的琴声跳跃出来，在空旷的天地间飘荡。

    水天绝傻傻的站在一边，看着玲蓝幸福的表情，不知不觉也露出笑容。

    落叶飞舞，就好像，世间只有这两个人・・・・・・




第八章  礼物

自那天晚上过后，玲蓝觉得他和水天绝之间好像突然变得怪异起来。每天白天一起吃饭，半夜就偷偷溜出去，在那个山崖，他弹着琴，他则安静地看着他。偶尔水天绝也会亲亲他的额头，或是在他唇上轻轻一吻。可是，这些以前他很排斥的亲密接触，现在却情不自禁有些期待了。

    想到这，淡淡的红晕在双颊上荡漾开来。水天绝，你在做什么呢？玲蓝歪着头，在纸上胡乱的涂抹着，来来去去写的都是水天绝的名字。

    在他身后，晓零正担忧地看着他。五殿下或许不知道陛下是什么人，但他可是很清楚的。虽然现在陛下对五殿下照顾的无微不至，可他总是觉得不大对劲，这不像是陛下会做的事啊・・・・・・

    “殿下・・・・・・”

    “恩？”回头，脸上带着开心的笑容。

    “没，没什么。”晓零话到嘴边，又咽了回去。这么美丽的笑容，是最近才有的。而他，想守护这个笑容。

    “晓零，想说什么就说吧，我可不把你当外人啊。”看到晓零欲言又止的样子，玲蓝撑着脑袋看着他。

    “我，我只是・・・・・・”咬咬牙，晓零还是决定提醒殿下关于陛下的事。不管殿下怎么想他，他，只是不希望以后殿下痛苦。

    “啊，陛下来了！”玲蓝忽然冲着远处露出笑容，打断了晓零的话。

    亭外，水天绝漫步走来，后面跟着数名面无表情的侍卫。“蓝，等久了吧。”自然而然地牵起玲蓝的手，水天绝眉目飞扬，傲慢地样子令人挪不开眼光。静静地跟在水天绝身后，从掌心传来的温度温暖了玲蓝的笑容。

    淡淡的金色披洒在两人身上，就像是一副和谐无比的画卷。

    远远地，青红长长指甲刺进手心，“不可以・・・・・・”咬紧下唇，没有人，可以独占陛下！

    吃完饭，水天绝下令把榭雨轩的门窗全部关起。看到玲蓝诧异的样子，水天绝笑得格外得意。“闭上眼睛，我给你看一样东西。”

    “恩。”柔柔地笑着，玲蓝毫不犹豫地把眼睛闭起。他相信天绝。手腕被托起，似乎被系上了冰冰凉凉的东西。“我手上的是什么？”

    “睁开眼睛就知道了。”水天绝的嗓音在耳边响起。

    玲蓝迫不及待地睁开眼睛，只见手腕上系上了一圈天蓝色的水晶手链，链扣处是两只玲珑的铃铛，手腕摇动便会发出清脆的“叮铛”声。“好漂亮・・・・・・”爱不释手地抚摸着手上的链子，他在前世也没见过这么精巧的首饰呢。

    “送给你。”水天绝看到玲蓝喜欢的样子，大手一挥，“这是我找人专门为你订做的。”

    “・・・・・・”玲蓝看着水天绝，半响，忽然露出一个甜美地令他几欲发狂的笑容，“谢谢，我很喜欢。我也送你一样礼物。”说着，玲蓝拿起桌子上削水果的小刀，随手抓起一丝披散的长发，轻轻一割。

    “你做什么！”水天绝紧张地抓住玲蓝的手，心疼地看着他那如水的长发。

    “放心。”再次露出微笑，玲蓝的目光转向水天绝的头发。“可不可以给我一点你的头发，几根就够了。”

    “・・・・・・”玲蓝坚定的表情令水天绝一楞，等他反应过来，才发现自己不自觉中已经扯下一缕头发交给了玲蓝。

    玲蓝把自己的头发和水天绝的头发打散混在一块，再一起编成一段细细的辫子，最后结成一个环。满意地把自己做好的礼物放在水天绝手上，玲蓝红着脸不敢看他。“这是结发环，结发同枕席，黄泉共为友。”

    水天绝呆呆地重复着“结发同枕席，黄泉共为友”，这才明白玲蓝话里的意思，顿时做出欣喜若狂的表情，一把玲蓝搂进怀里。“我会收藏好的，连同你的心意。”嘴里说的坚决，水天绝脸上露出冰冷的笑容。

    步出榭雨轩的阁门，水天绝心情大好地拨弄着手中的结发环。这里面还有他自己的头发，想到这，水天绝脸上霎时笼罩了一层寒霜。他乃万金之躯，竟然会为了这么一个破玩意自断丝发，要是传出去岂不是贻笑大方！

    随手将结发环丢在地上，水天绝走了几步，忽而又觉得不妥，最后还是忍不住退后几步将结发环捡了起来。告诉自己不是不舍得丢弃玲蓝的头发，只是不能容忍自己的头发落在地上任人践踏罢了。

    把结发环放进袖子里，水天绝没有由来的一阵烦躁。这个游戏他不想玩了，回想起玲蓝温柔至极的笑容，水天绝拳头不自觉握紧。

    他玩腻了，这游戏也该结束了！

    亭子里，玲蓝正望着手链发呆。蓝色的水晶在阳光下散发出五彩的光芒，灿烂夺目。这是他到这个世界里所得到的第一份礼物，嘴角幸福地勾起，他一定会好好珍惜的！




第九章  中毒

榭雨轩内一片黑灯瞎火，但若仔细看的话，还是可以发现其中玲蓝的寝室里正透露出点点灯火。

    寝室里，一盏小小地油灯被放置在距离门口最远的地方，像是怕被发现一般。玲蓝双手环膝坐在床上，眼神停留在关起的房门上。为什么，他还没有来？

    水天绝亲口说的，每逢单日便会带他去崖顶弹琴赏月，可是今晚时辰已过，他却仍然没有出现。水天绝一向金口玉言，一言九鼎，定不会骗他，为何今晚・・・莫非，莫非・・・玲蓝一惊，马上又镇定下来。他不会出事的，水天绝武功高强，况且门外安静无比，一定没有大事。或许，他只是有些事耽搁了，晚点才来。

    安慰着自己，玲蓝把脸贴在左手手腕系着的蓝水晶手链上，冰冰凉凉的触觉使他的心渐渐安定下来，刻意忽略那挥之不去的不祥之感，玲蓝眼睛微微闭起，已是昏昏欲睡。

    不知过了几时，油灯上本是绿豆大的灯芒越来越小，想是灯芯已经燃尽，终于闪了几闪，不甘地熄灭了。整个房间里顿时漆黑一片，只有月光透过纸窗隐隐照射进来。大门忽而轻轻打开，倏地又随即关紧，一个黑影踉踉跄跄闪了进来，脚步不稳地移到床前，无力地倒了下去。

    “！谁・・・唔！・・・”半睡半醒中玲蓝一惊，刚要尖叫，却又被眼前的人捂住了嘴巴。

    “别，别喊，是我・・・咳咳咳・・・”

    “天，天绝？”这一闹，玲蓝睡意全消，眼睛也逐渐适应了眼前的黑暗。借着眼前朦胧的月光，他大致可以看清楚压在他身上之人的外貌了。

    这个黑影正是水天绝。只见他身上的衣服破了一大块，眉头紧皱，痛苦地剧烈喘息着。

    “怎么了？哪里不舒服？”紧张地把水天绝扶到自己的榻上躺好，玲蓝担心地看着他。

    “小，小声，有人刺杀我。”咬紧下唇，水天绝像是在忍受着什么，浑身肌肉绷地铁紧。

    “！”没有说话，玲蓝飞快地爬上床，用被子把自己和水天绝盖好。尽量把呼吸放平稳，他背过身，把水天绝挡在被褥里。果然，不多时，一个人影出现在门外。来回晃荡了几次，估计是没有发现什么，又向别处潜去。

    静下心来再等了几分钟，确定那个人不会再回来之后，玲蓝终于呼出一口气。转过身，刚放下的心立即又提了起来。水天绝睁大着双目瞪着他，眉头绞起，脸色通红，嘴角已经咬出血来。“！！天绝！哪里痛？啊？太医，招太医・・・・・・”玲蓝呼吸一窒，声音慌乱起来。

    “不要叫・・・・・・”一把拉住要往门口奔去的玲蓝，水天绝支起身体，“我身边有奸细・・・”

    “可是，可是你这样・・・・・・”手腕被握着生疼，玲蓝却像没有发觉似的，只是担心地看着水天绝。

    “没事，我只是被下了药，忍一下就过去了。”这番话基本上是咬牙切齿说出来的。水天绝眼里满是血丝，脸上的肌肉因忍受而绞紧，在月光下原本英俊的脸蛋扭曲地分外狰狞。

    “・・・可是・・・可是你身上好烫。”轻柔地把手覆盖在水天绝的额头，玲蓝眼中的担忧之色越来越重。

    “不要碰我！”就在玲蓝的手碰到他的额头的一瞬间，水天绝毫无前兆地用力一推，把玲蓝推倒在地上。在看到玲蓝跌坐在地上，半天爬不起来后，水天绝脸上愈发地痛苦了。“对不起，蓝，我不是故意的。”

    “・・・没事・・・你很难受么？”眼中蓄满泪水，玲蓝不舍地看着水天绝。他这么痛苦，自己却一点忙都帮不上。扶着床沿站起来，玲蓝上前一步，又要去搀水天绝。

    “不要碰我！”水天绝像是躲避瘟疫般躲开他的手。

    “我做错什么了吗？”受伤地望着水天绝，玲蓝不明白他为何要避开自己。

    “也不要这样看我！”蒙上水雾的双眼轻轻地望着自己・・・水天绝拳头一紧，偏开头去。“我中的是春药・・・你这样看我，我怕我会忍不住伤害你。”

    “春药？呃・・・・・・”口里跟着念了一边，玲蓝这才反应过来水天绝话里的意思。看到他隐忍的样子，玲蓝顿时俏脸一红。

    “我，我没事・・・一个晚上很快，很快就会过去的・・・”水天绝的呼吸越来越急促，口气也严厉起来。“你离我远一点，快点！”

    听到他声色俱厉的话，玲蓝疑迟了一下。望着他痛苦忍耐的表情，玲蓝下意识地摸了摸手上的手链，冰冷的温度促使他做出了决定。倾下身靠上去，玲蓝不敢看水天绝的脸。“我没有关系。”

    “说了叫你离・・・！！你说什么？”颤抖着双手抓住了玲蓝的肩膀，水天绝不可置信地看着他。

    “我说，我没有关系。”抬起头飞快地瞄了水天绝一眼，又害羞地低了下去。“我不想你难受・・・・・・唔~~~！”

    剩下的话消失在水天绝口中。迫不及待地吻住眼前可人儿红润的嘴唇，水天绝一个翻身把玲蓝压在身下。感觉到小腹上一个硬硬热热地东西紧紧地顶住自己，玲蓝已经羞的不知如何是好。

    抓着白嫩地小手放在自己的火热处揉弄着，水天绝顺着纤细诱人的脖子一路略带粗暴地啃咬下来，留下无数暧昧的红痕。“是你逼我的・・・”舌头滑到胸前，舔弄着粉红色的小点。

    “我的忍耐已经到了极限了。如果不能太温柔，不要怪我・・・”

    “嗯~~~天绝，天绝・・・・・・啊啊。”一只手抓紧床单，玲蓝身体细细抖动着，眼角逼出泪水，嘴里喃喃地喊着水天绝的名字。水天绝空出手，抚弄着玲蓝青涩的欲望，直至它敏感地吐出白液。玲蓝涨红了脸，无措地望着水天绝，眼睛里含满了泪水。

    “没事，蓝，我要你・・・・・・”水天绝不断地在玲蓝身上吮吻着，一只手指则就着滑腻的体液悄悄地伸进了从来没有被人开发过的花蕾。

    “唔啊~~~那里，不要・・・啊・・・”身体骤然绷起，玲蓝的身体格外敏感。

    “乖，放松。我的蓝・・・・・・”水天绝吻住玲蓝微肿的红唇，手指轻轻来回转动着。感到玲蓝的身体再次放松下来，水天绝随即又放了一只手指进去。

    “嗯嗯！~~~”身体激烈地扭动着，体内的手指越放越多，旋转抽动的节奏也越来越快，莫名的快感纷纷涌了上来。在自己的欲望再次喷洒而出之时，水天绝抓准机会，迅速地抽出手指，把自己的欲望送了进去。尽管做了许久地前戏，但要接受水天绝的欲望还是过于勉强。玲蓝咬进牙关，“好，痛~~~~”

    “嗯・・・好紧・・・・・・比想象中还要紧地多・・・”水天绝一边在玲蓝前面抚弄着转移着他的注意力，下身慢慢地抽动着，动作越来越来，“蓝，我控制不住了・・・・・・”

    感觉下身有热热的液体流了出来，却使得水天绝的抽动更加方便。尽量放轻松身体，玲蓝微笑着看着压在自己身上的男人。

    不知何时，下身的刺痛已经转变为酥麻，玲蓝双手情不自禁地环上了水天绝颈脖，纤细地脖子摇动着，舞动瀑布般的黑发。身体随着水天绝的节奏晃动着，过于强烈的快感吞噬了理智，眼前的男子就是他的天，他的一切・・・・・・




第十章   幸福

明明疲惫到了极点，却迟迟不能进入深睡状态。身上又酸又痛，像是被人用大磨盘碾过般，动一下都难。尤其是・・・下面・・・早已麻木得不像是自己身上的一部分了。浑身都黏答答的，更是难受。到底怎么了？

    玲蓝皱着好看的细眉，显然谁得不甚安稳。身边传来轻微的脚步声，他立即惊醒了过来。“谁？！”费力地睁开眼睛，玲蓝顿时被自己的声音吓了一跳。喉咙又干又哑，连带说出来的话也嘶哑不堪。

    “是我。”

    散涣的目光逐渐汇聚在一起，站在床头整理衣物的人不是水天绝还能是谁。昨夜的欢爱一口气全部涌进脑海里，玲蓝霎时涨红了脸。想爬起来，可浑身上下却一点力气都使不上。“我，我们・・・・・・”不知道自己想说什么，嘴里嗫嗫地来回就是这么几个字。

    “我还要上朝，你自己清理身体。”向是什么都没有发生过，水天绝理了理衣领，大步往门口走去。

    “可是，可是刺客・・・・・・”玲蓝的声音越来越小，水天绝像是没有听见，转眼就消失在了门外。“唉・・・”低不可闻地轻轻叹口气，玲蓝觉得水天绝的态度有点奇怪。好像忽然冷漠了许多。应该是自己的错觉吧，皇帝总是有很多事要做的。

    不知是有意还是无意，玲蓝再次忽略了心中那丝隐隐的不安。把心思集中到自己现在身上的窘况来，要是晓零现在进来，他就没脸见人了。

    偏偏怕什么来什么，晓零的脚步声由远而近传来。“殿下？”看到大开的房门，晓零慌张地冲进来，“您在吗？没事・・・・・・”晓零的话卡在喉咙里，吐也吐不出，咽也咽不下。

    玲蓝鸵鸟地把脸埋在被子了，真的被晓零看到了。他现在这幅模样，任是谁都看得出发生过什么。可恶啊，为什么动不了啊~~~在心里埋怨着，玲蓝根本就不敢抬头看晓零。

    “・・・・・・”晓零的脸色惨白一片。凌乱的被褥，殿下不自然的姿势与行为，还有稍微靠近一点就能闻得到的那种奇怪的味道，他知道，他最害怕发生的事还是发生了。

    “我・・・我去打水给殿下沐浴。”急急忙忙丢下这句话，晓零飞快地跑出了房间。他怕，他怕再慢一步眼泪就会控制不住滴下来。不希望殿下和陛下在一起，既是担心殿下受到伤害，也是・・・他的私心。

    这么温柔的人，这么美丽的人，当然不是他这个下贱的奴役可以高攀得起的，可是看到殿下浑身上下都散发着另外一个男人的气息时，他所能做的也就是打一桶水，为不方便行动的殿下净身罢了。他又能痴心妄想些什么？他根本就不配。

    满满一木桶热气腾腾的热水，玲蓝幸福地靠在里面。真的好舒服。晓零一言不发地拿着毛巾，轻轻拭擦着手下细腻却有青紫斑驳的肌肤。

    “晓零，你不高兴？”敏感地发觉晓零的不对劲，似乎今天格外地沉默。

    “没有。”一抿嘴，“只是看着殿下一身的伤觉得心里难受。”

    “呵呵，那些无碍，只是酸痛的紧。”

    “殿下・・・・・・”

    “嗯？”

    “您很喜欢陛下吗？”

    没想到晓零有如此一问，玲蓝瞬间红了脸，迟疑了一下还是坚定地点了点头。“你・・・我・・・嗯！”

    “可是，您知道陛下有很多娈童与侍妾么？”想了很久，晓零还是决定提醒殿下。不是嫉妒，而是真心害怕有一天殿下陷下去了，而陛下却烦腻了・・・后果他根本想都不敢想。

    “・・・是吗・・・？”笑容黯淡下来。其实这些，他从很多人口中都听说过了，所以一直没有和水天绝发生更进一步的关系。直到昨夜，他实在不愿看他受春药之苦，必不得已才这样。如今事已至此，多说也无益了。“知道又怎样，如今，我只能选择相信他。”

    “・・・是晓零多嘴了。”低下头，晓零心中一阵无力，看来殿下心中早已有数，只是不愿表现出来罢了。

    “没有！”玲蓝忽然转过身子，真挚地看着晓零。“我知道，你是真心关系我的。你永远是我最信任的人。我与天绝・・・不可否认，我喜欢他。但我并不是傻瓜。古来帝王之心不可测，他并是适合做一个归处。”黯然垂下眼帘，“可感情却不是凡人所人控制的。我虽知他非我良人，却依然爱上他。我是个容易满足的人，这几日的相处，我隐隐也能感觉他对我并非无意。对我来说，这样便够了。”

    “殿下・・・晓零，晓零一定不会背叛殿下的。哪怕殿下要晓零的命，晓零也绝无怨言！”晓零咬紧下唇，此刻，他能说的也只有这些。

    “哎，晓零，不要说得这么严重嘛！”玲蓝一怔，忽而又笑了。这个笨小孩・・・・・・“以后的事谁也不知道呢，我们只需好好珍惜现在的每一天就好啦。”

    “・・・・・・恩！”呆呆地看着玲蓝的笑颜，小脸一红，顿时只知道用力点头。

    “好了，我也洗了这么久了，扶我到床上去。”虚弱地撑着腰，玲蓝无奈地叹口气，真的好痛。

    好不容易躺回到已经整理过，软软的大床上，玲蓝幸福地舒展开眉头。把非要守在自己跟前的晓零赶出去，玲蓝闭上眼睛。唉，要是让清那个急性子知道自己心甘情愿被人吃的干干净净，非气的跳脚不可，操把菜刀直接去逼天绝负责的可能性非常大。至于夜，应该是冷着脸用眼光对自己说教吧，别看他一座冰山的样子，实际上最爱操心的就是他了。

    嘴角幸福的弯起，至少，他现在还幸福・・・梦中，有夜，有清，有晓零，也有天绝・・・




第十一章  现状

懒懒地躺在床上，玲蓝一下也不愿意动。今天一天基本上都是在床上度过的，包括洗漱，用餐。没办法，身上实在是酸痛到不行，原来做那个这么累啊。

    看看门外，天色已经完全暗了下来。看来再一会，月亮就要出来了吧。水天绝他，白天一整天都没有出现呢。怔怔地望着天蓝色的床顶，或许他正忙着查关于刺客的事吧。

    “在想什么？”声音突兀地响起。

    “！天绝？！”诧异地转过头，就在他发呆的时候，水天绝已经进到了房间里。

    “晓零，出去。”邪邪冲玲蓝一笑，水天绝把目光投向守在床边的晓零。

    “・・・是。”晓零低着头，走到门边，看到玲蓝望着水天绝专注的眼神，疑迟了一下，还是带上了门。

    “你・・・・・・”玲蓝（未成曲调先有情中一句）

    “我什么，想我了么？”像是随口调笑了一句，水天绝已是解下了外衣。

    “・・・・・・”飞快地抬头瞪了他一眼，又迅速低下头。那一眼的风情几乎让水天绝克制不住自己。

    用扯的解去剩下的衣裳，水天绝整个人扑在玲蓝身上。迫不及待地拉开轻薄的睡袍，在精致的锁骨上啃咬着。

    “今晚，可以不要么？”想推开水天绝，却又浑身无力。玲蓝只能可怜兮兮恳求到。“我，我那里，还是好痛・・・・・・”他却不知道，他这个样子，更是刺激了水天绝的欲望。

    不顾玲蓝的哀求，水天绝粗鲁地把手伸到玲蓝的下身，拨弄着他软绵绵的玉茎。在看到他敏感地倒吸一口气后，水天绝得意地吮吸着玲蓝小巧的喉结。“放心，我会让你舒服的。”

    雪白的小臀下，依旧红肿的***不受控制的一收一缩着，像是在控诉在昨日的暴行，又像是在催促着接下来将要发生的一切。

    感觉到水天绝的动作，闭上眼睛，玲蓝无奈地勾起嘴角，努力放松身体，以便承受将要到来的狂风暴雨。事到如今，只能走一步算一步了。只要，他高兴就好。

    一夜转瞬即逝，太阳半挂在空中，照得大地一片明亮。似乎感觉到阳光的照射，玲蓝缓缓睁开眼睛。床上一片狼藉，这次，他连他什么时候走的都不知道。

    “殿下・・・・・・”晓零见玲蓝转醒，担心地开口，他自从凌晨陛下离开后就一直守在床前，本来想先行给殿下拭擦身体的，又怕吵醒殿下，所以他只是打好水在屏风后面，没半个时辰换一次热水，这样殿下一醒过来就可以沐浴了。

    “我没事。”脸上露出温柔的笑颜，他知道，晓零是个细心的孩子。，

    半人高的木桶里面，晓零小心帮玲蓝清理着身上的痕迹。这转眼，就是一个多礼拜过去了，晓零每天早晨起来的第一件事，就是守在殿下床前，等殿下转醒，然后沐浴。

    王最近态度的改变，大家都看在眼里。再也没有和殿下一同用过餐，偶尔遇见也只是冷淡的点点头。虽然每天夜里都会来榭雨轩，但也次次都是发泄完就立马走人。宫里的人眼光向来毒辣，趋利避害那是天性，也是生存的本能。榭雨轩的下人们现今见到殿下也不如以往那么恭敬了，除了少数几个感激殿下平等待人的，大多数都是阳奉阴违，背地里把殿下说得格外难听。

    殿下应该也是知道的，只是他都装做不知的样子。晓零心里头明白，殿下现在笑容比以往少了，外出的时间也少了，大多数时间都是望着手上的链子出神，不知道在想些什么。

    “殿下，您，您难过吗？”这句话在口中徘徊了许久，最终还是脱口而出。

    “？呵呵，怎么会忽然这么说？”温柔地笑着，像是什么都没有发生过一般。

    “陛下，还有，其他的下人・・・・・・”吞吞吐吐地，他怕殿下会生气。

    “哦，我明白的。”转过身，玲蓝带水的玉手拂过晓零的额头。“笨小孩，你看我是难过的样子吗？”

    “我，我，可是，可是・・・”脸蓦地涨红，晓零结结巴巴说不出话来。

    “我没事，不用担心。”玲蓝仍是微笑，早就知道会有这么一天了不是吗。“很多事我早就想通了，现在只不过是回到我们在竹苑相依为命的日子罢了，有什么好难过的。”说罢，做出生气的样子，“难道你不愿意吗？”

    “没，没有！”紧张地回答到，晓零一副生怕会被误会的表情惹的玲蓝差点笑出声。

    “好了，扶我回床上吧。”唉，纵欲过度真是痛苦啊。

    靠在床头习惯性地摸摸手上的链子，水天绝的样子情不自禁涌上心头。唉，自己还是放不开啊。自嘲地摇摇头，帝王无情，他早在前世就知道了不是吗。况且他和他每晚都有肌肤之亲，对自己来说，这就足够了。他向来不是个贪心的人，不论在前世和这一世，都一样。

    反正已经是死过一次的人了，什么欲望都淡了很多，只要能保持现状就够了，大不了再死一次，这条命本来就是捡来的。现在唯一放不下的就是晓零了，这孩子，把自己当做了他的精神支柱，若是自己不在了，只怕那孩子也难以活下去吧。

    微笑着叹口气，把烦恼放在一边。玲蓝心中不禁骂自己越来越多愁善感，杞人忧天了。现在还没有到那个地步不是吗？更何况自己也还满意现状，等到了那一步再伤脑筋也不迟。

    可惜现实往往都不会顺着人意发展，下午玲蓝好不容易可以下床走动一会的时候，榭雨轩来了一个意想不到的人：青红。




第十二章  青红之灾

抬头看着屋檐上优雅的《榭雨轩》四个字，青红面上露出得意的笑容。他自然知道住在里面的是谁，而他，也正是冲着里面的这个人去的。

    当初陛下对他感兴趣的时候，他不敢拿他怎么样，但现在不一样了，大家都只是可有可无的玩物，他凭什么霸占陛下？！没错，就算陛下现在每晚都在这里过夜，那又怎样，青红心中可是有数的，陛下每次都是做完了就走，这表明这个白痴皇子在陛下的心目中根本就没有地位。

    毫不客气地踏进去，不大的庭院里的，一个带着温柔笑颜的纤细男子正扶着石桌，艰难地走动着。厌恶地皱起眉头，他青红，最讨厌看着这种笑容，虚伪。

    “青红见过五皇子殿下。”虽口中喊的是殿下，但其口气中赤裸裸的挑衅却是任人都可以听得出来的。

    “青・・・红？”玲蓝撑着桌子坐到凳子上，看着这个突然出现的俊美男孩。

    “正是。”讨厌一个人，不论他做什么都讨厌。青红笑地恶劣，“早就听闻陛下最近的新宠国色天香，倾国倾城，青红终于见识到了。”

    “陛下・・・新宠？”喃喃着，玲蓝终于明白过来，他说的是自己？

    “请你出去！”不等玲蓝说话，晓零一个闪身挡在他身前。

    青红这才发现原来还有一个长相颇为清秀的下人。一个下人也敢这样对他说话！“你是什么东西？也配和我说话？”

    “你又是什么东西，也配这样和殿下说话！”晓零就像竖起毛的母鸡，斗鸡似地看着青红。

    “你！”没想到晓零还敢还嘴，尤其还是在玲蓝面前让他下不了台，青红顿时怒火上涌，几步上前一巴掌就扇了过去。

    恰巧玲蓝见晓零如此说话冲撞了眼前之人，于是站起来小心地把晓零拉到一边，“对不・・・”

    “啪！”重重地一声，打断了玲蓝的话，也打蒙了庭子里的三个人。

    几秒钟后，最先反应过来的竟然是晓零。只见他忽然大叫一声，然后红着眼睛就冲了上去，一只手抓住青红长长的头发，另一只手一巴掌打了回去。

    “你，你敢打我！”遭到攻击，青红也红了眼，握起拳头一下挥了出去。

    至于玲蓝身子本来就虚弱，好不容易才休养好一些，却又被水天绝半强迫夜夜笙歌，现在终于被打回原点，不知道要多久才能完全恢复了。

    而青红最多也只敢占占嘴上的便宜，不然就是借他个胆，他也不敢打玲蓝。且不说水天绝现今夜夜都在这里过夜，就是单单水玲蓝这五皇子的身份也不是他能放肆的。这时候随便冒出个下人就敢和他叫板，于是青红自然把所有的怒气都发泄在了晓零身上，这一巴掌更是尽了全力，丝毫没有留情。

    玲蓝白嫩的脸蛋被打得肿了起来，牙齿又磕到了嘴唇，一条血丝顿时顺着嘴角留了下来。忽而感觉到一阵天旋地转，玲蓝赶快扶住身旁的石桌，良久缓不过来。

    “你们这都是在干什么！”冷淡的语气虽听不出说话之人的想法，但周围的侍卫都忍不住打了个寒战，不可发觉地退后一步。

    “参见陛下！”听见他人恭敬的声音，打到“兴”头上的两人终于分了开来。早就由角落打到地上，再滚到门边的两人一下子都爬起来跪了下去。

    水天绝两手背在身后，眼睛微微眯起。这是是什么状况，在他的地盘公然打架，真是活腻了。跪在自己脚下的两人，恩，这个鼻青脸肿，衣服又破又烂，头发被抓得和马蜂窝般的是・・・青红？嘴角轻轻抽搐着，想到床上那个千娇百媚酷爱撒娇的青红，水天绝差点就不给面子地笑出声来。旁边那个黑眼圈衣服被扯掉大半的就是晓零了。这奴才在，那・・・・・・

    不露声色地扫视一周，水天绝眉头倏地皱起，大步往石桌之处走去。玲蓝低垂着头昏昏沉沉半靠在桌子上，显然还没发现他已经到了。

    一个横打将细瘦的小人抱在怀里，玲蓝这才从半昏迷状态中醒了过来。怔怔地望着水天绝的侧脸，一时间不知道说什么才好。

    “！”看到玲蓝脸上的青肿与嘴边的血丝，水天绝的脸色完全阴沉了下来。眼光毫不留情地射向跪着不敢起身的两人，声音更是冷地吓人。“谁能告诉本王，这到底是怎么一回事。说！”最后一个说字一出口，所有站着的侍卫立马跪了下来。从他安排在榭雨轩的下人忽然禀报说是青红少爷到了榭雨轩，到他不知为什么急急赶了过来，他现在，只想杀人。

    “回，回陛下，是这个奴才先动手的。”青红抢先一步说到，脸上露出讨好的笑容。

    “你为什么会在榭雨轩，如果本王没有记错的话，你应该住在青红阁吧？”

    “回陛下，青红，青红是，是久仰五殿下的美貌，才特意过来拜访。”急迫地解释着，青红做出一副楚楚可怜的样子。

    “是拜访还是示威？你当本王是傻子吗！”水天绝抬起手，想轻触玲蓝红肿的脸颊，却在快要碰到的那一刹放了下去。“五皇子脸上的伤是你打的吧。这么美丽的脸蛋，怎么，你是想败坏本王今晚的‘性’致么？”

    “青红不敢，青红，青红不是故意的，真的不是故意的！”

    “够了，拖下去划花他的脸，本王不想再看见他。”

    “是！”几名侍卫跨出一步，提起青红的手臂就要往外拖。

    “不，不要！王，青红可以解释，青红可以解・・・・・・”青红惊慌地不断磕着头，每一下都发出“砰砰”的巨响。

    “还不拖下去！”不耐烦地瞪起眼睛，几名侍卫害怕地一抖，飞快地拉起青红就走。

    “不要！王，青红知错了，青红知错了！！！”青红的声音愈发地凄厉，直至消失。

    “哼！”抱着玲蓝回到屋内，水天绝毫不留情地把他往床上一丢，在听到玲蓝忍不住闷哼一声后，眼里闪过一丝后悔，但很快又消失不见。转过身，看不见水天绝脸上的表情。“青红的事到此为此，本王暂时放过你。哼，下不为例。”说完，水天绝往外走去。

    “天，天绝・・・”玲蓝的声音在身后怯怯地响起，“谢谢你・・・”

    “不许叫本王的名字。你不配。”水天绝忽然回过头，一脸的冷漠。

    “可是，可是・・・”

    “没有什么可是。”看到玲蓝受伤的表情，水天绝心中升起一股莫名的烦躁，烦躁得令他想毁灭一切。“以前是以前，现在本王玩腻了，至于你，发泄欲望到是不错。”

    “来人，起驾回宫。”水天绝的声音从屋外传来，玲蓝呆呆地坐在床上，连什么时候晓零跑进来跪在脚边都不知道。




第十三章  晨希

“殿下，都是晓零不好，如果不是晓零和那个人争吵，陛下也不会责怪殿下了！”伸出手拉住玲蓝的衣裳的下摆，晓零的泪水落了下来。“殿下，你罚晓零吧！”

    “・・・・・・”晓零哽咽的声音传入耳中，玲蓝这才直起身来。手指轻轻拂过晓零颊边的眼泪，呆滞的脸上忽而绽开笑颜。“我没事，不用担心。”

    “可是如果晓零不和那个人争执的话・・・”晓零明显还对青红的那一巴掌念念不忘。

    “晓零做的很好啊。”打断晓零的话，玲蓝眼前仿佛又出前世池清张牙舞爪的样子：蓝，不是我说你，怎么每次出去都会被欺负啊！和你说过多少次了，别人打你一下，你至少要回他两下！听到了没有啊啊，真是气死我了，要是刚才我在你身边，早就一巴掌怕死那丫的了。

    “可是我和他打架・・・・・・”嗫嗫地，晓零还没从自责的漩涡中爬出来。

    “打得好啊。”玲蓝清了清嗓子，学着记忆里清的口气说到：“对于找麻烦的人，不要手软，来一个杀一个，来一双，杀一双！”说到这，玲蓝终于一个忍不住笑了出来。

    “・・・・・・”晓零张大嘴巴目瞪口呆地望着玲蓝，这，这是温柔善良的殿下会说的话么？莫非殿下被那个人打得神志不清了？

    “噗~~~啊，痛・・・”被晓零一副晴天霹雳的表情逗乐，玲蓝大笑起来，一不小心碰到咬破的嘴角，顿时捂着脸颊直喊痛。

    “殿下！我，我去叫太医！”晓零看到玲蓝疼痛的样子，第一个反应就是爬起来往门外跑。

    “不用！”玲蓝露出无奈的表情，“不碍事的。”

    “可是刚才・・・・・・”

    “呵呵，碰到伤口而已啦。用热毛巾敷一敷就好了。”

    “那我去拿毛巾！”晓零慌慌张张又往外跑，看来晓零的话对他的刺激太大了。

    看到晓零的背影消失在门外，玲蓝脸上的笑容霎时黯淡下来。水天绝的话在耳边回响，玩腻了・・・难不成自己高估了自己天绝心目中的地位？自己到底该怎么办？

    从今天发生的事看来，自己想就这样平淡的生活在皇宫是不可能实现的。或许现在可以，但以后呢，哪天他连自己的身体都玩腻了话，那是不是总有一天，自己也会落到那个青红一般的下场？自己本来就是应死之人，死也没什么可怕的，但没有了他的庇护，晓零该怎么办？不对，不会那样的，至少那天夜里，天绝他强忍着自己的痛苦，也不想伤害自己，那是不是证明他心中还是有我的？

    刚才的闹剧耗尽玲蓝一天的精力。缓缓闭上眼睛，他不知不觉中在胡思乱想中睡了过去。

    “殿下，殿・・・・・・”晓零端着一盆热水走了进来，这才发现五殿下已经睡着了。轻轻拧起热毛巾，晓零小心翼翼地把毛巾敷在玲蓝红肿的脸颊上，生怕吵醒沉睡中的美人。

    目光扫过玲蓝梦中依然紧皱的眉头，落在那微微张开的红唇上，晓零拳头悄悄捏紧，然后又松了开来，再捏紧，再松开。这样反复了几次之后，晓零慢慢低下头，把嘴唇小心地放在那心目中神圣不可侵犯的地方。

    像是过了一秒，又像是过了一世纪，晓零直起身来，悲伤又坚定地眼前毫无知觉之人。这是他心中的神，遥远而高不可攀的神。总有一天，他会为了他失去生命也甘之如饴！

    这天晚上，水天绝没有来，往后的时日里，亦是如此。

    像是为了证明什么，又或是表明什么，水天绝忽然从宫外带进来一个男孩。据说，他是当朝大将军的亲弟弟，据说，他是世上最善良的人，据说，他是水天绝唯一真正宠爱的情人。

    这些据说被宫中的下人传得沸沸扬扬，自然也传到了榭雨轩的五殿下那里。

    “晨希？”玲蓝一脸诧异地问到。

    “是的。”晓零垂下双眼，“他是王的新宠・・・・・・”

    “哦。”淡淡地应了一声，玲蓝低下头继续拨弄他的古琴。那日水天绝走后不久就差人送来了这琴，是不是代表，以后他都没有机会到那山崖上去弹琴了。

    “殿下！”见玲蓝一副不在意的样子，晓零着急的大叫一声，“您都不担心么！”

    玲蓝也不答话，只是专注地弹弄着古琴。良久，玲蓝才低低地说到：“命中有时终须有，命中无时莫强求。”或许，他是说给晓零听，又或许，他是说给自己听。

    晓零没有再说话，似是沉浸在思绪之中，脸上流露出晦暗的笑容。

    整个庭院里只有玲蓝泠泠的琴声回响着，有些清雅，有些孤单。琴声回荡着，再渐渐飘向远方。

    “是谁在弹琴？”清凉的声音突兀地插了进来，“哇，好美~~~~”

    “！”停下手上动作，玲蓝朝声源望去，只见一可爱的大男孩先是探进来一个头，然后整个人都跳了进来，略带痴迷地看着自己。

    “你是谁！”晓零一个侧身迅速挡在玲蓝身前，充满敌意地瞪着那个大男孩。自从发生青红那件事后，这榭雨轩就成了皇宫中的禁地，闲杂人等不可入内。这小子从来没有见过，谁知道他会不会对五殿下不利。

    “啊，这个啊，我叫晨希，早晨的晨，希望的希。”大男孩轻笑着，露出两颗雪白的小虎牙，煞是可爱。




第十四章  琴

“我叫晨希。”少年开心地笑着，“很高兴认识你们。”那笑容很明媚很天真，没有一点阴暗。

    “你就是晨希？！”晓零张大嘴巴，没想到前一秒还在谈论的对象下一面就出现在自己面前。

    “你认识我？”晨希好奇地看着眼前板着脸孔的人。

    “你深得陛下宠爱，宫中谁不知你。”晓零话里有话，火药味十足。

    “晓零！”玲蓝不满地皱起眉头，难得严肃地呵斥道。

    见殿下真要生气了，晓零只得不甘不愿地退到一边。

    “我这么出名？”晨希单纯地没有听出晓零话里的意有所指。

    “是的。宫中盛传晨希公子乃陛下最为宠爱之人，公子之名自然人人皆知。“玲蓝的话不卑不亢，礼貌之极。在宫中待了这么长一段日子，玲蓝本就是冰雪聪明之人，这些客套话也学了个十成十。

    “不要这么客气啦，叫我小晨便好。”晨希满脸笑容靠了过来。“不过天绝对我是挺好的。”心无城府地笑着，晨希浑然不觉自己的话有什么不妥。

    “你，你叫他天绝？”脸色一白，玲蓝脑中想起他说过的话：“不许叫本王的名字，你不配。”我，不配么・・・

    “是啊，嘻嘻，天绝说我和他只间不必这么见外啦。”一脸幸福的表情，晨希眼中流露出的爱意是骗不了人的。“哎，美人你的脸色怎么这么难看？是不是那里不舒服？要不要我宣御医过来看看？”

    晨希伸手想摸玲蓝的额头，晓零终于忍不住跳出来，一把打掉他的手。“不需要你假好心！”

    “晓零！”再次喝退晓零，玲蓝面向晨希，脸上露出苦涩的笑容。“不好意思，小仆年龄尚小，冲撞了公子。谢谢公子的关心，我没事。”

    “没事没事，都说了不要这么客气啦，我不介意的。”连连甩手，晨希傻笑着。“你好漂亮，你叫什么名字啊？”

    “水玲蓝，你叫我玲蓝就好。”不顾晓零在一旁挤眉弄眼地使眼色，不知道为什么，他觉得晨希会是一个很好的朋友，与水天绝无关。

    “水――玲蓝？”晨希忽然睁大眼睛，“原来你就是那个睡到现在才醒的五皇子啊。”

    “恩？”不明白晨希反映怎么这么大，难道他知道他和水天绝之间的关系？

    “呵呵，其实也没什么啦，就是有点吃惊而已，传说中的人忽然出现在自己面前，我的反应很正常啦。”随意地甩甩手，晨希认真地看着玲蓝。“但是你真的好美。哎，怎么会越看越漂亮啊~~~”

    “传说・・・・・・”玲蓝只觉得背后有冷汗滴了下来。

    “你可以教我弹琴么？你弹的琴好好听。”晨希瞪着圆溜溜的眼睛，期待地望着他。

    “・・・好。”尽管不想答应，可他却不是一个懂得拒绝的人。心中泛起淡淡的无奈，这个孩子让人难以讨厌，他・・・水天绝就是爱上了他这一点么？不想被人发现自己在强颜欢笑，玲蓝随口问道：“你怎么会想要学琴？”

    “那个，”晨希难为情地扒了扒头发，“天绝他好像很喜欢听琴，所以・・・所以我・・・”

    对了，水天绝他以前也喜欢静静地听自己弹琴呢。“没有关系，你，很喜欢他啊。”玲蓝的脸不受控制的笑着，明明，是想哭的。

    “・・・・・・”晨希不说话，之是红着脸点头。

    恍恍惚惚中，玲蓝也不知道和晨希都说了些什么，最后连他什么时候走的也不清楚。笑着说话，笑着弹琴，为什么他会一直想笑呢？

    “殿下，晓零求您，别笑了。”晓零趴在玲蓝的腿上，眼泪在眼睛里转了几转，还是没有落下来。

    “我没事，真的没事。”摸了摸晓零的头发。“我只想笑而已，这样不是很好吗。”

    “都怪那个晨希，要是没有他，要是没有他・・・”晓零低声说着，眼中点点怨恨。要是没有他，或许殿下就可以和陛下在一起了。而他，只要殿下幸福就好。如果晨希出了意外・・・・・・

    “不可以这样。”玲蓝的声音冷冷地，“晓零，我们有我们的尊严。这种靠伤害别人得来的感情是在侮辱我，也是在侮辱你，你知道吗？”

    “我不是这个意思！”晓零倏地抬起头。

    “我知道。”玲蓝的话音缓了下来。“你要知道，没有他・・・没有水天绝，我一样可以活得很好，我有你呀。”

    “・・・恩！”飞快地点头，殿下说，他还有我。晓零咧开嘴傻笑着，从小到大他第一次笑得这么开心，这么满足。

    “滚，都给本王滚出去！”水天绝操起歌姬手下的琴狠狠摔成两半，“废物，通通都是废物！”骂到一半，又像是想到什么，“来人，让礼部大臣再去找，再找不到能让本王满意的琴师，他的脑袋也可以不要了！”

    转头看见侍寝的嫔妃还跪在案前，水天绝更是无故暴怒起来。“本王不是叫你滚吗？啊？！”说着抓起一个茶杯就用力砸在她头上。“滚，滚~！”

    发泄了一通之后，水天绝阴沉地坐在唯一没有被毁坏的椅子上。连水国的能人都死光了吗？怎么连一个弹琴弹地比他好的人都找不到！这些人弹地都是什么垃圾乐曲，哼，与其污了本王的耳，不如全杀了！

    闭上眼睛，眼前又浮现他坐在树下，轻笑着舞动手指拨动着自己送给他的琴，那琴曲闻所未闻，恍如仙乐。蓝・・・・・・

    “啪！”椅子的扶手被水天绝抓了个稀巴烂。水玲蓝，你到底是给本王下了什么咒，让本王对你念念不忘？以为本王会对一个玩物神魂颠倒吗？休想！

    “来人，告诉礼部大臣，一个时辰内没有把人给本王找来，他就可以告老还乡了。”水天绝的声音冷冷传到门外，透出刺骨的寒意。




第十五章  羞辱

接下来的时间里，晨希已然成了榭雨轩的常客，不管有事没事，三天两头往这里跑。尽管玲蓝开导了半天，晓零一看到晨希还是忍不住板着个脸，可晨希却能当成什么都没有看到一般，照常找晓零说话，硬是逼得晓零见他就躲。

    “小晨，弹得时候余下的手指最好自然提起，拇指和食指用的是巧力，像这样・・・・・・”说着，玲蓝再次示范了一遍。

    “呜呜呜呜，怎么这么难啊~~~~”晨希已经学了好一段时间了，却总是住不住要领。

    “呵呵，多学一段时间就会好点的。”玲蓝安慰道。

    “哎，不弹了不弹了，玲蓝，去我住的院子里玩好不好？”晨希放下手中的琴，他要闷死了。

    刚想拒绝，晓零不知道从哪里钻出来，插嘴道，“不去不去，你那有什么好玩的，还不是和我们这里一样。”

    “哼，我就不信你天天待在这个院子里不腻。”晨希不服气地看着晓零。

    “我，我才没腻！”嘴里不服软地硬撑着，眼中却露出一系渴望。这榭雨轩就这么巴掌大块地，膳食生活品都有别人送进来，他从陛下不再见殿下那天起，几乎就没有出过这道大门。

    “去吧。”玲蓝拉了了晓零，“我也想去走走呢。”看到晓零眼中的渴望，本来想拒绝的话就怎么也说不出口了。自己可以守在这里，可晓零不管平时表现地多么成熟，说到底他也还只是个孩子罢了。

    “・・・嗯！”听到玲蓝这么说，晓零脸上止不住地露出开心的笑容。几步跑进屋里拿出一件外套给玲蓝披上，又迫不及待跑去开门。

    “还说不想去，看你急的。”晨希窃笑着讽刺到。

    “要你管！”晓零直接漠视晨希，殷勤地跟在玲蓝身边。

    “玲蓝，你看晓零，他又欺负我！”晨希装模作样像玲蓝诉苦，惹得两人笑容不断。

    就这样一路说说笑笑地走着，眼见着就到了朝阳殿。

    “小希，怎么到这里来了？”仰着头看着屋子上巨大的朝阳殿三个字，玲蓝这才发现他们走到了哪里。想到有可能会遇见那个人，他就不禁脸色苍白。

    “我就住里面啊。”晨希拍拍额头，“我没有和你们说过吗？”

    “你住这里面？这可是陛下的寝宫啊！”晓零还没有分清楚状况。

    “我知道啦，我就住在寝宫旁边的房间里。晚上方便・・・・・・”说到这，晨希的声音不自觉小了小去，脸上浮出淡淡的红晕。

    “・・・・・・”晓零再不明白就是笨蛋了。恶狠狠地瞪了晨希一眼，晓零轻轻拉住脸色愈发苍白的玲蓝。“殿下，我们回去吧。”

    “哎哎，没有关系啦，天绝他白天都不在寝宫内的，我保证不会出问题啦！”晨希赶紧拉住晓零，但很快又被晓零甩了开来。不明白他们为什么一定要走，晨希奇怪地问到，“玲蓝不是天绝的五皇弟吗？为什么不敢进去啊？”

    一阵沉默，晓零不知道该怎么回答才好。

    “既然小希都保证没事了，我们就进去吧。”不想解释这个问题，玲蓝柔柔地笑着。

    “哈哈，玲蓝都说好了，晓零你就不要闹别扭了。”晨希拉住晓零一只手就往里面拖。“走啦，你们可是我在宫里最好的朋友，我有很多好东西要给你们看呢。”

    在带着两人逛遍了他大半的秘密场所后，三个人终于不得不坐下来好好休息一会。已经是晚膳的时间了，玲蓝和晓零本来是想回榭雨轩的，可晨希死活不让，非要他们陪他一起吃完再走，玲蓝性子又软，看到晨希一副哀求的表情，又只能苦笑着答应了。

    “耶~~~~玲蓝真好，你喜欢吃什么？我叫人去弄。”晨希绕着玲蓝团团转。

    “随便就好。”无奈啊，就好像在带小孩。

    “不能随便！”晨希和晓零异口同声说到。

    “哈哈，晓零，你看我们心有灵犀也。”晨希顿时大笑出声。

    “我才没有！我只是觉得你经常到我们榭雨轩蹭吃蹭喝，这次怎么也要一口气吃回来！说说看，有什么好菜，我慢慢点。”晓零笑得那叫得意啊。

    “看你说得小气吧啦的，我怎么知道有什么菜啊。要不你自己去御膳房那里点。”翻了个白眼，晨希一副料定晓零不敢去的样子。

    “去就去，看我全部点一遍。”晓零也丝毫不让。轻声和玲蓝说了一声很快就回来后，晓零竟然真的大步往后院走去。

    “啊，你还真去啊！”晨希呆了，看到晓零越走越远，丢下一句他也很快就回来便追了上去。远远地，还可以听到他叫晓零等一等的声音。

    看着他们的背影无奈地摇摇头，玲蓝嘴角温柔地翘起，露出点点笑意。这两个活宝，互不相让的，让他光看着，心情也变得好起来。

    随手端起热茶小小抿了一口，眼角不经意地掠过角落，玲蓝动作顿时一滞，屋旁的阴影里，一个高大的男子正目不转睛地盯着他看。

    知道他已经看到他了，水天绝也懒得再掩饰，一步一步走了出来。拳头死死捏起，他竟然敢对别的男人这样笑！

    “哐。”茶杯从手心落了下来掉到石桌上，上好的茶水倒了一桌。玲蓝倏地站起来，怔怔地看着水天绝慢慢逼近。他什么时候来的，为什么不出声，小希不是说他不会回来用膳吗，他・・・・・・就这么一下，水天绝已经走到了他跟前，一只大手随意地捏住他的下巴抬了起来。

    “怎么，不高兴见到本王？”在看到那精致的小脸一瞬间变得惨白，水天绝差点抑制不住自己的手，用力捏断他纤细的脖子。那美丽的笑颜呢？怎么一见到本王就连笑都不愿笑了吗！

    “・・・・・・”张了张嘴，却不知道该说什么才好。只能睁着眼睛和他对视。

    被乌黑地没有一丝杂质的双瞳直直地看着，水天绝心中生出一股无法用言语形容的急躁。“还是你就这么迫不及待想和本王见面，故意跑到本王的寝宫来？”说着，一只手探进玲蓝的外套里面隔着薄薄的纱衣在细瘦的腰间摩挲着。“利用晨来见本王，很想本王上你吗？”见到玲蓝一脸不可置信的表情，水天绝心中顿时生出一种说不出的快感。

    “不，不是这样的。”他没有要利用晨，也根本没想到会遇见他，他为什么要这样说！

    “不是吗？本王记得你在床上可是放荡得很哪。本王找过多少小官，还真没一个及得上你。”

    “不要说了・・・・・・”想低下头，可下巴上的手却捏得紧紧的。为什么，为什么要这样对我？

    “想要本王宠幸你，何必通过晨呢，直接来找本王便是。”手从腰间滑到臀部，猥亵的揉动着，“那么淫荡的身体，没有男人活不下去吧。”

    “不要！”再也听不下去，玲蓝忽然发力推开水天绝。“我不想再和你发生关系了。”迅速转过身，背对着水天绝，眼泪终于止不住掉了下来。不想让他看见自己落泪的样子，玲蓝慢慢往外面走去。“你放心，我不会出现在你面前的。”

    没想到玲蓝会这样做。水天绝一下子愣住了。看到玲蓝一下一下坚定离开的背影，他第一个反应就是冲上前去捞住他的腰往里拖。“想走？不可能！”

    “放开，放开！”激动地想掰开围在腰间的手臂，却不知道这样做只会让水天绝更加愤怒。

    “放开？都到这里了，本王当然要满足下你的需要。”水天绝冷冷地笑着，直接把玲蓝抗在肩上带回了寝宫。




第十六章  危

不顾玲蓝的反抗，水天绝毫不留情地把他甩到豪华的大床上，发出“砰”地一声巨响。

    “不要！唔・・・・・・”玲蓝细皙弱的身体显然难以承受这种程度的撞击，痛苦的蜷成一团。

    他微弱的声音显然刺激了水天绝的发泄欲望。水天绝上前一步，大手抓住玲蓝的衣料毫不客气往两边一扯，本来并不甚单薄的衣裳顿时被撕成两半，露出底下雪白细腻的肌肤。

    水天绝双眼赤红的样子十分恐怖，玲蓝害怕的环住肩膀，不住地往后躲。

    他还敢躲他？！水天绝笑得愈发恐怖。一只手抓住玲蓝纤细的脚踝轻而易举地拉到自己身下，水天绝随手扯掉自己的衣服直接覆了上去。

    “不，不要！天绝，不要！”双手被固定在头顶，两脚被强行掰开，玲蓝可以清晰感觉到一个炽热的庞然大物在臀部附近游曳，寻找着路口。

    “要不要不是你能决定的。”没有丝毫前戏，水天绝嘴边挂着残忍的笑容，下身用力往前一顶，像是撕破了什么似得，热乎乎的液体流了出来。舒服地呻吟一身。真的好紧・・・・・・

    “啊！――”凄厉地惨叫着，身体像是被撕成了两半，钻心地痛着。“呜呜，不要，停啊，好痛・・・・・・”感觉到水天绝越来越快的动作，玲蓝哀求着，手指紧紧扣在床单上。

    置若罔闻，水天绝疯狂地冲刺着，这段时间里那莫名的烦躁都在这舒服至极的***中，消失地一干二净。

    “唔！”似乎明白水天绝不会放过自己，玲蓝闭上眼睛，泪水顺着眼角流了下来。下唇因长时间的紧咬而破皮，冒出点点血珠。下体已经麻木，身体随着撞击一下一下摆动着。不知道，这酷刑什么时候才能够结束。

    像是明白他在想什么一般，水天绝低下头，吮去他唇上的鲜血。“放心，夜才刚刚开始，离天亮还早呢。”这句话就像一把大锤，把玲蓝打进了无底的深渊。

    头昏昏沉沉的，里面像是灌了铅，又重又痛。迷迷糊糊中只记得昨夜里自己晕了过去，又痛醒了过来，之后又晕了，反反复复几次之后，暖暖的水撒在身上，是谁温柔地帮自己拭擦了身体。是谁？一定是晓零了，看到自己狼狈的样子，他又该哭了吧。头好痛，身上连一个指头都动不了，好吵，旁边好像有很多人在说话，为什么自己都听不清楚？好困・・・・・・睡吧，睡吧，多希望，就这样一只睡下去，再也不用醒过来。

    “他都睡了一天了，怎么还没有醒过来？！！你们这些庸医，本王是养你们吃闲饭的吗！一群废物！”水天绝瞪着眼睛指着跪了一地的太医，满脸嗜血的表情。

    “陛、陛下，老臣等已经尽力了。五殿下他身上有多处伤痕，下身尤为严重。之后虽然得到了良好的清洗，但仍然高烧不退。加之殿下长年累月卧病在床，身体本就虚弱不已，难以负荷此次的伤害。更胜者，五殿下本身似乎并无生念，因此，依老臣等之见，还请陛下节哀。”地上一群太医像是商议过一番，其中一个老太医颤颤巍巍站出来，小心翼翼地将得出的结论说了一遍。

    “放屁！”水天绝大声骂道，随即想到玲蓝正躺在自己身后，压低了点声音，他阴沉地扫视了一眼被他吓得抖个不停的太医们，“本王只知道，明天五皇弟要是还不能醒过来的话，你们就只能作为祭天的活祭品，替他去死了。哼，到时候要怪就怪你们学艺不精，本王自会找医术更为精湛的人来代替你们的。”说完，水天绝衣袖一甩，留下瑟瑟发抖的太医们，大步向门外跨去。

    才走出几步，他就听到朝阳殿门口似乎有人在争执。冷笑一声，水天绝的怒火霎时涌了上来。玲蓝此时生死未卜，又值三年一度的两国共聚之日已近，他不得不忙碌准备这许多事而不能守在玲蓝身旁。如今竟然还有人敢在他的寝宫门口喧哗，岂不是自寻死路么。

    心里盘算着要用何种方式处死喧哗之人，水天绝却在看到其人后不得不打消了这个念头。那人便是一直跟随在玲蓝身边的晓零。

    水天绝还记得，他一早起来看到玲蓝伤痕累累气若游丝躺在自己身侧时的样子。那种突如其来的纠痛，让他瞬间慌了神，甚至心中突然涌现的那一种奇怪的情绪，可以称之为后悔？不明白自己到底是怀着怎样的心态，他，涟水国至高无上的王者，平身第一次帮别人清洗了身体。

    他害怕甚至憎恨这种软绵绵而又无用的情绪。没错，他水天绝害怕了。他绝对不能允许自己有种累赘的情绪。但是，自从玲蓝不再睁开眼睛后，那一直不曾消失的纠痛又该如何处理？

    玲蓝躺了一天，他也守了一天。想了很多，没错，他是无上帝王，他不会也不可能会给玲蓝他所想要的感情，但他可以给他最大程度的恩宠，可以给他全大陆最奢华的生活。给他这些，完全够了，不是吗？他也只不过是一个可有可无的废物皇子罢了。

    想通了这些，水天绝也终于可以离开他的床边，去处理那些累积的政务事宜了。唯一需要的，就是等待他的醒来了。在水天绝的意识中，玲蓝一定会醒过来。因为，从来没有人能在没有得到他的允许下擅自死去。否则的话，他不介意让那人的所有亲朋好友全部给他陪葬。

    至于玲蓝，呵呵，等他醒过来，他得到的第一份恩宠就会摆在眼前。那就是――晓零。




第十七章  昏迷

“让我进去！”晓零瞪着拦住他前面的侍卫，前日只不过稍稍离开了一会，殿下就不知所踪。小晨帮着打听了许久，才说是被王带走了。接着又传出殿下卧病不起，生命垂危的消息。自己一得到消息就赶了过来，只是刚到门口就被挡在门外，连小晨也不得入内。

    “我要见五殿下，大哥，求求你了！帮帮忙好么？”被拦在外面越久，晓零心中的不详之兆就越明显。想到殿下柔和的笑颜，晓零几乎快要哭出来了。可是不管他是怒骂还是哀求，侍卫仍然不为所动，目不斜视地直视着前方。

    “放我们进去！你知道本公子是谁吗？好大的狗胆！”晨希站在晓零旁边，又惊又怒。怎会这样？只不过是一夜未归，竟然连他都不能进朝阳殿了。

    那侍卫依旧面无表情。“谨遵王命，除非王下令，任何人不得入内。”。

    “你！”晨希涨红了脸，转身对晓零说道，“晓零，我去找我哥来！你在这等我。哼！我哥乃护国大将军，到时候看这狗奴才让不让路！”说罢，也不等晓零回答便拂袖而去。他晨希何曾受过这等窝囊气！

    见晨希气冲冲地走了，晓零忧心忡忡地望向殿内。殿下，您一定要无事啊。

    “让他进来。”低沉的声音响起，水天绝已经到了门口。

    “遵命！”侍卫眼中闪过一丝狂热，恭恭敬敬地站到一旁。

    “王・・・参见陛下！”晓零这才从失落中回过神来。冲过去跪在水天绝脚边，“陛下，求您看在五殿下向来安分守己的份上，放过殿下吧。”

    不可置否地挑了挑眉毛，“不需要你多事。你只要照顾好你主子就够了。”水天绝走了几步，又像是想到什么似的，淡淡丢下一句，“五皇子现在昏迷不醒，若是他醒不过来了，你该知道你的下场。”

    看着水天绝越行越远的背影，晓零暗自握紧了拳头。若是殿下有什么不测，不必王动手，晓零也必不苟活于世。只是，伤害殿下的人，晓零做鬼也不会放过。

    一踏进房门，晓零眼中便只剩闭紧双眼无力地躺在奢华大床上的那人。“殿下！”晓零扑到床边，紧紧抓住玲蓝垂放在床边的手。再一次在心中痛恨自己的无力。都是晓零没用，不能保护殿下才会让殿下这个样子。如果晓零有力量的话・・・

    “哪里来的小娃，去去去，一边呆着去，不要妨碍我们医治。”一个白发苍苍的老人把晓零赶到一边，在将一种绿绿的草汁涂在玲蓝的人中上后，无奈地叹了一口气。

    “陛下这不是在为难我们吗。这忽然冒出来的五殿下根本就没有求生的意志，就是神仙下凡也救不活啊。”另一个老太医也叹了口气，陛下根本就是强人所难啊。

    “不会的，殿下不会有事的。求求你们，救救殿下，殿下是好人啊！”听到太医们的话，晓零顿时慌了，殿下千万不能有事啊。

    “唉，我们也想救啊，只是・・・・・・救不好。”老太医不断摇头，“若是能让殿下兴起求生的愿望，那就好办了。”

    晓零不再说话，只是怔怔地望着仿佛沉睡中玲蓝。求生的愿望・・・・・・

    接下来的时间里，晓零无时无刻不呆在床边，小声地和昏迷的玲蓝说着话。水天绝没事的时候也会来看看，只是来的冲忙去的也冲忙。

    日子一天一天过去，玲蓝依旧不醒。水天绝来这里的次数越来越多，呆的时间也越来越长。

    “他怎么还还不醒？！！”水天绝近来的脾气愈发的暴躁，朝阳殿里的太医换了一批又一批。

    “陛下，实在是殿下没有任何求生的愿望・・・・・・”

    “滚！通通都滚出去！”把所有的太医都赶出去后，水天绝瞥了瞥趴在床沿的晓零，“你也出去！”

    “不要！我不出去！”鼓起勇气，晓零勇敢地直视水天绝。

    “不要挑战我的脾气。出去！”水天绝想发作，目光留在玲蓝身上又压制了下来。“来人，把他拖出去！”

    “不要！不要！我要・・・唔！”几个侍卫抓起晓零，见晓零挣扎个不停，一个手刀敲了过去，把晓零打昏了。

    关上殿门，水天绝坐在床边，低下头冷着脸瞪着玲蓝。良久，表情忽然柔和下来。“我知道你听得到我说话，也睡了这么多天了，是该醒过来了吧？”

    殿内安静一片。

    深吸口气，水天绝继续说道，“以后我不会自称本王，你也可以叫我的名字。如何？醒过来，本王，我可以不计较晓零对我的无理，你也可以搬到朝阳殿里来住。这可是天大的恩宠，多少人求都求不来。”

    玲蓝依旧闭着眼睛，没有任何改变。

    “你！”水天绝蓦地站起来，他何曾对他人这般和颜悦色过！眼光扫过玲蓝露出丝被的一只手，纤细的手腕上静静地系着一串蓝水晶手链。心中的怒火顿时像被戳破的肥皂泡泡，一下消失的无影无踪。“你醒过来，我再送你一个蓝水晶坠子怎么样？我知道你喜欢蓝色。”

    停了一下，水天绝再次说到，“只要你醒过来，你就是真正一人之下万人之上的五皇子，我可以给你最奢侈的生活，你会是我最宠爱的人。”

    已然没有任何动静。

    水天绝在殿内来回踱着步子，怎么还不醒过来？！手握杀生大权的水天绝第一次有了无力的感觉。一直以为，只要自己愿意，就能看到一个活生生的玲蓝。可是等了这么多天，却没有任何好转。

    水天绝的心态已经从第一天的料定无疑转变到了现在的惊怒交加。

    不会的，他一定会醒过来的。没有本王的允许，他怎敢不醒过来？！只是・・・若是他真的他醒不过来了・・・

    不可以，本王不准！水天绝的步子越走越快，说不清心底那苦涩的情绪到底是什么，水天绝脑中越来越混乱。




第十八章  醒来

眼光转至玲蓝惨白的脸上，水天绝忽然走过去，提着玲蓝内衣的领子把他拉了起来。把嘴巴凑到玲蓝的耳边，水天绝恶狠狠地一字一句说到：“水玲蓝，给本王醒过来。否则的话，本王让所有你在意的人给你陪葬！”

    “你最喜欢的晓零，本王会把他送到刑堂，让他尝尝千刀万剐的滋味。晨希和你们关系不错，本王也不会放过他。包括你那榭雨轩里所有的下人，全都得死！本王还会夷平你住过的竹苑，烧掉你宝贝的古琴，把你的手链转送给他人。所以，立刻给本王醒过来！”

    水天绝目露凶光地威胁了一大堆，或许他自己也没有注意到，前面的话还有些骇人，至于后面说的那些个什么竹苑古琴之类的，他是在赌气么。

    好吵・・・・・・玲蓝独自一人站在灰雾蒙蒙的世界里。是什么声音，一直从天空中传过来？殿下，晓零好想你・・・本王让你醒过来，听到没有！・・・不同的声音断断续续地在耳边响起，不要，我不要醒过来！玲蓝蜷缩在一角，这里很好，只有我一个・・・爹地，妈咪，夜，清，玲蓝好想你们・・・

    殿下，醒过来吧・・・本王可以给你天大的恩宠・・・不要，不要，我不稀罕！不要在和我说话了，我只想一个人安静地呆在这里。

    玲蓝捂住耳朵蹲在地上，可是不论他怎么努力，声音依然时大时小地传过来。而且越来越清晰。感到自己在雾中的身体越来越淡，自己要醒过来了吗？玲蓝固执地抱住腿，抵抗着天空传来的吸力。

    “你再不醒过来，本王让所有你在意的人给你陪葬！”

    水天绝的声音忽然变大，蓦地响起，里面的内容让玲蓝狠狠打了一个寒战。不，不可以这样！玲蓝大声叫到，对身体的控制一松，顿时陷入了无边的黑暗中。

    “不・・・・・・”

    水天绝正提着玲蓝的衣领，一个细弱的几乎听不见的声音微微响起。水天绝一愣，顿时陷入了狂喜之中。

    “蓝，你醒了？蓝？”水天绝轻手轻脚把玲蓝放回到床上，轻轻地拍拍他的脸，“醒醒！”

    “・・・・・・”没有回答，但那不知何时纠起的秀眉明明白白地告诉他，玲蓝已经从昏睡中醒过来。

    “来人，来人！太医，宣太医！”水天绝失态地大吼，浑然不觉自己说的话有些语无伦次。

    很快，几个太医赶了进来。细细地检查了一遍之后，太医脸上露出欣喜的笑容。“陛下，五殿下已经脱离危险了，喝点药，明日就能醒过来。”

    终于可以脱离苦海了，太医们都快哭出来了。想到天牢那些关起来的大夫，太医们便冷汗淋漓，差点自己也要进去和那些大夫们作伴了。这一关，可就不知道何时是个头了。果真是伴君如伴虎了啊。

    “启禀陛下，烈火国先遣队伍已抵达王都。请陛下移架相迎！”一名青袍侍卫风风火火地跑了进来，单膝跪在水天绝跟前，双手将一卷公文高举过头。

    “就到了？好！准备起驾！”玲蓝病情的好转使得水天绝心情大好。“把刚才拖出去的那个奴才放出来，让他来照顾五皇子。”水天绝接过公文，对守在一旁的侍卫说到。

    “伺候好五皇子。要是有什么差池，小心你们的脑袋！”随意吩咐到，话中的凉意让屋里所有的人都不住一惊。见到众人战战兢兢的表情，水天绝满意的点点头，朝外走去。

    慢慢张开眼睛，第一眼看到的就是晓零担心的脸。呵，为什么每次自己忽然醒来，看到的都是晓零呢？穿越的那天也是・・・・・・小小的清秀的男孩端着水盆一脸诧异的望着自己。

    “殿下！您醒了！”晓零紧张地站起身，声音里面是压制不住的惊喜。

    “对不起，让你担心了。”歉意的笑笑，这段时间他一定吓坏了。

    “殿下！能够伺候您是晓零的福分。”忿忿地反驳到，晓零最不喜欢看到殿下妄自菲薄的样子。

    “呵~~咳咳！咳~~~”虚弱地咳了几下，玲蓝露出笑颜。“知道了。”

    “啊，我去端碗粥来。您睡了这么久，都没有进食，一定饿坏了。”

    “恩。”

    玲蓝睁着眼睛望着明黄色的床顶，朝阳殿・・・・・・自己昏睡的时间里，是他在对我说话吗？还是幻觉？苦笑一声，为什么还是醒过来了？这就是我的命吗・・・

    晓零小心翼翼喂了玲蓝一大碗粥，看着玲蓝再次昏昏沉沉睡了过去。现在殿下又回到了从前刚醒过来的日子，极度虚弱的身体，大部分时间都只是在沉睡中度过。陛下这几天都没有出现过，据说他为了不久后将要举行的两国盛会，忙得几夜都没有合眼。

    才这么想着，忽然感觉有人拍了拍他的肩膀。晓零奇怪地回过头，就看到了水天绝不知道什么时候已经站在了他的身后。

    “陛・・・・・・”刚要开口，就看到陛下做出一个噤声的表情，并示意让他出去。不舍的看了看殿下，晓零还是一步一步轻轻地走了出去。看着水天绝坐到床边，晓零失落地关上了门。他知道，殿下醒来的时候看到守在身边的陛下，一定会高兴的。

    水天绝疑迟了一下，还是伸出手，细细地在那消瘦的脸上摩挲着。这几天实在是太忙碌了，以至于虽然知道他醒了却不能守在他身边。今天终于可以抽出一点时间来，只是这样坐在他身边，心中便有一股说不出的满足。

    手指拂过细长的秀眉，纤长浓密的睫毛，秀挺的琼鼻，顿了顿，水天绝低下头，小心地在粉嫩的唇上落下一吻。

    “嗯・・・・・・”像是感觉到什么，依然闭着眼的玲蓝先是皱了皱眉头，继而露出一个颠倒众生的笑颜。

    水天绝怔怔地看着，心中的满足几乎要溢了出来。脸上不自觉地流出温柔的笑意，摸了摸玲蓝的头发，却不想玲蓝忽然伸出手抓紧了他的手。

    没有拒绝，水天绝任他抓着，轻轻地笑着。这个样子，似乎很不错・・・・・・或许，他一辈子都不会腻呢。

    不知道是不是被水天绝的喜悦感染，玲蓝脸上的笑容愈发浓郁了。半撒娇地说着梦话，玲蓝把水天绝的手拉到脸颊旁边，可爱的磨蹭着。

    “嗯・・・我好想你们・・・夜，清・・・・・・”




第十九章  笑颜

水天绝还未褪去的笑容僵在了脸上。他喊的是谁？夜？清？亏他还想着要对他好一点，他心中根本就没有他！

    被抓住的手掌不可控制的反手握紧玲蓝的手腕，水天绝死死地瞪着浑然不知大祸将至睡得正香的玲蓝，眼中的怒火快几乎要喷了出来。

    手掌越收越紧，水天绝真恨不得直接掐死眼前这个水性杨花的人。

    “唔・・・痛・・・”玲蓝手腕被握痛，脸上笑颜不再，眉头皱起，无意识地喊着痛。

    水天绝手上不禁一松，想到玲蓝半撒娇着喊陌生人名字的样子，手上忍不住再次握紧。

    手腕・・・好痛・・・玲蓝感觉自己的手腕就如同被火钳夹住了一般，火辣火辣地疼。怎么・・・会这样・・・睡意渐渐褪去，他缓缓睁开眼睛・・・・・・

    “水天绝！？”被眼前那个满脸狰狞，愤怒地瞪着自己的人吓了一跳，玲蓝无意识地开口，喊出了这个在心底喊过无数次的名字。目光转移到疼痛不已的手腕上，“痛・・・・・・”

    听到他喊痛，水天绝一把把他的手摔到一边。“住口！谁允许你喊本王的名字？”水天绝不屑的说到，那鄙夷的眼神刺痛了玲蓝。

    “・・・是・・・陛下。”也不反抗，玲蓝垂下眼帘，默默地承受着。

    看到玲蓝柔顺的样子，水天绝心中的无名妒火更是旺盛了起来。张口想问他那两个人是谁，但出口却变成阵阵冷笑。“你用这种乖巧的样子骗了多少人？表面上安静清雅，实际却是人尽可夫吧？”

    “我没有！”没有想到他竟然会说出这种侮辱的话来，玲蓝蓦地睁大眼睛，忿忿地瞪着他。羞辱别人也该有个程度！

    “哼哼，没有？”他当他是傻瓜吗？“那清，夜是你什么人？”浑然不知自己一副质问的口气，水天绝紧紧地看着玲蓝，不放过一丝表情。

    “！・・・・・・”玲蓝一惊。他怎么会知道夜和清！该怎么对他解释？难不成说他们是自己前世的至交好友？就算说出去又有谁会信。

    “说不出来吧！”见到玲蓝先是惊诧再是迟疑的表情，水天绝直起身来。用眼角瞥过玲蓝，“早知道五皇弟是如此豪放之人，本王当初又何必在皇弟身上下这么多功夫？既是送手链，又是假装自己中了春毒，直接上就是了。”

    说罢，水天绝瞧也不瞧玲蓝一眼，摔门而去。

    玲蓝愣愣地躺在床上，半响，忽然神经质地大笑起来。“哈哈哈，哈哈，真是，太好笑了，哈哈哈・・・・・・”艰难地翻过身，把头埋在被子了，怎么会这样好笑？

    直至笑得喘不过气来，笑得，眼泪都落了下来。

    果然，都是假的。

    这些日子里支持着他的就是这手链，以及那夜，他强忍着药性也不愿伤害自己的作为。那让他觉得，不管他现在对自己怎样，至少曾经，他也对他真心实意过。

    不过现今看来，自己又天真了。不但被人唾弃，被人侮辱，还赔上了自己一颗心。

    值，是不值？

    抬起手腕细细打量着那精致贵重的手链，玲蓝轻笑着伸出另一手，就要扯下来。当手指碰到手链的那一刻，动作忽然又停了下来。留着也好・・・时刻提醒自己，他曾经吃过怎样一个亏。

    可是，爱上了就是爱上了，现在后悔也晚了。虽然时间不能后退，但他却可以把他封印在心底，用上一天，一年，甚至一辈子来忘记他。

    这一刻，他多么想离开这里，离开皇宫，离开他。但也只是想想而已，玲蓝并不认为自己有能力逃离这个地方。

    除了弹琴作画，他也只是个废人而已。

    闭上眼睛，为什么像自己这样罪孽深重又无用之人还能安然无恙地活在这个世界上？前世他害死了爹地，害死了妈咪，这一世却又要拖累晓零。若是他死了的话，晓零也活不了吧・・・所以，不管怎样，只要能活，他就会一直活下去，为了那个唯一需要他的人。

    只是，很累，很累。什么时候才会是个尽头呢？苦笑着，玲蓝渐渐又睡了过去。他只能笑了，也只是想笑而已。他还会一直笑下去，直到他离开这个世界，再也不会醒来。

    巨大龙床上，纤细的少年沉睡着，优美的嘴角稍稍勾起，无比温柔的笑着。眼角，一颗晶莹的泪珠悄然而下，飞快地划过耳际，消失在柔顺的长发中。




第二十章  晨守

水天绝踏出朝阳殿的第一件事，就是彻查宫中所有名字中带有“清”“夜”两字的人。在他还没有腻之前，他不可想头上被套上一顶绿油油的帽子。

    可以说，玲蓝被软禁在了朝阳殿。除了指定的几人可以见到他之外，其他的人想见他都必须得到水天绝的允许才行。

    “殿下，您闷不闷，要不要晓零扶您到院子里走走？”晓零帮坐在床上的玲蓝披上一件外套，细心地问到。

    “恩。我想弹琴。”轻轻柔柔地笑着，玲蓝费力地站起来。

    这一病，又不知道要多久身体才能恢复到之前的样子。那日过后，本以为他会被赶出朝阳殿，没想到水天绝非但没有赶他走，还把榭雨轩那些熟悉的奴仆们全都调了过来。

    他依然住在水天绝的寝宫里，只是每晚，水天绝都不会在那里过夜。除了不能走出朝阳殿一步之外，他可以说是完全自由的。

    他怎么做是什么意思？本来早已完全死寂的心中慢慢涌出一丝希望。莫非自己还可以有一点点的期待？

    暗骂自己不争气，明明都对他绝望了的，可是只要他一靠近，心跳依然会加快。罢了，既然是在这宫中，自己也没有其他的选择。不管他的用意如何，只要自己可以远远地看着他就好。

    刚走出院子，远远地就看到晨希在和一个高大的男子述说着什么。

    “小晨！小晨！”晓零第一个大声叫到。虽说之前晓零总是和晨希吵个不停，但对于一直孤孤单单的晓零来说，晨希可以说是他第一个，也是唯一的一个朋友。

    诧异地转过头，在看到来人是谁后，晨希脸上露出奇怪的表情。像是欢喜，又像是害怕。一转眼就变成开心的笑容。冲他们挥挥手，晨希拉着他身边的男子走了过来。

    “晓零，玲蓝。”晓零拍拍那个男子，“这是我哥，晨守。怎么样，我哥长得帅吧。”说罢，晨希冲玲蓝挤挤眼，接着指着玲蓝大咧咧地对那个男子说到：“这是五皇子殿下，我们可是好哥们，哥，你叫他玲蓝就可以了。”又指指晓零，“这是晓零，玲蓝的贴身小厮。嘻嘻~~~”

    如果说晨希是活泼可爱型，那他哥哥晨守就一定是阳光俊朗型的。晨守剑眉星目，鼻梁高挺，目不转睛地盯着玲蓝看个不停，一点没有掩饰眼中透露出来的惊艳。

    “看什么看！没见过美人哪！”晓零跳出来，挡在玲蓝身前，满脸的不爽。这人的眼光也太露骨了点吧。

    “不好意思，鄙人失态了。”像是这才回过神来，晨守歉意一笑，躬身对玲蓝行了一个大礼。“卑职见过五殿下。”

    “不必这样客气。”玲蓝淡淡一笑。

    “就是啊，就是啊，哥你古板的。”晨希接口说到。转身面向晓零，“晓零，不用这么紧张吧。你们去哪里啊？”

    “殿下想弹琴，所以・・・对了，你怎么现在才来看我们啊！”

    “还不是天绝，这几天他都不许我来朝阳殿。今天要不是我哥有他御赐的令牌，我就见不到你了。”晨希说着，眼角小小地瞄了玲蓝一眼，只是他隐藏得很好，没有人发现。

    “边走边说吧。”玲蓝见晓零站在路口就开始和晨希拉起家常来，轻笑着说到。

    “好啊，还是玲蓝体贴。不像某人。”晨希说着，冲晓零做了个鬼脸，拉起玲蓝就往前跑。“我们先跑，急死晓零。哈哈。”

    “等下！・・・啊・・・”没想到晨希忽然来这么一下，玲蓝身体被大力向后一扯，跑了几步后，踉跄一下顿时控制不住朝地上摔去。

    “殿下！”晓零大惊，想去接已经来不及了。

    “小心！”旁边的晨守大喊一句，话才出口，人已经不见了。

    眼见地面越来越近，玲蓝认命闭上眼睛，希望不会摔得太惨。才这么想着，就感觉被揽进了一个宽阔的胸膛里。半响・・・怎么没有痛？不是应该要摔到地上才对。睁开眼睛，就看到晨守放大的脸正痴迷的望着自己。

    晨守呆呆地看着怀里的人，在看到他差点摔到地上的那一刹那，脑子还没有反应过来，身体就已经自动掠了过去。再见到玲蓝握紧拳头，眼睛也闭得紧紧的，还没发现自己早已得救了的样子，只觉得，怀里这人真是世上最可爱之人，不由得看得痴了。

    “晨・・・晨公子？”见晨守抱着自己丝毫没有放手的意思，玲蓝尴尬地笑笑，推了推他的肩膀。

    “啊！”这才发现自己的动作有些唐突，晨守轻轻把玲蓝放在地上，“呵呵”地傻笑着。

    一时间也不知道该说什么才好，玲蓝也只能报以一笑，觉得气氛有些暧昧。

    “殿下，你没有事吧！”晓零跑了过来，紧张地在他身上上下检查着。

    听到晓零的话，玲蓝暗自松了一口气。至少可以摆脱那中尴尬的感觉了。“我没事。这都要多亏了晨公子。”拍了拍晓零的手，玲蓝笑着在身上比了比。

    “谢谢晨公子。”见殿下无恙，晓零也放心来，真心地向晨守道谢。

    “不用，这是我应该做的。”晨守摆摆手，眼睛直直地看着玲蓝。

    面对着晨守逼人的目光，玲蓝忐忑不安地低下头。感觉晨公子好像特地在“应该”这个词上加重了语气，是自己的错觉么？

    “晨希，你怎么这么不小心，明知道殿下身子不好，还忽然去拉殿下。要是殿下受伤了你担得起吗！”晓零大声对晨希叫到。殿下是他最重要的人，要是有个什么三长两短，他该怎么办！

    “我又不是故意的，你这么大声做什么！”一直低着头不说话的晨希忽然抬起头，声音比晓零的还大。

    “就算你不是故意的，见到殿下摔倒你也该扶一下啊，连抱歉都没说・・・・・・”像是比嗓门一般，晓零又吼了回去。

    “晓零！”玲蓝打断他的话。“小晨也不是故意的，而且我不是什么事都没有吗。”转向晨希，柔柔一笑，“小晨，不要生气，晓零也是一时生气，不是・・・・・・”

    “不要你假好心！”晨希恨恨地瞪着他，“如果・・・・・・”接下来的话被晨守打断了。

    “晨希！道歉！”晨守不满地抓住晨希的肩膀，“谁准你这样和五殿下说话的！”

    “我不要！凭什么所有人都向着他，他有什么好！”晨希的话基本上都是吼出来的。抹了抹眼角逼出来的泪水，晨希挣开晨守的手，头也不回地跑了出去。

    “小希！”晨守歉意对玲蓝一笑，“这孩子从小就被宠坏了。那我就先告辞了。”也追了过去。

    留下嗫嗫不知该说什么是好的晓零，和一脸苦笑的玲蓝。




第二十一章   坦诚

被晨氏兄弟这么一闹，晓零的情绪不由地低落下来。玲蓝也失去了弹琴的兴致，两人又沿原路往回走去。

    良久，晓零忽然开口到：“殿下，我刚才做错了吗？”

    “・・・・・・呵，没有，你们都没有错。”错的是我而已・・・・・・

    “真的？！”晓零眼睛一亮，继而又暗淡了下来。

    “你去找他吧。”

    晓零摇摇头，“晓零还是先送殿下回屋吧。”

    会到屋里坐下，晓零倒了杯热茶送了过来。玲蓝端起茶抿了口，走到床边开始宽衣。

    “殿下？”

    “刚才一折腾，我又想睡了。”淡淡地说着，玲蓝在床上躺好，闭上眼睛，很快，均匀的呼吸声传了过来。

    等殿下睡熟了，晓零这才大步跑了出去。他得抓紧时间，一定要在殿下醒来之前回到他身边。他可不放心殿下一个人或者由别人来伺候殿下。

    门被轻轻阖上，不可避免地发出“咔”地一声。“熟睡”中的玲蓝慢慢张开眼睛，那个傻孩子，自己一个人还会出什么事不成，总是爱操心。侧过头，寝宫的门和窗都被关得紧紧地，看不见蓝天，看不见白云，也看不见希望。

    那么一瞬间，玲蓝很想离开这个金色牢笼，自由的味道，他已经很久没有闻到过了。

    晓零气喘吁吁地跑了好几个地方，晨希已经不知道走到那里去了。为难地看着朝阳殿的大门，他出去了么？要是自己也可以出去就好了・・・・・・

    “你站在这里做什么？”晨希的声音从身后响起，冷冷的。

    飞快地回过头，晓零脸上露出惊喜的表情。他怎么来了？

    看到晓零这样样子，晨希别扭地把头扭到一边。“刚才，对不起。”

    “对不起！”

    两个人异口同声说到，然后一起愣住了。对视一眼，不约而同地大笑起来。

    “好了，陪我去外面走一走吧。”晨希拍拍晓零的肩膀，用眼睛瞥瞥殿外的花园。

    “可是殿下・・・・・・”怕殿下起来见不到自己会担心，晓零迟疑了。

    “不要三句话不离你的殿下啦。就一会，走啦！”不管三七二十一，晨希拉起晓零往外走了出去。

    “对不起，晨少爷，陛下有命，他・・・这位大人不得离开朝阳殿。”一个侍卫拦在晨希身前，目光指向晓零。不知道该如何称呼晓零，但想到上头吩咐下来，要好生对待他，便用了“大人”这个词。

    “哼，睁大你的狗眼，看看这是什么！”晨希从怀里掏出一个令牌，在侍卫眼前一晃。

    “是，对不起，两位大人请。”看清楚是陛下赏赐的令牌后，侍卫恭恭敬敬退到一边，让出了一条路。

    走出朝阳殿一段路后，晓零这才奇怪的问道，“那不是你哥的令牌么？”

    “嘿嘿，我哥的不就是我的，我乘他不注意的时候偷偷捞过来的。”晨希挤眉弄眼，一脸的得意。

    “呃・・・・・・”晓零无语了。

    “那个，你知道么，其实我很羡慕五殿下。”沉吟了一下，晨希不再亲热的直呼玲蓝的名字，而是改称五殿下。苦笑着，“羡慕到嫉妒也说不定。所以刚才才会・・・・・・”

    “？？？”不明白晨希为什么会这么说，晓零莫名其妙地看着他。

    “从小到大，我就是家里最得宠的。大家都讨好我，把我放在手心里疼爱。陛下・・・・・・很小的时候，我第一眼见到陛下，我就爱上他了。“

    “他很冷酷，但只要他一冲我笑，我就连话都不会说了。前段时间，我实在忍不住了，主动跑去找殿下，说我喜欢他。陛下虽然没有说什么，但他却让我住进了朝阳殿。现在我才知道，其实都是我哥的原因。”

    “你不知道，我那天高兴地快要疯了。”

    “但是哥却把我骂得狗血淋头，要不是老仆拦着，他还说要打断我的腿。我哥・・・我哥自小和陛下一起张大，在陛下还是皇子的时候就支持陛下了。他说陛下不可能会爱上我，他说我只会自取其辱。最后还是我以死相挟，我哥无奈，才亲自去找了陛下。”

    “可是进了宫之后，陛下都很少碰我。大多数晚上，他都不在他自己的寝宫内过夜。如此想来，他是去找玲蓝了吧。”

    “・・・・・・”晓零没有说话，想起了有段时间，自己每天一早就必须打水帮殿下清理身上的狼藉。

    见晓零的反应，晨希就知道自己猜对了。“后来有一段时间，陛下忽然又像是忽然对我起了兴趣，每晚都和我・・・・・・我是真的很开心很开心。甚至想哪怕就这样死了，我都甘心。”

    “接着就传出陛下独宠我一人的消息。晓零，你知道么，那只不过是陛下用来保护你主子的手段而已。”

    双眼无神地看着前方，“呵~罔我心里只有他。可是他就是这样对我，我还是爱他。消息一传出，暗杀我的人便多了起来。在数次暗杀未遂之下，我甚至连吃饭都要小心翼翼的，怕有人给我下毒。”

    “你知道的，虽说陛下有些喜怒无常，但对百姓来说，他确实是一个好皇帝。当初他杀了那么多的贪官，那些人杀不了他，就觉得杀我也一样吧。而且后宫这么多嫔妃，哪个不是对陛下如痴如醉，恨不得杀我为快。”

    “认识你们是个意外。那段时间，陛下天天找不同的人听琴，可是没有一个能令他满意。后来我无意间听见五殿下弹琴，惊闻天音，这才一路找了过去。”

    “可惜我不是弹琴的料，没日没夜地学也只是和五殿下弹得有五分像而已。但我还是献宝似的弹给陛下听。没想到才弹了半曲不到，陛下就勃然大怒地把我赶了出去。他从来没有那样凶过我。”

    “我以为是我弹得不好他才会这样。可是，那天晚上陛下格外地狂热，就在我快要承受不住的时候，陛下才停了下来。他抱着我，嘴里却忽然吐出玲蓝的名字来。你知道我那天受到了多大的打击么？”

    “包括现在，陛下把五殿下藏在朝阳殿里，不让人泄露出任何消息，可是我呢，表面上依旧是他最宠爱的人。”

    “还有晓零，你是我最好的朋友，为什么你心里也只有你的殿下？为什么！”晨希越说越激动，眼底泪光隐现。

    “你・・・你也是我最好的朋友啊・・・”嗫嗫地，晓零只能这样回到。

    “重要？那我和五殿下比，谁更重要？”晨希咄咄逼人。

    “・・・・・・”

    “说不出来了吧，还是你的殿下对不对？”

    “现在，现在连哥哥都一样，我・・・我算什么？”




第二十二章   残

哥哥？晓零疑惑地看着晨希，不明白怎么又和他哥哥扯上关系了。正开口想问，眼角的余光却发现晨希身后右侧的湖面忽然剧烈晃动起来。那是・・・・・・

    “？？？”发现晓零的心不在焉，晨希正要发问，却见晓零脸色乍然一变，身体忽然被大力往后一推，便不由自主地朝地上摔去。

    “小心！”直到晨希落到地上，躲过了这一匕首，晓零憋在喉咙里的两个字才碰了出来。

    “撕拉――”本来应该正中晨希背心的匕首划开了晓零的衣裳，深深地扎进了晓零的左手手掌。见一击不中，那刺客脚尖一点，往一旁逃窜而去。

    “抓，抓刺客！来人！来人啊！抓刺客！”晨希这才反应过来，飞快地爬到晓零身边。“晓零，晓零！你没事吧？你流了好多血！”

    晨希话刚喊出，小道旁边已经有几个侍卫交叉掠出，追逐而去。

    “・・・・・・”晓零面色苍白地咬紧下唇，痛地说不出话来。不长但锋利不已的匕首顺着掌心刺入，再沿着手腕刺出，鲜血如同不要钱般喷涌而出。手臂不受控制地微微抖动着，手指更是如同不是自己的一般。

    “太医！来人，宣太医啊！・・・”晨希半跪在晓零身侧，小心地托着他受伤的左手。看到晓零痛苦的样子，晨希眼中逐渐蓄满泪水。“晓零，对不起，如果不是为了救我・・・呜呜，晓零，你再等一下，太医很快就来了！”

    玲蓝迷迷糊糊躺在大床上，外面一阵嘈杂，是晓零回来了吗？睡得时间长了，脑中也总是昏昏沉沉的。不知道，他和小晨和好了没有・・・・・・等了一会，玲蓝也渐渐清醒过来。怎么还不进来，难道不是晓零？扶着床沿坐起来，玲蓝还是决定出去看看。

    一打开门，就看见两个下人在门口推搡着。很面熟，似乎是以前榭雨轩里的仆人吧。微微一笑，“你们有什么事么？”

    被玲蓝的笑容迷惑，两人都张着嘴呆呆地望着玲蓝。半响，还是其中一个下人先回过神来。“回，回殿下，晓零公子刚才受了伤被送进来，奴才们商量着是不是要过来禀告一声，至少殿下还在休息，所以・・・・・・”

    “晓零在哪里！”抓住那人的袖子大声地问道，玲蓝笑不出来了。在这皇宫里，晓零就是他最亲近的人，也是他唯一可以依靠的人。

    “在，在他自己的屋，屋里・・・”第一次这样近距离看到殿下绝美的脸蛋，那下人顿时面红如血，说话都不利索起来。

    没有注意到那下人眼中的迷恋，玲蓝放下手，以最快的速度往晓零的房间跑去。以晓零的性格，如果是小伤的话，他一定会做出没事人的样子来的。要这样被送回来・・・晓零，你千万不能有事啊！

    猛地一下推开紧闭的房门，晓零正一脸死灰靠在床头，晨希也正坐在一边。见到来人是玲蓝，晨希迅速擦了擦眼角的泪水，把脸别了过去。

    看到晓零安然无恙的样子，玲蓝总算是送了一口气。脸色不好没有关系，回头给他补补。快步走到床前，玲蓝脸上再次习惯地露出笑容。“小晨也在啊？晓零，怎么受伤了，严重不严重？没事吧？”

    听到玲蓝语气中掩饰不住的关心，晓零意外地没有露出可爱的笑脸，而是深深地低下了头。

    “？晓零？出什么事了？”晓零怪异的沉默顿时令玲蓝才放下的心又提了起来。“晓零？”

    “我・・・・・・”晓零低着头，看不见他脸上的表情。“殿下・・・我・・・我的手废了・・・”

    “・・・・・・”玲蓝怔怔站在原地，好一会才理解晓零话里的意思。慢慢坐在床上，玲蓝轻轻抬起晓零的脸，这才发现以前那个天不怕地不怕，为了自己什么都敢做的晓零，从来不怕苦不怕累的晓零，那个暗地里下决心要保护自己一辈子的晓零，哭了。

    小心地拭擦着晓零满脸的泪痕，玲蓝怜惜地说道，“傻孩子，哭什么。你还是你，还是我的晓零啊。”

    “哇”地一声，晓零头一次大哭出声来。把脸埋在玲蓝的肩膀上，哽咽着。“殿下，晓零伺候不了你了，不能给你打水，不能帮你着衣，也不可以帮你梳头了・・・・・・”

    “没关系，只要晓零能待在我身边就好。”怜惜地摸摸晓零的黑发，玲蓝心中也是一片黯然。这孩子，这个时候还想着这些不重要的东西。但是，对晓零来说，这些不重要的其实才是最重要的吧。

    红着眼睛默默地站到一边，晨希羡慕地看着和谐相拥的两人。老太医的话犹在耳边回响，“匕首自掌心下半寸刺入，再由手腕穿出。途中割破了手脉，造成大量出血。这倒是其次，严重的是他的手筋也被刺断・・・・・・怕是以后他的左手便要废了。”

    晓零用他的手，换了自己一条命。

    “看来，我来的很不是时候啊！”满含嘲讽的声音响起，玲蓝乍然回头，来人竟是水天绝！

    “・・・你・・・你怎么来了？”手上抚摸的动作一僵，玲蓝几乎是贪婪地看着水天绝的一切。才几日不见，他，他似乎憔悴了许多，脸色不是很好，眼中也布满了血丝・・・・・・

    “本王不来，怎么看得到这么深情的一幕呢？”邪邪地勾起嘴角，实际上水天绝却差点控制不住自己的脾气。

    很好，非常好，看不出来，水玲蓝，你还真是勾搭男人的好手。枉费他这几天为国事忙得焦头烂额还不忘派人随时将他的琐事汇报给他。一听到说他最亲近的下人受伤，便丢下大批公文不管就赶了过来，只是怕他伤心。

    甚至他还想忘记那什么夜什么的人的事，只要他从现在开始心里只有他便好。

    可是呢？如今他看到的是什么？

    “这个奴才的事本王已经知晓。既然已经是废人了，便该处理掉才是。但看在他救了晨希一命的份上，就赏银千两，送出宫去吧。”




第二十三章   交换

“不要！”半响，众人才明白水天绝话里的意思。玲蓝蓦地站起来，直直地望着水天绝。

    仿佛没有听见玲蓝的话一般，水天绝把目光投向门口的侍卫，“没听到本王说把那个奴才丢出去么？”

    “是！”被水天绝的话吓得浑身一颤，为首的侍卫恭敬地朝水天绝行了个礼，便大步往晓零身边走去。

    “谁敢！”玲蓝身子一侧，挡在了晓零前面。大有“想带走晓零，就必须从我的尸体上跨过去之意”。

    晓零抬头望着单薄却依旧坚定地挡在自己眼前的瘦弱身影，完好的右手紧紧握起。他也想留在殿下身边，可是他现在这个样子，只会拖累殿下。他不想成为殿下的累赘。

    小心地拉了拉殿下的衣角，晓零正待提醒殿下不要为了他坏了与陛下的关系，玲蓝却先一步堵住了他的话。

    “晓零，放心，我一定不会让你离开我的。”晓零安抚地拍了拍晓零的手，挤出一个笑容。

    “啪，啪，啪。”鼓掌的声音传了过来。水天绝面上满是笑容，可眼中的阴霾却越来越浓重。“好一个主仆情深哪。”忽而语音一拐，“还不动手？！”

    “不要！”晨希终于冲到水天绝跟前，“天绝，晓零他救了我啊！”晨希拉着他的衣袖，哀求到。

    一把甩开晨希的手，他现在没兴致陪他做戏。水天绝面色阴沉地喝道。“动手！”

    “谁敢！”玲蓝也大声叫到，双眼仍是死死地瞪着水天绝。

    那可怜的侍卫只得尴尬地站在屋子中间，去也不是，不去也不是，陛下的话就是借他一百个胆子他也不敢违背，但是五殿下的话・・・・・・

    当他御前贴身侍卫是当假的啊，陛下有多重视五殿下，别人可能不知道，他却是一清二楚。多少个夜晚陛下既不睡觉，也不去找他那些貌美妃嫔，只是偷偷地站到五殿下床头，看着熟睡的五殿下出神。若是得罪了五殿下的话，有朝一日陛下与五殿下重修旧好了，他离死期也不远了。

    且不说这侍卫在那左右为难，玲蓝双眼一眨不眨地停留在水天绝身上，“你要怎样才肯放过晓零？”

    “本王想怎样？”水天绝眯起眼睛，慢步踱到晓零面前，居高临下地俯视着他。

    玲蓝毫不相让地瞪视回去，心中却因为两人距离的拉近，逐渐慌乱起来。

    “本王，想这样・・・・・・”水天绝忽然勾起玲蓝的下巴，对准稍显苍白却甜美不已的红唇吻了下去。

    “啊・・・唔~~~”被水天绝的动作吓得浑身一僵，忍不住惊叫出声，却给了水天绝可乘之机。大舌略嫌粗暴地探出口中，戏弄着无措的香舌。

    玲蓝反射性地挣扎起来，双手放在水天绝的胸口上推拒着。但很快就被水天绝用蛮力压在他怀里动弹不得。

    或许是水天绝亲够了，他把嘴唇移到玲蓝小巧的耳边。“想要本王放过你那宝贝奴才，就看你表现怎么样了。”

    玲蓝身子一僵，慢慢闭上眼睛，深吸一口气・・・・・・“为什么？你不是对我不感兴趣了吗？”

    “只是有些无聊啊。就再陪本王玩一段时间如何？”轻佻地笑着，薄唇里吐出的话却那样伤人。“反正你不是常和其他人玩‘这种’游戏么？”意有所指在两个字上骤然加重，水天绝的手隐蔽地往玲蓝的大腿内侧一摸。

    玲蓝身体一颤，反射性想把水天绝推开来。可是他如何比得上水天绝的力量，反被水天绝趁势一搂，外人看来就和是他依偎在水天绝怀里一般。

    “怎么？不想陪我玩？还是不想再见到那个小奴隶了？”水天绝声音放得很低，旁人看来就像是两人是窃窃私语。

    手掌握紧了又松开，再握紧，反复几次之后，玲蓝认命地垂下眼帘，“希望你说话能算数，放过晓零。”

    “那就要看你的表现了。哈哈！”水天绝松开揽在玲蓝腰间的大手，一副春风得意的样子。走之前，他忽然俯身在玲蓝耳边说道，“以后只有我二人在床上的时候，本王特许你叫本王的名字・・・・・・”暧昧地在瞬间变得通红的可爱耳珠上一舔，水天绝终于大笑着走了出去。

    “・・・・・・”玲蓝捂着耳朵满脸通红地瞪着门口，不知道在想什么。

    晨希低下头，眼中眸光闪烁着，脸上也一会青一会紫的，良久，他像是决定了什么，缓缓闭上眼睛，两滴清泪悄然无息地落入尘土中。

    可惜晓零没有注意到这一切，他眼中早以被五殿下驻满，痛苦地攥紧拳头，他成为殿下的累赘了么・・・・・・




第二十四章   感觉

本来想在晓零那照顾他的，可是那孩子似乎格外沮丧，死活不让他留下来过夜。是担心他身子撑不住吧。晓零总是太过于懂事，很多时候都乖巧的令人心疼。

    沉沉地叹口气，玲蓝和衣躺好。灯也不必熄灭了，怕晚上晓零那有什么不方便，自己也好照应着。

    脑子里不期然浮现白天水天绝的行为。他那样做是什么意思？现在自己当然不会自恋地以为是他忽然爱上了他，他有自知之明。可是・・・・・・被子里的手不自觉地抚上腕上冰凉的链子，罢了罢了，既来之，则安之吧。

    “啪！”们突然被推开，玲蓝一惊，刷地坐起身来。

    “你来做什么？”看清楚来者何人之后，玲蓝背部一紧，随即僵声问道。

    “这本来就是本王的寝宫，本王为何不能来？”水天绝无赖一笑，手上也不停，开始宽衣解带。

    “你！”玲蓝气的半天只吐出一个字来。眼看着水天绝身上的衣物越来越少，逐渐露出宽阔的胸膛。玲蓝脸上不禁一红，迅速背过身躺了下去。

    感觉身后的人越来越近，随即丝被被掀开，一个滚烫的身体钻了进来，贴着自己躺下。接着腰被搂住，自己的背紧紧靠在他的胸膛上。

    玲蓝浑身僵硬，有些庆幸自己并没有宽衣而眠，不然此刻两人便真要“裸呈相见”了。

    身后的人半天没有其他的动作，温热的呼吸若有若无地喷在敏感的耳际，玲蓝紧绷的身子也渐渐松弛下来。

    眼见着快要支持不住，睡过去的时候，一只不安分的大手忽而探入衣内，在腰间来回摩挲着。玲蓝已经阖上的双眼倏地瞪圆，一时间睡意全消。他・・・不会是想那个吧？

    “呵呵。”像是感觉到玲蓝的紧张，水天绝低低的笑着，胸腔的震动从背部传了过来。“睡吧，本王，我今天不会对你怎么样的。”说着，手上的动作也不停，只是把玲蓝又揽紧了一些。

    尽管水天绝这么说，玲蓝浑身仍是崩地紧紧地，没有说一句话。或许是身后传递过来的体温太过温暖，或许是身体太过疲惫，不知何时，玲蓝已经悄悄阖上双眼，沉沉睡去。

    就着这个姿势轻轻把玲蓝翻了个身，水天绝面无表情地凝视着他精致绝美的容颜。最终还是低下头，在玲蓝的额上落下一吻。

    “嗯――”玲蓝忽然轻哼出声，吓得水天绝动作一僵。只见玲蓝细长的眉尖轻轻拧起，身体不安分地动了动，找了一个舒适的姿势，在把大半个身体都挤进了水天绝怀中后，终于满意地舒展开眉头，嘴里不知咕哝了什么，脸上露出甜美的笑容。

    水天绝这才把心放下来。想到自己适才紧张的样子，水天绝自嘲一笑。什么时候，本王也变得这么不像自己了？心中突然兴起半分后悔・・・・・・或者，当初发觉自己对这个蓦然醒来的五皇子异样的感兴趣之际，自己就应该杀了他？！

    不然也不会到如今，第一次对某人兴起不知如何是好的感觉来。

    宽大的手掌顺着脸蛋游移到纤细的脖子上。这是一个好机会，只要一使力・・・・・・既不会看到他怨恨的眼神，又可以解决自己多日来寝食难安的缘由。

    只要捏下去・・・・・・水天绝手腕上的青筋剧烈跳动着，只要・・・・・・

    手掌最终还是松了开来，转而在瀑布般的青丝上抚弄着。算了，何必和一个宠姬过不去呢，水天绝如是安慰自己。不管现在怎样，总有一天自己会腻的。到时候再处理他不是也一样？所以，到时候再说吧・・・・・・

    心中想明白了这点，水天绝便释然地再次将玲蓝抱入怀中。第一次抱着人睡觉，感觉还真不错・・・

    如是想着，水天绝终于也沉沉睡去。只有眼下的那一抹青色暗暗地表明了他最近有多么的疲惫。

    “殿下，殿下您醒了么？”嘈杂的声音的门外传来，水天绝原本紧闭的眼睛突然睁开，整个人从床上弹坐起来。该死的！他怎么会睡地这么沉，水天绝懊恼地皱起眉头，眼光扫向显然还没有睡醒，整个人稍显茫然之色的玲蓝。是因为他的原因么？

    一声不吭地站到床头，水天绝淡淡地开口：“为本王更衣。”

    玲蓝也像是终于反应过来，只是咬着嘴唇，依旧坐在床上没有动静。

    水天绝也不恼，正待再说一遍，寝宫的大门却被忽然推开。

    “殿下，起・・・・・・”晓零一只手费力地圈着半脸盆水，毛巾则搭在肩膀上，傻傻地看着两人，显然还没有从陛下为什么会在殿下这里明白过来。

    “哼！”见晓零呆滞的样子，水天绝不满地轻哼一声。这奴才除了足够忠心以外，他怎么就看不出有其他优点可以让玲蓝非要他不可？

    “陛，陛下！”晓零这才回过神来，急急忙忙要行叩拜之礼，却忘了自己一只手还夹着一盆水。结果只听“哐当”一声，水撒了一地，晓零跪在地上，不知所措地看向玲蓝。心中暗自庆幸这寝室够大，水才没有溅到水天绝身上。

    “晓零！你才受的伤，今天怎么不好好休息！”玲蓝飞快地从床上爬起来，几步小跑到晓零身边，就要把他扶起来。

    “殿下・・・・・・”晓零垂下脸，避开玲蓝关心的眼神。“晓零只是想证明，晓零就算残了一只手，也是能伺候殿下的。只要殿下不嫌弃晓零・・・・・・”

    “我怎么可能会嫌弃你！你乱说什么啊！”玲蓝不满地瞪着晓零。他该知道他早已把他看做唯一的亲人了。

    “证明？”感觉自己被忽视的水天绝脸色逐渐阴霾下来。不屑地扫视了一下遍地的水渍，“这便是你的证明么？”

    “・・・・・・”晓零面色苍白地咬紧下唇，完好的右手紧紧握起。

    “够了！”玲蓝站起来，直直地看着水天绝，“你答应不为难晓零的！”

    “本王答应了么？”眉毛一挑，水天绝做出一个无辜的表情。“本王记得只是答应要看你的表现如何而已。”

    “你！”玲蓝原本略微苍白的脸蛋涨得通红，没想到水天绝身为一国之主竟然也会耍无赖！看着水天绝欠扁的笑容，玲蓝深吸口气，走到水天绝身边，双手抓住他的衣襟，踮起脚尖，把唇小心地印在他的嘴角，又飞快地缩回来，“这样可以了吧？”

    “可以。”水天绝一怔，在看到玲蓝露出安心的表情后忽然捉狭一笑，揽住没有防备玲蓝的细腰往上一提，大嘴对准因吃惊而微微张开的小嘴狠狠印了下去。

    良久，水天绝这才放开喘不过气来的玲蓝，满意地舔舔嘴角，大笑着朝外面走去。滋味真不错，看来他这一天都会精神抖擞啊。




第二十五章   升温

“殿下，殿下・・・殿下！”

    “啊？！晓零啊，什么事？”玲蓝松开支撑着腮帮的手，茫然的看着晓零。

    “殿下，你这几天是怎么了啊？你把糕点放热茶里了。”晓零担心地问道。这几天殿下总是心不在焉的，是・・・因为陛下的缘故吗・・・

    “茶？”玲蓝低头一看，这才发现晓零端来的茶已经被自己用调羹加糕点搅拌得一塌糊涂了。不好意思一笑，玲蓝站起来就要端茶杯。“我去倒了吧。”

    “还是交给我吧。”晓零却抢先用右手把茶杯端了过来。“怎么可以让殿下做这些事！”

    苦笑着，玲蓝也不和晓零争，他对于这类身份问题总是特别看重，在玲蓝说了几次不果，反被晓零驳得无话可说之后，他就放弃和晓零讨论这些问题了。

    “晓零，你的手才刚刚开始恢复，你应该多休息才对。”看着晓零把不能喝的茶水倒掉，又马不停蹄地再倒了一杯过来，玲蓝无奈的叹口气，第一千零一次说到。

    “我自己的手我自己知道啦。”晓零一只手小心翼翼地端着茶杯，生怕倒一点出来。“况且・・・这样陛下就不会为难殿下了・・・・・”后面的话说的很轻，很轻。

    “嗯？晓零你说什么？我没有听清楚。”

    “哈哈，没有什么啦，喝茶，殿下。”晓零打着哈哈，站到玲蓝背后。

    “哦。”端起杯子，玲蓝嘴角露出可爱的笑容。又快要到晚上了呢。

    是夜，玲蓝身着内衣侧躺在巨大的龙床上，一只手撑在脑袋上，两只眼睛直直的望着门口。

    他怎么还不回来？

    自晓零受伤那日已经过去快两个星期了，水天绝每夜都会回来过夜。只是过夜而已，他抱着他入眠，其他的什么都没有做。虽然两人之间很少说话，但气氛却越来越暧昧，也越来越和谐・・・・・・

    淡淡的脚步声从门外传来。他回来了！玲蓝飞快地把头缩回去，用被子把自己包好，做出一副假寐的样子来。

    门被轻轻推开，水天绝疲惫地步进寝宫，离那该死节日的举办已经还剩不到两个月了，他都快忙都虚脱。真不知道上一次在本国举行的时候，父王那老东西是怎么准备的，记得那时候根本不见他有多紧张，仍是无所事事地到各个妃嫔处闲逛。为什么轮到他的时候，他就要累个半死？

    不过幸好，过完这一次就要再等六年了，三年后可是在烈火国举行。记得暗部的人交上来的密报里形容火国的国主温和细心，没有野心。哼，没有野心如何做好一国之主！对了，那火国国主似乎十三岁就已经登基，年龄还比自己大上两岁・・・・・・

    最好不要给本王找到契机，否则就休怪本王把火国并入囊中了！

    想到这里，水天绝脸上露出得意的笑容。除去外衣轻轻掀开被子一角，他慢慢地躺了进去。被窝里的本已熟睡人儿却仍是不适的转转身，渐渐张开了眼。

    “我吵醒你了？”压低声音，水天绝很熟练的把玲蓝揽进怀里。这段日子以来，他发现只要有这美人在怀，哪怕什么都不做，他也能睡得很好。没有噩梦缠身，没有整夜不能入眠，也没有心神不宁。

    “~・・・・・・”睁开乌黑的眸子静静地望着水天绝，玲蓝摇摇头，嘴角勾起意浅浅的微笑。里面的意思只有他自己明白。

    被玲蓝娇俏的表情勾得心中痒痒地，水天绝情不自禁低下头，在他的眼睛上碎碎啄吻着。玲蓝不得不闭上眼睛，只感觉眼皮上温温热热，心中也跟着暖了起来。

    亲够了，水天绝把玲蓝的头按在自己的肩口，胸腔剧烈起伏着。好险，差点他就忍不住了。虽然很想做，但只怕真做了他就停不下来了。想到次日还有一大堆公文，水天绝就不禁头疼。好吧，不急，等到大典过后，他一定要把这几个月的全部补回来。

    水天绝阴阴的笑着，幸好玲蓝没有看到他的表情，不然只怕他这几个星期的好印象就得泡汤了。只不过他不知道的是・・・・・・大典之后，他想做也没有机会了。

    “你知道还两个月就是三年一度的两国庆典么？”止住笑容，水天绝把下巴搁在玲蓝的额上。

    “两国庆典？”不适的扭了扭，玲蓝还不大习惯这样亲密的的动作。

    “恩。”手臂不动声色的悄悄使力，再次把玲蓝紧紧搂在怀里，水天绝心中小小的得意。“你才醒过来不久，所以不知。每隔三年，两国，也就是我们涟水国和烈火国，都会无限制开放国界，同时分别派遣一半的重要官员去他国参加庆典。主庆典轮流在各国国都举行。今年轮到我们涟水国了。”

    “还两个月？”

    “是啊。虽说是参加庆典，实则是探查虚实。若发现我国有什么不安定的因素，很有可能就会引发一场大战。”

    “・・・・・・”要打仗么・・・玲蓝抓住被子的手不禁紧了紧・・・会死很多人的・・・

    “害怕了？哈哈，没有什么可害怕的。换做本王也一样。若是让本王发现了烈火国有什么可趁之机・・・・・・”误会了玲蓝的意思，水天绝说到兴奋处，本王的自称又冒了出来。

    “・・・会死很多人的・・・”抬起头，玲蓝小声地说道。

    “死人？哈哈，死人算什么！”水天绝拍了拍玲蓝的背，“不用怕，能为本王而死是他们的荣耀。本王平日里让他们吃得饱穿得暖，为的不就是这一刻么。况且，贱民这么多，死也死不完的。”

    水天绝冷酷的话令玲蓝心中一寒。他怎么可以忘记，眼前这个人是多么的铁石心肠。低下头，玲蓝在暗暗提醒自己，好险，差点・・・又要掉进他真假难辨的温柔里了。

    见玲蓝不说话了，水天绝也有些乏，顺手将被子拉上一些，“困了？那就睡吧。”抱紧玲蓝，水天绝很快就睡了过去。

    不知过了多久，玲蓝抬头怔怔地看着水天绝熟睡的脸庞，绝美的脸上流露的点点悲伤。

    一夜无眠。




第二十六章   暗涌

一眨眼，两国庆典便已近在眼前了。水天绝已经接连三日没有露过面，想来是忙得脱不开身吧。

    玲蓝抚着琴，任超脱于这个世界之外的音乐将自己包围，思绪却不知不觉飘到水天绝身上。

    为什么忽然对自己好起来？是突然又感兴趣了？可是，依他的性子，应该坚持不了多久才是，但到如今，已足足过去两个月。还是说，他非要逼得自己对他死心塌地才行？

    死心塌地・・・・・・若是他第一次骗自己的时候，能坚持再久一点，再对自己温柔一点，而不是到手了就弃之如敝屣，或许自己，不，是自己一定会感动得无以复加，进而死心塌地爱上他吧。可是如果只是如果，永远不可能变成现实。这是一道疤，深深横在心底，成为一道不可逾越的沟壑。

    可是那点点的动摇是什么？不会的，自己是不会动摇的！他会守住心中的那点清明，不会再次落入陷阱。所以，水天绝，不要再对他好了，那是没有用的，既是他再不舍那温暖的怀抱・・・怀抱・・・

    甩甩头，玲蓝不敢再想，那所有心思都放在了琴上面。纤细的手指拂过琴弦，朱唇轻启，一曲凤求凰倾泻而出。

    凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

    时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

    有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

    何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

    皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。

    交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

    双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

    十指飞快地移动着，玲蓝垂下睫毛，掩住了大半迷离的目光，不知道在想些什么。

    周围的人都听得入了神，晓零傻傻的望着玲蓝，不论何时，他眼中唯此人尔。周遭忙碌的下人也都情不自禁停下身来，侧耳倾听者。

    没有人注意到，离玲蓝不远处的一颗大树后面，晨守双手抱剑倚在树旁，唯一露出的双眼正目不转睛地看着玲蓝，透露出太多的惊艳，钦慕，无奈与黯淡。为什么他会是陛下最重视的人呢・・・・・・重视到竟要他这个无敌将军暗自贴身保护的地步。

    但他并不觉得有什么不妥，保护这个仙一般的人，将会是他最值得珍藏的回忆。

    “玲蓝，玲蓝！”远远地，人未到，声先到。玲蓝一惊，指甲不小心划过琴弦，只听刺耳的“铮”地一声过后，琴声便戛然而止。

    “殿下！”晓零第一个冲上去，“您的手出血了。”

    大树后面，晨守硬生生地止住了自己想迈出去的脚，不善的目光投向那个多嘴之人。这才发现，来人竟是他的亲弟弟――晨希。

    这个捣蛋鬼来这里做什么，他不是应该待在陛下身边，为明日的庆典做准备么。

    “哎，玲蓝，你怎么这么不小心啊！”晨希一步一跳走过来，迎接他的是晓零愤怒的目光。

    “还不是怪你突然出声，吓着殿下才会这样。”晓零对晨希怒目而视，每次碰到他都没好事。

    “嘻嘻，好嘛，对不起啦！”感觉到周围的下人们都投来不爽的眼神，晨希赶紧道歉，他可不想被围攻。

    “・・・・・・”仿佛什么都没有听到一般，玲蓝抓着受伤的手，怔怔地看着中指上，越来越多的血珠顺着一道狰狞的伤口滴落到崩断的琴弦上，发出清脆的嘀嗒声。那一瞬间，一种非常不详的预感涌了上来，有什么不好的事，要发生了么？

    “啊！殿下，血越流越多了，赶快止血啊！”慌张的晓零一只手轻轻抬起玲蓝受伤的右手，想包扎，这才想起另一只手已经不能动了。“来人，快点拿纱布来，殿下受伤了！快点！”无暇在心中责怪自己的无能，晓零真恨不得受伤的是自己。

    玲蓝这才终于回过神来。“不用了。”不顾晓零的反对抽回自己的手，玲蓝用另一只完好的手紧紧抓住晓零的外衣。“晓零，你会一直待在我身边对不对？”抬起头，玲蓝小声地问道。

    晓零一愣，很快就反应过来。“只要殿下不赶晓零走，晓零哪怕死也只跟着殿下！”像是在宣誓，晓零的声音坚定无比。

    “嗯！”终于放下心来，玲蓝脸上露出浅浅的微笑，这才伸出手来让旁边急得满头大汗的下人包扎。

    “呼呼，你们主仆两感情真好。”晨希终于找到插话的机会。做了个发抖的表情，“快把我肉麻死了。”

    “嫌肉麻你就不要听！”翻个白眼，晓零和晨希抬杠。

    “好了，晓零。小晨，你怎么来了？”打断他们的吵闹，玲蓝看向晨希。

    “我？我无聊嘛！”晨希一副无所事事的样子。“顺便来问下，玲蓝你会参加今天的晚宴么。”

    “晚宴？”玲蓝奇怪地问道。

    “是啊，就是迎接烈火国大臣的晚宴啊，会非常热闹哦。”晨希满脸向往到不行的样子。“你不知道今天有晚宴么？天绝没有和你说？你可是五皇子耶。”晨希单纯地问道。

    “・・・・・・”摇摇头，水天绝确实没有和他说。是不想他参加吗？

    “天绝也真是的！”晨希亲昵的埋怨令玲蓝心中有些难受。是了，他怎么可以忘记，小晨才是水天绝最重要的情人・・・

    “不然我带你去吧，宴会很好玩的！”晨希张大眼睛希冀地望着玲蓝。

    “・・・・・・”玲蓝没有搭话。他不喜欢那种吵闹的环境，而他的外貌也会为他带来无数的麻烦。早在前世，他对这种宴会就不感冒了。

    “不要不说话啦！晓零一定也想去对不对？”见玲蓝没有反应，晨希把眼光移向晓零。

    晓零想去？玲蓝也把目光转向他。晓零这孩子从来没有要求过什么，若是他想去的话・・・・・・

    “晓零不想去！”晓零坚定地摇摇头，他知道殿下喜静，一定很讨厌那种嘈杂的地方，“晓零只要跟在殿下身边就可以了。”

    “切，真是不识好人心。亏我特地跑来找你们呢！”晨希郁闷地嘟囔着。“算了算了，不想去就算了，我先走了！”说完，也不顾晓零的阻拦，一股脑跑了个没影。

    “那个笨蛋！”看着晨希的背影，晓零随意说到。

    “呵~~~”玲蓝轻轻地笑着，心中的不安却只多不少。到底是什么令自己如此不安呢・・・・・・

    晨希的身影绕过假山，速度便慢了下来。脸上天真的表情褪去，换上点点阴霾。

    “为什么这么做？”

    声音忽然响起，晨希吓地一颤，在看到眼前之人后，又直起身来。“你只要知道我对他没有恶意就够了。哥。”

    “小希・・・你变了・・・以前那个天真活泼的晨希到哪里去了？”晨守一发觉不对劲便跟了过来。私自和玲蓝说这些，若是让陛下知道了，就是凭他也保不住这在家中倍受宠爱的小弟。

    “不用你管！”晨希大吼到。剧烈地喘了口气，晨希转过身，“哥，你放心，我是绝对绝对不会伤害他的。毕竟晓零是我的救命恩人，也是我最好的朋友。”说罢，晨希头也不回地往前走去。

    余下晨守呆站在原地，直到天空渐渐灰暗下来。

    “启禀陛下，烈火国所有官员已聚集到大厅，晚宴也已准备妥当，随时可以开始。”

    “好！哈哈哈！”水天绝站在宫殿门口，这一天，终于到了！“宣旨，戊时一刻晚宴准时开始！”




第二十七章   夜宴之祸（上）

“吱――”巨大的殿门被几个侍卫合力推开，出现在烈火、涟水国众人面前的是金碧辉煌的大殿。

    数百张上好紫檀木精工打造而成的矮桌错落在大殿两旁，明黄色的坐垫更凸显出皇家的尊贵。桌上无不例外地摆满了鸡鸭鱼肉等荤菜，旁边则是用以漱口的清茶以及涟水国的特色水果。桌前被人以特殊手法镶嵌着一个个名牌，想必都是众大臣的名号了。

    “都进去吧！”显然是对众人惊叹的表情很满意，水天绝大笑着一挥手，第一个朝放置在大殿首位的龙椅走去。

    众人跟在后面，也都满脸笑容。分分走到各自的位子上盘膝坐下，众人的目光同时聚集到水天绝身上。

    “本王代表我涟水国，欢迎众位到访！”水天绝端起盛满酒的金樽，豪气地一饮而尽。

    “陛下多礼了！”众大臣也纷纷端起身前的酒樽。

    “哈哈哈，这是本王继位以来的第一个庆典，本王自然看重地很。诸位也不必客气，相信诸位一路上也看到了我涟水国国民安乐富足的样子，这是本王的荣幸，也是本王的骄傲！早就听闻烈火国国主只比本王年长两岁，却是个勤政爱民，不可多得的好皇帝。本王神交已久，可惜不曾相见。”

    水天绝右侧入坐的烈火国大臣闻言，皆是会心一笑。为首那四十余岁，垂着发髻的大臣整整衣裳，站起来，先是行了个礼，笑着说道：“陛下的意思我等必将转达于我王。我王在宫中闲暇时也常常谈及陛下，我王对陛下的雄才大略亦是推崇备至。此行若不是古训有言皇帝陛下不得出席他国庆典，我王定会亲自前来，于陛下相见。”

    “哈哈，果真如此？”水天绝似笑非笑看着那说话的大臣，令人猜不透他在想什么。

    “是极。若有半点虚言，小人愿受那千刀万剐之刑！”那大臣一脸正色，毫不畏惧地直视水天绝审视的目光。

    此言一出，气氛顿时微妙起来。殿中的人都屏住了呼吸，看着似乎面带不悦的水天绝。

    “哼哼，本王记得，你是烈火国的右大臣余图，是也不是？”

    “正是小人。”

    此时大殿中哪怕是一根针掉在地上都可以听得清清楚楚。水天绝也不说话，只是狠狠地盯着余图。

    半响，水天绝把金樽重重放在矮桌上，发出“哐”滴一声巨响。就在所有人都以为水天绝要发雷霆之怒之际，水天绝忽然放声大笑起来。“哈哈哈哈，好！不愧是余图，果然好胆色，名不虚传，本王进你一杯！”

    众人的心也终于随着放了下来，气氛也逐渐活跃起来。水天绝扫了身边的侍卫一眼，那侍卫顿时心领神会，高声吟唱道：“宣，歌伶舞姬上殿。”

    立时，一群身着轻纱，头佩碧玉的貌美女子鱼贯而入。在得到侍卫的首肯后，一时间，轻歌曼舞，觥筹交错。

    酒酣之际，水天绝高声说道：“这些都是我涟水国闻名的歌姬，不论是相貌或乐器皆是上等，若是有意，嘿嘿，尽可带走・・・・・・”

    众人闻言亦是嘿嘿一笑，明白了水天绝话里的暧昧之意。几个明显醉的不轻的大臣更是直接就将早已看中的舞女揉入怀中。其中以个更是大声说到：“哈哈，陛下圣明！不知・・・若是不够尽兴的话，可否允许卑职带回烈火？”

    余图狠狠瞪了说话那人一眼，“库彻，你喝醉了。”同时示意身旁的人看好他。这库彻，仗着自己是左大臣唯一的儿子硬是带着他那群狐朋狗友跟了过来。果真是成事不足败事有余！

    余图朝水天绝行了个礼，恭敬说道：“陛下，库彻喝醉了，所以他说的那些话・・・・・・”

    “哎！”水天绝抬起一只手，止住了余图接下来要说的话。“无妨，今天本王高兴，准了！况且几个小小的舞伶，本王还不看在眼里。哈哈哈――”

    这时库彻旁边一个人忽然插了进来。“哈哈，要说这歌伶舞姬，确实也没有什么好看中的。相貌到是艳美，乐器也不错，但比起咱烈火国都的花魁雨青青，那可就差远了。”

    “放肆！”余图抢先骂道。这库彻都交的些什么朋友，真是丢尽他们烈火国的脸了！

    “・・・・・・”水天绝也不再说话，脸色明显阴沉下来。他这话，岂不是在说涟水国无人，甚至及不上他烈火区区一个花魁？

    “陛下，他喝醉了，这个・・・・・・”余图试图打圆场，虽说烈火国向来扬名于乐器，这些歌伶他也真看不上眼，但总不能当场落了涟水国国主的面子，要知道他们可是在涟水国的地盘上，万一这陛下恼羞成怒，就算碍着古训不能杀他们，但总能为难他们不是。

    可偏偏就有人那么不识趣。那库彻揽着一美女也凑了过来。“我说余图老头，他又没说假话，这些女人确实比不上雨青青嘛！若是违心而言，岂不是犯了欺君之罪？”

    “你！”眼见水天绝脸色越来越差，余图又不知该如何反驳才好，只气得话都说不出来。

    “谁说我们涟水国的人比不上那个什子雨青青！”一直坐在水天绝左手第一个的晨希跳了出来，斗鸡似的瞪着库彻。“哼，若是论美貌论乐器，那什子雨青青就是怕马也及不上玲蓝！”

    “晨希！”一直沉默不语的水天绝忽然拍案而起。

    “我说的是事实啊！”晨希梗着脖子说道。他是为了涟水国好啊！

    “哦？陛下，既然有这么个妙人儿，何不叫出来让我们看一看・・・・・・”库彻怪笑着，他就不信真有人能及得上花魁雨青青。“还是这小子在口出狂言？”

    “・・・・・・・”水天绝的脸色愈发地阴沉。若不是那库彻是烈火的人，现在又正值庆典之际，他定饶不了他！可是现在，这是关乎到涟水面子的事上・・・・・・

    余图见事已至此，也不再多话。这库彻，回国后，他定如实禀报我王，狠狠奏右大臣一本不可。至于那小孩说的玲蓝・・・余图升起丝丝兴趣。那雨青青他可也是见识过的，他到要看看，这世上，是否真有人及得上？

    水天绝沉吟半响，终是一咬牙。“宣水玲蓝进殿！”




第二十八章  夜宴之祸（中）

“这是什么？”玲蓝看着摆在面前的暗蓝木箱，眼神飘向垂手恭敬站在一边的侍卫。

    “回殿下，这是陛下赏赐给您的羽衣，夜宴中穿的。”

    “・・・・・・我不要，拿走。”玲蓝皱眉，光看箱中那花花绿绿的颜色，他就腻得不得了，更不要说穿了。况且他压根就不想参加那夜宴。

    “可是・・・・・・”侍卫正要说什么，却被突然打断。

    “宣，五殿下水玲蓝进殿。”高声吟唱道，一个侍卫主动把玲蓝琴桌上的古琴捧了起来。

    “我不去！”玲蓝站起来，水天绝到底什么意思？为什么突然让他进殿，甚至事前也没有提起过？

    “对不起，五殿下，陛下有旨，让你立即进殿。”几个侍卫把玲蓝围在中间，大有他不合作便用强的意思。

    “你们想做什么？！”晓零把玲蓝挡在身后，瞪着那些侍卫。

    “・・・・・・”沉默了一下，玲蓝把晓零拉开，“走吧。”

    “殿下？”晓零不解地望着玲蓝。

    安抚一笑，“没事，我很快就回来了。在这里等我。”说罢，玲蓝首先往外走去。

    “陛下，不知那位晨大人口中的玲蓝什么能到啊？”库彻抱着歌姬，不耐烦的问道。

    水天绝不语，冷冷地扫了库彻一眼，其中压抑不住的杀气吓得库彻浑身一冷，霎时间酒醒了大半，这才想起自己是在和什么人说话。

    “五殿下水玲蓝到！”

    一句话，吸引了所有人的目光。一个侍卫走进来，把抱着的琴放在空出来的大殿中央的琴台上。

    “哈哈，莫非这人就是那玲蓝？怎么长・・・・・・”一明显是库彻一群人中的一个指着那侍卫大笑起来，可话才说了一半，就卡在了喉咙中，只把自己憋得面红耳赤，却眼睛也不舍得眨一下，只是死死瞪着缓缓从殿外走进来的那个美人。

    轻飘飘的纱衣，乌溜溜的长发，朱唇不点而红，雪肤吹弹可破。嘴角一丝若有若无的浅笑只让人觉得魂也给勾走了，天上的仙也不过如此而已。

    库彻抱着歌姬的手不自觉松了开来，贪婪惊艳的目光追逐在玲蓝身上，恨不得当即就把他抱进怀中肆意宠爱。

    有些后悔适才走得太急，只穿着一件纱衣就进了大殿。大殿中吞咽口水的声音此起彼伏，络绎不绝。尽管心中暗暗恼怒，玲蓝还是习惯性地把微笑挂在嘴边，双目直直看着高坐首位的水天绝。

    “哼！”水天绝重重一哼，惊醒了沉迷在美色中的众人。不悦地和玲蓝对视着，水天绝心中的怒火更是高涨起来。他这是什么意思？穿成这样是来勾引别人吗？！早知他就赐他一件涟水最丑的衣裳，让他天天穿在身上！还有这些人，胆敢对着他的人垂涎万分・・・・・・等他攻下烈火的那天，就是他们葬身之日！

    “陛下，晨大人果然所言不虚・・・只是那乐器？・・・”在场所有人中唯一更关心玲蓝容貌以外的便是那余图了。

    “哈哈，大人请让心，玲蓝的琴艺绝对是举世无双！”晨希抢先说到。“玲蓝，陛下叫你来弹曲呢，就随便弹一首吧！”晨希俨然一副代表水天绝的样子。口气中不乏命令的意味。

    水天绝睨了晨希一眼，没有说话。不是不说，实在是怕他一张嘴，就是把这些眼冒绿光的大臣们全部拖下去砍了。

    “・・・・・・是。”玲蓝垂下头，在琴台前面坐了下来。原来，叫他来・・・就是为了弹琴供他们取乐么・・・・・・

    轻轻拨动了一下琴弦，发出“叮”的一声。深吸一口气，玲蓝脸上绽开笑颜。这次，还弹那凤求凰吧・・・・・・

    有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。

    凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。

    将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。

    愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。

    泠泠的琴音飘散着，空气中渐渐带上了一丝腥甜的气味。玲蓝半闭着双眼，眉头不可发觉地微微皱起。手上的伤口・・・・・・裂开了。

    前日崩断的琴弦在手指上留下深可见骨的伤口，至少有数月是不能再弹琴的。不过既然他希望他弹，这点痛又有何妨？

    仿若这双手不是自己的一般，玲蓝依然浅浅地笑着。似乎浑然不知手上的鲜血已经迫不及待地从裂开的伤口涌出来，沿着暗紫色半弧形的琴弦滑落到同样色泽的琴身上，再慢慢被朴质的木料所吸收。

    而众人都专注于玲蓝绝美的脸蛋与天籁般的琴音之中，竟无一人发觉。

    水天绝目不转睛地瞪视着玲蓝，恨不得在他脸上看出两个洞来。很显然，他还在为玲蓝的穿着而耿耿于怀。怪了，怎么他今天脸色特别差，前几天不是还保养得很好么・・・・・・

    水天绝的瞳孔剧烈收缩起来。他的手・・・・・・

    “玲蓝，停下来！”水天绝大声叫道。

    仿佛什么都没有听到般，手指依旧拨动着，玲蓝嘴角的笑容反而越来越明媚。手指好痛，越来越痛，但是他却好想笑。这就是惩罚，惩罚他明明嘴上说着，心里决定着要忘记他，可是实际上心底却总是想着他向着他・・・手好痛・・・他喜欢听他弹琴，所以他会一直弹下去，弹到手废了才好啊・・・这样，他就可以不用再弹给他听了・・・・・・

    “水玲蓝！我叫你停下来！”水天绝大步从位子上掠下来，抓住他受伤的手提了起来。

    “哎，陛下，我们还没有听・・・・・・”库彻走上前来，忽然看见玲蓝手上触目惊心的伤口，嘴巴顿时闭了起来。让美人受伤，可真是一种罪过啊！

    “我还可以弹。”想把手收回来，但不管怎么用力，都不能从水天绝的手掌中抽出来。玲蓝尽量使自己做出无事的样子，轻笑着说道。

    “你闭嘴！”水天绝大吼，在看到玲蓝被吓了一跳，略带畏缩的眼神后，心中又生出点点后悔。

    “陛下，天籁之音，天籁之音啊！”这次冲上来的竟是余图，他一脸痴迷地望着玲蓝的手，口中喃喃自语着：“此曲只应天上有，能听到这样的琴声，此生无憾啊！”说着，余图颤颤巍巍地伸出手，竟就想摸玲蓝的手。

    比他更快的是水天绝。水天绝一掌拍过去，就想取这个当着他的面就想占玲蓝便宜之人的性命，幸好晨希见机得快，将余图推到一边，这才救了他一命。

    一掌落空，水天绝也惊出一身冷汗。自己为何这般冲动！若是这烈火国的左大臣死在他手上，只怕两国明日就得开战了。而现在，并不是扯破脸皮的好时机。赞许地看了晨希一眼，水天绝终于冷静下来。

    那边余图也从激动中回过神来。恭敬地对着水天绝行了个礼，“陛下，适才失礼了，老臣，老臣实在是激动了。”说到这里，余图看了玲蓝一眼，眼中尽是狂热。

    不等水天绝答话，库彻忽然冒出一句，“陛下，你说过的话是金口玉言，必定不会反悔才是对吧？”

    “那是自然。”一时不明白库彻这话里的意思，水天绝随口答道。

    “那这位玲蓝乐师，我就带走了。库彻在这里多谢陛下恩宠了。”库彻接下来的话顿时让所有人目瞪口呆。

    “恩？你这是什么意思？”水天绝眯起眼睛，这是他发怒的前兆。

    “陛下刚才曾说过，这些歌伶舞姬，只要看重，皆可以带走。实不相瞒，卑职对这玲蓝，还真是一见钟情！”库彻前所未有地正紧说道，两只眼睛仍旧粘在玲蓝身上。

    “不可能！”水天绝立刻拒绝道。“他不是歌伶，也不是舞姬，他是我涟水国的五皇子殿下。”

    “可是陛下，他现在的身份只是一个弹琴的乐师。那是在你所说的范围之内的。”库彻一反放荡常态，说话有条不紊。虽然对被自己刻意忽略的玲蓝的身份有点吃惊，但这并不妨碍他想要得到他的决心。他是真的，看上他了！

    “・・・・・・”诧异地看了库彻一眼，余图心中暗自警惕。看来这小子平常没脑子的样子是装出来的，心机如此深沉，回国一定要小心他了。不过那玲蓝，若是能一同回烈火的话，就可以常常听他弹琴了。心思流转中，话已出口。

    “陛下，众目睽睽之下，您一言九鼎，定不会反口吧？”

    “・・・・・・”水天绝被堵得说不出话来。答应吧，他舍不得；不答应吧，只怕以后就会传出他水天绝堂堂涟水国一国之主，却言而无信・・・・・・他到底是答应还是不答应？




第二十九章  夜宴之祸（下）

听闻他们的话，玲蓝身子不可控制地一颤。他，会不会把自己送给那些人・・・・・・不敢抬头看水天绝的表情，玲蓝浑身都崩地紧紧地。

    此时水天绝亦是剑眉紧锁，难以抉择。

    晨希忽然走上前，轻轻的拉了拉水天绝的衣角，示意他私底下有话要说。水天绝眉头一皱，正要训斥，却看到晨希别有深意的眼神。松开玲蓝的手令急忙赶过来的太医查看，水天绝背过身走了几步，示意晨希有话快说。

    “天绝，先答应他们吧。”晨希垂下眼帘，低声说道。

    “不可能！”水天绝直觉性排斥这个提议。忽然又想到，这个晨希，平时不是和蓝关系要好吗，怎么如今却这般建议。

    “・・・・・・我的意思是，先答应。”像是早就知道水天绝会拒绝，晨希其他反应，小声说道。

    “先？”

    “嗯！先答应他们，才不会落了我涟水的名声。等庆典过后，我们再找其他借口，像太医检查后说玲蓝身体不能长时间奔波之类的，实在不行，造个假死的假象・・・・・・”晨希侃侃而谈，就像是早就想好了一样。

    “・・・・・・”考虑了一下，水天绝点点头。“现在也只能先这样了。”

    晨希也点点头，嘴角露出释然的微笑。

    “咳，库彻，本王金口玉言，自是不会出尔反尔。”水天绝把手背在身后，傲然说道。“既然你喜欢五皇子，本王话又已经出口，那就把他赏赐给你。”

    “谢陛下・・・・・・”心机深沉如库彻也不免露出狂喜的表情，双膝一弯，竟是要跪下谢恩。

    “不过！”水天绝语调一转，“水玲蓝乃本王唯一的亲弟弟，自是不能受到半点委屈，他自小身子就弱・・・・・・”

    “陛下请放心，库彻一定会好好待他，决不让任何人欺辱他半分！”库彻说得信誓旦旦，就差指天发誓了。水天绝这才点点头，一副勉强答应的样子。

    这一切，玲蓝自然都看在眼里，听在耳里。头垂得低低的，没有人发现，他脸上惯有的微笑已经维持不住，长长的睫毛下面，泪光时隐时现。

    尽管他是那么想平静地生活，为什么，却连选择的机会都不给他？为什么，要把他当做货物一般送来送去？为什么，自己却依然在心中为他开脱？为什么，为什么・・・・・・

    摇摇欲坠的身体终于支撑不住，无神的眼睛紧紧闭起，一颗泪珠悄然落下，了无声息地消失在两鬓间。昏倒的那一刻，玲蓝用最后的尊严在嘴角筑起一个温柔的微笑，他唯一能的，就是笑了。

    “他怎么了？！”玲蓝还未掉到地上，就被一直暗暗警惕的水天绝捞进了怀里。比他慢一步的库彻只能焦急地望着水天绝。虽然有些诧异于水天绝异常熟练又过于亲昵的动作，但转念一想，他们毕竟是兄弟，心中便又无所谓了。很快，那个美人儿就是他的了！

    “五殿下只是失血过多，又似乎受到了什么刺激，才会昏厥过去。不过很快就会醒过来。但他手指上的伤颇为严重，至少半年之内是不能再用力了。而且五殿下身子向来虚弱，这一次，非得好好修养不可，再折腾下去，危险哪！”太医擦了擦脸上的汗，小心翼翼地说道。这五皇子三天两头生病，自己都快成他的专属御医了。不过一看到他脸上的笑容，就觉得好像为他做什么都是值得的一般，真是魅力无边啊。

    “・・・・・・”听到这话，水天绝心中既是担心，又是高兴。担心蓝的身体，怎会弱成这样，他定要让他好好进补才是。高兴这太医的话说得恰到好处，之后他再以此为由拖延，那库彻也无话可说。

    慢慢张开眼睛，入眼的还是那炫目的金色。他，被送回寝宫了么？哈哈，他还以为自己会被直接送到那烈火国的大臣那里呢。

    “殿下！你醒了！”

    “玲蓝，你醒了・・・・・・”

    晓零和，晨希？

    “玲蓝，对不起・・・”晨希垂着眼坐在床头，不敢看他的眼睛。“我劝了天绝很久，但他就不松口，非要送你去烈火・・・”

    “・・・・・・呵呵，没关系的。”玲蓝依旧轻笑着。“这就是命呢。”

    “可是，可是天绝他也是有苦衷的，他・・・这也是为了涟水，才不得不这样做・・・”晨希忽而抬起头，急急解释到。

    “不用说了，我明白的。”苦笑着，叹出一口气。“就是委屈晓零了。”

    “殿下，只要在殿下身边，晓零不委屈的！”晓零扑上来，急急说到。

    “・・・・・・”没有说话，玲蓝摸摸晓零的头，一时间整个寝宫都安静下来。

    “我，我先出去透透气。”晨希受不了这种气氛，丢下一句话就跑了出去。

    一口气跑到假山后面，晨希倚着假山坐了下来。眼睛一眨不眨的望着天上的星星，星星好多，好亮。

    眼中的泪水一滴一滴掉了下来，越来越多，直至可爱的脸蛋上布满泪痕。晨希还是没有忍住，把头埋进膝盖中，失声痛哭起来。

    “晓零，对不起，玲蓝，对不起，天绝，对不起，哥，对不起・・・对不起对不起对不起・・・我一定是这个世界上最坏的人了吧・・・可是，心里真的好难受，难受得快要死了，呜呜呜，我好难受・・・”

    寝宫里，玲蓝轻轻地说到，“晓零，可以借你的肩膀用一下么？”

    “嗯・・・・・・”晓零站起来。

    伸手搂住晓零的腰，玲蓝把脸埋在晓零的衣服里，所有的委屈都化作泪水，倾泻而出。肩膀抖动着，口中却没有一丝哭声泄露出来。

    晓零呆呆地任玲蓝抱着，感觉到胸口处温暖的湿意，完好的右手死死握起，连指甲刺破了掌心也没有松开。




第三十章   计划

夜深，水天绝疲倦地站在寝宫外。透过微微打开的窗口，不难看到玲蓝正侧身躺在床上，细长的眉头轻轻皱起，像是睡得很不安稳。

    “陛下，您是否去该和五殿下解释夜宴中的事??????”

    “嗯？”

    “???五殿下，似乎很伤心???”晨受垂着手立在水天绝身后。一直悄悄守在玲蓝身边的他，自然是将一切看得清清楚楚。虽然没有听见他们说了什么，但之后玲蓝流泪的样子，他却是看到了。

    “??????明天吧。”水天绝淡淡说道。还是不要吵醒他吧。

    “是。”

    次日，玲蓝一被人摇醒，便看到晨希顶着两个乌青的黑眼圈蹲在自己窗前。顿时被吓了一大跳。

    “啊！小晨???？你???打架了？”

    晨希忽然抓紧玲蓝的手，“玲蓝，你想出宫吗？！”

    “出宫？！”玲蓝呆住了，万万没有像到他说的竟是这样一件事。

    “天绝坚持要把你送去烈火，现在我唯一能做的就是送你出宫！”

    出宫???出宫???玲蓝脑中一片空白，唯有这两个字来回盘旋的。

    “玲蓝！你想不想？！”晨希焦急地低声问道。

    “想！我当然想！”玲蓝毫不疑迟地答道，可话一出口，又犹豫了。“我走了，你怎么办？”天绝又会怎样？他一定会为难的??????

    “不要担心我，我昨晚就安排好了，没有人知道是我送你走的。”晨希见玲蓝犹豫不决的样子，急了。“玲蓝，你也要为晓零想想啊！如果你被送到烈火，没有了五皇子身份的庇护，晓零该怎么办？况且他的手又・・・・・・”

    “我知道了。”玲蓝闭上眼睛，但很快又睁开来。“我需要怎么做？”

    “你只要装成非常不舒服的样子一直留在房间里就好。中午从各地而来的人们都会聚集到广场，那时将会是整个涟水最热闹的时候，也是防范最松懈的时候，我会在侍女给你送饭的时候来找你。”

    “好。”

    一说定，晨希就悄悄地推门离去。走到角落里，晨希吐出一口气。蓝・・・不要怪我，离开这个皇宫，我也可以说是为了你好・・・

    “你想做什么？”一个声音冷冷地响起，吓得晨希一个踉跄，背紧紧贴在墙上。“小希，你到底想怎么样？”晨守的声音中透露出难以掩饰的失望。

    “我想做什么哥你不是都猜到了么。”晨希笑得十分可怖。“只要把玲蓝送走，天绝就是我的了。哥，你不替我高兴吗？”

    “小希，你怎么，怎么会变成这个样子？！”晨守实在不敢相信眼前这人就是自己那天真活泼的弟弟。

    “我变成这个样子？这个样子有什么不好。”不想回答这个问题。“你知道了也好，反正我也是要找你帮忙的。”

    “不可能！”晨守想也不想直接拒绝。

    “哥，我知道你喜欢他。”

    “！！！你乱说什么！”

    “我乱说？那你藏在房间里的那些画像怎么说？拿到都是我的幻觉不成？！”

    “・・・・・・你，你真是越来越不像话了！”

    “哥，你想想，且不说你能不能忍受天天看着天绝与玲蓝甜甜蜜蜜，你觉得天绝会真的对玲蓝好吗？以玲蓝温柔又不会争取的性格，他能得宠几日？”

    “・・・・・・陛下对玲蓝真的很用心。”

    “没错，现在是很用心。那以后呢？以陛下的性子，他的兴趣能维持多久我们都不知道。但我们知道的没有超过2个月的。”

    “・・・・・・”

    “就算是为了玲蓝好，我们也该帮他离开这里。更何况还有晓零，他是我的救命恩人。哥你也看到了，陛下每次都用他来威胁玲蓝。让他出宫也算报恩了不是吗？”

    “・・・・・・”

    “哥，我和玲蓝不一样。我留在天绝身边，总有一天，我可以抓住他的心的。就算是帮你弟弟不行吗？”晨希的眼泪流了下来。

    “・・・・・・・好・・・”

    寝宫中，玲蓝静静地靠在床头。“晓零，你说晨希・・・会害我吗？”

    沉默了一会，晓零轻轻说道：“晨希最近是有些怪怪的，但他本性不坏，应该不会害我们才是。”

    “・・・・・・嗯。”




第三十一章   离宫

随着时间的推移，门外传来的声音越来越嘈杂。整个宫中充满着喜悦的气氛，连天气都被感染了一般，阳光普照，万里无云。

    玲蓝浑身盖得严严实实地面朝里躺在床上。中间曾经有几个下人送早餐和用品过来，但都给晓零以五殿下身体不舒服给打发走了。加之五殿下身体向来虚弱，也是众所周知的事，自然也就没有人发觉有什么不妥。

    中午，晨希大摇大摆地走了到了朝阳殿，身后带了满满两大箱衣物与药材。

    “请止步。”一侍卫拦住晨希，“没有陛下的旨意任何人不得入内。”

    晨希瞪了那侍卫一眼，从怀里掏出一张黄色丝绢抛了过去。“看清楚点，陛下令本少爷带御赐药物给五殿下。今天心情好，不和你计较。哼！”

    “是！”那侍卫确认无异后，和其他侍卫点点头。“晨少爷，这些药物之类卑职需要检查一番。”

    “还要检查？！难道本少爷还会还五殿下不成！你们好大的胆子！”晨希跳了起来，大声说道。

    “对不起，这是卑职的职责，请晨少爷不要为难卑职。”

    “你！・・・算了！懒得和你们计较。”想骂人，但想想骂了也没用，晨希不难烦地挥挥手，示意他们快点。“快点，本少爷赶时间呢。等下还要把箱子送回太医那呢。”

    “是！”那几个侍卫似乎也像是有些怕了晨希一般，快速地在箱子里翻动了一会，便恭敬地垂首站到一边。

    “哼。”不爽地甩甩头，晨希睨了那些侍卫一眼，往里面走去。

    寝宫里，宽大的龙床上，被子被拢成有人在休息的形状。

    玲蓝小心地把腕上的水晶拆下来，放在桌上，又拿起来，再不舍得放下去。这是他到这个世界收到的第一份礼物呢・・・・・・

    “殿下，你快点吧，小晨在等呢。”晓零终是忍不住说到。

    “・・・嗯・・・”不舍的再次看了看桌上的手链，玲蓝还是站起来，随手拿起一边的剪刀，在还晓零没有反应过来之际，毫不犹豫抓住自己迤逦拖在地上的黑发用力一剪・・・・・・

    “殿下！”晓零冲上来抢过剪刀，但却还是晚了一步。玲蓝齐肩以下的头发全部剪断。柔亮的头发静静伏在地上，像是在述说什么。“你做什么！”晓零头一次对玲蓝大声叫到。

    “我没事。”玲蓝淡淡笑着，似乎铺了一地的并不是他留了十几年的长发。温柔地冲晓零笑笑，“晓零，床上的假人若是能露出头发来，更不容易引人怀疑吧。况且，我们去做普通人的话，有这么一头长发还更惹人怀疑。”

    更重要的是，三千烦恼丝，丝断，愁断・・・・・・

    走到旁边的隔间里，晨希焦急的等着他。一听到他的声音，就急忙迎了上去。“玲蓝，怎么这么・・・・・・你的头发・・・・・・”晨希呆住了。

    “怎么，很丑吗？”微笑着。

    “没・・・”很快就回过神来，晨希指指地上的箱子。“要委屈你一下了。”

    很快地，不到一炷香的时间，晨希又带着两个大箱子逛了回来。一侍卫上面，“对不起，晨少爷，箱子需要检查。”

    “怎么，你这是什么意思！怀疑我偷东西吗？！”晨希基本上跳了起来，用力推了那侍卫一把。

    “卑职不是这个意思。这是规矩・・・・・・”侍卫忍气吞声地低下头。晨希公子的来头，不是他能得罪的起的。

    “不是这个意思？！箱子进去的时候就检查过了，没有问题，出来的时候还要检查，不就是这个意思吗？怀疑我晨希是小偷！”

    “卑职・・・卑职・・・”

    “不要委屈的样子。好，箱子给你检查，要是什么都没有检查到怎么办？本少爷的名誉是你想诋毁就诋毁的吗？”晨希得理不饶人，咄咄相逼。

    “卑职不敢！卑职・・・・・・”那侍卫嗫嗫到，谁不知道晨公子是陛下的枕边人，若是他在陛下耳边吹吹风，他这个小小的侍卫就完蛋了。

    “好了，小希。不要闹了。”低沉的声音响起，帮那侍卫解了围。

    “参见大人！”侍卫们单膝跪下，行礼道。

    “大哥！他分明就是在诋毁我们晨家的声誉嘛，你还说我！”晨希不依不饶。

    “我说够了！”晨守眉毛一扬，顿时不怒而威。“今天是什么日子，你还在这耍赖。越来越不知天高地厚。”

    “可是他・・・・・・”晨希狠狠地瞪着那个侍卫。

    “你还说。立刻给我滚回府里思过。若是我回府见不到你有悔改之意，家法伺候！”晨守果真发怒了，一副怒其不争的样子。

    “回去就回去！”晨希嘟囔了一句，再次瞪了那倒霉的侍卫一眼，一挥手，带着那箱子怒气冲冲地走了出去。这次也不知道是忘了还是不敢，没有侍卫再提起查看箱子之事。

    也没有人看到，晨希转过身后，松了一口气的样子。

    此时，朝阳殿里，一仆役敲了敲寝宫的大门，“殿下，甜点送来了。”

    “・・・・・・”里面没有动静。

    “殿下？晓零？”再次敲了敲，依然没有动静。

    犹豫再三，仆役推开门还是走了进去。殿下向来待下人不薄，定不会责怪于他的。寝宫里空荡荡的，晓零怎么不在？他不是向来和殿下寸步不离的嘛？大床上，殿下睡得很香呢，一动不动。如若不是头发露在外面，还真想不到里面躺了个人呢。唉，殿下这么好的人，怎么身体就这么虚呢，老天不长眼啊。微微地叹口气，那仆役轻轻地把甜点放在餐桌上，再退出门外，小心地合上门。还是让殿下多休息一下吧。

    依旧没有人看到的是，那仆役出去后不久，晨守悄悄地闪了进来。面对无人的大床站了好一会，晨守细心地从床头的黑发中抽出一小束，轻轻放在嘴边一吻，再收入怀中。




第三十二章   前往涟水

箱子被人一路抬着拐到一个偏僻的院子里放了下来。打发那些下人走了之后，晨希偷偷地向跑到院子外面看了看，确定没有其他人看到之后，晨希悄悄地带上门，这才把箱子打了开来。

    “啊，憋死我了！”箱子一打开，晓零就立刻跳了出来。

    “嘘~~~小点声~~~”晨希急忙捂住他的嘴巴。

    “唔唔，松手，知道啦！”挣开晨希的手，晓零急忙蹲下身去扶玲蓝。“殿下，你小心点。没事吧？”

    摆摆手，表示自己没有事，玲蓝抓着晓零的手站起来。茫然地四处望了望，顿时一楞。“我们又回到这里了・・・・・・”

    晓零闻言也是一愣，抬头看了看，脸上露出一个似哭似笑的表情。“是啊，感觉很久没有回来过了一样呢。”

    晨希莫名其妙地看着他们，“你们在说什么啊？我都听不懂。”

    “・・・・・・这是我们以前住的地方。”玲蓝轻轻地说道。这个竹苑是他一醒来第一个看到的地方，也是到这个世界以来，他过得最轻松的一段日子・・・・・・

    “这么巧啊！”晨希睁大眼睛。“不说这么多了，快走吧，时间有限。跟我来！”

    晨希说着，一转身，领头往一边的竹林走去。“我派人查看了皇宫的地形，发现这个竹林在皇宫最偏僻的一角。加之又长了大量的植物为掩护，从这个角落里出去没有人会发现的。”

    “出去？”晓零紧紧跟在玲蓝身后。“我从小在这里张大，从来没有发现有地方可以出去啊？”

    “你当然发现不了。这可是我连夜偷偷找人挖的。”晨希得意地比比手指。指了指前面竹林深处靠近城墙的一个角落里，“拨开草堆，下面有个小洞。也只有你和玲蓝这种身材板才爬得出去。本来是想在城墙上开个洞的，但不知道那墙是什么做的，挖了半天都没有挖开来・・・・・・”

    汗・・・晓零顿时无语了。要是城墙这么好挖，早就倒了，还会保持到现在・・・・・・

    “小晨，外面・・・是哪里？”一直无语的玲蓝忽然问道。

    “外面是郊区。往前走一段就是城内了。我的人在城门口雇了一辆马车，你们一过去就直接上车。车夫会把你们送到烈火去。涟水你们是不能再呆了，知道你们逃走的消息，天绝一定会严加查找的，到了烈火国，他就没有办法了。马车上我放了足够你们富足过很多年的银子，他会把你们送到烈火国的一个偏僻小镇上。如果有机会，我们还会再见面的。”

    “・・・嗯！”不舍地望了望竹林，那是他和他第一次相见的地方。玲蓝一咬牙，拨开草就要钻过去。

    “等等！”晨希忽然走上前，递给他一张薄薄的膜状物。“这是一张面具，很早以前我哥花高价买来的。你带上，你的容貌太显眼了。”

    “・・・谢谢。”虽然对手上只在小说中听过的面具很好奇，但心中无奈的压抑感还是高居上风。玲蓝苦笑一声，“多亏有你呢。”

    “・・・你们一出去立即往南走。平日里皇宫周围都有人看守，今天中午是唯一的例外。但午时一过，他们就会回来。所以抓紧时间知道吗？”晨希说着，看向晓零。

    “知道了！”晓零慎重地点点头。

    晨希走上前，用力地抱了抱晓零，“晓零，保重！”

    “你也是！”晓零也用力回抱了下。

    “玲蓝・・・・・・”晨希抱紧玲蓝，在他耳边轻轻说道，“对不起・・・保重！”

    “・・・・・・你也是。”虽然不明白晨希的意思，玲蓝也坚定地点点头。

    “那我们走了。”

    “嗯。”

    拨开草丛，露出一个半米不到的窄小洞口，晓零率先钻了过去。“殿下，你过来吧。”

    声音从城墙外传了过来。

    玲蓝最后冲晨希点点头，也俯身钻了过去。

    晨希呆呆地看着洞口，直至什么声音都听不到后，才走上前，把草弄回原样。晓零，我最好的朋友，一定要好好活着，你的救命之恩，如果我们还能见面的话，我一定会倾我所能来报答你的！

    谁也没有想到，这一去，当下次晓零再和晨希相见之日，便是死诀之时。

    钻出洞口，玲蓝胡乱地将面具罩在脸上，也不及细看，便和晓零往南匆匆而去。一路上遇见的人们个个面带笑容，一脸喜气，皆是沉浸在这六年一次的节日里，自是也没有人察觉到他们两人的不适。

    一靠近城门口，却发现那里停了数量马车。晓零和玲蓝面面相觑，顿时都生出些踌躇。不知・・・・・・晨希说的是那一辆？

    这时，一马车上的车夫忽然迎了上来。“想必少爷让小人等的就是两位公子吧，来，快上车。”

    “・・・这车是到哪里停？”晓零不露声色地走上前一步，挡在玲蓝身前。

    “当然是到烈火国了。那少爷已经给过车钱了，两位爷请上车吧。”

    听那车夫这么一说，晓零暗自点点头，应该没有错了，晨希雇的就是他了。“殿，少爷，上车吧。”习惯性地就要叫出殿下两字来，幸好发觉得快，这才改过来。不然让其他人听了该要起疑了。

    “嗯。”玲蓝扶着晓零的肩跨上马车。

    马车的帘子一放下来，玲蓝紧绷了大半日的精神顿时松懈下来，只觉得浑身没有半点力气。“晓零，以后就叫我公子吧。至于名字・・・・・・”玲蓝说着说着，声音越来越小，头已不觉地靠在了晓零肩头，“至于名字，等我起来再取过一个吧。我现在・・・很累呢・・・”

    眼睛慢慢合起，话音未落，玲蓝便已沉沉昏睡过去。

    晓零小心地维持着肩膀不让玲蓝感受到马车的颠簸，目光透过被风吹起的窗帘看向逐渐变小的国都，手悄悄地拉住玲蓝纤细的手腕，他，只要能在殿下身边，那就足够了・・・・・・




第三十三章   发现

宫外人声鼎沸。涟水和烈火两国的商人们大都聚集到涟水国都，希望能趁着这三年一次节日好好赚上一笔。而民众则可以带着他们的生辰八字，不分国籍，不分老少，不分贵贱，只要在这一天到了国都，就能免费领取适量的粮食。当然，这都是由国库发放的。

    同时接下来的三个月里，涟水国的所有税收包括粮，地税，奴税，全部免除，这让大部分涟水国的国民感激万分。这可是已逝的老皇帝从来没有实施过的。加之水天绝即位以来，国民安居乐业，既没有战争，也没有什么大的天灾人祸，

    一时间，水天绝在涟水国的声望达到了一个极高的顶点。甚至有些激动的文人，已经在高声推崇水天绝将会成为涟水国有史以来，最有能力的皇帝。

    对此，水天绝都是一笑置之，从来没有其他的表示。

    午时，水天绝领着夜宴中几个两国位高权重的大臣一步一步走近祭天云台。此时，所有士兵已经在宫门外站成整齐的队列等候了。见到水天绝的到来，众士兵眼中都露出狂热的眼神。

    “你们在这里，本王上去了。”水天绝脸上难得带上严肃的表情，说完，脚尖一点，身体便临空飞掠到了云台之上。

    “参见陛下！”水天绝才落到高高搭起的石台上，众士兵便齐齐单膝跪下，大声说道。声音整齐而气势磅礴，让人忍不住感叹，好一支狼虎之师！

    “免礼！”眼中露出满意是神色，水天绝沉着说道。

    “谢陛下！”站在首位的晨守高声喝道，领头站了起来。

    “谢陛下！”他身后的众士兵也齐声谢恩，站了起来。

    “本王要说的第一句话就是，本王为你们，我的子民而自豪！”脸上微微露出笑容，水天绝举起右手，冲士兵和围观的民众挥了挥手。

    “哗――”这一举动顿时让本来安静不已的群众激动起来。人群中像是掀起了一个炸弹，“陛下万岁”的呼声直逼云霄。水天绝面上稍稍露出得意之色，用眼角扫了扫站在云台之下的余图几人。半响，水天绝摆摆手，霎时间，人群就安静下来，睁大眼睛一眨不眨地望着他们的王。

    余图脸色略显阴沉，没有料到水天绝继位时间不长，在民间的声望却如此之高。看他将民众的情绪完全控制与手掌之中的样子，哪怕此刻他说他是真神转世，这些愚民也会确信不疑吧。

    其实这也是余图高估看水天绝。要知道情绪是一种很奇特的东西。在适当的气氛与恰到好处的撩拨之下，很多人的情绪会高涨到一个极点，这又带动了更多人的情绪，才会造成眼前这个情景。当然，这也是在水天绝的故意操纵下才能顺利完成的。

    无非又是说了一些安抚民众的官面话，水天绝终是在震天的呼声中跃下云台。

    走到余图身边，水天绝也不知是有意还是无意，随意地拍了拍余图的肩膀，“哈哈，今天本王可是高兴地很呐。余大人，本王可是越来越期待三年之后你们火之轩国主主持的庆典将会如何了！”

    “・・・微臣必定会将陛下的意思转达与我王的！”余图垂首。

    “陛下，怎么今天没有看见五殿下啊？”那边硬要跟来的库彻从水天绝出现的那一刻，眼睛便没有停止移动过。这会儿终于找到机会跳进来插了一句。

    只这一句，水天绝眼中立即就阴霾起来。“他身子弱，不宜出来吹风。”这小子怎么看怎么碍眼，总有一天・・・・・・

    “他身体不好？怪不得昨天见他脸色那么差・・・・・・”库彻呆了呆，嘴里喃喃到。自从昨日一见，他便开始念念不忘那个纤细俊美如天仙般的人。从来没有想过自己也会有一见钟情的一天。“陛下，可以让库彻见上五殿下一面吗？恰巧微臣从烈火国带了些珍贵药材，正好可以献给殿下。”

    “不必了。这点药材我涟水还是出得起的。”

    “殿下，微臣只要能看上五殿下一眼就好。微臣半日不见，当真是思念的紧・・・・・・”库彻咬牙，虽说很快他就能将那人带回烈火，可是想时时看着他的欲望却是这样强烈。

    “・・・・・・哼，跟本王来。”水天绝微微皱眉。但转念一想，借着这个机会让他明白玲蓝身子有多虚弱也不错。这样的话，接下来要进行的计划就会简单很多。

    “谢陛下！”喜色立即袭上眉梢。库彻急急忙忙跟了上去。

    冷眼旁观的余图暗自在心中送了一口气。看来他还是高估了库彻，想必昨夜他的镇定也是碰巧做出来的。为了一个男子神魂颠倒，竖子不足成大事矣。本不想跟上前去的余图忽然又想到昨夜玲蓝所弹奏的前所未闻的琴曲，心中一动，也跟了上去。

    此时晨希又不知从哪里跑出来，偷偷混到水天绝身边，嘿嘿傻笑着。水天绝也没有在意，只当他又是去御膳房逛了一圈，却没有想到，晨希就在这点时间中，将玲蓝送出了宫。

    走到朝阳殿门口，几个刚从广场回来的侍卫正笔直的守在门口。见到水天绝的到来，侍卫单膝跪下。“参见陛下。”

    “免礼。晨大将军何在？”

    “回陛下，晨大将军组织士兵回兵营，正在赶来途中。”

    “恩。”水天绝面无表情点点头，直径朝寝宫走去。

    “我先去看看玲蓝。”晨希抢先一步往寝宫跑去，转身的时候冲水天绝眨眨眼睛，意思他先去提醒玲蓝准备做戏给烈火国的大臣看。

    心中暗自点头，水天绝一脸无奈地对余图等人说道：“各位不要见怪，小希向来就是这么莽莽撞撞的，没有心机。哈哈，本王就是喜欢他这一点。”

    “哈哈，陛下严重了。单纯的人才更惹人喜欢啊。”余图打着哈哈，心中却暗自盘算起来。看来，外面盛传水天绝专宠晨希一人，并不是空穴来风。这晨希・・・待到他回国后定要好好调查一番。

    抿嘴一笑，水天绝似乎没有注意到余图若有所思的表情，视线一直追逐着晨希的背影，直至它进入寝宫之内。

    这边，晨希飞快地跑进寝宫，借着身体的掩盖迅速将玲蓝的断发从被子里抽出丢在地上。接着大叫起来。“天绝，天绝！快进来！玲蓝不见了！”

    “什么？！！！”水天绝和库彻同时惊道。




第三十四章   暗流涌动

水天绝几步跨进寝宫，阴霾的眼神在扫视了巨大的寝宫一遍后，眼光倏地聚集到地面铺散着的黑发上面。瞳孔骤然缩紧，水天绝一步一步走过去，拾起一缕头发握在手心。

    “为什么会这样・・・・・・”水天绝拽紧手心黑发，脑中一片空白。他不会走的，他不舍的离开自己的。但，但这些头发・・・・・・目光忽然游移到桌子上摆放的蓝水晶手链上面。

    “天绝・・・？”晨希慢慢靠上去，拉了拉水天绝的衣袖。

    他・・・不会走的・・・水天绝直直地冲着桌上走了过去，感觉到衣服被人扯住，他看也不看直接把那人大力甩了出去。一把抓起桌上的手链，这链子・・・他从来没有卸下来过・・・可是现在・・・・・・

    “碰！”晨希被甩到墙角，背磕到柜子发出巨响。痛！！晨希皱紧眉毛，半天才扶着柜子站了起来。水天绝却仍然握着断发和手链站在桌边，瞧也不瞧他一眼。

    “陛下，这到底是怎么一回事？五殿下呢？这些头发又是怎么回事？”没有见到他心心念念要见的五皇子玲蓝，却看到这满地的黑发，库彻已是满头雾水，再看见水天绝失态的样子，一种不妙的感觉油然而生。

    “・・・・・・”水天绝不知在想些什么，面目渐渐狰狞起来，像是完全没有听见库彻的话。

    “陛下？！五皇子他・・・・・・・”库彻上前一步，还要追问。晨希却扶着腰挡在他面前。

    “五殿下失踪了。库大人不必再问了，陛下此时怕是也听不见大人说话的。陛下和五皇子关系向来要好，玲蓝他不辞而别，想必对陛下是一个非常大的打击。”

    “可是五殿下他为何要不辞而别？！”库彻皱眉，那他抱得美人归的想法岂不是要付之东流？

    “以库大人的聪明才智，难道还猜不出原因吗？”

    库彻一愣，难道是因为・・・・・・思及此，脸也不由地阴沉下来。

    “玲蓝性子倔，外柔内刚，这点你从夜宴那会他手伤了却一声不吭地把曲子弹完就该知道了。”说到这，晨希叹口气。“只是没想到他这回竟然敢出走，实在太让人措手不及了。”

    “出去・・・・・・”声音低低地响起，所有人都看了过去。

    “本王叫你们出去！”水天绝忽然大声喝道。

    “・・・・・那微臣先行告退了。”余图最先回过神来，做了个辑，躬身往外走去。即将送往别国的王子出逃，这可是天大的丑闻，无怪乎涟水国君如此恼怒。

    库彻还想说什么，那余图走过他身边的时候却暗暗扯了扯他的外袍，轻轻摇了摇头。库彻张开的嘴巴这才闭了起来。行了个礼，也一甩袖往外走去。

    见人都走的差不多了，晨希走上前，从后面抱住水天绝的腰，脸轻轻贴在他的背上。“天绝，你・・・・・・”

    “你也出去！”毫不怜惜地拉开他的手，水天绝的目光依然聚集在断发和手链上。

    “可是・・・・・・”晨希还想说什么，却见水天绝蓦然抬起头来，眼中的嗜血令人触目惊心。

    黯然地垂下头，晨希默默地往门外走去。

    “等等。”身后传来的声音令他欣喜地转过身，却发现水天绝依旧低着头。“把晨守找来！”

    “・・・是・・・”

    寝宫里，晨守恭敬地跪在水天绝脚边。“臣有罪。”

    “本王不想听这个。他是怎么逃出去的？”

    “臣不知。”

    “不知？本王不是让你看好他吗？你竟敢和本王说不知？！”水天绝抓起桌上的花瓶用力砸在晨守头上。

    “哐啷”一声，鲜血顺着晨守的额角流了下来。晨守却似是浑然感觉不到痛一般，眉头也没有皱一下。“臣失职。请陛下降罪。”

    “降罪？本王该给你降个什么罪？晨大将军？”

    “臣办事不利，理当处死。”

    “够了！本王不想听这些官场话。你去把他找回来。”

    “・・・・・・是。”

    “以他的性子不可能会主动逃出去・・・你天天守在他身边，有没有发现什么可疑之人？”

    “回陛下，臣不曾看见其他可疑之人，殿下都是单独相处的。”

    “・・・・・・难道是晓零？该死，本王当初就不该把他留下来！”低骂一句，“你去查出他是怎么逃出去的。那些有关系的人一个都不能放过。吃里爬外的东西，还反了他们了，本王的人也敢放？！”

    “・・・・・・是。”臣守低着头，看不见他脸上的表情。

    “好了，你出去吧。”疲惫地摆摆手，示意晨守出去，待到寝宫大门被带上的声音响起后，水天绝抚弄着手中的蓝水晶手链，怔怔地看了半天，却是从怀中掏出一个小小的发环。若是玲蓝还在的话，一定能认出这就是水天绝送手链给他那天，他用他的发与水天绝的发所编的结发环。

    他本是想丢了这发环的，只是不知为何，总是一拖再拖。如今看着这发环，当初玲蓝羞红着脸对他说的话倏然响起。“这是结发环，结发同枕席，黄泉共为友。”

    结发同枕席，黄泉共为友。结发环，结发环・・・・・・水天绝心中忽而涌出一种难以形容的情绪。他当初，是否该对他好些？他，是否该早些和他说明，他是不会把他送去烈火？

    躺倒在大床上，那里似乎还有玲蓝残留的体温。玲蓝，本王是不会允许你离开我身边的。没有人能从本王手中把你夺走，没有人！

    皇宫一间豪华的别院里，“你说，五皇子是真失踪还是假失踪？”库彻用手指轻轻摩挲着缠绕在指尖的黑发。这可是他乘水天绝和晨希那小子拉扯的时候偷偷捡的，啧啧，不愧是他看上的人，连一丝断发都比丝绸还要柔顺。

    “据少爷所描述的样子，那五皇子应该是真失踪。就算是不愿让那位五皇子跟少爷回烈火，涟水国君也断断不会用这般破绽百出之策。”

    “嗯，说的也是。只是，我看那水天绝似乎有些过于震惊，他对五皇子不像只是兄弟那么简单。”库彻淡淡说道。若是让水天绝听了这话，定会大吃一惊。这库彻，不简单。

    “少爷，那五皇子・・・・・・”

    “陈叔，那五皇子，我要定了。”库彻眼中透露出狂热。“从小到大，这是除了皇位以外，我第二个感兴趣的。任何人都阻止不了我。包括父亲。”

    “・・・・・・老奴谨听少爷吩咐。”

    “涟水在水天绝的掌控之中，不宜藏身。若是五皇子真想逃的话，必定会前往烈火，而且会躲在烈火的偏僻之处。把家中的三十六暗探派出去找五皇子，从靠近国境处查起，尤其不能放过突然出现却又衣食无忧之人。”

    “是！”

    得意地眯起眼睛，五皇子玲蓝，欢迎你投入本少爷的怀抱。




第三十五章   错

浑然不知自己已经成为了数人争相寻找的对象，玲蓝此时已经坐着马车进入了烈火国境。

    也幸亏他离开了涟水，因为涟水现在已经戒备森严，正挨家挨户地搜寻他。当然，理由不会是五皇子私逃出宫，皇榜上写的清清楚楚，明明白白：因五皇子水玲蓝才艺出众，举世无双，自觉宫中无使琴艺进展者，遂悄然离宫欲结交长者。但陛下惜其年少，忧其美貌，却遍寻不见五皇子，只得下令搜寻。若有发现其行踪，查明属实者，赐官三品，且另有重赏。

    知情不报者，视为叛国，立斩不恕！

    甚至皇榜下还贴了一张小小的告示：烈火国左相之子为五皇子水玲蓝而倾倒，夜宴一见，惊为天人。特此申明，有提供消息者，赏黄金千两，白银万两，美女数名。

    伴随者告示传遍天下的便是寥寥几张玲蓝的画像，以及那曲凤求凰。一时间，涟水国五皇子水玲蓝成了涟水烈火无人不知无人不晓的人物。越来越多的人为那几张画像和琴曲所痴迷。有人言：蓝殿下乃当世第一美人，亦是当世第一琴师。此言竟得到了大多数人的拥护，这倒是水天绝等没有料到的了。

    只可惜谈起蓝殿下皆是只闻其名，不见其人，但往往越是神秘的事物越是让人追逐，以讹传讹之下，所有人都开始对他感兴趣起来。

    这会儿，玲蓝晃晃久经颠簸后，胀痛不已的脑袋，轻轻地倚在晓零肩上。殊不知以他现在面上带着的薄膜面具，看起来就像是一个久病不愈且病入膏肓还是一个脚已经踏进棺材板的中年人。面色蜡黄的中年人倚在一个相较之下，明显特别清秀的俊美少年身上，那奇特的对比引来不少人的侧目。

    没有注意到这么多，晓零不耐地站在车边，看着点头哈腰的车老板。“我说老板，你们少爷让你带给我们的东西呢？”

    “两位公子，这不是都在这了么？这袋子衣服，还有这几锭银子。”车老板指指放在一边的包裹。

    “只有这些？还有其他的吧。他和我们说的可不只是这么一点点。”晓零皱起眉头。就这几件粗布衣裳，怎么能让殿下穿。还有这几锭银子，打发要饭也不只这一点呢。晨希到底在搞什么！

    “真的只有这些！”那车老板似乎也有些动气了。“不信可以去问问，国都附近一带都知道，我车王赵向来堂堂正正，再穷也断断不会做这等偷鸡摸狗之事!”

    “可是・・・・・・”

    “晓零！”玲蓝努力定了定神，“这位大哥，我表弟性子是鲁莽了一些，请不要见怪。东西我们收好了，请问这里是？”

    “还是这位公子明事理。”舒一口气，车老板笑了笑，“这里是烈火国都，看看多热闹，不会比涟水国都差。”

    “・・・・・・！”晨希不是说要送他们去偏僻的地方躲以躲吗？怎么会到这里来！

    “这位大哥，不知雇佣你的那位公子姓什么？”玲蓝小心翼翼地问道。

    “姓刘啊。怎么，你们连谁要送你们来都不知道吗？”

    “・・・・・・弄错了・・・”玲蓝喃喃自语到。

    “什么弄错了？”车老板听得一头雾水。

    “你接错人了！”晓零瞪大眼睛大声说道。“我们本来不是要来这里的，被你害死了！”

    “什么？”那车老板莫名其妙地看着晓零。

    “你们少爷不是让你来接我们，而是接另外两个人。而接我们的人本来会把我们送到别的地方去的，结果却到这里来了，你听懂了吗？！”晓零后面的话基本上是吼出来的。

    “・・・・・・”那车老板一阵呆滞，但很快就反映过来。“接错了？那当初接你们上车的时候怎么不说？现在说有什么用！”

    “上车的时候明明是你没有说清楚。而且又一直催我们上车！”

    “你也没有问清楚就直接上车了啊！”车老板皱着眉头，声音也大了起来。“算了算了，算我倒霉！大不了送你们回涟水国都，不过工钱不能少。”

    “你！”回涟水？怎么可能，那不是自投罗网吗。可是现在・・・・・・

    “既然都这样了，那就算了吧。毕竟在国都怎么也比小地方好讨生活是不是？”玲蓝轻轻说到，暗中拉了拉晓零的衣服。

    “可是・・・・・・”

    “那就谢谢这位大哥了，你先走吧。”玲蓝勉强一笑，抢先说到。

    那车老板估计也是不想惹上麻烦，那几件布衣也不要就坐上马车匆匆而去。

    “殿，公子，你怎么让他走了！”晓零小声地说道。

    玲蓝再次把头靠在他的肩膀上，“不要惹麻烦，我们是在逃亡中呢。去找个地方，我的头好晕。”

    感觉到玲蓝靠在他身上的身体软绵绵地没有一点力道，手也微微发凉，晓零心里一惊。暗暗责怪自己这都什么时候还争执，殿下身体又不舒服了。

    掂量了下手中仅剩的那点银子，晓零一咬牙，朝最近的一家客栈走去。

    晨府。

    “你说什么？！你没有接到我让你去接的人？！！”晨希站起来，紧张地盯着眼前的人。

    “是。小人一直等到夜里封城，也没有等到少爷所说之人。这是晨少爷交给小人的银票的衣物，如数归还。”车夫打扮之人恭敬说到。

    “・・・・・・”摆摆手，示意他出去，晨希呆愣在当场。封城后并没有发现他们，也就是说他们出城了。可是车夫有没有接到他们，那他们到底上哪里去了・・・・・・而且他们身上没有半分钱，玲蓝的身子又弱，晓零更是长大后就没有出过宫・・・可千万不要出意外才好・・・・・・




第三十六章   生存

“掌柜的，我要一间房。”晓零搀着玲蓝的腰站在柜边。

    “好类！不知客官是要上房还是普通房？”那掌柜眼睛在玲蓝身上转了一圈，又回到晓零身上。比起那个痨病鬼，自然还是年轻俊俏的晓零更引人注目了。

    “上房？和普通房有什么差别？”晓零一楞，自小在皇宫长大的他对这些民间的事物可谓陌生到了极点。

    “这个，上房就是各方面都比普通房好上很多的房间，不过价格自然也会多上这么一点。”掌柜说到这里顿了一顿，“不过以两位公子看来，自然是住上房才对。”

    当了这么多年的掌柜，不是他自夸，他的眼力可谓是毒辣到了极点。从这小公子看来，一身锦衣玉服，那丝料连看遍大江南北各色人物的他都认不出来，定是第一次离家的少爷，从来没吃过苦。嗯，很有可能是偷偷翘家。至于旁边这个一脸菜色的中年人，啧啧啧，虽然说长得实在不怎样，但从他身上裸露出来的肌肤实在是白皙细腻，让人看着都忍不住有摸一摸的冲动。

    想到这，掌柜不禁“咕咚”咽了一口口水。

    “喂！你看什么！”晓零身子一侧，挡住掌柜的眼光。

    掌柜这才发觉自己的失态。暗自在心中骂了自己几句，一个痨病鬼有什么好看的。不过依这小公子如此紧张的神色看来，莫非是私奔？打了个哈哈，“抱歉，抱歉，不知客官是要上房还是？”

    晓零迟疑了一下，低声问道：“上房多少钱？普通又多少钱？”

    “上房一间一两银子一日，普通房100文钱一日。”（注：一两白银=1000文钱，即一吊钱。）

    想了想包里仅有的十几两银子，晓零一咬牙，“给我一间上房。”

    “您只要一间？”掌柜的看看他们两人。

    “一间！”晓零立即说到。殊不知他这样更加让那掌柜肯定了自己的想法。这两人，一定是私奔出来的。

    “好类，上房一间。小二带路！”收起银子，掌柜谄媚地笑着，“两位，那边请。”

    晓零担忧地看看一直处于半昏沉状态中的玲蓝，跟着小二上了楼。

    “这就是你们所谓的上房？”晓零不满地看着只能用狭小来形容的房间，那床铺上的被子一看就知道不是用什么好料子做的，他怎么放心让殿下睡在上面？

    “是。这位客官，这可是我们这最好的房间了啊。”小二老老实实答道。

    “就这破房间还好？”晓零顿时气不打一处来。以前他们在宫里的时候，就是最不济的时候住的竹苑也比这个房间好到天边去了，更不要说后面了，玲蓝基本上是一个人霸占了皇帝的朝阳殿。如今这小房间晓零还真看不上眼。

    “・・・对不起，客官，要是您还嫌破的话，您可以到国都正中央的云集客栈去，那里的贵客房绝对豪华，一千两银子一日。”这小二显然对闹事的客人很有一套。

    “你！・・・・・・”晓零正要发作，一直靠在他身上的玲蓝却清醒了过来。

    “晓零・・・・・・”

    “殿，公子，您好点了么？”晓零急急忙忙扶着玲蓝坐了下来。

    “我没事。我们没有问题了，你下去吧。”后面的话是对着店小二说的。

    “好类，客官，您有事就喊小人。”小二一躬身，忙不迭地退了出去。心中暗暗吃惊，看不出那中年人貌不惊人，声音却是前所未有的好听。怪不得那俊俏的年轻人一副紧张他紧张地不得了的样子。

    待脚步声消失不见后，晓零半跪在玲蓝脚边。“殿下，都是晓零不好，让殿下住在这种地方。”

    轻笑着摸摸晓零的头，“傻孩子，这怎么能怪你呢，要怪也要怪我才对，如果不是我，你现在还在皇宫里呢。”是啊，如果他当初就在火里消失，那该有多好。

    “殿下！你千万不要那么说！”

    “好，不说这个，晓零，你以后也不要叫我殿下了，我可再不是殿下了。嗯，你就喊我表哥吧，以后我的名字就叫忘尘好了。忘尘，忘尘，忘却凡尘。”

    “・・・忘尘表哥・・・”

    “呵呵，不错哦。唔――”玲蓝笑着笑着，眉头忽然皱起。

    “殿下！你怎么了？”晓零立时紧张起来，连刚才说好的称呼都忘得一干二净。

    “・・・我没事。晓零，你喊错了，要叫表哥才对。”玲蓝振作起精神一笑。

    “恩！表哥，我扶你去床上休息。”

    “不用了，我自己能走呢。”玲蓝微微一笑，撑着桌子站了起来。

    “可是，殿，表哥・・・・・・”见玲蓝再此皱起眉头，晓零急忙改口。

    “这才对。晓零，这些衣服你拿去当了吧，应该能值不少钱。”玲蓝坐在床头，慢慢解下身上的衣裳。

    “我帮您脱！”晓零急忙上前，熟练地开始为玲蓝更衣。踌躇着，“殿，表哥，你的衣服就不用当了吧，当我的就够了。那些粗布您一定穿不惯的。”

    “乱说，你怎么知道我穿不惯！况且・・・我们没有银子了不是吗？”边说着，玲蓝从车老大留下的包袱里拿出一件粗布衣裳，慢慢套在身上。

    “我们还有银子的！”晓零想去抢那件衣裳，却被玲蓝瞪了一眼后，站在原地不敢乱动。

    “你当我真的病到什么都不知道了吗？”玲蓝苦笑，“你和那掌柜说的话我可都听得清清楚楚。我们也只剩下这么点银子了，还要吃饭，十天都不知道撑不撑得到呢。这些衣裳当了，还能多撑几天。其实，我们应该住普通房才对。”

    “不行！”晓零立即反驳到。上房都这么差劲了，更何况普通房。他怎么能让殿下住在这么差的地方！“殿下，银子我会想办法的！”

    “・・・・・・叫表哥。”无奈地点点头，“但是衣裳一定要当了。能当不少银子的。”在看到晓零终于同意把他的衣裳当了之后，玲蓝满意地在床上躺下来。“我很累了，休息一会，你现在就去把衣裳当了吧。”

    “恩，那我先出去了，表哥你好好休息。”晓零收拾好衣服，让小二带路去了当铺。

    直到晓零轻轻把门阖上，玲蓝脸上的笑容顿时垮了下来。痛苦地用手按在太阳穴上，头，很痛很痛，像是有人伸手进去搅拌一般。不知道是怎么回事，他自从从马车上下来，头上就一阵一阵地疼，不想让晓零担心，所以他一直做出没事的样子。

    痛得将身子蜷成一团，玲蓝强行逼自己闭上眼睛，或许睡一觉醒来就不会痛了吧・・・等醒过来，他还要想想能做些什么赚点钱，等他睡醒过来・・・・・・




第三十七章   难

晓零心满意足地抱着几张银票从当铺走出来。没想到就这么两件衣裳能卖这么多银子，足足600两呢。其实这些银子也不多，那个当铺的老板绝对能赚不小一笔。要知道以玲蓝皇子的身份，穿的衣裳自然不差。再加之水天绝的特别照顾下，这些衣物都是用极为稀少的贡品布料精裁细剪而成，光成本也不只这个价，就更不要谈那些御用裁缝在上面所耗费的精力与心血了。至于晓零穿的也不会差到哪里去，他在宫中是玲蓝最亲近看重的人，很多水天绝赐给他的东西他都转赐给了晓零，这其中就包括那许多布料。

    美滋滋地抱着银票，晓零一个劲地往客栈赶，想早点让殿下放下心来。看吧，他们还是有钱的呢。心里甚至盘算着，是不是在附近买间便宜点的房子，先委屈殿下几日，他再找点事做，慢慢把房子弄得舒适些，这样殿下住着也会越来越习惯。

    轻轻地推开房门，发现殿下果然已经睡下了。晓零不禁叹口气，殿下这身子，不知道怎样才能好起来。外面可不比宫里，吃的用的都是最好的，万一染上个风寒什么的，他怕殿下熬不住。

    忍不住打了个寒战，晓零不敢再想下去了。越想越恐怖，暗暗骂自己乌鸦嘴，晓零走上前，正待把玲蓝伸在外面的手放进被子里，却被上面的温度吓了一大跳。

    殿下的手好热・・・・・・晓零一怔，立即俯身在玲蓝额上摸了摸，好烫。怎么会这样，自己刚出去的时候不是还好好的吗？晓零忽然用力拍了拍自己的额头，笨蛋，他怎么可以忘记殿下带了面具。那面具虽然可以随着肌肉的运动做出不同的表情，但却不会把人的脸色显示出来。

    怎么办，殿下一定是发烧了，要叫太医才对。太医，太医，晓零一转身，门也不关，就忘外冲去。随手抓住路过的店小二，“大夫在哪里，带我去找大夫！”

    “客官，您找大夫做什么？”小二话一出口就后悔了，怎么问个这么蠢的问题，定是那声音好听的客官生病了。怪不得脸色那么差呢。

    “带我去找大夫！！！”顾不了这么多，晓零声音大得整个店里都听得清清楚楚。

    “好，好，客官您不要急，我・・・啊・・・”我跟掌柜的打声招呼・・・・・・小二的后半截话还没说出来就咽了下去，他已经被晓零拖了出去。

    待晓零把一个白发苍苍的大夫拉过来，已经是一炷香以后了。

    “大夫，您看看，我殿，我表哥他怎么了？”晓零在一边急得团团转，大夫一放下诊脉的手，他便立即迎了上去。

    大夫没有答话，沉吟了一会后当即写下一张药方，这才说到：“从他的脉象看来，似乎常年气促体弱。不过以往都得到了很好的照顾，才能健康的活到现在。如今应该是经历了比较大的变故，导致身体难以承受，一时间病魔入侵。这贴药你煎好后，一天服用两次。”

    “大夫，那，我表哥他的病，多久才能好起来？”晓零小心翼翼地问道。不知为何，他在大夫的口里听到总觉得，殿下的身体似乎不容乐观・・・・・・

    “这就要看他的造化了。”老大夫叹口气，行医多年，生老病死他已经看得麻木了。“坚持吃药，若是他的热度能退下来，那就得救了，但若是没有退下来的话・・・・・・”

    “・・・・・・”

    看到晓零一副晴天霹雳的样子，老大夫再次叹口气，摇摇头，背着药箱走了出去。依他所见，这人想活下来，就一个字，难！

    晓零转头看了看紧闭双眼没有丝毫醒来迹象的殿下，再转头看看桌上的药方，脑中一片空白。良久，他才大叫一声，回过神来。

    直接跪到玲蓝身边，晓零帮他换下额上的冰毛巾。“庸医，庸医。殿下才没有危险呢。在宫里这么久都没事，怎么会一出宫就病成这样！”嘴里喃喃自语着，晓零帮玲蓝把身子擦了一遍后，又站起来。“殿下，没关系，那个庸医没把握，晓零再去找个有把握的人来，你等着晓零！”

    接下来的几天里，晓零基本上把能请的大夫都请了个遍。可是得到的结论都和第一个老大夫相差无二。其中一个甚至还放话，说玲蓝撑不过一个星期，气得晓零当场就卷起袖子将他胖揍了一顿。若不是店小二拦着，估计那大夫就要被抬出去了。

    晓零一个人守在床前，紧紧地握着玲蓝的手。“殿下，你快点醒过来啊。没有你和晓零说话，晓零无聊的紧呢。昨天晓零把一个庸医打了一顿，要是你醒着，一定又会阻止晓零的对不对？殿下・・・・・・你说，我们离开皇宫到底对不对呢？要是在宫里的话，哪怕你被送到了烈火，也一定会被照顾得好好的，至少不会像现在这个样子・・・・・・”

    “晓零，晓零！”店小二跑了过来。这几天的相处，两个年龄相差不大的人已经渐渐熟悉起来。

    “嘘――”晓零把食指竖在唇边。“阿牛，小点声，不要吵到我表哥了。”

    “晓零，”被唤做阿牛的店小二声音明显小了一点。“你的银子用完了。”

    “什么？！”晓零瞪大眼睛，“怎么就用完了？不是要600多两吗？”

    阿牛挠了挠头，“你这几天请了那么多的大夫，你表哥喝的药又贵，600两根本不够花・・・就连你现在住店的银子都是俺帮你垫的・・・”见晓零不语，阿牛又小心说到，“晓零，不是俺说你，你表哥这个样子，不如就让他去了，也好过现在受罪，还能省钱・・・・・・”

    “你再说一遍！”晓零本来就大的眼睛睁到最大，一副要吃人的样子。

    “好，好了，俺不说了，你不要这样，俺去干活了。”阿牛被晓零的样子吓了一跳，不敢再说话，嘟嘟囔囔地退了出去。

    晓零一个人在屋里伫立许久，还是重新在玲蓝身侧坐了下来。“殿下，你放心，晓零一定会挣钱来，不会让你病着的・・・・・・”




第三十八章    小倌

“店家，您这需要做工的吗？”晓零满脸疲惫地站在一家米铺门口，低声问道。

    “哦？”那店家上下打量了晓零一眼，“你是外地来的？”

    “是・・・・・・”晓零垂下头，，一听这话，他便知道没有希望了。

    果不其然，“你走吧，我们这不缺人。”

    失落地坐在墙角，从厚着脸皮踏进第一家铺子到现在，晓零已经记不清今天自己被拒绝了几次了。有的铺子是真的不缺人，有的却是因为他是外地人而有所防范，再加上他废了一只手不能用的原因，偶尔有一家愿意要他的，工钱却只有那么可怜的一点点。远远不够给殿下治病・・・・・・

    他该怎么办才是？晓零痛苦地捂着脑袋，殿下，晓零是不是太没有用了？

    茫然地在街道上徘徊着，一个没注意，晓零撞到了一个坚硬的胸膛上面。“痛・・・・・・”一个踉跄坐到地上，晓零用右手撑着地想要爬起来，但长时间的奔波再加上他为了省钱而滴水未进，身子一软，又坐到了地上。

    “对不起，是我大意了。”一只大手伸到晓零眼前，想要扶他起来。

    “・・・・・・”晓零抬起头，眼前的人身型高大，衣着华贵，身后还跟着几个下人，一看就知道非富即贵。他的殿下，本来也应该在许多人的包围下，健健康康地生活着的，而不是像这样，生死不知地躺在床上，甚至连吃药的银子都没有。

    一巴掌拍开那人的手，晓零强撑着爬起来。恨恨地瞪了他一眼，“不需要你假好心！”

    “大胆！”站在那人身后的一个壮汉大喝一声就要站出来。那个人却摆摆手，示意他退回去。

    怎么，当他会怕他吗！晓零挺起胸膛，再次瞪了那人一眼，转身就走。

    “大人，那小子・・・・・・”那人身后一人忍不住问道。

    “无妨。不觉得他很有意思吗？”那人轻笑着，似乎对晓零很感兴趣。“真是的，忘记问他叫什么了・・・・・・”

    往客栈走去，晓零明白刚才是自己在无理取闹，可他心里就是憋着一股气。气自己的无能为力，气那些庸医，甚至气水天绝，若不是他的话，他和殿下还安安稳稳地在竹苑里弹琴画画。

    “怎么样？”见到他回来，阿牛跟了过来。

    摇摇头，晓零没有说话。看到这，阿牛也不好再说什么，只能看着晓零一只手忙上忙下地为玲蓝煎药清洗。气氛安静得有些异样，终于受不了这种感觉，阿牛憨憨一笑，开始没话找话。“晓零啊，你不累吗？”

    晓零继续忙碌着，没有理他。

    “晓零啊，你多大啊？”

    还是不理。

    “晓零啊，你有没有想过要讨一个什么样的媳妇呢？”

    “晓零啊，你和你表哥是哪里人啊？”

    “晓零啊，你的那只手是怎么断的啊？”

    晓零终于停下来，转过身，冷冷地看着他。

    “啊，哈哈，你不想说也没有关系。”不知为什么，被晓零这么一看阿牛不禁有些发悚，急忙岔开话题。“哎，就说赚钱吧，现在银子越来越不好挣。”

    看到晓零又转过身去，继续忙活，阿牛暗暗呼出一口气。“晓零，你知道现在什么赚的银子最多么？你绝对猜不到！知道城中心那条街嘛？那里的小倌啊，随便接次客就够咱们穷人们辛苦个几年了。”阿牛说得起劲，完全没有发现晓零忙碌的手逐渐停了下来。

    “那些小倌俺和隔壁的刘三也偷偷到看过，长得那叫漂亮啊，比翠红楼的红牌还好看。明明是个男的，怎么能长成那样。”说到这，阿牛又像是想到什么一般。仔细端详了下晓零的脸。“俺说晓零啊，其实你长得也不比长青楼里的小倌差啊，真不知道你怎么会喜欢上你表哥。”

    “・・・・・・”晓零低下头，几个字在胸口回荡着。小倌・・・长青楼・・・・・・

    次日一大早，晓零就穿着他唯一的那件粗布衣找了上去。仿佛没有看见当他询问长青楼怎么走的时候，路人鄙夷的眼神，晓零愣愣地站在秀丽的长青楼门口，抬头看着上面“长青楼”三个大字。

    进进出出的清一色都是男人，不少衣着光鲜的男人不怀好意地看着他。明白如果他进去，等待着他的会是什么，晓零忍不住打了一个寒战。在涟水皇宫，他唯一知道的便是殿下与陛下的欢爱，而他所看到的，也只是殿下的痛苦。殿下・・・・・・

    想到玲蓝，晓零一咬牙，还是走了进去。

    远处，曾经撞到过晓零的那人双手抱肩站在路边。没想到他适才看到这个有意思的少年，一时心血来潮便跟了过来，却看到他走进这个，恩，长青楼？轻轻挑了挑剑眉，那人像是想到了什么，甩甩袖子便转身离去了。

    “哟，这位小哥面生得紧啊？”一进门，一个穿着纱衣的美丽男人便迎了上来。

    不适应他身上的脂粉味，晓零轻轻皱了皱眉头。“・・・我是来，来・・・你们这缺人吗？”不知道该怎么说才好，晓零支支唔唔了半天，才碰出这么一句话来。

    “啊，哈哈，原来是这样啊。恩，我看看・・・・・・”那人围着晓零转了几圈，上上下下打量了个遍，最后还在他脸上捏了捏。“不错，你条件很好。缺，缺人。叶子，把他带到楼上去。”

    就这么一下，楼梯口那里就已经聚集了一大堆人。一个明显是熟客的男人轻佻地在怀里小巧可爱的小倌屁股上捏弄着，“老花，看来你们楼里又要来新人了嘛，怎么样，先给爷尝尝鲜啊――”

    这话一出，旁边的客人也都怪笑起来。

    晓零已经走到了二楼的门口。听到这话，顿时小脸涨得通红。他的手情不自禁地捏紧，再捏紧，可一想到依旧躺在客栈的殿下，他的拳头却又慢慢松了开来。

    “哎呀呀，你们这么心急做什么，还有几天就是我们长青楼的拍卖大会了，到时候，谁出的价高，不就是谁的了吗！”熟练地应付着，老花在其中一个客人肩膀上轻轻一推，“好了好了，人家去看看那个新来的小可爱，可不要叫你们给吓跑了。”说着，他一扭腰，也往楼上走去。




第三十九章  拍卖

示意下人将房门关好，老花在晓零跟前坐下来。

    面对老花探视的目光，晓零有些局促不安。

    “你的手？”老花的目光游移到晓零的左手上，那只手软软地垂在衣袖里，不细看是难以发觉它的异样的。

    肩膀微微一抖，晓零害怕老花会因为这个而嫌弃，急忙道：“别人能做的我都能做，这手不会成为累赘的！”

    “别急。”老花安抚一笑，“我不是那个意思，只是问问。你・・・很缺钱吗？”看到晓零骤然睁大双眼，“毕竟，还是有很多人瞧不起做我们这行的。”

    犹豫了一下，晓零还是点点头。“很多・・・钱・・・”像是想到了什么，晓零有急急抬头，“我可以赚到足够的钱就不做了吗？”

    老花摸摸他的头，“可以。”他的眼神也渐渐晦暗起来，要是他当初・・・能碰见一个这样的人，或许现在・・・・・・

    晓零直直地看着老花，良久，忽然跪了下来，正色说道，“您的帮助，晓零是一定不会忘记的！”

    “傻孩子！”一把将晓零拉起来，“就算强迫你留下来，你心不在这里，人家还不是得赔钱。啧啧啧，看看，脸上的皮肤还真嫩！”老花说到后面，又变回之前那个老花，拉着晓零左看右看。

    “・・・我・・・我要怎么做？”晓零轻声问道，他要怎样才能赚到银子？

    “嗯，你现在只要吃好睡好保养好就成！”老花笑得跟朵花一般。“还三天，就是长青楼的拍卖大会，也就是竞拍你们这些新人的初夜。到时候，拍到的银子你八我们二，以你的姿色，价钱不会低的。”

    “那・・・我可不可以三天后才来？”

    “为什么？”

    “我家里有人病了，需要照顾。”

    “好吧。到时候提前半天过来，你需要打扮打扮。”

    “・・・恩・・・”

    回到客栈，晓零蹲在玲蓝床边。“殿下，你一定不会有事的・・・・・・晓零很快就会赚很多银子给你看病。”

    像是听到了晓零说的话一般，一直昏睡不醒的玲蓝眉头不可察觉地皱起，又舒展开来。只是晓零一直沉浸自己的思绪中，完全没有发现。

    三天很快就过去了。晓零坐在长青楼里面的房间里，仰起头任别人在他脸上涂涂抹抹的。半响，那人拍拍手，把晓零的脸转向桌上的铜镜。“哈哈，好了，晓零，你长得真是俊俏呢。”

    晓零怔怔地看着镜子里那个人，不敢相信这就是自己・・・・・・大大的眼睛高高的鼻梁，飞扬的剑眉使得整张脸俊俏中又掺杂了许些英气，配上清秀的脸型和灵动倔强的眼神，让人忍不住一看再看。

    其实晓零原本就清秀，比之许多美少年都毫不逊色。只是玲蓝不论是气质还是姿色都太过突出引人注目，见到他的人都会第一个被他吸引，从而完全忽略了他身边的晓零。不对这对于身在宫中，整颗心又都在他的五殿下身上的晓零来说，却是只有好处没有坏处。

    老花走过来，把手放在对着镜子发呆的晓零的肩膀上。“晓零，做好准备没有，要下去了。”

    晓零身体一震，缓缓点头。

    老花拉起玲蓝的一只手站了起来。“你只要跟着我就可以了，什么话都不要说，知道吗？”

    点点头，任老花把他带进隔壁间的纱帘后面。里面已经坐了数个少年了，细细一看，似乎最小的那个还不过十二岁左右。有的面色灰暗，神情沮丧，有的则十分害怕的样子。晓零在角落里找了个位子坐了下来，低下头，现在的他没有资格同情别人。

    “哗――”外面忽然喧闹起来。老花的声音透过帘子传了进来。“呵呵，奴家可以担保，接下来拍卖的少年绝对年轻貌美，健康安全。”

    “这当然，长青楼的牌子，我们可就是冲着它来的啊！”

    “老花，废话不要这么多了，快点开始吧，老子都等不及了，哈哈哈哈哈。”

    “看这位爷急的・・・好了，这不是就开始了嘛！”老花娇笑着。“这第一位，就是我们前不久从涟水找来的，那皮肤，那小嘴・・・・・・”

    晓零看着一个身着黄色薄纱的可爱少年走了出去。其他的少年们也都纷纷抬起头来，紧张地望着他。

    很快的，外面传来竞价的声音，晓零咬牙，强迫自己不去听，不去想。接着，里面的少年一个接一个得走出去，再也没有回来。

    轮到晓零了。晓零听到外面老花喊他的声音。“最后一个可是我们的压轴好戏。晓晓，出来吧。”晓晓是老花给晓零取的“艺名”。“晓晓可是为了给家人治病才不得不来卖身的，赚够了银子就走人的。这是他的初次，说不定也是最后一次，能得到这种性感小野猫的初夜，而且随您玩弄，呵呵，各位爷可要小心出价了。”

    晓零身上穿着一层半透明的白纱，露出了精致的锁骨，可爱的红蕾若隐若现。纱衣在腰间收紧，更凸显出他细瘦的腰间。纱衣的下摆很长，恰巧垂到臀部以下，下身似乎什么都没有穿，露出两条修长紧绷的长腿。加之俊俏倔强的脸上难以掩饰的丝丝勉强与不甘，顿时引得楼下一群色狼恨不得当场就把他压在身下。

    “1000两！”一个肥头大耳的男人抢先喊道。

    “我出2000两！这小野猫可是我的了！不要和老子抢！”

    “2500！价高者得嘛！”

    “3000！娘的，老子花多少钱，晚上都得在他身上找回来。”

    “3300！・・・・・・”

    “5000！・・・・・・”

    价格越加越高，听着那些人的淫言秽语，晓零紧紧闭上眼睛，不想去看那些人恶心的脸。忍！只要能过了这一次・・・殿下治病的钱就够了！

    “我出1W两！”清朗的嗓音传来，一下把价钱提高了近一倍。

    晓零霍地睁开眼睛。是他？那个紧紧盯着自己的人，不就是几日前在街角撞到自己的人？

    “北大人？”

    “这不是北大人吗？怎么，您也看上这小倌了？”

    “哈哈，既然您喜欢，那咱们怎么敢和您争是吧・・・・・・”

    旁边的人七嘴八舌地讨好着那“北大人”，而那人却是目不转睛地看着晓零。

    “好了，既然这样，那晓晓的初夜就归北大人所有了！哈哈。北大人，晓晓可就在房间里等您了哦。”老花媚笑着，轻轻在晓零身边耳语着，“那可是皇帝身边的一品侍卫统领北骏北大人，你可要小心不要得罪他了。银票我先帮你收着，回头你来拿吧。”

    晓零如同木偶一般被人领着走进一个满是红色的房间，他只要坐在这里等北骏的“宠爱”即可。




第四十章   银票

怔怔地看着桌上的红烛一点点的融化，晓零的脑海中满是殿下昏睡与微笑的样子。

    “在想什么？”声音忽然在耳边响起，晓零被吓了一大跳，正想后退一步，却被人拦腰抱起。

    “啊・・・”晓零不禁抓紧他的衣裳，但很快又反应过来。松开手，晓零冷着脸别过头，一句话都不说。

    “呵呵，好一个小野猫。”北骏似乎很喜欢看晓零的反应，直径走到床边，把他放了下来。

    闭着眼睛躺在软软的床上，晓零浑身僵硬，一动不动地等待着接下来将要到来的酷刑。

    那北骏却似乎并不想做。“你叫晓晓？呵呵，很害怕？”感觉到晓零的紧张，北骏用手指戳了戳晓零的脸颊。

    “你要做就做！”晓零的情绪终于忍不住爆发了，睁大眼睛狠狠地瞪着他。

    “・・・・・・”北骏呆住了。半响，“哈哈哈，果然是那个小野猫。你叫我做的，到时候哭可不要后悔。”眯着眼睛把手伸进晓零宽大的衣领中摸索着，北骏直接压了下去。

    不知为何，他只要一看到这孩子倔强的表情，就觉得好可爱好可爱，可爱到想把他一口吞下去的地步。这次一猜到他会被拍卖，他就赶了过来。果真是不虚此行。光是他瞪着自己的样子，就让他有些控制不住自己了。

    晓零再次闭上眼睛。感受着身上传来的怪异感受。直到下身被一个硬硬的东西顶住，耳边传来那个男人温柔的嗓音。“忍忍。”接着就是一阵撕心裂肺的剧痛。

    牙关死死咬住，一滴泪水顺着眼角落了下来。殿下・・・・・・

    翻滚了一夜，北骏侧着头看着这个即使是在睡梦中也依然皱着眉头的少年。他是为了给亲人治病才卖身的？回想起老花拍卖时说的话，北骏有些心疼地摸摸晓零的头发。

    穿上衣裳，北骏不舍地在唇上轻轻一吻，继而从怀里掏出几张银票放在晓零枕边。他还有事必须去面见皇帝，晚点他还会来找他的。

    北骏以为运动了一晚上，晓零必然没有力气离开这里，而他即便是走了，他也能从老花那问出他的下落，却不知，其实连老花也不知道晓零住在何处。格外照顾晓零，也只不过是因为他幼时遭遇和晓零相似罢了。

    北骏刚离开，晓零的眼睛就睁了开来。强撑着站起来，目光落到枕边的银票上。五百两一张，足足有四张。再加上可以从老花那分来的钱，这些钱足够普通人家过上半辈子的好日子了。迟疑了一下，但一想到有了这些钱，殿下就能过得再好一些，晓零还是将它们放入了怀中。

    扶着墙壁一步一步移动着，每走一步下身便疼痛难忍。好不容易走到老花那，晓零已是馒头大汗。

    拿到了属于他的那份卖身得来的银子，晓零不顾老花的反对，硬是强撑着回到了客栈。

    把银票丢给阿牛，吩咐他去多买些补药回来，晓零只觉眼前一黑，便已不省人事。

    “晓零，晓零？”晓零迷迷糊糊睁开眼睛，便看到阿牛放大的脸。

    “啊！”被吓了一挑，晓零惊叫一声坐了起来，结果摩擦到身后的伤口，又直直地躺了下去。

    “看到俺吓成这样，俺有那么恐怖么。”不满地嘟囔着，阿牛又凑了过来。“晓零你可醒了，再不醒我就要叫大夫了。”

    “・・・・・・”晓零抬起头，“这里是哪里？”

    “我房间啊。你忽然晕倒，又没地方住，所以・・・・・・对了，你哪来这么多银子啊？”阿牛好奇的问道。

    “・・・・・・城里有个远方亲戚。”晓零支撑着就要下床。

    “哇，不愧是有钱人家的少爷，随便一个远方亲戚都这么有钱。”阿牛咋舌。“哎，你去哪里啊？看你的样子似乎伤的很严重啊！”

    就在这么一路的唠叨声中，晓零一步一顿地走回了玲蓝的房间。

    玲蓝仍是躺在床上，一动不动，雪白的手臂上，连青筋都一根根看得一清二楚。

    殿下・・・・・・晓零握着玲蓝的手，晓零给你赚了好多好多的银子，你快点醒过来・・・

    “大夫，我表哥怎么还没有醒过来？你不是说他撑不过七天么，现在都快十天了。”晓零冷冷地看着眼前那个口中念念有词，抓着玲蓝的手腕诊个不停的老大夫。

    “这・・・这・・・他的脉象时好时坏，明明气虚体弱，却像是被什么吊住了命一般，总有一口气留着。”大夫想了想，又问道，“他是不是吃了万年雪莲，九叶人参，或者血灵芝之类的灵药？”

    想了想，晓零点点头，“都吃过。”当初宫里珍贵的药材就如同杂草一般赐了下来，他每天都会变着法子熬给殿下吃。

    “什么！”老大夫惊叫一声，“这可都是无价之宝啊，吃一样足矣，他竟然全吃过！浪费啊，浪费！”大夫一脸失魂落魄，对他这样的大夫来说，任何一样都是千金不换的至宝啊。

    “这有什么，我表哥还吃过朱果，万年黑首乌，水晶珊瑚，熔岩草，长生花・・・・・・”

    “停！老夫，老夫・・・・・・唉！”老大夫一跺脚，“奢侈，奢侈！罢了，这位公子吃了这么多稀世珍宝，以他的体质，只要不是什么大病都是死不了的。”

    “那他怎么还不醒过来？”

    “时辰未到而已。以往没有吸收的药力正在修复他的身体，修复好了，他自然而然就醒了。”背上药箱，大夫摇摇晃晃走出去，口中还不舍地叨念着那些灵药的名称，看来是真的被刺激到了。

    “哈哈，太好了！”放下心结的晓零脸上终于露出久违的笑容。“阿牛，这些日子谢谢你了。”

    “呼呼，咱们兄弟说什么谢不谢的！”阿牛傻乎乎地挠挠头，一脸的不好意思。

    晓零把一张银票塞到阿牛手里。“呐，这里是一百两，虽然少了一点，但我们剩下的钱也实在不多・・・・・・”

    “不行！这个俺不能收！”阿牛一脸正色推了回来。

    晓零抓着阿牛的手，又把银票塞了回去。“你不收我可要生气了。我还想请你帮忙帮我在附近找一间房子，你不收的话可不要你帮忙了。”

    “别，俺收下就是。”阿牛不好意思地摸摸鼻子，“那俺晚点就帮你去找，现在去掌柜的药骂人的。”

    “嗯！”晓零也笑了。把一张一千的银票再丢给阿牛，“这么多钱够不？”

    “够，还多了呢！”阿牛点头，“明天俺就给你找到房子。”




第四十一章   酝酿






第四十二章   卖画

“晓零，你不听我的话了？！”口气难得的严肃，玲蓝皱着眉头看着眼前寸步不让的晓零。他早就该知道，这孩子简直就是顽固地过头。

    “殿下的话晓零都听！”晓零一顿，“但是只有这件事，晓零绝对不同意！”

    “你！你怎么这么顽固啊！”玲蓝快被他气死了。“我只是出去卖卖字画，又不做什么重活，况且我还带了面具，你还有什么好不放心的！”

    “殿下你说再多也不行，就是不行！”这话说的斩钉截铁。虽说他们现在暂时安全了，但不怕一万就怕万一是不是，最主要的就是，殿下的身体可是他的一大心病，就怕一个不小心出点什么事，到时候他再后悔就来不及了。

    “・・・・・・”真是越来越不可爱，玲蓝在心中小小地抱怨着。“那我们也要赚点银子才行啊，总不能坐吃山空。”他还不死心。

    “我去卖。”

    “啊？”

    “殿下画画，我拿到街上去卖。”晓零这话说的一点都不含糊，看来是蓄谋已久了。

    “・・・・・・好。”无奈地点头同意。

    看着晓零坚定的表情，玲蓝有些恍惚。什么时候，晓零已经长大，有了自己真正的想法？从他问他买房子的银两是从何而来，他却坚决不说，只告诉自己绝不是非法之物，让自己安心那天开始，还是远在涟水国，他救了晨希一命开始的？

    “殿下，汤药熬好了，你趁热喝吧。”晓零小心翼翼地一只手将碗端到玲蓝跟前，依然稍显稚嫩的脸蛋关心地望着自己。

    “嗯！”端起碗，想这么多做什么呢，不管怎样，晓零永远是晓零，是他唯一的亲人，最喜爱的弟弟。“晓零，我帮你去卖画好不好？”

    “・・・・・・不行！殿下你就死心吧！”

    “・・・・・・”

    让他们没有想到的是，这画出奇地受欢迎。按玲蓝估计，虽说他的画很是秀美，但他毕竟没有名气，这画应该也就是卖地普普通通，不会太好，也不会太差，恰好能够他和晓零生活便是。

    谁知除去第一日，只有寥寥几人来买画外，第二日，第三日，这画都是一摆出来便被人全数买了去。到了第四日，甚至之后的日子，晓零才到那地方，便发现有人守在原地等着买画，而且守画的人还有越来越多的趋势。

    当然，他们不知道的是，这多半还是北骏的功劳。

    话说那日他再回到长青楼，却没有看到晓零的踪迹，便立即找来了老花。只可惜老花对晓零的事也只是一知半解。不过他的话却让北骏肯定了一个事实，晓零是为了亲人才卖身，他亲人重病，他的人定然还在烈火国都之中。

    于是北骏便悄悄派人出去满城地找晓零，当然，是暗地里寻找。而晓零那时正一心一意伺候着还未醒过来的玲蓝，没有踏出屋子一步。

    正当北骏一无所获，暗自伤神的时候，却收到消息，一个新来的卖画小民很像他描述的晓零。

    确定那便是他要找的人儿之后，他立即不动声色地把他的画全部买了下来。本是好意买来的画却让他大吃一惊。那画风那笔调，竟无一不是精品。带着震惊不已的心情，他把画给了平时几个交好的大臣鉴赏，谁知一传十，十传百，却被一些爱画如痴的名家所知晓。

    接下来事就是那样了，画供不应求，甚至还有人偷偷跟踪晓零，想找到画画的人，结果便是给北骏派来保护晓零的人给暗地里解决了。

    对于这些事，晓零和玲蓝却全然不知，只是单纯地对好得过分的生意有些不安。

    “晓零啊，你说我是不是该趁着这个机会多画些画，这样既可以多卖些钱，又可以不用担心，往后若是没有人买我的画了，我们至少也赚到了不少。”玲蓝琢磨了好久，还是说出了口。

    “不可以！”果然，他就知道会是这个反应。“每天三幅已经是极限，不能再多了。殿下，你应该多休息才是，尤其不、可、以、熬、夜！”

    “・・・・・・”这死小孩，昨日他偷偷爬起来，想多画些画被抓了个现场之后，晓零就一直挂在嘴边碎碎念。“可是以往画的画也都快卖完了吧？”

    ・・・・・・他每次去卖画的时候，都只带八幅过去，这不，屋里已经没有多少存货了，卖了明天，后天都不知道该卖什么了。“・・・我有办法了。”

    次日，画的价钱便番了3倍，谁知竟没有一人有怨言，仍是一摆出来就被抢了个精光。还有些个财大气粗的拉着晓零，说是这个价钱，他有多少要多少・・・・・・

    再下面的日子，晓零只能每次都带三幅画去。当然，价钱一次比一次贵。只可惜，依然是供不应求。

    再后来，发现有利可图的晓零干脆当场拍卖起来。很快的，他从每天拍卖三幅画，到一天拍卖一幅，再到后面三天拍卖一幅，最后一星期一幅，赚到钱却只多不少。

    “嘿嘿嘿嘿~~~~~~”晓零得意地抱着一堆银票数来数去，“殿下，我发现我很有经商的天赋啊。”

    “・・・・・・奸商。”看到晓零这个样子，玲蓝真是又好气又好笑。

    “殿下，很快我们就可以存够钱，然后到边远一点的地方买一座大房子，嘿嘿，到时候晓零一定会把你的房间布置地比这里舒适一千倍！”

    “呵。”

    “还有还有，我们还要买块地，再雇些人来帮咱们种地，这样以后就都不愁吃不愁穿了。”

    “呵呵，好。”

    看到玲蓝温和的笑脸，晓零忽然又泄气不已。“殿下，晓零是不是很没用？”

    “？？怎么了？”

    “殿下只是一幅画，就能赚好多银两，晓零却只能・・・・・・”晓零咬唇，好险，差点将自己卖身的事给说出来了。

    “呵呵，笨蛋。若是没有晓零，我画了画也卖不出去。别乱想，晓零很重要。”轻笑着。

    “呼呼，也是哦。”晓零摸摸头，也跟着傻笑起来。

    两个人沉浸在对未来的憧憬当中，只是，他们天真的想法，真的能实现吗？




第四十三章  出名

“听说了没有，国都里神秘出现了一位超级绘画大师也！”

    “恩恩，你也知道了？听说他的画是达官贵人的最爱，甚至还拍卖出天价。”

    “据说那大师三十多岁，长得到是一般，而且足不出户。”

    “他足不出户你们怎么知道他长得一般？”

    “笨啊，有好奇的人从门缝里偷看啊。不过好像有专门的人在保护他，大多数人都是才靠近就被轰走了。我朋友可是费了九牛二虎之力才・・・・・・”

    “得了吧，要是你能认识这么厉害的人怎么还会在这里和我混・・・・・・”

    这样子的对话一时间在大部分地方出现。内容只有一个，就是关于那个最新出现的神秘画师。

    晓零和玲蓝也发现不对劲了。门外总是有人探头探脑，晓零出门的时候，更是有人一直远远的跟在他身后。

    “表哥，不要画了，你要多休息！”晓零把茶水放在玲蓝的书桌上。不再称呼殿下，只怕隔墙有耳。

    “知道。”习惯性地轻笑，“不画画有些无聊啊。”悄悄伸出一直藏在袖中的左手，细白的手指上，一条血红色的伤疤延伸到手背。

    这是那个夜晚留下来的，拨断的琴弦，杂乱的声音，滑落的鲜血。稍微握了握拳，痛・・・・・・玲蓝不禁皱起眉头，都这么久了，伤口还是没能完全康复。算了，康复了又能如何，他也不敢弹琴了。若是被有心人听见，传到那人耳里，他・・・他・・・・・・

    玲蓝看着左手怔怔地出神，晓零则呆呆地望着他。

    屋里安静得压抑。

    “轰！”巨大的响声传来。是大门被突然推开的声音。

    “谁！”两人一惊，飞快地对视一眼，点点头，玲蓝和衣躺在床上，用被子掩好，晓零大步跨了出去。

    门口的情景完全出乎他的意料，两队人马正对峙着。

    “大人有令，任何人不论官职大小都不得入内。”一个满脸横肉高高壮壮百姓打扮的汉子粗声说道。

    晓零皱了皱眉头，这人有些眼熟，是在哪里见过？

    另外一个穿着明显更为华贵的人顿时恼了，“大胆！知道我是什么人吗！”

    “不管你是谁，大人有令，任何人不得入内。”

    “你，真是放肆！本人乃左相府大总管，敢拦我，你活腻了吗！”

    “就是左相本人来了也不准进！”

    “你，你！好，等我回去禀报余大人，看那北骏保不保得了你！”那人显然气得有些口不择言。想想也是，他坐上左相府大总管这个位子以来，谁见他不都是恭恭敬敬的，何曾有人敢这样和他说话。

    “放肆！！！”这话一出口，守在门口的几人顿时脸色一变。“北大人的名讳岂是你能直呼的！”只听“锵”地一声，几人别在腰间长刀纷纷出鞘，露出大半程亮的刀身。

    见此，晓零赶紧退后一步，悄悄把里屋的门关好。左相？余大人？北骏？・・・・・・北骏！！！

    晓零浑身一震，不会是那个人吧？这段时间刻意想忘记那晚的事・・・・・・

    “晓零，怎么回事？”见到晓零失魂落魄地走进来，玲蓝小心地瞄瞄门口，发现没有别人进来后，靠着床柱坐了起来。

    “啊？殿下・・・没事・・・”晓零轻声说道。

    玲蓝皱起眉头・・・还说没事，他没发现他的称呼又错了。“外面怎么了？”既然他不想说不能勉强・・・・・・

    “・・・・・・嗯。”快速把他在外面听到的话重复一遍，晓零暗自担心，那个人，不会是找他来的吧？

    这边，玲蓝脸色也凝重起来。左相余大人・・・・・・如果那天他没有听错的话，会不会就是那个余大人・・・・・・如果是的话，难道是他的身份被发现了？！！

    这个想法使得玲蓝的脸色不可控制地苍白起来。不行，他们得尽快离开这里！

    两人不约而同地站起来，对视一眼，玲蓝说道，“我想我们应该离开这里。尽快！”

    “嗯！”晓零点点头。那天的事，他绝对不能让殿下知道。

    两个人紧张地收拾着东西。门口守着人，想要把值钱的东西都带走有些困难，不过银票之类的倒还是好办。现在唯一怕的就是玲蓝从来没有出过门，现在忽然出去的话会不会让人怀疑？

    小声地计划着，只有等天色暗了再行动了。

    烈火皇宫中，火之轩手指有节奏地在桌子上敲动着。北骏站在书房的另一头，不知道在想些什么。

    “今天左大臣在本王这里参了你一本。说你私自禁锢最近大有名气的画师・・・・・・”

    “・・・・・・”

    “怎么不说话，本王可是仔细探查了一番。那画师身边，就是把你迷得神魂颠倒的那个小子吧？”

    “回陛下，微臣・・微臣・・・・・・”北骏立即跪了下来。

    “本王说过，希望你不要误了正事・・・可现在看来，他快要成为你的弱点了。”

    “・・・・・・不会的！”北骏坚定地说道。“臣・・・这次是真的动了心，我会保护好他，不会让他成为我的弱点！”

    北骏认真的表情令火之轩一愣，眼睛微微眯起，又睁了开来。“希望如此。”走到北骏身边把他拉起来，“本王和你从小一起长大，自然知道你一言九鼎。现在本王倒真想看看，那小子有什么魅力，可以把你迷成这样。哈哈哈。”

    “？？陛下的意思？”

    “走，等天黑了，我们偷偷出宫，也让本王认识认识他，如何？”

    “・・・・・・”

    “怎么，不舍得介绍给本王？”

    “不是！・・・・・・那，天一黑我们就出发吧。”

    “好！”




第四十四章   巧遇

“表哥？表哥？！你怎么了？”屋里传来的惊叫声让守在屋外的人眉头均不住皱起。

    这些天以来，这画师的虚弱可以说是有目共睹。不说大人吩咐要小心照看的那什子的晓零公子天天给他熬药，就他们在门外也总是能听到他咳嗽的声音。这不，又来了。

    “咳，咳咳，没，没事，咳咳咳・・・・・・”

    “咚！”什么倒地的声音。

    “！！表哥！”晓零惶恐的声音传出来。

    很快地，晓零便背着一个人跌跌撞撞地跑出来。仔细一看，那不是画师么。

    晓零直径走到其中一个大汉跟前，“可以帮帮忙吗，我表哥发病了，能不能帮我把他背到大夫那里去？”

    “这个・・・・・・”没想到他会这么说。看了看同伴，那人点点头，“好吧。”

    晓零转身，对剩下的几人说道，“拜托你们了，屋里还有好几幅画，不要给人偷走了。”

    见那几人点点头，完全没有想到可以叫大夫来这里，晓零松了口气，领着背好玲蓝的那人快步往前走去。“你跟我来。”

    几人左拐右拐，很快就弯进一个小巷子里。

    “你走错了吧？”背着玲蓝的那大汉奇怪道。“我记得这条巷子是封闭的啊，这路不通。”

    “没有走错，这是近路，巷子那头新来开了一条路。你跟着我就好。”晓零不急不慢地说道。

    很快，两人走到了巷子末，一堵墙正直直地立在那。

    “没有路・・・啊・・・・・・”大汉话还没有说完，就软软地躺倒在地上。他背上的玲蓝也因为他的突然松手而摔到了地上。

    “表哥！你没事吧？”晓零一个箭步冲上去，将玲蓝搀到怀里。

    “没事呢。”玲蓝抬起头微微一笑，扶着晓零站了起来。晃了晃指缝间的一根缝衣针，“我还真是忍心下手呢。”

    “这也没办法・・・・・・”

    “哼，不忍心？我看是狠心地很吧！”两个人忽然从拐角处走出来，一个人毫不留情地握住玲蓝拿针手的手腕。

    另一个人则几步走到软倒的大汉跟前，试了试他的呼吸。“他还没死。”那人说着，抬起头来，不是北骏还能是谁。

    “放开他！”可惜晓零没有注意到，他冲到那人跟前，想掰开他抓着玲蓝的手。

    “・・・・・・”玲蓝咬紧牙齿，手腕传来阵阵刺痛，像是被钳子夹住一般。

    “哼。”尽管有些诧异于掌中手腕的纤细与细腻，那人睨了一眼不停地扯动他手指的晓零，冷冷道，“北骏，你再不管好你的小野猫，我不敢保证会放过这个敢冒犯我的人。”

    北骏？！晓零顿时如被电打到一样，呆愣在当场。

    这边，北骏忙不迭地走上来，一只手抓住晓零完好的右手，一只手环住他的腰将他揽进怀里。

    “你放开我・・・唔唔，唔唔唔・・・・・・”这才反应过来的晓零挣扎着，却又被捂住了嘴巴。

    “晓零！”玲蓝惊叫一声，这到底是怎么回事？

    “那个人怎么了？”火之轩捏着玲蓝的下巴迫使他抬起头来，示意那个躺在地上的人。

    “・・・・・・他中了麻药，一个时辰就会醒过来。”玲蓝这才借着月光看清楚了眼前这个男人的全貌。

    长长的剑眉斜飞入鬓，墨黑的眼眸深不见底，看不出任何情绪的波动。玲蓝忽然感到身上不可抑制的冷了下来，他害怕这个人。

    “・・・・・・”火之轩直直地看着玲蓝。不知为何，眼前这个男子总让他感到一种突兀的不和谐。“你就是忘尘？”

    “・・・是・・・”垂下眼睑，玲蓝不敢去看他。

    月光下那长长的睫毛似乎反射着晶莹的光泽，原本普通的面貌似乎也生动起来。火之轩心中一动，“你怕我？”

    “・・・・・・”没有说话就是默认了。

    “呵呵。”火之轩低低地笑着，“哈哈哈。”不知为何，看到这个中年男子的表现，他忽然愉悦起来。

    像是没有感觉到北骏惊异的眼神，火之轩松开玲蓝的手腕，“忘尘大师，失礼了，我是轩，北骏的朋友。”

    “・・・・・・轩，轩公子，可以放开晓零吗？”依旧垂着头不敢看火之轩的脸，玲蓝低声说道。

    “哈哈，不用那么见外，叫我轩就可以了。晓零？北骏，放开他吧。”火之轩一幅很好说话的样子。

    “・・・・・・”北骏恋恋不舍地松开晓零的腰，心中却暗暗警惕，陛下这是什么意思？

    晓零一得到自由便飞快冲到玲蓝身边，“表哥，我们走吧。”

    点点头，玲蓝小心的说道，“轩公子，我们可以走了吗？”

    “你们要去哪里？”火之轩的眼神无声无息扫过晓零，再次停留在玲蓝身上。

    “我，我们・・・・・・”

    “我们去哪里不需要告诉你吧？”晓零抢先说道。

    火之轩的眉毛骤然挑起。不等他说话，北骏便冲过来再次捂住晓零的嘴巴。

    “我们送你们回去吧。”面对玲蓝的时候，火之轩脸上带上笑容，不容置疑地说道。

    “・・・・・・好。”知道今天晚上是走不了，玲蓝无奈地点点头。

    总是觉得有些怪异，晓零和那个北骏似乎相识，那个轩公子给人的感觉更是难以形容。玲蓝满脑子都是问号，刚想拉住晓零，却发现晓零的手已经被那个北骏握在手中，而晓零似乎不大敢挣扎？

    正疑惑，一个温暖的大手忽然把他的手握在手心。一抬头，那轩公子正大步往前走着。玲蓝小心地想把手抽出来，却感觉握着他的手一紧，从侧面可以看到那轩公子的眉头轻轻皱起。玲蓝忍不住一颤，不敢再动，只得乖乖任他牵着。

    为什么，为什么他会这么害怕他？




第四十五章   发展

就这样，在诡异的气氛中，四个人一路走了回去。

    快到他们屋子的时候，那几个一直警惕着四周的大汉就围了过来，显然没有看清楚来人是谁。

    “是我。”北骏上前一步，沉声说道。

    “大人！”几人一怔，继而就要跪下行礼。

    “不必了。”北骏挥挥手，拉着晓零往屋里走去。晓零脚步顿了顿，还是拗不过手中的拉力，跨了进去。一走进去，晓零忽然反手将北骏往边上用力一推。

    “你到底想怎么样！我・・・・・・”后面的话晓零没有说出来，他那一推非但没有把北骏推开，他反而欺身过来，吻住了晓零的嘴巴。“唔唔！唔~~~~”

    晓零一惊，立即拼命推拒起来。殿下，殿下还在外面！

    玲蓝正一小步一小步地跟在火之轩后面。小心翼翼地拉开距离，玲蓝不知道该如何解释他心中莫名的恐惧。

    感觉到玲蓝畏缩，火之轩什么都没有说，紧了紧掌中过分纤细的手，他回头，脸上带着温和的笑容。“累了？”

    “・・・！！”轻轻摇摇头，玲蓝迷惑地看着那笑脸，脑中忽然灵光一闪，顿时整张脸都苍白起来。幸亏有面具挡着，才没有让火之轩看出破绽来。

    他终于明白他为什么会害怕他了，那个笑容，他给他的感觉好像那个人，前世那个，害得他家破人亡，也是他现在会出现在这个世界的罪魁祸首・・・・・・

    他对自己说，“你的爹地妈咪我已经处理掉了，哈哈，这下没有人可以妨碍我们了。”说这话的时候，他的脸上就是这种看不透的温柔笑容。

    本来因为太过遥远而逐渐模糊的记忆一下子清晰起来。玲蓝整个身子都止不住抖动起来，魔鬼，那个魔鬼还不肯放过他吗！

    “嗯？”火之轩停下脚步，回过身看着明显不对劲的人。他怎么了？

    “唔！！”恐惧地分不清回忆与现实的玲蓝只觉得头剧烈地疼痛起来。

    一只手捂住头，另一只手还在火之轩手中。玲蓝浑身无力地跪倒在地上，身体轻轻抽搐着。好痛，越来越痛，意识都有些飘浮起来。朦朦胧胧中，他像是被人抱起再放在了软软的东西上，接着意识终于越飘越远，直至消失。

    自火之轩进屋将昏倒的玲蓝放在床上后，就红着眼睛守在床边的晓零也不答话，只是紧紧地握着玲蓝的双手。

    “我派人去找医生了。”北骏从门外走进来，眼睛一直停留在晓零身上。见了晓零这些天的表现，有眼睛的人都能看得出他对他那个所谓的表哥感情不一般。

    火之轩点点头，目光落在晓零握着的手上。心中泛起一丝不悦，可面上依旧保持着温和的笑容，火之轩有些诧异。可以肯定的是，这个虚弱地躺在床上，既没有美貌，又没有身材，甚至可以说是除了会画画外什么都不是的男人引起了他的兴趣。

    初时只是觉得他害怕他的样子令他觉得很是有趣，可一路走过来，却发现他的手牵起来很舒服，让他舍不得放手。现在看来，他似乎还藏着什么秘密。

    只是，他的病很严重？看到他抱着头倒在地上的样子，他的心竟然也抑制不住了多跳了一下。本来是想叫太医来的，只是那么一来，他的身份不是就暴露了？所以迟疑了一下，他还是吩咐北骏派人去请个大夫来。

    不过也多亏火之轩没有把太医招来。所谓治病需望、闻、问、切，这“望”就排在第一位，以太医长年累月观察病人脸色的经验来说，只怕多瞧个几眼，就会拆穿玲蓝面具的秘密。

    很快大夫就被带了过来，竟然还是当初给玲蓝诊治的那位。一看到床上的人与守在一旁的晓零，那大夫顿时一愣，怎么又是他们！

    轻车熟路地抓起玲蓝一只手，几分钟后，大夫放下他的手，“他只是受到了巨大的刺激才会这样，很快就会醒过来的。”接着又对晓零说道，“我以前不是和你说过么，不要再让他受刺激，可你看・・・・・・唉，现在的人啊。”

    晓零也不反驳，只是低着头不知道在想什么，连大夫什么时候走了都不知道。

    “他以前受过什么刺激？”火之轩忽然问道。

    晓零依旧一声不吭。

    见状，火之轩也不再开口，像是没有问过一般。倒是北骏靠上去，安慰似地拍拍晓零的肩膀，眼中半是哀求地看向火之轩。

    “北骏，回去了。”火之轩什么都没有表示，丢下一句话就往外走去。

    北骏一愣，急急忙忙丢下一句，“明天我再来。”便跟了出去。

    他们走后，晓零再抬起头来，眼中盛满恨意。

    如大夫说的无二，天才蒙蒙亮，玲蓝便醒了过来。晓零正趴在床沿，睡得极不安稳。

    一是怕起来会吵醒晓零，二是身上软绵绵的，实在起不来，玲蓝躺在床上。不愿去想那个男人，玲蓝轻轻皱眉。

    又发作了呢。距离上次头痛也有好一段日子了，他都差点忘了有这回事。要晓零知道他时不时就会头痛，该要愁地不知如何是好才是。算了，能瞒多久是多久吧。

    那个北骏，到底和晓零是什么关系，总觉得他们两个不一般。想到这，玲蓝忍不住轻笑，其实那样，也不错不是吗？他总不能就这样误了晓零一辈子。只是怎么又是男的，轻笑变成苦笑，他还以为可以看到晓零娶妻生子・・・男人的话，只希望，晓零不要像他这般才好・・・・・・




第四十六章  发现？

“不行，还是找不到合适的机会。”晓零把头探出又收回，无奈地对玲蓝说道。

    昨夜被他们差点逃走之后，原本对他们没有防备的几个大汉也紧张起来。现在以他们想要出去简直难如登天。

    玲蓝微微苦笑。难道又要回到当初那样，被圈禁在一个地方？只不过当初是被圈禁在皇帝的宫殿，现在却是在他们自己买的小屋里・・・・・・可是现在这个样子，他们除了坐以待毙还能怎样？唯一害怕的就是相处的时间长了被看出端倪来。

    玲蓝拢了拢脖子上的轻纱。对外，这是他身子弱，不能吹风才围上的，可实际上是因为，带了面具的脸上的皮肤和脖子上，身上的肌肤相差太大才不得已为之。否则的话，多注意一下，就会发现，这个“忘尘”脸色蜡黄，其他的地方却肤白胜雪，那不是自讨苦吃么。更何况，那个北骏一看就知道不是好惹的主，至于那个轩・・・玲蓝打了个寒战，还是不要想他为好。

    夜深，玲蓝披着外衣站在书桌前，专心致志地在画纸上涂抹着。画画的话，一天很快就过去了不是吗？

    在画上落下最后一笔，玲蓝小小地伸了一个懒腰，脸上浮现难以形容的满足。他最喜欢这种感觉，完成一个作品后的喜悦，也是他画画的动力。和弹琴不一样・・・他弹琴的动力，却是因为那个人，他喜欢他的琴声・・・・・・忽然间，有点想要弹琴呢・・・・・・

    “你在想什么？”声音忽然从背后响起，吓了玲蓝一跳。

    猛地转过身，那个叫轩的人不知道什么时候站到了他的身后，正若有所思地看着他。小小地退后一步，“你什么时候来的？晓零呢？”他来的话，晓零一定会提醒他的，这么・・・・・・

    “你画湖水的时候。”火之轩微笑。“晓零？他给北骏拉走了。”

    “・・・・・・”不想再说话，玲蓝回过身，将画好的画铺在一旁的茶桌上，又重新抽出一张雪白的宣纸放在书桌上。再画一张吧。

    正要拿起笔，一直好整以暇看着他的火之轩忽然脸色一沉，上前一步抓住他的左手。“怎么弄的？”

    “什么・・・・・・”玲蓝的目光随着火之轩的落在他自己的左手上。一条狰狞的疤痕正横跨过白皙的手背，那暗红的色泽正昭示着它出现的时间并不会太长。“！”玲蓝心中一跳，就想把手收回来。

    “告诉我，谁弄的？”语气沉下来，火之轩紧紧握着他的手腕，动也没有动一下。

    “・・・・・・”玲蓝把头低下来，忽然又抬起，“堂堂火之国的皇帝陛下对草民的关心似乎过头了些吧？”

    “~・・・・・”火之轩愣住了，自从他父皇驾崩以来，几乎没有人敢以这般语气和他说话，就是朝堂上那个胸怀二心的右相也不敢，更不要说眼前这个在他面前一直畏畏缩缩的中年人了。

    见火之轩直直地看着自己，玲蓝心中一颤，顿时对自己刚才的一时冲动后悔万分。平常都很和顺的自己偶而也会因紧张而乱说话，这下好了，如此冒犯，这皇帝一定会生气的。“・・・我・・・”

    “哈――哈哈哈哈哈――”火之轩突然爆发出一阵大笑声，把玲蓝剩下的话都逼了回去。

    你，你笑什么？！很想问，但玲蓝怎么也不敢问出声，只能傻眼地看着火之轩越笑越夸张。难道是被自己气糊涂了？

    良久，火之轩才停下来，“原来兔子逼急了还真的会咬人。”

    “你！”说他是兔子？这个人！玲蓝气结。

    “我？我是狮子，准备捕食的狮子。”接过玲蓝的话头，火之轩意味深长地说道。再上前一步，此时玲蓝已经被困在书桌与火之轩的身体之间，再退不了了。

    被火之轩的眼神吓得垂下头来，玲蓝再一次在心中后悔自己的冲动。古人诚不欺我，冲动是魔鬼啊！

    眼中的笑意越来越浓，火之轩抬起玲蓝的左手，在疤痕上轻轻一吻，“可以告诉我・・・这是怎么弄的吗？”

    “・・・我弹・・・我不小心划破的！”一时失神差点说漏嘴，幸好改口得快。

    “呵呵。”火之轩没有说什么，看着那越垂越低的小脑袋，他心口无由来地一热。低下头，在白嫩的耳朵上轻轻一舔，“不想说就算了，我的猎物・・・・・・”

    玲蓝浑身一颤，倏地抬起头来睁大眼睛看着火之轩。他，他在做什么！

    “呵呵，”又是一声轻笑，火之轩放开他，语气出奇的轻柔。“夜深了，我先回去了，你早点休息，明天再来看你。”

    ・・・・・・玲蓝怔怔地看着他走到门口，又回过头来。“你身上很香，皮肤也很不错啊。”

    ！！！他说什么！玲蓝霎时只觉得一股热血涌了上来。忽然明白了他话里的意思，玲蓝在脖子上一摸，这才发现颈上的白纱不知什么时候已经被他解了下来・・・・・・他发现了？！！不会，冷静，冷静，或许他的话没有别的意思，他只是随口说说呢？自己安慰着自己，心中的慌乱却丝毫没有平静。

    窗外月正圆，注定这会是一个不眠之夜。

    涟水皇宫，“烈火国出现一个才华横溢的画师？”水天绝看着恭敬的大臣。

    “回陛下，正是如此。我们国内许多画师都慕名往烈火而去，我们是不是・・・・・・”

    “不必了。”摆摆手，“暂时先派人查清楚他的底细再说。”

    “是，臣这就去办。请恕臣先告退。”

    水天绝抓起手中那个画师的画像，又随意丢在桌上。一个病怏怏的中年人罢了，有什么好在意的。

    他的身后，晨守的双眼定格在那张画像上，瞳孔骤然聚拢。




第四十七章   挑明

“玲，我和夜又来你家蹭饭了！叔叔阿姨好~~~~哦耶！好多菜~~~~”

    “呵呵，是小清和小夜啊。来，坐，坐，吃饭。”

    “叔叔阿姨好。”

    “哼！”

    “爹地，你不要每次看到夜和清都这幅表情啦！”

    “嘻，玲儿不要理他。你爹地他在吃味。喏，睡觉前还老是抱怨说他的宝贝玲儿有了那两个臭小子就不要他老爹了。”

    “老婆！你怎么泄我底！”

    “噗，哈哈，哈哈哈――”

    ・・・・・・

    玲蓝从床上坐起来，窗外阳光明媚，温暖的阳光洒在皮肤上，让人心都热起来了。精神一阵恍惚，他似乎，很久没有做过这些梦了。远在天堂的爹地，妈咪，还有另一个世界的清、夜，不知道他们还好吗・・・・・・

    看了看垂到胸前的长发，长得真快啊，才几个月而已，又长了这么多。好怀念那时候的削薄短发呢，怎么忽然会做那些梦呢？

    “！！痛――”捂着脑袋躺蜷缩成一团，又是头痛。咬牙强忍着，还好，多痛几次，忍耐力果然增强了好多，不至于像第一次那般没用，痛昏了过去。胸口突然一阵翻腾，迅速翻身，趴在床沿：“呕――”

    “表，表哥！”晓零已经完全习惯了这个称呼。

    “呵呵，我没・・・・・・呕――”一句话没说完，玲蓝再次呕吐起来。只不过因为身体的原因，他吃的东西都比较清淡，因此此刻除了胆汁什么也吐不出来，只能干呕而已。

    “表哥！”晓零将右手圈着的脸盆放下来，急急忙跑过来。轻轻拍着玲蓝的背。“怎么了？难受成这样・・・・・・”

    “没，没事。”喘息着，玲蓝虚脱地躺在床上，脸上露出轻柔的笑容。“只是胃有些不舒服，休息一会就好了。”

    “胃？”晓零迷惑地看着他。

    “啊~~~呵，就是肚子・・・・・・”一时间不知道该如何解释什么是胃，见晓零一幅晕乎乎的表情，玲蓝顿时失笑不已。靠在床头，忽然调皮地想到，要是把以前的人体解剖图拿给这里的人看，不知道他们会是什么表情？

    这边，晓零已经拿来了拖把，只用右手抓着，有些艰难地清理着地面。看到他那个样子，玲蓝的好心情忽然又沉淀下来。这些事，不管他如何强硬，甚至拿出殿下的身份来压他，晓零就是坚持不让他帮忙。想雇个下人来做，他也不让，非说他能照顾好殿下。

    他这个样子，以后自己怎么放心地下留他一个人？

    那个北骏虽然话不多，但绝对是个可靠的人，也是真心喜欢晓零的，平日里他对晓零的好，他也看在眼里。将来・・・也只能希望他能给晓零幸福了。

    玲蓝无奈地放下手中的毛笔，直视那个笑眯眯坐在椅子上盯着自己看个不停的人。“你每天都来，不无聊吗？”而且呆的时间也越来越长，刚开始也还只是晚上过来而已，现在甚至连下午也耗在这里了，最过分的是，他也不说话，就一直看着自己笑，真是・・・真是毛骨悚然啊！

    “不会啊。怎么了？我可没有打扰你作画啊，大师！”端起桌上的茶杯随意一抿，火之轩笑得很是开心。那种玩味，戏耍的笑容，相信不管脾气多好的人看了都要生气吧。这其中，自然也包括玲蓝。

    深吸一口气，“你可以坐到院子里去。”

    “呵，坐到院子里就不能看到你作画的样子了啊。”火之轩站起来，踱到玲蓝身边，“怎么，怕我看你？”

    “・・・・・・”我现在大叔的样子有什么好看的！很想这么说，但他不敢。确切的说，是他不敢提起任何有关他相貌的言辞，就怕一个不小心，火之轩会回答自己，你相貌怎么了，不是戴了面具么。于是，忍~~~~忍~~~~忍~~~~

    “嗯？怎么不回答我？”把脸再靠近一点。啧，这忘尘脸上的那个东西还真是碍眼呢。

    忍・・・忍不下去了！“不是怕你看我，是你的笑容太假了。”呃，惨了，一不小心就说出来了。看见火之轩脸上的表情明显僵硬了一下，又回复过来，玲蓝只觉得自己的心脏都停跳了一拍。“啊，对不起，我不是这个意思，就是觉得你都是在假笑・・・・・・不是不是，是你不用装出这样子的笑容来，很难看・・・啊，也不是，是・・・是・・・”是自己的死期要到了。玲蓝已经欲哭无泪了，怎么越说越错。

    “怎么不说下去了？”火之轩笑得愈发灿烂。这个人，似乎没有试探下去的必要了。有趣归有趣，但这样对自己不敬・・・・・・算了，看在他确实娱乐了自己这么久，到时候给他一个痛快吧。

    现在的火之轩已经是怒火中烧了。・・・・・・敏锐地察觉到这一点，玲蓝却忽然冷静下来。他相信，北骏一定会保护好晓零的。

    玲蓝脸上忽然流露出轻轻柔柔的笑颜，那是释然一切的笑容，似乎没有什么好牵挂了一样。他有多久，没能这样真心的笑过了？“说了这么些大不敬的话，再说些什么不是也都没用了？”他终于可以给自己一个解脱了，没有什么理由能使火之轩放过自己不是吗？那真是・・・

    太好了・・・・・・

    被玲蓝突如其来的笑容撼动了一下，火之轩不知为何，心跳忽然加速了一拍，突然涌现出强烈地想看看他的真面目的想法。“你很高兴？”他听到自己这样问他。

    “・・・・・・”不知道该怎样回答火之轩的问题，玲蓝看到火之轩僵硬的笑容，心中不期然地浮现水天绝的脸。他和他一样呢，印象中，自己似乎也没有见水天绝真心地笑过，不是皱着眉，就是面无表情。他们，都是可怜人。不过自己也没有同情他们的资格不是吗？大家，都是一样的。

    “不要用这种眼神看我！”见到玲蓝脸色自然而然地流露出怜悯的表情，呼吸一滞，火之轩的笑脸终于维持不住了。

    “・・・・・・”听到火之轩的话，玲蓝反而笑了，“这样，才是你啊・・・・・・”

    一怔，火之轩的表情晦暗起来。“这是我？那什么才是你？我倒要看看，藏在面具下面的，会是什么。”




第四十八章  真面目

“什么！”火之轩的话，终于让玲蓝变了脸色。

    “怎么，害怕了？这么怕我见到你的真实样貌？”得意的眯起眼睛，他终于有种自己站在上风了的感觉。

    “呵呵，你果然知道我带了面具啊。”自嘲一笑，看来他之前的怀疑，也不是空穴来风。

    “是又怎样？”挑眉，他察觉到自己知道了？也不能小觑嘛。忽然觉得，赐死他是不是有些可惜。这种想法一出现，便不可遏制地膨胀起来。

    “没什么。就是有些奇怪，你怎么到现在才拆穿我。难道不怕我会害你？”垂下头，玲蓝隐隐觉得哪里有些不对劲。

    “哈哈，普天之下莫非王土，除了那涟水国的水天绝，我又惧谁？你再怎么掩饰，也只能是我的子民而已，对我能有多大威胁？”骤然捏着玲蓝的下巴抬起来，“现在，我到是很想看看，你真实的样子呢。”

    “不要！”玲蓝倏地睁大双眼，他明白那里不对劲了，火之轩的口气，根本不像是在对待一个将死之人。

    “这么害怕？”火之轩的兴趣愈发地高涨了。“莫非你的脸见不得人？”

    “是，我，我的脸毁容很严重！”玲蓝再次口不择言。他的相貌・・・若是火之轩看到了他的相貌，他不敢肯定，他会不会就这样放过自己。

    “哦？这么严重？”火之轩皱起眉头。一只手捏着玲蓝的下巴，另一只手捧着玲蓝的脸，用大拇指在他的脸颊上摩挲着。

    “嗯嗯！”忙不迭地答道。本来是想点头的，只是下巴被固定，根本就动不了。

    “既然这样・・・・・・”

    见火之轩一副兴致缺缺的样子，玲蓝终于松了一口气。

    “嘶――”

    脸上火辣辣地，玲蓝膛目，这到底是，到底是・・・・・・

    “啊！你！”低声轻叫着，玲蓝第一个反映就是要去捂住自己的脸。

    “不，不要动・・・・・・”火之轩怔怔地看着玲蓝，像是自语一般。全然没有发现自己的失态。

    涨红了脸，玲蓝不敢看火之轩的眼神，眨了眨眼睛，最后逃避现实样闭了起来。

    此时火之轩心中已是排山倒海。一直以来，他也相信着，忘尘是因为相貌被毁才会带上面具，所以他也懒得去拆穿，可现在，他忽然后悔起来，他应该早一点掀开他的面具才对。

    以前就觉得这个老男人，眼睛好看得过分，他一开始，就是被他的眼睛吸引，才会频繁地跟着北骏往这边跑・・・吸引？为什么会用这个词，火之轩一惊。连他自己也没有发觉，这个词就自然而然跳了出来。

    看到玲蓝长长的睫毛扇了几扇，再害羞似的盖在了眼睑上，晶莹的皮肤上因为面具骤然被撕下而不可抑制地浮上点点红晕，形状优美的唇瓣紧紧抿在一起・・・・・・

    像是被控制了一般，火之轩低下头，朝那淡浅的红色落了下去。

    “唔！”玲蓝突然捂住嘴巴，身体痛苦地蜷在一起，“呕――”依旧是干呕，什么都吐不出来，只能痛苦地抽搐着。

    “怎么了！”没遇见过这种场面的火之轩顿时有些慌了，他这是怎么了？

    “没，没事・・・・・・”轻轻喘息着，玲蓝抚着胸口，抬头勉强一笑，“我没事。”

    “你这样怎么会没事！”苍白的笑脸让火之轩脸上一暗，不顾玲蓝的反对将他拦腰抱起，直直地往里屋走去。

    “真的没事，老毛病了。”有些不习惯这种姿势，玲蓝动了动，却被火之轩强势压了下来。

    “不准动！”老毛病？也就是说他经常这样痛苦了？莫名的怒火涌上心头，火之轩忽然大声喝道。

    吓！被他的怒气吓了一大跳，玲蓝有些畏缩地将身子一缩。总觉得他和前世那个人有些相像，因此潜意识里他就是忍不住要怕他。

    他在怕什么？以为他会打他不成？！他怎会！・・・一愣，火之轩忽然反映过来，刚才，他不是还决定要赐死他，怎么现在・・・・・・目光移到手上的玲蓝身上，他正垂着头不敢看自己。新的怒气再次涌起。

    将玲蓝放在床上，“你好好休息，我明天再来。”他要弄清楚，自己的想法。

    “・・・・・・”把脸埋在被子里，玲蓝不知道该如何答复。感觉一只温暖的大手在自己头上摸了摸，就伴随着脚步声远去。

    这次，又一发不可收拾了・・・・・・他该怎么办？

    “你不要一直跟着我可以吗！”晓零不耐烦地看着始终跟在自己屁股后面的人。他都特意跑到这么远的地方了，为什么他还在！

    “我喜欢你。”直白的，没有一丝犹豫，北骏答道。

    “可是我不喜欢你！”想也不想，晓零直接回复。

    “我有时间，直到你爱上我为止！”北骏英俊的脸上流露出丝丝柔情。

    “我就不明白，你怎么会喜欢我！我又没才能，还是个残废，你一个大官，眼光怎么这么差！”

    “你把你自己想得太差了。”

    “那又怎样，我只不过是一个下人罢了。况且，我有喜欢的人了。”自嘲地说道，他又怎么能和那个人比？那个天生的宠儿，殿下爱着的人，涟水国的陛下――水天绝。

    “我知道，你喜欢忘尘。”看到晓零失落的样子，北骏温柔地将他揽进怀中。一开始对晓零，也只是有点喜欢罢了。可后来的日子里，他看着他一个人艰难地照顾着忘尘，那种一心一意，不求回报的样子，才让他真正的爱上了这个孩子。

    “你怎么知道！”一把推开北骏，晓零瞪着他。

    “・・・・・・我会等你喜欢上我的。”淡淡说道，北骏低头，亲了亲晓零的脸颊。

    “・・・・・・”难得的没有拒绝，晓零心中满是苦涩。可能吗？那是不可能的。从小到大，殿下就是他的整个生命。以前是这样，以后，也会是这样。




第四十九章   思念

“天绝，你看，这可是我亲自下厨，在御膳房为你做的糕点，你吃吃看吧。”晨希捧着一碟甜点跟在水天绝身后。

    “拿走。”看也不看一眼，水天绝冷冷说道。

    “不要这样啦，就吃一点点！好不好？”晨希希冀地望着他。

    “本王让你拿走！”水天绝大手一挥，将碟子打翻在地。

    “・・・・・・”晨希呆呆地看着洒了一地的糕点，那是他花了整整一个下午的时间才做好的。勉强扯出一个笑容，“天绝你不喜欢吃，我去弄过好不好？”

    “够了！”水天绝不耐烦地转过身，“本王现在没心情陪你玩，不要惹怒本王，晨希。”

    “可是！可是你以前都・・・・・・”

    “本王以前为什么会对你好，你心里应该很清楚才对。”

    “・・・・・・”他当然明白，是因为那个人，水玲蓝。眼中蒙上一层晦暗，明明他都不在了，为什么・・・为什么？！

    “你对本王宠幸过的妃嫔都做了些什么你自己应该很清楚，一直以来，本王都是看在你晨家以及晨守的份上才没有追究。”水天绝冷哼一声，当初他以为晨希善良单纯才会让他进宫，看来他也有看错人的时候。

    他在私底下折磨他曾经宠爱过的人，他不是不知道，只不过既然都是一些无关紧要的人，他也就睁一只眼闭一只眼了，晨守可是他重要的属下，不到万不得已，他不想让他寒心。只是晨希越来越放肆，如今他连一眼都不想再看他。

    耳边仿佛响起那温柔的琴音，嘴角不自觉流露出伤感的情绪，蓝・・・你在哪里？

    “不要！对不起，不要赶我走，我下次不会了！真的不会了！”紧张地扑过来，晨希紧紧抓住水天绝的衣角。不要，不要想他，不要丢掉我・・・晓零走了，哥哥不理我了，我只剩下你了！

    “哼！”毫不留情地甩开他的手，他讨厌这样表里不一善于伪装的人，虽然他自己也是这样。

    “参见陛下！”晨守不知道什么时候已经来到水天绝身前，目不斜视地跪在他的脚下，仿佛完全没有看见瘫倒在一边的自己的亲弟弟一般。

    “嗯，免礼。有什么事？”

    “回陛下，臣希望离开国都，亲自去寻找五皇子殿下。请陛下恩准。”

    “・・・・・・也好，你亲自去办本王也放心些。准了！”停顿一下，摸了摸手上戴着的蓝水晶手链，水天绝脸上忽然露出恍惚的微笑，“早日把他找回来，回到我的身边・・・・・・”

    “是！”低着头跪在原地，直到水天绝的身影消失在路边，晨守这才面无表情地站起来。

    刚要离开，一直被忽视的晨希却忽然冲上来。“哥，哥哥，你是要去找他对不对，你要去找他？！”

    “这不是你该关心的事。”冷淡的回复到，晨守转身便要走。

    “不要，哥，我求你，不要去找他，他不能回来，不能回来・・・・・・”晨守有些失魂落魄地呢喃着。

    叹口气，晨守最终还是轻轻地摸了摸晨希的头，这毕竟是他从小到大最疼爱的弟弟啊。“我有分寸的，我会在暗地里守护他。”

    晨希没有听见晨守的话，他完全沉浸在自己的世界中。“不能回来，不能让他回来・・・天绝会被他抢走的・・・为什么，为什么？为什么他没有死在外面？！他不是没有银子身体也不好吗？戴上了面具也没有人会看中他的相貌而供养他・・・他应该死在外面才对的・・・为什么没有死？为什么他不死？！！！”

    “？小希，你说什么？”没有听清晨希的自语，晨守低下头。

    “哥！”晨希忽然整个人都趴在了晨守身上。“你帮帮我，帮帮我，一定要帮我！”

    “？？什么？”

    “杀了他，去杀了他，哥，你去杀了他！只要没有他，我就能・・・・・・”

    “啪！”重重的耳光声，晨希捂着通红的脸颊震惊地望着手还没有放下的晨守。“你・・・你打我・・・”

    “・・・我对你已经完全失望了。”收回手，“小希，现在你只有两个选择，一，等下立即收拾东西回府，最疼爱你的管家叔父还在等着你，我可以忘掉你这些日子说过的话和做过的事。二，永远不要再叫我哥，也永远不要再踏进晨家半步。”说罢，晨守毫不犹豫地往前走去。“小希，希望我离开国都的时候能在府里看见你。”

    “・・・・・・”晨希怔怔地站在那，看着晨守越走越远，忽然疯狂地大笑起来，似乎听到什么好笑到不行的话一样。“哈哈哈，哈哈哈，让我回府？哈哈，太好笑了！哈哈哈，竟然让我回府？哈哈哈，真是太好――”笑声戛然而止，晨希伏在地上，扭曲的脸上满是泪水。“哥，回不去了，已经回不去了。脏透了的我，再也洗不干净，我唯一能做的，就是把自己弄得更脏！・・・・・・”

    还要多久才能找到你？我的蓝・・・・・・水天绝不知什么时候已经掠到了那个崖顶，将玲蓝常用的古琴放在那个石桌上，就好像有听到了他弹琴的声音。明明才几个月没有见到他，却感觉已经过去了很久。

    本以为对于他的逃离，自己只是愤怒，以及第一次有人不把自己放在心上的不甘，很快就会忘却这个人，找到新的“玩具”・・・・・・只是，为什么思念没有减少，反而日益增加？心脏的地方像是被揪住了一般，钝钝的痛着。这是什么感觉？第一次尝到。呵呵，他还真是让自己多出了很多个第一次啊・・・・・・

    回来吧，回来，只要你愿意回到我的身边，其他的，包括你逃离的事，我都可以不追究。只要你回到我身边・・・・・・




第五十章  危机

“你这些日子以来都在做什么！”伴随着怒吼，一叠资料被甩在库彻脸上。

    “你调查我！”库彻站起来，瞪着眼前这个人，他的生身父亲。

    “我调查你？我不调查你怎么知道你用家族的力量来做这些没用的事！”库奇也一拍桌子，站了起来。

    “这不是没用的事！”

    “找一个对家族完全没有帮助的男人，甚至还有可能因此得罪涟水国主，不是没用的事是什么！”

    “这对我来说很重・・・・・・”

    “我不想听这些。从现在开始，没有得到我的允许，不准你私自动用三十六暗探！”

    “・・・・・・”

    似乎是发觉自己对打小就宠爱的儿子过于严厉，库奇缓下口气。“库彻，你要明白，若是我们库家想夺取皇位的话，涟水国主的暗中相助是必不可少的。”

    “从情报上看来，那涟水国君对失踪的皇子很是重视，你冒然索要必已让其不悦，如今失踪了是最好，若其出现的话，我们只能有两个选择。其一，将他交还与涟水，消除其不满，其二，一不做二不休，让那皇子消失在这个世界上，以转移涟水国主的注意力。”

    “我库家世代忠心皇家，可最终得到的是什么？那火之轩还不是对我们心存忌惮，除之而后快！虽祖训强调不可对火氏皇族怀有二心，但相信祖先在天有灵知道我们库家的现状也会赞成我的做法的。库彻，我就你这么一个儿子，就算得了这天下，将来还不都是你的？到时候要什么美人没有，何必在意那个皇子！”

    “・・・・・・我明白了，父亲。”口中这样答道，库彻低下头，眼中暗藏的东西谁也看不懂。

    “好了，现在交给你一个任务，你去接近最近不知从哪里冒出来的那个画师。他和北骏走得很近，派人监视好，当然，能抢过来最好，他可以吸引很多名士的支持，这些正是我们需要的。”

    “・・・是，父亲。”

    不知道危险正在靠近，玲蓝无奈地靠在床上。“晓零，我都说没事了啊，你看，我不是好好的么？”

    “不管你说什么都是没用的！表哥，你就乖乖休息，养好身体。真是的，才一下没有注意，你又发病・・・・・・”晓零絮絮叨叨的数落着，“这都是你自己不在意身体造成的！”

    “・・・・・・”苦笑，苦笑，他现在除了苦笑还能做什么。晓零越来越像个小老头了，唠叨个没完。“晓零，你・・・和北骏是什么关系？”考虑来考虑去，他觉得还是该问清楚。如果他不推一把的话，估计到他死的那天，晓零也不会离开他的身边的。

    “！！表哥你问这个做什么？”晓零直起腰，握紧了手中的抹布。

    “晓零，北骏他对你是认真的，连我这个旁人都・・・・・・”

    “够了！”晓零大声叫道，但很快又反应过来，后悔地垂下头，“对不起，殿下，我・・・我・・・・・・”

    “没关系的。”对晓零招招手，示意他到床边来，玲蓝抚摸着晓零柔软的发丝，嘴角的微笑那样苦涩。“晓零，我真的希望你能得到真正的幸福，北骏他是一个好人，你跟着他・・・・・・”

    “我不要！”晓零跪在床脚，惊惧地望着玲蓝。“殿下，你不要晓零了吗，是晓零哪里做错了？还是惹殿下生气了？刚才晓零不是故意这样大声对您说话的，殿下，晓零・・・・・・”

    “没有，不要乱想！”玲蓝打断他的话。“晓零就像我的亲弟弟一样。”温柔地笑着。“正是因为我重视晓零，所以我希望你幸福。如果有一天，我不在了，不要激动，晓零，不要着急，我是说如果，我死了的话，把你交给北骏，我才能安心地・・・・・・”

    “我不要听！”晓零霍地站起来。“不可能的！殿下到哪里，晓零就到哪里！如果殿下死了的话，晓零也陪你！”

    “晓零！”玲蓝惯有的笑容完全消失不见。“不许你这样做！听到没有？如果有那么一天，你真是这样做的话，我死了也不会原谅你！”

    “殿，殿下・・・・・・”这是他第一次看到殿下生气的样子。晓零再次跪了下来，同时落下的，还有止不住的泪水。“殿下，你不要生晓零的气，呜呜・・・・・・”

    “你答应我，不管我怎样，你都要好好活着。”印象中，出了竹苑后，这是晓零第一次在他面前哭吧。尽管已经心软，但玲蓝还是逼着自己吐出冷酷的话来。

    “殿下，你是不是有什么事瞒着晓零？！”晓零抓紧被子，殿下一定不会无缘无故说出这种话来的，温柔的殿下，从来不懂得逼迫别人。

    “没有！晓零，答应我的话。否则，从此我再也不认你！”这已经是他所能说出最残酷的话了。晓零，这都是为了你好，不要怪我・・・・・・

    “不要！殿下，不要这样，晓零什么都听你的！呜呜呜，不要不要晓零，不要・・・・・・”恍若自己的世界崩塌，晓零不敢再说什么，只能浑身颤抖地抓着盖在玲蓝身上的被子。

    叹口气，玲蓝还想说点什么，门外忽然传来嘈杂的人声。

    “不，不可以进去！啊！”一声惨叫，伴随着大门被强行撞开的声音。

    “谁！”晓零迅速擦干净脸上的泪水，站起身挡在玲蓝床前。

    “右相库奇之子库彻，初次前来拜见，还望大师海涵。”清朗的声音从门口传来，另玲蓝浑身一震。

    反射性地摸了摸脸，确定脸上的面具还在之后，玲蓝深吸一口气，顺着床铺坐了起来。刻意压低嗓音，“草民忘尘，见过大人。”




第五十一章  谎言

“哈哈，百闻不如一见，适才在下的手下有些鲁莽，希望没有惊扰大师。”库彻从门外跨进来，笑得很是灿烂。

    “鲁莽？”玲蓝已经从床铺上站起来，上前几步，两只手背在身后，不敢看库彻的脸，只能应和他的话。

    “适才在下被拦在屋外，为了见到大师，不得不使用了一点小小的暴力。”库彻说得轻描淡写。

    “・・・有什么事吗？”尽量使自己的声音听起来自然些，玲蓝现在只希望他能早点走。

    上前一步，正要说话，却发现那忘尘大师像是躲避一般，立即也退了一步。库彻心中不禁暗暗疑惑，忘尘大师似乎很怕他，他们应该是第一次见面才对。不动声色地再次上面，果然又见他忙不迭地退后，库彻更是奇怪。“大师，我们以前见过面吗？”

    “没有！”毫不思索脱口而出。发现自己过于紧张，玲蓝赶忙松口气，“我们没有见过。”

    库彻暗地里皱起眉头，太可疑了，像是刻意这般说一样。这样说来，他们应该是见过才对。可是在哪里呢，这样病弱的男子，他记忆力也只有那人・・・哼，他在想什么，忘尘大师和他心中的那人相差如此之远，怎么也不可能・・・・・・

    见库彻怔怔地看着自己发起呆来，玲蓝心中一凛，该不是他发现什么了，再次问道，“不知大人为何而来？”

    “啊！”这才发觉自己又想着那个人走神，库彻打了个哈哈，“大师可以为在下作一副画么？”

    “・・・・・・”考虑了一下，想来与其让他在这纠缠不清，还不如满足他的想法早点打发他回去。“好。”

    “那就多谢大师了！”库彻轻笑，“我在这等大师画完吧。”

    “・・・・・・好，那就请大人等等了。”迟疑一下，还是决定让他在这里等，总比他下次还来要好。

    “只要不会打扰到大师就好。”

    没有搭理库彻的话，玲蓝几步走到书桌前，一只手拿起画笔，另一只手揭开砚台的盖子。

    “表哥，我来磨墨！”晓零跑上前，接过玲蓝手中的盖子。偷偷瞪了库彻一眼，他知道，这个时候，他说话的话也只能添乱而已。

    那是什么！一直看着玲蓝的库彻完全没有发现晓零敌视的眼神。他的心神已经被刚才看到的东西吸引了过去。那一刹那，玲蓝拿起盖子的时候，露出衣袖的手背・・・那疤痕・・・

    按道理说，画师因为职业的原因，都很爱护自己的手，像这样狰狞的伤口，就算是左手，只要注意的话，应该可以避免的。如此不爱护自己的才能，也跟那人一样・・・・・・

    库彻脑海中出现他心中那人，甜美的微笑着，伴随的泠泠的仙音，却满手的鲜血・・・太医说，那是琴弦断裂割出的伤痕，不好好修养的话，他的左手，将再不能弹琴・・・

    等等！库彻忽然瞪大双眼。这个忘尘的伤也在左手・・・・・・若是要躲藏的话，火国比水国要安全许多・・・莫非・・・不可能吧！仔细看的话，会发现，忘尘颈上纱巾下隐隐露出的肌肤远比脸上的要白皙，手上的也一样。难道真的是他？！

    眼中眸光一亮，库彻推开晓零走到玲蓝身后，低下头在他耳边轻轻说道，“五殿下，没想到你除了弹得一手好琴外，连画工都这么一流啊・・・・・・”

    他说什么？！玲蓝手腕一颤，握着的毛笔在上好的宣纸上留下浓重的一笔。强自镇定地转过身，嘴角露出僵硬的微笑，“这位大人，您认错人了。”

    早已把玲蓝的小动作尽收眼底的库彻自然不会这样认为。长臂一收将玲蓝的细腰揽进怀中，库彻伏下脸，此时他眼中只有玲蓝一人。“没想到，第一个发现你的竟会是我！”

    “放开我表哥！”一直站在一旁的晓零终是忍耐不住，冲了出来。

    “表哥？”这才想其自己身在何处的库彻皱眉，“这就是你从涟水带出来的人？”不悦地看着晓零焦急的眼神，库彻莫名一笑，“不愧是五殿下，啧啧，又是一个被你迷住的人。”

    “不要这样说！”玲蓝猛地推开他，“他只是我的弟弟而已！”晓零对他的感情他不是不知道，只是一直装做不知道罢了。一旦被挑明，他害怕再也回不到以前那种单纯快乐的日子。

    “哦？”库彻挑了挑眉，“他也这么想吗？”别有含义地瞥了一眼听到玲蓝脱口而出的话后便脸色惨白的晓零，忽然放声大笑起来。

    “你笑什么！”玲蓝默默捏紧了拳头。

    “我当然也是这么想的！”同时出声的还有眼神中透露出一种坚定的晓零。殿下是天上的仙人转世，他又怎么配得上殿下！

    “我笑什么？”仿佛没有听见晓零的话一般，库彻得意地握住玲蓝的拳头，轻声说道，“刚才，你没有反驳我喊你五殿下啊。”

    僵直地任他抱着，玲蓝脑海中一片空白。就被发现了，又被发现了。他该怎么办，他又能怎么办？

    “唔！”晓零刚想靠近，就被库彻一只手甩了出去，眼光却一直没有从玲蓝身上挪开半步。

    “晓零！”玲蓝抬头瞪着库彻，“你想要怎样？”

    “我只是想要你而已。”似乎早就料到他会这么问，库彻整好以暇地答到。见玲蓝闻言一怔，库彻用拇指在玲蓝下颚处摸索起来。“也该把面具摘下来让我好好看看了吧？”顿了顿，继而用低得几乎听不见的暗哑嗓音呢喃着，“天知道我想要你都快想得发疯了。”最后一句话终于泄露出他平静表面下的兴奋。

    这个人，这个人他终于就要到手了。

    略为嫌恶地别过头，避开他的手，玲蓝蓦然说道：“你来晚了，我已经是火之轩的人了。”




第五十二章  线索

“你说什么？！”库彻猛然睁大眼睛，双手重重地抓住玲蓝的肩膀。他一直以为这五皇子至多和北家的那个小子有关系，难到是他猜错了，北骏只是个幌子，他后面的皇帝才是正主？

    不可能！绝对不可能！他怎么可能会与火之轩扯在一起？他一定是在骗自己，虽说只见过几面，他已经可以肯定玲蓝并不是那种会轻易委身于他人的人。

    “你说谎！”狠狠地盯着他的脸，库彻浑然没有发现自己已经失去了以往惯有的冷静。仅仅几面之缘，却已让他陷得太深太深・・・・・・

    “他没有说谎。”伴随着这句话的，是门被推开的声音。

    愕然地看着火之轩大摇大摆地走进来，占有式地将自己揽进怀里，玲蓝感觉自己的脑子快要转不过来了。这两天发生了太多的事，虽说自从确认火之轩的身份后他就做好了被发现的准备，但这一天却来的太快了，几乎就如梦中一般，而且还是恶梦！

    “陛下？！”库彻呆立在原地，一时间不知如何是好。

    “念在你库家一片忠心的份上，本王就暂时不追究你不敬之过。以后记住三思而后行，当心祸从口出。下去罢。”火之轩挥了挥手，示意库彻出去。

    回过神来的库彻深深地看了玲蓝一眼，恭敬地向火之轩行了个礼，“谢陛下，微臣告退。”

    被库彻眼神一扫，眼见库彻有些落寞的身影，玲蓝不知为何心中一动，“等等――”

    快要踏出房门的库彻背影一顿，回过头来直直地看着他。

    从书桌一旁的画筒中抽出一卷画，玲蓝走过去，将画放到库彻手中，低声说道。“多谢大人厚爱，玲蓝并不值得大人这般。今后・・・”苦笑一下，“玲蓝也不知将会如何，大人也好自为之吧。”

    没有回话，库彻转身走了出去。没有拿画的手紧紧握起，不值得？值不值得由我决定！

    火之轩拉起一旁的晓零丢到门外一见库彻离去就急急奔过来的北骏怀里，丢下一句，“让太医在院子里候着。”便大手一推，将一干人等都关在了两扇木制大门之外。

    “现在是不是该换我们来好好谈一谈了，‘我的’五皇子殿下？”脸上挂着意味不明的笑容，火之轩一步一步走近玲蓝。

    瑟缩了一下，玲蓝还是挺起胸脯，“我无话可说，欺君已是死罪，只盼望陛下可以看在北将军对晓零一往情深的份上，饶晓零一命。”

    “呵，你既已是本王的人，又何来死罪之说？”火之轩用食指勾起玲蓝的下巴，暧昧地笑着。

    “我不是你的人！”顽固地和火之轩对峙着，玲蓝脑中快速闪过另一个人的脸，你是我的！那人也是这般狂妄地宣示着。或许以往是，但是如今，他只是他自己的！

    “怎么，你自己说过的话却不承认吗？”

    “那只是权宜之计。”

    “哈哈哈，好！好一个权宜之策！”火之轩不怒反笑。“把本王当作挡箭牌还敢光明正大说出来的你是第一个，有意思，有意思啊！”

    不明白他到底是喜是怒，玲蓝眉间微微皱起，却丝毫不躲避他肆意的目光。

    “玲蓝，啊，现在终于知道应该是水玲蓝，本王对你可是越来越有兴趣了。”其实早在昨日他就有所怀疑了，适才半无意间听见的对话也只是证实了他的猜测罢了。

    这话一出，玲蓝瞳孔蓦然收紧，但刹那间又放松下来。照着他现在的身子，有兴趣又能怎样？过不了多久除了黄土一坡他什么都得不到・・・・・・淡淡一笑，玲蓝轻声说道，“你想怎样？”

    “怎样？”火之轩缓缓揭开玲蓝脸上的面具，用手指抚弄着那几乎连他都不舍得放开的白嫩肌肤，“早就听闻涟水五殿下相貌俊美无铸，不似凡人，琴艺天下无双，由胜仙音。如今人本王已经见到了，比之传言只有过之而无不及，至于那琴艺嘛，本王真是迫不及待想要见识一番了。”

    稍稍偏开脸，避开火之轩在他脸上流连的指尖，玲蓝不露痕迹地用右手拂过左腕上的伤痕，“拿琴来吧。”

    手指在玲蓝惯用的古琴上来回摩挲着，水天绝眼中满满尽是思念。“蓝・・・，你在哪里？”低声呢喃着，小心翼翼地抱起古琴，水天绝大步往皇宫的一个偏院走去。那里，正是玲蓝曾经住了十七年的竹苑。

    无视周遭侍卫目睹他抱着古琴后怪异的眼神，水天绝大步跨进那片主人离开之后依然旺盛生长的竹林。直至走进那座已经铺上淡淡一层细尘的院子，仔细地用袖子擦净桌上的细尘，水天绝这才把古琴放了下来。

    扫视着这个几近荒废的小屋，水天绝心中忽然涌起一股怒火。宫里的下人都死绝了吗？不知道这是五殿下住过的屋子，要每天打扫才成！

    “来人，来人！――”大叫了几句，却没有人回答，水天绝这才想起自玲蓝失踪后他就下令，不许任何人进入了。掐指算来，玲蓝离开他已经足足半年有余了。

    一种前所未有过的无力感席卷而来，胸口刺痛不已。水天绝苦笑着，“你留给我的第一次还真多呢・・・・・・”声音低沉而缠绵。

    慢慢步进屋子，大手划过书桌，茶杯，笔筒，停在了角落一个细细的画筒里。随手抽出一张画卷，打了开来。

    这是・・・？！水天绝瞬间被画中景色吸引住了。

    好美。

    目光不自觉地飘落到画的右下角，那里三个娟秀的小字注明了它的出处：玲蓝绘。




第五十三章  脉象

画中烟波飘渺，造型独特的小船停泊在一条前所未见的小河上，周围三三两两的座落着式样古怪的小屋，状若仙境。而画沿则题上了“思乡”两个小字，不细看的话难以发现。

    来不及去追究那“思乡”的深意，水天绝完全被这幅画的高超技艺所震撼。玲蓝，玲蓝，除了琴艺之外，你竟还画得如此一手好画，真不愧是我水天绝心中的人。

    着迷地观赏着画中的点点滴滴，水天绝眉头骤然皱起。奇怪，他好像在哪里见过这种画风，是在哪里・・・在哪里呢？・・・

    烈火国的那个画师！！！

    卷起手中的画，水天绝连古琴也不及拿起，便用轻功飞掠了出去。

    以最快的速度回到书房，水天绝从角落里翻出数日前由烈火的探子送来的画轴，飞快地打开两幅画，仔细地对比起来。

    虽说画的景物并不一样，但同样都是闻所未闻的场景。那笔调，那线条，所透露出的画风惊人的相似。目光移到画的右下角，“忘尘绘”三个字端端正正地摆在一旁。

    与“玲蓝绘”中的绘字一模一样！

    或许之前他还不能肯定，但此时此刻，水天绝已经完全可以确认，烈火国出现的神秘画师就是他要找的那个人――水玲蓝。

    霍地一下站起来，他要去烈火！

    “拿琴来吧，我随时都可以弹，只要陛下想听。”玲蓝悄悄地将左手藏进袖子里，坦然地看着火之轩。

    “呵，是么。”火之轩定定地看了玲蓝一会，见他一直目光清澈地回望着自己，忽然兴致全无。“本王现在又不想听了。”他用这种眼神看过多少人？又为多少人弹过琴？自己绝对不会是第一个，但会不会是最后一个？

    玲蓝垂下眼帘，“什么时候陛下想听了，只要吩咐一声，玲蓝定竭尽所能。”

    “哼。”不明白自己在气什么，火之轩松开扣住玲蓝下巴的手，大步走到门口，猛地把紧闭着的房门推了开来，发出碰地一声巨响。“太医呢？给本王滚进来！”

    “是，老臣在，老臣在・・・・・・”不知道皇帝陛下为何发这么大的火，太医战战兢兢地跨过门槛，走了进去。

    “放开我！我也要进去！”自丢出来后就一直被北骏捂住嘴巴拉在一边的晓零终于睁开北骏的手，大叫了出来。

    “不可以！”牢牢把不安分的少年禁锢在怀里，“我不会害你。”以他对陛下的了解，当常年把笑容挂在脸上的陛下没有了笑容，若是还有人不识趣去招惹他的话，不管是谁，那个人都死定了。他既没有把握陛下会看在他的份上饶过晓零，也绝不会让晓零去冒这个险。至于里面的那个忘尘，他只能说对不起了。

    “不要你管，放手，我要去看我表・・・唔唔唔――”话还未说完，嘴巴又被捂了起来。

    玲蓝被火之轩半强行推坐在床铺上。见那年过中旬的太医站在一旁眼巴巴地望着自己，犹豫了一下，还是把右手伸了出来。

    感觉到身后国主不善的目光，太医小心翼翼地将三个手指搭在眼前那个美人的腕上。他还是第一次见到长得这么美的男人，要不是他定力过人，只怕就要在陛下面前失态了。在手指触到那美人腕上一瞬间，太医立即感到身后本就阴沉的目光顿时凌厉了一倍有余。

    心中大大地埋怨了一把，陛下不知什么时候偷偷藏了这样一个美人在这里，瞧他现在的神情，真是宝贝这人宝贝的紧。在宫中可是鲜少有能让陛下这般在意的人，这可是天大的八卦啊，不过就算借他几个胆子他也不敢去外面说，他可没有活腻。

    强迫自己把精神集中到脉象上来・・・・・・咦？！这是什么脉象？

    太医脸色忽而凝重起来。好奇怪的症状！顾不得去看身后陛下的脸色，太医放下玲蓝的手，凑上前去，仔细地观察着他的瞳孔。

    “脉搏急促而无力，但又无乱象；瞳孔微微有些散乱，隐隐可见红色・・・奇怪了，奇怪了。”太医自言自语了半天，这才问到，“不知您发病时都有哪些症状？”

    “・・・・・・偶尔有点头痛，呕吐吧。”斟酌着，玲蓝只说了一小半。

    “头痛，呕吐・・・不对啊，这症状脉象应该是缓慢虚弱才对，怎么会是急促呢・・・”太医无意思地重复着，忽然转身向火之轩行了个礼，“陛下，这位・・・这位大人的病情与脉象不符，微臣需要回去查阅一些古籍再做判断，请恕臣先行告退。”

    “去吧。”挥了挥手，“回去后注意你的言辞。”

    “是，臣今日一直都在书房中翻阅古籍，不曾离开皇宫半步。”

    “很好，下去吧。”

    待到脚步声消失后，火之轩顺着床沿坐了下来。一时间房间里的气氛安静地诡异。

    被玲蓝纯净清澈地眼睛注视着，火之轩终是忍不住先开了口。

    “据本王所知，你那个王兄为了找你可是出了很高的奖赏。”

    听到火之轩这么一说，一直努力使自己保持冷静的玲蓝浑身一颤，再也镇定不下来了。“不要告诉他我在这里！”

    嗯？火之轩皱眉，没想到这么一句话竟然让玲蓝如此激动。莫非其中有什么隐情不成？

    见火之轩沉吟不语，玲蓝以为是他不肯答应。想到水天绝知道自己的下落后，不齿厌恶的眼神，玲蓝浑身战栗不已。自己在那种关头逃走，那他失信于人，也大大失了一国之君的面子。他一定连以往那种假装的温柔都不会愿意给自己了！

    他的日子不会太多了，至少能让心中保存着那些假象。想到这里，玲蓝几乎是哀求着拽住了火之轩的袖口。“不要让他知道，拜托，不要让他知道！・・・・・・”

    “你！――”火之轩猛地从床上站起来。他这是什么意思？那个涟水国主在他心中就那么重要？可以让他整个人都变了一个样？！

    一见到水玲蓝慌乱惊恐的眼神，火之轩的无名之火便怎么也发泄不出来。硬邦邦地丢下一句“你自己好好休息。”就直直的走了出去。

    尽管他已经尽力控制了，却还是忍不住狠狠地摔上了大门。巨大的声响让守在院子里的人都吓了一大跳，惶恐地望着他。

    “回宫！”从牙缝里挤出这么两个字，火之轩头也不回地向外走去。面对自己一直是那种不冷不热，不咸不淡无所谓的表情，可一提到涟水国主就完全不一样了。他岂会不如那个弑父杀兄只会做表面功夫的无能皇帝？他可是从十三岁就稳坐烈火王位的火之轩！

    不知火之轩在暴怒什么的北骏忐忑不安地跟在他的身后。想起他一松开手，晓零便毫不犹豫地跑进屋里，从头至尾都没有正眼看过他，心中一片苦涩。




第五十四章   风云再起

“表哥，你没事吧？！”晓零冲进房间，眼见玲蓝脸色惨白的跪坐在床头，不知道发生了什么事，一时间担心得不知如何是好。

    深深地呼出一口气，玲蓝摇摇头，失落地靠到床沿上。“晓零・・・可以让我一个人静一静吗？”

    “・・・好・・・”垂下头，晓零轻轻地走出去，带上门，就靠着门槛坐了下来。完好的右手死死握紧――都是晓零没有用，不能保护殿下才会・・・要怎样才能保护殿下？晓零要怎么做才好？

    没有注意到晓零忍耐的表情，玲蓝疲惫地闭上双眼。

    他又失态了。

    明明一直告诫自己要冷静，不能再让别人牵着鼻子走了，可一听到那个人的消息，他就控制不住自己。他果然好是忘不了他呢。

    还是说，是那个病的原因？

    或许太医并不清楚这是什么病，但来自另一个时空的他可是清清楚楚明明白白。他得的是脑瘤，全称即突发性恶性颅内肿瘤。初期的症状为头痛，呕吐，肌力减退・・・中期是晕眩，呕血，精神不安，难以自制・・・再发展下去就是记忆力减退，视力严重下降甚至失明，呼吸脉搏减慢，嗜睡，最后死亡。

    呵呵，真是不枉费他前世反反复复背诵那些烦人的课件，看他记得多清楚。可惜整个医学院都知道，他虽然把《医学百科》背得滚瓜烂熟，却是一个完完全全的手术白痴。他的手腕力度不够，不能很好的控制手术刀的细微操作・・・不像夜，他可是医学院天才中的天才，还没有毕业就已经完成过数次著名的大手术。

    是啊，他有多久没有想起过夜和清了？不知道他们现在怎么样呢・・・・・・话说要是夜在的话，说不定自己就可以不用死了。他现在是中期，做开颅手术的话还是有百分之五十的成功率呢，再加上由夜执刀，成功率可以达到百分之八十，嘻嘻，清那个笨蛋一定又要瞎嚷嚷后悔自己平时不好好听课，才会什么忙都帮不上吧？

    ・・・・・・哈，看他都在想些什么，夜和清不可能会在这里，他也不会再活下去。恶性肿瘤的病变比他想象的还要快的多，用不了几天就会是后期了吧。不过，也没有什么好遗憾的不是吗？在这个世界，他并没有活下去的理由。

    至于晓零，一直都是自己在拖累他。没有自己的话，他才能够找到真正活下去的理由，而不是一直一直被自己所束缚。

    天绝・・・你说病逝的五皇子是不是一个能最大消除你的怒气的方法？

    “本王要亲自出使烈火，你们有意见？”水天绝高高坐在朝堂上，俯视着大殿上喧哗一片的众大臣。

    “不可，万万不可啊！”

    “陛下乃万金之躯，岂可亲自前往！”

    “人无伤虎意，虎有嗜人心。陛下三思啊。”

    ・・・・・・

    “够了！”水天绝大吼一声，堂下终于安静下来。“本王自有打算。况且你们认为本王那么容易被暗算吗！”

    “可是・・・・・・”大臣还欲劝解。

    “传本王旨意，本王素闻烈火国文人雅士众多，才品非凡，神交已久。今涟水国泰民安，五谷丰登，本王无什牵挂，欲出使烈火，数月得归。

    本王不在之际，每七日之朝政，由秘部快马加鞭送至烈火。还望烈火百万臣民自律自处，本王自当安心出使，满载而归。

    钦此。”

    “・・・臣等遵旨。”皇榜一出，表示皇意已决，众大臣只能无奈地接受这个结果。

    城外，部队已经整装待发。除了少数的精锐可以跟随水天绝左右外，绝大多数军队都将驻扎在烈火国境边际，以防不测。

    “让我进去！我要见天绝！”

    “对不起，晨少爷，陛下有令，任何人不得入内。”晨希被拦在朝阳殿外面，任他如何吵闹那侍卫依旧不为所动。

    “你！哼！”气愤地转身，天绝难道以为他会猜不出他为何要突然出使烈火不成！还有大哥，为什么整个人都不见踪影，还不是为了那个“他”！

    好，既然不让他一起去烈火，他就自己去！

    “哈哈哈，真是天助我也。这是一个好机会，涟水国君出使我国，只要我们能够运用得当的话，说不定就能借此一举翻身，把火之轩那个小子推下台来！”

    密室中，库家家主库奇得意地狂笑着。只要一想到自己家那个没用的老头在为了保护火氏一族被暗杀后，非但不安慰在一时间失去双亲的自己，反而挣扎着留下半句遗言，让自己誓死效忠火氏，他就怨恨不已。如今，机会终于来了，他会让地下的那个老头知道，他做的一切都是错的！

    库彻默不作神地站在一旁，手指轻轻地在用红绳系住的黑发上抚动着。水天绝，你终于知道水玲蓝在烈火了吗――

    “陛下，那水天绝此举究竟是何用意？”北骏神情凝重。

    “呵呵，自是别有用意了。”火之轩轻笑着，一副欣赏不已的表情。看来还是他小看他了，那一纸诏书，光明正大地宣布了他将要出使烈火的消息。若是他出事的话，想必所有人都会怀疑是自己所为。加之水天绝在诏书中再三赞扬烈火，此举为他赢取了不少烈火国民的民心。加害于他的话，会造成民心不稳，对自己的声望更是绝大的打击。

    哈哈哈，好一个水天绝！看来，非但不能害他，还要派人保护他不可了！

    只是，他来烈火的原因，真是如他诏书中所述一致么？

    “陛下，他那是・・・・・・”

    “好了，走吧。今日弄到个新鲜玩意，拿去给忘尘瞧瞧，指不定他会喜欢。哈哈――”

    “是――”




第五十五章  虚假的幸福

“为什么你们一个皇帝陛下，一个大将军，却这么悠闲，天天往我们这跑？你们应该为政事忙得焦头烂额的才对啊！”晓零忿忿地抱怨着，眼睛还不死心地一直往屋里瞟。都是那个该死的火之轩，每次一来就把自己从屋里赶出来，害他不能待在殿下身边！

    “呵呵。”无奈地看着晓零在他面前抱怨个不停，北骏眼中满满都是宠溺。

    说实话，他真没有想到那个忘尘竟然长得这样俊美无双――不似凡人。连定力如他第一次看到的时候都不自觉地呆立了半天，惊艳至极。怪不得他要带面具了，那样的容貌是会引起轩然大波的。也怪不得陛下一反常态，情绪外露，似是动了真情。

    当然，惊艳归惊艳，在他看来，还是晓零更好。他喜欢晓零那种单纯直率善良一心为别人好的性子。心里这样想着，北骏看晓零的眼神愈发的温柔了。

    “喂，你看什么看！”被北骏这样望着，晓零也有些不自在了。“不准看！”

    “是，都听你的。”傻笑着，眼光依旧围在晓零身边打转。

    “・・・・・・”彻底拿他无语了，晓零别过头，脸蛋不禁有些烧红。

    经过这些日子的相处，北骏对他有多好，他并不是不清楚，也不能说完全无动于衷。从小到大，第一个真心待他好的人是玲蓝，他永远高不可攀的五殿下；第二个是晨希，或许是救过他一命的原因，晨希对他向来是很不错的；第三个，就是眼前的北骏。

    北骏对自己，完全可以说是捧在手里怕摔了，含在口中怕化了，小心翼翼，无微不至。没错，他是有些感动了，但也只有感动而已。在晓零心中，最重的永远会是五殿下。一百个，不，一万个北骏也比不上殿下的一根头发，就如同一万个晓零也不及殿下一个真心的笑容一样。

    自己真是一个自私的人呢，除了殿下，谁都不重要，包括自己。忽然间想起几日前殿下让自己接受北骏的话。殿下已经不止一次这样劝他了。接受・・・北骏・・・？

    想到这，晓零直直地盯着北骏，瞧个不停。这个人是脑子不好使么？自己有什么好的，竟然会看上他，真是笨蛋。殿下让自己接受他・・・・・・殿下的话・・・不能违背・・・

    “晓零？晓零？”见晓零不说话只是看着自己，北骏难得的有些紧张起来。他怎么了？

    “・・・・・・北骏，你是皇帝面前的大红人对不对？”晓零突然问道。

    “呃，这个嘛，差不多是吧。我和陛下从小一起长大，所以・・・・・・”见晓零说话，北骏终于呼出一口气。

    “这样啊・・・・・・”晓零又不说话了，似是陷入了思考当中。一时间，空气像是凝固了一半，北骏大气都不敢喘一口，哪里像是战场上那个悍不畏死的大将军！

    良久，晓零忽然展颜一笑，“北骏，我们在一起吧。”这样，他是不是就能借着北骏的势力，对殿下有些帮助呢？

    “忘尘，你看看，这是琉璃蚕丝编织而成的发带，这种白色很适合你，我帮你系上吧。”

    “忘尘，这是新采摘的茉莉花蕊，我用翡翠冰鉴保存好了，你吃药的时候放些进去，就不会那样苦口了。”

    “忘尘，这是特质的砚台，回头你用用看，不好我再送过个给你・・・・・・”

    麻木地由火之轩解说着，玲蓝闭紧嘴巴，一言不发。他真不知道这个烈火国君在想什么，堂堂一国国主，天天往他这个小地方跑不说，还每每带些稀奇玩意来献宝，他是在哄骗小女孩吗！

    可不管自己怎样冷淡，他都毫不在意，第二天照常出现。玲蓝在心中冷笑一声，他已经不是小孩子了，自水天绝开始，他就知道没有毫无由来的爱。他才不会再蠢得去随意相信别人，尤其还是高深莫测的皇帝陛下！

    他知道，不管他怎么无理，甚至挑衅，火之轩都能做出无所谓的样子来，忍住怒火不杀自己，只不过是因为他这张脸罢了――就和水天绝一样。等哪天腻了，便会随手抛弃，毫不留情。

    无妨，他倒要看看，这烈火国陛下能有多大的耐心，等他耐心用尽的那天就会是自己的死期吧？呵呵，可惜不知道自己的病能不能拖到那一天呢。

    像是习惯了玲蓝冷漠的反应，火之轩自顾自地解说着，眼光一直没有从玲蓝的脸上移开过，像是在等待什么一般。

    终于，最先支撑不住的是玲蓝，他斜倚在床头，微微地打了个呵欠。

    见此，火之轩眼睛一亮，眉眼中透露出掩饰不住的欣喜来。“忘尘，你累了就睡吧，等你睡了我也要回去了。”不知为何，虽然知道了忘尘就是涟水国五皇子水玲蓝，他却就是不愿叫那个名字，而执意要喊假名。

    眯着眼睛点点头，玲蓝也不二话，顺着床铺躺下来，迷迷糊糊中感觉火之轩火辣辣的目光停留在自己脸上也不在意。最近这段日子，他每天都是等自己睡了才走。喜欢看自己的睡颜么？这张脸就真有那么好看？

    “对了，忘尘，最近有・・・事情・・・处理，不能天・・・来这里・・・，你要注意身体・・・・・・”耳边断断续续传来火之轩的声音，他终于要厌烦了么・・・？来不及多想，便已坠入梦中。

    表情不再冷淡，紧绷的眉间舒展开来，白得几近透明的肌肤上透露出点点红晕，娇艳不已。火之轩知道，玲蓝真的睡熟了。

    着迷地盯着他的睡脸，火之轩小心翼翼地坐到玲蓝床头，一只手轻轻地搭在玲蓝肩头。

    像是感觉到他人的体温，玲蓝习惯性地转过身，脸在那温热地地方蹭了蹭，露出一个满足的笑容。嘴里模糊的嘟囔了几句，抱着温暖的来源，又沉沉睡去。

    一只手被玲蓝抱在怀里，火之轩不得不用肩膀靠在床沿上支持着。像是感觉不到累一样，他迷恋地看着玲蓝带着笑意的睡脸，丝毫不知道时间的流逝。

    终于，似是感到侧着身子有些麻木，玲蓝转过身，平躺下来。几缕发丝斜斜地垂过嘴角，墨黑与雪白形成鲜明的对比，令火之轩的呼吸明显一沉。

    不舍地站起身来，时间不早了，他该回去了。才走两步，便发现衣袖的一角被玲蓝捏在手心，熟睡的人似乎不并不想松开。

    傻笑一声，火之轩缓缓地把衣袖从他手中抽出来，握着细白的手指轻轻一吻。

    帮他把被子盖好，火之轩这才恋恋不舍地走出去。




第五十六章   恶化

“彻儿，怎么最近几日你都魂不守舍的？”库奇坐在太师椅上，手里把玩着一个玉质镇纸。似是不经意般，库奇随意问道。

    “没有的事。父亲，您多虑了。”

    “没有就好。”语义一转，“还是没有查出那个画师的底细？”

    “是，火之轩对那里的防守太过严备，孩儿靠近不得。”

    “恩？太过严备？与宫内相比如何？”

    “一般无二。”

    “一般无二？！”库奇皱起眉头，显然是没有想到会是这个答案。看来，火之轩对那个突然冒出来的画师比想象中还要重视的多・・・・・・“彻儿，水天绝还有多久能抵达国都？”

    “三天左右。”

    “这么慢？”

    “是，因为要带领大部队到边境，所以从涟水国都到边境那一段路耗时愈久。”

    “・・・・・・布置好，在火之轩应付涟水国君的时候派人将那个画师・・・”

    “是・・・！！”猛地抬起头，库彻错愕地望着库奇。他的意思是・・・“父亲，我不明白为什么要这样做！”

    “不明白？”库奇突然重重拍在太师椅的扶手上。“从涟水回来后你看看你那个样子，要死不活的，你明白什么！整个心思都被那什子五皇子搅走了。一个男人有什么好的，看你迷恋成那样，真是丢尽了我库家的脸！”

    “・・・・・・”

    长舒了一口气，库奇走下来，把手搭在库彻的肩膀上。“彻儿，父亲不会害你。以后搜寻那五皇子的事就由我亲自派人去做，你只要在适当的时机内把那个画师除掉便可。”

    “火之轩似乎格外看重那画师，若是涟水国主抵达与画师猝死同时发生，想必火之轩定会焦头烂额。那时，就是我们的最佳机会了！”

    “・・・・・・是，孩儿明白了。”库彻应道。

    库奇满意地拍拍库彻的肩膀，放声大笑起来。就好像他已经坐在了烈火国的王位上一般。

    “晓零，最近外面都好吵，是发生了什么事吗？”皱起眉头，玲蓝放下手中的画笔。

    “不知道啊。”晓零有些抑郁地看着窗外，“自从殿下的身份被发现之后，火之轩就不让我出去卖画，连踏出大门一步都不可以。真是的！”

    “・・・・・・对不起，晓零，都是我・・・”闻言，玲蓝垂下眼帘，若不是他被发现的话・・・

    “啊，殿下，晓零不是这个意思，我是说都是那个火之轩不好，把殿下幽禁在这里，可恶！”说到这里，晓零还不忘示威般挥挥自己的拳头以示不满。

    “晓零，不要直呼他的名字。”黯淡一笑，玲蓝正色到。“如果被别人听到的话，那可是大不敬之罪。”

    吐吐舌头，晓零不在意地点点头。

    见此，玲蓝无奈地叹口气。这孩子・・・不过，外面到底是发生什么事了？热闹的样子，不像是要打仗啊。难道是有什么节日要到了吗？

    这段时间，火之轩和北骏已经由每天来变为了几天来一次。不知是有意还是无意，玲蓝和晓零却和没有发觉一样，绝口不提。

    天才蒙蒙亮，本该正在熟睡当中的玲蓝忽然猛地一下坐起来，眼前一片黑暗。

    呼――原来是在做梦。玲蓝长长呼出一口气，太好了。梦中晓零紧紧地拉着自己的手，身下一片血红远远地蔓延开来。

    不知道这是几更了，怎么天色这样黑。喘口气，玲蓝摸索着走下床，在一旁的柜子上摸出一个烛台。再顺手摸出火石和火绒，玲蓝在手中轻轻敲击着。

    咦，奇怪，怎么一点火星都没有出来？微微皱起眉头。在这个世界待了这么久，很多东西还是难以适应啊。就像这个火石，用惯了打火机的他怎么学都学不会。幸好有晓零在・・・・・・

    这么想着，玲蓝再次敲了敲火石。

    “嘭！”一声闷响，玲蓝忽然觉得捏住火绒的手指一阵烧痛。

    闷哼一声，玲蓝手中的火石掉落在地上。

    怎么会这样？！呆愣了一会，像是想到什么一般，玲蓝伸出右手，在自己眼前晃了晃，没有，什么都看不见。

    ・・・・・・真是的。这么快，他的病就到后期了・・・是恶化了吧・・・不知为何，玲蓝心中一片宁静。只是比料想中快一点点，不是吗？

    房门外边突然传来脚步声。“表哥？表哥你醒了吗？”晓零的声音急急地响起，是听到了火石落地上的声音吧。

    玲蓝这才恍如梦中初醒一般，飞快地躺回床上。

    晓零轻轻地推开门，见他的殿下还睡的正熟，不禁松了一口气。看来是他太敏感了啦。

    门被小心地阖上，发出微不可闻的轻响。“睡梦”中的玲蓝忽然睁开双眼，黝黑但不再清澈的眼眸中深似幽潭，再无半分波澜。良久，才似不堪疲惫，缓缓闭上眼，再次沉沉睡去。

    不知睡了多久，直到耳边不厌其烦地传来细细的喊声。“表哥，表哥――起床了，该吃药了。表哥・・・・・・”

    “嗯――”懒懒地应了一声，玲蓝不情愿地睁开双眼，视野里的晓零由模糊逐渐清晰，正一脸担忧地望着自己。

    “表哥，你都睡了一天了。”

    “・・・一天？”玲蓝睡眼惺忪地重复了一遍，自己怎么会睡这么久？对了，他的眼睛！

    玲蓝瞪大眼睛，看着眼前的晓零。昨晚的是梦吗？骤然转过头，角落里，两块小小的火石正躺在那里。

    看来・・・不是梦啊・・・

    “表哥？怎么了？”晓零有些莫明其妙玲蓝的举动。

    “啊，没什么。”玲蓝幸福地笑着，接过晓零手上端了不知多久的药碗。“我喝药。”




第五十七章   逃

这一晃，又是好几日过去了。

    窗外的喧闹声一日比一日明显。玲蓝轻轻用手指摸了摸眼睛，这几日来，除了偶尔会看东西格外模糊以外，再没有过像那夜一样，步入完全看不见的地步。

    他的日子不多了。玲蓝心知肚明。

    恋恋不舍地仔细打量着晓零，他要把晓零的样子深深记在脑子里。哈，这孩子，还脸红个什么劲，不就是多看了几眼么。

    “殿下！”晓零跺脚，这一急，称呼又错了。

    “好啦，就你脸皮薄。我不看就是。”转过脸，玲蓝难得调笑道，“晓零张得真是俊俏，难怪北骏神魂颠倒，言听计从的。”

    “殿下！”晓零的脸已经可以比拟西红柿了。

    “呵――”玲蓝轻笑出声。眼中闪过点点惆怅，他还想再看那个人最后一眼，只是・・・没有机会了吧。

    拿起桌子上放着的一个锦织香包，据说里面的香料是醒什么什么花提炼出来的，贴身而放的话就可以年年益寿，相当名贵。

    不用说，这是火之轩适才留下的。他似乎分外匆忙，特意将这个送来，连等他睡着再走的惯例都没有维持，就匆匆离去了。

    火之轩，你做得再多，又能怎样？最终只会是竹篮打水一场空而已。玲蓝在心中冷笑着。

    他不知道的是，院子外面，原本留守的侍卫已经足足暴涨了3倍有余。

    一切都在暗中进行。

    是夜，窗外人影浮动。

    怎么回事？玲蓝支起身子，茫然地看着窗外火光点点。

    “殿下！”黑暗中，晓零蹲在床边，紧紧握住玲蓝的手。

    “发生什么事・・・・・・・”

    “啊――！”话还没有说完，外面忽然传来一声凄厉的惨叫声。紧接着大量鲜血喷溅在纸窗上。

    “殿下！”晓零面色苍白望着玲蓝。

    打仗吗？玲蓝皱起眉头，拉着晓零移到门边。侧着耳朵仔细听的话，可以听到外面传来阵阵打斗声，伴随着不绝于耳的惨叫。

    并不奇怪打仗火之轩却没有告诉过自己，玲蓝从来没有想过会是有人要杀自己。杀一个快死的人，没有意义。

    “晓零一定会保护殿下的！”像是自语般，晓零紧紧地牵着玲蓝的手。绝对，绝对不能让殿下受到一点伤害！

    安慰一笑，玲蓝直起身，考虑着是冲出去还是躲在屋子里比较安全。他是无所谓，但晓零不一样，他还小，还能有自己的人生。

    不给他选择的余地，房门在他面前突然打开。

    外面站着一身夜行衣的库彻，他手中握着一把短刃，脸上满是鲜血。

    “！”给跟前忽然出现的人下了一大跳，玲蓝愣在当场。

    “跟我来！”库彻显然也没想到玲蓝就在门口，呆了一下后拉住他就往外走。

    “这・・・到底是・・・”被大力拉的身不由己向前，转眼就冲过撕杀的众人来到大门口。没有松开晓零的手，玲蓝有些喘息。

    “到了安全的地方我・・・・・・”

    “少主！”库彻的话被满身是血守在门口的一人打断。“主人有令，要把忘尘的首级带回去，您这是・・・”

    “闭嘴，我自己分寸！”瞪了那人一眼，库彻冷冷说道，握紧了手中听到那人的话后明显瑟缩了一下的玉手。

    “可是，主人・・・啊！――”剩下的话他永远说不出来了。

    “放肆的狗东西！”随意抹掉溅到脸上的鲜血，库彻环视缓缓围上来的密探们。“怎么，你们也想造反？”

    “属下不敢。只是主人再三吩咐・・・・・・”

    “哦，你们眼里就没有我这个少主了？”

    “属下不敢！”

    “不敢还不快滚来！”

    “・・・可是・・・”众密探对视一眼，都有些犹豫不决。

    “回去我自然会向父亲交代。最后说一遍，滚！”紧了紧短刃，库彻一副不耐烦的口气。只有玲蓝知道，从他说话开始，握着他的手就微微颤抖着。

    “・・・・・・遵命。”

    “哼。”斜视了散开的中密探一眼，库彻拉着玲蓝大步朝人影稀疏的一侧走去。

    走到转弯口，确定没有人跟来之后，库彻加快脚步，弯进一个似乎破败很久的屋子里。在最破旧的柴房中左右捣鼓了一阵之后，砖头已经坍塌了一半的灶台下面出现一个半人高的小洞。

    做完这些之后，库彻深吸一口气，然后提起一直跟在玲蓝身后的晓零丢了进去。

    “晓零！”玲蓝惊叫一声，抬头望着库彻。

    “听我说！”库彻把手放在玲蓝肩头，“我父亲要杀你。他不是一个会轻易放弃的人，我阻止不了他。你顺着这条密道往前跑，不要停，出口在国都的城墙外。”

    “父亲对我的势力一清二楚，我保护不了你。水天绝来了。他的人有一部分就守在城门门口，去找他！”

    ・・・・・・！！玲蓝茫然地看着库彻，脑子里只有一句话在盘旋着。

    水天绝来了，水天绝来了，水天绝来了・・・・・・

    见到玲蓝失神的样子，库彻眼睛黯了黯，飞快地在玲蓝额上留下一吻，“去找他！”说完轻轻地把他放进密道里。“快跑，不要回头，我不知道能挡住父亲的人多久！”

    再次深深地看了玲蓝一眼，库彻决然转过身，往外走去。

    “你・・・你怎么办・・・？”玲蓝回过神来，一只手拽住库彻的衣摆，担心地望着他。

    库彻一愣，接着像是受到很大的鼓舞一般，露出一个大大的笑容。“放心，我没事，我毕竟是他唯一的儿子。”脸色一正，“快跑！”

    亲眼见着玲蓝的背影在晓零的扶持下踉踉跄跄地消失在密道深处，库彻微微一笑，把密道恢复成原状后，大步跨了出去。

    忽然觉得，哪怕回去会受到再大的责罚，值得了・・・

    你永远不会知道，你不经意的温柔，已让我越陷越深，不忍再伤害你哪怕只是一点点・・・・・・




第五十八章   分离

快点・・・再快点・・・两个人在略显狭窄的密道中奔跑着。断断续续的脚步声回荡在寂静的长道中，令人心慌不已。

    不知过了多久，视野的尽头出现一线白光，很快他们就可以从这黑暗的密道中出去了。

    “看，殿下，有光！我们可以出去了！”晓零的声音在耳边兴奋地响起，玲蓝脸上露出恍惚的笑容。

    是吗，前面有光・・・他眼前黑糊糊一片，只是靠着晓零的拉扯在向前奔跑着。糟糕了，这病发作的真不是时候啊・・・

    努力睁大眼睛，模糊中终于感到视野中出现片片闪烁的光点。太好了・・・玲蓝嘴角幸福地勾起，看来不会被晓零发现了呢。

    “殿下，我先出去，你再出来！”他们已经奔到洞口，晓零拨开杂草，钻了出去，再把玲蓝拉了出去。

    果然和库彻说的一样，他们正站在一个小山包底下，不远处就是城墙。

    “殿下，我们・・・・・・”

    “不要！”玲蓝忽然大声叫道，继而一愣，像是被自己的反应吓了一跳，露出苦涩的笑容。“对不起，晓零，刚才・・・我不想去找他・・・・・・”

    “・・・没关系的，殿下・・・”晓零转过身，率先朝小山包的另一侧走去。殿下不想见到陛下・・・最高兴的人，是自己。晓零，你真是自私・・・

    眼中连模糊的人影都逐渐消散，周围的一切都像是扭曲了一般，越来越黯淡。“晓零？”

    “？？殿下，你在看哪里？”发现玲蓝没有跟来，晓零回过头，发现他还在原地，呆呆地看着自己之前站立的位子。

    “啊，没什么！”猛地回过头，玲蓝勉强一笑，望向声音传来的方向。“只是有点脱力。”胡乱找了一个借口。

    “啊，是我疏忽了，殿下跑了这么久・・・”晓零快步回到玲蓝身边，扶住他的手臂，带着他往一边走去。

    “殿下，等下你就藏在这边的草丛里，我去找马车，我们离开这里。”晓零在不远处看到一片茂盛的树丛，小心地清理出一个人的位子，晓零轻声说道。“殿下可以靠在这里休息一会，我一会就回来。”

    “嗯。”嘴里这样应者，玲蓝无神的眼光在前方扫视着。怎么办，眼中到处都是忽明忽暗色彩，根本不知道晓零让他坐在哪里。踌躇着，直到传来晓零的声音。

    “殿下，怎么不坐下来，是不是晓零整理的不干净？”

    “没有的事。我看你走了再藏起来。”轻笑着，玲蓝努力作出轻松的表情来。

    “・・・・・・”总觉的殿下从刚才开始就一直怪怪的，晓零疑惑地望着玲蓝，是他的错觉吗？殿下漂亮清澈的眼睛里映出自己的脸，晓零心里一阵莫名的纠痛，别开了脸。或许・・・他应该去找陛下才对，这样，殿下就不用过这种四处奔波，朝不保夕的日子了・・・

    等了半天没有听到晓零的回答，玲蓝一阵心虚。晓零不会发现什么吧？眨了眨一直瞪圆的眼睛，玲蓝低声问到，“雇马车的银子・・・・・・”

    “啊，这个・・・”思绪被打断，晓零慌慌张张地在身上摸索着，出来的太急，他什么都没带・・・手中忽然碰到一个硬硬的东西，玉佩！开心地笑着，把玉佩从腰带中抽出来，“幸好带了玉佩，不用担心路费了。”

    这是北骏硬塞给他的，说是能保平安，非让他天天带在身上不可。他一直对北骏心怀内疚，就没有拒绝，随手塞在了腰带里，这下竟派上大用场了。

    玉佩・・・？玲蓝一愣，忽然想起火之轩曾经提起过，北骏有一块从小带到大的玉佩，他宝贝的要命，曾经火之轩问他要都没舍得给，结果却毫不犹豫地送给了晓零・・・那时候火之轩还呲牙咧嘴地抱怨，说北骏重色轻友来着。

    是啊，他怎么忘了，他不能这样就拖累着晓零，和北骏在一起，晓零才能得到应有的幸福，这是自己欠他的。

    “是北骏送你的那块吗？”

    “咦？”晓零诧异地抬起头，殿下怎么知道？潇洒一笑，“是啊，不过没什么啦，反正以后都不会有机会和他见面了，留着也没用。”

    “・・・这样啊・・・”玲蓝推了推晓零，“好了，你快去吧，我等你回来。”他不能再耽误晓零了。

    “恩！我很快就回来。”晓零挥挥手，跑了出去。

    “晓零！以后・・・小心点，知道吗！”对不起，晓零。

    “知道啦，我很快就回来，很快哦！”

    “嗯！”晓零，要幸福・・・・・・

    站了一会，确定晓零已经走远以后，玲蓝垂下眼帘，尽量加快速度摸索着前行。应该是这边・・・这片树丛比想象中要大很多，任他没有方向的乱闯，却始终没有走到尽头。

    喘了口气，玲蓝觉得自己脚上已经一点力气都没有了。走了这么久，晓零一定已经回来了吧？找不到自己，不知道会急成什么样・・・对不起呢，实在找不到自己的话，他一定会去找北骏帮忙的吧？他现在唯一相信，又能依靠的，只有他了。

    不行，他必须再走远一点・・・越远越好・・・用袖子擦了擦额上渗出的汗珠，玲蓝再次像前跨了一大步。

    “！”脚下一空，顿时重心不稳往一边滚落下去。

    “五殿下！！”

    不知道会滚到哪里去啊・・・身体在磕磕碰碰中一路向下，疼痛之余，玲蓝自嘲的想到。对了，他刚才好像听到有人叫他呢，一定是幻听。想不到他竟然连幻觉都出现了，以前背医书的时候没有这个症状才对啊。

    自己这次一定活不了吧？快乐地闭上眼睛，在陷入黑暗的前一刻，他似乎落进了一个温暖的地方。




第五十九章  之后

慢步在喧闹的人群中，水天绝含笑打量着繁华的街道，貌似无意间随口说到，“真不愧是烈火国都，比起我涟水都丝毫不差啊。要把家业维持成这样，之轩兄一定十分辛苦吧。”

    “这个嘛――，要说辛苦也谈不上。”火之轩一副荣辱不惊的样子，瞥了一眼周围隐隐将他和水天绝护在中间，警惕地打量四周的侍卫们，微微一笑，“倒是天绝兄弟你，能把家业越做越大，想必你父亲在天之灵知道了，也就可以瞑目了。”

    “哦，想不到之轩兄对我那个父亲这么了解，要是见了面的话一定很谈得来。”

    “呵呵，说的也是，只可惜要和你父亲面谈的话只怕还得等上个数十年，本人身体一向好得很，大病小病从来挨不上边，要让老弟你失望了。”

    “这可不一定，正所谓天有不测风云，不怕一万只怕万一，之轩兄你还是多多保重为妙啊。”

    “有劳老弟费心了。不过俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门。本人自问平生光明磊落，自然是不惧这些。老弟你可要小心了，毕竟你继承家业那伙，你‘家’可是乱的很，连我这里都收到风声了。”

    ・・・・・・

    两个人你来我往，谁都不让谁，暗地里早已火星四溅。

    “对了，我远在涟水就听闻你烈火出了一个天才画家，可确有此事？”话锋一转，水天绝装作不在意的样子，随意问道。

    “没想到老弟消息如此灵通。我这倒是有这么个人，天才说不上，略有才气而已。”火之轩一愣，面上仍是不如声色的样子。这是怎么回事，莫非这水天绝已经知晓忘尘就是他的五皇弟――水玲蓝？应该不可能才是，他可是对知情的几人千叮咛万嘱咐，保证没有半点风声走漏。那他这么问・・・“倒是听说你涟水国出了一位五皇子殿下，不但是天下第一美人，更弹得一手好琴。我那右相可是天天在我耳边念叨，说什么‘浮生难得几回闻’呢。”

    “・・・・・・”听火之轩这么一说，水天绝脑海中浮现出一张总是带着出尘微笑的脸，这是他的玲蓝啊，一时间不禁有些走神。

    ・・・见水天绝这个样子火之轩立即意识到，他的猜测没有错，忘尘和他那个所谓的皇兄果然并不只是表面的关系那样。哼，即使那样又如何？现在忘尘是他的，谁也别想夺走！“不知道那位五皇子殿下是位怎样的人啊？・・・”火之轩不动声色轻轻说道。

    “他啊・・・”水天绝依旧流连在回忆当中，“总是温柔的笑着，好像什么都不放在心里，外表软弱，实际上比谁都倔强・・・・・・”

    总是温柔的笑？・・・那个人？・・・火之轩脑海中出现忘尘的样子，冷淡的眼，淡漠的话・・・可恶！心中一阵紧缩，原来他只有在自己面前才是那个样子吗？！

    一时间，这两个大陆上最大的霸主谁也没有心情再说其他，只是兀自沉浸各自的思绪中。

    “陛・・・主人！”一个青年气喘吁吁地跑过来，单膝跪下，“小的有要事禀告。”

    “何事？”不悦地皱起眉头，火之轩微微侧过头，水天绝正一副看好戏的样子。他不是交代过，没有要事谁也不准来打扰他吗？！

    “请主人过目。”那青年将一封信纸小心地呈了上去。不就是一个小小的别院被人袭击了么，北大人一副晴天霹雳的样子，还令他立即把这件事禀告陛下。难道那院子里藏了什么机密不成？

    ！什么？！！火之轩本是不在意地接过信纸，但里面的内容却令他心跳猛地停了一拍。别院受袭，忘尘生死未卜？！怎么可能！他去那里的时候一向都很小心的！

    当下对水天绝一稽手，“本人有要事，只能改日再叙了。”说罢也不等水天绝回话，阴着脸一挥手，“走！”便大步往回走去。

    不知道那纸上写了什么？水天绝摸着下巴，眼见火之轩脸色大变，连礼数都不顾，转身就走的样子，他不禁有些好奇。出了什么大事吗，看他慌张的样子，水天绝顿时心情大好，典型的幸灾乐祸。若是他知道纸上内容，估计会后悔的要死。

    算了，不管他了，水天绝眯起眼睛，现在他的首要任务就是先找出那个画师的下落来！

    左相府的地下室，库彻直挺挺地跪在里面。

    “啪！”一巴掌狠狠甩在脸上，库彻的脸被打得歪向一边，一缕血丝顺着青肿的嘴角流了下来。

    “你这个畜生！”库奇把手收回来，“老子白养你了！吃里扒外的东西！”

    “你说！”见库彻不回口，任他打骂的样子，库奇心中又是一阵火起，一脚踹了过去。“你是不是早就知道这个画师就涟水的那个五皇子？！”

    此话一出，原本一直低着头的库彻蓦地把头抬起来，震惊地看着他。父亲怎么会知道？

    一张面具被丢到他的脚下。那是玲蓝他们忘在屋里，却被库府的密探搜出来，交到库奇手中的。

    “我库奇怎么就生了你这么一个废物？”看到库彻惨白的脸，库奇心中愈是烦躁。“被一个男人迷得神魂颠倒，废物，废物！”又是一脚踢过去。

    也不躲避硬受了一脚，库彻拉住库奇的手臂，“父亲，放过他可以吗？”

    “放过他？”冷笑一声甩开库彻的手，“不可能！”

    “那个妖孽把你迷成这样，留着他只会坏我大事。”

    “父亲！”

    “你就到这里给我好好冷静冷静。要不是我只有你这么一个儿子・・・哼！”

    库奇头也不回地走了出去，地下室的大门在他身后锁上。

    库彻呆呆地坐在地上，半响，像是终于决定了什么一般，握紧了拳头。

    他敲了敲铁门，“来人，把库生给我叫来。”

    “少主，您不可以・・・・・・”守在门口的侍卫为难地说道。

    “叫你去叫你就去叫！”库彻烦躁地吼道，“否则等老子出来有你好看！”

    “・・・是！”被库彻一吓，侍卫不敢再说不，就要往外走。

    “站住。”

    “是。”

    “这件事不要让老爷知道明白吗！”

    “是。”

    “去吧。”




第六十章   找

“这是怎么回事？！”火之轩的脸阴沉得可以滴出水来。摆在桌子上的正是他前不久才送给忘尘的发带，如今那稀有的琉璃蚕丝上满是混合着鲜血的尘土，结成一块一块的，再也看不出原本的冰白。

    “・・・・・・”周围的侍卫跪了一地，大气也不敢喘一口。

    “本王不是让你们看好那里，为什么还会发生这种事？！！说！”

    “！”可以看到那群侍卫浑身一震，依旧不敢答话。

    “呼呼――”深吸一口气，火之轩停了停，知道冲这些侍卫发火也没用，转而问道，“北骏呢？”

    一个侍卫战战兢兢地答道，“回陛下，北大人一得到消息，就立马赶到别院去了。”

    “过去了？・・・・・・”火之轩的眉头皱得更紧，“摆驾，出宫！”

    别院内，北骏惨白着脸，一具一具检查着尸体。不敢想象若是自己在这堆尸体中看到晓零的脸后会有什么反应，直到最后一具尸体的脸被翻过来，北骏提着的心才放下来。

    幸好・・・没有・・・

    没有尸体・・・却也没有找到本人，难道・・・被抓走了？可能性相当大。北骏伸出右手按住太阳穴，又会是谁做的？晓零和忘尘每日都在屋子里，不可能和谁结仇・・・难道是忘尘的身份暴露了？也不对，先不说知情的几人不可能泄露出去，就是被发现了烈火也没人和他又生死之仇。况且还是在这重重保护之下。

    ・・・难道是・・・忽然想到那次库彻出现在忘尘房中却被陛下碰了个正着的情景。对了，似乎以前就有传言左相独子迷恋涟水五皇子，甚至向涟水国君讨要的传闻・・・他竟敢在皇城做出这种事来！

    眼光再次扫过一旁的尸体，要是晓零少一根头发，休怪他翻脸不认人！

    “北骏！”

    诧然抬头，火之轩寒着脸走了过来。

    “库家・・・・・・”听完北骏的分析，火之轩沉吟一番，“我适才来的时候也这样猜测・・・可是现在还不是办他的时机啊・・・”

    “陛下！”北骏急了，晓零和忘尘的身份可不一样，多一分钟就多一点危险啊。

    摆摆手，脑中出现忘尘熟睡的脸，火之轩咬牙，“不管这么多了，大不了多损失点人才，北骏，你去准备，本王不和那老狐狸玩了！”

    “是！”

    “启禀陛下，外面有一人求见。”一个侍卫走进来，半跪在地上，手中呈上一物，“他说北大人看了这东西就知道是谁了。”

    “嗯？”还不等火之轩发话，眼尖的北骏就一把抢过那侍卫手中的信物。

    “我的玉佩？！是晓零！”话音未落，北骏人就已经冲了出去。

    “晓零？”重复一遍，火之轩也禁不住面露喜色快步走了出去。

    一见他们出来，晓零焦急地推开拦住他的侍卫，一把拽住北骏的衣服。“殿下，殿下不见了！”

    示意侍卫都下去，火之轩一言不发地盯着晓零。忘尘不见了，这是怎么回事？眼前的晓零一身衣服都被刮得破破烂烂的，脸上满是一道一道的灰尘，松散的头发上还插了几片叶子，他是从哪里过来的？

    “没事就好，没事就好。”北骏眼中只有晓零，见他平安无事，终于安心下来。哪有心情去听晓零说了什么。

    “怎么回事？忘尘哪里去了？”不耐地一把抓住晓零的手臂拉过来，火之轩盯着他的眼睛，“说清楚！”

    晓零带着哭音断断续续把来龙去脉说了一遍，怎么办，都是他不好，如果不是他把殿下一个人丢在那里，殿下就不会不见了。回来没有见到殿下，他把那一块都找遍了，嗓子也喊哑了，依旧没有殿下的踪迹。难道是那里有野兽？还是碰上强盗了？殿下又没有带面具・・・・・・

    听晓零这么一说，火之轩心中隐隐总觉得有哪里不对，但又找不出来。“忘尘在哪里失踪的，带路！”

    六神无主的晓零听到火之轩的话，立刻转身，却不想紧绷了一天的身体一时间有些支持不住，脚下一软就要摔倒在地。还是时时刻刻都关注着他的北骏眼疾手快一把搂住他的腰，这才没有摔个正着。

    “放开！”推开北骏的手，晓零咬着牙再次往前走去。快一点，一定要找些找到殿下才是・・・・・・

    北骏眼中黯淡了一下，还是迎了上去。“我抱你，你指路。”手再次放到了晓零的腰上，见晓零还要甩开，忙加了一句，“这样更快。”

    晓零疑迟了一下，没有再拒绝，任北骏把他横打抱起。少年青涩的身体还没有发育完全，加之从小就吃尽了苦头，整个身体轻薄不已。他自己不心疼，倒是抱着他的北骏心酸之极。

    “就是这里。”晓零指着脚下的的草堆，他一开始就是让殿下躲在这里等他的，可是等他回来，殿下却不在了。

    “嗯？”围着这片树丛走了一圈，火之轩顿时有些疑惑。没有血迹，也没有打斗的痕迹，难道是他自己走的？再看看那个整理好的草堆，完全没有坐过的痕迹。“你走的时候忘尘在做什么？”

    “殿下冲我挥手，还叫我以后要小心・・・以后・・・小心？”说到这里，晓零也发现不对劲了。

    “・・・・・・他是自己走的。”沉默一阵，火之轩低声说道，眼中满是掩饰不住的愤怒。

    晓零一愣，继而大力地摇起头来。不可能，殿下不会丢下他的！不会的，他做错了什么？一定是他惹殿下生气了，殿下才会丢下他，都是他不好・・・殿下・・・殿・・・

    长时间的精神紧张加上精神上的疲劳终于使晓零再也支持不住，眼前一黑软到在北骏怀里。

    “来人，把这里封锁起来，派人日夜搜擦，活要见人，死要见尸！”咬牙切齿地说完这一切，火之轩拂袖而去。他在躲自己？就他的身体在这种密林里根本支持不了几天！再找到他，自己绝对不会再留情了！他要让他完完全全变成自己的人！

    “哈哈！找到了，老夫终于知道了！”皇宫的太医院内，一个老头子邋遢从书堆里跳出来，手中捧着一本古籍，皇天不负苦心人，这么多天，终于被他找出来了，这种病症・・・老头子忽然安静下来，想到那个天人一般的男子，轻轻地叹口气。真是・・・可惜了・・・・・・




第六十一章   不治之症

水天绝坐在客栈的天字级客房里，手指不耐烦地敲着桌面，“怎么还没有消息传过来？”

    旁边一个随从低下头低声答道：“最近烈火国盘查的特别严厉，我们派去的间谍需要特别小心才能把消息传过来・・・・・・”

    “哼！够了够了。”打断那人的话，“不必解释了，本王知道了。”我只是，迫不及待想再见到心中的那个人罢了。

    忽然，客栈外面传来一阵叫卖声，“卖糖葫芦咯，又大又圆好吃的糖葫芦咯，不好吃不要钱・・・・・・”

    那随从眼神一动，行了个礼就走了出去。不一会，他就拿着一串糖葫芦进来了。将糖葫芦放在桌子上，他从袖子中抽出一张皱巴巴的便条，恭敬地递给水天绝。

    飞快地接过纸条，水天绝脸上是掩饰不住的笑意。终于，来了！

    但很快的，笑容就僵硬地凝固在他脸上，拿住纸条的手也止不住颤抖起来。那画师已证实就是五皇子殿下，火之轩知情？！烈火国君火之轩迷恋画师，将其囚禁在一偏僻别院内？！！不日前画师所住别院被毁，守院侍卫死伤惨重，五皇子殿下生死不知？？！！推测是火之轩为了瞒过陛下所设的骗局，为了五殿下不被发现？？！！！

    上面的内容一条比一条惊人，尤其是最后一条，细细想来，却又不得不相信。为什么他水天绝一来，五皇子所住的别院就被袭击？况且这是烈火的国都，火之轩的大本营，什么别院被毁，在火之轩的眼皮底下，除了他自己，还有谁能有这个本事？！

    越想越觉得事实如此，水天绝将手中的纸条捏成一团，“火、之、轩！”

    “扣扣扣――”外面穿来敲门声。

    “进来。”

    “陛下，烈火国左相库奇求见。”一侍从走进来，低声禀告。

    “哦？让他进来。”

    “是。”

    烈火国皇宫内，“陛下，太医长求见。”

    “不见！”火之轩烦躁地在书房内走来走去，目光时不时扫过摊放在书桌上，已经洗净的发带。害怕了，他火之轩，怕被搜出来的是一具冰凉的尸体，怕从此以后再也见不到那孩子般天真的睡颜・・・・・・

    “陛下，太医长有要事求见。”侍卫再次通报。“说和天才画师有关。”

    “说了不见！・・・・嗯？让他进来。”正想怒责那侍卫，却忽然听到最后一句。那个老顽固是什么意思？

    “参见陛下！”太医一进门，就拜了下去。

    “免礼。有何事禀报？”皱起眉头，要是不是什么要紧的事的话，哼哼。

    见到陛下不善的表情，太医长顿了顿，还是从怀里掏出一本破旧的古籍递了过去。“陛下请看，这是那个人的病况・・・・・・。”

    “哦？”接过书，没想到这老头真的找出来了。仔细看过上面的内容，火之轩身体晃了晃，一只手撑在书桌上，脸色惨白。他一直以为忘尘只是单纯的身体不好而已，结果，这是・・・・・・

    “不治之症。”太医长遗憾地摇着头，“这种残血症相当稀少，目前为止，并没有人能够撑过去而活下来。”

    身体软软地，如同飘在云端一般。额头上冰冰凉凉的，隐隐约约还能听到有人在说话。眼睛好重，怎么也睁不开。自己这是・・・

    心中忽而一震，他从一个地方摔下去，现在这样，应该是被人救了吧。呵呵，真是的，还真是命大啊，怎样折腾都死不了，哈哈，哈，他竟然没有死呵。他该高兴吗？他应该高兴对吧。

    “・・・・・・殿下？”一直昏迷不醒的殿下苍白的脸上露出淡淡的笑容，是做是什么好梦么？才这么想，便看到，伴随着笑容的，透澈的泪珠顺着眼角一颗接一颗地滑落，最终形成一道深深的泪痕，消失在鬓角。

    原本要抚上细腻脸蛋的手一抖，定了定，还是垂了下来，紧紧握成拳头放在身体一侧。他做错了吗？

    送走了大夫，晨守在床头坐下，凝视着这个让他几近背叛了他自儿时便立下的誓言的人。他发过誓，一定会誓死效忠水天绝陛下，在他还只是一个不起眼的皇子的时候。然后，他食言了。

    不是不知道陛下和殿下之间的误会，不是看不到他们两人的痛苦，是他的私心。所以他只是眼睁睁地看着他们误会越来越深，睁一只眼闭一只眼让晨希送走了殿下，甚至于发现殿下的行踪后他也没有如实禀告，而是凭着寻找的借口一个人走出来，远远地看着他，没有告诉任何人。

    不愧是殿下，不只琴技天下无双，连画也是稀世珍品。所以，那个火之轩才会发现・・・也才会发生之后这许些事来・・・

    殿下之所以会病成这样，连眼睛也・・・都是他的错么？・・・他做错了么・・・・・・

    晨守痛苦地把头埋在双臂之间，他该怎么做才能挽回？




第六十二章  一触即发

“你说殿下他怎么了？！！”晓零惨白着脸，一把抓住北骏的衣袖。

    “晓零，你冷静点。”按住晓零的肩膀，北骏心疼不已。

    “你叫我怎么冷静的了？！”大吼一声甩开他的手，晓零神色狂乱不已。“我不相信，你们一定的骗我的，一定是骗我的！你们・・・唔！”

    一声闷哼，晓零身体顿时软软地倒在北骏怀里。

    “陛下！”

    “哼，暂时这样比较好。”火之轩收回敲在晓零后颈上的右手，不耐烦地说到。疲惫地在书桌前坐下来，迟疑了一会，还是沉声道，“加派人手，一定要早些把忘尘找出来。下去吧。”

    “是，陛下。”北骏抱着被打晕的晓零快步走了出去，等晓零醒了，他接受得了这个事实么？北骏的眉头怎么也舒展不开来。

    火之轩将右手按在眉心上，长叹一口气，为什么会发展成这样？忘尘他又偏偏在这个时候离开・・・莫非・・・手心倏地握紧，他知道自己得了这种病？！火之轩兀地站起，又坐下，他一定是知道的，以他的玲珑剔透，他自己的身体自是再了解不过・・・所以他才要走？！所以他才会故意离开，给晓零留下一个归宿。

    颓然地靠在椅子上，火之轩握紧地拳头轻轻颤抖着，是恐惧吗？为什么他会有一种永远也见不到忘尘了的感觉？

    “扣扣扣――”

    被门外传来的敲门声吓了一跳，火之轩顿时有些恼怒。“进来！”

    “禀告陛下，这是涟水国君主的亲笔书信，请陛下过目。”

    “嗯？”眉尖一挑，示意侍卫将信纸呈上来，入眼的便是火之轩亲启五个大字，与旁边代表身份的硕大的玉玺官印。

    展开信纸，里面只有一句话，“今日酉时，长兴客栈恭候大驾。水天绝。”

    此时，水天绝正坐在长兴客栈的贵宾房里，无意识地把玩着不曾离身的蓝水晶手链。“信送到了？”

    “是。属下亲眼看着信被送进烈火国君的书房里。”

    “涟水国境怎么样？”

    “军队正在整顿，只要陛下一声令下，随时可以攻进烈火帝国。”

    “很好，下去领赏吧。”

    “谢陛下！属下告退。”密探恭敬地站起身，眼中满是狂热。

    显然对这些消息非常满意，水天绝露出狂妄的笑容。火之轩，我涟水与你烈火可不一样。你还要受左相与右相的钳制，可是涟水，却是我一个人的天下！笑容继续转向温柔，他的玲蓝，当他重新把手链带到他手上，并告诉他自己永远不会离开他的时候，他会是什么表情呢？

    酉时，火之轩和水天绝面对面坐在桌子前面，身后一个人都没有。

    “不知涟水陛下有何事相商？特此邀本王前来。”火之轩领先开口。

    “反正这里也没有其他人，我们也就不必做样子了。”水天绝冷冷说道。“想必我的来意你心中也有数。把玲蓝交出来。”

    “・・・玲蓝？”火之轩一愣，这才反应过来他是在说忘尘。他果然还是知道了。

    “不要装出不知道的样子来。”不屑皱眉，“那个天才画师，我涟水的五皇子，还给我。”没有半句废话，水天绝直接说道。

    火之轩脸上的笑容顿时消失不见。什么叫还给他，忘尘不是他的！“如果我说不呢。”肯定句。

    “由不得你说不！”水天绝脸色也阴沉下来。

    “哼，想打仗？”别以为他不知道他在国境上做的那些小动作。

    “是又如何！”水天绝寸步不让。“除非你把他还给我，否则死多少人我都不介意！”

    “呵，若是被那些对你一心一意的涟水子民听到这些话，不知道会多么寒心。”

    “为本王去死，皆是他们自愿。我只要他一个。你到底还是不还？！”水天绝已经耐心全失。

    “他不是你的！”火之轩终于也耐不住了。这水天绝一口一个还字，再回忆起忘尘对自己冷淡的样子，更是刺痛了火之轩。别说现在忘尘不在他这里，就是在的话他也不会答应。他会让他成为自己的专属品！

    “放屁！”水天绝怒火上涌。可以说，火之轩的话也踩住了他的痛脚。没错，是他的大意让玲蓝离开了他，这并不代表他就不是自己的了。他玲蓝，生是水天绝的人，死是水天绝的鬼！

    “呵。”火之轩忽然又笑了出来。“若是你知道，他已经是我的人了呢？”

    “不可能！”水天绝立马大声叫起来。是了，火之轩把玲蓝囚在那间别院这么久・・・万一・・・“你强迫他？！”完全暴怒，水天绝赤红着双眼，举起拳头就挥了过去。

    “哼！”论武艺，他自不会输他！提掌，赢了上去。

    两个瓜分了整个大陆大权的霸主，就为了一个不明去向的人打的天翻地覆，既是可笑，又是可悲。

    待守在外面的双方人马冲进来，两人脸上已是青肿一片。

    分开来的两人站在狼藉的屋子内对峙着。

    “火之轩，本王最后问你一句，你还不还？！”眯起眼睛，水天绝问道。

    “休想。”火之轩沉着脸，毫不犹豫地丢出两个字。

    “好，好！”水天绝转过身，“我们走。”

    刹那之间，屋子里就只剩下烈火国的人。

    “陛下・・・・・・”北骏担心地上前，“接下来该怎么办？”

    摆摆手，火之轩深吸一口气。

    与此同时，走出长兴客栈的水天绝从怀中掏出一个令牌，丢到紧跟在身后的一个密探身上。

    “传本王口（手）令，烈火（涟水）进入紧急备战状态！”相同的时间，不同的地点，为了同一个人，两人同时说到。




第六十三章  三日（上）

端详着纸上的内容，火之轩眼中皆是复杂之色。

    他派了好些擅长追踪循迹的人才去寻找忘尘，几天过去了，依旧一无所获。适才却有了新的发现。有人在一个偏僻的山坡上发现了失足滑落的痕迹，但却找不到滚落的痕迹。

    他本来就一直疑惑，忘尘不懂武艺，在树林里行走，却没有留下半分线索，这样看来，应该是有人在暗中保护他，替他将脚印之类的都除去了。不过忘尘应该不知道有此人，因此才会滑落，那人见了情急之下救了人便走，才会留下那点痕迹。

    只是，那会是什么人？！首先，不会是自己的人，水天绝的人也不大可能。看他的样子就知道他并不知情・・・难道会是左相？・・・也不对，他的话绝不会是暗中保护・・・

    一时间，火之轩头痛不已。不过可以放心的就是，忘尘他没有遇到危险。只是，他的病・・・・・・

    长叹一口气，继而想起朝堂上的那一幕。

    “陛下，臣等坚决反对与涟水开战。”

    右相那老头领着一帮食古不化的老臣，满口仁义道德，百姓存亡，力主议和。哼，只怕他有心议和，水天绝那厮也不会同意吧。

    算了，就由那些老头去找水天绝好了，反正他自己已经说明忘尘不在他手中，信不信是别人的事，让水天绝挫挫那帮想当然的老头的锐气也好，让他们知道，开不开战不是他们说了就有用的。

    半响，“来人，将库彻叫来，就说本王对他上次说的东西很感兴趣。”

    ・・・・・・

    “人不在你们手里？！”啪！水天绝把手中的茶杯摔到右相脚下。“你们当本王那么好糊弄吗！”

    “本王没这么多时间和你们蘑菇。余图，本王给你们三天，三天之内没有见着人，那就不要怪本王不客气了！送客！”

    眼见着余图几天被人硬请了出去，水天绝嘴角露出嘲讽的笑意。玲蓝不在火之轩手中？他当他水天绝是蠢蛋吗！

    他的人好几次见到晓零那小子在皇宫内院进进出出，身边还有火之轩的得力助手北骏寸步不离的守着。以晓零对玲蓝的那股忠心劲，他又岂会离开玲蓝。他还真当自己什么都不知道吗！况且，对上火之轩，他还有一个谁也想不到的暗招在手。

    火之轩，就看你识不识相了！

    时间一点一点过去，离三天之期越来越近。两国之间风声四起，尤其是边境之间，剑拔弩张，许多百姓甚至已经卷好包裹，准备一不对劲就往偏僻之处迁徙了。

    在烈火国都附近的一个小城内，谁也不知道，掌控这场战争的关键的那人却在依旧昏睡不醒。

    像是一直在无边的黑暗中浮浮沉沉，整个身体都有些失力，绵软不已。是谁・・・又是谁救了他？他该庆幸自己命大么？不到时辰便死不了？他只不过，想少受点罪而已・・・・・・

    “殿下？五皇子殿下・・・”声音从遥远的地方传过来，晓零吗？不，不是晓零，他已经把晓零送走了・・・是谁？不要叫我・・・不要叫我・・・

    “殿下？！”晨守抓着一块毛巾在玲蓝的额头上细细拭擦着，出了好多汗，是做噩梦了吗。

    这样下去，不是办法啊。这里的大夫根本就检查不出殿下患的是什么病，殿下又一直昏迷不醒，只能喂稀粥。时间一长的话，殿下的身体绝对支撑不住。咬紧牙关，没有办法了，再等一天，殿下再不醒来的话，他就只能带殿下回涟水了。什么都比不上殿下的安全重要啊！

    才这么想，那躺着的人睫毛轻轻抖动着，竟是慢慢张开了双眼。

    “・・・你・・・是・・・是谁・・・？”薄薄的唇瓣一张一翕，良久才艰难地吐出这几个字来。

    “殿下！你醒了？！”晨守一愣，继而反应过来，紧张地握住了玲蓝的手。“晨守，我是晨守啊。殿下你还记得吗？”

    晨・・・守・・・？脑子里无意识地重复着这两个字，像是生了锈的机器一般，半响才转动开来。晨希的哥哥啊・・・・・・他怎么会在这里？！蓦地一惊，玲蓝转头看了过去，难道他是被水天绝救了？！

    入眼的是只是一个模模糊糊的人影，除此之外，别无他人。

    垂下眼睫，心中不知是松了一口气，还是暗自有些失落。人不在・・・果然还在生他的气，不愿见他・・・

    “他・・・陛下并不知的您在这里・・・”像是明白玲蓝在想什么，晨守面上露出苦笑。“是臣私自救的您，还来不及告知陛下。陛下找您都快找的发疯了。”

    “・・・・・・”原来他不知道・・・找我？・・・心下一片复杂。“可以・・・先・・・先不要・・・告诉他，好吗・・・”断断续续的，喉咙还是有些痛。

    “・・・是・・・，殿下。”晨守低声应道，心中不禁有些窃喜，又有些悲哀。

    一时间屋子里只有两人呼吸的声音。最终还是晨守先开的口。“殿下，您的眼睛・・・・・・？”

    等了一会，没有回答。晨守这才愕然地发现，玲蓝又睡了过去。算了，等他醒了再问吧。现下最重要的是给殿下准备一份大补的晚膳，让他补补身子。

    帮玲蓝把被子掖好，晨守刚站起身，小二就慌慌张张地跑了进来。“客――官・・・・・・”见晨守恶狠狠地比了一个噤声的姿势，小二最后一个字不禁将声音放到最低。

    “什么事？”紧张地看了一眼玲蓝，确认他没有被吵醒后，晨守把小二拉到门外，低声问到。

    “就是您让我去请大夫・・・・・・”

    “钱不够？我不是说了钱不是问题吗，这临近城镇最好的大夫，都给我请过来。”

    “不是钱的问题。”小二低下头。“要开战了，人都避难去了。”




第六十四章 三日（下）

“晨大哥，外面这是怎么了？”玲蓝靠在床头，睁着无神的眸子，茫然地望向窗子的另一边。到处都是杂乱的脚步声，就跟・・・就跟那一夜一样，他和晓零逃出来的那一夜。

    愣了一下，晨守关紧房门，“没什么，殿下不必担心。”

    不必・・・担心・・・玲蓝在心中苦笑，怎么可能不担心。从他真正完全醒来到现在才过去一天不到，可外面传来的声音却越来越乱，越来越大。大概是眼睛几近失明的原因，他的听力倒是越来越敏锐。他时不时可以听到夹杂着“快点”、“危险”、“战争”之类词语的哭声，隐隐约约从窗户另一头的街道上传过来。

    晨守应该也是听到了吧，所以才会把窗户和房门都关得死死的。“他”的事，自己什么都没有问，晨大哥也什么都没有说。至于晨大哥为什么会在这里，又为什么会救了自己，自己也并不想知道。潜意思里在逃避这个话题吧，虽然不知道是为什么。

    “砰砰砰――”门被大力的敲响。

    “谁？！”晨守皱起眉头，不是吩咐了没有事情的话不要来找他吗！

    “是我，掌柜的。”

    “稍等。”下意思地看了殿下一眼，晨守轻声道，“我马上就回来。”便步了出去。

    将掌柜的拉到门外，晨守不耐地看着他。“又有什么事？”

    那老头陪着笑，“客官，不好意思，您也知道，这烈火和涟水就要打起来了。我们这城是从边境通往国都的必经之路，迟早有一天都会打到这里来，所以・・・・・・”

    “所以什么？”

    “所以可不可以请你们搬出去？这客栈现在也只能关了，我还要找个安全点的地方藏起来先。”

    “・・・・・・可是这一时间你让我去哪里找房子住？”晨守心中暗惊，就要打起来？怎么这么快！他自己倒无所谓，可是殿下的身子如何禁得住颠簸劳累。

    “这样吧，我就再等你们一日，一日后无论如何都要请你们搬出去了。”掌柜的考虑了一会，坚定的说到。这是他的最后底线了，要知道，再一日，战争就正式开始了，然后强盗流寇也会越来越多，到那时候再逃难的话就要危险的多了。

    “・・・・・・好吧。”点点头，晨守有些心不在焉。为了殿下的安全着想，他们是不是也该躲到边远点的地方去？

    “那真是太好了，不好意思啊，客官。”掌柜的面露喜色，口中也有些喋喋不休。“唉，都是为了那个涟水国的五皇子，原本好好的生活变成这样，造孽啊――”

    “咚！”房间内传来一声巨响，打断了掌柜的话。

    正有些恍惚的晨守这才反应过来，面色一变，狠狠地瞪了那老头一眼，转身闪进屋内，反手关上了房门。

    木门在眼前被甩上，掌柜的摸摸差点被撞扁的鼻子，一脸的莫名其妙。

    屋内，玲蓝从床上摔了下来，脸色煞白地在半坐在地上。

    晨守紧张地跑过去，小心地扶住玲蓝的肩膀。“殿下，你没・・・・・・”

    反手紧紧地揪住晨守的衣服，玲蓝打断他的话。“涟水和烈火要开战？！”他其实早该猜到了，只是故意骗自己并没有那么严重・・・・・・・

    “殿下，没・・・・・・”

    “是因为我？因为我才会打起来？”

    “・・・・・・”

    “是不是！回答我！”玲蓝大声叫道。

    从来没有见过这么激动的五殿下，晨守一时间语塞，不知道该怎么回答才好。半响，晨守才勉强从脸上挤出一个笑容，“怎么会，不是殿下的错，这和殿下没有任何关系。”

    “・・・・・・”美丽透彻的眼珠子久久的停留在晨守脸上，虽然明知道他看不见，晨守还是被看的一阵心虚。

    良久，玲蓝抓出他衣服的手缓缓松了下来。面上习惯性地露出温柔笑意，“对不起，晨大哥。”

    松了一口气的晨守扶着玲蓝站了起来。小心地帮他躺到床上。

    “晨大哥，”继续笑着，“可以告诉我涟水和烈火这是怎么回事吗？”感觉到给他扶枕头的手一僵。“我要听实话。”我想知道真相，我不能再逃避了。毕竟，这关系到无数人的生命。

    本以为已经蒙混过关的晨守心头一紧，看到玲蓝故作平静的笑容，欺瞒的话却再也说不出口。算了，长叹一声，晨守低声把水天绝问火之轩讨要玲蓝，火之轩却拒不就范，最后水天绝给出三日期限的大体情况叙述了一遍。当然，这也是民间流传的版本。

    话音一落，屋子的顿时沉闷起来。玲蓝的手指不自觉地在手腕上来回滑动着，只是缺少了那熟悉的冰冷触感。

    他这是什么意思？明明是他自己亲口允诺将自己送出去，如今却又带着大军前来讨要，玲蓝啊，千万不要抱有其他的侥幸心理，你对他而言，并没有那么重要。在心中告诫着自己，难道说，他只是拿自己做借口？一个可以让他名正言顺攻打烈火的借口？

    一定是这样！

    下嘴唇咬得泛白，不期然又想起火之轩那带点讨好的，无奈的笑容。不管自己给他多少次脸色看，明明心中气到不行，可次日，又会带着礼物献宝似的放在自己面前。他一定不会想到，自己会给他带来这么大的麻烦吧。他一定，后悔了吧，当初在自己身上花了这么心思。

    自嘲地笑着，他早就学会了，不要太把自己当事了，不然只是徒增羞辱而已。

    不管怎么说，他在烈火的日子，除了没有自由以外，吃的用的无一不是最好的，火之轩并没有什么对不起他的地方，不是吗？他不该遭到这样的对待。更何况，晓零还在烈火。

    当初把他留在烈火，并不想让他遇到这样的事。不过就算自己知道会发生这些，他还是会这么做的。因为，北骏在烈火。他是唯一能让晓零幸福的男人。

    决定了。天绝，看来我又要让你失望了。对不起，破坏了你的计划，真的，对不起。

    “晨大哥，还有一天，对吧？”

    “・・・・・・你的意思是？”

    “送我过去。我要去边境。”

    “不行！”晨守瞪大眼，“一天内赶过去的话，你的身体根本承受不住！”

    “晨大哥！”玲蓝微笑，“我一定要去。”

    “・・・・・・”

    “对不起，要让你担心了。”




第六十五章  叛

“晨大哥，还能再快一点吗？”从马车中探出小半个脑袋，玲蓝强行压抑着身体上的不适，轻声问道。

    “殿下，请不要把头伸出来，这样很危险。”晨守皱眉，用力一挥马鞭，“已经是最快了。”他又撒谎了。不是不能更快，只是对殿下来说，这种程度的颠簸，已经是极限了。

    “我没事。”尽管这样说着，玲蓝还是把头缩了回去。他的眼睛时好时坏，坐上马车没多久，忽然又能看见近处的一些东西了。只是比较模糊而已，至少不同的人是谁还是分得清的。

    他必须得抓紧时间，因为他不知道自己的眼睛能维持这个状态多久。私心里，他还是想最后再看水天绝一眼，那是真正的最后一眼了吧。况且，路上不断地听到各种哭声。尽管大部队还在对峙，但一些散乱的士兵已经打了起来。周遭混乱不已，就连他们都已经遇到了好几拨流寇。打发他们多亏了晨守，真不愧是涟水的无敌将军，换做自己的话，根本就不能活着走到边境吧。

    靠在车厢上，玲蓝紧紧揪住自己的前襟，努力地放松呼吸。虽然晨守在车厢内铺了厚厚几层棉被，但他还是有些呼吸不畅，头也有些昏昏沉沉起来。用力晃了晃脑袋，不意外的带来一阵剧痛，却也让他精神一振，混沌的思绪又清晰起来。

    坚持住・・・就快到了・・・再忍一忍・・・・・・

    “火之轩，看来你是执意不肯把五皇子还给我涟水国了？”水天绝一身戎装，策马立在边境线上，出鞘的宝剑在阳光下泛出点点寒光。

    “且不说你口中的五皇子本王并不知晓是谁，本王可知道，那日是你金口玉言答应将五皇子送与我烈火左相之子。如今却兴师动众前来讨要，你涟水有何脸面在此叫喧。”

    “哼，我五皇弟不愿前往你烈火亦是众所周知的事实。否则他也不会不告而别。本王疼爱唯一的皇弟，不愿让他痛苦，为此，就是让本王背上言而无信的称号本王也无话可说！”这话一出，涟水国的士兵骤然欢呼起来，眼中望向水天绝的目光更是狂热。

    ・・・躲在北骏身后的晓零撇过头，实在不愿再听。说这话的水天绝・・・实在是・・・太无耻了！

    火之轩脸上也阴沉下来。“既然如此，那也没什么好说的了。本王会让你明白，我烈火可不是随便便能让人欺到脸上来的！”

    举起右手，“众将士听令，盾手上前，弓手，步兵准备！”

    “是！”整齐洪亮的应答声，紧接的却是一阵惨叫。“啊――”

    火之轩愕然回首，却发现原本步出队伍的数十将领一瞬间倒下一半。

    “陛下！”北骏见势不妙，飞快地挡到火之轩身前，抽出宝剑紧张地看着从普通士兵中走出来的一大群叛军。“是你！”北骏直直地瞪着被围在叛军中间的那个人，“库彻！”

    没有理会北骏，库彻侧过身，对身后的人恭敬道：“父亲。”

    “哈哈哈哈~~~~”张狂地大笑，库奇一步一步走上前，得意地看着火之轩。他等这一天已经很久了，他的夙愿眼看就要达成，他怎能不高兴！“没有想到吧，陛下。哦，不对，应该是曾经的陛下，火之轩。”

    火之轩脸上的表情阴沉地几乎可以滴下水来。拨开北骏，他也走上前，直到快到库奇跟前才停下来。“为什么？”火之轩沉重地开口，“为什么要这么做，我自认待你库家不薄・・・・・・”

    “放屁！”库奇的笑声戛然而止。“不薄？你自己想想看，我们库家得到的与我们库家付出的一致吗！”

    “我祖父，我父亲，他们是怎么死的？为了你们火氏皇族，挡在你们身前，被暗杀而死。可笑啊，我父亲，抛下娇弱的妻妾，年幼的独子，甚至连临终时的最后一句话，都是命令我必须效忠火氏皇族。凭什么？这都是凭什么？！！”库奇越说越激动，右手剧烈的挥动着。

    “陛下・・・”北骏担心地上前，库奇的情绪很不稳定，况且他又和陛下离得这么近，万一・・・・・・

    挥挥手示意北骏退下，火之轩平静地听库奇述说着，眼眸内深沉幽暗，没有人知道此时他在想些什么。

    “为什么我库家就要做火氏的肉盾？为什么我库家就必须成为火氏的替死鬼？！什么命运？我才不信这种命！如今，我就要打破这种命运，证明我库家绝对不会比你火氏皇族要弱！”

    沉默了一阵，火之轩缓缓开口，“你有不满，可以私下和本王密聊。但你这样做，是叛国，就算本王想饶过你，也是心有余而力不足了。”

    “哼，你会这么好心？别笑死人了！”库奇一脸不屑。“叛国？等你火氏灭了，火国就改姓库了。到时候谁还会说我叛国？谁还敢说我叛国？！”

    叹口气，“你就这么相信水天绝会帮你？”

    “烈火和涟水分处大陆两端，根本不可能合而为一，况且我已与涟水国君商议好，我们各取所需，我又何惧之有？”看来库奇已经认为自己稳操胜券，想让火之轩做个明白鬼。

    “呵，各取所需？”火之轩低低一笑，斜睨了一眼正看戏看得津津有味的水天绝。“如果他知道他的五皇弟就是你派人去暗杀围剿的呢？”

    这话一出，库奇顿时脸色一变，也不答话，举起右手，“库家所属听令，准・・・・・・”

    “慢！”水天绝打断了他的话。看好戏的心情荡然无存，眼光从库奇身上扫过，最后停留在火之轩身上。“刚才的话是什么意思？”

    “当然是字面上的意思。”无所谓地笑着，火之轩丝毫不躲避水天绝刀刃般的眼神，“早就和你说过忘尘不在我手上，原因就是他，只不过你不信罢了。”

    “我没有！”库奇咬紧牙关，死不承认。“我连五皇子是什么样子都不知道，怎会派人杀他！”转头向水天绝，“国君不要中了他人的挑拨之计了！”

    “挑拨？”火之轩眉头一挑，“算了，本王也懒得和你废话了。”提到玲蓝，火之轩再也没心情逗弄库奇。把内力灌注到右腿上，重重地顿了三下脚，“开始吧。”

    “啊~~~~~”又是一连串的惨叫声，只是这次，倒下的都是库奇的人。

    “怎么・・・会这样・・・・・・”目瞪口呆地看着自己的人倒了一地，动手的竟然是自己的儿子！“你在做什么？！孽子！！！”咆哮着。

    “对不起，父亲。”甩了甩剑尖滴下的鲜血，库彻带着大批叛军又站回到了火之轩身后。




第六十六章  重相见

“对不起，父亲。”库彻低垂着头，不敢看库奇。如果父亲造反成功的话，他是一定不会放过玲蓝。而陛下也已经承诺自己，不是答应，是承诺，只要他帮他的话就会饶父亲与库家一命。所以，父亲，对不起了。

    “你！你！”库奇眼中布满血丝，抽出剑就朝库彻冲了过去。

    库彻闭上眼，似是根本不想躲开。

    “小心！”北骏急急地挡在了库彻前面。

    眼见库奇的剑就要刺中库彻，却不想剑尖一转，徒然往完全没有防备的火之轩身上劈去。

    “陛下！”没想到库奇的目标竟然是火之轩，北骏欲再冲过去，却是变招不及。

    火之轩像是完全不在意一般，也没有要躲避的意思，竟只是笑着看着库奇。

    剑已经落到了火之轩颈边，北骏双目圆瞪，晓零也不禁掩面不敢再看。

    “唔！”剑摔在了地上，库奇捂着胸口，不可置信地望着火之轩。“你――”话没说完，一口鲜血喷了出来。

    “父亲！”库彻惨叫一声冲了上去。

    那一瞬间发生了什么？所有人疑惑的目光都转向了火之轩，他做了什么？！

    “陛下，你承诺过我不杀我父亲的！”两道深深的泪痕从瞪圆的双眼中落下，库彻朝火之轩嘶叫着。若不是他，父亲便不会这样。

    “・・・・・・本王什么都没有做。”火之轩淡淡开口。

    “可是，可是我父亲他・・・”不只库彻，没有人相信火之轩的话。他什么都没做库奇怎会那样凄惨。

    犹豫了一下，火之轩重重地叹了口气。“既然这样，本王也就直说了。”

    “当年烈火建国的时候，大陆正处于大乱之期。我烈火国第一任陛下实则为\咒师。他的晚年的时候曾无意间创出一种咒语，恰好有人行刺，便拿那刺客做了实验品。谁料那咒术消耗的竟是人的生命，曾祖父他施完咒，只留下几句话，便过世了。”

    “他说，这个咒语能使那刺客生生世世，祖祖辈辈都只为火氏效力。若有伤害火氏族人之意，便会心脏碎裂而死。”

    这么说来，众人的眼光都不自觉地移到库家父子身上，“没错，那刺客后来便归顺了火氏皇族，赐姓为‘库’。”

    “这个秘密库家和火氏都是代代相传，父王临终前告诉本王，至于库奇，想必是上任家主死的突然，来不及说吧。”

    库奇口中的鲜血越吐越多，渐渐地夹杂了一些心脏的碎肉。眼前晃过父亲死前的话，“奇儿，记住，誓死效・・・效忠・・・陛・・・陛下！答应我！不然我死也不・・・瞑・・・目・・・！”“为什么？为什么父亲？”“因为・・・因为・・・・・・”父亲没有说完的话原来是这个・・・・・・

    抓紧库彻的手，库奇死死地盯着火之轩看。

    “・・・放心，本王承诺过库彻，定会保住你库家。”火之轩眼中亦是伤感亦是怜悯，这个暗地里和他斗了十数年的男人啊。

    听到了火之轩的话，库奇终于脚一挺，闭上了眼睛。

    “父亲！――”整个战场上只听见库彻的惨叫声。

    目光转向水天绝，“看来你的计划要失败了。”

    无所谓地哼了一声，“本来本王的计划里就没有他，又何来失败之说？”眸光一凝，“适才你说的暗杀是什么意思？”

    “告诉你你便会退兵吗？”

    “・・・・・・好，既然如此，本王就先攻下你烈火，看你说是不说！”

    “哼，那也要看你有没有这个本事了。”

    火之轩和水天绝分别退回到各自的军营中。“众将士听令，准备进・・・・・・”

    “且慢！”一声大吼，远远地，一匹马飞快地驶了过来。

    “嗯？晨守？”听到声音，水天绝不满的转过头，那小子在搞什么鬼，这么长时间连个鬼影都没有，这种紧要关头却忽然冲・・出・・・来・・・・・・

    “玲蓝？！！”

    “忘尘？！！”

    暗地里拼得你死我活的两人此刻默契却好的出奇。

    两人的目光死死胶滞在坐在马背上的那个白色人影，尤其是水天绝，贪婪的凝视着这许久不见的身影，一瞬间竟是痴了。

    太好了，他没有事・・・火之轩也是傻傻的看着那人影越来越近，心中闪过百般滋味，最后还是怜爱占了上风。罢了罢了，反正早已习惯他的冷颜相对，又何必计较这么多？况且身边还有一个人绝对要比自己更焦虑，更痛苦――眼角瞥了水天绝一眼，他・・・还不知道忘尘的病吧・・・

    “殿下！！！”第一个冲上前去的竟是晓零。单纯的他眼中除了玲蓝再容不下其他人。

    “晓零・・・”北骏垂下头，心中五味杂全。

    那马匹行到两军中央停了下来，晨守翻身下马，再扶着玲蓝落到地上。他们赶路赶到一半，便听说两军已经打起来了。再玲蓝再三的请求之下，他才不得以将马车换成了马。

    “・・・・・・”他・・・眼光直直的停留在水天绝身上，尽管还有些模糊，但大概的轮廓还是分辨的出来的。一眨也不舍得眨，他感觉的到，过了这次，便没有机会再亲眼看到他了。

    “殿下！”晓零伸手扶住玲蓝的另一只手。

    “啊・・・”回过神来，玲蓝反手握住晓零的手，脸上露出温和的笑容。“晓零。”

    笑容使得他苍白的脸上染上点点红晕，刹那间，整个战场上鸦雀无声。无论是士兵还是将领，脸上都不自觉流露出惊艳的神色来。

    “唔！”脚一落到地上，便是一阵刺痛。是骑马骑久了的原因吧。玲蓝脚一软，就要坐倒在地上。下一秒，却落入到一个熟悉的怀抱。

    紧紧抱住怀中纤细的人，水天绝一句话也说不出来，只是死死地将他固定在怀中。

    比他慢了一步的火之轩黯然地站在一边，眉间终是露出疲惫之色。

    “殿下・・・”晓零嗫嗫开口，打破了沉重的暧昧。

    “！”这才发现自己完全沉醉在水天绝的怀抱中，玲蓝心中一惊，便要推开水天绝。可水天绝满身的蛮力，他用尽了全身的力量却移动不了半分。想到他们这是在众目睽睽之下，一时间又羞又怯，感受到了许久不曾尝过的滋味。

    “玲蓝！”又是一声，从涟水的军营内传出，晓零回过头，看到一身士兵打扮的晨希跑了过来。

    “晨希？”晓零惊喜，“你怎么会在这？”

    玲蓝精神一震，再次推了推将他的头按在怀中的水某人。“放开我。”

    水天绝依旧不作声，只是不依不饶地抱着他。

    “放开我！”玲蓝再次说道，声音中带了一些恼怒。

    水天绝身体僵了一下，低头看了看玲蓝，张开嘴，却又不知道说什么才好，犹豫了一会，还是慢慢松开了手。

    从温暖的怀抱中出来，玲蓝短暂的一失神，便坚定的抬起头。目光从水天绝移到火之轩，

    “你们，停战吧。”




第六十七章  惊变

停战・・・・・・

    水天绝和火之轩相视一眼，就立即分别扭向一边。

    “不可以吗？为什么要开战？之前的生活不是很好吗？！”见他们都不说话，玲蓝有些急了。他知道自己的要求非常无理，这么多的军队聚集到同一个地方，光消耗就不是一个小数字，再让他们什么都不做就撤走的话，任何一个英明的君王都不会愿意的。

    一开始他只是觉得，既然他自己成为了开战的借口，那他出现的话是不是就可以阻止战争的爆发，但现在看来，是他天真了。

    依旧沉默。玲蓝黯然地垂下头，还是不行么・・・

    见他这样，火之轩目光一闪，“其实这场战争本来就不是我发动的，我对烈火国平民现在的生活还是比较满意的，开不开战我都无所谓。主要还是看水天绝怎么想，他要战，我便战！”

    “！”闻言，玲蓝猛地抬起头来，惊喜地看着火之轩。见到他脸上复杂怜爱的笑容，玲蓝又把头垂了下去。对火之轩，他是心怀内疚的。

    “哼。”见到玲蓝这样子，水天绝不爽地瞪了火之轩一眼。一只手轻轻抬起玲蓝的下巴，水天绝瞬间换上一副温柔的表情。“蓝，和我回涟水吧，只要你愿意回去，我立即退兵。”

    错愕地对上水天绝的眼睛，这是意料之外的话。他从来不敢想象水天绝会为了他放弃攻打烈火。这次来，也只是抱着不能阻止战争，也可以看他最后一眼的私心・・・・・・

    “跟我回涟水吧。”水天绝再次说到，自从理清了自己真正想法后，他打从心底害怕玲蓝会离他而去。

    随着眼前的俊脸无限放大，原本模糊的视线逐渐清晰起来。熟悉的眼，熟悉的鼻・・・玲蓝脸蓦地一红，刷地把脸撇到一边，声音小地几乎听不到。“好・・・”

    “咳咳！”两人间的气氛越来越粉红，忍无可忍地火之轩大声地咳嗽起来。旁边还有数十万将士在看，这个人・・・

    晨希藏在袖子里的手一握再握，从他出现到现在，水天绝根本就没有拿正眼看过他，他眼中只有这个水玲蓝！

    “哼，嫉妒就直说，少在那装病。”水天绝表情飞扬起来，示威般将玲蓝搂进怀里，得意地看着火之轩。

    嫉妒吗？原来这就是嫉妒啊。火之轩无奈地苦笑起来。只是，你水天绝又能得意多久？数日来无论是说是笑，可心情就一直压抑，如果不是知道忘尘的病已经这么危险了，经不得任何刺激，他绝对会和他水天绝争到底。可惜没有如果・・・

    叹了一口气，火之轩难得没有反驳水天绝，转身走向自己的军队。算了，收兵了。

    “嘿嘿”傻笑着，水天绝不舍地放开玲蓝，宝贝地从怀里掏出那串蓝水晶手链，小心翼翼地套在玲蓝手上。“不要乱跑，在这里等我。”

    感受到手链上的体温，玲蓝红着脸点点头。

    “哈哈哈哈――”心情大好的水天绝握了握玲蓝的手，转身朝自己的军队走去。收兵了收兵了，不枉费他跑了这么一趟。

    “殿下・・・・・・”见到玲蓝温和的笑容，一直红着眼睛的晓零终于忍不住，眼泪大颗大颗的落了下来。

    “哭什么啊？”伸出袖口帮晓零拭擦泪水，玲蓝笑的无奈，“都这么大了还哭成这样，小心北骏不要你。”

    “你的病・・・”那天火之轩说的话就像一座山一样压在他心底，让他吃不好，睡不好。

    一怔，玲蓝的手僵住了，“你知道？”

    “是太医查出来的，他说――”

    “不要说了！”玲蓝打断晓零的话。“不要说。”

    “什么病啊？”一直被冷落在一旁的晨希好奇问道。

    “没什么，小病而已。”朝晨希笑笑。

    “殿下，我要和你回涟水。”抽抽噎噎的，他要陪在殿下身边。

    “不行！”玲蓝脸色一正。“你留在这里，和北骏一起。”

    “不要，我要和殿下在一起！”晓零倔强地摇头。虽然对不起北骏，但他只要能够陪在殿下身边就够了，哪怕只有短短的几天。

    “晓零！”玲蓝侧过头，用只有晓零听到到的声音说到，“不要让我担心，我会闭不上眼的。”继续微笑。

    “！！”死了都比不上眼吗？被玲蓝的话吓到，捂住嘴巴，晓零刚止住的眼泪又落了下来，还有越来越多的迹象。

    “你不希望这样吧？”这是残忍的温柔。“所以，乖乖的和北骏在一起，我会很满足的。好吗？”

    只能点头。晓零闭上眼睛，狠狠地点头。

    “真乖。”玲蓝开心地笑着。朝远处的北骏招手，“北大人，可以过来吗？”

    北骏转头看向火之轩，见他颔首后，大步跑了过来。

    将晓零冰凉满是薄茧的右手放进北骏的大手中，玲蓝一字一句说道，“北骏，这次，真的把晓零交给你了。我最重要的弟弟，你一定不要让他难过。可以吗？”

    北骏一怔，明白了玲蓝话里的意思，心中狂喜，一时间也不知道该说什么好，只是拼命的点头。

    “呵呵，晓零，你说呢？”很是满意北骏的反应，终于解开了最大的心病，玲蓝整个人都放松下来，打趣地拍拍晓零。

    “我・・・我・・・”晓零看了看玲蓝期待的表情，再看了看北骏期待的表情，终是一咬牙，“我会和北骏好好在一起的。”垂下眼，“从今天起，北骏就是晓零最重要的人！”

    没想到晓零会这么说，北骏只觉得自己是全天下最幸福的人。那个他从第一次见面就念念不忘的人，那个倔强善良的人，那个单纯纤细的人，那个霸占了他整颗心的人。

    握紧拳头，克制住想将晓零紧紧抱进怀里的冲动，北骏涨红脸，一只手放在胸前，一只手举过耳侧，做出一个起誓的姿势，“我北骏以生命起誓，晓零永远是我最爱的人，我会对他很好很好，只要是晓零要求的我都会做到，不会让他受一点点委屈・・・・・・”

    晓零别过脸，不敢看北骏开心的样子。殿下・・・只要是殿下希望的・・・晓零都能做到・・・・・・

    眼前恰好可以看到晨希的侧面，晨希伸出手去拍殿下，“玲蓝，这下你高兴了吧。”他袖中寒光一闪，露出小段匕首・・・

    “殿下！！！”殿下站在自己左边，想伸手去推殿下，可是左手却抬不起来・・・心中一惊，晓零一翻身，抱住了玲蓝。

    “唔！”背部一阵剧痛，瞬间麻痹起来，黑色的血水飞快地染红了青色的短衫。

    “哐啷！”晨希手中的匕首掉在了地上，睁大双眼不可置信地看着软倒的晓零。

    “晓零――”




第六十八章  归零

“晓零，你这个笨蛋，为什么要这么做！”泪水沾湿了长睫，在眼眶内来回滚动，最后一颗一颗滴到晓零的脸上，发出“啪”的脆响。

    “・・・不，不・・・要・・・哭，殿下・・・”晓零躺在地上，茫然地睁着双眼。

    “晓零！”不敢随意移动晓零的身体，北骏跪在晓零身侧，握着他无力左手的大手不可控制的抖动着。“没事的，你会没事的――”嘴里喃喃自语着，北骏一片空白。

    “啪――”响亮的一巴掌，狠狠扇在晨希的脸上，让呆站着的晨希摔倒在地上。“你都做了什么！”晨守眼睛满是血丝，他举起手，再一巴掌甩了下去。“那时候在皇宫里，我就该打死你！”

    “发生什么事了？！”远处正在准备收兵的水天绝和火之轩都掠了过来。

    “我――我不是故意的――真的不是――”晨希蜷成一团，“我不想杀晓零，不想杀他，他，啊，是他自己扑过来，不是我故意的，对，不是我杀的，不是我杀的・・・・・・我怎么会杀晓零，他是我唯一的朋友，他是我最好的朋友，晓零，晓零・・・・・・”嘴里碎碎念着，晨希显然有些意识不清了。

    “你！・・・唉・・・”见他这个样子，晨守伸出的手却是怎么也打不下去了。

    “不行，来不及了。”已经火速赶过来的随军太医摇摇头，“刺伤没有大碍，真正要命的是那把匕首，上面淬的毒虽不及‘黑鸠’见血封喉，但也相差不远矣。不要移动他，这样还能多活几分钟，只要一动，毒素就会瞬间要了他的命。”

    “不会，不会是这样・・・・・・”玲蓝摇着头，固执不肯相信太医的话，然后被身后心疼不已的水天绝揽进怀中。

    “・・・唔――”晓零微微张了张口，话没有说出来，一股血沫却瞬间从喉咙中涌了出来，再顺着嘴角流了下去，划过白皙的颈脖，留下一道怵目惊心的血痕。

    “别・・・别说话・・・”像是终于回到现实中来，颤抖着声音，北骏小心翼翼用大拇指抹掉晓零嘴角的血迹，“没事的，没事的，你才刚刚答应过我，要和我一起生活，会让我成为最重要的人，怎么会有事呢？晓零・・・”小声地小声地，不知道是说给晓零听，还是说给自己听。

    “我们会很幸福很幸福，我什么都会依着你，顺着你・・・你不是想学武吗？回头我就教你・・・你喜欢向日葵，我已经偷偷让人把府里都种上了向日葵，回去你就能看到了・・・还有，你不是喜欢蓝色吗，我会把府里所有的装饰都换成蓝色的，只要你高兴，墙也可以刷成蓝色・・・・・・”说着说着，北骏竟笑了起来。

    或许是对北骏的话有反应，晓零半张的眼中突然有了色彩。费力地抬起右手，口中依旧重复着，“别・・・”

    “晓零！”北骏蓦地直起腰，就要去握晓零的那只手。就要快要抓住的那一刹那，原本停留在半空中的右手却忽然一用力，直直地垂在了玲蓝的手腕上。

    “别・・・别哭・・・殿下・・・”艰难地吐出这几个字，原本意识有些不清的晓零精神一振。

    “没有，我没有哭。”握住晓零的右手，玲蓝带着哭声说到。

    “那・・・就・・・好・・・・”脸上露出一个不算笑容的笑容。“北・・・骏・・・”

    “我在，我在！”北骏大声应到，“我一直都在的！”

    “我・・・知道・・・”眼神停留在北骏英俊的脸上。“我知道・・・你・・・一直・・・都在我身后・・・”

    “嗯，嗯！”胡乱地点着头，北骏眼中的泪水终于掉了下来。

    “你答应・・・过我・・・什么都・・・听我的・・・”

    “嗯，我说过！我・・・说过・・・”泣不成声。

    “那・・・答应我・・・替我保护殿下・・・唔・・・”这次不再是血沫，浓稠的污血快速从口中涌了出来。

    “我答应我答应！你别说了・・・”不停地用袖子拭擦着不断涌出的鲜血，直至上面染上大片的，再也洗不干净的红色痕迹。

    “你发誓！”晓零骤然瞪大眼睛，“誓死保护殿下！”

    “别说了，我发誓，只要你别说了・・・”眼见晓零再次呕出一大块黑血，北骏直起身，哽咽着做出起誓的姿势，“我北骏以生命起誓，必会誓死保护五皇子殿下！”

    必是听见了北骏的誓言，晓零的神色瞬间柔和下来。嘴角漾出放心的笑容。“对・・・不・・・起・・・”逼你发出这样的誓言。

    “呜――”咬紧的下唇终于还是遮不住悲鸣，玲蓝抹了一把眼泪，紧紧抓住晓零的手。自从他们从竹苑搬出来，他就再也没有见过晓零这样的笑容了。

    意识逐渐远去，用尽所剩无几的力量，晓零反握回去，眼光穿过众人的头顶，停留在飘荡着的白云上面。

    天空・・・好蓝・・・

    阳光暖暖的・・・落在脸上轻轻柔柔・・・

    真好・・・

    就好像那天一样，他第一次见到殿下・・・

    “这就是你要照顾的人，他可是帝国的五皇子，注意点，小子――”

    后面的话他已经不记得了，目光像是被粘住了一般。

    温暖的阳光透过窗子张张洋洋地洒在那人的脸上，使得他整个人就像是被笼罩在了一片金色的光晕中。

    他以为，他遇见了沉睡的仙子。

    他以为，他可以就这样，一辈子守着他，只属于他的仙子。

    这是他小小的梦，没有让任何人知道的梦，卑微无比的梦。

    然后。

    “你・・・好，请问・・・这里是哪里？”“你叫什么名字？”“这是我们两个人的秘密哦。”

    梦醒了。

    仙子对他露出温和无比的笑容。

    他知道，他又掉进了另一个更加甜蜜的梦中。

    甜蜜地让他心甘情愿溺死其中。

    他的仙子・・・

    他的殿下・・・・・・

    眼睛慢慢阖上，一滴泪珠由眼角渗出，再悄无声息地滑落。

    “晓零！！！――”身后撕心裂肺的哭声，他已经听不见了。




第六十九章   一死一疯

“晓零！你醒醒啊，快点醒醒！你不是最听我的话了？！”玲蓝猛地抱住晓零的肩膀，用力的摇晃着。

    晓零苍白的脸上还带着浅浅的微笑，像是回忆起了什么美好的东西。

    “蓝，别这样。”水天绝按住玲蓝的手，将他的头按进怀里。“你还有我，还有我啊~~”

    北骏背对着众人，站得笔直，头高高仰起，不让任何人看到他脸上的表情。

    “晓零！晓零――都是我不好，都怪我・・・”玲蓝急促的喘息着，面色一片不正常的潮红。如果他不出现的话，晓零就会死心和北骏过一辈子，而不是这样孤孤单单躺着地上。

    “蓝？你怎么了？！嗯？！”水天绝捧着玲蓝的脸，之见他闭着眼睛，额上满是汗水。

    “我・・・我・・・咳――咳咳咳――咳咳！唔・・・咳咳――”失神地望着水天绝，玲蓝想说些什么，可是一开口，就剧烈的咳嗽起来。有些喘不过气，口中满是腥甜，反射性用手指捂住嘴巴，可惜还是晚了，大口的猩红液体顺着指缝争先恐后涌出来，散落到他白色的纱衣上，一片触目惊心的红。

    “怎么会这样？这是怎么回事？”水天绝头上渗出汗珠，紧张的声音把众人的目光都吸引了过来。

    “殿下！”

    “忘尘？！太医！把太医叫过来！・・・”

    ・・・・・・

    眼中的人影越来越模糊，周围的人声也渐渐远去，最后转过头看了躺在一边的晓零一眼，他终于陷入了黑暗之中。

    一个横打将玲蓝抱在怀里，水天绝大步跨进刚刚驶到的马车上。铁青着脸看着又急忙赶过来的太医，他就是不肯松手。

    “你这样太医不好检查。”不放心还是跟着上了马车的火之轩摇摇头，眼中满是藏不住的担忧。

    “・・・・・・”水天绝瞪着满是血丝的双眼，抬起头直直地看着火之轩。

    叹口气，火之轩用下巴指了指角落，示意他们到那边去说。看来，水天绝也该知道了。

    几个士兵正将晓零的身体小心翼翼地抬进另一辆马车中，不敢有丝毫马虎。一旁，北骏红着双眼，一眨不眨地看着，从晓零闭上眼睛开始，他就没有说过一句话。

    一道人影忽然扑上来，死死扒在晓零的身体上，嘿嘿傻笑着。

    “晓零――晓零――都什么时候了，你怎么还在睡啊！”

    “咚！”北骏提起那人的领子，毫不留情地狠狠掷到地上。从牙缝中憋出一个字来，“滚！”

    像是感觉不到痛一样，那人骨碌一下爬起来，又朝晓零扑了过去。“晓零，醒醒，快醒醒啦，我要开始向玲蓝学琴了，你还不起来！・・・・・・”

    “咚！”再次被丢到地上，那人又手脚并用的爬了起来。

    “晨希！”晨守上前，一把扯住那人，晨希的手臂，“你闹够了没有？！”

    晨希歪着脖子天真地望着晨守，嘴角弯出一个纯真的笑容，露出两只可爱的小虎牙，“你是谁呀？”

    晨守一愣，他这是什么反应。

    见他不说话，晨希忽然对准晨守抓着他的手，一口咬了下去。

    “唔！”闷哼一声，晨守反射性一抽手。

    “哎――”晨希一个站立不稳，摔在了地上，紧接着竟揪着自己的头发大哭起来。“不是我，不是我杀的！晓零不是我杀的，晓零――是我？不是我？・・・・・・”

    “对，不是我杀的！”蓦地站起来，鼻涕口水糊得满脸都是，晨希再次露出笑容。“晓零，你在哪里？我们偷偷溜出朝阳殿去玩怎么样？你快点出来啊――”

    晨希已经疯了。

    不忍地别过头，吩咐手下看好晨希，晨守走到一旁，不知道在想些什么。

    “忘尘患的是残血症。”

    “残血症？”

    “也就是不治之症。”

    火之轩说过的话在脑中回转，水天绝一脸不可置信的表情，目光停留在昏迷不醒的玲蓝身上。

    “火之轩――我杀了你！”水天绝一把扯住火之轩的衣领，“都是你，如果不是你！・・・・・・”

    “如果不是我？哼”不屑地弹开水天绝的手，“我结识忘尘的时候，他就已经得了那种病了。倒是你，若你有好好照顾他，他会沦落到现在这个地步？若我能先你一步认识他・・・・・・”说到后面，火之轩语调也低沉起来。

    “算了，现在说这个也没用。”一把推开因自己的话而失魂落魄的水天绝，火之轩走到太医跟前，“他怎么样？”

    “・・・・・・很危险。”疑迟了一下，还是没有将那句“准备好整理后事吧”说出口，太医缩了缩脖子，“身体过分虚弱，目光散涣，没有求生意志，又经历了重大打击，实在是・・・・・・”

    “你说什么？！”水天绝冲过来，凶狠地瞪着那倒霉的太医。

    “他一定是吃了什么珍贵的药材，堪堪吊住性命，这才一直没有死。”被水天绝一吓，太医的后面的话一口气飞快地说了出来。

    “哼！”再次瞪了火之轩和太医一眼，水天绝坐下来握住玲蓝的手，“不会有事的・・・我们回涟水・・・我不定不会让你有事的・・・”

    看他那喃喃自语的样子，哪有半分像之前嚣张张狂的涟水国陛下。

    面带惋惜之色步出马车，却见北骏跪在一旁。“怎么了？”

    “臣欲跟随五皇子殿下前往涟水，请陛下批准。”低着头，北骏脸上没有半分表情。

    是因为之前对晓零的承诺吧・・・良久，火之轩淡淡开口。“什么时候觉的够了，就回来吧。”

    “谢陛下！”




第七十章  离开

夜深，涟水国都内却是火光点点。皇宫门口，手举火把的士兵有序地围站在一块，等待着他们的君王归来。

    “――”几乎没有发出什么声响，一辆马车由远及近快速驶来。

    “参见晨大统领！”眼尖的侍卫发现驾车的正是多日不见踪影的晨守，而能让他甘心为车夫的・・・・・・

    果然，由车内伸出一只白皙的大手，上面正握着陛下从不离身的紫金玉佩。“参见陛下！陛下洪福齐天，涟水盛世永昌！”急急跪下，马车却丝毫不做停留，又迅速往宫内驶去。侍卫奇怪地往远处看了看，陛下明明是和大部队一块出征的，为什么回来的时候后面却一个人都没有？

    “快！快！传太医！”马车直至朝阳殿内才停下，水天绝抱着玲蓝快步走进寝宫。

    “该死！”感觉到怀中的身体越来越烫，水天绝的手不可自制地抖动着。“该死的！太医在哪里？！怎么还没过来！”路上的时候玲蓝就开始发起了高烧，随行的太医却说什么病情太严重，条件过于简陋难以治疗・・・・・・他真想就这样直接掐死他！

    小心翼翼地将玲蓝放在柔软的大床上，水天绝用袖口在他的额头上拭擦着，出了好多汗・・・“该死！太医呢？难道要本王亲自去请他过来吗！”

    话音才落，涟水的数名太医终于赶了过来，其中几个老头更是跑的气喘吁吁。“参，参见陛，陛下――”

    “免了，快点过来检查。”见他们就要跪下，水天绝烦躁地一挥手，另一手却依旧紧紧握着玲蓝的手。

    “这，这不是五皇子殿下？”一个以前给玲蓝医治过的太医眉头皱起，怎么出去一趟，身体就虚弱成这样？！

    “陛下・・・・・・”一直默默站在一旁看着的晨守突然开口。“您还是先去换一身衣裳再来吧，况且您一直抓着殿下的手，太医们也不好检查。”

    嗯？水天绝瞥了晨守一眼，低头一看，这才发现他的袍子上沾满了一点一点的红色痕迹，想必都是玲蓝咳血的时候沾上去的。加上自己一直处在紧张的精神中，里衣早已汗湿，贴在身上粘粘的很不舒服。

    犹豫了一下，还是轻轻松开了手。“我马上就回来。”也不管玲蓝听不听的到，水天绝吻了吻他的唇，直接漠视周遭众人惊异的眼神，大步迈了出去。后面，晨守寸步不离地跟着。

    “要说什么？”水天绝扣起领口，问跪在屋外的晨守。

    “都是臣教弟无方，才会导致今日一切。臣有罪。”低着头，将脸藏进阴影里。

    “哼。还有呢？”面无表情，水天绝打开房门，低头看着脚边的人。

    “存有私心，知情不报，没有在见到殿下的第一时刻将他送到陛下身边。”

    “所以？”

    晨守抬起头，一字一句说道，“臣不配成为陛下的侍卫统领，望陛下将臣贬为庶民。”说完，也不等水天绝答话，蓦地一掌打在自己的左胸上。吐出一口鲜血，晨守脸色惨白，“晨守已自废武艺，从此隐居山林，再不过问世事。请陛下恩准。”

    水天绝长吸一口气，闭上眼睛。“本王，准了。”

    “谢陛下！”晨守对着水天绝，恭恭敬敬地磕了三个响头。

    待水天绝回到自己寝宫的时候，身后已然没有晨守了。二十年的好友，他身后，再没有他的位置。

    拒绝了众多侍卫的好意搀扶，随意用袖口抹去唇边的鲜血，晨守艰难地站起来，靠着墙壁，一步一挪走了出去。站在皇宫门口，晨守远远眺望着朝阳殿的方向，脸上露出了多日来第一个真实的表情。苦笑着，他轻轻从怀里掏出一个荷包。荷包内装着一缕断发，正是玲蓝离开涟水皇宫那日，自己割断放在床上的黑发之一。

    将荷包放在嘴边一吻，宝贝地再次将荷包放入怀中，晨守转过身，留下一个萧瑟的背影。自此以后，涟水再没人见过这个名为晨守，立下赫赫战功的男人・・・・・・

    五皇子殿下，对不起。

    五皇子殿下，我爱你。

    五皇子殿下，我会在远方，默默地祝福你。




第七十一章  希望

“陛下・・・臣等无能，对五殿下的病情确实是无能为力啊！”一干太医愁地胡子都要翘起来了。

    天知道殿下为何会患上残血这种不治之症，既然都说是“不治”之症了，他们又怎能医治得好呢！

    “本王管不了这么多。”水天绝冷冷道。“你们给本王听着，现在你们脑海中只能思考一件事，就是如何才能医治好五殿下。”

    “可是陛下・・・”

    “本王不想听解释的话，下去吧。本王不想说第二遍，否则，哼――”

    “・・・是・・・”

    大门被慢慢阖上，水天绝转过身在床边坐下。将玲蓝的手紧紧握在掌中，水天绝凝视着他的睡颜。否则，让整个涟水给你陪葬又有何妨・・・反正，都是一些不重要的东西。

    “蓝，你要睡到什么时候才能醒呢？”喃喃自语着，“我才刚刚把你夺回身边，你却连一眼都不愿看我吗？”

    “我知道那个晓零对你很重要，他已经不在了，但是你还有我啊！我也知道，以前我对你很不好，让你难受，让你受伤。但是我也反省过了，我水天绝一定不会再让你伤心了，好不好？”

    “我从来没有这样低声下气过，但只要你肯醒过来，我什么都听你的好不好？我会把后宫里的人全部遣散，你愿意的话，我就封你做唯一的王妃，谁敢反对我就砍了他的脑袋。啊，若是你不高兴我杀人的话，我就把他们发配边疆怎么样？”

    “蓝，睁开眼睛看看我好不好？打我骂我都行，只要你睁开眼睛・・・对了，还有这个・・・”水天绝悉悉索索从袖子里摸出一个吊坠，“你看，这是当初你送我的结发环，我一直都带在身边，怕弄散了，还特意叫人用紫金丝线织成网做成了吊坠。”

    “你还说‘结发同枕席，黄泉共为友’，你看，其实我都是记得的，对不对？”说到这，水天绝垂下头，沙哑的声音中带着几乎难以察觉的哽咽。“你还记得吗，我们第一次见面的时候，你在竹林里弹琴，那首曲子我从来没有听过，你穿着白色的纱衣，沐浴在月光下，就好像随时都会飞走一般，然后我便忍不住冲出去抱住了你。”

    “当时我就想啊，怎么皇宫里还有这么美的人竟然是我所不知道的？现在想来，说不定那时候我就爱上了你吧，呵呵。但我是个混蛋，我不敢接受自己能够爱上别人，所以我逃避你，伤害你・・・但是我又舍不得放你走。你一定很恨我，对不对？”

    “我还记得，有一次你睡觉的时候，说梦话喊的什么‘夜’啊‘清’的，那次把我气死了。说起来可笑，你不知道，隔日我就把宫里所有名字中有夜和清的人都彻查了一遍，但就是拉不下脸来问你，很可笑吧我・・・”

    水天绝出神地述说着他们从前发生的事，似乎玲蓝全部都听得到，又似乎是要把玲蓝离去后空白的日子都补回来。他整个人都沉浸在回忆里，浑然没有发现“昏睡”中的玲蓝嘴角似哭似笑地弯起一个细小的弧度，点点泪珠顺着眼角不断滑下。

    直到掌中纤细的手指微微勾起，颤动着，水天绝这才如梦初醒一般，猛地站了起来。看到玲蓝眼角滴下的泪水，水天绝蓦地转过头，激动地大声喊道，“太医！太医！”

    叫了几声都没有回应，想必是怕打扰到他和玲蓝，特意到较远的地方去讨论了吧。

    水天绝松开玲蓝的手，急切地走向门口，途中竟然差点被椅子绊了一跤。

    打开房门，“太医，太医呢！通通过来！谁慢我砍了谁！”水天绝大声叫到，丝毫没有发觉他微红的眼眶让众位太医都看直了眼。

    “怎么样！他醒了没？”太医一松开搭在脉上的手指，水天绝就迫不及待地问到。

    疑迟了一下，太医摇摇头，不敢看水天绝。“殿下他并没有醒过来・・・”

    “放屁！他明明动了，怎么会没有醒！”瞪大眼睛，水天绝一副要吃人的表情。

    “殿下才退烧不久，身体又虚弱，只是刚刚恢复一点意识，对陛下的话有反应・・・・・・”

    “对我的话有反应？是不是只要我一直和他说话他就能醒过来？”

    “理论上来讲是这样，但是・・・・・・”

    “能醒过来就好，能醒过来就好・・・”水天绝面上满是喜色，完全没有听到后面的“但是”。他就怕他的蓝一睡不醒了・・・

    待太医们将讨论多时得出的药方熬好端上来的时候，已经是傍晚了。他们一向以冷血无情强大嗜杀出名的陛下，却依旧保持着同一个姿势呆坐在床前轻轻细语着，眼神前所未有的温柔。

    “陛下，药熬好了。”把药端到床前，太医提心吊胆地提醒陛下。

    没有看太医一眼，水天绝直接接过药碗，喝了一大口，再嘴对嘴地给玲蓝喂了下去。直到一碗药喂完，太医已经看呆了。虽然早就猜到陛下和殿下的关系不简单，但像这样亲眼所见・・・他们毕竟是亲兄弟啊・・・

    尽管心中疑惑，却不敢问出口。老太医接过碗，行了个礼，恭敬地退了下去。心中隐隐地有了不祥的预感。

    殿下的病，他们束手无策，只能用药拖着。只怕，还是撑不了多久。但照陛下现在这个样子，真不敢想象，没有了殿下，陛下会变成怎样。

    也不敢想象，没有了陛下，涟水会变成怎样。

    老太医打了个寒战，不敢再想下去了。

    朝阳殿的烛光一夜没有熄，太医殿的烛光也一夜没有熄。

    桌子上，摆着一张精致的药材图鉴。

    “这是什么？”水天绝终于把目光从玲蓝的脸上移了开来。

    “这是雪焰草，长在雪上深处，色雪白，形似火焰，又名不死草。虽然说不能根治殿下的病，但至少能将殿下的寿命延长两年。有两年时间的话，说不定就能找出医治殿下的方法了。”太医们眼睛通红，那是通宵查书熬出来的。“只是这雪焰草非常难得，生长之处危险重重，鲜少有人能够摘到。”

    “・・・・・・我去。”水天绝淡淡开口。“位置在哪里？我去摘回来！”

    “！陛下！三思啊！那地方冰雪满目，天寒地冻，还有剧毒雪蛇，陛下乃万金之躯，若是有个万一・・・・・・”太医们都急了，要是陛下真出点什么事，他们就是涟水的罪人啊！

    冷冷地扫视众人一眼，“本王做事，何须你们指手划脚。”目光回到玲蓝身上，又温柔起来。只要找到那所谓的不死草，他的蓝就有希望活下去了。

    “陛下，万万不可啊！”其中老太医急中生智，大声呼道。不等水天绝发怒，又快速说道，“陛下，殿下现在的生命就是靠您时时和他说话才支撑到现在，若是您不在的话，只怕殿下一日都支持不住啊！”

    ・・・・・・水天绝眉头皱起，这样的话，该如何是好・・・派他人去的话，他根本就不放心。这事关玲蓝的生死，他怎么放心的下？！

    “我去。”正两难的时候，一直站在门外扮演透明人的北骏走了进来。面无表情正视着水天绝的眼睛，“我发过誓，会替晓零誓死守护五皇子殿下。”

    屋内弥漫着难言的沉默。

    和北骏对视良久，水天绝终于点头，“交给你了。”

    “北骏，死也会把雪焰草带回来的！”

    北骏大步跨了出去，带着水天绝的紫金令牌，一路策马奔出了皇宫，直奔边境以外的大雪山而去。

    无人送行，空留一个愈行愈小的背影。

    荒草何茫茫，白杨亦萧萧。

    严霜九月中，送我出远郊。

    四面无人居，高坟正蕉i。

    马为仰天鸣，风为自萧条。

    幽室一已闭，千年不复朝。

    千年不复朝，贤达无奈何。

    向来相送人，各自还其家。

    亲戚或余悲，他人亦已歌。

    死去何所道，托体同山阿。




第七十二章  不死草

“陛下，您已经连续六日没有好好休息过了，这样下去，不等殿下醒过来，您自己的身体便先要支持不住了啊！”老太医愁眉苦脸候在一旁。

    水天绝这样没日没夜地守在玲蓝床边，即不打理国事，亦不肯安心休息，只是偶尔在床边靠一阵，稍有什么动静就会立即惊醒过来，甚至连膳食都是一日只吃一点。

    “蓝，不要担心，北骏很快就会把不死草带回来的。我在这里陪你一起等他・・・你的病一定会好起来，等你的病一好，我便带你去四处游玩怎么样？・・・”水天绝如同完全没有听到旁人的话一般，只是紧紧握着玲蓝的手，专注地述说着。

    只不过短短几日，水天绝却像老了几十岁一样。眼中布满血丝，下巴上长起胡渣，脸色蜡黄，看上去整个人都瘦了一圈。

    “蓝，你喜欢吃什么？以前都是我疏忽了，没有问过你。你快点好起来，不管什么名菜点心，我都让御厨做给你吃好不好・・・・・・”

    “陛下・・・唉・・・”见国君什么都听不进去，老太医不禁长叹一口气。这可如何是好啊・・・眼神落到玲蓝身上，心中再次重重一叹・・・殿下的脸上的血色越来越淡，呼吸也渐渐弱了下去。

    北大人再不回来的话，只怕要等不及了・・・・・・

    雪山顶上，北骏身上裹了厚厚一层棉衣，头发上沾满了颗粒状的雪花，嘴唇冻的青紫一片，正窝在一个雪堆中小心地观察着不远处的草丛。

    不错，在这洁白一片的雪地中，正长着一小撮同样雪白无暇的小草。若是不注意的话，很容易就会忽略过去，谁又知道那被雪覆盖的草丛底下正藏着千金难换的不死草呢。

    北骏趴在地上，用雪将自己覆住，小心地挪近一点，又瞬间停下来。之见那原本空无一物的雪地上，竟然细细抖动起来，不多时，一条雪白的大蛇便从雪地下面钻了出来。水桶粗细的脖子扬起来，四处打量了一番，见没有动静，很快又缩回到地底。

    就这样反复着，时间一点一点过去，北骏终于移到了离不死草较近的位置。若不是先前便打探好了虚实，想必他已经葬身蛇腹了吧，现在也是一样，若不是雪把身上的体温盖了过去，他根本就靠近不得。

    身体冰凉一片，雪水被体温融化再顺着脖子流到衣服里，脚上已经没有知觉了。北骏不敢动弹。咬紧牙关，他死死盯着前方，不死草就不远处。

    “嘶――”大蛇蓦然从雪下钻出来，开始向远处爬去。它需要进食了。

    北骏依然不敢动。这条蛇十分在意这颗不死草，从它捕食都尽量在离草的不远处行进就知道了。

    听着悉悉索索的声音忽远忽近地传过来，就是现在！北骏猛然一跃而起，落在地上的时候借势一滚，顺手抓起不死草转身就跑。

    “嘶――！嘶―嘶――”远处大蛇立即发现自己的宝物被人“偷”走，吐着鲜红的舌头追了上来。

    感觉到身后蛇的嘶鸣声越来越近，北骏根本不敢回头，足下发力往山下狂奔。只是地上积雪已深，一踏下去便是一个坑，哪里又比得上长年生活在雪山的白蛇。不多时，大蛇便追到身后可见的地方。

    怎么办・・・感觉到身后的声音越来越近，冻僵多时的腿还有些不便，越用力越是难以控制。北骏脚下一软，竟是顺着雪道一路往下滚了下去。

    天旋地转，北骏耳边似乎又响起晓零的话・・・“答应我・・・誓死保护殿下！”

    保护殿下・・・屏住呼吸，北骏将不死草死死护在胸前，用力一咬舌尖。痛！精神一振，只觉的耳边满是风声。而那大蛇，竟然被他远远甩在了后面。

    不知多久，北骏终于感到身体骤然一震，接着四肢满是钻心的疼痛。终于・・・到底了。

    艰难地爬起来，北骏惊喜地发现，他竟是落到了离雪山脚下不远的的一个凹谷中，而那大蛇也没有追下来。颤抖着从怀中掏出不死草，那白色的花瓣让北骏满血欢喜。太好了，晓零，你看，我拿到不死草了・・・・・・

    蹒跚着，强忍着痛楚，北骏一步一步往前走去。只要把这草交到守在山下接应他的人的手中，他们自会快马加鞭送到涟水皇宫，只要・・・

    “唔！！”一声闷哼，北骏抓住咬在左手手指上的小虫用力一捏，那小虫“吱――”的惨叫一声，变得稀烂，腥臭的体液顿时流了出来。

    该死，大意了――那小虫一直趴在不死草的花蕊上，被他连花一块摘了下来，等他一放松，便在他手上咬了一口。

    只不过短短的几秒，北骏半边身子都麻木起来。那虫子好毒！

    再站不住，北骏脚一软，摔倒在地上。不死草・・・至少，要把不死草交到那些人手中。

    将不死草咬在口中，北骏用力全身力气，努力地向前爬行着。晓零・・・你看着・・・我一定会帮你守护好五殿下・・・一定会・・・

    一点一点，离山脚越来越近，北骏的视线也越来越模糊。右手在粗糙的杂草上磨得血肉模糊，如同感觉不到痛一般，北骏仍然在慢慢向前挪动着。快到了，就快到了・・・

    呼吸逐渐困难起来，思绪因为窒息而愈来愈繁乱・・・脑海中浮现的却是那日的午时，风流俊俏的青年当街而立，清秀少年却鲁莽撞上来的情形・・・晓零・・・

    身体仿佛在意识之外，仍然在努力向前爬着，直到远远的传来・・・“北大人！！――”

    北骏一怔，反射性抬起头，一个朦胧的身影挡在眼前，清秀的脸上满是笑意，还有那伸出的右手・・・・・・

    “晓零・・・你来接我了吗・・・呵――”北骏脸上情不自禁露出久违的温柔笑容，伸出右手・・・

    口中含着的不死草再也咬不住，“啪”的一声摔在地上。

    雪花飘飘扬扬落了下来。

    又开始下雪了――

    几个人说话的声音隐隐约约传了过来――

    “太可惜了，北大人闭上眼睛的时候还在笑呢・・・”

    “唉，若是他吃下一片花瓣，或许就不会死了吧。”

    “或许吧・・・快点，陛下还等着呢――”

    马蹄声渐渐远去，消失在风雪之中。




第七十三章   迟，痴

“为什么还没有回来？！”老太医在巨大的朝阳殿内焦急地来回踱着步，时不时忧心忡忡地看一眼面色苍白的殿下。刚才的检查，他发现殿下的脉象已近枯竭，只怕是撑不到明日了。

    “雪焰草啊雪焰草・・・”嘴里叨念着，太医一跺脚，他还是去门口等吧，那样安心些。

    寝宫内，只留下水天绝和玲蓝两人。

    “怎么还是不肯醒过来呢？是不是还是不愿原谅我？”水天绝脸色差的吓人。手指在玲蓝的脸上缓慢游移着，“我知道那样做会让你不高兴，但我还是要说，不管你肯不肯原谅我，我都是绝不会放你走的。你知道的，我一向很自私・・・・・・”说着说着，水天绝竟吃吃笑了起来。

    照例一夜光亮，水天绝趴在床头，睡得迷迷糊糊，手中还紧紧握着玲蓝的手。

    掌中的细手微微抽动了一下。

    “！！”水天绝一惊，立即抬起头来。只见玲蓝正睁着双眼，侧过头望着他。

    “你，你醒啦――”脑子里面一片空白，张了张嘴，半天才从嘴巴里挤出干巴巴的几个字。

    “嗯――”轻笑着，玲蓝就着靠垫想坐起来，可惜力不从心又躺了下去。

    “小心！”水天绝这下动作倒快了，一个箭步坐到床上将玲蓝抱进怀里。

    “抱歉，身上没什么力气。”也不推开，玲蓝顺势靠在水天绝的胸膛上。

    傻笑着，水天绝半天才反应过来。“啊，我把叫太医过来。太・・・・・・”

    “别叫！”玲蓝扯了扯他的袖子。

    “？”不解地低头看着玲蓝。

    “可以，带再带我去那个悬崖上看看吗？”有些费力地仰起头，玲蓝眼中隐隐有哀求之意。

    “・・・・・・好。”像是明白了什么一样，水天绝脸上兴奋笑意逐渐消失不见。吐出一个字，揽在玲蓝腰上的手紧了紧，水天绝悄无声息地抱着玲蓝由窗口跃了出去。

    偌大的寝宫内再无一人。

    窝在水天绝怀里，时而清晰时而模糊的视线里，可以看到旁边的宫殿飞快地往后移去。玲蓝忍不住笑出声来。

    “笑什么？”水天绝还有精神放在玲蓝身上。

    “我们好久没有这样子了。”两个人单独，秘密地前往一个地方。

    “只要你高兴，以后我们天天都这样。好不好？”

    “・・・・・・”垂着头，玲蓝没有答话。

    “好不好？”水天绝执着地追问着。

    “・・・我昏迷的时候，你说的话我其实都听到了哦。”玲蓝忽然俏皮一笑，轻声说道。

    水天绝一愣，继而认真道，“那正好，我本来就是想要让给你明白的。”

    “・・・”玲蓝颊上一片飞红。将脸埋进水天绝衣服里，闷闷道，“脸皮真厚・・・”

    “哈哈――我说的都是实话，有什么好害羞的。”水天绝脚下终于停了下来。“到了。”

    抬起头，开始有些混沌的瞳中，映出那个熟悉却又陌生的景色。那树，那断崖，那石凳，那圆月，那・・・琴・・・

    “咦――？”看到石凳上摆放着的古琴，玲蓝诧异地看向水天绝。

    “你走了以后，我一个人经常到这里来。”抱着玲蓝到琴边坐下，水天绝用袖子拂去琴上那层淡淡的灰尘，“只是发兵烈火后一直到现在，都没有时间再过来。”

    “因为我知道，你一定会回来的。”手指在琴弦上轻轻一按，“就算你不愿意，我也一定会把你带回来的。”

    “・・・・・・霸道。”脸上再次微微一红，玲蓝纤细的手指在琴上缓慢拨动着。“你那个弹琴的手势不对啦！”

    优美的曲调由指尖飘然而出，丝毫没有因多日的荒废而生疏。

    仍是那曲《凤求凰》。

    空气中满是平静的安宁。

    只是愈到后面，琴声有些凌乱起来。玲蓝收回手，有些急促地喘息着。

    “累了？”水天绝的声音缓缓响起，一只手有节奏地在玲蓝背后上下抚动着。

    点点头，又摇摇头。“有些累了・・・”玲蓝把手指按在眼睛上。“只是・・・看不见了・・・”

    水天绝的手停了下来。好一会，又继续拍动起来。只是环在腰上的手臂却越收越紧。“没关系，我可以看见你就好。”

    “・・・也是・・・”玲蓝笑了，整个人都靠进水天绝怀里。“我躺着的时候，你说过的话，可以再说一遍给我听么？”

    “只要你想听，多少遍都没有关系。”水天绝也笑了。他抱起玲蓝，坐到了大树的底下，抬头便可以看见满天的繁星。

    换了一个姿势让玲蓝靠的舒服些，水天绝仰着头，一手抚摸着玲蓝已经长长不少的黑发。“等你病好了，我就带你到处去游山玩水，去看你没看过的景色，吃你没吃过的点心。我会把你喂的肥肥胖胖，不过放心，就算你小肚子鼓出来，我也不会嫌弃你的。我还会・・・・・・”

    “・・・・・・然后啊，我们再去烈火转转，当然，我绝对不准你再和那个火之轩见面，我可不想再看见他・・・・・・”

    “・・・・・・到时候，你再挑一个你看的顺眼的人，我就把皇位丢给他，我也不做什么皇帝了，就专心陪你一个人好不好？”

    水天绝专注地望着星星，专注地描述着未来，专注地没有看见玲蓝幸福地笑着，然后，闭上了双眼。是的，都是因为太专注了，所以他仍在不断地述说着。

    “你不用在意，就算不做皇帝了我也不会无聊，因为有你陪在我的身边。呵呵，而且皇位对我来说并不是什么重要的东西，并不是什么值・・・得・・・留念・・・的东・・・西・・・・・・”

    水珠从颊上滑落下来，水天绝用手指抚过。怔怔地看着指尖上的水渍，啧，他还以为，这种东西，他至三岁以后就不会再有了呢。

    摸了摸玲蓝冰凉的脸颊，水天绝抱着他站在崖边。

    “其实在这里还可以看到很不错的日出，”视野的尽头，一线昏黄的光束破开云层，照亮了大地，也照亮了这整个悬崖。“很美吧，我一直都想带你来看看呢。”

    “我有没有和你说过，这个悬崖的一边可以看到你以前住着的竹苑，而另一边呢，底下有一个寒潭。落下去的东西，不管是活的还是死的，哪怕只是一片落叶，都会瞬间沉到潭底。蓝，你怕不怕？”

    回头扫视了一眼通往皇宫的小径，水天绝微微一笑，“真的没有什么值得留念的东西啊――”

    转过身，水天绝闭上眼睛，大大的往前踏了一步。

    “不用怕，有我陪在你的身边。”

    声音犹在，崖上已是空荡荡一片。

    “这都天亮了，怎么还没有回来啊！”老太医在朝阳殿门口不停地走来走去，眼睛还在往殿外探视者。

    终于，“咄咄”的马蹄声远远传了过来。

    “终于到了！”老太医面露喜色，迎了上去。

    “陛下，陛下――不死草来了，殿下有救了！”老太医欢天喜地地推开寝宫的大门。

    “有救了―有救了―有救了――”声音在寝宫内回荡着，空无一人。

    一室冷清。




第七十四章   后来（大结局）

涟水帝国君王水天绝突然失踪，涟水大乱。

    靠近森林的一个小村落里，一名衣着朴素的男人挥动着斧头，吃力地劈着柴火。

    “哥哥，哥哥，你看，虫――”旁边一直蹲在角落里玩着泥巴的少年托着一条蚯蚓献宝似的捧到他眼前。

    “这是蚯蚓。蚯―蚓――”微笑着，男人放慢速度说道。

    “蚯―蚓――”少年重复念了一遍。接着欢呼一声，又蹲到墙角挖起了泥巴。“这是蚯蚓，这是蚯蚓――你知道吗，这是蚯蚓耶――”少年扭过头，对着空气傻笑着。

    ・・・・・・

    至此，烈火一国独大。

    君主火之轩后宫佳丽无数，王妃之位却空悬数十年，令无数人趋之若鹜，也令无数人难以费解。

    库彻一生未娶，后收养一乞儿易名为念。库家在库彻与火之轩相继离世后便逐渐没落了下来。




番外一水天绝篇

知道有这么个弟弟，从出生就没有睁开过眼，这样的废物，不值得我去关心。所以，我也不会知道，他竟然会生的这么美・・・・・・忽然有些庆幸，在清理那些挂着“手足”“皇子”称号的垃圾时，我留下了他。

    作为一出生就注定要为涟水国王位明争暗斗的我来说，从来就不知道爱是什么。父皇眼里只有那些爱妃美姬，母后只知道歇斯底里，争风吃醋。兄弟？多么可笑的词汇！皇子可以有很多个，但皇帝只能有一个。当我三岁被几个所谓的皇兄推下池塘的时候，我就知道，在这个世界上，能相信的，只有自己！

    杀人是很简单的事。虽然我只要一句话就会有成千上万的人头落地，但我还是非常努力的学习武功，我可不想像大皇兄和六皇弟一样，被人暗杀死在自己的寝宫内，即使那些人是我派的。

    于是我拜了很多所谓的武林高手为师，学习武功，然后再亲手杀了他们。死不瞑目么？谁让他们贪图“国师”这一称号呢！真是虚荣的人啊。

    十九岁那年，我不想等了。找了一个女人，据说是江南的花魁，把她送到了父皇身边。然后她把毒药送进了父皇嘴里。接着我就成为了皇帝，掌控涟水国的人。很简单，太没有挑战性了，我有些失望。做皇帝是一件无聊的事，这种感觉在我杀光了那些不顺眼的人后尤其明显。于是我开始在夜深的时候四处乱逛。

    我遇见了他。

    那天月亮很圆，他就坐在皇宫角落的竹林里，轻声弹唱着我没有听过的曲子，很投入，我至今忘不了第一眼看见他时的那种惊艳。

    身着白纱的少年沐浴在月光下，雪白透明的肌肤反射出圣洁的光芒，柔亮的长发迤逦而下，滑过肩头，消失在草丛深处，与雪白的肌肤形成鲜明的对比。半闭着的眼睑掩盖了心灵的窗户，长而密的睫毛轻轻抖动着，在清秀脱俗的瓜子脸上留下一层淡淡的阴影。浅粉色的嘴唇没有一丝血色，嘴角微微上扬，流露出悠然自得的微笑，整个人看起来就像月宫中的仙子，那么的脆弱，仿佛轻轻一碰就会消失不见。

    我忍不住向前跨了一步，却不小心踩断了脚下的枯枝，听到声音，他就如受惊的精灵般，飞快的起身逃开。想跑？不可能！我毫不犹豫的起身追了上去，狠狠的把他圈在怀里

    抱住他的那一刻，我就知道，我绝对不会再放开他。他是我的。哪怕他真是月宫中的仙子，我也要撕碎他的羽衣，折断他的翅膀。让他坠入凡尘，让他在我的身底尖叫哭泣。

    很快我就猜到了，竟然是他，我的五皇弟。终于睡醒了么？那奴才真该死，竟然敢隐瞒这件事。虽然我知道，就算他真的禀报我五皇子醒了，我也不会在意。如今我已是高高在上的皇帝，大权在握，区区一个废人，对我没有威胁。




番外之现代篇

第一次见到那人的时候，是在一个上流社会的酒会上，被一大群各式精英人物包围着的他，脸上带着温和的笑容，轻轻晃动着杯中那血一般的红酒，有一搭没一搭地回应着众人的奉承。

    “玲儿，你在看什么？我们该走了哟。”

    “爹地，妈咪，那个人是谁？”

    “？他呀・・・・・・”顺着宝贝的眼神看了过去。脸色一正，“玲儿，不要靠近他，他很危险。”

    “危险？”

    “据说是黑手党教父的独子，背负着的命案可不止一条。玲儿，爹地妈咪的心肝宝贝，千万不要招惹他，没有你我们可怎么活啊！呜呜呜呜~~~~”

    ・・・又来了・・・可以感觉到旁人的注意力都被爹地夸张的表情吸引过来，玲蓝脸上一阵燥热。“我知道了，好了好了，赶快走把。”这里也实在没脸待下去了。

    临走前忍不住再次回头看了那人一眼，背负者的命案不止一条，好残忍・・・・・・他怎么还能露出这种无辜的笑容？谁知那人也恰好抬起头来，目光撞上他的。

    被发现了？！偷看被当场抓住，玲蓝慌张地转过身，小跑着冲了出去。

    事后，因为和清，夜的相逢，他逐渐忘却了这事。本以为就这样结束了，可之后・・・・・・

    现在想来，那就是他噩梦的开始。

    他们的第二次相遇是那么的偶然，完全出乎玲蓝的意料之外。他被人打伤倒在路边，而他把他捡了回去。短暂而快乐的几天，从陌生到熟悉，他把他当作了除夜和清以外，最要好的朋友。

    或许，那一次相遇也只是他特意安排的吧・・・・・・只是自己心中一直不敢承认罢了。

    有了第二次，第三次，第四次，甚至之后的无数次相见也似乎就顺理成章了。向来被保护的很好的玲蓝，全心全意地信赖着那个人。

    “非。你又喝咖啡！”

    “呵呵，习惯了。”放下咖啡，他忽然正色道：“蓝，以后不要和左夜，池清头目来往了。”

    “为什么？！”

    “你不是有我了吗？”

    “你们都是我重要的朋友啊！”

    “・・・算了，好人的形象，我不想再维持了。”

    “？嗯？你说・・・唔！！唔唔~~~放，放开我！”

    “啪！”

    “・・・・・・你是第一个敢打我的人。蓝，我不会再留情了！”

    “咯吱――”门被带上，脚步声远去。

    玲蓝捂着微微红肿的嘴唇失神地坐在地板上，心中前所未有的悸动是那样的怪异。陌生的感情已经悄悄地发芽。

    只可惜，这幼苗才刚刚生长便被无情地掐灭了。

    “什么？夜要走？”

    “是啊，家里出了一些问题。清，玲就交给你了。”

    “嗯！我会照顾好玲的，夜你真爱操心。”

    ・・・・・・

    “啊，清你也要走？”

    “还不是家族的长老。不过我会尽早回来的，玲，记得按时吃药哦。”

    “嗯・・・・・・我等你们回来。”

    ・・・・・・

    “他们不会回来了。”

    “？你什么意思！”

    “你只要知道从今往后你都是我一个人的就够了。至于他们，我会处理好的。”

    “你！你怎么可以这样！放我出去，放我出去！”

    ・・・・・・

    “爹地，妈咪，你们怎么来了？”

    “爹地妈咪的心肝宝贝，你怎么瘦成这样！”

    “别担心，爹地和妈咪会带你出去的。”

    “可是・・・・・・”

    “爹地和妈咪只问你一句，想不想出去？”

    “・・・想・・・”好想出去，好想要自由・・・・・・

    “那好，爹地妈咪知道了。乖乖地待在这里等我们来接你，知道吗？”

    “嗯！”

    ・・・・・・

    爹地，妈咪，你们怎么还不来？玲儿好害怕，好寂寞・・・・・・

    “蓝，你是我的，你是我的！”

    “走开！”那人疯了！好可怕，好可怕！

    “不要害怕，没有人可以妨碍我们的。你的爹地妈咪我已经处理掉了！哈哈哈，哈哈哈哈哈――”

    不可能，不可能・・・・・・可是・・・那人的手掌上，是他送给爹地和妈咪的新年礼物，他们从来不离身的・・・・・・

    ・・・・・・

    报仇・・・报仇・・・爹地，妈咪，是玲儿害死了你们对不对？玲儿一定会为你们报仇的！一定！

    ・・・・・・

    “陪我喝酒。”

    “？好！这么久以来，你第一次主动找我！”

    “多喝点，再来一杯怎么样？”

    “好・・・・・・”

    “再一杯・・・”

    “好・・・・・・”

    ・・・・・・“你醉了。非。”

    “・・・我醉了吗？看来是真的喝醉了。我听到你喊我的名字・・・”

    “非・・・・・・”

    “我的天使・・・你知道吗，自从那次在酒会上见到你，我就陷下去了，不可自拔的。你不知道那时的你有多么的引人注目，脸上纯絮的笑容没有一丝杂质，干净地让我自卑。那时我就想，我一定要得到你，你只能是我一个人的！蓝・・・我的蓝・・・・・・”

    那人的声音渐渐低了下去，他是真的醉了。

    颤抖的手打着了打火机，毫不犹豫地点燃了窗帘，再丢在了被褥上。火一点点的燃起。真的・・・好热・・・

    呆呆地任身上的衣服一点一点被卷进火里，被烧到的地方痛彻心扉。玲蓝却笑了，爹地，妈咪，你们来接玲儿了吗？

    “着火了，着火了！”几名保镖披着湿毛巾冲了进来，“少爷，少爷！”其中一个眼尖的看到他们，不敢犹豫扑上来将那人拉了出去。

    ・・・・・・他被救走了呢・・・爹地，妈咪，玲儿会不会很没用，连仇都报不了？

    “不！不要碰我！”一把推来想要过来救自己的保镖，他退后几步，走进大火深处。对不起，夜，清，玲不能等你们回来了。

    “蓝！――”那人什么时候清醒过来，正冲着他叫喊。

    身上已经痛得无法形容，就快要死了吧。轻轻翕动嘴唇，声音已经沙哑地不像自己的一样。“非，我恨你――”

    “不――”最后一眼看到那人挣脱保镖的钳制，惨叫着冲进了火里，朝自己而来。模模糊糊中，耳边似乎响起，“蓝，就算死了，我也不会放开你！”

    他，真疯了呢。哈哈，爹地，妈咪，看来，你们的仇，玲儿还是帮你们报了・・・・・・

    好累，如果可以，我一定不要再有什么下辈子了。
【完】
