
第一章

　　夜色笼罩下的仁川码头，停着十几辆黑色现代。Giraffe正按照Kay电话里的指示验收这次与山口组交易的款额。Balloon近来在日本迅速畅销，山口组简直来不及从韩国进货，偏偏最近的海关查得又特别紧，好不容易接洽好，所以这次一下就把交易量提升到了原先的5倍，而青帮也乘机水涨船高，把价格计量单位从原来的人民币变成了欧元。山口组的岛田这次是急疯了眼，当即答应了下来。因此，这次的交易就更要小心谨慎，不能走漏半点风声。故Kay决定亲自去码头监督。他把车停在了一个货仓后，对于交易地点一目了然，而对别人来说，这里是处视觉死角。
　　两伙人一边验货一边收钱，双方都各自忙着，除了偶尔的小声交流，再无别的动静。汉江被一片夜色包围，显得和平时没什么两样，平静地流淌着。Kay注视着车窗外的一举一动，觉得有些不对劲。今晚太安静了，照理即使半夜也应该有船只进港，而Kay在这里快半小时了，居然一艘船也没有靠岸，也没船开出去。有埋伏！Kay刚拿起手机打算提醒Giraffe，警笛声突然四起，伴随着一大堆的反爆特警、冲锋队和警察、检察官、国情局探员从四面八方涌出，迅速包围了交易现场。该死！被卖了！Kay低声啐骂了一句，用手表给Giraffe发了个暗号，后者当即抢过一旁的毒品全部倒进了汉江。“嘭！”子弹精确的打中了Giraffe的手腕，但仍未能阻止犯罪证据被销毁。双方展开了激烈的火拼。山口组的那群白痴居然和那么大规模的警力火拼，还逼得他们的人也下水，他们的脑子都被屎塞住了！Kay一边咒骂着一边打电话叫人过来支援。枪声爆炸声惨叫声咒骂声呼喊声片刻打破了原本的宁静。Kay放下手机，看向那个刚才朝Giraffe开枪的人。
　　是他！Kay的眼神一闪而逝某种异样的光彩，嘴角渐渐扬起笑意。居然能在这样昏暗的灯光下远距离的瞄准Giraffe并且当机立断的开枪命中，Kay的笑意更浓了。原本打算离开的念头立马被看好戏的兴趣取代。没多久，警方就冲了上去。那个矫健的身姿在交火声中穿梭躲避着，一路撂倒十几个人，弹无虚发。“他妈的！干掉那边那个国情局的！”山口组负责这次交易的那个秃驴直指那个敏捷的身影，对一旁的小弟吼道。一个榴弹炮在离那个人不到两米的距离炸开。一片惊呼声中，那个人被爆炸的冲击力弹飞出去，在众人还没反应过来之前，消失在滚滚浓烟中。Kay抱起被飞溅的流弹击中昏死过去的那人飞奔向自己的车子，躲进了黑暗中。而青帮的支援也在这时赶到。月光映照着躺在后座的那人英挺俊秀的脸庞，闪着淡淡的光晕。Kay回头看着他，邪魅一笑，驾车绝尘而去。
　　好久不见，李秀贤……
　　

作者有话要说：两人儿时的事将在番外中出现，正文中不会追述。




第二章

　　当秀贤醒来的时候，发现自己躺在一个干净简洁的房间。屋子里除了这张大床外，就只有一张单人扶手沙发和一个小木桌，清爽而舒服。秀贤觉得自己浑身都酸痛不已，肩膀连着后背全都被绷带包扎好了。这里是哪里？自己怎么会在这？发生了什么事？秀贤觉得脑子有些发胀。渐渐地，码头枪战的的记忆逐渐清晰起来。
　　那天早上接到一个陌生的线报，说当晚仁川码头会有大规模的毒品交易，牵涉到目前东南亚最猖狂的两股黑帮势力――青帮和山口组，而交易的正是最近在韩国及周边地区开始流行的一种新型毒品――balloon。一开始国情局还是将信将疑，结果，警视厅、检察院都收到了同样的消息。经过10个多小时的联合分析调查和部署，终于在仁川码头撒好大网，就等着这两条凶猛的大鱼自己撞进来了。其实国情局和警方近来已经被这毒品搞得焦头烂额。先不说balloon在国内的泛滥交易和买卖，光是吸食者在吸食毒品后所引发的案件大大小小几乎堆满了警察局长的办公桌。国情局那边尽管一直在帮忙查线索拉情报，可是就算大家心知肚明货是从青帮流出来的却没有任何证据。所以这次一收到情报，整个警局和国情局的人就像被上了发条一样，一扫这半年多来萦绕在整个警界的阴霾。虽然不能一举歼灭这两大势力，但至少也要把这balloon给彻底销毁掉，挫挫青帮的锐气，也顺便帮日本警方打击一下山口组的气焰。
　　然后就是等待。周密部署的警力隐藏在码头错综复杂的集装箱和货仓之间，在黑暗中窥伺着那些黑帮分子的一举一动。秀贤跟着海外一队加入了这次行动。他比任何人都更卖力的想要亲自参与打击青帮的行动。民基不止一次问过秀贤，为什么对青帮这么执着？为什么？这个问题李秀贤是永远不会告诉别人的。其实不止这一个为什么，就连秀贤为什么会这么拼命学习这么优秀，又为什么一心一意要成为国情局要员，答案全都只有一个。而这次行动，对于秀贤来说，也许就能达到他的目的。
　　然后就是警笛声。眼看着Giraffe就要把货给倒进汉江，秀贤大叫不好。可是即使子弹打中了对方的手，赃物还是被销毁了。该死！
　　再后来是枪战，警匪双方的火拼。大家都没想到对方会这么大手笔地对抗，一时之间就看见火星横飞子弹乱窜，最后连小型炮弹都开始你来我往了。秀贤当时也冲昏了脑袋，眼看着煮熟的鸭子飞了，这种感觉可不是滋味，况且他已经尝这味道尝了很多年了。所以他和那些装备比他精良得多的特警冲了上去。就算不能起诉成功也先抓回去教训一顿出出气。一时冲动的结果就是，被人从后面阴了。一道从背后射来的强光和一股巨大的冲击力，最后在一阵爆炸声中埋入混沌。恍惚间有一个人影朝秀贤跑来，一股熟悉的感觉。他是谁？这是秀贤那晚的最后一个意识。
　　现在慢慢回想起来，当时会不会是他？想到这儿，秀贤心里不禁打了个颤。
　　Kay……那个李秀贤从17岁开始就发誓要抓到的人，青帮现任少主。
　　所有的答案，都只是这一个――Kay。十年前的某天，无意中听到了养父在书房与人的对话。青帮老大马午的长子，Kay，一个年仅17岁的少年，帮助马午在韩国打下了根基最深的蜘蛛派，一跃成为整个警界的首要黑帮份子通缉名单前十位。会是同名同姓又同龄吗？青帮是从泰国打入韩国的一支力量庞大雄厚的黑帮势力，这点秀贤早有耳闻。而养父在房里的那通电话，令秀贤震惊得无以复加。
　　那晚之后，秀贤就开始到处搜找有关青帮的资料。但是一个高中生能查到的东西实在太少了，那些零零碎碎的信息实在看不出什么端倪来，但唯有一点，秀贤是确定了。那个开始在韩国风生水起的Kay正是当年在泰国与他有过一段深刻回忆的Kay。
　　接下来的几年里，秀贤一边继续努力完成学业，一边时刻关注着Kay的动向。而Kay也很“争气”的一路名声大振，一步步使自己成为了令整个亚洲警界都风声鹤唳的“大人物”，一步步使青帮的事业青云直上。李秀贤也随着Kay在警界的“大红大紫”，渐渐下定了要亲手逮到他的决心。
　　Kay是强者中的强者，而李秀贤也会成为精英中的精英。带着这样的信念，秀贤在提前完成首尔大学犯罪心理学的硕士学位攻读后，直接去军队报到了。由于其出色的表现和天生对事物敏锐感，得到了国情局专设的高级培训学院的赏识，在通过了为期1年半的特训与考核后，以第一名的成绩顺利进入了国家情报局。所有的一切都按照他的计划进行着。入社后的李秀贤更是如鱼得水。工作认真出色、为人刚正内敛、性格稳重、待人和善，再加上俊秀明朗的外表和修长匀称的身材，几乎已经成了全社众人口中的模范青年要员（容我花痴的感叹一下……简直一表人才啊~~~）。现在，李秀贤有更大的空间来追捕他的猎物了。但是事情到了后来就似乎一直搁浅了。他越接近Kay这个人物，就越陷越深，一边为他的“光辉事迹”所折服一边又对犯罪深恶痛绝。他像着了魔地想要粉碎青帮抓到Kay，但这岂是一朝一夕的事？于是，他不得不选择放慢脚步，开始仔细的观察和分析研究。这其中有不少民基的功劳，多亏了他不断提供情报线索，才得以让秀贤的调查更深入。
　　如今，李秀贤已经27岁了。整整十年。这十年来，他从一开始的好奇与对童年好友的关心，渐渐演变成一种执念。为了这股执念，他甚至放弃了智雨――他的初恋雅丽，看着她成为自己的嫂子，民基的妻子。智雨并不怪秀贤，他两是有缘无分，如今和民基在一起，她觉得很满足很幸福，而秀贤始终不会把眼光停驻到她身上。
　　终于，上天送来了抓住这个执念的机会。
　　秀贤缓缓坐起身，再次审视这间简单的屋子。桌上好像放着什么东西，秀贤有些踉跄的起身，走到桌边。
　　那是……那是……木象！和自己这些年来一直挂在车里的那个一模一样的木象，而在一条木象腿上同样的地方，刻着字母K。
　　Kay……秀贤把木象紧紧地攥在手里，喃喃的念叨着。而就在他对着木象发呆的这会儿，一个人悄无声息的进了房间……
　　




泰国往事之秀贤篇

　　甘茨娜一直觉得亏欠秀贤许多。没有给予他完整的家庭；因为工作的关系，没有更多的时间照顾陪伴他；就连丈夫的祭日她也总是迟到。每次看见秀贤一个人孤零零的跪在丈夫的遗像前，茨娜都会忍不住抱着秀贤心疼好一阵子。所以每当有休假，甘茨娜就会陪在秀贤身边，带着他一起出去游玩。有时实在压抑不了，就会跑去喝酒，半醉后回家抱着秀贤一边说着“对不起”一边哭泣。儿子总是那么乖巧，自己却没有办法好好照顾他，甘茨娜心中感到十分酸楚。但是作为泰国的检察官，她也必须有所割舍，这点甘茨娜做得甚至比那些男人更出色，所以在检察院，大家都称她“铁娘子”。
　　秀贤本该是生活在一个美满的家庭。可惜他的父亲在他一岁时就因意外去世了。虽然大人们都瞒着他，但年幼的秀贤始终觉得事情并不简单。每次提到父亲，母亲眼中那一闪而过的坚定与决然令秀贤充满疑惑。
　　母亲给予了秀贤双倍的关爱。童年在泰国的生活可以说是惬意畅快的。
　　秀贤和其他泰国的男孩子一样都喜欢游泳和骑大象。每天放学后总是和那些曼谷当地的孩子们一起疯玩。那些孩子都认为秀贤是个容易相处的人，尽管他是个韩国人。他这个人很简单，想什么就做什么，从来不会拐弯抹角，最重要的是，他对于朋友很仗义。男孩子总喜欢打架，尽管秀贤并不支持暴力，但该出手时还是得出手。每次打架，秀贤总是会护着那些比较弱的伙伴，这就令大家都很敬佩他，于是他就成了他们那群小孩的头儿。秀贤经常带着他的那群人去偷那些有钱人家里的山竹。秀贤家里并不穷，可是那些泰国的孩子中有几个确实贫困。一开始，秀贤总会带些吃的用的送给他们，可时间长了，那些孩子们就不好意思再收了。找不到好的借口，生活又的确像泰国的天气一样闷的无聊，于是，秀贤就带着大家开始了“偷盗”这份很有前途的事业。男孩子们总是有些英雄情结。对于跟着秀贤的那群孩子来说，能够吃到自己亲手偷来的山竹比吃到自己亲手买来的山竹要威风多了，而对于秀贤来说，曼谷的生活是他童年最美好的回忆。秀贤并不是个很张扬的孩子，只是觉得生活实在太无趣，而那些伙伴也的确令他感到快乐。他喜欢和男孩子们一起玩一起吃路边摊一起游泳，和大家一起笑着从那些豪宅里狂奔而逃。
　　秀贤在学校认识了一个女孩儿。她叫雅丽，是个漂亮秀气的姑娘。巧的是，他俩都是韩国人。雅丽和那些男孩子不同，秀贤觉得和雅丽在一起就像和夏日的微风一起荡漾，平静而舒服。雅丽的笑很甜美，令秀贤想到了自己的母亲。秀贤想，自己应该是喜欢上这个姑娘了。后来，雅丽离开了泰国回韩国生活。秀贤觉得有些忧伤，毕竟是他的初恋。但很快，他又恢复原来的快乐天性，和那些男孩子们飞奔在泰国的街头上。但是秀贤并没有忘记雅丽。也许秀贤是个感情比较细腻的男孩，对于他来说，要忘记一个令他有美好回忆的人是件困难的事，更何况是初恋情人。所以，尽管雅丽走了，可是秀贤仍然时常去他俩道别的寺院眺望远处的河流。
　　
　　雅丽走后，那个人走进了李秀贤的生命，那个后来和他一生都纠缠不清的人。
　　雨后初霁的下午总是清爽惬意的。秀贤一个人在学校附近的河边雕着一个木象，母亲最喜欢的动物就是大象，秀贤打算雕好了作为生日礼物送给妈妈。可惜秀贤在木艺方面完全没有天赋，一个下午了，只雕了个坑坑洼洼的外形，秀贤打算今天放弃，择日再战！准备收拾东西回家时，秀贤看到了那个孤独寂寞的背影，看衣着应该是泰国的贫孩。在泰国，养不起男孩儿的家庭一般只有两条路――送孩子去打泰拳或者卖掉做人妖。看着他挺拔坚实的身板和脚边放着的泰拳装备，显然不会是后者。秀贤不禁就这么望着那个背影。可能是注意到了背后那道一直停驻的目光，男孩缓缓转过了身。不是泰国人！英挺的五官冷峻的目光，不经意的邪邪一笑，秀贤一时有些迷茫。夕阳下的那个身影仿佛一匹狼，一匹孤高桀骜的狼，即使是那么不屑的地笑着，却还是难掩那份狂放与孤寂。
　　“喂，你手上的那个是什么？”男孩的话打断了秀贤越飘越远的思绪，秀贤有些不好意思的低下头看了看手上的那个四不象。“是???是大象???不过还没雕完呢！”
　　“大象?????????”男孩盯着秀贤手中的木象，似乎陷入了某种回忆。秀贤至今仍然无法忘记当时男孩眼中透出的那份淡淡的忧伤与无助。即使只是那么短短的一瞬，但却深深地刻进了秀贤年幼的心里。秀贤突然有种想去安慰眼前这个男孩的奇怪想法。
　　“喂！小子，你叫什么？”
　　“小子？！我已经11岁了，不是小子！你也不见得比我大多少吧？”秀贤有些不高兴的看了男孩一眼。
　　男孩有些啼笑皆非，自己并没有小瞧他的意思，怎么就较真了呢，有点可爱啊??????
　　“我叫Kay！”男孩再次露出笑容。但不再是刚才那抹不羁的笑，而是真诚的发自内心的一笑。看着Kay略显成熟的脸庞，秀贤产生了一种错觉。但他当时绝没有想到那个并不是什么错觉。一辈子，两个人注定会有一辈子的缘，不论是怎样的缘，就算是孽缘，也要纠缠一辈子！
　　“呃???我叫李秀贤，是韩国人。”秀贤愣了一下，随即笑着回答。秀贤当时是真的很高兴能交上这样一个朋友。
　　Kay有些吃惊地看着秀贤“你是韩国人？！我也是韩裔！不过我不会说韩国话。”说到这，Kay语气突然有些硬冷。
　　Kay坐到秀贤身旁拿过那只被雕得坑坑洼洼的木头，忍不住笑了出来，秀贤这时才发现Kay的笑脸原来可以那么柔和，不禁也跟着不好意思的傻笑了起来。两人渐渐莫名地笑得欢快起来。他们笑得酣畅淋漓，笑得倒在了草地上。于是一切又平静下来。两个男孩儿就这么平躺在一起，看着西沉的落日映出的余辉。
　　
　　自从那次之后，秀贤几乎每天放学都去那条河边刻象，而且他总能在这条河边碰上Kay。虽然Kay每次都看见秀贤在刻那只木象，但奇怪的是那项简单的工程似乎永远也没有进展。
　　Kay告诉秀贤自己是个孤儿，他从没见过自己的父母，收养他的是一个木匠。木匠告诉Kay他的母亲是被人砍死的，而关于Kay的父亲，那个木匠一无所知。唯一与自己身世的联系是一张残破的照片。照片上是一个漂亮的女人。精致的五官深刻的轮廓姣好纤细的身材，秀贤看着照片不禁暗叹真是个大美人，难怪Kay长得那么出色。Kay的母亲抱着Kay骑在一头大象上，旁边应该还有一头象，大象上的人与Kay的母亲手牵着手，但是那半边却被人撕去了。照片上的一家人应该是幸福的。秀贤忽然觉得眼前的男孩和自己是如此的相似。秀贤也从未见过自己的父亲，他能理解Kay对父爱的渴望。只是秀贤并不缺少爱，因为母亲连父亲的那份爱一起给了秀贤。
　　秀贤静静地看着Kay陷入了沉默，只是注视着那张残破的照片。秀贤突然觉得一阵莫名的心痛。当时秀贤并不明白那意味着什么，直到很多年以后??????
　　“李秀贤，你真是个幸运的家伙??????”Kay看着湖面的粼光没有回头。
　　是的，比起Kay，秀贤是幸运而幸福的。秀贤看到了Kay袖子撩起的手臂上的伤痕。这不是打拳打出来的，而是被鞭子抽过的一条条血痕，尽管已经清理过，但还是那么触目惊心。第一次看见这些鞭痕时，秀贤吃惊的叫了出来。虽然听那些一起玩耍的泰国孩子说过打泰拳的男孩要接受非人的训练而且经常被打残打死，可是亲眼目睹还是令年幼的秀贤感到震撼。但Kay却好像很不屑地看着这些伤痕，嘲笑秀贤的大惊小怪。打那之后，秀贤每次见他看见新旧交错的这些印记，就觉得很刺眼，但不再多说什么。他和Kay似乎总能达成某种默契，彼此有种心照不宣的舒适。Kay说什么他就听着，Kay不说话时他也不多问。谈话变得可有可无，两人之间的相处，与其说是两个11岁男孩儿，更像是朝夕相处了一辈子的忘年交。
　　渐渐地，秀贤像着了魔一般地，天天盼着放学后和Kay的见面，然后疯玩。尽管KAY说得不多，但秀贤还是能从这些只言片语中了解关于Kay的一些事。，比如那个木匠教会了Kay多少东西，比如Kay为什么会去打泰拳，比如Kay怎么认识了一个叫马午的男人。而自己的事也一点点的成为了Kay的记忆。
　　“我帮你刻吧。”有一次Kay实在看不下去了，拿起秀贤放在一旁的那个坑坑洼洼的木象“我手艺可是很不错的哟～”说着又痞痞一笑。
　　“好啊！”秀贤爽快的答应了，Kay却一愣。其实母亲的生日早就过了，秀贤也准备了另外的礼物送给了妈妈。但为了给自己去河边见Kay找理由，只好每次都带着这只永远也刻不完的木象。也许是没料到这么随口的一句秀贤竟会欣然同意，Kay呆呆地看着木象，眼中似乎多了的什么令秀贤感到一阵刺痛。
　　那是…眼泪？看着Kay逐渐远去的有些吊儿郎当的背影。秀贤突然笑了，一种奇怪的感觉爬上心头。
　　
　　那天之后，Kay再也没有出现过，那只木象也连同他一起消失了。秀贤去Kay的拳馆找他，结果却被人哄了出来，说Kay已经和拳馆没什么关系了。最后秀贤甚至发动了所有在泰国土生土长的小伙伴，几乎把整个曼谷都找遍了，但Kay就像人间蒸发了一样怎么也找不到。失落开始蔓延，生活像是一口枯井，自己就是那只呆在井底的青蛙。秀贤有种被耍了的感觉，像是被人抛弃了。
　　大约半个月后，秀贤在那条属于他和Kay的河边树下，发现了那只木象。小象雕刻得比他想象中的完美多了，在一条象腿的底部刻着一个字母L。那晚秀贤窝在被子里看着木象哭了，一直哭到迷迷糊糊睡着。第二天醒来，他突然有种很棒的感觉，仿佛一切都会变好，而Kay，他们一定能再见的！他决定不再去寻找Kay。
　　他又开始和那群孩子一起游泳、玩耍、偷香蕉、打架，但大家都觉得秀贤似乎和原来不一样了。更多的时候，他总是一个人躲在河边的树下看书，而不是和伙伴们在泰国的大街小巷上玩耍，大家都以为是秀贤的母亲用了什么法子逼他好好读书。其实，李秀贤只是觉得自己一定会再遇见Kay，但是自己比起Kay太幼稚了，生活应该再多些什么，而不只是玩乐。秀贤变得稳重成熟起来，母亲觉得他越来越像他父亲，为秀贤的懂事而感到欣慰。秀贤知道Kay必定会成为一个强者，他想要成为优秀的人，成为能和Kay站在一起的强者。他不可能去打什么泰拳，所以，对他来说，头脑必须强大起来。
　　当秀贤刚从Kay离开的愤然情绪中调整过来时，老天爷又跟他开了个玩笑。
　　一场可笑的车祸??????
　　母亲的意外去世把李秀贤打入了绝望的深渊，记忆像是被蒙上了一层灰，变得模糊而苍白。这次，他是真的被抛弃了。
　　姜仲浩看着怀里这个只有11岁的孩子因发烧而异常绯红的脸庞，下定了决心，一定要将他好好抚养成人。
　　???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　韩国对于13岁的秀贤来说是陌生而疏离的。伯母一开始并不愿意接受这个突然冒出来的孩子。秀贤在新的家庭里显得突兀而孤独。尽管伯父对他关爱有加，尽管民基总是想法子逗他乐，可是秀贤无法从阴霾中走出来更无法走进这个原本和谐温馨的家庭。他整夜地做着母亲被撞倒的那一幕，整夜的缩在房间的一角恐惧着，甚至开始逃学。他开始封闭自己，隔离自己，既然自己是一个被遗弃又不被接受的个体，那就放逐自己吧。
　　但是事情就是这样戏剧性的发生了转变。
　　民基和秀贤干了一架。姜仲浩严肃地看着两个男孩儿，质问打架的理由。民基编了个蹩脚的谎话，结果当然是一顿臭揍。“你们是兄弟啊！怎么能打架呢？！民基你小子怎么可以打弟弟？！”伯母似乎也很失望地看了自己的儿子一眼。但接下来的事谁都没有料到。
　　“凭什么是兄弟？我们怎么会是兄弟呢？”秀贤开始抽泣，“我是爸爸妈妈的儿子，不是伯伯的儿子！”姜仲浩瞪大了双眼不可置信的看着眼前这个一向沉默内向的孩子，突然燃起一股无名怒火，狠狠地拿木条抽向秀贤的小腿。“你这臭小子！你再说一遍????好好给我说清楚！”民基害怕地看了父亲一眼，伯母则是捂着嘴看着发火的丈夫和眼前这个哭得越来越凶的孩子。“为什么？为什么随随便便???就把我领回来？伯伯你有问过我吗？管我是死是活，就让我自生自灭算了，反正???反正我一直被人抛弃????你们也放弃我算了！”秀贤开始歇斯底里的哭喊起来，憋了这么久的眼泪终于决堤般的爆发了。姜仲浩无法相信秀贤竟然会有这种想法，他一直以为秀贤已经适应了这个家庭，原来他大错特错了。秀贤的这些话刺痛了这个家里没一个人。民基也跟着哭了起来。姜仲浩没有停下手中的木条，但却不可抑制地无力下来，妻子一把拉过秀贤抱在自己怀里，心酸地看着怀里痛哭流涕的孩子，一边安抚一边朝还要追过来打的丈夫吼道：“不要打了！我不许你这么打儿子！”姜仲浩放下了木条，神情复杂地看着自己的妻子。这是他第一次听到妻子叫秀贤儿子，他突然泄下气来，发现自己真的很失败，连一个11岁的孩子的心也猜不透。他看着妻子抱着秀贤擦眼泪，又看着站在一边默默流泪的民基，缓缓道：“你们都给我听好了。从现在开始，我们四个就是一家人！彼此就是对方的亲人！秀贤你记住，从今往后，我就是你的父亲，她就是你的母亲，民基就是你的哥哥！我们永远也不会抛弃自己的亲人！”
　　那一晚，秀贤在伯母的渐渐睡去。从那晚开始，李秀贤，真正成为了姜仲浩家的第二个儿子。开始了新的人生。
　　

作者有话要说：这篇是插进来的番外，帮助大家了解两人儿时的一段往事




泰国往事之Kay篇

　　Kay是个天生的坏蛋。他无父无母，被一个木匠收养，住在后街这种鱼龙混杂的地方。在贫民区长大的孩子必须学会的一课就是打架。到处都有人无事生非没事找碴，不是被打就是打人。木匠曾经说过，自己过好吃饱太太平平是做人的头条，这个想法和Kay的想法很一致，所以Kay更坚守人不犯我我不犯人这条原则。但是世事总是和人们想的有出入。几乎每天他都和当地的混混流氓干上一架，虽然他还是个乳臭未干的孩子。他不喜欢打架，只是天天都有人来木匠的铺子捣乱，Kay看不下去才冲上去和那些人干架。时间长了，那些收保护费的倒都开始有点顾忌了。这小子打起架来像头狼崽子，不管不顾，又凶又野，不是对方趴下就是自己趴下，打不过就对着人又咬又挠。所以木匠一直过得比较拮据，因为赚来的钱基本花在了Kay的医疗费和木匠铺的修缮费上了。
　　木匠说，Kay的母亲不知道得罪了什么人被砍死了，那个女人临死前把自己1岁大的儿子交给了这个正好经过河边的木匠，让他一定不要把孩子交个警察也不要透露给外界任何关于这个孩子的消息，不然会招来杀身之祸。木匠惊魂未定，那个女人就死了，他只能带着这个莫名其妙得来的孩子，躲了起来。后来警察发现了尸体，经过很久的调查，最终也只是在报纸的一角里登了一条黑帮仇杀的小报道，旁边放了那个被杀的女人的照片。此后就在无任何关于这件事的报道了。木匠虽然没见过什么大世面，但也明白这件事没那么简单，在泰国这种犯罪率极高的国家，黑帮横行，毒品泛滥，各种地下交易天天都能上演无数惨剧。多一事不如少一事，于是带着这个孩子住到了后街，因为木匠认为越危险的地方越安全。后来事实证明，他这个想法既对也不对。
　　Kay身上唯一与过去的联系就是一张包在自己襁褓中的残破照片。照片上是他和他的母亲骑在一头大象上，而那个与母亲手牵手的人却被撕掉了，直觉告诉Kay那一定是自己的父亲。因为这张照片，Kay对大象产生了一种特殊的情感。
　　木匠不愿意Kay去为他的身世劳神费心，他认为答案不会令Kay心里好过，所以Kay也没有多问。他知道泰国的穷人过的是什么样的生活。他不想深究母亲为什么会被人杀害，因为答案无非就是这样――情杀或仇杀。情杀，和自己的父亲有关吗？还是说母亲是个不检点的女人？这两个答案对Kay来说都是一种耻辱；仇杀，泰国这样混乱的国家大大小小的帮派不计其数，到处都是流氓混混，每天都有人因为这样那样无聊的理由被杀掉弃尸，连警察都懒得管，即使Kay想报仇也没有能力。所以Kay觉得，活着比什么都重要！
　　木匠一直把Kay当成亲生儿子般对待。虽然贫穷，上不起学，但木匠尽自己所能地教会Kay许多东西。
　　木匠经常带着Kay去密林或山上砍柴和木材，为了防止Kay走失迷路，木匠教会了Kay如何勘察地形，如何判断天气，如何寻找水源，如何通过自然信息辨别方向，如何利用身边的一切保护自己免遭大型动物的侵害等等求生技能。所以Kay从小就有异于常人的胆量。而当木匠外出不在家时，Kay必须学会如何照顾自己，如何做饭烧菜好不让自己饿死。在Kay学会做饭之前，木匠一直带着Kay去邻居家蹭吃或去大排档，等Kay学会了做饭，家里的伙食问题就交给Kay来负责了。
　　为了分担木匠日益兴隆的生意活儿，Kay帮忙做起了简单的工作。Kay在木艺方面很有天赋，天生有双灵巧的手。虽然只有6、7岁，却已经成了村子里有名的小木匠了。附近的人们都喜欢来木匠这儿买Kay雕的小工艺品回去给孩子玩。由于Kay的“高超”手艺，他很快便成为了当地孩子们的追捧。Kay有时也很愿意送给那些用崇拜目光看着他的比他还小的孩子们一些小木雕，这让他有一种站在高处的感觉，他觉得这种感觉很棒。
　　这种种的经历加上Kay天生不服输的个性，使他看上去比实际更张扬霸道与强势，似乎总是嘲讽的看着你，然后露出那种眼中透着漠然的邪笑，让人觉得他就是有种不言而喻的优越感。Kay当时毕竟是个初涉人世的小孩儿，不懂得如何掩藏隐抑自己，于是造成了那个黄昏的悲剧。
　　木匠被那些流氓□的绑在木匠铺后面院子里的一棵树上，浑身被鞭子抽得皮开肉绽，脖子处有一道狰狞的口子。
　　那是Kay童年永远的噩梦。那个血淋淋的画面在之后很长一段时间里折磨着Kay，他觉得木匠之所以会被弄死有很大一部分原因是因为他，所以他一边想着怎么去把那些人干掉帮木匠报仇一边又在深深的自责与内疚。只有狠狠地报复才能洗清一切。
　　Kay在孤儿院的疗养所带了3个月后，被一家泰拳馆看中买走了。Kay盘算着，进拳馆也不错，可以学打拳又能赚钱，这样既能实现报仇的计划又可以在将来养活自己。于是Kay义无反顾的进了拳馆开始了他的修行。在拳馆，Kay学会了察言观色和收敛锋芒。他总是一个人静静地在一旁注视着那些形形色色的人，也不与人多说废话。这让Kay显得有些阴郁乖戾，难以接近。Kay的悟性很高，练习也很勤奋刻苦，出手敏捷脚步灵活，出拳快、准、狠，很快便引起了馆长的注意，得到了馆长的亲自教授。不到10岁他就几乎是拳馆内唯一可以与馆长较量的人。所以Kay有着藐视与不屑的资本。他冷眼看着那些在他面前卖乖背后却在咒骂他的两面派，不做任何反应。他在忍，忍到能报仇的那天。
　　在拳馆，Kay并非毫无人缘。阿华，拳馆厨娘的儿子，一个粗线条但却是个忠心耿耿为朋友两肋插刀的胖子。虽然比Kay大2岁，但却一直叫Kay“Kay哥”。自从Kay仅仅用眼神就逼退那些欺负了阿华几年的拳馆学员，阿华就对Kay产生了如滔滔江水连绵不绝的崇敬之情，尽管那时Kay只有9岁。于是阿华就成了Kay形影不离的跟班。Kay发现他居然不讨厌这个一直跟着他的小胖子，反而渐渐觉得阿华是个值得信赖的朋友，于是他偶尔也有了聊天的对象，尽管大多数时候阿华不太明白Kay在说什么。
　　10岁，Kay第一次迈上了拳台，开始了拳场生涯，同一天，阿华开始了他的赌拳生涯。那天两个人都很兴奋，因为Kay赢了，他以一招凶猛的扫踢将对手――一个15岁的少年击倒。在场的所有人都爆发出了喝彩与惊叹，毕竟这么小的孩子能使出这样完美的一击实在是闻所未闻。那天晚上，Kay悄悄跑出拳馆，用赚来的钱从一个贩子手里买了一个微型小炸弹，把那群弄死木匠的混混连同他们的那间棚屋炸了个稀巴烂。警察根本不会管这种事，他们都忙着查泰国的那些大帮派火拼或是东南亚的毒品走私交易，像这种炸死几个流氓的案子在警察局可以堆满几栋市政大楼，谁还来得及管这鸟事。于是那几个混混就变成了“死于煤气泄漏爆炸”。
　　那之后，Kay变得更桀骜不驯，也因此招来更多妒忌与敌意。打拳赚来的钱越多，敌人也树得越多，心里也越发迷茫。他不知道今后要何去何从，他需要找一个出口，来打破这种空虚彷徨的状态。
　　于是，顺理成章的或是命中注定的，他遇上了李秀贤。那年他11岁，秀贤也是。
　　Kay对秀贤的第一印象是安静舒服，所以尽管习惯性的对他坏笑，但心里却已经忍不住想接近这个秀气斯文的男孩儿了。Kay发现他和秀贤在一起就变得多话起来，好像有有什么东西在驱使Kay把所有的烦恼快乐都倾诉给这个男孩儿听。他甚至把那张尘封多年的照片也拿出来给秀贤看。而秀贤总是在一旁静静地聆听，用他那双单纯得发亮的眼睛注视着他。当温和湿润的清风从河面上掠过抚上两人的刘海与双颊时，Kay觉得世界变得美好轻快起来。
　　那之后，Kay带着秀贤去各种只有贫民区的人才知道的小巷子里见识各种新奇的小玩意儿或是捉弄那些乱收保护费捣乱的地痞混混，而秀贤则带着Kay去骑象、嬉水或是去别人家里偷果子吃。两人有时做完坏事都很有“臭味相投”的意味。
　　有一次Kay和秀贤去集市闲逛，被一群流氓勒索。看着对方几个人掏出明晃晃的刀子，Kay头一次感到有些烦乱。他瞟了一眼一旁的秀贤，出乎他意料的是，那个平时看上去有些文弱的男孩眼中没有什么恐惧退缩，反而冷冷地看着那些人，隐隐透着一股蓄势待发的坚韧果敢。Kay定下心来，两人轻松地搞定了那群混混。Kay毫不掩饰地用赞赏的眼神看着秀贤，秀贤斜睨着Kay， “我可是从小就练习跆拳道哦~”，然后吹着愉快的口哨学着Kay的坏笑照单奉还给他。Kay眼中的笑意也荡漾开来，不是那种一贯的邪笑，而是Kay作为一个孩子应有的那种纯真灿烂的笑。而Kay自己都不知道他有多久没这么笑过了，也不知道自己在遇见李秀贤后这样笑过多少次了。
　　Kay明白，秀贤和阿华对于他来说是不同的。阿华永远也不可能走进Kay的内心世界，永远无法理解Kay，但秀贤却能和Kay有一种天生的默契与共鸣。Kay琢磨着也许是两人的身世相似，也许是性格投契，也许有很多理由让他们成为了正真意义上的朋友。Kay开始觉得有些东西开始填补他内心原本无尽的空虚茫惘，直到那股暖意也变得找不到边际，甚至比原来的无尽更广阔，把他的心塞得满满的。
　　每次去那个和秀贤邂逅的小河边，Kay都能看见秀贤雕刻小木象的身影。Kay知道秀贤是永远也雕不完他那个从第一次见面就在刻的小木象的，他只是在找一个见自己的理由，尽管那理由在旁人眼里显得那么的蹩脚而幼稚，但Kay觉得这样的秀贤很可爱。秀贤有时候会因为Kay的逗弄或是那个刻得坑坑洼洼的小象被Kay看见而脸红。这种时候秀贤那张稚嫩的有点婴儿肥的脸庞就会像只红苹果，让Kay有种很奇怪的冲动。很多年后，Kay才明白那冲动是什么。
　　Kay决定逃走，因为秀贤的一句话。“你打算就一直这么靠打拳来过一辈子？你总是受伤。”说这话时秀贤有些担忧的眼神在Kay脑子里盘旋着。在认真思考了2天之后，Kay做了离开拳馆的决定。而一个11岁的孩子要离开拳馆，那只有一个选择，不管你成绩多么辉煌。
　　Kay没有告诉秀贤离开拳馆的计划，而是告诉了阿华。阿华的阿母一年前生病去世之后，阿华就更离不开Kay了，他要和Kay一起逃。
　　Kay逃了三次。第一次因为阿华翻墙时摔伤了腿走不了只能回去养伤；第二次Kay偷了钥匙，两人逃了一段路后被馆长发现，被追踪而来的鬣狗嗅到气味逮了回去。他两被狠狠打了一顿，关进了黑屋。想要再逃，恐怕得好好酝酿计划，不成功便成仁。馆长欣赏Kay不代表他能坏了规矩藐视他的威严。而这让平时就看不惯Kay的那些人窃笑了好一阵子，同时也令他们感到费解――在馆内与拳场上都春风得意的小子为什么要逃？也许他们永远也不会明白。
　　这次教训后，Kay开始养精蓄锐，暗中运筹。他在等待时机。而命运似乎也开始青睐他了。
　　马午，27岁就干掉前任大佬坐上泰国最大的帮派――青帮的老大位子，在泰国可以只手遮天翻云覆雨甚至纵横东南亚毒品市场的男人，一个泰国的传奇，在一次泰拳比赛中，看中了Kay。之后只要有Kay的比赛他就一定到场，而Kay也渐渐从别人口中知道了这个大人物华丽的前半生。Kay觉得时机已经成熟了，这个叫马午的男人强大到令人仰视，既可以寻得庇护又可以韬光养晦，一定可以令Kay得到他想要学习的一切。所以当Kay第三次逃走的时候，他直接去了青帮，说要找马午。当门口那些比他高出一大截的保镖被他揍趴在地上准备掏枪时，马午亲自走出来，居高临下地看着规规矩矩跪在地上的Kay，而Kay也毫无畏惧的回视着马午。Kay知道，马午一定会收下他，马午必须收下他。“我想成为会长的影子！”这句话后来马午一直藏在记忆深处的某个角落。一个11岁的孩子，能有这样的胆魄，令在场的所有人都怔住了。马午只是看着他，然后转身往回走。“我想成为会长的影子！”Kay大声地对着那个宽广高大的背影吼道。马午停住脚步，没有回头，只是用所有人都能听到的声音说道：“那就不要傻跪在那儿。”
　　Kay当时其实不太明白，马午为什么会收留他，但这已经不重要了，他现在自由了。马午带着两个手下亲自去了趟拳馆，“通知”了馆长一声，Kay以后是青帮的人了。而阿华也顺理成章的被青帮的人带走了。Kay看着馆长有些发青的脸色和那些曾经的师兄弟们既嫉妒又咬牙切齿的表情，Kay心中一阵恶魔般的快感。
　　当天下午和秀贤见面时，Kay的心情出奇的轻松自在。他本来想第一时间告诉秀贤自己已经脱离打泰拳的“职业生涯”，并且有了好着落。但是看着秀贤藏起来的那个木象，Kay决定先不告诉秀贤，而是帮他把那个木象完成，把木象送还给秀贤的时候给他双重惊喜。KAY被自己这种有点幼稚的想法吓了一跳，但想到秀贤惊喜快乐的样子，还是决定这么做。秀贤毫不犹豫的把小象塞给了Kay，Kay看着木象，心中那股暖暖的溪流突然掀起了一阵阵浪花，那浪花似乎是要直蹦出他两个眼眶。这个冥冥中的决定，使他们分别了整整16年。
　　Kay连夜完成了木象，但他没能把木象送还给秀贤。Kay在路上被人从背后捅了两刀，是拳馆的两个师兄，他们以为没人会知道，但Kay嗅出了拳馆武道场特有的熏香气味，而身上会有这么浓熏香味的只有负责点熏香的那两个人。Kay急着赶去小河边，根本没注意两边的巷子，没来得及反应，在陷入黑暗前，Kay只是死死地抓着那个木象。
　　当Kay醒来时，已经是四天后了。他在床上躺了近半个月才能下地。当他能再次下地的时候，他立刻去了小河岸。那天，他没有等到秀贤，因为秀贤那天去了泰拳馆询问Kay的下落。Kay一直等到河岸边所有的人都离开，孤零零地坐在黑夜里，被冷风包围着，最终只能嘲讽的看着小象，木木地笑着。Kay留下木象，融进了黑夜。他知道秀贤不会离开这个只属于他两的地方，但他不知道秀贤没来的原因，也许是上天给他的又一个考验又一次等待，如果是这样，那么他愿意等。
　　一定会再见的，李秀贤，我等着你。
　　???????????????????????????????????????????????
　　那个夜晚以后，Kay再也没去找过秀贤，而是专心于在青帮的生活。马午成为了Kay的教父，而Kay，得到了最好的教育和马午的关爱。Kay对任何人都保持警惕与距离，默默观察着身边的一切，专注于学习。Kay学得很快，快到令所有人都吃惊，马午对此似乎很欣慰。没多久，帮里所有人都对Kay恭敬起来。Kay重新张扬了起来。
　　Kay发现自己对马午有一种特殊的情感，尊敬加上那么点亲切。马午和木匠不同，他更像导师与父亲。Kay渐渐对马午卸下伪装敞开心扉，而马午也对Kay显示出了出乎意料的关心与偏爱。所有人都不明白两人之间这种微妙的相处是为什么，包括他们自己。直到Kay十三岁的某天。
　　那天马午带着Kay去看拳赛，张大人的余孽潜伏在人群中伺机暗杀他。当Giraffe陪着小蜜去洗手间后，枪声响起。没有人料到居然还有张大人的余党没被肃清并且还敢冒死来刺杀马午，直到Kay在马午面前中弹倒地。一时间人群乱窜尖叫声四起，伴随着一阵阵枪鸣。刺客被当场制伏。马午紧紧抱着Kay，而Kay觉得自己很冷，最后他只看见双眼通红地对着身边的手下吼道：“快叫救护车！”。
　　Kay昏迷了很久，他中弹的位置离心脏很近而且失血过多，幸好手术顺利，医生让他好好休息。Kay醒来第一个看见的是满脸胡渣神情有些憔悴的马午，充血的眼睛告诉Kay，这个男人很就没休息了。Kay不知道自己为什么会义无反顾的去救马午，只是一种本能，而马午则告诉他，自己是他的亲生儿子。
　　马午从皮夹里抽出一张照片，一张Kay从小带着的破照片的完整版。那个被撕掉的部分正是年轻些的马午，看得出他当时很幸福。Kay看着那张照片良久，渐渐地开始小声抽泣直到放声大哭。这是Kay第一次流泪，在他父亲的怀里。
　　Kay花了很长时间来重新定义马午对他来说的意义，马午则是把十几年来的爱一下子爆发倾注在这个失而复得的儿子身上。Kay没问马午当年到底发生了什么，只是在某天下午平静地听着马午悠长的叙述。Kay告诉马午自己想回韩国，他想看看秀贤口中的家乡是什么样子。于是马午决定把青帮的事业转到韩国，在自己国家定居下来。
　　Kay成了马午的儿子，成了青帮的少主，后来还成了他四个弟弟的大哥。他开始意气风发，桀骜不驯。他越来越像马午，令所有人都敬畏。他帮马午扩大毒品市场，开辟军火走私路线，在韩国建帮立业，为马午出谋划策运筹帷幄，使马午的黑帮事业蒸蒸日上，成为亚洲的龙头，其声名相比马午更是有过之而无不及，当然，这是后话了。
　　Kay最终从狼崽蜕变为一匹真正的野狼。他要去寻觅他的食物了……
　　
　　注：张大人――青帮前任最高首脑。为人心狠手辣不留情面，人称“笑面佛”。杀害Kay母亲的主谋者。后被自己一手提拔上位的马午造反枪杀在自己公寓里。警察只找到了他的躯干，头颅至今下落不明。
　　




第三章

　　秀贤缓缓放下手中的木象，默默转过身，与Kay四目相对。一时，房内似乎只剩下时间在流动，两人俱是静静地带着审视地望着对方，只是这审视的含义大相径庭。秀贤眼中带着探究，而Kay则带着玩味。
　　“这是哪里？”秀贤首先打破沉默。
　　“我的一处私宅。不算是青帮的财产，没多少人知道这里。”Kay继续用那种眼角带笑的眼神看着对方，随意地靠在门口的墙上。李秀贤，似乎比当初更有趣了，呵呵。
　　“面对你的救命恩人，你难道没什么表示？”Kay走到桌边，开始近距离的观察眼前这个表面从容淡定的猎物。
　　“谢谢……”随着这声谢谢一同降临的是狠狠的一记重拳。Kay显然没想到这个从刚才开始就镇定平静的家伙会突然出手，堪堪地躲过这一击。但对方似乎没有停手的意思，拳头接二连三的朝他挥砸过来，Kay本能地要发狠回击，但想到秀贤刚受伤清醒，还很虚弱，急忙收回力道，只是招架而不回击。
　　“你这混蛋！”秀贤终究还是没几下就体力不支摇摇晃晃地倒下来，坐在地上气喘吁吁地骂道。Kay笑着坐在他身旁，不着痕迹地查看了下秀贤的伤口有没有裂开，确定对方应该没事后，就像儿时一样望着身边的人。秀贤转头正对上那双犀利深邃的目光，突然感觉自己刚才的举动有些孩子，不由跟着Kay扯起嘴角。两人仿佛不约而同地想起了在泰国相识的那段回忆，然而如今物是人非，眼前的人也不复当初的年少无知，心中不免有些感叹。
　　“我失态了，对不起”秀贤开口道，“我躺了多久？”
　　“2天。我知道你醒了就要走，所以让医生想办法让你多休息了会儿，省的你走到一半时晕倒。”Kay不紧不慢地回答着，语气中带着戏谑。
　　秀贤一听就有些急了。自己睡了两天，家里肯定是翻天了，局里估计也正在四处找他。Kay把秀贤的手机递给他，秀贤看了他一眼，便急忙到门外打了两通电话。回到屋里时，Kay正站在阳台上抽烟。秀贤看着Kay高大挺拔的背影，依稀回到了初识的那个黄昏。同样也是这个人这个背影，秀贤突然觉得心头有点堵，默默地走到床边穿上自己的衣服，跟着Kay走到阳台。
　　“你这些年怎么样？”秀贤看着远处的一片绿地，没有回头。
　　“这你应该比谁都清楚吧。”Kay看着另一处的一群鸟飞过，嘲讽道。
　　“你知道我不是指这个……我是说，你过得如何？”
　　“那我先问你，你以什么身份来问我这个问题？李秀贤，还是李要员？”Kay回头看着秀贤，口气严肃而认真。
　　秀贤转过头有些恼火地看着Kay，“那你认为呢？”，这男人怎么也变得这么废话了。这答案难道不明显吗？
　　“我认为你有在审问的嫌疑。毕竟你我现在身份不同。”Kay故意跟秀贤打马虎眼，开始绕圈圈，看着秀贤有些发黑的脸色，越发觉得有趣。
　　“那就当时审问好了！”秀贤面无表情地冷冷道，“你有权保持沉默，但那样我就揍你。”
　　Kay听了忍不住笑了出来。看来是真的不爽了，算了，不玩了。
　　“我找到了我的亲生父亲，多了几个兄弟，有了一群手下，带着一帮小弟，管着家里的黑道生意，日子过得还算自在随意。”听着Kay有些调皮的简单叙述，秀贤不禁嘴角扬起笑容，斜睨了Kay一眼。
　　之后两人就这样一边看着远处的风景，一边有一句没一句地谈着各自这些年的生活。尽管话语不多，但彼此都觉得很久没有这样平静舒服地与人聊天，这久违的和谐体验让两人再次重新认识了对方。
　　Kay告诉秀贤自己从几年前开始也一直有意无意地关注着秀贤，没想到会在码头那次重逢，当时还着实吃了一惊。“你看上去比你那些档案上更出色”Kay如是说。他还一度对那些成绩评语表示不屑，认为那些记录有些夸张，但那天在码头一看见秀贤，他就知道自己错了，但这个错误却令Kay感到很惊喜，并且打定注意要再次接近这个儿时的朋友。
　　16年。这16年放到这两个人身上，就好像只是16秒一样。在对方站在自己眼前的那一刻，他两就找到了彼此的感觉，那种从泰国起就有的共鸣。尽管已经过了这么多年，尽管大家都和原来有多么不同，尽管有那么多的尽管，但两人似乎就是有着秀贤母亲口中所说的那种奇妙的缘分。
　　当落日的余晖爬上两人的脸庞时，秀贤转身下楼，离开了这栋小别墅。
　　“下次再看见你，我绝不会放过你。”
　　Kay注视这那个渐行渐远的人影，回味着秀贤临走时对他说的这句话。
　　是不是可以理解为“我绝不放开你”呢？眼底那狐狸般的奸笑更浓了。
　　




第四章

　　“Kay哥……Kay哥……Kay哥！”阿华终于忍不住在Kay耳朵边上吼了出来。
　　“你小子想造反啊？！”Kay耳朵差点被震聋掉，一边揉着有些发疼的耳朵，一边怒目瞪着阿华。
　　“我哪儿敢啊……我这不是看你发了半天的呆了，怎么喊也没反应……还有……你手里的账目从早上你一来到现在，页数就没变过……Kay哥，你这几天是怎么了？”阿华缩在一边担忧地看着Kay，怯怯地说道。
　　Kay有些烦躁的把账目表往桌上一扔，索性靠在椅背上闭目养神起来。
　　自从那天之后，Kay脑子里就时不时地蹦出以前和秀贤在泰国时的那些片段或是那天下午两人聊天的画面，零零碎碎地萦绕在脑海中，挥也挥不去。而且有时想着想着就会不自觉地笑起来，让那些平时一直跟着他的手下看得脊梁骨发冷，总觉得要出什么大事了。Kay的一反常态甚至引得被大家私下怀疑“面瘫”的Giraffe也隐隐透出担心的神色。一时间，帮里开始纷纷谣传，少主又要有大动作了，而且后果估计能让对方很惨。一些吃饱了没事干的甚至暗暗开了赌局，打赌这次“大动作”的对象会是哪家。而这消息又不胫而走，传到了警方和其他帮派耳中。于是警方立马整装严阵以待，而黑帮各派则是人人自危，毕竟被这匹凶狼盯上可没好日子过了。
　　不久这事传到了远在阿联酋度假的马午那里，一个电话打回家问Kay这是怎么回事，Kay竟然好像比他还吃惊的样子。最后，Kay只能让文理事出面澄清摆平，并且严惩了那些四处散播虚假言论的帮中份子。
　　一种从未有过的无力感压上了Kay的心头，这是他有生以来第一次有这种感觉。当天晚上，他独自一人驾车离开青帮。他把车停在了秀贤回家的必经之路上的某个拐角处，静静等着他下班回来。没多久就看到秀贤和另一个年轻男子一起开车回家，两人有说有笑，打打闹闹地进了屋。Kay没有下车，脸色阴沉地开车回去。
　　姜民基……无论何种身份，他都是李秀贤这十几年来最亲近的兄弟和朋友。看着刚才两人的亲密举动，Kay心里突然燃起一股无名的怒火。这是什么感觉？
　　Kay对女人其实并不太在意。从某种意义上来说，他是个模范黑帮。尽管有时也会心血来潮逗弄那些身边献媚送来的莺莺燕燕或是有钱人家无聊的千金小姐，但却从不在任何一个身上花更多时间或金钱。他更在意的始终是家人和黑帮的生意，因为那是马午给他的，是他真真正正拥有的一切。况且，在艳场上一向游刃有余的他对女人是手到擒来，这种这么轻而易举的事情对他来说太没挑战性，一两次的尝试就足够了，没必要把时间和精力浪费在这种没营养的事情上。所以，除了必要的生理需求之外，Kay对女人没太大兴趣。
　　令Kay想不通的是，自己一向是以“事业为重”自居的，怎么会对李秀贤这个人这么费神。自己是不是吃错药了？尤其是看到秀贤和姜民基勾肩搭背的样子，心里更是隐隐燃起一股怒气。只是对这个老朋友如今的状态感到好奇和赞许，不是吗？
　　Kay就这么带着一肚子的疑问和些许的愤懑开车离开。
　　Kay想了几天，还是没有理出头绪来。再被这种情绪摆布下去，Kay觉得会影响到工作。所以，Kay白天就忙着帮里的各项事务，一到下午四五点就独自离开，在老地方默默注视着李秀贤下班回家。
　　在一连几天看见姜民基和秀贤一起回家之后，Kay觉得男人的忍耐力到顶了。看着儿时熟悉的灿烂笑容对着另外一个人展现，Kay觉得好像是自己的东西被人抢走一样。Kay被自己这个有些幼稚的想法吓了一跳。
　　李秀贤，你已经能这么深地影响到我的情绪了吗？Kay的心乱了。
　　??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　“hello！”轻快而略带沙哑的声音，透着一股慵懒与磁性。
　　“我在BLUE等你。”Kay烦躁地对着电话那头的人语带命令地说完这句话，就挂了手机，窝进了柔软舒适的沙发中。
　　“大哥？喂？喂？”正雨有些莫名地看了一眼话筒，转而一琢磨，嘴角微微翘起，眼中闪过一丝精光。
　　“薛功灿，我出去一下。”对着楼上吼了一句，正雨抄起衣架上的外套，就要往外跑。“什么？谁啊？这么晚了还约你出去……你去哪里？今晚回不回来？正雨……”薛功灿一边鬼吼着一边冲下楼，把正要开门出去的正雨拉住。
　　“是大哥。他好像遇到麻烦了，嘿嘿。”徐正雨露出狐狸般地坏笑，“平时在家一直给我摆脸色压制我，这次终于让我逮到机会翻一次身了。”
　　“你别高兴得太早，到时候得意忘形反被你哥咬一口。”功灿皱眉看着眼前笑得眼睛都快没了的小狐狸，微微皱了皱眉。
　　“别担心，我有分寸。况且，哥哥遇到麻烦，做弟弟的当然要“好好帮忙”啦~~~走咯！”说着转身出了门。
　　薛功灿望着关上的房门，无奈地叹了口气。他们家，都是一群虎豹豺狼，随他们自己怎么窝里斗，我还是上楼继续睡我的觉去。
　　一只满脸笑意的狐狸在夜色中摇着尾巴去找一只正在酒吧憋闷的狼，空气中似乎有“杀气”……
　　




第五章

　　“大哥！”正雨推门进了BLUE顶层的一间包间，愣了一下。一向桀骜自负的嚣张面目此刻变成了冷如冰霜的沉默脸色。正雨原本的鬼心眼儿一下子没了准头，反而隐隐生出一股担忧。
　　半个小时后，徐正雨斜睨着一旁那个从他进来就一直在一个人灌酒的男人，“你要是想一个人喝闷酒那干嘛大半夜把我叫出来？”
　　举起的酒杯顿了顿，Kay看了正雨一眼，放下酒杯，叹了口气，往后面一靠。“你不是说你是爱情百科全书吗？我是来咨询的。”
　　原本还一脸严肃的徐正雨“扑哧”一声把刚喝到嘴里的酒喷了出来，难以置信地看着眼前的男人，“咳咳咳……你……你说什么？”眼中那道精光又闪了一下，眼底慢慢恢复他刚来时的诡笑。哼哼，Kay，没想到你也有今天。
　　“哥，你是不是陷入情网了？嘿嘿……哪家的姑娘啊？相貌品味如何？不好的话这大嫂我可不要。不过能被你看上的肯定是大大的不错，只是估计以后没什么好日子过了。诶哟~我可怜的未来嫂子啊……”Kay恶狠狠地瞪了那个聒噪的男人一眼，后者立马噤声。
　　“他是男人。”Kay慢慢地说出一句令徐正雨更瞠目的话。
　　这下正雨纳闷了。当初他和薛功灿要在一起，遭到这个大哥的诸多冷眼与不满，现在怎么突然变性了？
　　“男人？”
　　“他是我在泰国认识的。我们……那时相处很愉快。”Kay继续缓缓陈述。正雨怀疑地看着Kay，显然不信有哪个正常男人能跟Kay这种人相处愉快。“后来我回到父亲身边就和他失去联络了，直到三个多月前我在码头那件事的时候又见到了他。”Kay萘丝诰疲继续说“其实我从五年前就开始注意到他，那时他刚从首尔大学毕业，主修犯罪心理学，拿到硕士后就去服役，然后进了NIS。我发现他原来一直在调查我和青帮。”正雨皱了下眉，“那他岂不是个危险人物？你得防着点。”
　　“我知道。我以为这样才好玩儿，可是最近才发现事情好像有些脱轨了。我可能有点看上他了。”Kay站在窗口，口中的烟雾撞上透明的玻璃，映出他幽深的眼眸。
　　“这么说来，上次那个关于青帮的误传也是因为你心神不定才搞出来的？”正雨敏锐地嗅出了味道，这是徐正雨那些“红粉知己”们经常散发的味道。“原来如此……唉……你好不容易开窍了，对象却偏偏是……他叫什么？”
　　“李秀贤。”Kay开始有些不快地说道，“正雨，你看我是不是该把他给杀了一了百了省得夜长梦多？”
　　正雨盯着Kay看了一会儿，“哥，他和你在一起不合适。如果你真的想把他留在身边，就得确保他不会背叛你。否则，你还是尽早把他干掉以绝后患。”
　　Kay收回目光，望着一脸严肃的正雨。正雨的话恰恰是Kay所烦心的。要得到李秀贤不难，但是他不能拿青帮的安危来冒险。也许他不会害自己，却是一心想要铲除青帮。要把这个人收进来，就得劳神去防着他。
　　沉默半晌，Kay的嘴角不易察觉得牵动了一下，随即换上了平日飞扬的神采，冲正雨一笑，“最近咱兄弟两都没好好喝一杯，来，今天我请，不醉不归。”
　　正雨眯起眼睛看了Kay一眼，举起酒杯笑着说“这可是你说的啊，别后悔。”
　　希望那个叫李秀贤的值得大哥这么做，不然……
　　李秀贤，你是我的了。
　　“正雨，反正你最近人在首尔，那帮里的事你帮我看着点，爸爸也快回来了，我怕到时候又出什么纰漏。”下定决心了就要采取行动，但帮里的事也不能没人管。正雨最近和薛功灿打得火热，跟着姓薛的回了韩国，看来美国那边的事不用太操心，索性让他帮自己一段时间，等搞定了李秀贤，一切就OK了。
　　“没问题啦～”正雨那张精致的脸上挂起了阴险的笑容。
　　




第六章

　　姜仲浩死了。在和蜘蛛派的余党的交火中，为了保护秀贤。
　　父亲倒在自己身上时惨白的脸色，养母悲痛欲绝地倒在遗体上的身影，民基发疯般抓着自己问“为什么你不保护好他？！你从不顾及别人的感受！”，智雨望着自己的那种难以置信的眼神，这一切把李秀贤再次推入了无尽的绝望中，连带着那份深深的自责与愧疚。
　　养父给了他完整的家庭，完整的人生。李秀贤现在拥有的一切都是这个男人给的，在他心中，姜仲浩早就是自己再亲不过的父亲。秀贤尊重他、敬爱他，在秀贤心中，他是个彻彻底底的完美父亲。因为他，秀贤还有了疼爱自己的养母、情同手足的兄弟，能够顺利地完成学业，能够追求自己的理想，成为如今这个在别人眼中优秀出色的男人。
　　但是姜仲浩死了，而且是因为自己。幸福对于李秀贤来说原来真的就是这样脆弱而飘渺，只是一瞬间，那个美好的幻影就这样破碎了，一如当年。随着这个男人的离去，由他所构筑在李秀贤生命中的这个美好的世界也就随之倾覆了。
　　秀贤开始做噩梦。梦里一片漆黑，有一张停尸床，床上躺着一个人，盖着苍白的床单，秀贤很怕揭开它，但却控制不住。然后是父亲临死喊的那句话“秀贤……”。接着场景变成了葬礼上养母抽泣的背影，民基两眼发红地瞪着自己，智雨冷漠地回头看了一眼自己然后又回头越走越远。最后每次都回到一片黑暗，只有李秀贤一个人，被孤独和绝望包围，四周回响着交火时刺耳的枪声。
　　秀贤把自己反锁在屋子里，终日闷声不响。要不是自己不顾一切冲到前面去，养父也不会为了保护他而跟上来，更不会为了挡一颗子弹而搭上性命。
　　其实大家都没有责怪秀贤，当时只是一下子无法接受父亲与丈夫的突然去世。看着秀贤终日躲着他们沉默不语，养母和智雨开始担心秀贤会憋出事来，民基则为当日的冲动之举和激烈言辞感到懊悔和不安。
　　“秀贤，我能进来吗？”智雨端着晚饭在秀贤门口问道。
　　门缓缓打开，露出秀贤胡渣杂乱、眼窝深陷的脸庞，再不复往日的英挺秀气与奕奕神采。智雨的心一下紧了。
　　“秀贤，不要这样好吗？爸爸的死是个意外，你不要太自责。”智雨恳切地看着秀贤。对方没有任何反应。
　　“秀贤……你振作点，你现在这个样子大家都很担心。”智雨语气有些急，“我知道民基那天太冲动了，但是他没有怪你的意思。大家都理解当时的情况很无奈，爸爸的死并不是你造成的，而是那个开枪的人。”
　　秀贤抬起头看了一眼智雨，两眼无神，沙哑地念叨着：“不，是我，是我害了爸爸，都是我的错。民基说的对，我太自私了，太不顾及身边的人，只想着自己的事。不止爸爸，还有你，我都没有考虑过你们的感受。我太自私了，爸爸是我害的……”
　　“秀贤，不是的！你听我说，爸爸的死只是意外，而我们，我们是有缘无份，况且我现在和民基在一起很幸福，你更不用自责。”智雨紧紧抓着秀贤的双臂，心痛地看着这个憔悴的男人。民基在门外听了很久，此刻再也忍不住了。他冲进来，一拳把秀贤打倒在地，拉着他的衣领，红着双眼吼道：“你这个小子到底要消沉到什么时候？！你给我站起来，像以前一样，站在我面前，跟我打一架，你起来啊！”说着一把拎起这个软倒在地上的男人。智雨震惊地看着这一幕，冲上去要把两人拉开。“民基，你快住手，别这样。”民基轻轻推开智雨，“你别管，他这个样子你说什么他都不会听的，我要把他好好打醒！”说着又是一拳打在秀贤小腹上。
　　秀贤痛苦的趴在地上，终于把积压了半个多月的情绪爆发了出来，嘶哑地低吼着“是我，是我……我害死爸爸，都是我，都是我……”泪水决堤般涌出。看着在地上无助挣扎失声痛哭的秀贤，民基一把抱住他，和他一起发泄着这份丧父之痛。“我没有怪你……我只是恨我自己，没有办法在现场保护你们，每次只能呆呆地等你们拼完命回来做些情报分析……是我太没用了，保护不了爸爸，还害你这么痛苦自责，是我没用……”
　　看着两个自己深爱的男人在地上抱在一起哭喊，智雨既心痛又欣慰。养母悄悄走了进来，和智雨一起看着自己的两个儿子，眼泪缓缓划过微笑的脸庞。“我们出去吧，让他们两个单独谈谈。”
　　那晚，秀贤依旧做着那个梦，梦里，他还是只有一个人。有些事情发生了就无法改变。梦醒了，就该回到现实。
　　第二天，那个意气风发的俊秀男子再次出现在国情局海外一队的办公区。从那天开始，秀贤开始暗暗追查裴尚植――那个开枪杀死养父的人。没有人知道在大家面前恢复正常的李秀贤其实早已悄悄发生改变，也没有人知道在所有人都下班后的办公室里依旧努力工作的李秀贤实际是在疯狂搜寻杀父仇人的线索。
　　




第七章

　　蜘蛛派在韩国早已销声匿迹，残余的那些人也在青帮和警方的双重打压下四处流窜，想要查到一丝半缕都是难上加难。秀贤查了两个多月也没查到什么实质性的线索，这令秀贤越来越烦躁。
　　这天，海外一队接到一个监听任务。上级没有说监听对象是谁，只是让他们装一个窃听器，然后录下对方的谈话内容。秀贤穿好服务生的衣服，端着盘子，跟着另一个前辈进了包间。秀贤低着头站在一边，不着痕迹地装好了窃听器。松了口气，抬起头环顾了一圈四周。
　　一眼，注定要改变李秀贤的命运。那个黄发倒三角眼的男人，如鬣狗般的眼神，李秀贤这辈子也不会忘记。裴尚植……
　　秀贤的心仿佛被什么重击了一下，他靠着后面的墙，缓缓移到门口，迅速打开房门，有些踉跄地摔了出去。
　　就是这个男人，夺走了他的养父，也毁了他心中的幸福，一切都因他而幻灭。即使看似恢复的生活，却永远留着那条疤痕；曾经亲密无间的人，也终是有了隔阂。如今，这个始作俑者就这么轻易地出现在自己的眼前。不能乱，千万不能乱。秀贤的心不住地激烈撞击着他两个月来紧绷压抑的神经，那个线仿佛就要断了一般。冷静，一定要冷静。不断地告诫自己，行动却好像完全不受控制。手心全是汗，却紧紧地握着枪；脸在变僵，眼中却闪着疯狂的光芒；双腿发软打颤，但仍在不自觉地移动。
　　李秀贤疯了。他需要一个出口给他宣泄，否则他就要爆炸了。他亢奋、紧张、激动、愤怒，那根线要断了。
　　悄悄跟在那人身后，走到饭店后门的那条小巷，慢慢举起手枪，对着前面不远处的背影，扣响扳机的同时，被另一声轻微的枪响命中。模糊的视线中，是那个男人倒三角眼中的讥讽。那根线最终崩断了。李秀贤堕入黑暗中。
　　他又在做那个梦了。停尸床、白布、养母、民基、智雨，这次还多了爽满含讥讽的双眼，枪声变成了那人放浪刺耳的尖锐笑声。那笑声渐渐变成了呼喊声，由远及近，慢慢变得清晰急切。“秀贤……秀贤……”可是秀贤很累，累得连眼睛还来不及睁开，就又堕回黑暗。
　　秀贤的情况很不好。子弹射穿了左边的肺叶，虽然抢救及时，但他却一直高烧不退，昏迷不醒，时不时地胡言乱语或是痉挛。偶尔好像恢复点神智，但情绪极不稳定，医生只能打镇静剂让他继续昏睡。
　　养母一边抹着眼泪一边看着秀贤苍白无力的脸庞。虽然这个儿子不是她亲生的，但十六年来，她一直将他视作己出，早就把秀贤当成自己的孩子。她刚失去丈夫没多久，现在又眼睁睁看着自己那个优秀的儿子变成现在这个样子，前所未有的疲惫与心碎折磨着她，终于不堪重负地病倒了。民基和智雨一边工作一边照看秀贤还要回家照顾母亲，几乎□乏术，所以有时晚上，秀贤情况稳定些了，他们就会回家休息。
　　秀贤在黑暗中盲目地徘徊。不知过了多久，他听见有人在叫他的名字，很轻很远，但很清晰，霸道命令的语气中夹杂着担忧与焦急。这个声音很熟悉，令秀贤有种似曾相识的感觉，虽然强势却很舒服。他迷迷糊糊地睁开双眼，因为是晚上灯关着，他看不太清楚，只有一个站在阴影中的轮廓。一种安心与舒畅慢慢席上心头，贪婪地望着那个影子，他长长地叹出一口气。
　　“睡吧。”那个人影富有质感的嗓音像是催眠般的，令秀贤感到深深的倦意。一个多星期靠营养液维持的身体抵挡不住这浓浓的睡意，最后略带贪婪地望了那个人一眼，再次沉睡过去。这天晚上，秀贤没有再做梦，而是真正地睡了，睡了很长一觉，平静而祥和。
　　自那天之后，只要晚上没有家人陪夜，秀贤醒来就能看见那个人，默默地待在他身边，陪着他，直到他再次睡去。秀贤那根神经慢慢松弛下来，身体也开始迅速地恢复。医生和家人都感到十分高兴和惊奇。不到一个月，秀贤就再次精神抖擞地回到国情局上班了。
　　出院前的那天晚上，秀贤静静地等着那个人的出现。午夜刚过没多久，那人果然再次出现。秀贤注视着黑暗中那人闪着光芒的双眼，轻轻道：“谢谢。”那人闻言微微一笑，“不客气。”然后两人就这样无言而处。秀贤笑了，心里好像有什么东西在流动，带着一种舒爽。
　　谢谢你，Kay……
　　Kay看着秀贤沉睡中宁静秀气略带苍白的脸庞，微微舒了口气。
　　???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　那天接到线人的电话，Kay的脑子“嗡”地一声，呆了一秒后立刻去了医院。
　　那天太混乱。消毒药水，往来疾走的医生护士，他家人急切揪心的说话声，还有最后那人毫无生气的样子。Kay的两眼开始发红，迸射出愤怒危险的火焰。在得知秀贤暂时脱离危险后，他飞速回到青帮，让手下查找蜘蛛派的余孽，他要让那个杂种付出百倍千倍的代价。
　　之后每次去医院，都看见他的家人围在那里，他只能躲在一边看着床上那个虚弱的人，感到前所未有的心疼与愤怒在折磨着他。他想去陪在他身边也不行，只能在夜深人静他孤单一人时，默默看着他纠结在一起的眉心和痛苦的表情，自己的心也跟着一阵隐痛。
　　现在看见他那祥和的睡颜，Kay这一个月来纠结在一起的心也渐渐冷静下来，原本柔和的神情变得狠戾冷酷。
　　裴尚植……
　　




第八章

　　李秀贤恢复上班一星期后，民基在整理那天饭店行动的分析资料时，无意间看到了一个摄像头拍到的开抢镜头。尽管当时是晚上环境较暗，但还是能清楚地听见枪鸣声，并且能看见开枪瞬间从枪管里喷出的火星。而瞄准的对象正是那天行动的对象之一――裴尚植。
　　韩国国家情报局，拥有全国最强大的情报网，要求社员的素质也必须是最高的，必须严格遵守局里的任何一项规定。在公共场合私自开枪，如果你没有合理的解释，那么犯此大忌，必然是要被严厉处分甚至开除。这个在饭店旁的街上开枪的人，经过调查，正是李秀贤。
　　局里决定严肃审查这件事，召开了紧急会议。
　　郑部长坐在正座上，望着对面的李秀贤，沉默不语。放完录像后，众人开始窃窃私语。郑部长看着对面微微有些发愣的秀贤，缓缓开口道：“向监视对象，而且是背对着自己的人……向他举枪是为了什么？”秀贤的手心开始出汗，手指发凉。“李秀贤要员……”
　　“或许是出现了镜头里没拍到的危急情况。”吴组长立刻插话道，神情担忧地望了秀贤一眼。这个孩子是自己一手带出来的，她不相信秀贤会做出这样冲动的事情。但秀贤的沉默令她十分不安。
　　“或许，是因为对对方的私人恩怨吧？李秀贤要员，我知道三个月前，你的养父姜仲浩姜室长在一次行动中牺牲了……”秀贤有些慌乱地低下了头，躲避着郑部长直视过来的眼神。民基震惊地看着秀贤，本来想为秀贤开脱而准备的话此刻一句也说不出来。
　　“是为了报私仇吗？所以才拔的枪？”郑部长依旧步步紧逼。
　　秀贤慢慢抬起头，神情有些激动地看着郑部长，“如果是出于私仇，那是错误的吗？”
　　“李秀贤！”吴组长难以置信地喊道。
　　“那个人，杀了我爸爸，无法原谅，所以一直想找到他。”秀贤越说越激动，“不管出于什么理由，他都是个在逃罪犯，以后他还会在韩国犯下更重的罪。把那种人制裁掉，有什么不对吗？！”秀贤两眼通红地瞪着郑部长。
　　“无论对方是多么罪大恶极，你也没有权利审判制裁他。”郑部长面无表情地继续看着李秀贤，“如果你不清楚这一点，就马上脱去NIS制服。”
　　听到这句话时，民基终于有了点反应。他慌张地看了秀贤一眼，立刻跳了起来。“部长！秀贤当时只是一时冲动，况且也没有伤到任何人。念在他是初犯，能不能……”
　　“姜民基！你给我坐下！”
　　“快坐下！”
　　吴组长和朴组长同时喝止道。民基意识到自己说什么也没有用，呆呆地跌回座椅，回头望着坐在尽头的秀贤，突然觉得他一直是这么孤零零地，一个人，坐在尽头，而自己从未走到那里去过。为什么？为什么你要一个人承担？他也是我爸爸啊……秀贤……你真是太傻了……
　　调查的结果是，李秀贤结束了他短暂的NIS生涯。当他踉踉跄跄地走出这个他曾经立志要奉献一生的国情局大门时，他看见了民基。他知道民基此刻可能很愧疚，但他却没有办法对他说出“没关系”三个字。他无意中间接害死了民基的爸爸，而民基也无意中间接害他失去原本为之奋斗的人生，讽刺的是，矛盾的焦点却是为父亲报仇的那一枪。秀贤默默地与民基擦身而过，走出来国情局，走进了外面的阴雨中。民基望着那个显得有些单薄的背影，意识到他和秀贤之间曾经某些美好的东西就这样碎在风雨中了。民基的眼睛变得模糊，心，最后和外面一样不可抑制地下起了雨。
　　一辆车跟在李秀贤的身后开了很久，秀贤没有回头，继续在雨里走着。
　　??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　“李秀贤……现在有一个将功补过的机会，只要你顺利完成一个特别任务，就可以复职。你愿意吗？”郑学洙的话反复地回荡在秀贤的耳边，眼前浮现出那人老奸巨猾的眼神。秀贤是不甘心就这样被开除，但他也知道郑部长是在利用他。他考虑了很久，终于还是拨通了郑部长的电话。
　　郑部长约李秀贤到南山公园，秀贤把最终的决定告诉了他。秀贤思考了很久，无论如何，他也不想放弃这个机会，就算是这只老狐狸算计他，他也认了，毕竟这是他如今唯一的希望，他没有别的路可选。郑部长看着他轻轻地笑了一声，说到：“其实我一直很看好你。你是我见过的最出色的要员之一，我相信你一定可以很好地完成这项任务。”
　　“到底想让我做什么？”秀贤冷笑着说。他一点也不想跟这只老狐狸多废话，既然是利用他，何必说这些冠冕堂皇的话。
　　郑部长探究地望着眼前的年轻人，笑意更浓了。“undercover，打入青帮做卧底。”
　　“什么？！”
　　




第九章

　　泰国后街一个名叫COLD的酒吧内，一个高挑俊秀的男子走向了坐在贵宾区的Tony。
　　Tony是专门从菲律宾运毒到泰国的一个中间商，在曼谷这条臭名昭著的后街里，也算小有地位。近几年由于菲律宾和泰国缉毒非常凶，再加上青帮研制的balloon在毒品市场上逐渐畅销，Tony的生意越来越难做，因此对青帮已经积压了一口恶气。
　　他知道这几年东南亚的黑帮势力一直受到青帮或多或少的牵制，很多帮派都已经被青帮吞并掉，而那些资历较大的帮派眼看着局势在变也都有些坐不住。但无奈青帮和意大利黑手党似乎有着千丝万缕的暧昧关系，加上因为军火生意而和欧美其他一些老牌黑帮产生的裙带关系，而且最令人牙痒痒的是，青帮被称为“迷雾黑帮”，你根本摸不到它的轴心，更抓不到它任何的弱点与缺口。因此，东南亚这些帮派根本不敢轻易跟青帮造次，只能眼红地看着青帮势力的逐渐壮大，成为亚洲的龙头。
　　两年前，Tony打听到青帮在韩国灭掉的蜘蛛派的余党一直在想办法东山再起。从那时开始，Tony就开始和蜘蛛派余党的头目裴尚植接触。蜘蛛派原本的老大千会长就是被青帮的少主Kay亲手所杀，而千会长正是裴尚植的养父，因此裴尚植发誓一定要杀掉Kay。原本Tony是想借裴尚植之手除掉Kay，如果Kay死了，那无疑是给了青帮致命的一击，到时只要再联合其他亚洲的帮派，瓦解青帮就易如反掌了。但区区一个裴尚植对青帮来说根本不够看，所以Tony只能先暗中庇护着裴尚植，等待机会。
　　如今成了白手的李秀贤，唯一可做的就是报仇。尽管调查起来比起在NIS时要困难许多，但现在的他有了更多的时间。没日没夜废寝忘食地调查终于有了眉目。在无意中打开的一份泰国黑帮名单中，一个叫Tony?朴的人引起了秀贤的注意。这个名字秀贤听过一次，那晚在饭店里安装监视器时听见裴尚植和周围的人谈话时提到过这个名字。
　　原本按照民基的性格，父亲死了，他应该是最不顾一切的那个人。但智雨在民基就要失去理智的那一刻，告诉了他自己怀孕的事。民基已经成家，有需要他照顾的亲人，他不可能再像从前那样做事莽莽撞撞不计后果，那么无牵无挂的李秀贤自然得承担起为父报仇的责任，况且秀贤也不会让民基卷入到报仇这件事里而毁了他一生。所以他一直瞒着他悄悄进行调查，但如今他无论如何也得找民基帮忙了。他知道民基对他心中一直有所愧疚，所以他给正在上班的民基打了个电话，让他把国情局内所有关于Tony?朴这个人的资料发给自己。
　　“你这是要我窃取国情局内部文件？”民基吃惊地小声问道，“这个人是谁？是不是和爸爸的死有关？秀贤，你想做什么？”
　　“呵呵，瞧你，不用担心。他是我在泰国的时候认识的一个人，曾经帮过我，所以我这次想回泰国散心顺便找他叙旧。只是这么多年了，我根本没办法联系到他，所以才……这应该只是三级文件……民基，就帮我这一次吧？”秀贤有些紧张地编了套说辞。民基虽然对秀贤的这个理由十分怀疑，但秀贤的那句“民基，就帮我这一次吧”让他一下就没了任何底气。
　　民基拿着资料，对秀贤说道：“小子，千万别乱来，不然……”
　　秀贤看着民基一笑，“你别想太多了，我知道自己在做什么，放心吧民基。”
　　“秀贤……对不起……”
　　“傻瓜……”
　　国情局的资料上对于Tony这个人的记录十分公式化，秀贤看了整整一天，实在找不出这人跟蜘蛛派或裴尚植有过任何联系的迹象。经过反复思量，秀贤决定亲自到泰国走一趟，会会这个Tony，看能不能从他那里套到一点关于裴尚植的消息。泰国对于秀贤并不陌生。重新回到这个拥有美好回忆的地方，秀贤仿佛重新有了活力。其实离开韩国时，秀贤的心态是带着点逃离的意味，那里曾经带给他快乐美好的记忆已经蒙上了一层暗尘，灰暗而沉重。所以乘这次的机会去泰国，顺便也来散散心。
　　
　　




第十章

　　秀贤出院后，Kay就忙着帮里的事。之前本想把青帮的事务交给正雨一段时间，没想到这小子居然整天在他办公室看杂志，强制规定每个帮员去他在城郊的私家农场帮忙种菜施肥，甚至还带着帮众有事没事去集体泡澡或是打壁球，以此为借口和薛功灿约会。等Kay回到青帮的总部时，帮里已经被搞得乌烟瘴气，到处贴着什么“建设文明黑帮”、“享受生活，尽在青帮”、“青帮，和谐之帮，活力之帮”。而这个臭小子还说什么他这是积极的改革，让这死气沉沉的帮派懂得什么叫生活。更倒霉的是，马午偏偏在这个时候回国了。Kay觉得自己真是失算，居然会相信自己这个恶棍弟弟真的会帮自己打理青帮。
　　马午一脸黑线的看着眼前的两个儿子，轻轻地叹了口气。“Kay，把事情处理好。别再出什么岔子！正雨，你度假时间是不是太长了点？美国的生意不管了？！”顿了顿，眼神突然有些闪烁地继续说道，“咳……其实我这次回来主要是来拿小h上次在夏威夷替我买的那件衬衫，她提了好几次问我怎么没穿过……既然帮里也没什么大事，那我明天就回阿联酋了。承锡的生日快到了，那女人又要来了，我得去和小h商量一下怎么应付。”这回换成Kay和正雨一脸黑线，但谁让马午是爸爸，只能很没气势地在一旁说：“是！我知道了。”
　　临走前，马午好像想起什么，回头对Kay吩咐道：“对了，上次码头那件事抓紧查，山口组那边已经快不耐烦了，一定要把那个人给我找出来！”
　　“是，会长！”
　　马午略带欣许的目光在Kay的身上顿了顿。Kay是个公私分明的人，在帮里他永远是马午身边最得力的助手，在家里则是马午最满意的长子。父亲和会长在不同的场合体现出不同的意义，这点令马午十分欣赏。
　　送走马午，Kay一脸阴沉地看着坐在对面沙发上的徐正雨，忽然阴恻恻地笑了起来。正雨被他笑得浑身发毛，直觉告诉他此地不宜久留。刚站起身就听到Kay慢悠悠地开口道：“徐正雨，张女士好像正在找你啊……怎么？你从美国回来度假没告诉你妈？啊呀呀～～～她老人家刚才在电话里可着急了，我作为晚辈自然是……哈哈哈……”看着对面站着那人渐渐石化僵硬的表情，Kay骨子里那恶劣的因子一阵兴奋起来，“下次回来记得请张女士回本家一起吃顿饭啊！唉……不知道你这次又要在美国呆多久……”话还没说完，那人已经风驰电掣般逃回去准备收拾行李跑路了。我们的徐正雨少爷天不怕地不怕，唯独最怕他这个强势的老妈，每次出逃最后总会被骂得狗血淋头外加那句“以后再也不许和姓薛的那小子来往！”Kay想到正雨被他妈教训时那副逖，心里又是一阵窃笑。
　　抓过一边的电话，询问了文理事关于工厂那边的生产速度，催促他们加紧赶工，俄国人这次要货要得很凶，估计库存要少一半以上，在不抓紧就没货卖给人家了。
　　接下来的一个星期里，Kay一直忙着处理之前搁在一边没动过的毒品和军火生意，另外还要调查上次码头的事情是谁做的手脚，不过再大再麻烦的事似乎都不会令他感到焦头烂额。Kay继续应酬着各种酒会饭局，打打高尔夫球，偶尔带个女人赌赌马玩玩什么的，一切都和原来没什么两样，就连Giraffe那张脸上的表情也是一如既往。这天下午刚把这次和俄国人的交易结算清楚，口袋里的手机突然响了起来。看了下号码，遣走一边的手下。
　　“怎么了？”
　　“码头的事我查到了。根据内部的资料显示，可能和泰国的那个中间商有关，具体的文件我已经放在老地方了。”
　　“恩，我知道了。”
　　“还有……李秀贤被开除了。”
　　尽管早就想到上次那件事可能会被国情局处分，但被开除这个结果却也令Kay感到有些吃惊，想着秀贤那种刚直的性格接连受到那么多的打击，心中隐隐生出担忧。“知道了。继续注意他的动向。”
　　“是，我明白了。”
　　???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　处理完手上剩下的事务后，Kay决定去一次泰国，这个有着他和秀贤许多回忆的地方。出发前那天晚上，Kay接到了电话，被告知李秀贤也去了泰国，据姜民基在电话里说的那些话来看，李秀贤去泰国应该是为了他养父那件事，而且姜民基偷给秀贤的资料居然是那个中间商的。这么巧？不管怎么样，去了就知道怎么回事了。第二天Kay便带着人马去了泰国。
　　来到泰国后，Kay就一直派人注意秀贤的行踪，直到他出事。
　　




第十一章

　　在后街晃悠了两天，秀贤就得到了他想要的情报，找到了Tony。这个名叫COLD的酒吧的幕后老板其实就是Tony，所以每周三，他都会带人来这里消遣一下，顺便收账。
　　Tony的手下拦住了慢慢向这边走来的李秀贤，正要上下其手去搜身时，被秀贤一把掀翻在地，旁边几个一看就要冲上去，Tony立刻把手一挥，让所有人退了下去。
　　Tony眯起眼睛看着眼前这个气质清爽的俊秀男子，嘴角挂起一丝笑意。
　　“我是从韩国来的，想找一个人。”秀贤随意地坐到一旁的沙发上，开口就直奔主题。
　　“哦？找人？那你应该去大使馆，怎么跑到这儿来？”Tony一笑，继续看着李秀贤。
　　秀贤往后一靠，“我不想浪费大家的时间，我要找裴尚植。”
　　“为什么？”
　　“我原本是韩国黑翼派的，自从黑翼派被青帮吞并后，我就一直在东躲西藏。青帮的作风我想你也知道，不赶尽杀绝绝不罢休。我知道蜘蛛派一直在想办法重新恢复势力，而且背后似乎有够大够硬的靠山，所以……”
　　“你想找裴尚植然后入伙？”Tony接口说下去。
　　“没错。”
　　“哈哈哈……你小子够直爽！好吧，今晚10点，在后街尽头的那条河边，2号仓库门口，就你一人。”
　　秀贤有些诧异地看着Tony，没想到这人居然这么快就答应了，心里隐隐生出不好的预感。但现在也没有别的路可走，唯有眼前这个男人可以帮自己找到裴尚植，秀贤决定赌一把。
　　“好！10点，我等你。”
　　十点差十分，秀贤来到约定地点，附近一个人影也没有。没多久，远处开来几辆车，Tony从车上下来，随即其他车里的人也纷纷跟着下了车，人手一根铁棒。这是什么情况？！难道……
　　还没等秀贤有所反应，后脑便是一阵钝痛。看着倒在地上失去意识的李秀贤，Tony眼中闪过一丝阴冷，“哼～把他给我拖到仓库里去！”
　　???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　阴暗的废弃仓库内，伴随着棍子的击打声传来一阵阵闷哼。Tony慢慢蹲下，将秀贤已经面目全非的脸凑到自己眼前。“啧啧啧……你们怎么下手这么重？这么漂亮的脸蛋……唉～～～”Tony一脸□的看着跪坐在地上的李秀贤。
　　“啐！”满脸的口水令Tony原本笑嘻嘻的脸瞬间僵住。
　　“你抓我到底想干嘛？”秀贤的视线越来越模糊，左眼被打得肿成馒头那般，发紫的眼皮突突地跳着，又胀又疼。头似乎被打破了，血流到了眼睛里，把视线染成一片殷红。秀贤是不明白，Tony为什么要把自己抓起来。Tony看着李秀贤眼中那抹疑惑，突然放声大笑起来。
　　“哈哈哈……为什么？我现在就来告诉你为什么。”Tony拿起手机，“喂，Kay先生……我这儿来了位客人你可能认识。叫什么来着……啊～李秀贤，这名字你应该不陌生吧？我的兄弟们正和你情人玩得高兴呢，想听听他们玩什么吗？”
　　秀贤浑身一震，难以置信地看着一脸奸笑的Tony。随着Tony一个手势，秀贤的身上被剌开一条血口。鞭子劈开空气以凌厉之势划开皮肤，发出“咻”的一声舔吮着血肉，激起众人嗜血的本性，也令秀贤发出一声痛哼。
　　“呵呵……Tony老兄，看来你们玩得很开心啊。李秀贤……好像没什么印象啊……怎么？想邀我也一起加入？啊呀……我可是很忙的。”电话那头的人不紧不慢地说道。Tony皱了下眉，难道搞错了？该死的！
　　沉默片刻，Tony恶狠狠地回头看了眼被绳子吊着双手跪在地上的李秀贤，“看来是我搞错了。这位朋友跟您不熟啊……那么您忙吧，不打扰了。”
　　“好说好说。”Kay一脸阴沉地挂了电话，转头看向一旁的文理事。“追踪到信号了，在后街的仓库那边！”
　　“Giraffe，人手都安排好了没？”
　　身边的人无声地点了点头，Kay眼中随之闪过一丝狠戾。
　　
　　




第十二章

　　该死的！看来那人的情报完全是假的。这个叫李秀贤的人根本不是Kay的什么秘密情人，他妈的！等等……该不会是在故作镇静吧？Tony寻思着看了李秀贤一眼，随即扯开嘴角冷哼一声。管你是不是什么Kay的情人，事到如今就来让我出出气。随着这个想法挥出发泄般狠命的一拳，看着那人再次吐出一口鲜血，一股难耐的兴奋感。
　　“混蛋！”秀贤愤怒而又略带疑惑地瞪着眼前笑得一脸狰狞的Tony，嘶哑地咒骂道。刚才的那通电话……Kay……到底这个人是从哪里得来的这么个消息，居然拿他来威胁青帮少主？这算是演的哪出啊？
　　秀贤突然有些无措，事情怎么好像完全朝着不同的方向发展了。明明是自己来泰国查裴尚植的消息，怎么变成了现在这个样子，把青帮也给扯进来了。自从出院以来，秀贤一直被其他事烦着，在为养父报完仇之前，他无暇再去顾及别的事，自己最初为什么会选择进NIS的目的也被抛到了一边。而现在，Kay的名字忽然就这么跳了出来，而自己这个当初信誓旦旦要抓到他的人如今却被人拿来威胁他。秀贤的脑袋开始嗡嗡作响，像有一群小人在他脑子里敲钟。
　　听刚才Tony的话，Kay根本不会来管他这档子破事。切……自己在想什么呢……秀贤不知道为什么心里感到有点闷闷的。
　　一顿鞭子之后，打的人和被打的人都筋疲力尽。Tony看着晕死过去的秀贤，终于觉得浑身舒畅。把鞭子扔给手下，整了整因为剧烈运动而衣衫不整的仪表，“今晚把他给我水葬掉！”随即吹着口哨走出了仓库。他没有想到的是，这也是他这辈子最后一次体验这种感觉了。
　　???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　一片漆黑，什么也看不见。手还是被吊着，身上很疼。秀贤试着动了动，该死！左腿好像断了。门外好像有人说话的声音，太远太轻了，听不清楚，但可以肯定，不止两个人。机会难得，一定要想办法逃出去。周围太黑了，手又被束缚着高高举了一整天，早就麻得没了知觉。秀贤只能用一条腿支撑着站起来，慢慢试着活动两个手臂。刚恢复一点知觉，能够有所动作时，房间外面传来一阵骚乱，好像有枪声！秀贤一激灵，加速手上磨绳子的动作。
　　碰！门被人撞开，两个Tony的手下冲了进来。秀贤双手拉住绳子，抬起右脚朝还没反应过来的两人扫去，踹飞两人手上的枪后，又回旋一扫把二人踢翻在地，手上的绳子此时也开始松动，秀贤奋力一扯，绳子便断了。一个翻身夺过一把枪，干净利落地干掉两个还没来得及爬起来的喽喽，一瘸一拐地走到门边，弯腰朝门外瞄了一眼。秀贤被关押的这间小房间在仓库的2楼，能够清楚地看到楼下仓库发生的一切。楼下一片混战，没看见Tony，他的那些手下根本不是另外那伙人的对手，已经开始往仓库的后门撤了，后面那条河里停着几艘小快艇。这是怎么回事？难道是……
　　秀贤刚想起身出去，一个踉跄，伴随着左腿一阵尖锐的疼痛，直直摔进一个有力的臂弯。“秀贤！”Kay看着怀里那个满身伤痕龇着牙倒吸冷气的人，心里真是又气又喜，“臭小子！就知道惹麻烦……”
　　秀贤朝Kay望了一眼，突然轻轻一笑，牵动嘴角的伤口，又龇了龇牙，引得Kay也忍不住笑了起来。把秀贤的手架在肩上，扶着他慢慢下了楼，仓库里的枪战已经停止，Tony的人全都横七竖八地躺在地上，青帮的人在忙着处理尸体和收缴枪弹。秀贤彻底送了口气，此时才发现身上的伤口在叫嚣，忍不住把自己的重量再往Kay的身上压了压。
　　“喂……你好重啊……”Kay开着玩笑想分散秀贤的注意力，秀贤瞟了Kay一眼，索性把全身的重力都压到对方身上。
　　“李秀贤！”
　　
　　




第十三章（H…）

　　曼谷郊外的一所豪宅。
　　干净宽敞的卧室，晕黄柔和的灯光，有股刚刚包扎时留下的酒精味，和着淡淡的烟味。
　　秀贤换上了干净的衬衫，身上的伤大多是皮外伤，已经处理包扎好，右腿也已打上石膏。Kay坐在床边的沙发上，掐灭了最后最后一截烟。一室的沉默，Kay无言地注视着自回来后便没有开过口的秀贤，眼神琢磨不定。
　　“不想说说吗？”Kay终于忍不住开口问道。
　　“想要弥补，想要赎罪，想要逃避……”秀贤头靠着墙，半躺在宽大舒适的床上，两眼直直地看着前面雪白的墙壁，突然兀自说道，“我知道这很傻，可我没有办法。我无法摆脱那个梦，梦里我永远只有一个人。爸爸（姜仲浩）给了我这十几年来所拥有的一切，我却给他带来一颗子弹；我想要替他报仇，结果却被请出国情局大门；费尽心思跑到泰国来以为能找到那个混蛋的线索……呵呵……到最后还是功亏一篑，成了这副德性。我没有办法面对妈妈和民基，我害他们失去了最重要的亲人，所以我只能逃走了。我是不是很可笑？”秀贤转头望向坐在一边的Kay，自嘲地笑了笑，眼底尽是落寞与苦涩。Kay仿佛被这眼神刺了一下，皱了皱眉，没有说话。
　　“这些你都是知道的吧？国情局里应该有你的人。”Kay继续沉默地看着他。秀贤转回头继续看着墙，“Tony那个可笑的情报是从哪儿……唔……”突如其来的一个吻，无论秀贤怎么挣扎，都被Kay牢牢箍在怀里，身上一些伤口好像因此而裂开了。突如其来的松口，“你认为那说法很可笑？”Kay眯着眼睛沉声问道。秀贤瞪眼看着那双似乎要冒出火来的眼睛，刚想挥出去的拳头停在了半路上。“我为什么要派人暗中看着你？我为什么要时刻盯着你？我为什么要杀光Tony的人去救你？李秀贤，你是真的不知道还是装蒜？！”这……这是什么意思？“还不明白吗？那再来一次！”刚说完，Kay火热的唇又覆了上来。这次秀贤立刻条件反射，毫不客气地一拳打在Kay的小腹上，“明白了！”然后惊魂未定地看着歪到一边的Kay。心跳得好快，为什么会这样？秀贤的身体微微有些发抖，看那人半天也没爬起来，隐隐有些担心。“喂……你没事吧？我……我下手重了点……”第三次，突如其来，锁住了秀贤之后想要说出口的话。秀贤挣了挣，完全无效，只会牵动伤口，终于安静下来，或者说是……不想动了？脑子里只剩下“咚咚……”的心跳声，还有彼此的喘息。什么时候开始的？自己居然会对一个男人也这样……心慌……也许很早很早吧……
　　双唇被轻巧地撬开，舌尖刺激着牙龈轻轻抚过一颗颗贝齿，带来一阵奇异的麻痒，秀贤不禁喘了一下，随即纠缠在一起的唇间溢出一声轻吟。仿佛受到鼓舞般，那股温热软滑探了进来，搜寻着那个东躲西藏的调皮鬼，缠住，然后紧紧地羁绊，彼此感受着对方的气息。秀贤的眼中慢慢升起了一股淡淡的雾气，而Kay的眼中则燃起了熊熊烈火。绵长而激情的一吻，成了一根导火索，而Kay眼中的那团烈火注定要将两人引爆。看着被压在身下喘着气的秀贤迷茫的眼神和微红的双颊，尽管脸上伤痕累累，Kay却是又心疼又心痒，抱着秀贤不肯放。
　　“秀贤，你是我的。”Kay捧着秀贤近在咫尺的脸，清清楚楚明明白白地宣布道，也使秀贤的心彻底震撼沦陷了。其实两人早就对彼此有了这种模糊不清的感觉，也许儿时在泰国时就已经慢慢产生，只是谁都没有点破。Kay是不想，秀贤是不敢。如今那个不想的人已经坚定地想要时，结局是不言而喻的。不管你李秀贤愿不愿意或是敢不敢，结果早已注定。
　　“Kay……”当这一声伴着些颤音的低语自秀贤口中溢出时，Kay就知道自己不可能停下来了。别怪我秀贤，这可是你勾引我的……给自己找了这个理所应当的借口后，Kay便第四次造访那个香软的所在。
　　“唔……”Kay开始啃咬那两片薄唇，秀贤有些吃痛地嘤咛了一声，但对方似乎显得更加兴奋了。Kay的吻像火一样，所到之处全被大火点燃，秀贤的脸从微红渐渐变得通红，连耳根和脖子也像被烫到似的。Kay疯狂地一路向下，略带粗暴地扯开秀贤的衬衣，然后是裤子，却神奇地居然么有碰到伤口。那把火就这样在名叫李秀贤的这片原野上熊熊燃烧，秀贤脑袋里忽然跳出一个高中汉语课学过的成语：星火燎原，这大概就是指现在这种情况了。好像对秀贤的胡思乱想感到不满一样，Kay在秀贤的脖子上轻轻咬了一口，引得身下那人又是一声轻吟。Kay满意地继续攻城掠池，终于进攻到了那两颗殷红的小果实。毫不留情的一口咬了下去，“呃……”预期般地听到一声娇喘，身下的人微微抖了一下，Kay觉得自己有必要加快动作了。那把火在两颗小果实之间流连忘返，惹得它们的主人呻吟不断。秀贤眼中的雾气愈发迷离，双瞳像被印在水中，清明而动人。
　　秀贤的性格很直接，对于认可的事情和认定的事情，他都会毫不犹豫地走下去，就算那是条绝路也一样。况且，他又不是什么三贞烈女，既然彼此都有感觉，那又有何不可？什么都没有了的人对于一份突如其来的感情就会显得比自己想象中的更渴求和珍惜。更何况现在是箭在弦上，不得不发了。男人的感情就是这么直接。
　　
　　




第十四章（依旧H…）

　　Kay三两下除去了自己的衣服，一边嘴上也不停顿，这让秀贤很佩服。在Kay的?情激?燃烧下，秀贤已经失了自我，双手也不由自主地攀上了那人紧致坚实的身躯。那把大火巧妙地避开了那些伤口，再次一路长驱直下，当那把大火往下一直烧到小蜗轮时，秀贤明显地提高了嗓音，全身的肌肉一下子绷紧。Kay停顿了一下，抬头看了此刻显得有些无助的秀贤，嘴角微微扬起，然后毫不犹豫地再次吻了下去。“不……不要……那里……呃唔……”一股股电流窜过全身直奔大脑，李秀贤此刻脑子里一片空白，一切思维全都随着那一吻停止了。在一遍遍的过电之后，身上那人终于不再折磨他，就在秀贤打算长出一口气时，Kay以迅雷不及掩耳之势把秀贤身上最后那道防线――内裤给扒掉了。
　　“你干什么？！”秀贤的脑子一下子清醒了，震惊地看着Kay。Kay望了他一眼，突然诡笑了一下，然后一口把那个已经半抬头的小东西吞进嘴里。“啊……”秀贤的理智再次被击碎，直直地向后靠去。Kay的技术不算娴熟，但对于更没经验的秀贤来说，那简直是致命的，致命的?感快?。一口气将?身分?吞到底，慢慢地吞咽吮吸，感觉到身下那人再次坠入迷乱的深渊，Kay加快了嘴上的动作，感受着那个小家伙渐渐也被点燃，变得粗大□，甚至能感觉到隐藏在表面之下正凸凸跳动着的血管。顶端已经不断地分泌出的蜜汁来不及咽下而慢慢滴下，牵出一段段银丝，显得淫靡而诱惑。秀贤的理智在进入那个炙热的包容时就完全崩塌了，只能沉浸在这过度刺激的?感快?中。Kay将那即将迸发的昂扬退出自己口中的那一瞬间，它就一泻千里了。“唔！嗯啊……”秀贤长长地喘出一口气，倒在了松软厚实的枕头间，感觉自己所有的力气都随着那股热浊散了出去。
　　Kay笑看着秀贤汗湿无力的样子，感受着他身体的高温和自己紧紧相贴，下身越发胀疼难耐。“喂……你的东西喷了我满脸都是……”Kay调侃道。秀贤白了他一眼，慢慢吐出三个字“你――活――该――”随后继续躺回他怀里喘息，连动动嘴的力气都没有了。Kay看着秀贤一脸满足而迷乱的神情，偷笑着慢慢将蘸着秀贤□的手指在秀贤的?庭后?涂抹着打转，在秀贤还没来得及再次跳起来之前，将他牢牢固定在身下，顺便堵住了即将开启的双唇。反正不会是什么好听的话，索性堵上。秀贤的话语在Kay的口中含糊不清，Kay能感觉到秀贤在挣扎。“别动！不然伤口会裂开的。”Kay有些无奈地低吼了一声，身下那人一顿，那双满是雾气的眸子直直射进Kay的眼中，撞进Kay的心窝。迷离、性感、脆弱、恐惧、倔强、无助，Kay从来不知道秀贤还有如此诱人的一面，他觉得自己已经彻底陷进了这个叫李秀贤的男人制造的魔法中无法自拔。
　　“不行！”秀贤一口拒绝，“把手拿开！”
　　“就一次，我保证我会很轻的，绝不会弄疼你……”Kay头一回怜香惜玉，在秀贤的耳鬓厮磨着柔声哄道。
　　“可……可是……”Kay的声音仿佛有股魔力，令秀贤不可自制地软了下来。
　　“没有可是……只有Kay”那磁性的低沉嗓音回荡在耳边，萦绕在脑海中，秀贤的表情柔和下来，喃喃地重复“Kay……”伴随着这一声低吟，Kay将一根手指挤进了那个狭窄紧密的通道。“唔……”秀贤忍不住?吟呻?一声，双臂把Kay抱得更紧了些，慢慢适应着异物的入侵。
　　由于天然润滑剂的作用，Kay顺利的进入了三根手指，并且不断刺激着秀贤那块未经人事的处女地，使他慢慢调整过来。由于秀贤的左腿打着石膏，Kay只能把秀贤的右腿扛到肩上，在秀贤的腰下垫了个大大的枕头，好让他舒服些。当?穴菊?终于打开到能够容纳Kay时，Kay抽离手指，伴随着“啵”的一声，缓缓将那个已经叫嚣隐忍了很久的炙热探进这同样炙热的甬道。
　　“啊……”秀贤陡然提高的叫声令Kay不得不再次停顿，一边安抚地吻着秀贤，一边在他耳边轻轻呼出一口滚烫的气息，成功地再次撩拨起身下那人的□。慢慢向内推进的过程对秀贤和Kay来说都可以用千辛万苦来形容，当Kay的?身分?完全没进秀贤?内体?时，两人都已满头大汗。
　　“秀贤……”Kay把头埋进秀贤颈间，手指?进插?了秀贤浓密湿热的短发中，中毒般地呢喃着对方的名字，感受着那灼热紧致的包容，慢慢开始律动。
　　一滴温热的泪落到Kay的后颈上，Kay有些慌乱地抬起深埋的脑袋，惊讶地发现秀贤居然看着他在笑，满足和幸福洋溢在嘴角。Kay再也无法控制地冲刺起来。“嗯啊……啊……啊……”破碎的?吟呻?自口间流泻，映着这一室的春光。“慢……慢点……”Kay能感觉到背上的手指在渐渐用力往下抠，他知道秀贤一定很疼，可是他已经无法停止，只能一遍遍地吻着秀贤，一遍遍地喊着“秀贤”。
　　秀贤很疼，从未经历过的那种撕裂般的痛楚伴随着奇痒难耐的酥麻感袭遍全身。Kay你这个混蛋居然骗我！每一个细胞都在叫嚣着一种莫名的情绪，亢奋异常。随着Kay的动作而摇摆飘荡，秀贤第一次尝到这种令人刻骨铭心的体验，仿佛自己和他本就是一体的，失了对方便是空白。所以，秀贤最后除了?吟呻?和喘息之外，也只能发出“K（Kay）”这个音了。
　　在一次次猛烈的贯穿后，Kay终于低吼着在秀贤?内体?释放出巨大的热能。原本房内的酒精和淡烟味早已被掩埋在这浓浓的?色情?之味中。
　　
　　




第十五章

　　“给我处理得干净点，别留下任何线索。”Kay挂了电话，觉得清晨的空气不错。回到屋里时，秀贤正好醒过来，看着Kay有点脸红。“你干嘛不穿衣服跑到阳台上去？”
　　“呵呵，呼吸新鲜空气，否则一直对着你我快窒息了。”Kay看着光溜溜躺在那儿的秀贤贼兮兮地笑道。刚说完一个枕头飞过来，Kay躲也不躲就这么被砸中脑袋，顺手接住掉下来的枕头，躺回秀贤身边。 “我让厨房准备了早饭，你一天一夜没吃东西了。”
　　秀贤靠在床头，拿过一边的烟要点，被Kay一把抢过去放到了另一边。“我睡了一天一夜了？”秀贤有些吃惊自己居然睡了那么久。“你被折腾了这么些天又受了伤，前天晚上还和我……”秀贤一记斜眼飞来，Kay无奈地笑了笑，“我想让你好好休息一下，所以让医生在你昨天的早饭里加了点安睡的药，不过你还真能睡啊……这药一般人效果好像没这么好。”
　　秀贤心里早把眼前这王八蛋骂了不知道多少遍了。昨天早上根本爬也爬不起来，那个地方倒还好，Kay这人有一点很让秀贤欣赏，那就是绝不食言，他说了一次，那就是一次，尽管秀贤知道他肯定欲求不满，但他可管不了那么多，自顾自地倒头就会周公去了，所以后面除了有点隐隐作痛外，没什么问题。最该死的是腰，又酸又麻。其实这些问题搁在平时，对李秀贤来说影响也不算太大，可偏偏是自己被人虐待了几天浑身是伤还断了一条腿之后出了这些问题，那就够得上是大问题了。恶狠狠地一路瞪着那个先抱着他洗澡更衣再抱回床上的男人，秀贤感觉自己这次真是栽在这个叫Kay的男人手里了。秀贤还以为自己是体力消耗太大，所以早饭吃得那么多那么快，而且吃完了居然靠着Kay的肩膀就睡着了。现在想想，深深地为自己总是漏算这个流氓而感到无奈，当然，这个无奈里夹杂了不少令秀贤感到小甜蜜的东西。
　　“过来搭把手，我去沙发上吃，别弄脏了你的床。”秀贤冲Kay命令道，恰好被门外正要敲门送早饭进来的手下听到，举到一半的手顿时僵住。相比他的手下，Kay本人倒是很无谓地一把抱起秀贤把他放到沙发上。
　　“你！”
　　“扶什么扶，我只会抱不会扶。”Kay痞笑着瞄了瞄小脸通红的秀贤，心中一阵窃喜。
　　秀贤一边吃着早饭，一边和民基打电话让他放心，说在泰国要多住几天到处看看，Kay则在一旁喝着咖啡查看这几天的军火订单。泰国特有的灿烂阳光照进屋里，秀贤轻快地通着电话，Kay静静地看着记录，咖啡的香味四散在周围，淡淡的静谧。
　　“你怎么会来泰国？别告诉我你是接了Tony的电话开着军用直升机闪电般从韩国飞过来营救我的。”
　　“这都被你猜到了，李秀贤你可真厉害啊，不亏是国情局要员……”看着秀贤一瞬间暗淡僵硬的表情，Kay真想抽自己个大嘴巴。
　　“是前要员了，呵呵。”秀贤自嘲地笑了笑，马上恢复之前的神色，“你还没回答我呢，别扯开话题。”
　　“青帮正好有事要在泰国处理，我就过来了。我知道你去找Tony调查你养父的事，不过我也纳闷他怎么会突然反转一下，把你给抓起来威胁我。”Kay对Tony掌握了他和秀贤的关系这个情报来源一直都查不出结果，Tony那白痴自己也不知道对方是谁，只知道那个给他提供情报的人是个韩国人，而且电话应该是从韩国打出去的。“Tony的事你别管了，青帮跟他也有一比帐要算，至于你找他想套裴尚植的下落，我看你要失望了，因为他根本不知道裴尚植在哪儿，他只是和裴尚植有过几次私下交易而已，裴尚植有更强硬的后台帮他撑腰。”
　　秀贤有些吃惊地看着Kay，原来眼前的这个人真是把自己摸得一清二楚，“你看你更适合做国情局要员，情报这么灵通。”瞥了眼把自己几个月来拼命查来的线索这么轻轻松松地说出来还把那个他未查到的结果直接告诉了他，秀贤忽然被一种挫败感打败，看来他的调查又再次陷入阻滞。
　　“那家伙你怎么处理的？”
　　“正在那条仓库后面的河里喂鳄鱼呢。你身上的每道伤我都让人依样画葫芦地在他身上描了一遍，我这人做事很公平的，他给你多少，我还他多少，顺便还多赏了他十斤水泥，祝他一路走得更‘踏实’些。”Kay轻描淡写的叙述令秀贤头皮有些发麻，不过像Tony这种人有此下场也是活该，根本没什么可同情的。
　　“秀贤……留下吧……”Kay终于把想了很久的这句话说出了口，其实他根本不在乎答案，李秀贤是他志在必得的，他绝不会放手让他离开，只是因为对方是秀贤，所以他还是觉得有必要提出“申请”。
　　秀贤沉默了很久，久到一直看着他的Kay被自己手上的烟燃尽后的烟灰烫到了倒抽了口气。“我得回家。”秀贤的回答令Kay感到一阵落寞，自己为他付出的原来还是及不上他对家人的感情，Kay烦躁地又点了跟烟猛抽起来。“回家拿些东西。”
　　！
　　“先别这么高兴，我有个条件。你必须帮我查出裴尚植的下落，这对你来说应该不难吧。”
　　Kay瞪着眼睛看着眼前那个一脸微笑的男人，呆呆地愣在那儿，只觉得秀贤笑得如沐春风，而这风也吹得自己春心荡漾，直到再次被烟灰烫到才反应过来，一把扑过去抱起想要逃走的李某人，转战舒适的大床，继续前天晚上那项伟大的事业。
　　一室阳光，一室喘息，一室情浓。
　　




第十六章

　　为了养伤，秀贤告诉民基自己要在泰国和老朋友多住一阵子，而这对于Kay来说，简直是天赐良机，可以和秀贤在泰国度过一段期待已久的美好时光。
　　远处有几只海鸥盘旋在湛蓝的天空，空气中带着海水的舒爽。秀贤坐在沙滩椅上，望着远处水天相接的海平线，慢慢眯起了眼睛，懒洋洋地靠着椅背。Kay看着此刻的秀贤，不禁扬起了嘴角。有多久没见过这样的李秀贤了？大概是十六年来的第一次吧。
　　这里是Kay在泰国海边别墅，周围的沙滩都是他的私人财产，所以显得格外清净闲适。秀贤因为左腿的伤行动不太方便，只能在别墅前的海岸上吹吹海风晒晒日光浴，Kay就这样坐在他身边，和他一起看着这片广褒的海域，思绪飞回从前两人在海边玩闹的那段时光。棕榈树茂盛的叶瓣挡去了阳光的灼热，树荫下的两个人安静地坐着，一切仿佛回到了两人初识的那天。秀贤觉得泰国的阳光很热，把心烘得暖暖的，人也变得慵懒起来，那些困扰着自己的事情也被这火辣辣地太阳炙烤得模糊起来，也许在这样的地方这样的时刻，有些事情是不应该去想的。秀贤半眯的眼睛渐渐阖上，沉沉地睡去。
　　醒来时已经是傍晚，远处的云层已经被染成了橙红色，落日浮在海平线上。Kay刚从水里爬上岸，向着秀贤走来。这样的Kay令秀贤突然有种模糊不清的感觉，这个人到底是自己当年认识的那个Kay还是这些年在资料上看到的那个Kay，已经分不清了。Kay一边披上毛巾一边看着秀贤迷茫的眼神，笑着说：“刚睡醒啊？你可真能睡啊李秀贤。”回答是一记白眼。
　　“夕阳很漂亮。”秀贤看着落日突然对Kay说道。
　　Kay有些莫名的看着秀贤，愣愣地回了一句：“哦，恩。”
　　秀贤被这呆头呆脑的回答逗得笑了起来，心情顿时又舒畅起来。管他是哪个Kay，身边有他就好。“知道吗，你这样还挺可爱的。”
　　Kay一脸黑线，“看来你精神很好啊，睡得太多了吧，那……今晚你可别想再睡了。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　……
　　第二天，某位李姓同学没能出来晒他的日光浴，某位洋名同学被无视了一整天。
　　日子就这么不知不觉地从指缝间溜走，快得令人毫无感觉。秀贤的伤好得很快。两人各自回了趟老宅，逛了逛以前常去的那些集市，买了不少两人爱吃的水果。秀贤最喜欢的是山竹，而Kay则喜欢番荔枝，两人像儿时一样在水果摊上砍价，杀得那些老板直喊“血本无归”。之后又去寺庙拜祭了秀贤父母，秀贤把Kay介绍给了爸妈，Kay则当着灵位发誓会照顾秀贤一辈子，秀贤怔怔地看着Kay，没有说话。晚上在路边吃排挡的时候，碰上了一群混混，两人对望一眼，随即皆是诡异一笑，掀了桌子就开打，秀贤的腿伤还没完全好，不过毕竟今非昔比，十一岁时都能全身而退更何况是如今的二人。把排挡砸得一片狼藉后，两人在老板的叫骂声中一路笑闹着夺路狂奔。
　　回国的前一天，两人来到了那条相识的河边，默默地看着河面和周围往来嬉闹的人群。
　　“Kay……”
　　“从今以后，你就是我的人了！我答应你父母了。”Kay的一阵抢白令秀贤一愣，随即莞尔一笑，“我知道……”看着Kay难得深情的眼神，秀贤有些脸红地低下了头。
　　“这么相信我的话？我可是混黑道的……这么容易相信别人。”
　　“你不是别人。”秀贤脱口而出，不过刚出口就有些后悔了。Kay瞪着秀贤，一时竟反应不过来。秀贤立刻改口：“我开玩笑的。”
　　Kay一把搂过秀贤，放肆地笑了起来，“开什么玩笑。我的话你都信了，那你的我又怎么能不信……原来我已经不是‘别人’了呀……哈哈哈……”
　　秀贤突然沉默，Kay有些奇怪地问道：“怎么了？”
　　“我不怕我反悔吗？”严肃认真的口气。
　　Kay看着秀贤深深的眼眸，“当然！”说完便锁住对方的唇。
　　秀贤扬起幸福的微笑，反手拥住Kay，第一次主动回应对方的热情。
　　两个男孩儿经过，好奇地注视着大树下那对相拥的恋人，直到父母的唤声传来。
　　




第十七章

　　仁川机场内，李秀贤随着一群黑衣人一起从关口出来，民基愣了一下，随即招手向秀贤示意。秀贤和身边那个戴着墨镜的男人低语了几句，那人朝民基看了一眼，便带着那群黑衣人朝着机场另一个出口走去，民基觉得那人很眼熟，只是一时想不起来。
　　“秀贤！你的脸怎么了？你腿怎么一瘸一拐的？”民基拉着秀贤一阵大呼小叫，“刚才那帮人是谁？你小子到底怎么回事？！不是说只是去见老朋友的嘛，怎么搞成这样？！”最后那句简直是吼出来的，秀贤立马捂着耳朵往车里钻，“啊呀……我一回来你就念经……回头我跟你好好说……”
　　“呀！李秀贤！”
　　???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　“什么？！你要跟那个人走？”民基简直难以置信，眼前这个从高中开始就立志要成为国情局要员报效国家的人现在居然说要跟一个黑帮份子在一起，民基觉得秀贤肯定是疯了。“你知不知道你刚才说了什么？那个人是Kay?Lira！青帮现在的CEO！（==||| 我觉得性质差不多…）”
　　“我知道……”
　　“你知道什么呀你知道！”民基觉得自己也快发疯了，秀贤怎么会有这么令人费解的想法， “难道就因为他这次救了你？秀贤，你是不是在泰国呆太久脑子也发热了？”
　　“我……”
　　“还有，你放你去泰国散心，你却搞得一身的伤回来，你跟我说实话，你到底去泰国干嘛去的？”
　　“民基……”
　　每次秀贤用这样的语气叫他的名字时，民基就会有一种无力感，特别是在发生了这一系列的事情之后，民基更是觉得自己拿秀贤没办法，面对这样的秀贤，民基实在是狠不下心再去伤他。
　　“我不管你这次去泰国做了什么，但我不会再让你随便乱跑了。我怎么说都算是你哥哥，从现在开始，你给我好好呆在家里哪儿也不准去！别再提那个施了一次小恩惠的流氓！”这已经是民基做的最大让步了。他知道再放任秀贤不管，他很可能会送命，这次去泰国八成也是去查父亲的案子。这个家已经失去了一个父亲，不能再失去一个儿子了。
　　“如果我告诉你，他不是一个施了一次小恩惠的流氓；如果我告诉你，我十一岁就认识他了，并且和他曾经情比兄弟；如果我告诉你，我高中起就立志要成为情报员是因为我想找到他；如果我告诉你，我和他经历了这么多才认清自己对对方的感觉；如果我告诉你，我想和他在一起……你还是要阻止我吗？”（我觉得我有受琼瑶的荼毒……）
　　民基再次目瞪口呆。他直勾勾地看着平时沉着少言的秀贤突然有些激动地说出这么一长串令他需要很长时间消化的话，而最后那句话又说得这么认真，以至于他觉得自己如果还要阻止的话就是个棒打鸳鸯的混蛋。秀贤的表情告诉民基，他是来真的，一贯如此。当李秀贤真的要去做某件事时，十头牛也拉不回他，这是民基十六年来的经验，他知道他再怎么阻止也不可能改变秀贤的想法了。他现在需要的是时间来慢慢理解刚才秀贤所说的话。
　　秀贤说十一岁就认识Kay了，这么说是在泰国认识的；情比兄弟？感情这么好；高中时就产生的理想居然就是为了找Kay，看来当初感情真的是很不错啊；经历了很多，认清彼此的感情，恩～感情经过十多年的沉淀越发深刻了；最重要的是最后那句话，秀贤想和他在一起，这就把一切都注定了。呵呵，自己原来真的是一直都不曾了解过秀贤，连在他心里装着这么一个重要的人都不知道。
　　秀贤在一旁安静地等，等着民基的回答。民基沉思良久，看了看秀贤，终于垮下肩膀，做了个投降的姿势，“好吧，我还有反对的机会吗？”
　　秀贤笑了，这是自从父亲死后民基再也没有见过的笑容。民基一直觉得秀贤笑起来很好看，不是那种令人惊艳的灿烂笑容，而是那种像微风拂过时的淡淡的笑，很清爽又有点可爱，看得人心里舒服。民基彻底被这笑容打败了。自己的幸福是秀贤给的，而秀贤的幸福，他也一定会成全，管他是什么黑道大哥，管他是男是女，只要秀贤觉得是，那便是了。
　　“秀贤，我希望我今天的决定是正确的，祝你幸福。要是那小子欺负你的话，这里永远是你的家，知道吗？”民基抱着秀贤，紧紧地狠狠地，而秀贤也是。
　　“谢谢你，民基。妈妈就拜托你和嫂子了，我会经常回来的。”
　　当天晚上，秀贤就离开了姜家。民基对家里的说法是：秀贤被国情局开除其实是去某个地方执行秘密任务，所以短时间内回不来，而我们也不能联系他。不过民基觉得这个蹩脚的谎看来是撑不了多久的，回头还得找秀贤好好商量编个完美点的剧本。
　　民基把秀贤送到了十字路口，Kay的车等在马路对面。民基让秀贤先等着，自己过了马路，敲了敲车窗。Kay摇下玻璃窗，看着站在门外的人。
　　“你给我听着，秀贤是我弟弟，我不知道把他交给你对不对，但是我尊重秀贤的选择。秀贤其实一直活得很辛苦，他心里藏着太多事，我这个做哥哥的却没有办法替他承担，也许你可以。最后我警告你，如果你做出什么对不起秀贤的事，我就算拼了命也不会让你好过的。”
　　Kay听了咧嘴一笑，觉得这个姜民基对秀贤倒是的确兄弟情深，但听着就是觉得有点酸溜溜的。“秀贤已经是我的人了，我绝不会让他受委屈，我说到做到。”
　　“但愿如此。”民基眯起眼睛看了Kay最后一眼，转身离开。Kay注视着这个男人的背影，忽然明白了什么，脸色一沉，随即嘴角又挂上笑容。姜民基，你永远也没有机会了，或许是从头到尾都没有。看着秀贤拥抱着和民基道别后向自己走来，Kay觉得那种掌握世界的感觉又回来了。
　　




第十八章

　　秀贤搬到了Kay的那个私人别墅。上一次受伤在根本没有好好看过这幢房子，现在秀贤回头仔细观察了一下。
　　这是一幢小巧素雅两层楼高的小别墅，坐落在首尔东部的近郊的一个小枫叶林旁，周围没有什么居民区更不想城里那样布满繁华热闹的商业街，只有稀松的几幢类似的别墅散布在林子旁。别墅的风格谈不上什么富丽高雅，但是看上去很舒服。釉色桃木的门廊和窗框，乳白色的外墙，没有什么特别的装饰，唯一能引人注意的就是门前修剪整齐的草坪上的那架秋千。屋内的布置也很简洁，唯一高调的装饰就是壁炉前的那条波斯地毯，但在这样的屋子里这样的地毯倒是更添了份温馨与柔和。客厅旁的书房是个深色调的房间，三侧的书架上整齐地排列着各种书目，干净明亮的窗户前是一张圆形的茶几和两张藤木椅子。这个书房没有书桌办公椅之类的东西也没有电脑或者文件，有的只是门边柜子上的那台老式唱片机内缓缓流淌出的低沉安静的音乐和一室的书香。据说那台唱片机是Kay从泰国带回来的，是一个对Kay来说很重要的人唯一留下的东西。在这个书房泡杯咖啡看书是秀贤放松心情的最好途径。客厅的另一侧是一个偏院，四周种着一些矢车菊，Kay说那就是秀贤给他的感觉。卧室也十分贴和整栋别墅的简约风格，除了一张海蓝色的大床之外只有一张木桌和一个单人扶手沙发，沙发的颜色和床一样，桌上放着一对木象。白净的墙上正对着床的位置是一幅巨大的油画，浓重的红色和黑色交织在一起，强烈而错杂，使原本单调的房间突然显得鲜活而张扬，这是整个别墅里唯一能让秀贤感到这是Kay的房子的东西，带着深深的Kay的烙印，迷魅而邪肆，令人感到浊然不清又沉沦其中。秀贤不知道为什么对这幅画很着迷，常常看着它陷入沉思。Kay说那是他的父亲马五送他的第一份礼物，这幅画的作者就是Kay的母亲Tess，她给这幅画取名为“狗与狼的时间”，来自于一句法国谚语。Tess说要把这幅画献给她未出世的孩子，秀贤不知道Kay的母亲怎么会画出这样一幅图给自己的儿子，也许她只是看着她的丈夫想像着和眼前的男人拥有一样个性的孩子，或者是希望孩子能像他的父亲那样，所以才作了这么一幅画。
　　秀贤很奇怪以Kay的个性怎么会选择在这样一个地段置办这样的一幢别墅，Kay只是笑而不答。秀贤是那种恋家而又容易习惯某样事物的人，在这里住得越久秀贤就越是对这个地方感到依恋。这里的一切很像小时候在泰国和他母亲一起居住的地方，不只是外观，更多的是一种感觉，秀贤说不上来的感觉，这种感觉已经很多年没有过了。而两人的生活也像这幢房子一样恬淡而惬意地度过。
　　两人对于青帮这个话题十分默契地缄口不谈。Kay从不跟秀贤谈任何帮里的事，而秀贤也好像对青帮的事没什么兴趣。其实Kay并非信不过这个前国情局要员，他只是不想把秀贤卷进黑帮，免得将来会牵连到秀贤。Kay确信国情局的人迟早会来找李秀贤或者说已经找过他了，如果把秀贤带进青帮，那么到时不论秀贤是不是卧底，国情局多多少少总会抓到青帮的线索。
　　Kay说过这个别墅没什么人知道，环境又比较僻静，所以平时除了一个负责打扫和餐饮的佣人以及两三个保镖外没什么人，正好可以让秀贤安心地继续他的调查。白天有些时候Kay会去青帮，而秀贤做自己的事，晚上Kay就带着Giraffe回别墅。
　　帮里除了Giraffe之外还没有人知道他们的少主已身边经多了这么个秘密情人，更不会想到这个情人以前是干哪一行的。秀贤并不奇怪这位与Kay如影随形的保镖对他这个莫名其妙冒出来的情人所表现的冷漠与疏远，不仅因为Giraffe知道秀贤的身份，之前自己打伤过Giraffe的手也是原因之一，不过秀贤认为像Giraffe这样的人应该不会只凭这些理由就针对某个人。
　　“呵，你想太多了，Giraffe平时对任何人都是这个冷冷清清的样子的。”Kay有些不以为然地看着秀贤。
　　“是吗？也许吧……”秀贤瞟了一眼Kay，决定不跟Kay继续这个话题，顺手抓过一旁的资料。
　　笃笃……“Polo，Boss的电话。”
　　Kay起身去了书房，卧室的门却一直开着，秀贤奇怪地朝门口望了望，Giraffe正站在那儿看着他。秀贤随即放下手中的文件，若有所思地跟着Giraffe出门走到了楼梯口的阴影处。
　　“什么事？”
　　“别动青帮的脑筋，否则，杀。”
　　“你这算是威胁我？”
　　“是警告。”
　　秀贤叹了口气，“你觉得我会吗？”
　　对方不假思索地回答：“不知道。”
　　“你到底是怕我动青帮的脑筋还是怕我伤害Kay？”秀贤突然望着黑暗中那人发亮的双眼认真地问道。
　　对方身子一僵，沉默片刻，眯起眼睛看着秀贤。“你果然很危险。”
　　秀贤眼中的光华一黯，随即又恢复平淡，“他信我，所以我不会。”说完转身离开。
　　暗处捏紧的拳头慢慢松开，Giraffe看着秀贤离开的背影，忽然觉得泄了气。这个人，也许是自己多心了。
　　那次之后，Giraffe对秀贤的态度似乎缓和了许多，有时两人还会有些言语交流，秀贤觉得Giraffe是个谨慎而又内敛的人，他并不像表面这样冷漠无情，只是万事不流于外，和他相处久了就会发现他其实是个挺随和的人，有时只是不善表达。而Giraffe则觉得秀贤是个温和而真诚的人，而且很容易相处，他开始相信这个男人是真心的。
　　Kay对这两人关系的飞速进步感到有些诧异，惊喜中带点小酸，这令秀贤感到十分的啼笑皆非。有一次吃饭时，秀贤和Giraffe在谈论近期的一桩新闻，Kay一直坐在一旁，既不插话也不动手吃饭，就这么干巴巴地看着他们俩越聊越来劲，最后终于忍不住恶狠狠地盯着秀贤却对Giraffe吐出一句话：“Giraffe，你应该吃完了，早点回去休息吧。”秀贤和Giraffe皆是一愣，然后Giraffe立刻恢复平时那张平板脸干咳两声对Kay说道：“我先回去了，明天下午来接你去码头。”站起身朝秀贤点头示意了一下就离开了，而秀贤只能一脸尴尬地对Giraffe报以歉意的微笑。等Giraffe走出门后，突然觉得背后餐厅内的气温骤降，哆嗦了一下后，立刻离开了别墅。很久以后秀贤还拿这件事来嘲笑Kay。
　　?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　平仓洞美术馆阴暗的地下室，门从里面打开，一道黑影匆匆掠过，房间内，另一个人看着手中的信封露出了算计的微笑，几分钟后也步出了地下室。
　　
　　




第十九章

　　和Kay在一起后，报仇不再是秀贤生活的全部，他开始放慢脚步，一点一滴地渗入调查，虽然进度很慢，但却不再像从前那样每天都觉得疲惫不堪而又无法自拔。有时他也会秘密地去卞东石那里和民基一起兼职接一些情报任务打发时间赚点钱，不过这件事他并没有告诉Kay。秀贤不喜欢花别人的钱，尤其是Kay，那样感觉自己像是被包养一样，这对秀贤是极大的侮辱，而Kay也很尊重秀贤的想法。实际上以秀贤的生活方式和性格为人来看，Kay根本不认为需要多少钱来养活李秀贤。所以他也不关心秀贤以什么方式赚钱，秀贤不说他也不问。
　　在帮卞东石偷一个俄罗斯贩毒组织“红伐党”的运毒网情报时，秀贤发现了一些这个组织和裴尚植往来的蛛丝马迹。他让Kay帮他调出了所有关于“红伐党”的资料和交易记录，Kay为秀贤提供的情报比国情局的还要全面细致，秀贤很容易就找出了他们之间的问题。
　　“据我的内线回报，‘红伐党’的前任老大和蜘蛛派的千会长关系很不错，之前蜘蛛派的海外毒品交易主要就是和‘红伐党’进行的。”Kay从资料堆中抬起头对着电脑前的秀贤说道。
　　“所以千会长死后裴尚植背后的那个势力应该就是‘红伐党’，他之所以能在这样的风头下于国内外进进出出，也是仗着‘红伐党’在韩国的人脉。那么裴尚植现在应该就躲在俄罗斯。”秀贤接着Kay的话继续说道。
　　“难怪这两年‘红伐党’和韩国各大帮派的生意十分热络，原来是为了掩护这条癞皮狗。”Kay看着手中的资料，飞快地翻动着，“看来他在国内应该已经布置得差不多了，要不是上次Tony的那件事，他应该已经动手来找我了。”说着嘴角泛起一丝嗜血的笑意。
　　秀贤神色有些暗淡地看了一眼Kay，不过Kay马上认定刚才看错了。
　　“Tony这种人什么都喜欢插一脚，十条命也不够他折腾的。倒是裴尚植这个人，你别大意，狗急了也会跳墙，何况他处心积虑了这么久来找你报仇。我不明白以你的作风当初为什么会放过他？”
　　“你知道码头那件事是Tony泄的密了？”Kay有些诧异地看着秀贤，明白过来刚才他脸上闪过的那一丝暗淡的原因，“呵呵，我上次的确是因为码头那件事去找Tony算账，不过这并不能促使我亲自动身去泰国，像他这样的角色只要Giraffe一个人去就行了。你明白吗？”Kay认真地看着秀贤，见秀贤微微有些脸红，心中泛起一股暖意。原来这小子这么敏感又这么容易脸红，越来越可爱了。“我当初没想放过他。你知道我的作风，不喜欢留后患，不过那次是会长让我收手的。”
　　“马五？”秀贤越发奇怪了。
　　“那次是文理事考虑到那时‘公司’刚开始开发新‘产品’，所需的人力物力财力都不适宜再起帮派冲突，所以向会长提议暂时不要再追杀蜘蛛派的余党，会长采纳了他的意见，所以我才收手。等产品开发完正式投入产销时，蜘蛛派的那些流寇就在韩国销声匿迹了，直到半年前才有点眉目。刚着手查了没多久又出了码头那件事，后来裴尚植回国来找‘麝鼠’的那群人被你们国情局发现了，就发生了枪战……”Kay看了一眼秀贤，见他没太大反应，继续说道，“你后来被派去装窃听器是裴尚植最后一次和‘麝鼠’的人交涉，不过好像谈崩了。原因可能是……”
　　“是因为我突然跑了出来，‘麝鼠’的人以为裴尚植陷害他们，就和他撕破脸了。裴尚植恼羞成怒就想让人杀了我。”秀贤面无表情地说道。
　　“开枪射你的是这个人。”Kay递过一份夹着照片的资料，“‘红伐党’老大的其中一个保镖，外号‘歌剧院’，听说是因为喜欢听歌剧。枪法很准，和Giraffe有的一拼，不过速度应该及不上Giraffe。这人那次是奉命去保护裴尚植的。”
　　秀贤脑子里高速运转着串联从和裴尚植他们枪战开始到现在的一切，觉得有什么地方不对劲，可是哪里不对劲一时又说不上来。
　　“有什么不对吗？”Kay看着秀贤眉头越皱越深，开口问道。
　　“呃……没什么……”秀贤决定先把这个问题丢到一边不去想它，转回头问Kay，“我们什么时候动手？”
　　“我需要一些人手和家伙，俄国人不是吃素的，两天。”Kay顿了顿，最后还是忍不住开口问道，“你要不要通知姜民基？”
　　秀贤想了想，还是决定给民基打个电话。
　　“喂，秀贤？”
　　“是我。家里还好吗？”
　　“你放心，妈妈身体还不错，大家都好。”
　　“民基，我查……”
　　“对了！秀贤，告诉你个天大的好消息，我要当爸爸了！”
　　之后民基就一直在电话那头兴奋地谈论着智雨怀孕的事情，秀贤怎么也无法开口告诉民基查到裴尚植下落这件事。
　　“喂，秀贤，你在听吗？”
　　“噢，在。恭喜你，民基。替我向智雨问好。”
　　“你怎么了？声音听起来闷闷的。是不是Kay那家伙对你做了什么？！”
　　“不是……”
　　“是不是查到了裴尚植的消息？”
　　“没……还没有。”
　　之后和民基东拉西扯了几句，秀贤挂了电话，有些疲惫的回到屋里。
　　“怎么了？姜民基不来？”Kay露出了一副“不会吧”的表情看着秀贤。
　　“不，我没告诉他。”秀贤看着Kay的眼神中闪过一丝温和，“大嫂怀孕了，我不能让他冒险。有些事，看来注定是要一个人承担的，是不是？”秀贤的语气透着淡淡的无奈和苦涩。
　　“你不是一个人（= =|||我知道你们想到黄健翔了）。”Kay轻轻搂过秀贤，无奈地叹道：“你这个人啊……”
　　两天后，Kay带着青帮的人和秀贤飞往圣彼得堡。
　　




第二十章

　　圣彼得堡城郊的一家酒吧
　　“嘿！听说了吗？前天晚上附近发生了大规模的黑帮火拼，据说烧了一大片针叶林。”
　　“是吗？！”
　　“你不知道？警方都派出好几架直升机了，火今天早上刚灭。不过警察除了烧焦的尸体和弹片残骸连个屁都没找到。”
　　“你也听说了？”
　　“这么大事儿能不知道吗？！”
　　“我没听说啊，新闻没报道……”
　　“这种事新闻怎么可能会说，警方肯定封锁了消息。”
　　“那你们从哪儿知道的？”
　　“整个圣彼得堡都在传呢！”
　　“好像有人说看到林子边上有装硝化甘油的箱子碎片。”
　　“哪个帮派啊？这么大手笔……”
　　“听说好像是青帮和‘红伐党’……”其中一人突然低下头示意周围的人靠近，小声说道，“据我那个警察局的哥们儿私底下透露，‘红伐党’这下估计歇菜了。”
　　“对对！我也听说了！你们说会不会有生化武器？”
　　“不会吧……只不过小小一个黑帮，哪儿来的生化武器……”
　　“切～你懂什么？青帮那可不是一般的黑帮，说不定这次是拿‘红伐党’来练手，下次就直接冲意大利西西里岛找黑手党单挑了！”
　　众人露出了惊恐的表情。
　　“看来青帮又要开始‘开疆扩土’了……啧啧啧……”
　　……
　　不远处的角落里坐着两个东方男子，正津津有味地竖起耳朵听着酒吧里这些人越来越离奇夸张的谈论，一边喝着伏特加，一边不停地偷偷忍着笑。
　　Kay对这次一举灭了‘红伐党’颇感爽快，爽到神经大条地让帮里的人全回去，和秀贤两人继续躲在俄罗斯假扮成普通游客玩两天。这会儿两人正坐在圣彼得堡城郊的这家酒吧内享受激战后的清闲。
　　Kay本来并不打算和‘红伐党’撕破脸，但对方却派人搞偷袭差点炸死秀贤，Kay当时看着冲天的烈火，急得活生生把脚下那人的手给踩烂了，幸好秀贤及时从火海里冲了出来，一枪打爆了Kay身后那人的脑袋，不然真不知道那晚会出什么事。Kay把一个炸弹塞进了‘红伐党’的那个老头子嘴里，并且引爆了安装在‘红伐党’总部的炸弹；Giraffe崩了躲在暗处打算朝众人扔炸弹的“歌剧院”；秀贤开着雪地摩托一路把被炸了一条胳膊浑身是血的裴尚植撵到了悬崖边，一枪把裴尚植送上西天。看着裴尚植血肉模糊的躯体从悬崖掉下深渊的那一刻，秀贤突然有种解脱般的无力感。Kay赶到悬崖边的时候，正看见秀贤有些摇摇晃晃地站在那儿呆呆地看着悬崖口，慢慢环住了秀贤的肩膀，感受着那份疲累。
　　那天森林里一片混战，炸弹子弹手榴弹满天飞，很难说是谁烧了那一大片林子。后来在秀贤的提议下，Kay捐了一大笔钱给圣彼得堡政府整修这片烧毁的针叶林地区。
　　经历了这次的“战役”后，青帮里的人认识了李秀贤――少主的一个很厉害的关系极铁的好朋友，而Giraffe则是对这个平时温文尔雅清清淡淡的男人有了更深一层次的了解。秀贤在看着裴尚植坠入深渊的那刻起，人生中再没有任何羁绊与负担。至于Kay，他接手了‘红伐党’的所有贩毒网和所有的库存毒品以及制毒技术。自从三年前吞并蜘蛛派以来，Kay还没有机会再次体验当年跟马五“打天下”时的感觉，这次重新感受着这种把一切捏在掌中的感觉，Kay感到极其的――爽。
　　Kay和秀贤在圣彼得堡的一家小旅馆订了一间房。两人伪装成普通游客，漫步在初冬的圣彼得堡大街上，满眼尽是各类充满艺术气息的俄罗斯风格建筑和雕塑，使这座城市透出古典优雅的气质。秀贤很喜欢俄罗斯的手工艺品，并不精致却很俄罗斯，每一件手工艺品都能体现出这个古老民族的文化和历史。那些桦木制的板画还有小巧的各类银器都令秀贤感到爱不释手。Kay则是对冬宫巴洛克式富丽堂皇的建筑风格和明快华美的内部装饰表现出了浓厚的兴趣，对于博物馆内丰富的藏品倒不太在意。那些精美流畅的线条雕刻出这座皇宫的奢华与辉煌，那些繁复细致的琢磨勾勒出俄罗斯最强盛时期的卓然与非凡。无论是那些宫殿外的雕塑、浮雕还是殿内的饰品装潢，Kay都将他们记录到了摄像机里。
　　和Kay在俄罗斯的大街上漫无目的闲逛，欣赏街头艺人的表演，品尝俄罗斯小吃，让Kay拿着摄像机自己站在镜头前装成导游介绍一个个景点，然后被Kay指出解说中的错误，接着强词夺理地和他争论，最后嬉笑着和Kay在喀山教堂前拥抱在一起。这一个个定格住的镜头将幸福变成了永恒。
　　到了回去的时候，两人不得不再去多买两个行李箱来装他们这次“旅行”的纪念品。Kay给他的兄弟们每人带了一件礼物。正雨的是一把精致小巧的银制匕首；孔吉的是一套漂亮的彩绘俄罗斯瓷器；珉的是一张磁盘，秀贤不知道那是什么，Kay也没告诉他；承锡的是一套已经绝版的精装本俄国通史；Giraffe的是一把在跳蚤市场淘到的形状奇特的微型手枪。据后来Kay说，拿到礼物反响最热烈的就是珉，那里面其实是Kay从俄罗斯政府计算机的档案库里偷来的几份前苏联机密文件，这些文件帮珉和那个怪盗M赚了不少钱。秀贤则是给民基带了两瓶俄罗斯斯米尔诺夫伏特加，给智雨带了一幅油画，给养母带了手工针织围巾，还给民基夫妇带了俄罗斯套娃，期盼着他们的孩子的降临，并送去深深的祝福。除了这些要送人的礼物，这两人还毫不手软地给自己买了不少东西带回去。
　　两人载着沉甸甸几箱子的礼物和满满的幸福飞回韩国，一切仿佛都变得明朗灿烂起来。
　　注：冬宫，现为艾尔米塔什博物馆，世界三大博物馆之一，里面有来自世界各国的珍宝，藏画无数，简直就是世界艺术大师几个世纪合力打造成的艺术精品宝库。展厅有1000个之多。据说，要把里面的藏品全看完，要走22公里，按每天看八小时，每件展品看一分钟计，要看18年之久。
　　




第二十一章

　　最近青帮开始为石油生意铺路织网，所以Kay经常往中东那边跑，秀贤不会插手青帮的事，自然也没法跟去，于是就去卞东石那里接了几个case过来做。
　　这天从卞东石那里出来，秀贤和民基闲来无事决定去BLUE喝一杯。刚在吧台点完酒，民基的手机突然响起，智雨在电话里让民基早点回家，说有什么重大的好消息要宣布，挂了电话问秀贤要不要一起回去。秀贤想着刚才民基对着电话笑得一脸灿烂，笑了笑说：“不了，那你先回去吧，下次我再找机会回家看看。”民基的笑容变得有些无奈，拍了拍秀贤的肩膀说：“那我先走了，拜拜。”
　　“恩。”
　　民基前脚刚走，一个十分耀眼的漂亮男人就朝秀贤走来，顺势坐到刚才民基的位子上。
　　秀贤打量了一下眼前这个装扮时髦的男人。细碎而略显凌乱的中长发下闪动着一对铂金的十字架耳环，长长的刘海盖住前额，露出一双迷离魅惑水光流转的凤眼，挺直娇俏的鼻梁，再配上那张性感丰润的红唇。秀贤得出第一个结论：很精致的一张脸，不过太祸害。往下是一件黑色低领无扣衬衫，光滑细腻的肌肤在其中若隐若现，衬衫外面套着一件双排扣紫红色的针织长衫，下面穿了一条黑色的紧身牛仔裤，勾勒出完美的身材线条。秀贤得出第二个结论：很诱人的身体，不过太妖孽。“嗨！一起喝一杯吧？”那人开口的第一句话，慵懒随意的中音。秀贤得出第三个结论：很磁性的声音，不过太放浪。综上所述：危险的人妖。
　　“没兴趣。”秀贤偏过头不再看这个在别人眼中魅力四射的男人，接过酒保递过来的酒，冷冷地抛下一句。
　　“啊呀～你好冷淡啊……只不过喝一杯而已，况且你朋友不是刚走了吗？我是看你一个人很寂寞才来陪你的诶！这么不近人情……”男人开始呱起来。
　　秀贤再次转过脸来看了看男人，得出一个新的结论：自己绝不可能引起这样一个人的注意，他肯定有问题。
　　“你是谁？”秀贤注意到男人左手无名指上带着一枚精巧的戒指，目光犀利地看着男人问道。
　　“唉……没劲，这么快就发现了。”男人一脸兴味索然地瞟了一眼秀贤，眼中黠光一闪，轻轻地说道，“我是Kay的爱人，小雨。”
　　秀贤一怔，一时竟说不出话来，看着那人越来越浓的笑意，秀贤的怒气突然窜了上来，“无聊！你到底是谁？”
　　“你不信？也对……Kay有很多情人，对每一个都很宝贝，不过我不是他的情人，是爱人。”男人笑着说道，“喏……这个戒指就是我们在荷兰买的，他平时上你那儿肯定不会带，他这人对玩这类游戏还是挺上心仔细的，呵呵。”
　　秀贤看了一眼那人晃到眼前的戒指，面无表情地站起身离开了酒吧。男人坐在吧台上笑得一脸欠揍，连酒保都看不下去了。
　　“正雨，这次又玩什么呢？人家看上去挺正经的。”酒保一边擦着玻璃杯一边问道。
　　“哼，上次被那野狼摆了一刀，这次一定要好好玩玩他的人。”正雨转动着手中的酒杯，看着一脸莫名困惑的酒保，“先走了，哥。”说完朝酒保摆了摆手，潇洒地离去。
　　秀贤看着车窗前挂着的小象有些发呆。那个男人到底是谁？他怎么会知道自己的身份？他那些话又是什么意思？他想干什么？秀贤脑子里现在完全理不出个头绪来，Kay又不在身边，叹了口气，秀贤决定暂时先回去洗个澡再来慢慢研究。
　　别墅的车库里停着一辆没见过的银色捷豹，这不是Kay的车。秀贤疑惑地进门，就听见一个男人在那儿喋喋不休地自言自语：“噢！这个是不是他们上次从俄罗斯带回来的？我喜欢这幅画。啧啧啧……这个应该拿去给老三看看，说不定能给他的创作带来点灵感……”
　　秀贤看着酒吧遇见的那个男人此刻正堂而皇之地站在客厅对着他和Kay的东西指手画脚，眉头越皱越深。Kay说过除了家人和Giraffe之外没什么人知道这个别墅，而平时，除了他们俩、Giraffe、佣人哲武和那几个固定的保镖之外，这里根本没有别人会来。哲武和保镖都是青帮的人，而且Kay早就下过令这里不许随便放人进来，可是刚才回来保镖还在屋子周围巡视似乎没有异常，更令秀贤感到疑惑的是哲武就在一边泡咖啡，对这个擅自闯入的大活人完全视若无睹。
　　“啊，你回来啦！我等你好久了，随便坐，哲武，咖啡好了没有？”男人朝一旁的哲武使了个奇怪的眼色，然后哲武也神情古怪地回道：“来了，少……夫人。”
　　秀贤一脸黑线，哲武一脸黑线，男人一脸微笑。到底谁是这屋子的主人？
　　“哲武，你刚才叫他什么？”秀贤此刻一脸的冰霜，哲武还从没见过这样的秀贤，不禁有些结巴：“他…他是……”
　　“哲武，你可要好～好～说啊。”男人笑嘻嘻地看着身体有些僵硬哲武，不过哲武觉得他笑得让自己有种想哭的感觉。
　　“是。秀贤少爷，这是少主的爱人，徐小雨。”哲武背脊开始发凉了。
　　秀贤静目凝视着男人，良久，突然一拳砸向一旁墙面上的镜子，支离破碎的镜片被染上了血迹，“那你来有什么事？”语气中带着隐忍的怒气。
　　男人也严肃起来，望着秀贤，慢慢地吐出几个字：“离开他。”
　　




第二十二章

　　秀贤一语不发地站在那儿，其实是秀贤根本发不出声音了。原来自己在不知不觉中已经陷得这么深了，深得已经，无法接受刚才男人的话。秀贤强迫自己找回声音，出口的话却有些颤抖：“不可能。”
　　“没有什么不可能。我查过你的身份了，前国情局海外一队要员，李秀贤。”男人坐到了沙发上，看着李秀贤缓缓地说道，“我不管你是不是被开除，你对Kay来说，对青帮来说，都是一个定时炸弹，你随时可能跳出来拔枪指着Kay的脑袋说‘我是个卧底’，然后把他和青帮至于险境。还有，你成了Kay的情人这件事要是让其他不怀好心的帮派或是警方、情报组织知道了，你觉得你的生活还能像现在这样太平？不错，现在Kay是把你保护的很好，可是花无百日红，你敢保证他一直在你身边吗？你知道他有多少情人？又有多少像这样的别墅来金屋藏娇吗？你真的了解他吗？”
　　秀贤面对男人一连串打击性的话语，身体有些发僵。这个男人的话字字尖锐，却是直切要害。现在已经无心去想这个男人到底是不是Kay的爱人或情人，而是男人所说的话。自己特殊的身份别说让其他帮派或警方知道，青帮的人首先不会轻易接受自己的当家和一个国情局出身的人在一起，更何况还是个男人。Kay会不会一直在自己身边秀贤也无从得知，原本以为自己一个大男人不会执着于这种感情游戏，却在这个自称是Kay的爱人的男人说出“离开他”三个字时才发现自己早已经把自己赔进这个游戏了。Kay不是个滥情的人，但就算他选择和自己在一起，却也会需要不同的床伴。自己对这个问题回避再三，可是却不可能一直回避下去，自己真的不在乎吗？当然在乎。那么，正如这个男人所说的，Kay到底是个什么样的人我李秀贤又真的了解吗？
　　秀贤沉默不语地站在那儿，男人一直盯着秀贤，似乎对刚才的话在秀贤身上产生的影响很满意，刚打算继续开口，却被对方的话给打断。
　　“我要和他在一起。我想和他在一起。我不会离开他，也不会出卖他，除非他不信我。”淡淡的语气却有种不容置疑的坚定，那双漆黑的眸子闪动着异样的光泽，秀贤脸上平静无澜的表情令男人的笑容僵在了脸上。
　　男人怔怔地注目良久，“呵呵，你很固执，而且有些不计后果。”男人恢复笑容，不再有狐狸般狡黠的算计，反而带着某种欣赏与柔和。秀贤觉得眼前的男人突然焕发出完全不同的神采，这样的他，很迷人。
　　“我也许不如你了解他，但对他的感情不是假的，你信不信都无所谓。”秀贤平静地说道，他已经确信这个男人不是Kay的什么爱人。
　　男人带着笑意朝秀贤走来，伸出右手道：“我信你。重新自我介绍一下，我叫徐正雨，Kay的弟弟。很高兴认识你。”
　　秀贤吃惊地望着眼前的漂亮男人，原来Kay的二弟居然是个这么耀眼的男人，这个认知令秀贤呆了呆，随即笑容在脸上绽开，握住正雨伸出的手。“你好，我是李秀贤。”
　　刚握上秀贤的正在滴血的手，正雨便又恢复刚才的状态大叫起来：“啊呀！你的手受伤了，需要包扎。”说完便吩咐哲武拿来医药箱。
　　秀贤本想自己动手，但无奈手背上有许多玻璃渣子嵌在皮肤里，正雨又死死抓着自己的手不放，秀贤只能让正雨拿着镊子为他挑出来。意想不到的事就在那时发生了。
　　大门突然弹开，Kay一脸笑容地走了进来：“秀贤！我回来了！”
　　按行程，Kay应该是后天才会到家，但是这次这个惊喜似乎来得不太是时候。Kay进门后，正雨一脸惊恐，秀贤一脸迷茫，哲武一脸痴呆，Kay则从一进门的愉快转变为看到正雨在他家的狐疑再转变为看清秀贤血淋淋的手和正雨手上拿着一个铁家伙刺秀贤伤口的暴怒。
　　“徐――正――雨！”Kay一把将行李扔给愣在一旁的哲武，朝徐正雨扑了过去。正雨眼看来不及逃了，只能躲在秀贤背后，一边扯着秀贤的衣服一边往门外挪。Kay抓着秀贤往自己这边拉，“嘶”地一声，秀贤的衣服被撕破，正雨一惊下意识地放了手，Kay因为拉扯的惯性来不及收手，把秀贤往旁边一甩，正好撞到了站在一旁惊慌失措的哲武。结果秀贤倒在哲武怀里，两人狼狈地滚到地上，哲武下意识地抱住了秀贤，散落的行李箱敲到秀贤受伤的手上，秀贤不禁缩了一下，脸上是吃痛的表情，一时没爬起来，而哲武则显得有些慌张和担心。
　　Kay抓着正雨衣领的手停在半当中，站着的两人不再扭打，而是盯着地上的那两个姿势暧昧表情也暧昧的人。秀贤的衣服已经差不多只剩下几块破烂的布条了，正雨眼珠一转，奸诈地在愣住的Kay耳边说了句：“啧啧啧……大嫂挺奔放的，你那手下也够大胆的，你看哲武的手……”还没等他说完，Kay已经掉转方向朝地上那两人扑去。
　　当Kay把秀贤从地上拉起来的时候，徐正雨已经开着他那辆捷豹冲出院子，一边还在那儿嚣张地大喊：“这是还你的！好好待大嫂啊，不然我可接手啦！”说完卷尘而去。
　　Kay一边抓过沙发上的大衣往秀贤身上裹，一边踢了踢还躺在地上的哲武，随后眉头紧锁地看着秀贤已经血迹斑斑红肿瘀青的手，骂了句“该死的！”
　　“你太冲动了，正雨是想拿镊子帮我清理伤口的。”秀贤有些埋怨地对Kay说道。
　　“那你也不想想是谁害你受伤的？！你这人就是这样。”Kay的语气十分无奈，继续低头帮秀贤包扎。
　　“其实正雨很为你着想，他来找我……”秀贤看着自己的手在Kay的手中慢慢清洗干净。
　　“我知道。不过你不会以为他真这么好心只是为了帮我确定你的感情吧？”Kay抬起头看着秀贤，“别把这滑头想得太善良，华尔街可没有善类。”
　　秀贤无奈地叹了口气，不再说话。Kay让哲武把事情原原本本讲了一遍。
　　一边处理伤口一边听着哲武的叙述，Kay的脸色越发地阴沉。虽然正雨来找秀贤的本意Kay是明白的，但这个恶魔弟弟这次玩得过火了，既然玩过头了，那就要受惩罚。
　　“……结果秀贤少爷说‘我要和他在一起。我想和他在一起。我不会离开他，也不会出卖他，除非他不信我。’然后……”哲武叽哩哇啦地在那边描述。
　　Kay听到这儿，猛地抬起了头，“永远不会有那一天的。”Kay深褐色的双瞳泛着淡淡的光晕凝视着秀贤，慢慢说道。
　　哲武看着拥吻中的二人，自动退出了客厅。
　　两天后，徐正雨在一家酒吧逍遥时，被一黑衣男子从背后一把提溜起来塞进汽车，然后直奔机场打包运回了纽约。那之后很久很久很久……秀贤都没有再见过这个“二少爷”。据说他被那名黑衣男子狠狠地“惩罚”了三天，然后被他母亲张女士“发配”到一个美国西部的偏远农场体验农民们辛劳的生活，由张女士亲自监督。在此期间，张女士似乎突然体质变差了，徐正雨一有潜逃迹象时，她就会得间歇性“眩晕病”，搞得徐正雨只能乖乖呆在封闭的农场。
　　两个月后，那个叫薛功灿的人去农场接正雨时，笑眯眯地看着他说：“Kay要我转告你，如果在农场玩‘农家乐’玩够了，就帮他把伊拉克那条石油运输线搞定，不然就继续在这儿玩。”
　　徐正雨脸色铁青地看着薛功灿，狠狠瞪了他一眼。
　　“别瞪了，我只是负责传话。你这次活该，还想瞒着我玩危险游戏，早告诉你别惹你大哥了。”薛功灿看着鼓着张脸眼珠子都快瞪出来的某人，觉得现在的徐正雨还是适合呆在床上。
　　“走狗！”徐正雨从牙缝里挤出两个字，狠狠地甩上了车门。功灿无奈地叹了口气，这兄弟二人实在是……
　　




第二十三章

　　在正雨的帮忙下，为石油生意铺的路基本上步入正轨，忙了近半年的Kay终于有了难得的清闲期。
　　“秀贤，有没有兴趣捕猎？”Kay有些神秘地微笑着问道。
　　“捕猎？”秀贤不解地看着Kay，“你是说去猎场打猎？”
　　“猎场？这么说也可以，确切地说是个很有挑战性的‘大猎场’，怎么样，有兴趣吗？”Kay笑得越发明显。秀贤觉得这里面肯定有问题，不过Kay忙了这么久好不容易能有时间一起去度假，这种时候泼冷水就显得太没趣了，想了想秀贤最后还是答应了。
　　“很好，赶快收拾行李吧，明天出发，别忘了带上我上次给你的假护照。”
　　“假护照？我们到底去哪儿？”秀贤越发怀疑地看着Kay。
　　Kay回头突然灿烂一笑，缓缓吐出两个字：“南美。”说完转身上了楼。
　　秀贤突然觉得自己该去看看耳科大夫了。
　　当晚，两人在一片诡异的气氛中整理行装。
　　……
　　深夜，一个人影在暗处悄悄拨通了电话。
　　“要去南美？我知道了。没有人怀疑到你吧？”
　　“没有。”
　　“呵呵，我果然没有看错你。”
　　……
　　Kay在飞机上一边喝着咖啡一边看着地图，秀贤终于还是忍不住开口问道：“你这次到底是去南美干嘛？”Kay头也不抬地继续着他的研究，缓缓说道：“不是说了么，打猎。你在旅馆先休息几天，我出去熟悉好地形咱们就出发进森林。那家旅馆老板我认识，他会说英语，我要是不在，你有什么问题就去找他。”
　　“打猎你也带青帮的弟兄？Giraffe和阿华也就算了……我之前怎么没看出来你和你手下的感情这么热络啊？”秀贤眼神扫过Giraffe和阿华包括后面机舱的那几个青帮的兄弟，“我可不想一个人呆在旅馆。既然是你们青帮的事干嘛把我也拖来？”
　　Kay放下手中的地图抬起头看着坐在对面已经开始面露愠色的秀贤。“好吧。打猎……顺便找个老朋友‘谈谈’，介绍你们认识。”
　　此后一直到下飞机，秀贤都没再理睬Kay，Kay几次搭话都吃了闭门羹，最后只能找Giraffe讨论这次和哥伦比亚贩毒组织接洽这次生意的计划。
　　秀贤没有在旅馆闷太久，Kay和哥伦比亚的阿尔巴多有很多年的生意往来，而且以前两人和Giraffe都在亚马逊雨林里参加过美国方面组织的特种部队的跨国集训。Giraffe和Kay在服役时被送到这里来参加过特训，而阿尔巴多则是哥伦比亚的学员，三人的关系是实实在在的真枪实弹打出来的铁，所以生意很快就谈完了。Kay让阿华带着手下的人先回韩国跟文理事交代这次的事情，自己则和秀贤、Giraffe再次来到阿尔巴多的宅邸。
　　“哈哈哈，Kay老弟，没想到两年不见，你连枕边人都找好了，看来小蜜这丫头要伤心了。哈哈哈……”阿尔巴多不修边幅地勾着Giraffe的肩膀，一脸暧昧地看着Kay和秀贤，“Girry，你不是比Kay大吗？怎么还是光棍一条？眼光不要这么高嘛，感觉对了，不论男女，先搞到手再说啊，可别错失良机啊。要不把我妹妹嫁给你算了，反正她对你也很钟意啊，哈哈哈……”
　　Giraffe微笑地看着阿尔巴多，“巴尼，你喝多了。”
　　秀贤看着喝得满脸通红的阿尔巴多，初见时炽烈明朗的目光此刻已变得模糊不清，举着酒杯在那儿和Giraffe拉拉扯扯，觉得那两人之间似乎有些什么……
　　四个男人在一起喝酒，结果是显而易见的。三人被阿尔巴多硬拉着在他的别墅住下，秀贤和Kay先回了客房。
　　“是不是觉得阿尔巴多和Giraffe感情特别好？”Kay搂着秀贤泡在浴缸里，热水渗透着散发出酒精味的肌肤，松弛而享受。秀贤想着刚才的微妙情形，的确有些疑惑，但是据秀贤对Giraffe的认识来看，Giraffe心里的那个人并不是阿尔巴多，而是……
　　“你肯定看出来了。他们俩的感情的确是令人有些琢磨不透，我猜跟Giraffe的父亲，我二叔Neo有关。按照父亲对我和Giraffe的描述来看，阿尔和Neo叔叔性格很像，这可能使Giraffe在和阿尔相处时有一种亲切感吧。虽然阿尔比Giraffe要大，但老是喜欢拿Giraffe开玩笑，而Giraffe似乎也一直对此乐在其中，呵呵，很奇妙的感觉吧？”
　　秀贤轻轻“嗯”了一声。“你真的认为Giraffe和阿尔彼此喜欢？”
　　“呃……应该是吧。怎么这突然么问？”Kay有些奇怪秀贤的反应。
　　“没什么……只是问问。”
　　餐厅里的两人已经醉倒在桌子上。
　　“Girry，还不死心吗？他身边都已经有人了……来哥伦比亚吧……”阿尔巴多看着Giraffe，眼中充满了期望。
　　“巴尼……对不起……”
　　“唉，算了算了。我不逼你，你哪天想通了，就来找我。”阿尔巴多摆摆手摇摇晃晃地站起来，“小蜜大概后天回来，你们不等等她吗？”
　　“呵呵，Kay说怕小蜜对秀贤撒泼，以秀贤的性格到时肯定吃亏……”Giraffe想起昨天Kay说那话时一脸护短的表情，不禁苦笑了一下。和李秀贤在一起后，Kay的性格似乎发生了些微妙的变化，说不上来具体哪里不同，却总是会在不经意间流露出原本在他身上看不到的清浅的温和愉悦，甚至偶尔会有令人觉得孩子气的举动。
　　“什么？！这臭小子居然这么说我妹妹？！真是臭美……明天索性把他带到食人部落去算了。”阿尔巴多大声地开着玩笑，说完招呼Giraffe回房休息。
　　与此同时，远在韩国帮同父异母的哥哥阿尔巴多验货的小蜜怎么也不会想到，最疼爱自己的哥哥以及那两个自己曾经痴迷不已的男人将会在那个雨林里遇上改变他们一生的事。
　　




第二十四章

　　“阿尔，你到底知不知道该往哪条路开？”Kay看着车窗前密密麻麻的高大树叶，已经快不耐烦了。
　　他们四人自从早上在阿尔巴多介绍的特色风味饭馆吃早饭时听当地人说起这个十分“刺激”的雨林后，就带着一张地图，跟着自称已经连这片森林里的虫子都认识的阿尔巴多开着吉普车进入雨林。其实，他们一行四人这次进雨林的目的各不相同。Kay是为了带秀贤来热带放松一下，顺便来个丛林知识大普及；Giraffe是为了打些热带特有的小型动物以满足他狩猎的兴趣；阿尔巴多是为了寻找以前他的叔叔在这一带附近留下的一份神秘的毒品配方，这个配方能使他们出口的毒品冲泡后像咖啡一样香醇可口。据说这个配方的最后一样成分只有这片雨林才有，阿尔巴多的叔叔死后就没人能配出这个神奇的毒品了。倒不是因为没有配方，只是找不到这最后一样成分――一种形状类似猪笼草的白色小花。按照阿尔巴多叔叔手记上所写，这种小白花不仅味道闻起来像咖啡一样香醇，捣碎了之后和上水还会变成咖啡色，有镇痛的功效。大家都对这种小白花十分好奇，所以很乐意一边干自己的事一边帮阿尔巴多找白花。
　　不过在进入雨林三个小时还没找到一条像样的路后，连阿尔巴多都笑不出来了。
　　Kay把车停在了一个路口，靠在车窗上，烦躁地点了根烟。阿尔巴多和秀在后座上研究着地图，不停地讨论他们可能所在的方位。
　　“我觉得我们应该往南开，那儿应该就是这条河，我们至少得先在河边吃些东西，灌满水。”秀贤摇了摇阿尔巴多身上那个快空了的水壶，指着地图上的一条蚯蚓状的小曲线说道。
　　“不对不对，我们现在肯定离西边的山谷不远，那里不太安全，我们应该往东走，去……”阿尔巴多话还没说完，就被Kay打断掉：“那你之前那条路口干嘛说往西走？我看不如一路往西走下去看看。”
　　“往西走？取经还是上西天啊？跟你说往东……”阿尔巴多开始急躁起来。
　　“切！你到现在就没指对过路，到底会不会看地图？”Kay的脸色又冷了几分，语气也变得凌厉起来，秀贤和Giraffe一看这情形，赶紧上去劝道：“Kay，我看阿尔巴多说得也有道理，毕竟他来过林子，对这里比我们熟悉。”
　　Giraffe看着阿尔巴多手中的地图，突然严肃地问道：“巴尼，你这地图哪儿来的？”
　　众人一愣，然后齐刷刷看向阿尔巴多。阿尔巴多觉得森林突然变得安静极了，最后被周围三人看得浑身发毛，只能支支吾吾地说道：“那个……其实……这地图么……咳咳……是问饭馆门口摆摊的那个小孩儿买的……”
　　“什么？！”三人这次的口气和反应倒是很一致，脸上明明白白写着：有没有搞错啊！
　　“那……那你到底认不认得路？你有没有来过这片雨林？”秀贤突然觉得眼前这个看似很信得过的朋友原来办事真的有些不靠谱的味道，看来Kay说阿尔巴多是个做事很乱来的人并没有夸大其辞。
　　“这个……我有看过当地人给我在林子里拍到的一些纪录片……”
　　“纪录片？！”三人再次一起用看火星人的眼神看向阿尔巴多。
　　“阿尔巴多，你这次玩笑开大了。”这回连Giraffe也生硬地开口，阿尔巴多一看他的脸色，立马就没了底气，“我以为我早把整个亚马逊平原给摸清楚了……”
　　所有人都拿阿尔巴多没办法，他这种没头没脑的小孩子脾性这辈子是改不掉了。
　　一阵沉默后，Kay开口道：“全都下车，分头先找水和食物，我们的水不够了，车子的油也消耗了不少，得先吃点东西休息一下吧。别看那张破地图了，大家沿途留下记号，半小时后回到车子这里集合。”于是四人拿好各自的装备，朝着不同的方向前进。
　　Kay往北走。沿路探查了地上的痕迹，没有什么特别的发现。不过一路上有不少折断的树枝散落在地上，Kay猜想可能是某些生活在树上的动物弄下来的。凭着从前和木匠在丛林里学到的野外技能以及后来在特种部队的训练，Kay很快找到了一条流量可观的清澈河流，灌满水壶后，沿着刚才一路留下的记号回到车子那里。
　　秀贤走了南边的方向。这条路显然比其他的地方还要糟糕，一路上秀贤有一半的时间在砍那些高过自己的热带植物，好不容易走到一片稍微平坦点的路上，发现是条三岔路口。一看约定的时间所剩无几，再走下去不是办法，于是秀贤决定先弄一些食物回去。不过在返回的路上，秀贤注意到这一带挺安静，似乎没什么动物在附近出没。疑惑的同时，他只能采了些认得出的果子回去。
　　Giraffe往西找路，一路上发现了一些奇怪的小陷阱和一种沾有血迹的长木签，应该是雨林里的某些土著留下的狩猎痕迹，可奇怪的是地上却没有发现脚印。转了几圈没有发现河流，倒是找到一个山谷的入口，Giraffe感觉不太对劲，决定先回空地和众人讨论一下。
　　阿尔巴多最后还是选择往东，不过越往东地势越是低陷难走，鸟兽的身影也越发稀少起来。阿尔巴多刚想往回走，一转头瞥见右边的草丛里有一抹白色，突然兴奋起来，朝那儿跑了过去……
　　Kay最先回到空地，把众人的东西整理了一下，准备把车开到河边去。Giraffe没过多久也带了些山鸡回到原地。等秀贤也回来后，Giraffe把那些在路上看见的情形说了一遍，并且给另外两人看了那些奇怪的木签。
　　“我总觉得这一带太安静了，”秀贤开始感到有些不妥，“前面我们在别处转悠时周围还不时有野兽的叫声，可这附近连鸟叫都很少能听到了。”
　　“恩，我一路回来也只打到些山鸡。”Giraffe一边收拾着行装说道。
　　“说到这个我倒想起来了，刚才我走的那条路上有不少折断的树枝，像是被重物压断的……等等！难道附近有某种凶猛巨兽？”Kay有些担心地朝四周扫视了一圈，加快了手上的动作。
　　三人觉得等阿尔巴多回来后先去河边稍事整理一番就上路离开这片地区，可是等了很久都没见阿尔巴多回来。
　　“坏了！会不会出事了？”Kay越来越觉得不对劲。
　　“说不定……”
　　“碰！”远处传来一声枪响，接着是一声低沉的怒吼，空地上的三人立刻朝枪声响起的方向跑去。
　　“阿尔巴多！”
　　“该死的！是个陷阱，谁在这种地方设这么原始的捕猎陷阱！看样子是用来捕野猪的。”阿尔巴多面色发白地坐在地上，整条右腿被夹在一个藏在地面下的锯齿状大铁夹里，血很快地把整条裤子全染红了。
　　“干嘛开枪？”
　　“不是我要开的，它自己走火了。”
　　“希望别惊动了什么……”秀贤朝四周不安地看了看。
　　秀贤压着阿尔巴多，Giraffe和Kay合力把那个巨大的铁夹给撬开，血一下子又开始飙了出来。三人手忙脚乱地帮阿尔巴多止血包扎，伤口虽然很深但幸好没有割到动脉和骨头，血很快被止住了。阿尔巴多除了脸色因为失血而显得有些苍白外其他倒还没什么大问题。
　　“噢！”秀贤突然轻轻怪叫了一声，手捂着脖子。
　　“怎么了？”
　　“没什么……好像被什么东西蛰了一下。”
　　“这里虫子特别多，等会儿会车上再涂些驱虫药水吧。”
　　“恩。”
　　三人架着阿尔巴多回到空地时，秀贤立刻感觉到有什么地方和刚才不一样，刚想提醒众人，话还没来得及出口，一群黑不溜秋的类似人猿的生物从四周的树上包围过来，向四人展开了攻击，嘴里发出一种奇怪的声音。
　　“他们是什么人？”秀贤躲在一棵树后面扶着阿尔巴多，一边朝那些小个子们开着枪。
　　“我猜是食人族。”阿尔巴多不停地躲着飞过来的长矛和石头，一拳打飞一个企图用藤条荡过来的小东西。
　　“就是它们！”Giraffe一边开枪一边说道。
　　“什么他们？”Kay把小矮人们扔过来的长矛短箭一把抓住，再转手反击回去。
　　“那些用木签的，你说的‘巨兽’。它们没脚印是因为生活在树上，该死的！”
　　“它们数量太多了，快回车上去！”
　　众人跳车上后，飞快地夺路而逃……
　　




第二十五章

　　那些小个子们的动作十分迅捷，在树上飞驰的速度丝毫不比吉普车的慢，紧紧地撵在四人的后面。
　　“它们到底是什么东西？”阿尔巴多看着在树上飞窜的家伙们，吃惊地问道。
　　“记得在部队时，那个被咬得支离破碎的埃及学员的尸体吗？”Giraffe突然说道。
　　“你是说那个尸体臭得像发酵过的呕吐物的家伙？”阿尔巴多好像回忆起了什么恶心的东西。
　　“没错。Kay，那个木签。”
　　Kay突然反应过来，那个木签之所以会让Giraffe和自己觉得眼熟，是因为曾经见过，就在那个埃及人的尸体上！阿尔巴多看着Giraffe手中的木签，似乎也明白过来，张着嘴巴一个字也说不出来，背上冷汗直流。Kay二话不说，奋力把油门往下踩。
　　在无数的叶子树枝洗礼后，四人终于见到了一线希望，前面不远处是一个大峡谷，峡谷两边由一个长长的吊桥连接。只要能快速开过吊桥，再开枪把吊桥的绳索打断就能脱险，而对这群枪法一流的人来说这并不是什么难事。
　　就在Kay开车冲出林子的那一刻，阿尔巴多突然跳下了车。众人全都没有反应过来，就看见一个人影一下窜出车子，扑向路边的灌木丛。
　　“阿尔巴多！”
　　Kay不敢放松油门，后面的小矮人已经快够到车子了。Giraffe和秀贤目瞪口呆地看着阿尔巴多飞快地从草丛里冲回来，手里拿着一把白色的小花。
　　“快！把手给我！”Giraffe把车门打开，整个人都挂在车门上，把手向后伸去。Kay冒险稍稍减了些速，阿尔巴多奋力往前一扑，紧紧抓住了Giraffe的手，但一个矮人也同时抓住了阿尔巴多的伤腿。之后那些矮人就一个接一个地挂在阿尔巴多的腿上，伤口再次裂开，而且越扯越大，秀贤只能尽量避开车子的颠簸开枪。
　　当车子开过吊桥的那一刻，秀贤和Kay一人一枪打断了吊索，后面跟着的矮人们就这样跌落到了深渊中，Giraffe也把跳上车的几个小矮人打落悬崖。就在大家都送了一口气时，一只长矛从后飞来。
　　“秀贤！”
　　在那一声急切的喊声响起的同时，那根长矛已经深深扎进了Kay的后背，怀里紧紧抱着秀贤。Giraffe迅速一枪打爆了藏在车后面的那个矮人的脑袋，车子由于突然无人驾驶而冲向了一遍的灌木丛。
　　“Kay――！”秀贤感觉到身上那人压下来的重量和背后渐渐被浸湿的冰凉感，从未有过的恐惧就这样在心中蔓延。不，不可以……
　　阿尔巴多的右腿没了。在最后那一刻，为了甩掉那些挂在他那条已经被扯得支离破碎的腿上的矮人们，他抽出腰间的一把砍刀毫不犹豫地砍掉了那条腿。如果不砍掉那条腿，Giraffe也会被拖下车，因为Giraffe是不会松开手的。Giraffe和秀贤花了很大的劲儿才捡回阿尔巴多的命，秀贤第一次看见Giraffe流下眼泪，从那一刻开始Giraffe的命运将和这个叫阿尔巴多的男人紧紧地联系在一起，不过当时秀贤并没有心思再去管任何人。
　　长矛没有伤到要害，但却几乎从后贯穿了整个身体。秀贤两手有些发抖地扶着Kay，Giraffe把出长矛的那一刻，秀贤的心跳几乎停止了，他只能眼睁睁看着鲜血从Kay的体内喷涌而出，感觉到怀里的人一阵抽搐。秀贤觉得自己的心在那一刻被掏空了，就像那支长矛离开Kay的身体一样。
　　“秀贤！”Giraffe对着一旁僵硬发愣的秀贤大吼了一声，后者终于有了反应，立刻和Giraffe继续接下来的工作。当两人终于将Kay和阿尔巴多安置好后，秀贤一下子瘫坐在地上，呆呆地望着同样一脸疲累虚脱的Giraffe，就这样没有来的红了双眼，颤抖着举起自己沾满血的双手，喃喃地对Giraffe说道：“我以为……我以为……”
　　Giraffe看着身体微微发抖的秀贤，轻轻抱住了他。两人抱在一起的那一刻才明白，他们那一刻的感受是同样的，切身之痛。“他会没事的……会没事的……”Giraffe的话不知是说给秀贤听还是自己听，而那个“他”到底是Kay还是阿尔巴多，他也早已分不清楚，也许都是。
　　Giraffe的手机有了信号，青帮的人已经从韩国出发，希望能尽快赶到，那两个人需要的是正规系统的治疗。黑夜迅速将整个雨林笼罩起来，远处野兽的叫声令Giraffe和秀贤不敢有丝毫懈怠。两人都早已筋疲力尽但却仍然毫无睡意，开始忙着安营扎寨。
　　Giraffe捡木柴回来的时候，看见秀贤已经把帐篷搭了起来。秀贤朝Giraffe走来，从他手中接过一把木柴，但却没拿稳，手一软，竟把东西全摔在了地上，人也跟着摇摇晃晃起来。Giraffe一把扶住他，担心地看着脸色有些发白的秀贤，发现他全身都是潮乎乎的，额头上布满了细密的汗珠，不禁蹙眉问道：“你真的没事？刚才就觉得你有些不对劲。”
　　“没事，或许是有点累了，这里的鬼天气也推波助澜了一把吧，呵呵。”勉强挤出一丝笑容，秀贤捡起了散落在地上的木柴，往回走去。在秀贤回过头的那一刻，Giraffe注意到他脖子上那个令人不安的红色肿包已经开始有些发紫了。
　　到了半夜的时候，秀贤开始昏昏沉沉起来，Giraffe给他量了体温，只是低烧。Giraffe劝秀贤去休息一下，但秀贤却怎么也不肯离开Kay的身边，只是吃了点药，就继续靠在树边凝神看着那个依旧昏迷不醒的人。当初秀贤会选择跟Kay走，除了那份淡淡的情愫之外，其实有很大一部分原因是因为Kay能帮自己这个被国情局开除的人更快报了杀父之仇，但和Kay相处至今，秀贤发现自己在不知不觉中竟然已经渐渐放不下这份感情，反而越陷越深，直到刚才看着Kay浑身是血的样子时，他才真正明白过来，自己早已对这个男人动了真心。
　　Giraffe看着靠在树干上的秀贤，那一刻他终于发现，这个叫李秀贤的男人最初无论是出于何种原因跟着Kay回来，如今却是真的爱着躺在那儿的Kay，而这份爱有多深也许连他自己也不知道，唯一可以确定的是，他是个比自己和Kay都要重情的人。
　　




第二十六章

　　第二天傍晚的时候，秀贤似乎恢复了些精神，Kay也终于醒了过来。睁开眼睛的那一刻，Kay微微愣了一下，眼前的秀贤一脸的颓累疲惫，青色的胡渣很不协调地杵在他那张线条柔和的脸上，两眼布满了血丝，正一动不动地坐在自己身边，Kay的心好像被什么轻轻拨了一下。秀贤就这么一直看着Kay，当Kay睁开眼睛的时候，他竟一时没有反应过来，直到Kay轻轻叫了他一声，他才意识到Kay是真的醒过来了。秀贤觉得眼睛突然被什么刺痛了，眼泪在那一刻就这么无声地滑落下来。
　　“混蛋！”低哑的声音。
　　Kay用手擦着秀贤流下的眼泪，轻轻地说道，“胡子不适合你，以后别留了。”秀贤觉得这个笑话一点也不好笑，看着Kay一脸欠揍地痞笑着，突然抱住他，紧紧地，良久。
　　“怎么了？我这不是好好的么……”Kay捋着秀贤的头发，柔声说着，感觉到了肩头渐渐湿了一片，浅浅地笑了起来。
　　“谁让你挡的？！谁允许你挡的？！你这个混蛋！”秀贤嘶哑地低吼着，手却开始发抖，“你要是敢死我就把你的青帮给拆了……”
　　“你嗓子哑了，别说了……”Kay紧紧回拥住了身上的人，觉得秀贤的身体疲软无力，透着凉意，隐隐生出担忧。刚想问时，忽然听到头顶上方传来直升机的轰鸣声。两人都没想到，这没有问出口的话将来会掀起多大的波澜。
　　“救援到了！”Giraffe迅速发射了信号弹。
　　当众人坐在直升机上时，看着窗外茂盛的墨绿色雨林，不知道这次亚马逊之旅到底算是什么，只有灾难过后的如释重负。Kay半眯着眼睛看着窗外在湛蓝广阔万里无云的天空，靠在秀贤的怀里，脸上微微泛着一种从未有过的温和笑意。那一刻，相偎的两人心绪也如这天色一般变得清明起来。感情的事又怎么能玩弄呢？当初两人各怀心思地选择与对方在一起，表面的相熟相知下却暗暗浮动着利用的诡流。而一路漫漫走来才发现，当初的想法只是太过想当然的自信而已，当所有缜密的计划建立在“感情”这个基础之上时，一切就轰然而塌了。这场情感利用的游戏中，两个人都输了，却也同时赢得了幸福。
　　Giraffe看着Kay和秀贤相偎在一起的身影，终于洒脱一笑，拿起一朵阿尔巴多拼命抓到的白花，在手中转了转，回头朝着还在昏睡的人露出微微一笑。有些东西，是该放下了，对吧？巴尼……
　　……
　　国情局内，郑部长看着电脑屏幕上打开的文件，眯起双眼露出微笑，拿出手机拨通了那个熟悉的号码。
　　“资料收到了，呵呵，恭喜你，离那个目标又更进了一步。”
　　“是恭喜你吧？如果剿灭青帮，这次又能晋升到什么职务了？”电话里的口气充满了不屑。
　　“我们这是互利合作啊，你很快就能报你的血海深仇了。”
　　“哼……”对方顿了顿，继续说道：“我有个条件。”
　　“说。”
　　“别伤害那个人，我想把他带出来。”
　　郑学洙的表情瞬间阴沉下来，又迅速恢复。“你带不走他的，而他在那儿终有一天会成为祸害。不要把感情浪费在这种不可能得到回报的事情身上。”
　　对方沉默良久，“好吧……至少让他活着。”
　　“这不是我能控制的，这要看Kay的反应了……不过我不会阻止你到时出手救他，这是底线。”
　　“成交。最后一份工厂地址的资料我会尽快搞到手，放在老地方。”
　　“恩。找到那个U盘，你就尽早脱身吧。”
　　“你还是担心你自己吧，如果我失手，Kay也不会放过你的，你别低估他对李秀贤的感情。”
　　“呵呵，有句话叫‘姜还是老的辣’。到时候把马五拖进来，事情就会比我们预想的还要复杂精彩了，呵呵。”
　　拿着手机的人影一震，回味着郑部长的最后那句话，对这只老谋深算的狐狸突然生出一丝凉意。
　　




第二十七章

　　由于Kay和秀贤提前回来，哲武还没有过完他难得的假期，而Kay又不愿去医院住，秀贤只能一人照顾受伤的Kay。其实两人倒是很享受这样的二人时光。
　　Kay在秀贤的照顾下恢复得很快，但秀贤的身体似乎有些令人担心。他的低烧一直就这么不温不火地慢慢熬着，并没有什么大的影响，只是精神不太好，偶尔会有眩晕的症状，但也只是一下子便消失了，唯有一次晕倒，不过短短几分钟就清醒过来，所以秀贤没有告诉任何人。
　　秀贤不说，不代表旁人察觉不到，Kay发现秀贤最近一直在他面前强打精神，人总是发着虚汗，胃口也变得不太好，Kay和Giraffe都觉得和秀贤脖子上的那个像是被什么叮咬过的肿包有关，不过肿包早就褪掉了，根本一点痕迹也没留下，完全看不出异常。Kay觉得再这么下去，不是大病也被他拖成大病了，秀贤的精力正在被慢慢榨光，从雨林回来到现在的半个多月，Kay身体的渐渐康复和秀贤身体的渐渐透支成了鲜明的对比。
　　Kay决定再不能任由秀贤这么下去，拖着他去了私人医院。可是检查结果却是一切正常。找不到任何病因，除了有些轻微发热和体力不济之外，没有任何问题。Kay开车回去时看着歪坐在副驾驶座上的秀贤略显疲惫地斜靠在车窗边，无名怒火突然烧了上来。
　　“该死的庸医！”狠狠敲了一下方向盘，Kay恼火地低声咒骂了一句。
　　“你这是干什么？我跟你说了没事你不信，浪费时间。”秀贤有些诧异地看着Kay奇怪的举动，觉得他这次的大惊小怪真没必要。
　　“你这叫没事？！你看看你那副死气沉沉的样子！”Kay口气不善的话语令秀贤也开始感到不耐。
　　“我只是有点累，回去好好睡一觉就没事了，你朝我发什么火？”
　　Kay看着秀贤越发难看的脸色，只能压下心中的烦躁，不再说话。两人就这样一路沉默地回到家中，秀贤一到家就回自己房间睡觉，把Kay晾在外面。Kay突然觉得自己这种时候真的拿这个发耿劲儿的李秀贤没有办法。
　　接下来的两天，秀贤大部分时间在房里睡觉，和Kay的话也不多，Kay也只是默默地在一旁观察着他，提醒他按时吃药。
　　第三天早上，Giraffe突然造访，他告诉Kay和秀贤自己决定和阿尔巴多在一起，只是他绝不会离开青帮，所以阿尔巴多已经准备把哥伦比亚的事业慢慢移交给自己妹妹小蜜。Kay和秀贤都对Giraffe表示了衷心的祝福。临走时，Giraffe单独约了Kay到花园里。
　　“Polo……其实我一直……”
　　“我知道。”
　　“！”
　　“Giraffe，如果没有秀贤的话，也许我会的。”
　　“为什么是他？”
　　“因为他是李秀贤。”
　　Giraffe低头一笑，苦涩中带着释怀。够了，知道Kay的答案，知道他的那句“如果没有秀贤的话，也许我会的”，就足够了。
　　“李秀贤是不是卧底我不确定，但我觉得他对你是真心的。”Giraffe恢复了平时淡淡的表情，“他最近是不是一直有低烧？”
　　Kay有些诧异地看了Giraffe一眼，默默点了点头。
　　“也许该让小吉来给他看看。”
　　孔吉是Kay的三弟，一个有名的剧作家，同时也是世界著名茶叶生产商“吉品茶业”的总裁，不过他还有一项不为人知的副业，那就是医生。由于某些原因，他自幼学医，并且对医学研究十分醉心。Kay对于秀贤的病的确十分担心，但同样他还没想好怎么给家里人介绍秀贤，而且，Kay绝不想看到马五对自己露出失望的表情。
　　“你想让小吉来这里？那会长那边就瞒不住了，你想好怎么说了？”Giraffe认真地看着Kay。
　　“纸包不住火，不如就趁这次让家里知道吧。”
　　“Polo……会长他……”
　　“我知道会令他失望，不过秀贤这怪病不能再拖了。爸爸他……”
　　秀贤站在窗帘后听着花园中两人的对话，无言地转回了身。
　　




第二十八章

　　马五在接到文理事的电话后，迅速和金h赶回了韩国。小小的别墅里，突然变得热闹起来，因为跟着马五和金h一起来的，还有Kay的四个弟弟和Giraffe。
　　秀贤在这样一大家子人中间显得有些狭促紧张。Kay当着所有人的面说出秀贤是自己爱人时，众人反应不一。马五之前只是从文理事那里知道Kay最近和一个叫李秀贤的朋友走得很近。但这个李秀贤似乎对帮里的事完全没有兴趣，只是Kay的私交而已，所以并没有太在意。没想到这个李秀贤竟然成了自己儿子的情人，一时有些调整不过来，随即便沉下脸来看着两人。正雨则是在一旁有些忌惮地看着父亲阴晴不定的表情，隐隐生出担忧。孔吉的反应有些奇怪，先是一愣，然后便微笑着朝秀贤点了点头，之后就一语不发地看着自己的父亲。金珉目瞪口呆地看看大哥，再看看那个默默坐在一边的斯文俊秀的男人，顿觉自己的听力出了问题，结结巴巴地想要开口：“大…大哥……你…唔……”话刚出口，就被站在后面的承锡一把捂住嘴巴。承锡仍是一贯的平淡，只是这次似乎比平时更压抑。Giraffe依旧面无表情地站在一边，看不出任何情绪。两个当事人则是坦然地坐在那儿，接受众人来回扫视的目光。
　　“胡闹！”马五紧紧锁着眉头，对着Kay斥责道。然后将严厉的目光投向坐在一旁的秀贤。“你的父母难道会乐意看见自己的儿子和一个男人在一起？”
　　面对马五的质问，秀贤没有办法回答。他的父母……早就不在了……
　　“父亲！”
　　“你闭嘴。你们俩给我立刻悬崖勒马。一个正雨已经够了，我绝不会允许你也走这条道。你是长子，未来青帮的老大！当初你不是也反对正雨和薛功灿的吗？怎么现在自己也成了同性恋？！”
　　Kay看着盛怒下的马五，不禁愣住了。其实不仅是Kay，所有人都愣住了。大家都是头一次看见这样的父亲，而且咆哮的对象居然还是从没被批责过的大哥。
　　一切看来都大局已定，没有转圜的余地，而就在这阵沉默中，秀贤突然站了起来。“请伯父让我留在Kay的身边。”即使是最后一丝挣扎，秀贤也不愿放弃，慢慢朝马五底下了头。 “秀贤！你别这样。”Kay拉着秀贤的衣服，感觉到他在发抖，Kay放开了手。
　　马五没有答话，只是恼火地瞪着眼前这个向自己低头的男子。屋子里沉默良久，Kay缓缓说道：“爸爸，我求你……”说完，深深弯下了腰。
　　“Kay！”
　　“大哥！”
　　所有人这次彻底傻眼。居然从Kay的嘴里说出了“求”字，居然能让那个把什么都不放在眼里的Kay低下头。这就是Kay的感情吗？这到底是怎样的感情？
　　马五脸色发黑地看着两个人，最后缓缓定格在秀贤身上。
　　“你这样想过你父母的感受吗？”
　　“我的父母已经去世了，但即使活着，我想他们也会尊重我的选择的。”
　　“我也是父亲。我告诉你我不会！”
　　“爸爸……不要逼我……”Kay缓缓抬起头，脸上不复任何表情。
　　马五看着一脸冰霜的Kay，“你这算是威胁我？”然后转回头继续看着秀贤，冷冷道：“这就是你想看到的？”
　　不是的！不是的！我没有，从没有，这么想过……难道我们，真的不行吗？
　　“会长，他是我的人，永远都是。”Kay紧紧扣住秀贤的肩膀往自己怀里带了带，口气疏远地对马五大声宣告道，秀贤只是呆呆地任由Kay抱着自己，毫无反应，眼前的一切渐渐模糊起来，耳朵开始轰鸣。
　　“大哥！你别这样，冷静点。”孔吉一手搭在Kay的肩上说道。
　　“啪！”一声清脆的巴掌声。Kay摸着发烫的脸颊，看着马五露出了冷漠而惨淡的笑容。秀贤被这一幕刺得思维一顿。这样的情形早就想到过，可是Kay的表情告诉了秀贤，他心里有多痛，也告诉了秀贤，Kay绝不想伤害的亲人因为他的缘故而受伤，这令所有人都痛苦的结果其实比想象中的还要残酷。
　　呵呵，有哪个父亲会愿意看到自己的儿子成了一个同性恋呢？更何况还是这样一个出色的儿子。是不是该醒醒了？其实早就知道这一切和之前养父给的同样只是个梦，可自己真的不甘心就这么从梦里醒来，回到那个想逃却逃不掉的现实。原来梦醒了，会这么痛……
　　眼前的人影越来越疏远模糊，所有人的声音也跟着湮没在越来越响的耳鸣声中。Kay感觉到怀里的人身体一软，往一旁直直倒了下去，双手一紧。
　　“秀贤！”Kay的心仿佛被重重撞了一下，恐惧的阴影掠过心头。就在这时，马五瞥见了秀贤手上戴着的那块手表，然后露出了和Kay一样的表情。
　　那是……东洙的手表！
　　




第二十九章

　　孔吉锁着眉头从卧室退了出来。
　　“他怎么样？”Kay立刻冲过来紧紧抓着孔吉的双臂，“他为什么会这样？”
　　“他很快就会醒过来的，不过……你说的那些症状的确很奇怪，我现在没有办法回答你他到底得了什么病。我得把他的血液样本带回去研究一下，可能如你和Giraffe所说，是因为他在南美中了某种毒。你先不要太担心，如果真是中毒的话，没有什么是解不了的。”
　　众人微微松了口气。马五有很多话要问秀贤，很多压抑了二十几年的感情，在看到那块手表的那一刻，就这样毫无预兆地迸发出来。他把当年的事告诉了所有人，包括那三块手表。
　　“那……李秀贤就是李东洙的儿子？”马五看着Kay，激动地问道。
　　“没错。”
　　“……”马五感到一阵头晕。自己刚才对那个孩子说了什么？他的父母？他的父亲就是自己亲手炸死的！马五突然想狠狠抽自己一个耳光。
　　秀贤醒来的时候，有一瞬间的空白，然后看见了Kay和马五关切的眼神，想起了刚才发生的一切，心开始隐隐作痛。
　　“秀贤！”马五欣喜的表情令秀贤感到一阵迷惑，看向站在一旁面色柔和的Kay。
　　马五神情复杂地看着秀贤，不知该如何告诉这个孩子当年的一切，也怕再次伤到这个孩子。秀贤突然明白过来，缓缓坐起来，眼神微沉地注视着马五，良久开口道：“我刚进国情局的时候，就调查了我爸爸当年的事。在爸爸车里装炸弹的是你和Neo，我早就知道了，伯父。”平静的话语令马五再次一震 。
　　“你……你早就知道了？”Kay和马五惊诧地望着秀贤，Kay突然有种比心痛更绵长的感觉。他早就知道是自己的父亲杀了他爸爸，却还是选择和自己在一起，李秀贤，你到底还藏着什么压抑着什么？为什么？难道就是为了不让自己有负担地和他在一起？李秀贤，你太傻了……
　　Kay紧紧拥住床上的人，发誓这辈子都不要再放开他！
　　马五看着二人，微微叹了口气，慢慢退出了房间。秀贤的性格和东洙太像了，自己怎么才看出来呢？罢了……先随他们去吧，也许将来孩子们想通了自然会看淡这份感情。马五这样想着，离开了别墅，不过他的这个想法永远也不可能实现了，屋里的两个人，早已陷进最初以为彼此利用的这场感情游戏中无法自拔，寻得了属于自己的寄托。
　　那之后，这个别墅的访客突然变多了。兄弟们隔三岔五的串门成了家常便饭，Kay不得不一一警告他们，不许“扰民”，否则，哼哼，问问你们二哥会是什么下场。于是除了孔吉之外，那些本来积极往来的弟弟们就老实安分了不少。
　　在连续低烧了近一个月后，秀贤的体温终于恢复了正常，身体也渐渐开始好转。Kay和秀贤也不再紧张兮兮。不过孔吉每次来检查完秀贤的身体，眉头皱得却是一次紧过一次。这天例行检查完身体后，孔吉悄悄拉着Kay去了书房。
　　“变异？什么意思？”
　　“我也说不清楚。秀贤体内的染色体在这一个月内被一种奇怪的病毒侵蚀变异，这也是造成他低烧的原因。现在这个变异过程已经完成，但是他身体的其他部分可能会因为染色体的变异而发生结构变化……”
　　“也就是说？”
　　“也就是说……他的细胞、骨骼、血液、肌肉、器官等等都可能发生意想不到的突变。”孔吉如实道。
　　Kay觉得这话听着令他有很不好的预感。“突变？结果是……”
　　“结果有无限种可能。也许是多了或少了个器官，也许是骨骼变形，也许是肌肉萎缩，或者是……细胞病变，很有可能是……癌细胞。”
　　Kay听着孔吉的叙述竟越来越害怕听下去，听到最后那个字时，只觉脑子“嗡”地一声，像被雷电击中一般。孔吉看着Kay的样子，立刻补充道：“当然这只是我的推测，而且也有可能是好的突变。我想我还是去一次中国，找老师一起研究一下，你别太担心。”
　　不过Kay却觉得那后面的话完全是出于安慰。那天晚上，Kay做了个梦，梦见秀贤躺在自己身边，突然痛苦地尖叫起来，然后四肢开始分裂，变成了6条腿，屁股后面还长了一条尾巴，最后他越变越大越变越大，“嘭”地一声消失了。Kay被这个可怕诡异的梦吓醒，下意识地往身旁摸了摸，发现空无一物，心中猛地一沉，在听到厕所的冲水声后，长长出了口气。
　　“我吵到你了？”秀贤回来时发现Kay的脸色不太好，有些担心地问道，“怎么了？”
　　Kay却突然一把抱住他，“答应我，别离开我。”秀贤一愣，随即拍着Kay的背，“说什么傻话呢……”而Kay只是把他搂得更紧了。
　　那晚之后，秀贤觉得Kay似乎变了，可是又说不上来哪里变了。孔吉倒是把Kay的变化看得一清二楚，大哥看着秀贤的眼神中，那份迷恋越发的深沉了。怀着隐隐的不安，孔吉带着秀贤的血液样本去了中国。
　　在身体恢复后近一个月的某天，Kay和Giraffe去了青帮处理积压的事务。秀贤给哲武放了一天假，决定自己下一次厨。虽然以前在家一直是吃养母烧的菜，但秀贤的手艺却是家里公认最棒的。虽然之前也小试牛刀了几把，但这次秀贤决定该给Kay大展身手一番了。在厨房忙乎了一下午后，终于把最后一个砂锅放到了燃气灶上，开着小火慢慢熬，正好能在Kay回来时开饭。收拾完厨房，秀贤便坐到客厅的沙发上看起了杂志。
　　一阵细密的隐痛自腹间袭来，然后迅速褪去，接着又是一阵，再次褪去。反反复复了几次之后，隐痛慢慢加剧。秀贤放下杂志，起身想去厕所，却在站起身的那一刻，感觉到有什么东西自□流出……
　　Kay和Giraffe回来时，屋子里飘满了食物的香味。
　　“哟！哲武的手艺好像进步了嘛。”Kay笑着对Giraffe说到。来到餐厅时，却看见秀贤在厨房忙活。
　　“哦！你们回来啦，马上开饭！快去洗手，尝尝看我的手艺！”秀贤笑着对两个目瞪口呆的男人说到。
　　“这些……这些全是你做的？”
　　“恩！”秀贤得意地点了点头，满意地看见两个男人露出了惊奇的表情。
　　Kay后来回忆说，那是他一生中第一次亲口尝到了幸福的味道，也是最难忘的一次，那种滋味是除了李秀贤之外，任何人都烧不出来的。
　　




第三十章

　　“U盘到手了，我会放在老地方。”
　　“很好，我会安排好后面的事。你那边准备好没有？”
　　“万事俱备。”
　　“呵呵，放了那么长时间的线，是时候收网了。”话音顿了顿，“你到时可别心软误了事。”
　　“放心吧，你的那个提议我想通了，这步棋对我也是有利的。”
　　“那最好不过……”
　　……
　　青帮制造balloon的三个工厂被国情局突击查封了，这使得青帮一切关于balloon的交易被迫中止。期间的交易并不多，但麻烦的是泰国方面一直咬货很紧而且说什么也不肯松口，这次供货停滞让他们想乘机好好敲青帮一笔，所以两方面关系最近很紧张，青帮上下一边要忙着善后一边还要提防泰国人，Kay回别墅的机会也变得少起来。
　　“Polo，你觉得是李秀贤干的？”Giraffe看着沉默的Kay，突然开口说道。
　　Kay抬起头看了他一眼，然后又把头转向窗外。Kay并不愿这么想，但这件事客观来看，秀贤的可能性最大。
　　工厂的资料除了在青帮总部他办公室的保险箱里锁着的这份，就只有他手提电脑里的那份。除了马五、Kay和Giraffe，根本没人知道这个办公室还有个保险箱，而且保险箱嵌在一个书架后面的墙里，要使书架移开，只有去弹那架放在办公室的休息套间的钢琴，而弹奏的曲调只有马五和Kay知道。平时别人连办公室都很难进来，更别说那间休息套间，而那曲调则根本不可能有其他人知道，因为那是Kay以前在泰国和木匠一起生活时，木匠自己编出来哄Kay睡觉的曲子。
　　那么除去这里的资料，那就只有笔记本电脑上的了。电脑一直是由Kay随身带着的，要不就是锁在办公室的那个保险箱，要打开电脑还需要指纹和声控识别。但是Kay有时因为工作会把电脑带回别墅，那么能接触到它的也就那么几个人了。到底是谁呢？既能神不知鬼不觉地拿到电脑，还能把它轻易打开，盗取里面的资料，这个人绝不会是一般人，而且这个人就在自己身边！
　　这天回到别墅，Kay的脸色不太好。
　　“怎么了？你们帮里出什么事了吗？”
　　Kay看了秀贤一眼，微微一笑，“没什么。几家工厂被查到了，损失并不严重，不过以后再要研发新产品可能需要不少时间和资金了。”说完悄悄瞟了一眼在餐桌上切水果的秀贤。
　　餐桌边的人影一顿，然后继续切手中的水果。“哦，这样啊……那以后得小心点了……嘶……”手中动作突然一僵。
　　“怎么了？你看你，还让别人小心，连切个橙子也会切到手，我真怀疑那些菜是不是你做的……”Kay说着去拿医药箱。Kay转身的瞬间，秀贤脸色一沉，十指紧紧地扣住了桌沿。“我……我去冲一下手指。”
　　“恩！”
　　在秀贤进了厕所五分钟还没出来后，Kay开始觉得不对劲。
　　“秀贤？你好了没有？手指都要被你冲烂了。”Kay敲着门说道。
　　门突然打开。“好了好了，我想冲冲干净，顺便上了个厕所。”说完拉着Kay回到客厅。Kay有些狐疑地朝厕所里望了望。
　　“秀贤，最近帮里比较忙，泰国那边可能会和我们起冲突，你最好小心点，我怕他们查到你会对你不利。小吉又去了中国，我……”
　　“我知道了，我不出去。”秀贤立刻接下了话，继续切着橙子。
　　“恩，那就好。明天开始我会多派些人过来这边。”Kay温柔地把秀贤搂紧怀里。秀贤眼神黯淡下去。
　　是想监视我吧……呵呵，你终究还是，在怀疑我……
　　那天之后，别墅附近的保镖如Kay所言增加了1倍多，秀贤看着窗外来回逡巡的几个壮汉，默默回到了客厅。
　　“秀贤少爷，今天还是你做饭吗？”哲武从书房打扫完出来，一边放下卷起的袖子一边问道。
　　“恩。”
　　“那我就回去了，明天见！”
　　“韩哲武，把东西留下。”秀贤面无表情地对着正要打开大门的人影说道，刚要开门的手僵在门把手前，停顿数秒，那人缓缓转回了身。
　　




第三十一章

　　哲武缓缓转回身，看着眼前冷冷直视着自己的男人，突然咧嘴一笑。
　　“秀贤少爷，你在说什么呀？什么东西？”
　　“把你偷的东西留下，然后离开这里，我不会告诉任何人，你也不要再回来。”
　　韩哲武脸上憨憨的笑容渐渐隐去。“你早发现了？为什么不说出来？这样的话，Kay也不会怀疑你把你软禁在这里了。”
　　“之前我并不确定……”
　　“你是怕Kay知道我是间谍的话会杀了我？哈哈哈……李秀贤，你还真是悲天悯人啊，难怪当初郑学洙让你来做卧底你不干……”
　　“你想太多了，我只是不想看见他在我面前犯罪。快把东西交出来！”秀贤看了看墙上的时钟，有些不耐地说道。Kay应该快回来了。
　　“嘴硬……”韩哲武笑着往沙发上一坐，“说说吧，你怎么知道是我？”
　　“是你自己最近勤快过头了，到点了还磨磨蹭蹭不下班在各个房间打扫，今天却突然主动提前回家。一开始我只是有点奇怪，后来在帮卞东石查一个叫‘黄昏冰果’的杀手组织时，无意间翻到了一个和你有点像的人，所以就把你也一起查了查，赵仁载。”
　　韩哲武的脸色瞬间变得阴沉下去，冰冷的目光中透出丝丝杀意。“你知道的不少啊，连老底都被你翻出来了，呵呵，看来留下你果然是祸害。”
　　“啾！”
　　“啾！”
　　从消音器里射出的两颗子弹刹那间划过，两人均应声倒地。
　　“呵呵，没想到你也挺快的嘛。”韩哲武捂着左肩从地上站起来，“不过可惜，你没有枪了。”对面转角处被射穿右手的秀贤正死咬着唇用左手紧紧捂住自己血淋淋的伤口，枪不知道被甩飞到哪里去了。
　　就在韩哲武走到拐角处时，银光一闪，“嗷！”韩哲武的枪飞落出去，一把小小的水果刀同样深深扎进了韩哲武的右手。秀贤缓缓从转角处走了出来，另一把刀抵在了韩哲武的6咽喉处。
　　“把东西给我……把东西给我！”秀贤把刀抬了抬。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……李秀贤，你根本下不了手。”韩哲武嘲讽地看着秀贤。
　　“哲武，把东西交出来吧，我不想伤你。当年的事根本不能怪马五……”
　　“你闭嘴！”在听到马五这个名字时，哲武突然变得狂怒起来，“你懂什么？！你知道他当年对我、对我哥和我哥一家做了什么？！我侄子才2岁，我大嫂还怀着孩子！你根本什么也不懂！”哲武失控地吼着。
　　秀贤神情复杂地看着这个对着自己发狂的男人，手中的刀渐渐放松。“事情没你想的那么简单，马五当年也不过是奉了张大人的命去炸了那栋房子。你如果现在回头好好查那件事，就会发现，其实是你哥哥的组织把你哥哥出卖了。”
　　“你说什么？！”哲武一脸震惊地看着秀贤，“你把话说清楚！”
　　“当年你哥……唔……”脖子上的刀突然掉落，秀贤跪倒在地上，脸色瞬间变得惨白，冷汗直流。
　　“你怎么了？！”哲武一时反应不过来，看着渐渐趴到地上开始痛苦抽搐的秀贤，竟忘了自己应该赶快离开。一把抱起在地上的秀贤，发现他身上早就被汗水浸湿了，冰凉地黏在身上，裤子下渐渐渗出血迹。
　　“喂！你振作点！”哲武有些惊慌起来，无措地想要把秀贤从地上拖起来。
　　“你……你把东西给我……快走吧……外面那些人等会儿就会进来查看……”秀贤已经疼得说不清话，只能抓着哲武的衣服挣扎着。
　　“可是你这样……”
　　“我你用不着管……一会儿就会好的……”
　　“你以为我是Kay啊！我不信。这几个月我打扫厕所的时候有好几次都看见角落里有血迹，你到底知不知道自己得了什么病？！”哲武看着怀里扭作一团的人满脸狰狞地强忍痛苦，心忽然也被紧紧揪在一起。
　　“你别TM废话了！快把东西留下走吧，否则……否则你会后悔的！”秀贤死死攥着哲武的衣服，从牙缝里挤出这句话，就再也说不出一个字来，徒劳地在倒韩哲武的身上。韩哲武不忍心再看着怀里的人痛苦下去，“跟我走！”
　　秀贤一愣，看着哲武认真的眼神，沉下脸来，“你开什么玩笑……唔！”韩哲武忽然轻轻吻住秀贤，将后面的话堵了回去，然后立刻松开。
　　“我喜欢你。”哲武的话令秀贤一时不知如何反应，直到又一轮的绞痛袭来。
　　“呃……！”
　　“跟我走吧，那个男人根本信不过你，他不值得你为他这么付出！”
　　“是吗……可我……已经离不开他了。从他在雨林不顾一切救我的那一刻，就算他不信我，我也不可能抛下他了，因为我知道……他爱我。”秀贤看着哲武淡淡地笑着说道。腹间的疼痛渐渐褪去，秀贤的脸色也跟着恢复。
　　哲武的心随着秀贤的话渐渐冷却，就在眼中的火焰即将熄灭时突然熊熊燃烧起来，冷笑一声。“是吗？那如果他以为你把青帮的老底也给卖了，他还会不会爱你呢？”说着一掌打晕了发怔的李秀贤……
　　P.S.注：秀贤不知道哲武拿到的是什么，但是确信是对青帮十分重要的东西。
　　




第三十二章

　　李秀贤失踪了，跟着一起失踪的还有Kay藏在别墅的一个U盘。
　　Kay将青帮所有的流动资金存在一个固定的账户上，这个账户的开启需要一个U盘。真正的U盘，一直藏在青帮的那个保险箱里。为了安全和提防间谍，Kay另外做了三个一模一样的U盘，但是实际上那三个U盘是微型炸弹，分别藏在三个地方，其中一个，就藏在小别墅书房的唱片机里。那个唱片机其实是个保险箱，没有专业的技能根本不可能在没有密码的情况下打开。两天前，那个U盘在国情局被引爆。Kay收到那条爆炸提示短信时，心也跟着一沉。
　　那天回到别墅发现李秀贤不见了，而且家里明显有打斗过的痕迹。现场有秀贤的血迹也有佣人哲武的血迹。第二天在别墅附近发现了一具被烧焦的尸体，根据散落在周围的一些东西来看，初步鉴定是韩哲武。
　　“一定是那个李秀贤偷了U盘，结果碰巧被哲武看见，于是两个人打起来，李秀贤就把哲武杀了然后弃尸！”阿华在一旁肯定地说道，其他几个手下也纷纷点头。Giraffe默不作声地看着Kay，眼中闪过一丝担忧。
　　“给我找，挖地三尺也要把李秀贤给我找出来！”青帮众人立刻争先恐后地逃离会议室，门关上的那一刻，一个玻璃杯狠狠地砸碎在门板上。
　　“Giraffe，那具尸体确定了没有？”Kay无力地瘫倒在座位上。
　　“目前只是初步判断，不过尸体被烧得差不多了，根本提取不到什么有用的活体样本，很难确定到底是谁。”
　　“是吗……”Kay把头埋进了双手中。
　　“Kay，你不相信李秀贤吗？”Giraffe突然开口问道，Kay有些诧异地看着他。
　　“我相信事实。”Kay有些萧索的笑着，心中不免凄凉。现在摆在眼前的事实是，所有的一切都将矛头指向了李秀贤，事情没有明朗之前，难道能不怀疑他吗？
　　Kay有些颓丧地看着Giraffe，声音有些沙哑：“我是不是在犯傻？”
　　Giraffe看着这样的Kay，沉默地低下了头。
　　“韩哲武查得怎么样了？”Kay突然回忆起什么。
　　“和当初把他带回来时查到的结果差不多，没什么特别的。”Giraffe看着Kay，“如果韩哲武的底细是清白的，你打算怎么办？”
　　“再去查，这个人没这么简单。就算跟这件事没关系，他也肯定有问题。”Kay闭着眼睛靠在办公椅上回想着从韩哲武进帮里到现在的事，“从他出生开始，所有的细节都别漏掉……不，把韩哲武的所有资料都给我吧，你带人继续给我找李秀贤。”
　　“我知道了。”
　　Giraffe立刻出了门，Kay看着电脑屏幕上之前查到的关于韩哲武的资料，微微眯起来眼。
　　……
　　秀贤醒来时，是在一个陌生的旅馆房间里，衣服全被换掉了。赵仁载坐在一边的沙发上抽着烟，房里有些闷热，窗外夜色深沉。
　　“你醒了。”
　　秀贤用一种陌生的眼神看着眼前这个和之前气质完全不同的男人。
　　“东西我已经送出去了，郑学洙很快就能收到了。而你，也别想再回去了。”
　　秀贤依旧沉默地看着他，然后起身走进盥洗室。洗了把脸，挂掉胡子，摸了摸身上的口袋，什么也没有。
　　“你要喝点什么？这家小旅馆很偏僻，没有空调，不过酒倒有不少。”赵仁载一边给自己的酒杯注酒一边问道。
　　秀贤完全没听到一样自顾自地走到了窗边，看着窗外的夜色。远处是首尔市中心灯火通明的夜景，繁华而迷人，可惜此刻的李秀贤脑子里想着的，却只有一个人。
　　初夏夜晚的微风撩过那人干净的短发，些许刘海飞扬，两眼望着远处的城市，显得寞落而伤感，透出一股淡淡的愁绪，这样的李秀贤，令赵仁载觉得越发的迷人而不真实。
　　慢慢走到窗门外那人的身后，赵仁载将手轻轻地搭在秀贤的肩膀上。“你打算就这么不开口吗？东西我已经给国情局了，你没有回头路了……”醉人的酒香弥散在空中，李秀贤看着眼前的男人，心底渐渐泛起凉意。
　　“他会怎么样？”秀贤突然抓起赵仁载的衣领，死命地摇晃着大吼，“你到底把什么给了局里？他会怎么样？！”
　　“呵呵呵……”赵仁载一把扯掉拉着衣领的双手，反扣住李秀贤的双肩，把秀贤紧紧抵在墙上，“他会怎么样？他怎么样都与你无关了，李秀贤，明天国情局那只老狐狸就会把U盘拿到手，你猜你现在心心念念想着的这个男人会对你怎么样？”
　　“你只是郑学洙手中的一颗棋子你知不知道？！”秀贤激动地抓着赵仁载。
　　“哼～棋子？说到棋子，你更当之无愧！你以为那次那个监听裴尚植的任务为什么会突然莫名其妙地派下来给你们海外一队？你那位郑部长在你身上可是花了不少心思啊……他早就知道你和Kay小时候在泰国的事了，所以他一步步利用你，给你制造机会让Kay来接近你，然后把你一脚踢给Kay，让你进青帮给他当卧底。不过他算错一步，那就是你根本不答应他，而且居然还直接乖乖给Kay当了情人！”赵仁载的眼中透出厉色，“所幸他还有第二套方案，那就是我。但是他容不下你这么个人呆在青帮，你太聪明，很容易坏事，事实也的确证明了他的想法。你表面上不管青帮的事情，背地里却跟那个姓卞的和姜民基一起以干情报间谍为由偷偷帮了青帮不少忙吧？呵呵，你可真是热心肠啊李秀贤。”
　　李秀贤已经被赵仁载的这些话击得脑子里一片空白，郑部长的步步为营令他感到一阵毛骨悚然，自己的一切全被别人在暗处监视甚至操控，这样的认知使他觉得自己的一举一动都变得不再可信。我该信谁？谁又会信我？周围的人似乎都在互相利用互相监视，没有一个是可以真正信任的。
　　李秀贤的眼中渐渐升起一丝恐惧，茫然地望着眼前的赵仁载，赵仁载的心一滞，轻轻放开秀贤，踱回屋里。“如果说当初去帮国情局是为了自己报仇，那么现在，李秀贤，你就是我的目的。”
　　秀贤的目光渐渐冷却，最后对着这个男人的眼神中只剩下彻骨的寒意。“你疯了……”
　　赵仁载突然有些疯狂地笑了起来，“你大概不知道吧，那个U盘是青帮的一切，没了这个U盘，你的Kay也得跟着青帮一起下地狱！过了明天，青帮就会完蛋！ Kay也会死无葬身之地……”
　　秀贤不再多看这个人一眼，回过头去，对着夜色发愣。原来天还这么冷，冷得没有一个温暖的所在……
　　看着那人萧索的身影，赵仁载觉得自己一点儿也摸不透他却又该死地被他的摸不透吸引。李秀贤的一切都令他想得到他占有他，就如同一贯的温和睿智以及此刻的无助迷惘。赵仁载被彻底磨光了耐性，冲到阳台，将秀贤紧紧扣在怀里，怀里的人没有挣扎，甚至没有任何反应。
　　“我会永远在你身边的，相信我。”温柔动情的话语，却也只能被夜风不留痕迹地带走。
　　相信你？呵呵呵……
　　P.S.之前在第十九章的时候Kay和秀贤调查裴尚植下落时，秀贤在整理从养父去世的那场枪战开始一系列发生的事情，发现当中有什么不对劲，其实就是指后来那次莫名其妙的监听任务，那次任务是郑部长刻意安排，好让秀贤去追杀裴尚植，然后借口开除他，让Kay有机会有理由和秀贤走近，然后给他卧底任务。不过秀贤那时没答应，这点当初没写出来，所以有些朋友一开始会以为秀贤是卧底，事实上他压根不是。
　　




第三十三章

　　“昨日，国家情报局的一间办公室突然发生爆炸，一名国情局部长级要员在事故中被炸伤。这起事故……”
　　赵仁载关掉电视将遥控器扔到了一边，烦躁地窝进沙发。各个媒体已经连续两天在报道这件事了，赵仁载有些嘲讽地想到国情局那只老狐狸千算万算还是算差了一步，低估了Kay这个人，看来回欧洲的计划得推迟了。转头看了看旁边那个已经沉默了两天的男人，依旧一语不发地看着窗外。
　　赵仁载有些无奈地轻叹了一口气，起身走到门口。
　　“尤利尔，是我。计划有变，我可能要晚几天回欧洲……恩……不用担心，好好照顾努瓦。恩……”
　　当赵仁载关上门的那一刻，房里那人原本黯淡灰涩的眼眸骤然变亮。李秀贤飞快地起身走到桌边翻阅这两天的报纸，仔细地辨认着从房外依稀传进来的讲话声，然后在赵仁载打开房门前将报纸放回桌上，坐回原来的位置，眼神恢复一片死寂。
　　“你打算就一直这样消沉下去？”赵仁载看着眼前的男人心中一阵发酸，“你难道还想回到那人的身边？你醒醒吧，他现在认定是你偷了那个假情报，正到处派人要把你抓回去！”赵仁载看着秀贤眼中一闪而过的凉意，不禁柔下声，“我已经计划好了，等我了结好一切，就带你回法国。”
　　秀贤看了一眼赵仁载，灼热的眼神刺痛了他，心也跟着微微一颤。对不起，仁载……这辈子我只能选择一个人，尽管他也许不再爱我，可我却没有办法放下……
　　……
　　韩哲武，真名赵仁载，哥哥赵民载曾经是一流杀手组织“黄昏冰果”的一名杀手，但后来因为被组织出卖而被青帮追杀致死，全家被害，只有他这个当时年仅五岁的小弟逃了出来。之后同样秘密加入了“黄昏冰果”，成为了一名顶级杀手。他发誓要让青帮血债血偿，三年前失踪，至今下落不明。
　　Kay的眼中布满了因两天未眠而产生的血丝，看着屏幕上的资料，手渐渐开始变凉，然后紧紧地捏成了拳头。没想到竟是个这么深藏不露的人物，又和国情局的那个部长勾结在一起，难怪之前怎么也查不到了。
　　“Polo，赵仁载应该会找上门来，毕竟青帮才是他的目的。现在他已经知道那份情报是假的，那么国情局那边也不会放过他，他无论怎么走都得回头来找你。”Giraffe冷静地分析道。
　　Kay脸色阴郁，似乎在压抑着什么。按照Giraffe的分析来看，那么李秀贤应该是被赵仁载给带走了，既然赵仁载知道秀贤和他的关系，那绝不会放过利用李秀贤这个底牌。想到这里，无尽的懊悔如漫天潮水般向Kay袭来。
　　秀贤……
　　Kay抬起头看着Giraffe，脸上的神色平静下来，此刻绝不是自乱阵脚的时候。
　　“Giraffe，是时候去会会这位赵先生了，我等不及他来找我了，我们应该更主动些……”
　　电脑屏幕上突然显示电邮来信。这个是……！Kay有些激动地看着屏幕上的字，随即露出了嗜血而兴奋的笑容，就像狼在围猎前发出欢快的嗷叫一般。
　　




第三十四章

　　为了引Kay出来，赵仁载给青帮送去一份“礼物”，秀贤那块从不离身的手表。他约了Kay一人出来，带上真正的U盘，临晨1点在汉江边的桥下见面，半小时之内没见到人的话，就杀了李秀贤。
　　赵仁载看着睡梦中的秀贤，指尖轻轻划过他的鼻翼，来到微微开启的双唇，来回逡巡着勾勒出唇瓣的优美线条，然后深深地吻了下去。
　　为了让事情早点结束，你就先在这里睡一会儿吧，等我回来……
　　……
　　午夜过后的汉江边，相比于白天的闷热显得凉爽不少，风从江面上吹来，带着一股湿气。赵仁载坐在车里看着江面，慢慢掐灭手中的烟，眼神捉摸不定。约半小时后，江边开来另一辆车，停在了不远处。赵仁载嘴角微微向上一扬，拿起手机。
　　“东西带来没有？”
　　“他人在哪里？”
　　“呵呵，你先把东西给我。慢慢从车里走出来，把U盘拿在右手上，两手举过头顶，让我看到你的手和U盘……很好，往前走。”赵仁载满意地看着Kay按照他的指示向他走来，右手上拿着一个小小的U盘。
　　“行了！站在那儿别动！”慢慢掏出手枪，看着和他相距不到10米的Kay，渐渐红了眼。就在要开枪的前一刻，赵仁载突然意识到了什么，下一秒飞快打开车门朝外面跳了出去，与此同时，车子在冲天的爆炸声中变成熊熊烈火。
　　Kay走到躺在地上被炸晕过去的人身边，两眼泛着冷冷的寒光，用脚踢了踢赵仁载，“哼……跟我玩……”，右手慢慢举枪瞄准了那人的头。
　　“呃！”一根细长的铁棍深深插进了Kay的大腿，赵仁载举着枪慢慢从地上踉跄着爬了起来，看着站立不稳的Kay露出嗜血的笑容。
　　“哼……你最好别乱动，那东西是根据越战时的一种武器改良的，头上带着三根特质的倒钩，用来勾住骨头，乱拔的话可是会把骨头也给弄碎的。啊～还有，那棍子有个槽，是用来放血的，你动得越厉害血流得越快哦……哈哈哈……”
　　“你好像没什么资格嘲笑我吧？你自己看看你自己吧……你那条腿我看是要废掉了……”
　　两人都有些步伐不稳地举枪对峙着，一时都有些缓不过来。
　　“你怎么会知道李秀贤不在车里？”
　　“呵呵呵，你想不到吗？”
　　赵仁载停了一下，突然睁大眼睛看向Kay，难道是……
　　“看来你还不算太笨。他偷偷给我发了邮件，这会儿Giraffe应该已经把他接回来了。”
　　赵仁载好像被重重地打了一拳，打在心上，然后那颗心，破了个大洞，任此刻汉江边的风来回地穿插着猛刮，渐渐冰冷。原来这些天的消沉失落全是伪装，沉默顺从也都是欺骗。呵呵呵……李秀贤，你成功了，你成功把我变成猪头三了！
　　赵仁载抬起头看着脸色渐渐开始发白的Kay，终于意识到了什么。自己寻了二十几年的仇全是一场骗局，自己所爱的人到头来也只是一个幻影，原来最傻的人，是自己……
　　Kay回望着表情有些呆愣的赵仁载，说道：“你走吧……我答应了秀贤不杀你。”
　　赵仁载难以置信地看着眼前恢复平静的男人，突然放声大笑了起来，在笑声中眼泪终于自眼眶滚落，宣泄着这压抑了二十几年的感情，赵仁载慢慢跪坐在地上。Kay看着这样的赵仁载，忽然觉得一切对这个男人来说都够了，他既没有伤害到秀贤也没有令青帮蒙受太大的损失，也许这样，真的够了……
　　Kay慢慢朝赵仁载走去，再次用脚踢了踢他。“喂！你笑得眼泪鼻涕乱流，没见过像你笑得这么难看的。”
　　赵仁载看了Kay一眼，然后笑得更厉害了。“哈哈哈……我输了，我彻底输给你和李秀贤了……”
　　一只手伸到赵仁载面前，赵仁载吃惊地望着Kay，黑夜中，Kay的双眼泛着奇特的亮光，邪肆地对着自己一笑，赵仁载愣愣地望着眼前的男人，似乎有些明白为什么李秀贤会自始至终都无法抛开这个男人了。将手重重地搭在Kay的手上，手上力道一提，迅速站了起来。两个男人发出了一阵轻轻的笑声，慢慢向Kay的车子走了过去。
　　就在两人打开车门时，江面上传来一阵快艇马达的声音，瞬间，子弹在车子周围四散炸落。
　　“快！上岸抓住他们！”江面上有人喊道。
　　Kay惊讶地回过了头。泰语！
　　




第三十五章

　　一天前……
　　郑学洙躺在医院的床上，面色阴戾地看着眼前的电视上报道着国情局的爆炸，十指深深陷进了床单。转过头看到了夜色映照下光洁剔透的玻璃窗上自己被毁去半边脸颊的面容，眼中的恨意越发浓烈。Kay……
　　深夜，郑学洙慢慢起身走出了病房，来到公用电话处，悄悄拨通了一个号码……
　　……
　　“怎么回事？！”Kay一边躲子弹一边大声朝赵仁载吼道。
　　“不是我干的……等等！郑学洙！”赵仁载突然反应过来，两人眼中同时露出暴戾的凶光。
　　“快上车！”
　　话音刚落，就看见一个刚冲上岸的泰国人朝他们的方向扔来一颗手榴弹。“Boom！”车在两人面前眼睁睁地被炸成了碎片。
　　“该死的！”Kay低声咒骂了一句，两人躲在大桥的一根柱子底下。赵仁载反倒一笑，“你这叫报应。谁让你炸了我的车……”Kay翻了个白眼，懒得理这人的废话。
　　“去草丛那边，我已经给Giraffe发了信号，他们应该马上就会到的。”
　　“等等！你得先止血。”赵仁载说着拿出一把造型奇特的小钳子，把伸出腿部分的铁棍截断，然后掏出一个小瓶对着伤口喷了一些喷雾剂，Kay感觉伤口瞬间变得凉凉的，火辣辣地刺痛感渐渐消褪，血也渐渐不再涌出伤口。Kay从衬衫上撕下一块，将伤口简单包扎好，往旁边一瞄，看见赵仁载也在包扎伤口，从膝盖到脚踝被豁开了一条狰狞的口子，Kay有些发怔地看着那条腿。
　　“喂！”赵仁载看了一眼Kay发呆的地方，“别误会，这个仇我可是会报的！现在先干掉外面那些人，然后再解决我们俩的事。”Kay斜眼一睇，翘起了嘴角。这人挺有意思。
　　两人在夜色的掩护下，迅速窜到了草丛。泰国人上岸后开始到处搜寻两人，弄出了不小的动静。这里一带的江岸都是莽莽的杂草丛，那些杂草因为长期无人管理而疯长着，早已经没过了一般人的膝盖。要在黑夜里找到Kay和赵仁载这两个人绝不是件容易的事，但是两人身上都有伤，行动滞缓了不少，加上时不时要提防留下血迹，被找到只是时间问题，现在就要看能不能撑到Giraffe他们赶到了。
　　时间在处处提防步步小心中度过。这群泰国人就是上次和青帮要货不成打算狠敲一笔的毒贩，最近青帮一直在防着他们有所动作，而泰国人一时也不敢拿青帮怎么样，只能憋闷地缩在泰国。那天泰国人突然接到一个陌生的告密电话，得知了Kay会在这个时间单独出现在汉江大桥这里，于是立刻着手准备行动。现在就是在拼时间，泰国人知道青帮的人就快到了，一定要在那之前抓到他们的少主。
　　Kay看着远处晃动着的人影慢慢靠近，心跳慢慢加快，手中紧紧地握着枪。就在那人快要走到自己眼前时，突然有人用泰语大喊了一句：“有人来了！”
　　伴随着突然响起的枪声，Kay拉起赵仁载把他的手搭在肩上，崩了眼前那个泰国人，朝赶来的自己人那边跑去。
　　李秀贤躲在车门后面开枪时，突然发现右边草丛里有动静，刚举枪打算射击，Kay的脑袋一下冒了出来，然后是他拖着的赵仁载，两人踉跄着朝这边跑来，秀贤一震，立刻奔了过去，搭上了赵仁载的另一只手，却没朝Kay看一眼。回到车边后借着灯光，Kay看清了秀贤有些苍白疲累的脸，眼窝陷进了黑色的眼圈中。Kay突然眼睛发酸，狠狠把眼前的人抱紧在怀里，发现秀贤比几天前又瘦了不少，心也跟着隐隐作痛。
　　“你不是喜欢他吗？这才几天？他怎么成了这副样子？！”Kay怒瞪着一旁的赵仁载，恨不得把这人狠揍一顿。
　　“还不是因为你！他几天没吃没睡了！更何况他还有病！”赵仁载毫不示弱地朝Kay吼了回去，然后转过头看着秀贤。
　　“你把我下的药吐出来了？”赵仁载郁郁地问道。秀贤默默点了点头，然后挣开了Kay，把两个伤病弄上了车。“你们两呆在这儿！”然后关上车门，继续躲到另一辆车后面找Giraffe去了。
　　Kay和赵仁载呆呆地对看了一眼，这算什么情况？两人立刻露出了同样的坏笑，抄起一边的武器，打开车门做掩护，加入了战斗。
　　泰国人很快就被解决掉了，Kay看着放下了枪的秀贤微微喘着气站在那儿，终于长长地出了口气，缓缓朝他走了过去。当再次将秀贤抱在怀里时，Kay悬着的心终于踏踏实实地落到了地上。
　　“Kay，记不记得我曾经说过‘除非你不信我，否则我不会离开’？”有些疏远的语气令Kay微微皱了下眉。Kay放开秀贤，注视着眼前那个面色平静的人，有些迷惑起来。“你说什么？”
　　“你派人监视我的那天开始，我就该离开了。”
　　Kay一时竟被这句话震住，呆呆地看着秀贤，等反应过来时，一把紧紧扣住秀贤的双臂，两眼发红。“你以为我会让你走？！他的命还在我手上呢！”Kay指着赵仁载，声音渐渐低沉，“我是不该怀疑你，可是……可是……”
　　可是什么？你说不出来……
　　Kay有些慌乱地不停找着理由，秀贤却把Kay的手扳开，颤抖着转过了身。那熟悉的如虫蚁噬咬般的细密刺痛自小腹传开，慢慢变成了一阵阵的钝痛，秀贤一手扒住一旁的车子，慢慢弯下了腰。这次好像和之前的几次有些不同，疼痛自腹间蔓延，胸口渐渐变得闷闷的，视线也开始模糊不清。
　　“秀贤！你怎么了？”Kay看着秀贤突然变得有些奇怪，急忙抱住了他。
　　“唔哇！”一大口血自口中喷出，眼前渐渐变黑。
　　“秀贤！”
　　“秀贤！”
　　Kay和赵仁载同时惊恐起来。
　　就在快要失去意识的前一刻，车子的后视镜中闪过一道银光。
　　不！
　　“碰！”
　　子弹并没有如预料中的那样击中Kay，而是没入了那个突然抱着Kay转过身的人背上。
　　“秀贤――！”
　　




第三十六章【上部完】

　　子弹射中了秀贤左后胸，闭上眼睛的那一刻，他看见Kay恐惧的眼神和慢慢划落的眼泪，滴在了自己的脸上，也滴在心上，泛起层层涟漪。李秀贤的坚持也在最后那一刻瓦解，自己终究还是无法离开这个叫Kay的男人了……
　　Kay的脑中一片空白。一切都发生的太快，他不明白老天爷这算什么意思，手徒劳地死死按着那个不停涌着血的伤口，眼中一片模糊。
　　赵仁载对着那个被打伤的狙击手的头猛开了数枪，发出了疯狂的吼声。
　　Kay抱着歪倒在怀里的秀贤，拼命地想把他拉起来。
　　“秀贤……李秀贤！你给我站起来！你起来啊……起来啊……秀贤，我求你，你起来啊……起来……”Kay紧紧抱着怀里渐渐变凉的身体，瘫坐在了地上，他怕稍一放手，秀贤就会消失。“你还欠我一条命呢！我说过不会让你离开！你听到没有！你听到没有……”Kay把秀贤锁在怀里，像要把他揉进自己的生命一样，眼泪无可抑制地往下掉。Giraffe和赵仁载被Kay疯狂痛苦的嘶喊声震住了。这是Giraffe生平第二次看见Kay哭，第一次是Kay和马五相认，Kay看着马五手里的那张照片，扑在马五怀里哭泣。而这次，那是一种窒息般沉默的流泪，他只是这么瞪着血红的双眼，死死抓着怀里的那个人，任凭眼泪就这么流着，绝望而悲戚。木然地回头，机械地开口：“他没有呼吸了……”
　　那一刻，Giraffe觉得Kay的世界坍塌了。
　　Giraffe立刻打电话去了医院，赵仁载无言地站在一边，而Kay只是一边抱着怀里的人轻轻摇晃，一边试图擦去那人不断涌出的血。
　　为什么怎么擦也擦不掉呢……李秀贤，你把我的衣服也给弄脏了……秀贤……
　　“Kay哥……”阿华站在一边，呆呆地开口。
　　“他没有呼吸了……他在笑……他要离开我了……他……”Kay把头埋进了秀贤的怀里，连呜咽声都卡在喉咙里发疼地堵着，“是我不好……是我……”拼命地吻着他的额头，他的眼眉，他的鼻子，他的唇，他的一切，求求你，不要离开我。
　　Kay突然爆发出一阵神经质的大笑，抬起头看着Giraffe他们，眼神疯狂而迷乱。“你看，他在笑，他在笑……他这是在嘲笑我，嘲笑我居然怀疑他……哈哈哈嘿嘿嘿嘿……”
　　众人被Kay的举动吓呆了，竟都只是愣愣地看着他像要把李秀贤揉烂了一般扣在怀里，十指抠进了秀贤的身体，轻轻地左右摇晃着，嘴里低声念着那句“对不起”，双眼仿佛要滴血一般。
　　看着那样纠缠在一起的两人，赵仁载终于明白，爱一个人，可以深到这样刻骨铭心，痛到这样撕心裂肺，伤到这样体无完肤，爱到这样绝望凄烈。这种绝望，他一辈子也不可能体会。而Giraffe也终于发现，Kay原来一直把感情藏得这么深，深得让所有人都以为他早已是个不会这样去深爱的人。
　　当救护车赶到，孔吉从车上冲下来时，看到的就是这样一幅景象。在把秀贤送进急救室后，Kay就像失了魂一样坐在长长的过道椅上，头靠着墙壁，满身的血污。
　　“Kay，你的腿需要治疗。”Giraffe坐在Kay的一边，抱着Kay的头，把他带进了自己怀里。此刻，Giraffe觉得Kay其实也不过是个孩子。Kay突然抓住Giraffe的衣服，把头更深地埋进了对方怀里，爆发出了嘶声力竭的哭吼，渐渐跪倒在地上。Giraffe就这么抱着Kay，任由他在自己怀里发泄，脑子里只希望李秀贤一定要活下来，否则，他真不知道Kay还怎么活。
　　孔吉推开急救室大门的那一刻，Kay已经在外面等得快要僵化了。
　　“他怎么样？”Kay的喉咙已经几乎发不出声音来，低哑得像个破锣，两眼布满了血丝，直勾勾地看着自己的弟弟。
　　孔吉双眼泛红地看着这样的Kay，怎么也无法开口。
　　马五和其他人赶到医院时，正好看见Kay抓着孔吉那满目狰狞的扭曲面容，都被这样的Kay怔得一动不动地站在那儿，只盼着小吉能在此刻不要说出那句话。
　　“你说啊！”Kay抓住孔吉狠狠一摇，Giraffe冲了上去，“Polo！你别这样！”
　　“对不起，大哥……子弹射擦中了心脏，而且他的部分内脏已经衰竭出血……”之后的话Kay就完全不知道孔吉在说什么了，只觉眼前一片空茫，什么也看不见了。他冲进了急救室，看着那张手术台上盖着白布的身影，缓缓地摇着头。
　　不可能！不可能！不要……
　　当那双不停发抖的手终于把那张白色的布单揭开时，Kay看见他安静躺在那儿，嘴角似乎挂着一抹微笑，屋内的灯光丝毫没有给那人的脸上增添什么光泽与亮色，只是把那发灰的脸色映衬得更加惨白冰冷，那抹笑容嵌在这样一张脸上显得如此的讽刺与凄凉。
　　一片死寂后，手术室外的众人听到了他们这辈子所听到过的最凄厉绝望的叫声……
　　【上部完】
　　




第三十七章

　　青帮最近取得了在中国的钨矿开采权，为帮内自行研制脱壳导弹完成了最后的准备工作。帮内众人在一家中国餐厅开了个庆功会，每个兄弟都显得兴致高昂，兴奋地喝酒谈侃。在喧闹的包厢外的走廊尽头，一个身材挺拔昕长的男人独自站在落地窗前，看着窗外的夜色，眼神穿过黑夜，迷离而忘情地望向远处。
　　Giraffe从包厢出来，一眼看见那个孤独站在走廊尽头的男人，轻轻叹了口气。
　　整整一年了，从那个人离开到现在。那天之后，赵仁载就彻底消失了，没有人知道他去了哪里。这一年发生了太多事，Giraffe甚至都不明白Kay居然能撑到今天。想到当时Kay拔出枪顶着自己脑袋的那一幕，Giraffe就觉得一阵后怕。要不是众人一起冲上去压制住他，恐怕Kay早就跟着李秀贤一起走了。那之后的三个月，Kay都有些疯疯癫癫，脾气暴躁无常，要不是小吉把他师兄从中国带来一起帮忙，Kay也不会恢复的这么快。
　　在李秀贤的葬礼上，姜民基发疯了一样狠狠揍了Kay，而Kay只是想块木头一样站在那儿，面无表情地看着秀贤的墓碑，众人花了很大的力气才把两人分开。Kay再没去过秀贤的落葬地，每当无法承受思念时，他会一个人去那个自从秀贤死后就搬出来的小别墅。
　　从离开他和秀贤生活过的那座别墅的那天开始，Kay就再也没有提起过李秀贤这个人，好像李秀贤完全不曾存在过一样。Kay把那座别墅封了起来，连同那个别墅一起尘封的，还有他对那个人的所有爱恋和深深思念。之后的他，变得沉寂了不少，总是会独自在办公室或家中的房里，看着窗外的某个方向陷入沉思。但帮里的兄弟们倒是觉得这样的Kay少了些嚣张盛气多了份稳重平和。只是没有人知道，在那个渐渐成熟的男人内心深处，永远藏着一道不会愈合的伤痕，这一年来，无时无刻，不在淌血。
　　“Polo”Giraffe搭上Kay的肩膀，“巴尼醉得差不多了，我想先送他回去……”
　　Kay看着Giraffe有些尴尬的表情，不禁咧嘴一笑，“呵呵，你还真体贴啊……时间差不多了，让兄弟们都收了吧。告诉大家，明天帮里放假一天，好好休息，这阵子大家都累了。明天我就起身去巴黎，这几天帮里的事就由你负责吧。”
　　点了点头，Giraffe回到了包厢，Kay转过身，最后看了一眼外面的夜景，跟着Giraffe回到包厢内。
　　为了把私奔的那两个臭小子逮回来，Kay难得的假期就这样被父亲马五给分派掉了。该死的小岛，居然把珉给拐到法国。偏偏正雨又被父亲派去抓另外两个“潜逃”在外的小混蛋，老三自己还和那个国际大盗搞不清楚，最后就只能让Kay去法国把金珉和小岛找回来。Kay突然感到太阳穴凸凸直跳，这些弟弟们都是怎么了？怎么全都……跟别的男人跑了……唉……世态炎凉啊……（= =|||||||还不是你这个做大哥的上梁不正下梁歪！）
　　不到一天就把那两个躲在巴黎的小鬼抓出来打包运回了韩国，偶然对这个城市的惊鸿一瞥，Kay竟被它深深吸引。
　　Kay看着眼前的大街、建筑、广场、雕塑……一切都和那个冬天的圣彼得堡那么的像，像得仿佛伸出手，就能握到他，握到那个想到就会心痛到难以附加的人……
　　Kay慢悠悠地在街上踱着，视线随意地倘佯在这座繁华的都市，熟悉的感觉、熟悉的思绪，静静流过心间，Kay微微扬起了嘴角。要是那个人还在的话，和他一起来……那就好了……
　　转身的匆匆一瞥，却再也无法移开震惊的视线，两脚再也无法挪动半步！
　　远处广场上站着一个身材高挑略显纤瘦的东方男人，正笑着朝周围的鸽群撒着米食。而一旁那个高大俊朗的法国男子满脸灿烂的笑容，明亮的大眼睛注视着喂食的秀雅男人，嘴里说着什么，然后两人欢笑交谈着向马路这边走来。
　　那一刻，Kay无法思考无法行动，只能眼睁睁地看着他们朝这边走来，然后，在人群涌动中，擦肩而过……
　　你还活着，可是却在别人身边微笑，犹如天使……
　　Kay的心一阵猛烈的抽痛，早以为流干的眼泪瞬间充盈在眼眶中，模糊了这个城市的景象。喜悦和心酸如潮水般袭来，在心头激荡着，久久不能平复。眼底深处那团早已熄灭的火焰在看见男人的一刹那，再次熊熊燃烧起来，甚至是前所未有的激烈旺盛！
　　时间根本没有冲淡他对他的爱恋，而是如百川归海般汇成一股蕴藏着巨大能量的洪流，在这一刻，决堤地奔泻。
　　当Kay终于能控制自己的四肢时，那人早已不知去向，消失在茫茫人海中。
　　李秀贤，这辈子，你别想再离开我！
　　……
　　“尤利尔，我好像看见一个很眼熟的人……”秀贤回头张望着远处的人群，对着身边的人说道。
　　“噢？哪里？”被唤作尤利尔的法国男人也跟着一起朝那个方向看去，“你看清楚没有？是东方人？”
　　秀贤低下头轻轻甩了甩，“可能我看错了……”
　　是他吗？Kay……呵呵，应该不会……
　　秀贤转身对着尤利尔笑了笑，“走吧，要迟到了。”
　　“恩！”尤利尔露出明朗的笑容，左边的脸颊上显出一个深深的大酒窝。
　　




第三十八章

　　Kay把手中厚厚的资料往桌上一扔，倒进了沙发中。在巴黎查了整整一个星期却毫无线索，Kay甚至都开始怀疑自己是不是当时出现了幻觉看错了，但是只要有一丝的希望，一丝丝的希望，Kay就绝不会放弃。Kay想了很久，秀贤是自己亲眼看见死去的，为什么会……想不通这个问题，那只有把这个人给找出来，当面问清楚。可是查了一个星期了还没有结果，Kay实在有些力不从心起来。或许该找珉帮忙，可是自己刚把他扔回韩国，这小子正在气头上，怎么肯帮自己呢？想到这儿，Kay觉得头开始发胀，起身决定出去走走透透气。
　　Kay来到塞纳河边，看着身边来来往往的游客拍照留念嬉戏玩闹，抽出一支烟，慢慢陷入他那已经成为习惯的沉思中。
　　“啊！抢劫啊！”突然一声女人的大叫，Kay虽然不太明白，但却看到了一个戴着围巾的男人拿着一个女式皮包往自己这边跑，身后一个女人拼命地追着，嘴里叽哩哇啦地叫着什么。当那个抢劫犯经过自己时，Kay悄悄伸出一只脚，那人大叫一声迎面栽了个大跟头，包也甩出几米远。Kay嘴角微微抽动了一下，然后装出一副吃惊的样子弯下了腰。
　　“啊……不好意思这位先生，我正想要过马路的。”Kay一脸微笑着用英语说道。摔倒在地的男人恶狠狠地瞪着Kay，在站起来的那一刻手轻轻划过Kay的手背。一阵刺痛，Kay皱了下眉，脚一抬给了那人的肚子结结实实的一下，满意地看到那人再次倒在地上。还想补上几脚的时候，那个被抢了皮包的女人赶了上来，感激地抓住了Kay的手。
　　女人对着Kay又是一通叽哩哇啦，Kay含含糊糊地应了几句，赶到的警察询问了几句，看到Kay的手在流血，就让他先去医院看看。这种小伤口Kay根本懒得去医院，不过那些警察似乎执意要给这位见义勇为的外国游客留下巴黎警察的美好印象，硬要送他去医院验伤，Kay的法语不太流利，和这些语速飞快的法国警察对话简直是鸡同鸭讲，最后只好无奈地上了警车去医院，反正不用自己花钱。在车上的时候，Kay突然觉得有些好笑。要是这些警察知道坐在自己身边的是个黑帮老大的话，还会不会这样热情。
　　到了医院门口，那些警察说到了午饭的时间，于是就把Kay往车外一扔，欢快地绝尘而去了。Kay看着开远了的法国警车，发出了一声感叹：法国人～
　　既然都到了医院了，那就索性把伤看了吧。幸好这家医院的医生都有良好的英语交流能力，Kay没花什么功夫就从外科出来了。走到拐角时，一个匆匆而过的人影令Kay神情一滞。不会那么巧吧？！Kay的心怦怦地激烈跳动起来，立刻跟了上去，但却没能赶上那人所乘的电梯，Kay只能再次看着那个人在自己眼前消失，Kay突然有些恼火，咒骂了一句，引得路过的一个护士朝他直打量。
　　电梯是往上的，这里是二楼，Kay看着电梯的显示跳过三楼，停在了四楼。转身飞快地打开一旁的安全通道的门，跑上四楼的时候，正好看见电梯门关上，那人已经不在里面。Kay看着四楼的英语标识牌，找遍了皮肤科、眼科和口腔科，就是找不到那个熟悉的身影，Kay有些颓丧地坐在化疗室对面的休息椅上。化疗室？他怎么可能在这里呢？而且门是从里面锁上的。叹了口气，Kay把头埋进了双手。
　　当Kay起身走向电梯的那一刻，身后的化疗室大门被打开，尤利尔扶着李秀贤从里面走了出来。Kay关上电梯门的瞬间，那人熟悉的声音令Kay简直想要抓狂了。第三次，就这样和他错过。
　　当Kay再次回到四楼时，那两个人早就离开了。医院不可能把患者的信息透露给一个陌生人，所以Kay只能先回到旅馆，然后再开始慢慢调查那家医院的所有记录。
　　……
　　“秀贤，还好吧？”尤利尔把秀贤扶坐到了一旁的椅子上，担心地看着那人蜡白的脸色，冷汗还在往下掉。
　　“没事……还有几次？”秀贤勉强笑了笑。
　　“下个星期就是最后一次了，小吉下个月会来给你检查，再忍一次就行了。”尤利尔露出了标志性的笑容，每次秀贤看着他灿烂如阳光般的笑脸，就会觉得一股暖意。
　　“谢谢你，尤利尔。”
　　“跟我还客气什么。”尤利尔转过头，“仁载快要回来了，你真的不打算告诉他你还活着？”
　　秀贤低下了头，沉默不语。
　　尤利尔看着他叹了口气，“算了，就知道你还是放不下那个Kay。”咧嘴一笑，“他可真是个幸福的男人啊……那你就快点把病治好，然后就能活蹦乱跳地回去见他啦！”秀贤抬头看着凑在自己眼前的男人，突然觉得他像个特大号的可爱娃娃，宠溺地伸手掳乱了他的头发，轻轻笑了起来，身体也感觉不再那么难受了。
　　“我送你回去吧，我那儿下午还有一堆病人等着呢，你自己好好休息，知道吧？我会带好吃的回来哦！”
　　“恩……”
　　Kay，再等我一个月……
　　




第三十九章

　　“努瓦！”尤利尔在窗口一边举着一个狗粮袋子摇了摇一边唤着花园里正在追着一只蝴蝶乱跑的哈士奇，“回来！吃饭咯～”大狗“汪汪”叫着转头往屋里跑去。秀贤坐在一边的椅子上放下手中的杂志，摸着努瓦的大脑袋，笑着说道：“你就只有这种时候才会听话！”
　　Kay站在远处的一棵大树下，静静地看着那人和煦温柔的微笑，心也渐渐跟着融化成了一片暖阳。他的一切都如记忆中那样，眉眼、鼻子、嘴唇还有表情，和Kay脑海中的影子深深地重合在一起。Kay无法抑制地笑着流泪，贪婪地不愿浪费时间去眨眼。
　　Kay花了两天的时间，终于在一堆没用的医院记录中找到了一丝线索。医院的记录中并没有明确地登记李秀贤这个人，而且也没有用化名。但Kay查到和秀贤在一起的那个法国男人叫加斯帕德?尤利尔，是这家医院附属研究院的医学专家，而这家医院其实就是尤利尔家族的私人产业，院长就是加斯帕德的叔父。顺着这条线索兜兜转转，终于被他找到了李秀贤的踪迹。这半年多来，他一直在那家研究所接受秘密的放射性治疗，具体资料无论怎么查也查不到。不过Kay最终还是找到了尤利尔的住处，然后就一直站在那棵大树下，看着街道对面那人恬静柔和的背影，不敢去打搅。
　　李秀贤突然感到背后一道深深的目光正注视着自己，下意识地回头看了一眼，树荫下站着一个黑影，收回目光起身准备回屋吃饭，双脚却突然无法动弹了。猛地再次回头，李秀贤简直不敢相信自己的眼睛，愣愣地盯着朝自己疾步走来的Kay，下意识地往后退了退。不！不是现在！李秀贤的脑子“嗡”地一下炸开了。
　　Kay清清楚楚地看见了秀贤那个有些惊恐着退缩的动作，心被狠狠刺了一下，动作一顿。然后看着那个法国男人从屋里走了出来，勾住了秀贤的肩膀。Kay的眼睛开始充血发红，一股不可控制的怒火与妒意充斥着此刻的Kay。
　　“李秀贤――！”一年来所有深深的痛苦思念化成了最令他心颤的三个字，Kay用尽了所有的力气喊出来。李秀贤……
　　尤利尔目瞪口呆地看着站在眼前这个英俊的东方男子，立刻就明白过来这人是谁，然后注意到那人的眼睛正死死地盯着自己搭在秀贤肩膀上的手，马上将手抽回来，看了看秀贤，再看了看Kay，尴尬地咳了两声，嘴角抽动着退回了屋里。转过头的那一霎那，尤利尔终于忍不住笑了出来。总算是见到这个Kay了，呵呵，原来秀贤喜欢这一类型的啊……唉～难怪仁载没戏，这个男人比仁载看上去有型多了嘛……尤利尔八卦地想着小跑回了屋，没有注意到背后那道阴郁森冷的目光简直想把自己撕成碎片。
　　Kay收回目光，继续看着眼前仍然一脸震惊的秀贤，突然一把将他带进自己怀里，紧紧扣住。心好疼，疼得让Kay忍不住颤抖起来。他再也不能承受失去这个男人的痛苦，甚至连抱着他都感到一阵心痛。怀里的人清瘦了许多，但却依然傲骨挺直。秀贤在被Kay牢牢锁住的那一刻，感受到了那个一年来无时无刻不在思念的坚实胸膛，闻着男人身上特有的淡淡烟草香和青柠味口香糖的清爽气息，李秀贤发现自己早已泪流满面，用力回抱住了Kay。我再也不要离开……我好想你……
　　两个东方男子就这样在法国上流区的一个大街道旁紧紧地拥在一起，阳光照在他们身上，暖暖的泛出淡淡光辉，令人不禁看着微笑却又一阵莫名的心酸。
　　“为什么？为什么要骗我？你怎么能这么做……”Kay大声地问着怀里的人，眼泪滑落在秀贤的颈项间。秀贤感受着冰冷的水滴一次次地触碰，心也跟着一次次地刺痛。
　　“对不起……再给我一个月的时间，就一个月！我保证把一切都告诉你，我保证！”秀贤紧紧抓着Kay的衣服，却不得不说出伤害他的话，“你先回韩国等我，一个月就好……”
　　“李秀贤！你觉得我还会再放开你吗？！你现在就跟我回去，把一切都给我说清楚！”说着，Kay狠狠将秀贤拉开点距离一晃，却看见那人泪水四溢的脸，那份刻在上面的情感绝不亚于自己这一年来的所有，心在瞬间被狠狠揪在一起，疼得难以附加。“对不起……对不起，秀贤。”
　　“Kay……再等我一个月，相信我好吗？”秀贤的声音酸涩得发闷。Kay被最后那句话一怔。相信我好吗？Kay再也无法抑制地呜咽着点头，“我相信你……可是，我……”
　　“求你……求你再等我一个月。”面对秀贤那样的恳求，Kay再也无法说出反驳的话来。好，我等你，我再等你一个月，等你回来！
　　Kay威胁尤利尔好好照顾秀贤，极不情愿地回到了韩国。其实会答应秀贤回来还有一个重要的原因，就是Kay要和三弟孔吉好好算算当时骗他的那笔帐。当初是孔吉下的死亡诊断书，而如今秀贤还好好地活着，那么孔必定知道到底是怎么回事。在秀贤回来之前，Kay决定要把一切都查清楚！
　　




第四十章

　　Kay看着手中信纸，脸色阴沉。孔吉一天前接到了李秀贤的电话，知道Kay已经和秀贤重逢了，那么来找他算账也是必然的，所以当晚就跟李谦两人逃到巴黎去了，留下了一封信和一本日记。
　　孔吉把当初所有的事都在信中解释了一遍，那本日记是这一年来对秀贤的治疗记录。
　　“大哥，当时子弹确实是射中了秀贤的心脏，而且他的部分器官已经衰竭，常人根本不可能活下来。不过你还记不记得我跟你提过秀贤的染色体发生了突变？我和老师后来才发现这种病毒，并且知道了突变的结果就是能使机体能自行构成新的骨骼、肌肉甚至器官。所以，秀贤那时中弹的心脏，是个刚刚生产的新的心脏，位置紧挨着原来的心脏。”
　　Kay看着手中的信，觉得这简直像是天方夜谭。
　　“秀贤那时的出血也是因为新生器官压迫原来的肠道和胃造成的出血，如果不想办法抑制这种自行生成功能，那么它就会不断运作，秀贤体内的器官也就会越来越多，最终将原来的器官压迫至衰竭。我那天从中国回来就直接去你们别墅找你，可是你恰好不在。秀贤要我把真相告诉他，他当时以为自己得了什么不治之症，活不长了。迫不得已，我把他的病情告诉了他，并且告诉他治疗方案那时还只停留在实验阶段。他让我不要把这件事告诉你，悄悄地去我的研究所治疗。如果能治愈那就可以当一切没有发生过……”
　　Kay的眼睛开始变得模糊，如果治不好呢？李秀贤，你是不是打算就这样一个人……一个人离开？
　　“秀贤在急救室醒过来时，我想冲出去告诉你，可是他紧紧扣住我的袖子，对我说他不想当时给你希望之后再让你眼睁睁看着希望破灭，所以他想先治病，重新变成那个你记忆中的人再回来。”
　　Kay再也无法忍受被堵得几乎喘不过气来的痛，泪水在眼帘合上的那一刻，静静地落下。后来的事，Kay都已经调查清楚了。小吉带着秀贤去了法国，找他的研究伙伴加斯帕德?尤利尔一起帮助秀贤治疗。
　　“治疗就快要结束了。下个星期是最后一次化疗，之后我会给他做一次彻底的检查，不出意外的话病毒应该已经全部被清除了。不过部分彻底成形的器官是没办法了，只有在化疗结束后手术切除。”
　　是指那个压迫肠道和胃的东西？Kay皱起了眉。
　　“那个东西在完全成形后就自动调整了位置，现在完全不会影响到其它器官和生理机能的运作。我目前不太确定这个器官到底是不是和女性的子宫具有相同的功能。”
　　Kay觉得脑子里“嗡”的一下，脸色渐渐有些发绿又渐渐恢复。现在先不去管那个多出来的东西，最重要的是秀贤的身体。
　　孔吉在最后写道：“大哥，我想你最好不要去，秀贤不希望你看见他治疗的过程。他的治疗过程我和尤利尔看得清清楚楚，秀贤只是不想让你看到他痛苦的样子。放在桌上的是秀贤的治疗记录，你看了就会明白秀贤为什么会让你等他一个月。大哥……大嫂真的为你付出了很多……”
　　Kay放下手中的信，对这个从小就疼爱的弟弟想气却又无力宣泄，他做的一切都是在帮秀贤，而自己却什么也没有做过。看着一旁静静躺着的那本孔吉这一年来的记录本，慢慢打开……
　　




第四十一章

　　……
　　10月29日
　　秀贤在研究所的治疗已经开始一周。之前的药似乎没什么效果，今天尤利尔加大了对他的用药量，秀贤的反应很大，吐血的现象更加严重。尤利尔只能中止了这种药的使用。
　　……
　　11月16日
　　今天不得不停止放射性治疗，秀贤的骨髓抑制血相太低，而且有胃出血的现象，根本无法继续治疗。我们只能放弃放疗。
　　……
　　11月30日
　　秀贤因为之前的放疗而口腔充血溃疡，想吃东西也不能吃，总是看着食物发呆，我觉得他简直想要放弃了。
　　……
　　12月13日
　　我和尤利尔最担心的事还是发生了，秀贤开始厌食。一看见食物就呕吐。我们只能给他用营养液，不过这样下去，恐怕他撑不了一个月。我看着他那张快要脱型的脸，心里泛着酸。
　　……
　　12月24日
　　今天我们全去了研究所，打算在秀贤的病房里过圣诞。秀贤这两天被药物反应弄得浑身无力，不过看见我们，他还是笑得很开心。谦儿来了巴黎，他说大嫂笑起来很好看，口气闷闷的，我不知道该说什么，大家都需要安慰，我也一样。也许这个圣诞节会给我们带来好运。
　　……
　　12月31日
　　明天就是新年，秀贤说想等到临晨的时候看巴黎的烟花。谦儿留在了巴黎和我们一起过新年，尤利尔也给家里打了电话。我们看着外面瑰丽璀璨的天空，觉得心中充满了希望。
　　……
　　1月13日
　　今天秀贤终于恢复了进食，天知道我和尤利尔大大松了口气。他已经只剩下骨头了，眼窝深陷，尤利尔前几天看着他都快哭了，我只能一边安慰他一边想办法。今天终于有了点成效。尽管我知道秀贤一直想努力吃东西，不过还是只喝了些稀粥就开始反胃。我们让他不要着急，慢慢来总会好的，不知道他听进去多少。
　　……
　　1月28日
　　这几天，秀贤的精神好了不少，我和尤利尔把秀贤接回了家，因为今天是尤利尔生日，谦儿也在。不过吃饭的时候，秀贤去了一次厕所，之后就没出来。我们三个冲进去的时候，地上全是血，秀贤还爬在水池边上捂着肚子，脸色白得跟那瓷砖一样，嘴唇发着抖。我和尤利尔赶紧把他送回了研究所，谦儿也被吓了一跳。
　　……
　　2月14日
　　今天秀贤显得有些沉默，我知道他在想大哥，其实他一直在想。秀贤床头一直放着一只木象，我常看见他对着大象发呆，今天也是。我真想直接把一切告诉大哥，不过我知道秀贤不想这么做。如果被大哥看见他现在这个样子，心不知道要碎成多少片了。
　　……
　　3月5日
　　秀贤对新药过敏，全身起了红疹子，又不能抓，痒得在床上乱蹭。下午的时候有些疹子起了水泡，一蹭就破裂出血，秀贤又痒又疼，在床上不停地翻来翻去。为了防止他再弄破水泡，我们只能把他手脚固定住邦好，秀贤全身像被虫子噬咬一样，最终被磨光了耐心，开始发起脾气来。我和尤利尔看着他有些不耐烦地辗转反侧，只希望抗过敏的药能快点奏效。
　　……
　　3月21日
　　我和尤利尔发现那些病毒繁殖能力强得可怕，秀贤的肝脏旁边长了个小东西，再不控制住恐怕会影响到肝功能，我们决定对秀贤进行新药的静脉注射。
　　……
　　4月12日
　　静脉注射似乎效果不大，我想还是用脊髓腔内注入效果好些，可是尤利尔坚持不肯，他说秀贤现在的样子根本顶不住鞘内注射，那会把他痛死。我看着秀贤憔悴地躺在加护病房里，只能放弃和尤利尔的争论。
　　……
　　4月23日
　　尤利尔放弃了他的坚持。那个长在肝脏旁边的东西快把肝脏给挤得变形了，而且秀贤这两天肝越来越疼，什么药也不管用。疼起来的时候，秀贤在床上扭得厉害，全身都是冷汗，嘴唇都被他咬得血肉模糊。我和尤利尔只能紧紧扣住他，直到这磨人的疼痛过去。我和尤利尔决定明天就给秀贤手术，先把这个东西拿出来。
　　……
　　5月8日
　　秀贤术后恢复得不错。我和尤利尔决定下周开始对秀贤进行鞘内注射。今天我去和秀贤说了这件事，我告诉他那会很疼，他显得很平静，只是点了点头。我知道没什么能动摇他，突然觉得大哥能爱上这样的人，真的很幸福。
　　……
　　5月18日
　　我给秀贤配了一张营养食谱，因为化疗开始后他的食欲一直不怎么样。鞘内注射也开始了，这种现象会加剧，我和尤利尔都怕秀贤又会患上厌食症，所以这次得先准备起来。秀贤对新的菜单好像挺满意，一日三餐都能和常人一样。尽管还是时常呕吐，但至少不会再瘦下去。
　　……
　　6月3日
　　今天尤利尔终于哭了，他说他再也看不下去了。秀贤昨天在化疗时又疼晕过去了，我的手都在发抖。每次给秀贤注射，看着他十指扣着床沿，脸色惨白，嘴唇发紫，微微抽搐着，注射完扶他起来的时候，他都浑身湿冷，全身发抖，根本连动一下的力气也没有。为了不影响治疗的效果，秀贤说什么也不肯用止痛药，我又有打电话给大哥的冲动了。要是哪天秀贤不是因为这病毒，而是因为疼死的，我……
　　……
　　6月27日
　　成功了！我和老师、尤利尔一起研制的药对秀贤体内的病毒具有很大的杀伤力，不过只能用鞘内注射的方法直接对骨髓作用才有效。我和尤利尔都很兴奋，当我们把这消息告诉秀贤的时候，他哭了。我头一次看见他哭。被思念和病痛折磨了这么久，在听到这个消息的时候，他终于流下了眼泪。他只是静静地躺在那儿微微笑着，眼泪不停地流。我鼻子发酸，躲了出去，尤利尔看着秀贤发呆，然后笑了。
　　……
　　7月17日
　　秀贤的病基本稳定下来，我因为新剧的事不得不离开回了韩国，尤利尔把秀贤接到他家里住了，他说总呆在研究所不利于康复。我想想也没什么大问题，只要定期去研究所化疗就行。于是把秀贤交给了尤利尔。
　　……
　　8月10日
　　尤利尔给我打了个电话，语气急切，秀贤昨天在化疗时因为忍着疼，结果把输液管弄断在静脉里，怎么也找不到。我立刻去了巴黎。最后我拿了块特质的磁铁，放在那个肿起来的伤口上，半小时后终于把那根针弄出来了。我和尤利尔以为这次秀贤该听话地适当用些止疼药，可他却让我们以后注射时把他手绑起来。
　　……
　　9月15日
　　秀贤体内的病毒快清了，只要再化疗2个月就行了。秀贤恢复的速度之快令我和尤利尔惊叹，当然，其实仔细想想也对，秀贤一直这么拼命地去治疗，好得快也是自然，不过这代价我和尤利尔都是看得胆颤心惊，对秀贤的意志佩服得五体投地。我决定先回韩国准备一下，为大嫂打点打点……
　　Kay泪流满面地看着记录本上的字，把头埋进了本子，空旷的屋子里轻轻地回响着Kay的呜咽声……
　　你让我等你一个月，你不想让我看见你痛苦的样子，可我却不能放任你一人承受，我会在你看不见的地方，陪着你一起痛……
　　




第四十二章

　　“秀贤……结束了，都结束了。”孔吉看着躺在床上刚注射完的秀贤，露出了微笑。秀贤有些疲软地笑着轻轻呼出一口气，终于，一切都结束了……
　　“有个人在外面等你。”尤利尔眨着那双亮晶晶的大眼睛，笑得酒窝深陷。秀贤一怔，突然有些不知所措，不知道是激动还是紧张，或者两者都有，秀贤微微发着抖地坐起来。是他……
　　Kay站在化疗室的门口，深色的高领毛衣，外面罩着一件黑色的风衣，比之当初的潇洒不羁，更添了份成熟魅力。秀贤走出来时，Kay就这样等在那儿。依旧是那邪肆的笑容，但眼中晶光隐隐闪动，目不转睛地看着眼前的男人，然后越笑越深，眼中晶光也随之滑落。
　　“李秀贤……欢迎回来。”
　　秀贤看着那样的Kay，心中压抑了许久的情绪再也抑制不住，泪眼模糊地沙哑着说道：“我回来了……”
　　当两人紧紧抱在一起的时候，Kay发誓一辈子再不会放手，秀贤发誓一辈子再不会离开。Kay看着眼前俊朗清瘦的脸庞，两手心疼地拂过秀贤苍白的双颊，“傻瓜……”，轻轻地吻上了对方的唇。舌尖轻轻撬开对方的唇瓣，慢慢探入，纠缠。两人都情难自禁地互相侵占互相回应，所有的思念爱恋，在这个绵长深情的吻中释放爆发。当秀贤软倒在Kay怀里时，两人将自己的气息喷洒在对方的脸上，四目相对中无言，却在眼神交汇的一霎那，相视而笑。
　　走廊尽头的拐角处，赵仁载看着李秀贤那样深情幸福的微笑，最终还是放弃了走出去的念头。你那样的笑容，只会对着他一个人……祝你幸福。赵仁载缓缓转过身，慢慢消失在过道的阴影中。
　　“啊，我想起来我还有些门诊，那么，我就先走了。”尤利尔突然说道，“秀贤，再见。下次来法国玩记得找我！”说完，一阵风似的疾步向走廊那头走去，留下还没来得及反应的众人。“呵呵，他就是这样，小孩子。”秀贤笑着对Kay说道，不过Kay却轻轻发出了一声不以为然的应答，然后就把秀贤紧紧搂进怀里，和孔吉一起离开了医院。
　　三人刚回到孔吉在法国的家，孔吉就接到了研究所的电话，匆匆离开了。Kay扶着秀贤回房后，秀贤觉得身上粘粘的，刚才因为化疗的关系出了不少汗。Kay看着步伐还有些虚晃的秀贤，突然眼波微动，嘴角挂起一丝笑意。
　　“一起洗吧。”
　　秀贤有些吃惊地回过头，脸微微发红，Kay笑意渐浓，慢慢从后面贴上秀贤的后背，双手环住怀里的人，“你看你路都走不太稳，反正又不是第一次……”说着轻轻朝怀里人的脖子里吹了口气。“不用了……”秀贤的脸变得通红，低下头用力推搡了身后的人一下，不过这力道在Kay看来更像是撒娇，紧紧箍住了秀贤。“走吧。”
　　秀贤脱下身上的衣服，Kay定定地注视着眼前精瘦的身板，心中泛起一阵阵酸涩。秀贤刚转过身准备跨进浴缸时，Kay从后面一把抱住了他，头深深埋进秀贤骨节凸出的背脊，秀贤觉得后背温热的液体划过，身后的人微微颤抖起来。
　　“对不起……”声音轻轻的，沙哑的，却令秀贤也突然跟着Kay一起痛了起来。Kay吻着眼前□的肌肤，不如当初那般的紧致充满力量和弹性，但却变得更光滑细腻，原本淡麦色的肤色也因长期呆在室内而变得白皙不少。热水自上而下冲刷在两人身上，雾气氤氲。Kay半扶半抱着秀贤站在热水中，轻轻啃咬着秀贤的左肩，然后吻上他的后颈，吮吸着每一寸肌肤，一路向下，两手在秀贤身前来回逡巡摩挲，指尖划过温热的水珠，在秀贤身上释放温存。秀贤雾眼迷蒙，头不自觉地微微向后靠去，在热水和Kay的双重抚慰下渐渐失去方向，两眼失焦。Kay觉得怀里的人慢慢放松下来，向后靠在自己身上，但这具身体却没什么份量，Kay心中涟漪微漾。
　　秀贤不知道自己什么时候已经坐进浴缸里，水声也早已停止，自己只是静静地半躺在Kay的身上，身体泡在热水中，思绪渐渐模糊起来。就在快要阖上眼睛的时候，一只手慢慢覆在了自己的□上，秀贤一个激灵，身体微微一颤。
　　“Kay！”
　　Kay露出了“大灰狼”般的笑容，更紧地将身上的人锁在怀里，手上开始动作。
　　“呃……”秀贤瞬间就重新倒回Kay的身上，Kay在他的耳朵上轻啄了一口，身上的人发出了含糊不清的一声嘤咛。
　　秀贤一年未经情事的身体立刻起了反应。不知是Kay的技术进步了还是因为热水浸泡的缘故，秀贤觉得自己又热又燥，在Kay越发加快的揉搓下，不自禁地微微抬起了身向上弓了弓，将背紧紧贴在身后之人的胸膛上，发出了难抑的闷哼声。
　　“唔……嗯啊……呃……呃……”在Kay的抚慰下，秀贤很快就释放了自己，瘫软在Kay的身上。浴缸里的水渐渐被稀薄的乳白色晕染。
　　“呵呵，这么快……你越来越色情了，李秀贤……”Kay看着秀贤满足享受的表情，坏笑着说道。秀贤根本懒得理他，闭着眼睛靠在Kay身上，连动动嘴的力气都没有。不过在感觉身下那人某个灼热的硬物向上轻轻顶了顶自己时，秀贤突然睁开了眼睛，向后瞪着Kay。Kay则是做了个无奈的表情，毕竟都是男人，在某些欲望上的需求是一样的嘛。秀贤微微叹了口气，“你轻点……”
　　Kay眼中闪过一丝激动，在得到秀贤的同意后，迅速展开了攻势。
　　




第四十三章

　　Kay抱着秀贤稍稍调整了下位置，让秀贤舒服地完全仰躺在自己身上，双手紧紧环住身上的人，慢慢拨弄着秀贤身上薄薄的一层热水。水在Kay的撩拨下微微泛起涟漪，一圈圈划过秀贤的身体，让秀贤感觉有些痒痒的，嘴角不禁微微上扬。Kay的手在此时触到了秀贤的身体，秀贤突然轻轻抖了一下。
　　Kay的指尖一寸寸地划过秀贤的肌肤，释放着一波波的电流，在那两点殷红处反复打转，轻轻地揉捏着，身上的人轻轻发出了一声?吟呻?。Kay笑着将一只手缓缓向下，来到小腹和腰间，在秀贤完全沉浸在上面的?感快?时，突然轻轻捏了一下秀贤的腰。
　　“嗯啊……”如预料中那样，秀贤一下子发出了明显的闷哼声，身体微微扭了扭。秀贤身上最敏感的地方就是腰，Kay满意地看着秀贤迷醉起来的表情，另一只手悄悄探向秀贤的?庭后?。借着已经有些滑腻的热水，慢慢伸进了一根手指。
　　“唔！”秀贤一下子绷紧了身体。虽然由于水的润滑作用，手指顺利地进入，也并没有太大的疼痛感，但毕竟已经隔了一年多的时间，突然被异物进入的感觉还是令秀贤感到一时不太适应。Kay耐心地安抚着秀贤，双脚缠住了秀贤的腿，上下磨蹭着。上面的手一刻不停地在秀贤身上游走，嘴上功夫也不落下，轻轻啃咬着秀贤乌黑的发丝和耳朵，将灼热的?情激?传递给身上的人。
　　秀贤觉得自己?内体?的燥热越发火烈起来，双腿跟着Kay的动作自动扭转起来，四腿纠缠得越发激烈，秀贤的?身分?在这样的摩擦下再次微微抬头，?内体?那根细长的手指刺激着自己火热的内壁，原本克制的?吟呻?再也抑制不住。
　　“啊……”秀贤一下僵硬了动作，软软地靠在Kay的身上，微微喘着气。Kay趁机伸进了第二根手指。这次秀贤不再感到不适，在Kay的撩拨和水波的抚弄下，渐渐放松下来。Kay加快了扩张的速度，当自己的?身分?变得不能再硬的时候，一鼓作气顶到了秀贤的最深处。
　　“啊……K――ay……”秀贤的身体高高向上弓了起来，破碎的话语自唇间溢出，然后慢慢倒回水中，水花四溅。Kay感觉到水温开始变凉，按下了一旁的浴缸自动温控按钮，水又跟着渐渐热起来。秀贤一时说不出话来，Kay有些担心地小声问道：“很疼吗？我……”
　　秀贤微微摇了摇头，两手紧紧抓着Kay的双臂，深吸了一口气，缓缓坐了下去。Kay心中一阵酸涩，双手就这么被秀贤紧紧抓着环在他身上，轻轻地啄吻着秀贤滚烫的肌肤。
　　“我会尽量轻点的……”
　　秀贤点了点头，Kay看不清秀贤此时的表情，只看见他的两只耳朵不知什么时候已经变得赤红，吻上去的感觉发烫。
　　等秀贤扣着自己双臂的手渐渐放松了一些时，Kay开始缓缓地?送抽?。因为怕弄疼秀贤，Kay只能一边努力克制着自己，一边不停地抚弄撩拨着秀贤的身体，秀贤的?火欲?早已被Kay完全点燃，眼前一片迷蒙。
　　“你别忍着了……”秀贤轻声道，第一次回过了头，嘴角微动，“来吧……”
　　Kay看着秀贤滚烫发红的脸颊和一片雾气的双眼，突然觉得再也忍不住了，紧紧将秀贤扣进怀里，像饥饿的野狼一般发出一声低嗷，嘶咬着秀贤的后背，在水中彻底释放出能量。“唔！呃……嗯啊……嗯……嗯……呃……”秀贤努力压抑的?吟呻?还是断断续续地破碎而出，Kay却越发地疯狂起来，深深地顶入秀贤的?内体?，再一下退出，反复?插抽?着，?情激?地抚摸着身上之人的每一寸肌肤，喘着粗气在秀贤身上来回啃咬。秀贤觉得自己真的成了汪洋里的一叶扁舟，在狂澜般的□中沉浮飘摇，被Kay这股巨浪无可抗拒地送上顶端的天际再跟随其跌入海底的漩涡，自己已经一丝力气也没有，只能将自己完全交给身下的人，被一轮轮的猛烈律动摆布。剧烈的动作不停地拍打着水面，发出了响亮的“啪啪”声，夹杂着两人渐渐粗重的低喘声和?吟呻?声，淫靡而迷乱。
　　浴缸里的热水已经变得浊白不清，两让的眼神都变得有些狂乱起来。秀贤觉得自己的身体早已麻木了，睁着眼睛直直地看着眼前的天花板，却是一片白茫茫的，连呼吸都变得奢侈。Kay却似乎有使不完的力气发泄不完的欲望，这一年来的苦苦思恋全都在这一刻爆发出来，释放在那人的?内体?，自己怎么也不能满足，不愿满足，只想要他！要他！再要他！
　　不知道在秀贤?射内体?了多少次之后，Kay突然意识到身上的人已经没什么动静了，一下坐了起来，所有的?情激?瞬间像被冰水浇过一般凉了下去。一丝害怕闪过，Kay扶起瘫软的秀贤，轻轻晃着，“秀贤？”
　　秀贤慢慢抬起眼皮，嘴唇动了动，但却什么声音也没发出来。Kay的心一下子很疼，疼得眼睛发酸，不停地暗骂着自己该死。“你说什么？”Kay将耳朵凑近了秀贤的唇边，心中懊恼不已。
　　就在Kay将头凑过来的那一霎那，秀贤的眼中闪过一丝顽劣的黠光。“哇！！！！！”秀贤突然鬼叫般地朝Kay的耳朵吼了起来，震得Kay一下摔出了浴缸，坐在地上一阵发懵。秀贤倒在浴缸里大声笑了起来，水被溅出浴缸，淋在了Kay的头上。坐在地上的人这才反应过来，又好气又好笑地看着在浴缸里软趴趴却还笑个不停的人，用拳头捶了下地板，大叫一声跳回浴缸里。
　　“你敢耍我？！”Kay一边抓着奋力想要挣脱却完全使不上力的秀贤，一边开始往他身上泼水挠痒，“看来你是被那个尤利尔给带坏了……”
　　“啊哈哈哈……哈哈……你别……啊哈哈……哈哈哈……别……”秀贤被Kay弄得在浴缸里扑腾翻滚，“变坏了……哈哈……啊……不是……哈哈哈……正……哈哈哈哈……正好……啊哈哈……和你一样……一样了嘛……啊哈哈哈哈……”
　　Kay看着秀贤无力地在自己怀里做着“垂死挣扎”，眼中的笑意慢慢溢到脸上，“嘿嘿嘿……那你知道坏人现在要干什么吗？”
　　秀贤眼中突然闪过一丝恐惧。刚才两人做了这么久，虽然秀贤是躺在Kay身上没费什么力，但以他现在的体力，那样就已经算是“极限运动”了，即使刚才没有令他筋疲力尽，但也跟以前在野战队特训一天的状态差不多了。“你……你要干什么？”秀贤对自己居然问出了这么傻的问题，并且还用了这么没种的语气感到大大的悔恨，尤其是在听到那人的回答后。
　　“嘿嘿嘿……当然是……?暴强?你！”Kay一把将秀贤扑倒在自己身下，埋头开始在早已遍布红痕的身体上重新开垦起来。
　　“你个流氓……”
　　“我本来就是！”
　　浴室里雾气缭绕，飞溅的水声夹杂着两人的笑声渐渐变成了“啪啪”的水声夹杂着迷乱的低喘，最终在两声低吼中归于寂静。
　　Kay，李秀贤。静静地拥卧在热水中，迷恋着彼此的心跳。
　　浴室里的空气带着浓浓的□气息，在缓慢的流动中和白茫模糊的雾气中充溢扩散，迷失在空茫却满是幸福的思绪中。
　　




第四十四章

　　孔吉回到家的时候，已经是晚上七点了。打开门的瞬间，孔吉闻到了一股说不出的奇怪味道，焦味中夹杂着饭菜的淡淡香味，厨房里传来一阵响动。当孔吉走进厨房时，当即愣在那儿了。Kay围着白色的围裙，在料理桌上手忙脚乱地捣鼓着大大小小的锅碗，一边看着一本大概是从书房找来的料理书一边把各式食材切切拌拌，锅里还在烧着什么东西，发出了咕噜咕噜的声音。
　　孔吉觉得自己可能出现了幻觉，眨了眨眼，然后试探着对厨房里的身影喊道：“大哥？”Kay立刻回过了头，表情一瞬间由烦躁变成了好像看见上帝的虔诚基督徒，两眼放光地朝孔吉走了过来。“啊！你回来啦！快快快，帮我看看，这该怎么弄的？”Kay抓着孔吉来到一大碗被色拉酱覆盖的东西上，指着那本书上的某个彩图，又指了指那碗东西，有些着急地问着。
　　“大哥……这个……我看你还是先把这碗东西倒掉重新做比较好。”孔吉试着用委婉的语气表达了自己的想法，不过Kay的脸色还是变得难看起来，看着书上图下面的说明，闷闷地嘀咕：“有那么糟糕吗……我怕来不及了，都七点了，秀贤醒了肯定会饿。”
　　孔吉看着大哥皱着眉头琢磨手里那本书，突然觉得这样的大哥，也许有可能发展成居家男人。不过在回头看到天然气上煮着的那锅已经开始变黑的东西后，立刻对自己刚才那个想法感到可笑，开始动手帮Kay重新收拾起那些被Kay弄得一团糟的食物。
　　在孔吉的帮助下，Kay很快便端着一餐盘香喷喷的食物上了楼。孔吉看着Kay一边吹着刚做好的那碗热乎乎的汤一边满脸幸福地微笑着，不禁感叹李秀贤真的是个很厉害的人。
　　“嘿，感觉怎么样？”Kay凑近秀贤的耳边轻轻吹了一下，秀贤被弄得痒痒的，把脖子往被窝里缩了缩。
　　“让我再睡会儿……”秀贤含糊不清地回了一句，不过Kay没打算就这样放过他。
　　“得先吃点东西，小吉说你的饮食规律对康复很重要。吃完再睡怎么样？”Kay轻柔地摇了摇那团厚厚暖暖的被子。李秀贤的脑袋慢慢地再次露出来，Kay把他扶起来时，秀贤觉得自己全身的骨头都快散架了，一下又瘫回去，Kay心疼地看着秀贤，只能放慢动作。
　　好不容易终于把秀贤从被窝里拖出小半截，秀贤已经开始冒冷汗了。全身都像被人抽打过一番，叫嚣着酸麻不已，后面的某个部位则是几乎失去知觉一般，腿稍稍一动就会牵扯出一阵撕裂般的刺痛。秀贤有些恼火地看着眼前的男人，决定以后再也不让这个人一次性要自己两次以上，而且坚决不再去浴室做这种事！！！不过，这个决定在没几个月之后就失效了。
　　“算了，就这样吧。你躺着别动，我来喂你。”Kay把小桌搁在床上，把餐盘放了上去。
　　“我自己来。”秀贤面无表情地从被窝里慢慢伸出一只手，抢过Kay举着的筷子，不过身体刚动了动就又向后无力地靠去。
　　“你这样怎么吃？我知道是我不好，这就当我赔罪吧。你看，这可是我的料理处男秀啊……”秀贤好不容易送进嘴里的食物一下子喷了出来，“咳咳咳……”Kay赶紧扶着他，一边顺着秀贤的背，一边皱着眉头。“你看你看……”
　　“这是你做的？”秀贤瞪着眼前的食物又瞪着Kay一脸莫名的表情，在看见后者点了点头之后，突然觉得心里有什么东西在融化，暖暖的。Kay看着秀贤一脸发呆地瞅着眼前的饭，突然觉得有些憋屈。“我知道不好吃，不过你好歹吃点。等会儿我让小吉重新做一份……”
　　“不用了，我吃这份。”秀贤放下筷子，靠回身后垫了好几层的大抱枕上，不再跟Kay赌气。Kay一听，心里乐呵呵的，不过表面却是不动声色，立即拿起筷子，开始喂食。这个场景要是被青帮的人看到，估计会当场晕倒。虽说是第一次喂别人吃饭，Kay的技术还算不错。秀贤把一餐盘的食物全吃完后，Kay满意地笑了笑，在秀贤的脸上轻啄了一口，吹着口哨端着盘子下楼。
　　孔吉在楼下收拾餐厅时，无意间看着散乱在桌上的调味料盒子，突然回过了头。在那些盒子的旁边，正放着一个已经空空的辣椒酱罐头。等等，刚才做浓汤的时候，孔吉让Kay去柜子里拿番茄酱。当时因为心急也没注意看，因为都是红色的小罐子，难道……孔吉立刻到处寻找那个应该存在的空番茄酱罐子，不过找了半天也没有，只有那个不应该存在的辣椒酱空罐子。辣椒对秀贤的身体没什么太大的影响，不过刚听大哥的口气，两人今天应该是那个什么了，而且秀贤还很累，那这样的话……秀贤的后面应该会……遭殃蛮长时间的吧，而且胃也……不对不对，这么辣秀贤根本不会去吃的，恩恩，肯定不会吃……不会吃……
　　正这样想着，Kay端着盘子下来，孔吉迅速走过去打算赔罪的，不过看着Kay一脸春风得意，然后把目光转向餐盘里空空的碗，突然不自觉地微微吸了口气，“嘶～”
　　“你怎么了，小吉？”Kay看着孔吉怪异的举动，有些莫名。
　　“大……大哥，秀贤把这些……全吃完了？”孔吉小心翼翼地问道，又看了看那个沾满辣油的碗，脸色有些难看。
　　“是啊！他好像吃得蛮开心的，你看，全吃完了。”Kay嘴角上扬地看着手上空荡荡的碗盘。
　　“大哥……那个……其实……”孔吉伸出手指快速地点了点那个盛汤的碗然后又立刻缩回手指，“这个汤里放的是辣酱。”说完又飞快地指了指手上拿着的那个空罐子。
　　餐厅里忽然一阵凉风吹过，Kay和孔吉都不禁打了个颤。然后Kay飞快地冲上了楼，看见秀贤正满脸彤红，拼命地挣扎着要起身下床去拿那个放在桌上的水壶。
　　那之后的一个月，李秀贤丝毫没有享受到在经过一年多的艰苦治疗后的正常生活所应有的乐趣，而是继续呆在床上被那罐辣椒酱带来的恶劣后果折磨着……
　　很久以后，在众人都知道了这件事之后，所有人都得出了一个相同的结论：Kay做的饭，打死也不能吃！就这样，Kay的厨艺成为了人们争相“传颂”的经典之作。
　　




第四十五章

　　一个月后 韩国 Kay和秀贤的家
　　“感觉好点没？”Kay一边拍着秀贤的背，一边担心地看着他。秀贤几乎虚脱地跪在马桶边上，胃里又是一阵翻腾。
　　“呕――”
　　“不行，得让小吉再来一次。是不是那辣椒酱本来就过期了？怎么会这么久了还吐成这样……”
　　“算了，上次小吉给的那药还没吃完，再说他的电影要在法国上映了，你不能破坏人家的首映礼啊……唔――呕……”话还没说完，又是一阵恶心。
　　“你看你连胆汁都快吐出来了，再这样下去怎么行？！”
　　Kay的担心并不是没有道理。本来吃了小吉的药都没事了，这个星期开始秀贤又突然呕吐不止，尤其是在早上，而且胃口也不好，几乎吃什么吐什么，人比一个月前重逢的时候还要瘦了，再这样下去Kay都不敢和他睡在一起了，生怕哪天晚上睡觉一不小心把身边的人压散架了。
　　秀贤漱了漱口，走出盥洗室，拿起桌上的药，皱了皱眉。这药的效果也的确是差了点，都一个月了，可是小吉的医术应该没什么问题才对。秀贤正犹豫着到底要不要吃，Kay抓过药瓶往垃圾桶里一扔。
　　“别看了，走，上医院。”Kay拉着秀贤就要往外走。
　　“诶？等等，这点小病不用去了，都这么大人了……”
　　“你这是小病？你别忘了你刚大病完一场，现在又是吐又是没力气的……”Kay突然对这样的谈话失去了耐心，李秀贤平时再怎么固执Kay也就算了，可是这次关系到他自己的身体，再跟他这样慢慢理论根本行不通，不禁沉下脸来提高了嗓门。
　　“还不是因为跟你去了那该死的南美！”秀贤被Kay弄得也开始发火了，自己的身体原本好好的一点问题也没有甚至比常人更出色，就是那次倒霉的南美之旅让他在病床上熬了整整一年，即使康复了也再不复从前。秀贤越想越恼火，要不是那次被奇怪的东西蜇了，也许自己现在还能像当初那样在非洲的沙漠里参加三天三夜不眠不休的特种部队训练，绝不会是现在这副弱不禁风的憔悴样子。李秀贤并没想过要去埋怨什么，但这个始作俑者现在居然还跟自己吼起来了，秀贤突然觉得自己像被什么刺了一下，一把推开Kay甩门而出。
　　Kay愣愣地看着被重重关上的房门，这是他第一次看见秀贤发这么大的火，他突然意识到秀贤心里其实委屈了很久。原本是一个优秀的国情局要员，天之骄子，前途无量，因为他而被上司算计失去了大好的前程；放弃一切来到他身边，却又因为他而在南美染上怪病，忍痛分离煎熬了一年才能重新健康地回到自己身边；即使被自己误会却还是暗中帮助自己。Kay比任何人都了解李秀贤这个人，这个男人骄傲沉着却也敏锐细致，为了自己，他抛下了所有的一切跟自己在一起，这样的付出与承受意味着什么，Kay发现这个答案居然让他心里五味陈杂，不禁暗骂自己刚才怎么会去吼他的。长叹一口气，Kay倒在沙发上，觉得自己得好好为秀贤想想，也得好好规划一下两人的将来了。他到底该给一个这样为自己牺牲的男人怎样的生活呢？也许两人是该冷静下来好好想想了。
　　刚站起身打算出门把秀贤找回来，手机铃声响起，是秀贤的手机。Kay看着显示屏上陌生的号码，微微皱了皱眉。不是韩国的号码……
　　秀贤走在熟悉的小道上，心中微微泛起一股暖意。站在拐角处望着不远处的白色房子，眼神微暝。默默注视良久，一个妇人拎着菜蓝有些蹒跚地走来，秀贤往回缩了缩，直到妇人开门进屋，才从阴影中走了出来，眼角微湿。
　　“妈，今天买的什么菜啊？”民基笑着从母亲手里接过篮子递给智雨。
　　“……哦，你说什么？”
　　“你怎么了妈？”
　　“民基啊……我刚才，好像看见秀贤了……”
　　话音未落，民基已经冲出门，在已经无人的小道上四处张望。“秀贤……”
　　……
　　傍晚的时候，李秀贤回到家，屋里一片漆黑，Kay不在。秀贤打开灯看着空落落的屋子，发现自己竟然有种淡淡的寂寥。桌上压着一张便签：自己先吃，速归。Kay
　　秀贤想起自己刚才那通脾气发得实在有些没道理，不禁苦笑了一下。看了看保温箱里的饭菜，决定等Kay回来一起吃。
　　Kay赶回家的时候已经是九点多了，远远看见屋里灯亮着，微微松了口气。秀贤已经靠在椅子上睡着了，头歪在一边。Kay有些惊讶地看着保温箱里纹丝未动已经变凉的饭菜，心里有些不是滋味儿。
　　“你怎么还没吃？”Kay轻轻摇了摇睡梦中的秀贤。
　　“嗯……”秀贤揉了揉眼睛，“你回来了，饭吃了吗？没吃现在吃吧，我去……”说着准备起身。Kay突然一把抱住他，为什么这个人总是让自己觉得心痛呢。
　　“对不起……”Kay把头埋在秀贤的脖子里，轻轻摩挲着，声音发闷。
　　秀贤愣了愣，拍了一下Kay的背，笑了起来，“别恶心了，快放开。我现在很饿！”
　　Kay的笑声隔着秀贤的衣服，轻轻地交织在秀贤的笑声中，秀贤被他弄得脖子很痒，笑声越发大了起来，脸也越来越红。Kay一边笑着一边将炙热的气息喷在秀贤的颈间，又恶作剧般地开始小口小口啃咬着秀贤颀长光滑的脖子。两人就这样轻笑着抱在一起，慢慢地移动步子。Kay悄悄按下了遥控器的按钮，舒缓悠长的音乐自音响中静静流淌而出，和着两人的步调，回荡在宽敞的客厅里，似喃喃低语又似绵绵情愫。
　　




第四十六章

　　Thailand餐厅内，两个高挑挺拔的男人吸引着女人们的目光，一个温和俊秀，一个邪肆不羁，不同的气质却同样散发着成熟男人的魅力。随后加入这两个男人的另外两个男子，则让周围的男人们也开始注意起这桌的客人。一个冷峻一个阳光，而且后者还是个金发碧眼的欧美帅哥，这样的四个人坐在一起，很难不让人驻目。
　　“人到齐了，换个位子吧，我让卞叔叔找个包间。”秀贤笑着起身去找卞东石。没一会儿，这桌的四个男人便在餐厅老板的招呼下匆匆移步去了里间。
　　那天李秀贤出现在卞东石面前时，差点把他吓得大叫见鬼，秀贤现在想起来还觉得有些愧疚，而Kay那次是第一次与这位解码大师认识，不过之后Kay每次看见他就忍不住会有想笑的冲动。秀贤不知道自己如果突然出现在家人面前会怎样，也没想好该怎么跟姜民基他们说，所以只能和民基错开时间去叔叔那里找些情报案来打发时间。
　　Kay那天接到的电话是加斯帕德?尤利尔打来的。他和赵仁载在法国结婚了，要来亚洲度蜜月，这个消息令Kay和秀贤都十分惊讶，虽然秀贤知道赵仁载和尤利尔的关系，也看出尤利尔对赵仁载的感情，不过这两人发展的速度也实在有点令人惊叹。因为在这里没什么亲戚朋友，尤利尔就打电话给了秀贤，没想到接电话的竟然是Kay，更没想到Kay会去机场接他们还帮他们安排了酒店，这令尤利尔重新审视起这个一度被传得多么冷血放荡的黑帮老大。尤利尔现在对Kay的看法是：不仅是个外表气质有魅力的男人，还是个具有绅士风度的优雅男人。这点令赵仁载郁闷了很久。
　　“好了，说说你们两吧，怎么……怎么就这么悄无声息地结婚了？”秀贤笑着问道，两个好友的婚讯令他在短时间内有些晕头转向，“还有，仁载你什么时候回来的？”
　　“我其实一直在法国和各地来回，直到两个月前才安定下来，尤利尔告诉我你一直在研究所里治疗，我才知道原来你没死。”赵仁载的态度自然平常，一点儿也看不出有什么尴尬，“还有，别叫我赵仁载了，我现在的名字是韩哲武。”哲武说着笑了笑，抿了口红酒。
　　李秀贤和Kay都愣了愣，哲武继续说道：“怎么说呢，我和尤利尔……感觉是时候了，就决定在一起了。法国正好允许同性恋结婚，所以我们就注册了。你们真该看看他哥哥知道自己最疼爱的弟弟和一个男人结婚时的表情。”说着韩哲武和尤利尔都笑了起来。秀贤和Kay虽然感到惊讶，但静下来之后觉得既不可思议又水到渠成，是啊，谁说他们两不行呢？他们认识都快十年了。秀贤是真心为他们两感到高兴，Kay则是觉得这两个人凑到一起简直是老天爷在帮忙消除他心头的“隐患”。
　　“那你们现在是逃出来的？”秀贤看着尤利尔，这个像长不大的孩子般阳光开朗的男人给他过去晦涩痛苦的一年带来不少欢乐，秀贤是真心喜欢这个朋友。
　　“是啊，我也没想到哲武能带我逃出法国，毕竟家族的势力几乎遍布全国。”尤利尔开心地说着，脸上洋溢着飞扬的神采，“我们打算过一阵再回去。哥哥不会真的对我们怎么样的，我可是他最宠爱的弟弟。也许等一切都风平浪静后，他就会明白过来了，再说如果他知道哲武原来是个大帅哥，说不定还会爱上他呢……呵呵。”尤利尔旁若无人地和韩哲武接了个吻。
　　“你哥哥还没见过哲武？”
　　“没有，我哪敢把他带回家，我怕我哥直接会拿枪把哲武打死。事实证明我的做法是明智的，我告诉他我和一个男人结婚时，他一下把桌上的东西都掀了，我从没见过他这么可怕的眼神。”尤利尔不禁打了个冷战。哲武看着尤利尔可爱的举动又笑了起来。
　　Kay看着这两个私奔的人，突然觉得其实这两人挺有意思的，都单纯又直接。
　　“你们还是小心点，尤利尔家族在欧洲和美洲有不少眼线，我看你们最好还是呆在亚洲或是澳洲比较安全。”Kay沉下脸来严肃道，这两个人这么小孩子气的行为不知为何让Kay觉得隐隐有些不安，总觉得会出什么事。
　　“我们早想好了，我们要在亚洲好好转转。我早就想去中国了，听说那里有很多好吃的东西，我一定要去尝个遍！”
　　“那生活费呢？”他们两人这样逃出来，资金应该都被冻结了才对。
　　“这不用担心，我这些年也不是白帮人干活杀人的。”哲武笑着说，“再说，你觉得凭我和尤利尔两个人，会找不到赚钱的办法吗？”
　　四人就这样边聊边吃，笑声不断。
　　“秀贤，尝尝这个。”Kay夹了一大块沾满咖喱辣油的牛肉放到秀贤盘子里，秀贤看着油腻腻的牛肉，突然一阵恶心。
　　“呕――”秀贤捂着嘴，胃里又开始翻腾，“对不起……”说着急忙起身跑了出去，Kay立刻追了上去。
　　尤利尔和韩哲武面面相觑，随即露出了担忧的表情。秀贤的身体难道还有问题？
　　当两人再次回到包厢时，尤利尔和哲武都发现秀贤的脸色不太好。
　　“秀贤，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没什么，最近可能胃不太好。”秀贤有些不好意思，“大家继续吧。”
　　“对了，尤利尔不是医生吗？秀贤，让他帮你看看到底有什么问题。”Kay突然看着尤利尔两眼放光。
　　“恩，没问题。秀贤，你明天来孔吉的研究所吧。我去看他的首映礼时跟他说了我和哲武的事，他就把他研究所的钥匙给我了，让我实在没地方去就去他的实验楼住。你明天来，我再给你好好检查一下。”
　　秀贤想了想也没什么坏处，就答应了下来。于是四人又开始高兴地聊了起来。
　　“哲武，你这一年都在忙什么？”
　　“呵呵，没什么。我只是在抓国情局那个老家伙。他被革职后一直在各地转悠，我一直想找机会干掉他，不过他狡猾得很，每次都有人帮他。我总觉得他不会善罢甘休，在找机会回来找你们麻烦。”哲武微微皱起了眉，“后来不知道为什么他在泰国被那群贩毒的扔下了河，我猜大概和那次在汉江边的事有关。老狐狸死后，线就断了，所以我就回了法国。”
　　Kay和秀贤听着哲武的叙述，心中同时生出一丝不安和疑惑，总觉得这件事没那么简单。郑学洙绝不是这么轻易就会被干掉的人，他只不过是在泰国演了场戏，暂时摆脱了韩哲武的追踪。到底他又想玩什么？
　　“哎呀，今天就别去想这些了”尤利尔看着有些沉闷的气氛，嚷了起来，“来来来，为我和哲武的成功私奔，干杯！”
　　众人看着尤利尔举着酒杯一脸灿烂地笑着，不禁莞尔。四个酒杯相碰，发出清脆的玻璃器皿声，酒光四溢。
　　




第四十七章

　　尤利尔看着秀贤的化验报告，愣愣地出神。哲武把手在他眼前晃了晃，“加斯，怎么了？秀贤的身体到底出什么问题了？”
　　“哲武，看来我还得回医学院再去读个几年，秀贤的报告，我……我完全混乱了，这怎么可能呢？”尤利尔盯着纸上的那些数据结果，露出了难以置信的表情。哲武越发焦心起来，“到底怎么啦？他，他该不会又……”
　　“不不，哲武，不是你想的那样。唉……我该怎么说呢，秀贤他，他好像怀……怀孕了。”尤利尔花了很大力气才把话说完，然后看着同样像脑袋被人打了一棍似的呆愣在那儿的哲武。
　　“哈哈哈……加斯，你开什么玩笑，秀贤是个男人，这大家都知道。”哲武突然大笑起来，不过看着尤利尔认真严肃的表情，脸开始发僵，“你没开玩笑？这怎么可能？！”
　　尤利尔垂下肩来，“我也觉得这简直不可思议，不过那一年身体改造唯一留下的一个隐患就是那个最初长出来的器官，我和小吉本来打算等秀贤身体完全恢复后再手术取出的，现在时间也差不多了，却没想到这器官已经和他的身体完全融合了，完全没有排异现象，而且，连功能也运作起来了。”尤利尔咬着下唇，不知道这下该怎么办。
　　沉默良久，哲武看着尤利尔，“你打算怎么跟他们两个说这事？”
　　“我想还是等小吉回来再和他确认一下，如果连小吉的结论也一样的话，到时再想办法告诉秀贤和Kay。”
　　第二天上午，Kay和秀贤来诊所拿报告，尤利尔将昨晚和哲武一起编的说辞对面前的两人复述了一遍。
　　“没什么大问题，可能是秀贤的胃功能还没有完全恢复，所以看见油腻的食物会反胃。最近多注意休息，保持睡眠，吃些有营养又清淡点的东西。我这儿有张食谱，”尤利尔把一张昨天刚列的改良过的孕妇餐单子递了过去，“你们可以参考一下。”
　　尤利尔心里砰砰直跳，担心自己会说错什么话。当他终于把那段话给说完时，哲武在一旁看着微微松了口气。
　　“我说没什么吧。”秀贤笑着说道，Kay却依旧皱着眉头。
　　“你确定他没什么？他最近老是犯困，他以前精神可没那么差，能对着电脑看几天几夜的资料，现在连一页书也没看完就睡着了。”Kay追问着尤利尔，顿时把尤利尔弄得紧张起来。
　　“这……这就说明休息还不够！秀贤现在的身体也不比以前啦。”尤利尔瞟着一旁的哲武，简直都不知道该怎么回答了，“还有，别再让他对着电脑啊电视之类的东西了，辐射也会影响健康的！好了好了，快点回去休息睡觉，多吃水果多睡觉少做运动少□，珍爱生命远离烟酒！不送，回见！”
　　尤利尔一阵语无伦次的把该说的不该说的一股脑儿说完，把两人往外一送，“嘭”地一声关上了大门。秀贤和Kay呆呆地看着眼前紧闭的大门，“他怎么了？”Kay看着秀贤一脸疑惑，秀贤茫然地摇了摇头，两人耸了耸肩，既然没什么事，就回家吧。
　　尤利尔一关上门就靠在门背上微微喘着气。刚才越说越激动，自己也不知道自己说了什么，总之是要把这两个人先打发走，不然他也不知道从没撒过大谎的自己会不会说漏嘴。哲武看着满脸通红的尤利尔那副惊魂未定的样子，突然笑了起来。
　　“你本事可真大，连那些孕妇的注意事项也能被你说得像顺口溜一样。哈哈哈……”
　　尤利尔有些恼火起来，“你像个木头一样站在旁边，也不知道帮帮我！”
　　“我怎么帮你？我又不是大夫，我哪儿懂啊，要是哪里说错了穿帮了岂不是得不偿失？”韩哲武勾住尤利尔的肩膀，“好了好了，你刚才虽然语气‘激昂’了点，但他们暂时应该不会怀疑，等孔吉回来再想办法吧。”
　　“哲武……”尤利尔忽然低下头，“你真的对秀贤……”
　　韩哲武表情一滞，微微苦笑了一下。“事到如今你还在怀疑什么？更何况你都说他们已经……有孩子了。”哲武扳正尤利尔的头和他对视，眼神真挚，“从那天离开医院开始我就已经放弃那份不可能的感情了，现在我只想和你在一起，懂了吗加斯？”
　　尤利尔凝视着哲武的脸，脸上漾开笑容，一把抱住了哲武，“恩！懂了！”
　　哲武笑着反抱住这个大男孩儿，“小傻瓜……”
　　……
　　电脑屏幕上正放着一段在机场偷拍的录像，画面里有三个男人。郑学洙皱着眉头盯着屏幕上一脸笑容的Kay，面色阴沉。突然脑中有什么东西闪过，眼神中泛出寒光。
　　“帮我监视一个叫Thailand的泰国餐厅……”郑学洙继续看着屏幕上的画面，再次露出了那抹算计的狠戾笑容。
　　




第四十八掌

　　“什么？！你说秀贤怀孕了？”孔吉像看外星人一样地看着尤利尔。自己刚从法国高高兴兴参加完自己编写的电影首映礼回来，就听到这么个爆炸性言论。
　　“他的检查报告在这儿，你自己看吧……”尤利尔揉着太阳穴，把一摞纸递给孔吉。孔吉看着纸上的数据和结论，表情渐渐变得难看起来。
　　“这……这……”
　　“别‘这’了，我估计跟那个新器官有关。你当初想的可能会变成真的。”尤利尔郁郁地朝孔吉瞟了一眼。当初他们在研究那个新器官时，孔吉曾怀疑过这个器官的功能和女性的子宫差不多，当时被尤利尔一阵嘲笑，如今看来，也许孔吉那时猜得没错。
　　孔吉拿着报告仔细地翻看着，虽然自己曾经下过那样的猜论，但这并不表示他愿意这么想。李秀贤是个什么样的人，他和尤利尔都很清楚，他们可不敢去想秀贤知道这件事会是什么反应，而孔吉更不敢去想的，是自己那个大哥的反应。
　　“那怎么办？”哲武看着两个愁眉紧锁的大夫，三人陷入一片沉默。
　　“他怀孕多久了？”
　　“应该有两个月了，我这两个星期都找了些借口让他们过来检查，孩子目前没什么问题。不过再过几周，秀贤的肚子就该大了，到时可就想瞒也瞒不住了。”尤利尔的话再次把三人打回沉默中去。
　　“我看最好的办法就是直说。”孔吉摇着头站了起来，“依着他们两人的性格，还是直接点比较好。孩子是他们的，一切都由他们决定，要是他们无法接受，那我们就把孩子引流，再把器官拿出来……”
　　“不行！秀贤的身体刚恢复，你让他这种时候做人流，那他的身体恐怕一辈子也不可能完全复原了。”尤利尔紧紧皱着眉头，立刻打断了孔吉的话。
　　孔吉有些无奈地看着尤利尔，明白他的话一点儿没错。但是如果他们接受不了，尤其是秀贤不能接受的话，那么瞒着他绝不会比直接告诉他的结果更好。到时候秀贤会做出什么伤害自己的举动可没人敢保证。
　　僵持之际，一直没有出声的哲武突然说道：“加斯，我觉得小吉说的对。秀贤是个自尊心很强的人，而且有时固执又倔强，要是他不愿意生孩子，就算Kay也没法逼他。最重要的是，秀贤是个男人……”
　　尤利尔死死盯着哲武，一句话也说不出口。哲武的话无可辩驳，秀贤的性子他也算了解，如果一直瞒着他，结果肯定是最糟糕的。
　　“好吧……我认输，告诉他们吧。”尤利尔用双手搓着脸颊，放弃了自己的观点。退一步想，秀贤说不定愿意要呢……尽管这可能性微乎其微。
　　就在这三人为该不该把怀孕的事告诉当事人时，一张阴谋编制的大网也在不知不觉间悄然铺成开来。
　　“录像寄过去了？”
　　“他已经看过了，应该很快就会有所行动。”
　　“呵呵呵，很好。我这里还有一样好东西要提供给他，我发到你邮箱里了，你把它传给那个人，我想他到时会很感谢我的慷慨相助的。”
　　“……我不明白，你干嘛突然管起这档子闲事？”
　　“知道你为什么一直升不了职吗？凡事动动脑子去想吧，看看我让你传给那人的资料去。”
　　“你是说……”
　　“就是这样！”
　　“啧啧啧，不愧是国情局的前部长……”
　　“哼……我失去的一切都要那三个人付出最惨痛的代价！事成之后，你就自由了。”
　　“我有个问题。你怎么猜到李秀贤没死的？”
　　“呵呵……读心术……”郑学洙的话显得意味深长，令电话那头的人迷惑不解。那次郑学洙突然让他监视那家泰国餐厅时他就觉得奇怪，没想到监视器上居然会出现那个早就已经死了的人，震惊错愕之余一种不寒而栗的感觉隐隐而起。
　　这个叫郑学洙的前任国情局部长，仅仅凭着一段偷拍自机场的十来分钟的短片，仅仅因为画面上三人的表情神态，就能推测出常人根本想也想不到的结论。这样的洞察力和分析能力，是一个阴谋家必备的条件与优势，谈笑间就能操纵他人于掌间的感觉是这种人活着的最大乐趣，更何况这个“他人”还是曾经让自己遭受滑铁卢摔得这么惨的人。
　　




第四十九章

　　卢比尼奥?尤利尔坐在沙发椅上，两眼盯着电视上的四个人，手中的酒杯被紧紧捏住。一旁的桌上四散着各种资料文件，但却没人敢去收拾整理。此刻，这个城堡的主人正面色阴郁地坐在那儿，散发着令人恐惧的压迫感。
　　“里昂，都布置好了？”卢比尼奥没有回头，低沉的话语让站在身后的人心下一紧。
　　“是。主人，小少爷他……”
　　“嘭！”手中的酒杯被捏碎，玻璃碎片深深地扎进了卢比尼奥的手中，红酒伴着鲜血滴落在地上，卢比尼奥回过头，眼中凶光微露：“没有人可以从我手上把他带走！更何况还是个三心二意有过旧爱的贱种！我要让那个男人，还有那两个帮他的人后悔出生在这个世界上。”卢比尼奥回过头看着录像画面里谈笑风生的四个男人，脸色越发阴沉。
　　……
　　“哦！你们怎么来了？”李秀贤有些惊讶地看着门外的三人。
　　尤利尔不请自入，像小孩似的四处瞧着。“终于看到你李秀贤的家是什么样子了，很温馨的感觉啊……哲武，我们以后也买个这样的小别墅吧，感觉好好哦～”
　　哲武尴尬地咳了两声没搭腔，秀贤赶紧把他们迎进门。
　　“大哥不在？”
　　“他和Giraffe去帮里了，最近好像在研制新毒品。”秀贤一边倒茶一边有些不悦地说道，“希望他们卖不掉……”
　　哲武听了轻笑一声，“恐怕希望不大。听说阿尔巴多也参与研制了，他把上次在雨林采到的那种植物也加进去了……”说到这儿，哲武突然没了声音。孔吉和尤利尔的表情也沉了下来。雨林……都是那该死的雨林。
　　“你们怎么了？喝茶。”秀贤奇怪地看着三人突然严肃起来的表情，“是不是有事找我们？直说吧。”
　　一阵沉默，没人愿意第一个开口，三人面面相觑，最后孔吉只能无奈地当炮灰。
　　“秀贤，那个……你记不记得那个没来得及手术取出的器官？”孔吉小心翼翼地问道。
　　秀贤皱了皱眉，心里顿了一下。难道那个器官又出了什么问题？
　　“记得。器官怎么了？病变了？现在要把它摘除？”
　　“那个器官，它有个很棒的功能。”尤利尔试着愉快地表达，却遭来了哲武的一记肘子。
　　“什么功能？”秀贤被他们说得越来越糊涂，哲武听不下去了，突然站了起来，豁出去般大声说到：“那个器官是子宫，秀贤你怀孕了！”
　　尤利尔立刻站起来抓着秀贤的手，假笑起来：“啊呀！太好了！恭喜你啊秀贤！”
　　哲武和孔吉先是一愣，随即也跑过去，和尤利尔一唱二和。“大嫂！恭喜你和大哥！我代表我们家众兄弟先给你道贺啊！”
　　“哈哈，恭喜Kay兄有你这么个好伴侣啊……”哲武说着故作轻松地拍了一下秀贤的肩。
　　三人心里直打颤，表面上嘻嘻哈哈道着贺，暗地里都在大叫完了完了。
　　秀贤被他们三个一阵比哭还难听的笑声弄得一懵，还没反应过来就被这三人团团围住，手被握得死紧。等到终于明白他们刚才说了什么时，突然感到眼前一阵发黑，险些摔倒。三人赶紧扶着他坐到沙发上。
　　“秀贤，你别激动！”
　　“秀贤，喝口水。”
　　“秀贤，你没事吧？”
　　三个人已经彻底慌乱了，看着秀贤有些发青的脸色，心中六神无主。该死的！Kay怎么偏偏这种时候出去了！！！
　　秀贤喝了口水，勉强镇定下来，声音微微有些颤抖：“你们……你们刚才说什么？”
　　又是一阵沉默，秀贤突然吼了一声：“说啊！”
　　“你别激动别冲动别躁动！”尤利尔吓得语无伦次，“是真的，哲武说得没错。那个，生孩子，就是那个器官，你……唉！小吉你来说吧。”
　　“秀贤，简单说就是那个器官让你有了生育的能力并且你已经怀孕两个月了。你可以选择不要这个器官，但是现在手术的话对你的身体会很不利的，过几个月的话孩子又不可能做人流。我觉得你最好把这事告诉大哥，毕竟孩子是两个人的。”
　　屋子里静得可怕，秀贤的脸一阵红一阵白，憋了许久之后，终于无力地开口道：“你们让我想想，先别告诉Kay。都回去吧，我累了。”
　　三人看着秀贤摇摇晃晃地推开他们上楼，心中越发地不安起来。
　　Kay回来时，屋里一片漆黑。Kay打开卧室的门，秀贤坐在窗台边的椅子上，看着窗外，眼神索然。Kay微微皱了下眉，慢慢走到秀贤身边。
　　“怎么了？”轻柔的话语令秀贤突然有种想哭的冲动。我该怎么办……
　　“没什么。”秀贤转过头，怕一看见他自己就会心软，眼泪也跟着掉下来。这种事怎么能说呢？这种事又怎么能做呢？自己明明是个大男人，却……
　　Kay看着秀贤这些反常的举动心里隐隐感到不对劲，可是秀贤疲惫的表情和别过去的脸令他什么也没法问。
　　那晚，秀贤一直背对着Kay躺着，自从两人在一起后，这是第一个无言的夜晚……
　　




第五十章

　　窗外一直在稀稀落落地飘着雨丝，阴霾的天空透着一股凉意。秀贤站在窗前，慢慢低下了头看着自己的小腹，眼神复杂。
　　“秀贤……”Kay站在门口担心地看着那人消瘦单薄的身影，心中越发不安起来。他肯定有事瞒着自己，可是以秀贤的个性，他不想说没人可以逼他，这点令Kay既无奈又焦心。
　　秀贤没有回头，依旧看着窗外的雨。Kay走了过去，轻轻从后拥住了他，“到底怎么了？”秀贤的眼神发冷，但对上Kay的那双眸子越久，心也越软，眼中的那层薄霜也慢慢化开。“Kay，我想告诉你件事。”
　　Kay抬起头认真地看着秀贤，“什么事？”
　　“我……什么声音？！”秀贤刚想把事情告诉Kay，却听到一阵轰鸣，往窗外一看，居然是一架直升机！与此同时，别墅外响起了枪声。
　　“趴下！”Kay一把抱住秀贤顺势朝一旁飞扑倒下，一个榴弹从窗口飞进，直直穿过房间另一头的门，在走廊爆炸，发出了震耳的响声，伴随着滚滚浓烟和飞溅的碎片。秀贤被Kay压在身下，在身体快要撞到地上时，突然下意识地护住了小腹。
　　“没事吧？”Kay迅速掏出了抢，秀贤点了点头，立刻拉开旁边的抽屉抓了把枪和一把匕首。
　　两人猫着腰来到楼梯口，那些人已经闯进来了，外面的保镖看来是全歼了。军队？！
　　“他们在二楼！”一个带着贝雷帽的人立刻大声指挥其他士兵直冲二楼。秀贤一愣，法国人？难道是……
　　“快走！”秀贤被Kay拉到了走廊尽头的卫生间，“从这儿下去就是哲武以前的房间，那房里有道暗门可以直通车库。”说着Kay打开窗户，纵身一跃。秀贤刚想跟着跳时，思绪一顿，就是这一瞬的停顿，背后冷不防已经射来一枪。秀贤闷哼了一声，身子一歪，摔出窗外。
　　“秀贤！”Kay一把接住摔下来的秀贤，吓得一身冷汗。外面守着的士兵立刻开始朝他们这边开枪，Kay一边开枪一边抱着秀贤跳进一楼的那间房间的窗户，打开暗门，谁知眼前的车库已经变成了一片火海。一把枪从后面抵住了Kay的腰。
　　“Lira先生，李先生，请你们配合，跟我们走一趟。”生硬的韩语。
　　子弹只是擦中了左肩，但秀贤的脸色却难看得很，身子也开始发抖。Kay没有办法，只能跟着那些人上了车。
　　“秀贤，只是伤了肩膀，别担心。”Kay抱着秀贤感到有些奇怪。秀贤应该是没少挨过枪子儿了，而且这点伤绝不会令秀贤疼成这个样子。
　　“我……肚子……”秀贤的话断断续续，Kay听不清楚，“你说什么？”秀贤突然一把抓住Kay的衣服，眼睛紧紧盯着Kay，透出一丝恐惧和急切，好像有什么话急着跟他说，可是Kay还没来得及听他说出口，怀里的人竟晕过去了。
　　“秀贤？秀贤？！”Kay惊慌失措起来，到底怎么回事？谁来告诉他？猛然间，感觉到自己的裤子有些发凉，低头一看，怀里的人裤子上有些血迹。肩膀受伤血怎么会滴到裤子上？
　　“秀贤！”Kay脑子里一下慌作一团。
　　两人被带到了一个类似军事基地的地方。在这间偌大的审讯室里，一个穿着考究气质非凡的男人坐在房里唯一的沙发上，微微笑着，一旁的阴影处静静地站着另一个熟悉的身影，发亮的眼神透过黑暗直射向两人。
　　“欢迎二位。呀，李先生好像受了点伤，呵呵，雇佣兵就是粗鲁，见谅。”男人优雅地开口，一旁的雇佣兵用枪顶了顶Kay，示意他往前走。
　　“你TMD到底是谁？！”Kay急红了眼，怀里的人微微动了动，半睁开眼。
　　“呵呵呵，火气这么大。”男人站起身，慢慢走了过来，“自我介绍一下，卢比尼奥?尤利尔。”男人笑着说道。
　　秀贤在听到这个名字后，立刻完全清醒过来。Kay的脸色也瞬间黑了下来。
　　卢比尼奥?尤利尔，尤利尔家族现在的当家，加斯帕德?尤利尔的哥哥。母亲是英国贵族，父亲是法国军火大鳄。父母意外去世后，卢比尼奥世袭了爵位，并且靠着卓越的才华和头脑成为了家族的头领，黑白两道都和他有生意上的往来，连法国政府和英国皇室也要忌他三分。此人的手腕强硬，对于自己的竞争对手会毫不留情地赶尽杀绝，而且做事雷厉风行，有仇必报。唯一的弱点就是那个一心学医的同父异母的弟弟。他对这个弟弟所表现出的近乎偏执疯狂的宠爱令所有人都难以理解。
　　“伯爵先生，原来你就是这样待客的？”Kay冷冷地看着眼前的男人。
　　“哈哈哈……谁说你们是客人的？请来的也未必是客啊，”卢比尼奥盯着Kay怀里的人，露出了一抹怪异的笑容，“李先生看起来不太舒服，你们给他治疗治疗。”
　　“你想干嘛？！”Kay被那些雇佣兵摁到地上，怀里的人被几个士兵拖到了一边。一个穿着白褂的人拿着一袋装满黄色小药片的袋子朝秀贤走了过去。Kay看着那袋药片，瞳孔瞬间放大，一丝恐惧爬上心头。
　　“啊～Lira先生好像认出来了。这个就是你们青帮最新研制的那个叫balloonⅡ的新产品，听说还没在人身上试过，索性现在就看看药效吧。”卢比尼奥眼中闪着寒光。阴影处的郑学洙缓缓走了出来，脸上带着复仇般的快意。Kay惊恐地看着那些雇佣兵揪着秀贤的头发撬开了他的嘴，大把大把地往里灌药。“咳咳……”秀贤无力地倒在地上，不停地咳着。
　　“住手！”Kay大吼起来，“你到底想干什么？！”
　　卢比尼奥也不再伪装，面色阴冷地开口：“我弟弟和那个杂种在哪儿？”
　　“……”
　　“不要！”秀贤突然打断了Kay的话，“不要说……咳咳……哲武会没命的……”秀贤蜷缩在地上，痛苦地扭着身子。Kay的眼睛都快滴出血来，一把挣脱了两个雇佣兵的钳制，一拳狠狠地揍到还没反应过来的卢比尼奥脸上，“王八蛋！”
　　一旁立刻扑上来一群人把Kay压在地上，卢比尼奥抹了抹嘴角的血迹，慢慢从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘。“哼～进酒不吃。”卢比尼奥一拳揍上在Kay的腹部。郑学洙笑着看了看倒在地上已经眼神涣散的李秀贤，走过去踢了踢他的脸。“呵呵，这么看的话你倒长得是挺有味道，难怪那么多男人看上你。”郑学洙一想到自己毁去的前程和那半边脸，眼神瞬间变得疯狂起来，一脚踹上秀贤的腹部。“都是你！都是你！要不是你拒绝做卧底，要不是你暗中帮助青帮，我早灭了他们坐上副局长的位子了！现在我什么都没了，你看见我这张脸没有？那是你给我的，你李秀贤给我烙上的印记，耻辱的印记！我发誓我一定会把你们加诸我身上的全都还给你们！”郑学洙发疯了般猛踢地上的人，秀贤徒劳地用手挡着，却根本抵不住那死命的力道，手几乎快被踢断。“我以为你会和你父亲不一样，哈哈哈……没想到你不仅和你父亲长得像，连做事风格都如出一辙，你跟你父亲一样，都背叛我！！！不过有一点你比你父亲厉害，你比他更不要脸！居然心甘情愿被男人压！我还以为你有多傲呢，原来也不过就是个贱货！”郑学洙一边流着泪一边狂笑着对地上的人乱吼，这是他第一次也是唯一一次说出了埋藏在他心底最深处的那段对李东洙的感情。包括卢比尼奥在内的人都被郑学洙疯狂的举动怔住。
　　“不……不要……”秀贤哀求般地看着郑学洙，紧紧抓着那只再次踢过来的脚，但根本没有效果。下腹再次被重重的一击踢得一阵绞痛。Kay眼睁睁看着却动弹不得，奋力想摆脱那些士兵，朝着卢比尼奥咆哮道：“你让那个疯子快住手！我告诉你！我全告诉你！”
　　“你不是不想让他吃那玩意儿吗？我在帮助他吐出来啊……”郑学洙回头看着Kay突然大笑起来，拉起早已瘫软在地上的秀贤，一拳打在他肚子上。
　　“咳咳咳咳……咳咳……”秀贤一口喷出一堆药片，下腹痛得几乎窒息，倒回地上，眼前白茫茫一片，裤子上早已血迹斑斑，思绪渐行渐远，只感觉有什么东西从自己身体里慢慢流逝，绝望地陷入黑暗。
　　孩子……
　　




第五十一章

　　Kay怔怔地看着倒在那儿的秀贤，身下的血越来越多，终于弄清了这么多的血到底是哪儿流出来的，心里突然一片死寂，停止了挣扎，任由那些士兵反钳着自己的双臂，颓然一顿。那些士兵也跟着一愣，手上的力道顿时松懈下来。卢比尼奥看着地上的人裤子渐渐被血浸湿，一丝疑惑闪过，这是怎么回事？郑学洙也停下了动作，渐渐平息下来，有些费解地看着地上的血。
　　就在所有人都各自失神的瞬间，Kay的眼中霎时燃起一股不可抑止的烈火，怒吼着甩开压制自己的士兵，朝郑学洙飞快地跑去，顺带重重地撞倒了卢比尼奥，下一秒，郑学洙发出了一声尖锐的痛呼。
　　一把匕首深深地扎进了郑学洙的□，刀柄在Kay手上一转，生生用刀上的倒钩将其内壁搅烂，将他甩到一边，回身扣住卢比尼奥的脖子，在雇佣兵们还没来得及开枪之前，匕首已经抵在了卢比尼奥的下颚。郑学洙惨叫着看着自己鲜血喷涌的□，在一旁的地上撕心裂肺地嗷叫着打滚。卢比尼奥两脚因为地上的血而不停地打滑，紧张地看着那把架在自己脖子上的刀，被Kay牢牢抓在手里。卢比尼奥晕血，这点原本几乎没人知道，而现在他被眼前地上的人喷涌而出的血迹弄得头皮发麻，眩晕不已。
　　“把枪放下，不然就一起玩完。”Kay的眼中射出阴冷的寒光，雇佣兵看着雇主在对方手上，对郑学洙此刻的惨状更是看得触目惊心，一时竟都愣在原地不敢轻举妄动。
　　“他付你们多少钱？我付双倍的价钱……”
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的响声伴随滚滚浓烟，审讯室的一面墙轰然倒塌，一群黑衣人冲了进来，外面早已如战场一般，一辆坦克停在几乎全部坍塌的墙前。
　　“大哥！大嫂！”Giraffe、承锡和孔吉冲了进来，后面跟着尤利尔和哲武。那些黑衣人迅速包围了房里的雇佣兵。
　　Kay一把甩开早已软作一团的卢比尼奥，跑向一边的秀贤。孔吉在看见秀贤的那一刻脑子里“嗡”的一声，迅速奔了过去。
　　Kay抱着秀贤几乎站不稳，两手直颤。“怎么回事？！小吉，秀贤……秀贤为什么会……？”
　　“大哥……秀贤他……他有孩子了。记不记得我跟你提过的那个秀贤体内的器官？”孔吉无法再瞒下去，“我的那个猜想没有错。”
　　Kay如五雷轰顶般瞪着眼睛看着自己的三弟，然后低头看着怀里面如白纸的秀贤和他身下的那滩已经变成暗红是血，那是他的孩子，他Kay的第一个孩子……
　　“你为什么不告诉我？！为什么？！为什么？！”Kay两眼通红地看着怀里早已失去知觉的人，突然怒吼起来，痛彻心扉地紧紧抱住秀贤，一声声地质问，质问秀贤，也质问自己。为什么……
　　脑中突然闪过两人被突袭前的情形……
　　“Kay，我想告诉你件事。”
　　你是要跟我说这个吗？你是想告诉我，我们有了孩子吗？
　　Kay死死抱着秀贤突然心如刀绞，泪水再也无法抑制地流下来，犹如一头受伤的野兽般发出悲鸣。
　　……
　　Kay坐在医院的回廊上，呆呆地看着自己沾满鲜血的手，微微颤抖着把头埋进了手中。承锡和Giraffe默不作声地站在一边，初时知道秀贤怀孕的震惊早已被那满地的血冲击得粉碎，此刻焦虑而担忧地看着Kay和手术室的门。尤利尔无力地靠在哲武的怀里，两眼茫然地注视着面前的墙壁。卢比尼奥在看见韩哲武的瞬间突然发疯般地挣扎起来，抢过一旁一个雇佣兵的枪想要杀哲武。因为手还在不停打颤，枪竟滑落在地，随着一声走火的枪声，宣告了一切的结束。尤利尔就这样眼睁睁地看着自己唯一的哥哥死在自己眼前。郑学洙在一片混乱中不知去向。
　　不知过了多久，小吉疲惫地走出来，眼神黯淡。Kay不敢上前去问他，只是盯着孔吉一言不发，眼中流露出的竟是哀求。
　　“对不起，大哥……秀贤失血很严重，孩子……”孔吉再也说不下去了，内疚地低下了头，“都是我不好，我该早点告诉你的……”
　　“他呢？”Kay沙哑地开口，打断了孔吉的话。
　　“大嫂失血过多，不过已经脱离危险。只是他旧病刚愈又添新伤，现在还昏迷未醒。”孔吉的身体微微颤抖。承锡再也忍不住，看着眼前的两个哥哥深深的痛苦自责，突然唤了一声：“哥……”
　　Kay默默起身，轻轻抱住了孔吉，“不怪你，是我的错，是我没有照顾好他。”Kay缓缓拍着孔吉的背，孔吉头抵在Kay的肩上，呜咽难抑。
　　“没事了。”Kay拍了拍两个弟弟的肩，走进了与手术室相连的加护病房。
　　……
　　承锡带着从外祖父那儿借来的黑手党的人和青帮一起将那个小型的军事基地彻底摧毁了，活着的那些雇佣兵全部被黑手党的人带回了西西里岛。尤利尔带着自己哥哥的遗体回了法国，家族的重担从此落在了这个生性单纯爽朗的大男孩儿身上，哲武看着尤利尔忽然成熟不少的眼神，决定帮助自己的爱人一起承担一切。
　　




第五十二章

　　Kay静静地看着眼前憔悴苍白的脸庞，干裂的嘴唇，昏睡中也微蹙的双眉，突然发现自己原来是个这么没用的男人。这个人给了自己一切，但自己却什么也没给他，甚至连同他最珍贵的付出也没能守住。那些往日的轻狂张扬，往日的峥嵘放浪，到头来却是让自己最爱的人一次次在眼前倒下而自己却只能一次次的无能为力，自己也早已失了那资本，去狂，去浪，留下的只是伤……
　　“李秀贤，你给我的太多太重，我怎么承受得起……”Kay默默地守在床边，轻轻握着秀贤冰凉的手，烙下一个吻，温热的泪水滴在手背上，慢慢滑落。
　　……
　　秀贤做了个梦，梦见一个孩子在哭泣，然后紧紧抱着他，哭得越发的伤心，连秀贤也跟着一起心碎了般的痛。可是当他要回抱住那个孩子时，那孩子却突然转身跑了起来，边哭边抹着眼泪。秀贤起身去追他，可是那个孩子却跑得出奇的快，秀贤在后面一直追也没能追上，只能尽量跟上那个孩子。四周一片白雾茫茫，只有两个人一大一小一前一后在跑……
　　……
　　“怎么回事？！为什么会这样？！”Kay看着检测器上的那条直线，发疯般抓着孔吉的肩，“他刚才还好好的！”
　　“大哥，你快让开！可能是并发症……”孔吉急着推开Kay，却被Kay抓得死死的。Giraffe和承锡立刻冲了上来，硬生生把Kay拉开。“Polo！你冷静点，秀贤会没事的！”
　　Kay被架出病房，两眼呆滞地看着眼前紧紧闭合着的那道门，茫然失措地摇着头。
　　不要，不要，不要……
　　“Polo……”
　　“大哥……”
　　“他要走了？他怎么又要走呢？”Kay喃喃自语着，“他要去哪儿为什么不跟我说？他去哪儿我也去，我也去……”Kay的泪水再也抑制不住，看着眼前的两个人，失声痛哭起来，“我只是想陪着他啊啊……为什么……啊啊……”
　　……
　　跑了很久，久到秀贤都不知道自己居然还能跑这么久时，眼前出现了一个黑黑的隧道口。那个孩子停了下来，回头擦干眼泪朝自己挥了挥手，秀贤好像听见那个孩子叫了一声“妈妈”。在他还没反应过来前，那个孩子就消失在黑洞洞的隧道中，只留下自己一个人，茫然地站在一片虚茫中。
　　秀贤……
　　秀贤……
　　远处似乎有人在叫自己的名字，熟悉而安心的声音。秀贤不知是该继续去追那个孩子，还是该循着那个声音往回走。他知道那个孩子是他的，他想要把他追回来，可是那个声音却如此的焦心悲切，令他心里一阵难受。他到底该怎么办？
　　秀贤……
　　秀贤……
　　“秀贤！秀贤！”声音渐渐变得清晰而急切，带着喜悦与激动，如同巨大的亮光，慢慢将这一片白雾驱散开，眼前的景物也变得清晰明亮起来。
　　“醒了！秀贤！”
　　秀贤看着眼前的Kay，形容颓遢，双眼布满血丝，但却一脸的兴奋，突然一把抱住自己。记忆如潮涌般袭来，秀贤觉得脑子发胀，微微呻吟了一下。
　　孩子！
　　秀贤下意识地摸了摸自己平坦的腹部，一下清醒过来，然后意识到，那里已经什么也没有了。秀贤突然控制不住地心里一阵翻腾，那个孩子，那个梦……
　　其实自己，自始至终都想要那个孩子，可却一直犹豫一直彷徨。如果不是自己当初的踌躇不定，为了那些男人的自尊之类的东西而一度嫌弃这个在自己身体里的小东西，而是早早告诉了Kay，也许，Kay就有办法能保护好这个自己没能保住的孩子。虽然自己是个男人，可那毕竟是自己的孩子，就在自己的身体里，真真实实地存在过，可现在，却这样生生被人踢死！
　　“没了……”秀贤心里抽痛着，眼泪瞬间溢出眼眶，“Kay……”
　　“我知道！我都知道了！对不起，是我不好，是我没有保护好你们，”Kay紧紧抱着微微发抖的秀贤，酸楚难当，拼命吻着这个此刻比自己更伤心痛苦的人，“对不起……”
　　秀贤一下瘫软在床上，茫然若失地看着前方，直愣愣地发呆，眼泪却在不停地往下流。没了……是我的错……我怎么能嫌他呢……他在惩罚我……我真TM混蛋……
　　“是我的错，我是个混蛋！”秀贤轻轻地说道，木纳地看了眼Kay，“他在惩罚我，他在罚我……”转回头继续顶着眼前的墙，嘴里反复念叨着这么几句，眼泪不曾停下。Kay从没见过这样的李秀贤，空洞而无神，像是失了魂丢了魄，只剩下一个躯壳。Kay看着秀贤，隐隐觉得不安，而这不安也变成了现实。
　　从那之后，李秀贤就沉默了。不言不语地躺在那儿，除了对Kay的话还有点反应，周围的一切似乎都与他隔离，成了两个世界。Kay每次看着他时，他的眼中只有愧疚和自责，这令Kay一次次心如锥刺。
　　“你到底要折磨自己到什么时候？”Kay再也按奈不住激动起来，整整一个星期了，眼前的这个人再不是当初的那个李秀贤了，难道那个李秀贤已经跟着他的第一个孩子一起死了吗？
　　秀贤转过头看了他一眼，这一眼，哪里是李秀贤的眼神？
　　“秀贤，求你，别这样……孩子没了可以再有啊……”
　　秀贤突然回过了头，定定地看着Kay，眼中流光转动。孩子没了可以再有……可以再有……我，可以吗？不，不行，我还会把孩子弄丢的，不行，不行……
　　Kay的希望再次被击碎，眼前的人再次陷入沉寂，眼中的光华一闪而逝，只是希翼过度的错觉。
　　那天晚上，Kay做了一个他这辈子最重要的决定，这个决定也同样改变了他和李秀贤的一生。
　　……
　　医院天台上
　　“Polo，他逃到澳洲之后线就断了。有人帮他。”Giraffe站在Kay的身后。
　　Kay没有答话，慢慢吐出一口烟，将烟掐灭，转身冷冷道：“继续找，我要这个阉货血债血偿。”Kay的眼中透出森森的阴冷寒光，面无表情地打开一旁的小门回到楼下的病房。
　　




第五十三章

　　马五两眼死死盯着自己的长子，周围的人一片沉默，屋子里压抑着一种一触即发的寂静。所有人都开始手心流汗，两眼来回扫着沙发上的马五和站在他面前的Kay，还有那张放在桌上的请帖。
　　“你这是什么意思？”马五冷冷开口。
　　“我要结婚，父亲。”
　　马五腾地一下跳了起来，“我没有反对你们在一起不代表你可以为所欲为！你们两个都是男人！我不管你们私底下怎么样，但这种事怎么能放到明面上来？！结婚？你想也别想！”说着起身就往楼上走去。
　　“父亲，我不是来征求意见的，我只是来送请柬。”Kay神色平静地看着马五的背影，脸上挂着一丝笑容，“我这辈子只想跟他在一起，也只能跟他在一起。他给我的太多，我却什么也没给过他，所以这次，我想握着他的手，给他一个信守一生的承诺。”
　　“胡闹！男人和男人怎么能结婚？！你看看你们一个个，兄弟五个全是一个德性！连小吉也是！既然你的弟弟们都学你跟男人在一起，那你这个做大哥的就必须付出代价！”马五有些忿恨地看了看自己身边这些低着头的儿子们，最后将目光收回到Kay身上，缓了缓语气，“是不是因为这次秀贤受伤你就一时冲动了？你……”
　　“不只是受伤！父亲，我不想再瞒你了，秀贤他这次是因为……”Kay突然有些激动起来，孔吉和承锡在一旁听Kay这么说顿时吓得一身冷汗，急忙开口道：“大哥！”
　　其他人看着三人奇怪的口气和举动，窦生疑问。
　　“这事爸爸总会知道的！反正早说也是说，晚说也是说，索性今天就把一切都说清楚。”
　　马五眯着眼睛看着自己的三个儿子，琢磨着是不是三人串通好了耍什么花样。哼！不管这些小子玩什么花样，这次也不可能有什么转还的余地。不过马五的这个想法很快就被击得粉碎，他怎么也没有想到Kay后来说的是这样一句话。
　　“爸爸，秀贤这次伤那么重……”Kay深吸了口气，慢慢道：“是因为小产。”
　　又是一片死寂。
　　“呵，什么？”马五难以置信地看着自己的长子，不明白他怎么会说出这么个天方夜谭的话。“Kay，你是不是疯了？”
　　“爸爸！”孔吉突然开口，所有人的目光又集中到他身上。“大哥说得没错，秀贤已经怀孕两个月了，我这里有他全部的医疗记录，包括他过去一年的治疗，你看了就会明白。”
　　马五呆呆地看着孔吉，这个儿子绝不会说谎骗人，而且一向对自己尊爱有加，这么说……
　　所有人都震惊地看着孔吉，又看看Kay，然后决定依旧保持沉默。
　　“那么是卢比尼奥干的？”马五的眼中突然泛着粼粼寒光，“是他把孩子弄掉的？给我把事情说清楚！”马五突然暴怒起来。
　　等Kay把一切说完后，马五一句话也没说，沉默半晌，突然怒吼着一掌劈飞了楼梯扶手的一角，众人一阵倒抽冷气，暗暗低呼。想想也是，父亲其实对自己的儿子们已经没办法了，现在突然知道自己本来可以有个孙子了，却又在一瞬间化为乌有，而罪魁祸首一个死了一个不知去向，满肚子的火熊熊翻滚灼烧无处宣泄。
　　“爸爸……”Kay怔怔地看着马五，脚边躺着那块飞来的木头。
　　“小吉和Kay跟我进来，其他人都先回去。”马五朝书房走去，Kay和孔吉立刻跟了上去。其他人都一下送了口气。
　　“你说爸爸把大哥和三哥叫进去干嘛？”金珉拉着承锡的胳膊，鬼头鬼脑地问道。
　　承锡斜睨了他一眼，“不知道。”
　　“你怎么这么笨啊……诶哟！”
　　正雨一个爆栗敲了上来，金珉揉着发疼的脑袋，幽怨地看着自己二哥。承锡乘机快步走出了门，骑着他的“Gree”呼啸而去，嘴角挂着一抹笑意。
　　“珉，真不知道你是单纯还是装傻……呵呵。”正雨眉毛一挑，嘴角微微上扬，露出了洁白的牙齿，“走了！”说完钻进了他那辆捷豹。
　　金珉莫名地摸了摸还有些疼的脑袋，回头看了一眼身后的大门，突然“噗哧”一声笑了出来。大哥，就等着喝你和大嫂的喜酒啦……一路吹着欢快的口哨骑着单车悠然晃出马五家的大铁门。
　　两个星期后，两架飞往比利时的飞机一前一后在仁川机场起飞，在目的地，有一场盛大的婚礼在等待着大家……
　　




第五十四章

　　李秀贤沉默地看着机舱外厚厚的云层和稀薄的气流，眼神有些茫然。刚出院回家没几天，Kay就开始捣鼓行李箱，说是要带他去旅行散心。但是秀贤根本没有那个心情，只是想到了那个孩子，想到Kay甚至是在孩子没了之后才知道他的存在，心中不免酸涩愧疚，没有吱声，只是在一旁默默地帮着Kay一起收拾行李。也许，出去散散心也好……
　　不过Kay没有说去哪儿，秀贤也没兴致问。所以直到今天早上拿到机票，秀贤才知道是要去比利时。虽然有些疑惑为什么去那么远，但并没有太在意，去哪儿都一样。
　　Kay看着秀贤两眼有些发呆地望着窗外，心中微叹了口气。半个月来一直是这样郁郁寡欢少言片语，Kay担心秀贤再这样憋下去，迟早会得抑郁症。希望这次的旅行能打开他的这个心结。
　　在布鲁塞尔转了一次机后，飞机最终降落在沙勒瓦罗。两人步出机舱的时候，正午刚过。六月的阳光格外刺目耀眼，金色的阳光洒在平坦宽阔的跑道上，两人脱了外套提着行李隐没在机场来来往往的人群中。
　　沙勒瓦罗，一个拥有着极端两面的城市，同时折射着美与丑的不同魅力。这里的建筑风格迥异各有特色，兼之古典与现代的艺术创意和气息，但却任其自然风化，从而使得建筑更增添了一份落魄与沧桑之美。沙勒瓦罗既是一座年轻的城市，却又展现出一种破旧的美感。在这座有着独特风格韵味的城市里，人的心情也会变得奇特。
　　秀贤坐在出租车上望着车窗外的城市街道，眼前那些慢慢向后远去的建筑似乎给他带来一种难以言喻的感觉。
　　“为什么来这儿？”秀贤突然回过了头看着一旁的Kay，Kay只是笑了笑，毫无顾忌地伸手揽过秀贤的肩。驾驶座上那个胖乎乎的司机朝后视镜里瞟了一眼，然后嘴里轻声哼唧了一句什么，耸了耸肩，继续开车。秀贤有些别扭地动了一下，没有继续刚才的问话，回头看着外面的街道和一闪而过的路人们。
　　时间在旅行的时候总会变得十分缓慢，尤其是在欧洲城市。当你慢慢踱步，悠闲地徜徉在那些橱窗里摆满玲琅满目的银器琉璃品或是新颖别致的各式西点的小商店时，就会觉得一切都是静止或疏于流动的。Kay和秀贤到了旅馆就把行李放下，换了身衣服出去四处逛逛。
　　比利时的官方语言是法语和荷兰语。Kay以前在特种部队训练时认识了一个荷兰人，与自己、Giraffe和阿尔巴多是一个小队的，所以他的荷兰语还不错，而秀贤又会法语，所以两人在比利时没有语言上的障碍。
　　漫步在阳光下的比利时街头，秀贤的嘴角不自觉地微微扬着自在的笑意，这是Kay很久都没有见过的表情。
　　“你干嘛？”秀贤吃惊地看着自己的手被Kay牢牢抓在掌心里，往回抽了抽，但Kay却攥得更死了。
　　以前两人也曾在旅游时肆无忌惮地在街头做过亲昵的举动，但自从那件事之后，秀贤就一直刻意和Kay保持着距离。Kay一直尝试接近，得到的却总是秀贤回避闪烁的眼神。Kay不知道秀贤在害怕着什么，只能一次次无奈地放开他。其实秀贤只是无法释怀孩子的事，他不能再和Kay□，甚至不敢和他太亲近。失去孩子这种事，一次就够了，没有孩子的话就不会再失去。秀贤知道Kay并不想让他把那个器官摘掉，只是没有说出口。出院那天，Kay和秀贤在车库看见了一大家子人正打算上车，Kay匆匆瞥了一眼其中的一个小男孩儿，尽管只是一瞥，却令秀贤意识到自己除了对不起那个孩子，还对不起一个人，原本想要和Kay商量想办法拿掉器官的念头也自此打消了。
　　“你松开，这是马路上……”秀贤压低了声音，觉得有些别扭。
　　“又不是第一次，以前还做过更过分的你不也没在意过。干嘛突然这么别扭？”Kay就是看准了这是马路上人多眼杂，秀贤的心情又不错，这时候出手必然不会像之前那样。Kay笑着举起两人紧握的手在秀贤眼前晃了晃，“情侣就该有情侣的样子！走吧。”说完，Kay拖着还没反应过来的秀贤向前走去，没有看见背后那抹淡淡的笑容……
　　……
　　“尤利尔……”哲武看着坐在书房里日渐消瘦的身影，心中一阵泛疼。
　　“什么？”尤利尔没有抬头，继续盯着手中的财务报告。
　　自从卢比尼奥死后，尤利尔就像变了个人。他既恨自己的哥哥作出那样的事却又无法彻底地去恨那个从小对他爱护有加的人，即使他只是个被利用的傀儡。直到一个星期前，哲武在执行一次暗杀时，无意间听到了郑学洙这三个字。从那天开始，尤利尔就彻底抛弃了原来的梦想，一边处理家族的所有事务一边和哲武一起查那件事。在外人面前，他变得坚韧冷傲，只有在哲武面前，他才会露出脆弱的一面。
　　哲武走到尤利尔面前，轻轻俯下身，一手搂过尤利尔的头，烙下一个苦涩的吻。尤利尔转过头，看着哲武，“我只是在替他赎罪……”
　　




第五十五章

　　傍晚的时候，Kay掏出手机，朝秀贤有些鬼祟地看了一眼，进了厕所，一刻钟之后才出来。秀贤疑惑地瞟了瞟Kay，见他和平常没什么两样，有些莫名地继续看服务生送来的当地报纸。
　　“去吃饭吧。我打听到一家不错的餐厅，就在阿尔贝一世广场附近。”
　　秀贤看了看手表，时间是差不多了。于是点了点头，放下手中的报纸，套上外套和Kay一起出了门。
　　Kay在当地租了一辆车，因为在出租车上秀贤的表情总是有点刻板拘谨。既然如此，索性自己租一辆，这样，到哪儿都只有两个人。
　　两人刚走进那家意大利餐厅，迎面走上来一个带着夸张的大帽檐帽子的服务生。
　　“两位先生晚上好！欢迎光临帕蒂拉。”服务生将他们领到了一个僻静的桌位。李秀贤朝那个服务生看了几眼，总觉得好像在哪儿见过。但是那个大帽檐完全将那服务生的脸隐藏在阴影下而那服务生又一直低着头，秀贤无法看清他的脸。秀贤注意到餐厅里没什么客人，觉得有些奇怪。这个时间应该是晚饭的高峰期，当然也有可能是当地的特殊习惯喜欢早点或是晚点再吃饭。等到两人吃完打算结帐的时候，那个服务员又殷勤地递上了一份包装小巧精致的巧克力礼盒，“这是本店的特别招待，希望您今晚过得愉快。”
　　李秀贤看着手中的巧克力，轻快地笑了笑。Kay默默地看着秀贤轻轻晃了晃手中的巧克力盒子，眼中的光芒一闪。
　　“比利时的巧克力可是很出名的。”Kay笑得意味深长，秀贤隐约觉得今天这顿饭吃得有问题。之前四周那些零零落落的客人早已不知所踪，连餐馆里的招待服务生都好像突然消失了一样。杏黄色的灯光下，金色的小盒子在秀贤手中显得越发熠熠生辉。
　　“拆开尝尝吧，或许，能品出它的深味……”Kay的笑意越发明显，慢慢举起了酒杯。秀贤突然笑了起来，“搞什么呀……”说着拆开了手中的小盒子。
　　一块小巧的贝壳形巧克力，白色与咖啡色相融交错，表层的牛油在灯光的折射下泛着漂亮的光泽，浓郁的香甜气味，醇厚与清甜层层叠叠的独特口味……嗯？！
　　餐厅的灯光突然全部熄灭，只剩下二人这桌的烛光。然后是一阵机械运作的声音。餐厅的整个屋顶正在慢慢向两边移动，晴朗的夜空中缀满了闪烁的星光。餐厅里奏响了一首欢快而怀旧的曲子，那是……那是小时候在泰国，李秀贤每次心情不爽的时候，Kay就会唱的一首当时在泰国很流行的童谣！这首童谣其实很好听，但是每次从Kay的嘴里唱出来，效果就变得十分诡异，以至于李秀贤每次听他唱最后都忍不住要大笑起来，什么不开心的事在这被Kay毁得相当彻底的歌声里都显得那么的微不足道。那时，Kay每次都会红着脸坚持把歌唱完，然后一路追打狂笑不止的李秀贤……
　　一束灯光打在眼前的一个刚才还没有的小舞台上，之前那些消失不见的人全都站在台上演奏着格式的乐器。现在，李秀贤看清了那些人的脸。小提琴手是孔吉，大提琴手是薛功灿，吉他手是金珉，键盘手是徐正雨，单簧管是李谦，小号手是承锡，贝司手和鼓手是两个没有见过的男孩儿，秀贤推测应该是珉和承锡的那两位“朋友”。（多才多艺的一家人啊……）快乐洋溢在这个小小的舞台上，所有人的脸上都写满了兴奋与期待。
　　秀贤怔怔地看着眼前的这些人，又慢慢转过头看着坐在对面的Kay，眼前突然有些模糊，涟涟水光在眸中闪动。Kay走上台，歌声流淌而出。恍惚间，秀贤仿佛透过眼前的人，回到了两人在泰国的时光，回到了那些两人追逐打闹的年代。
　　“……夜空的繁星下，我们牵着手，穿过曼谷的森林，再穿过时光的隧道；我们骑着象，跨过曼谷的小溪，再跨过时光的洪流……等我们老去，再牵着手，穿过曼谷的森林；等我们老去，再骑着象，跨过曼谷的小溪……”
　　歌声渐渐远去，一个和刚才的巧克力一样形状的白色贝壳在Kay的手中缓缓打开了，里面的那样东西令李秀贤愣愣出神，脑子里一团乱麻般地思绪被感动和幸福的音符击打着。李秀贤的心再次被彻底搅乱了，一种莫名的激动使他变得手足无措。
　　“李秀贤，牵手吗？”
　　“恩……”
　　“那么，骑象呢？”
　　“恩……”
　　“老了，也一样？”
　　“恩……”
　　“我们，结婚吧？”
　　时间在夜空下凝固……
　　“恩……”
　　台上众人爆发出一阵兴奋的欢呼，Kay显得有些激动。他之前想过无数种被李秀贤拒绝的场景，但这些想象却在此刻显得那么傻。当Kay最终将秀贤紧紧锁在怀里的时候，才发现，原来一个月有那么长，原来自己那么在乎，原来他有多爱这个叫李秀贤的男人。
　　“诶！你看，大哥眼睛好像红红的……”金珉小声地说道。
　　“嘘！！！！！！！！！”众人的反应一致，就连鄙视的眼神都如出一辙。
　　“你们干嘛啊……”金珉有些委屈，小岛无奈地叹了口气，凑到金珉耳朵边嘀咕了一阵，金珉立刻露出了了然的表情，笑着点了点头，“哦～～～”
　　Kay看着怀里同样望着自己的人，四目相视，悸动不已。两人在夜空的繁星下，额头抵着额头，突然笑了起来，笑声回荡在比利时六月的夜空中，连两人的吻也变得甜蜜而灿烂。那一刻的幸福，属于Kay和李秀贤；那一刻的三八，属于一旁的那群弟弟弟婿们。
　　“你唱得还是那么的难听，真是毁歌不倦啊……呵呵” 
　　“谢谢夸奖。”
　　“如果我不答应的话，你怎么办？”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为你吃了那颗巧克力……”Kay邪肆而得意地一笑，摆弄着手上那个巧克力盒子，慢慢递到了秀贤眼前。盒子被铺展开来，上面写着一句话：
　　我们结婚好吗？答应的话就吃了里面的巧克力。
　　――Kay
　　“我说过比利时的巧克力很棒吧，味道怎么样？”Kay笑着问道。
　　“呕……”秀贤做了个有些夸张的呕吐动作，朝Kay翻了个白眼，脸却微微红了起来。他不得不再次感叹，自己这辈子真的是彻底栽在这个黑帮分子手里了……
　　




番外――求婚大作战

　　“大哥，你确定你真的要在求婚的时候唱？”正雨一脸黑线地看着Kay，周围众兄弟们表情同样变得有些僵硬。
　　从昨天上午开始，Kay就用“魔音功”折磨着屋子里的所有人，好好的曲调从Kay的嘴里出来，就像卡带的录音机一样。完全走音也就不说了，他还非得彪海豚音，那声音，我靠，简直是用来粉碎钢化玻璃的。
　　“哪儿来那么多废话，就这么定了！我先回去了，不然秀贤要怀疑的。”Kay甩下最后那句话，轻快地走出了大门。关上门的那一刻，屋子里的众人已经脸色发黑了。
　　“大哥他……真的是个很随性的人……”李谦摸了摸鼻子，脸上的表情已经恢复。
　　“行了行了，他真要唱我们就好好练这曲子。”功灿重新坐回位子上，摆好了大提琴。虽然他也对这次求婚成功的可能性表示怀疑，但谁让Kay是徐正雨那小妖精的大哥呢。
　　“承锡，你前面一直有个音不对。”小吉提醒着一旁的弟弟，在谱子上指了指。泰旭在旁边偷笑了一下，遭来一记强烈鄙视的眼神。
　　“你笑什么呀你，你前面一直敲错拍子你晓得伐？”正雨一直就看泰旭这吊儿郎当的样儿不爽，乘机给弟弟报仇。泰旭脸一下就红了，对这个抽风程度世界级大师般的二哥打从第一次见面就被整得惨不忍睹，现在被正雨这么一说，只能自己吃憋。小岛向泰旭投去了同情的一瞥。
　　“珉，小岛，音调好没有？”正雨问了问一边正在调试的两人，回答是两个OK的手势。于是，这个屋子里再度响起了那首已经使楼上书房里的马五快要崩溃的曲子。
　　“Girry，他们怎么还在排啊？”阿尔巴多一瘸一拐地赶紧去把门关关好，“Kay老弟不是走了嘛……”
　　Giraffe一边收拾着行李一边无奈地笑了笑，因为阿尔巴多腿脚不太方便的关系，Giraffe没有参与这次的“家庭乐队”。不过其实所有人都不知道，Giraffe不参加的真正原因是……他之前在泰国曾经有一次听过Kay唱歌，当时Kay喝醉了，在大街上就这么突然吼了起来，情况基本可以用惊天地泣鬼神来形容。所以这次一听说Kay要用这种方式求婚，心里真真正正是一寒啊，不知道秀贤有没有听过Kay那摄人的歌声。
　　再说楼下舞厅里的那群小伙子们，排练完毕后开始收拾乐器整理行李。
　　“诶，你们说大哥到底想怎么求婚？”珉一边卷着电线一边问道。
　　“是啊……”泰旭也满脸问号。他这次可是乐坏了，居然还有比自己唱歌更难听的人，还是承锡的大哥，想想就觉得好笑。
　　“这可得咨询你们二哥了，他有的是经验。”功灿表情诡异地瞟了正雨一眼，明显的话里有话。
　　“呵……薛功灿，你这算是在吃醋？”正雨突然笑了起来，对着镜子摸着自己的脸说道，“也是，谁让我生了这么张折磨人的脸呢？别这么小心眼嘛，大家都是男人，你不在我身边我也会空虚寂寞也会冷啊（我好冷……= =||||），适时地换换床伴对各方面都有益……”说着眼睛往功灿的某个部位瞄了瞄，“好了啦，我知道你委屈很久了，今天晚上……”
　　“徐总，我看今天晚上你就别想睡了……”功灿打断了正雨的话，一口灌下了杯中的威士忌，扯了扯衬衫的纽扣，笑得十分危险，放下酒杯就把某只狐狸往肩上一甩，上了楼。 “诶哟……死鬼，这么心急。今天随你吧，不过明天我在上面……”
　　众人愣愣地望着两人离去的背影，耳朵里回响着徐正雨的鬼叫，一阵恶寒，赶紧抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“功灿哥……也是个很有魄力的人啊……”小岛擦着汗干巴巴地笑了笑，“不过像大哥这样的人，又是给秀贤哥这样的人求婚……”众人脑袋上同时多出了很多问好，满脸疑惑。
　　“还有啊，有没有准备戒指？”金珉又问了一个令人费解的问题，众人继续满头问号。
　　“为什么要唱这首歌？”泰旭继续着今晚没有回答的问题。
　　“那谁知道干嘛要选比利时？”李谦又加了一句。
　　“我只知道大哥可能要在我外婆的意大利餐厅里有所行动，不过具体为什么选择比利时我就不太清楚了。”承锡突然开口，众人略点了下头。不过今晚的问题却一个也没有得到答案。众人就在这毫无头绪的思考中各自回房。
　　……
　　“徐总，你可真是越来越令人欲罢不能了……呵呵。”功灿微微喘着气，从正雨身上滑到一边。
　　“这就完了？哈哈，那可换我啦？”正雨笑着说道，不过满脸的乏累却令功灿一点儿也不担心正雨会有力气再有任何动作。
　　“正雨，”功灿突然严肃起来，一手支着脑袋问道，“你到底知不知道你大哥怎么计划的？”另一只手卷着正雨的几缕发丝打着圈。
　　“哈！你别告诉我你流连花丛这么多年还猜不透我大哥的求婚计划？！薛社长，看来是我的错，我不该这么有魅力以至于你都忘记了以前是怎么和别的人谈情说爱的了……”
　　“我是说他怎么会想到去比利时的？”
　　正雨一听，立刻大笑了起来，“哈哈哈，说到这个……恩～这是他这次结婚计划里我唯一看中的地方！薛功灿，你知道比利时什么最出名？”
　　功灿笑着摇了摇头，“什么？”
　　“巧克力。没想到他这次居然选了个这么浪漫的地方，唉……他的结婚地点可是令我也觉得羡慕了。”正雨撅了倔嘴。
　　“我们的也不错啊……”功灿回身抱住了正雨轻轻一吻，惹得身下的人一阵轻笑，“恩，是啊，够刺激……”
　　两天后，马五这一大家子人混在普通游客里，紧随Kay和秀贤的那班飞机，一路叽叽喳喳兴奋难抑地飞往了甜蜜之国比利时。
　　……
　　沙勒瓦罗的一家名叫帕蒂拉的意大利餐厅大门上，挂着一个醒目的大木板，上面用意大利与和法语写着：停业两天。
　　“哎呀～为什么要戴这么难看的帽子？”正雨看着手里的那顶墨西哥式的大帽子，忍不住抱怨，“真是糟蹋我这么张脸……”
　　“不是意大利餐厅吗？怎么戴个墨西哥人的帽子？”泰旭皱着眉头问着一旁的承锡。
　　“你是肯定要戴的。你长得这么冷血凶恶，客人来了会被你吓跑的，所以得用这帽子遮一遮。”小岛笑着一把将帽子扣在了泰旭的脑袋上，承锡在一旁偷偷笑了一下。
　　“你个小日本鬼子说什么？！”
　　“好了好了，别闹了，小岛开玩笑的。”孔吉赶紧劝到，拉住了打算扑倒小岛身上的泰旭。
　　“小吉啊，这帽子也实在是……真是坏我形象……”李谦也不禁在孔吉耳边小声嘀咕了一句。虽然自己穿过比这还离谱的衣服，可那都是在易容了之后，如今得顶着自己的真面目戴上这么个大帽子，心里总觉得怪别扭的，一时竟把自己弟弟的口头禅也给带出来了。
　　角色分配是抽签决定的，正雨、李谦和泰旭很不幸地抽中了服务生的签，无奈之下只能穿上餐厅的制服还得戴上这种奇怪的大帽子来遮住脸。李谦私下跟小吉说了很久，他这易容高手来演服务生实在太没技术含量，不过小吉也只能无奈地摇了摇头，签是他自己抽的，没办法。因为会做意大利菜的就只有承锡，所以他被另外分配去了厨房，明天的菜就由他来准备。别的菜不敢说，意大利菜可是承锡的拿手活儿，绝对没有问题。剩下的几人就成了群众演员，扮演那些寥寥无几的顾客们。金珉让李谦帮自己易个容，李谦很爽快地扔给他一个假发和一个假胡子，还跟他说什么易容的最高境界就是什么妆也不化，简直狗P！金珉暗骂这家伙没义气小心眼。
　　“咳咳！都给我安静下来。”马五有些不耐地发话。这群小子从拿到制服开始就唧唧歪歪，人家店长在一旁又不好意思打断他们（是没人理他吧……），结果穿个衣服也讨论了半个多小时，再这么下去也别干正事儿了。“店长，你有什么话要交代的？”
　　“哦！”店长笑着对马五点了点头，“其……其实也没什么，有承锡少爷在老板娘不会有什么不放心的，我就更没什么顾虑了。就是……”店长犹豫了一下，最后小心翼翼地措辞道，“各位走的时候尽量不要落下什么东西或是带走什么东西或是不小心损坏了什么东西，也请尽量不要和平时来店里吃饭的客人起什么冲突。”
　　众人面无表情地看着店长，店长心里一抖，干咳了两声，“就……就这些了。”
　　众人依旧面无表情状。
　　“那各位，我就先告辞了。明天天餐厅的事就拜托各位了。”
　　马五和店长握了握手，以示感谢和道别。然后转身对着那些又开始蠢蠢欲动的小子们警告道，“别给我惹麻烦！家里还有些剩下的请帖没发，小h还等着我呢。明天千万别给我演砸了，听到没有？！秀贤要是不肯进门你们就得给我全都回来娶媳妇生孩子！”
　　撂下最后那句狠话，马五神清气爽地走出餐厅的大门，留下一屋子危机感飙升的男人。
　　“还愣着干嘛？赶快准备吧！”
　　顿时，餐厅里的男人们都开始“勤劳”地工作起来，帽子的事也没人再提了。
　　承锡忙着在厨房挑选准备明天的食材；功灿和泰旭调整了餐厅的座位，在地下室装了个升降下舞台；小岛和金珉在餐厅安装演出的集音设备；李谦在给餐厅的屋顶动些“小手术”；小吉给餐厅重新换了墙纸布景灯光和桌上的摆设，给每个餐桌上放了镀金的烛台。
　　等一切都弄完之后，所有人都东倒西歪地趴在桌椅上。正雨把餐厅的情况全都发到了Kay的手机上，包括详细的内容解说和实景照片。Kay对他们的效率突然提高到这种程度感到相当吃惊，不禁有些感动于这些弟弟们如此的激情，特地冒险回了个电话给弟弟们表示感谢。当然，他不知道自己的父亲对这些弟弟弟婿们是怎么施的压。这些人“穷凶极恶”地在电话里邀功，就是为了先听听从大哥嘴里说出来的感谢先慰劳一下自己，结果正雨的手机差点被扯烂掉。
　　“Kay！我都为你牺牲色相了哟！”正雨委屈地扯着自己的大帽子，声音让电话那头的Kay一阵发抖。
　　“大哥，我可差点从屋顶上摔下来！精神损失费……”李谦还没说完，电话就被金珉抢了去。“我被欧洲的插座电着了，要是我的记忆力从此衰退不能工作，你和大嫂就得养我！”
　　“Kay兄，我几百万的生意被你这事儿给耽搁了，现在还给你做苦力。这次要是把秀贤搞定了，你得负责给我安排一次夏威夷风情游……嗷！”正雨狠狠掐了一下功灿的大腿，笑得阴恻恻。“想去夏威夷是吧？风情游是吧？好啊～～～那咱俩就say good-bye吧，明天我就让律师给你送离婚协议书，你去你的夏威夷，我回我的加勒比……”
　　“开玩笑开玩笑，别激动……”
　　“大哥，我的手被铁锤砸了，以后出拳速度会受很大影响的……诶哟！”泰旭话还没说完，就被承锡一记爆栗。“应该直接把你手给砸烂掉省得你再给我惹麻烦！”
　　Kay听着电话里吵吵闹闹的声音，突然有种奇妙的预感。明天会是个好日子的！
　　不过对于餐厅里的这群男人们来说，明天绝对是背水一战！不成功……便成婚，还是跟女人成婚，还是被逼着跟不喜欢的女人成婚。人生啊，有时就是这么坎坷，哈哈…… 
　　……
　　“好吧，我们再来看一遍单子上还漏了什么。”小吉推了推银色月牙形半框边眼镜，看着手上那叠厚厚的纸，一边笔划着。
　　“二哥？”
　　“飞机已经准备好了，就停在宴会场附近的机坪那儿。我的人明天早上会做最后一次检查，绝对万无一失！”正雨泯了口红酒，做了个OK的手势。
　　“功灿？”
　　“车上午就到位了，车队的人都是Kay帮里的兄弟，应该没什么问题，这会儿全在在旅馆休息。呵呵，那群人似乎很兴奋的样子，尤其是那个叫阿华的胖子，笑得眼睛都快没了，我估计他今天晚上脸得抽筋了。”功灿想起下午阿华在车场从头笑到尾的一刻不停的样子，心里一阵好笑。这么单纯的人混在黑道里要不是有Kay这种大哥罩着，估计早被人卖了还得帮人数钱。
　　孔吉点着头又勾掉一项，转头问着坐在一边的李谦，“谦儿，你那边怎么样？”
　　“会场都布置好了，东西全都按照你的图纸弄的。我找了勇儿帮忙，你说的那几个艺术品他连夜完成了，东西刚送来。我看过了，如果有人说那是赝品那这世界上就没真品了。”李谦对自己弟弟这次的手艺做工十分满意，想来那个姓卞的小子这次又要心疼勇儿熬夜做苦工了。正想到这儿呢，手机就响了，李谦一看，呵呵，果然是这小子。“我接个电话……”
　　孔吉点了点头，继续翻着手上的纸。
　　“珉，你东西到手没？”
　　“早搞定了！明天大家就放心地在大学街风光走一回吧，比利时所有的官员、公务员、警察都不会出现在那一片儿了，他们明天都会因为突如其来的‘导弹危机’而忙着在布鲁日捉拿恐怖分子或是镇压上城区那边的居民暴动，观礼的只有游客和热情好客的黑村人民，街道绝对畅通无阻顺顺利利。”金珉啃着手里的苹果，一边抱怨着群众演员不好找，结果噎着了，小岛笑着给他倒了杯水。
　　“恩，干得不错。”孔吉满意地点了点头，“小岛，你的人到了没？”
　　“他们随时随地随叫随到，明天的安全问题就交给我们家族的人吧。”小岛的眼中透着深藏的犀利与自信。明天就算拉登亲自开飞机来也照样给他打包转送回中东！
　　孔吉揉着脑袋有些无奈地看着手上的单子又看了看小岛，“我是问你明天的摄制小组人到了没？明天得全程跟拍的。你们家的那些武士忍者让他们别到处乱窜，吓到人家游客就不好了。”
　　“是，我知道了三哥。”小岛恭敬地应答道（小日本就这点好，长幼有序）。
　　“承锡……”
　　“食物OK，给客人的回礼OK，礼服OK，我妈……”说到这儿，承锡的表情僵了一下，其他人的表情同样僵了一下，“她说她明天不会乱来的……”承锡眼睛往上翻了翻，复述着母亲在电话里的话。不过没人指望高女士明天会不“乱来”，只要有她和马五同时出现的地方，必然会出点什么事。
　　“承锡，你明天必须让你母亲也OK，千万别让他接近爸爸和h姨，不然指不定又要闹出什么事来……”孔吉担心地吩咐道。金珉一听高晓楠要来，手里的苹果掉到了地上，立刻祈祷明天老爸老妈一定得躲躲好。
　　“恩。”承锡回想着母亲在电话里兴奋异常的笑声，突然觉得明天会是一场“恶战”啊……
　　“最后……泰旭，你那边怎么样？”
　　“马已经挑好了，是我父亲马场的两匹纯种索雷亚，我亲自检查过了，没问题。宾客们全都安置好了，就在帕蒂拉旁边的那家酒店，我把它全包下了。明天的司仪、招待、公关也都到了，在对面那条街的旅馆，我等会儿过去再和他们确认一下。”泰旭这次充分动用了父亲和自己在官场上对这次婚礼有用的一切资源，力争给承锡看看自己这国家体育总局局长的手腕和实力。不过承锡似乎没什么反应，继续看着他的机械配件图纸。
　　“很好！那些礼花、烟火、彩带什么的也都到齐了……”孔吉飞快地翻着剩下的几张纸，突然转过头问道，“谦儿，化妆师都来了没？”
　　“来了，和泰旭的那些人住在一个旅馆。明天咱俩的伴郎服和新郎们的礼服也在他们那儿，一早就得过去拿。”
　　“恩。好了……终于搞定了。”孔吉大大地舒了口气，靠在沙发背上摘下了眼镜。一时间，众人面面相觑，然后有谁轻轻笑出了声，所有人也都跟着笑了起来。
　　明天，就是那场婚礼了，众弟弟们真诚地期待着两人美好幸福的未来……
　　




第五十六章

　　沙勒瓦罗的天气清爽明媚，黑村人（当地人）的脸上每天都洋溢着热情与快乐，令来到这里的游客感到意外的亲切。不过这天，在下城（沙勒瓦罗分为上下两个城区，下城较上城繁华，为该市的商业中心）著名的大学街上，游客们的注意力被其他东西所吸引。
　　一排声势浩大的婚车队浩浩荡荡地驶过这条大街，而在队伍的中前段处，两个身穿相同白色燕尾服金丝袖边戴着酒红色领结的亚裔男子各自骑着一匹白马（同学们，我保证这两个都不是唐僧！），跟着车队缓慢前行，脸上的笑容令六月的灿烂阳光都显得逊色不少，两人手上的铂金戒指在阳光下熠熠生辉。人们看着在这条全城最美的街道上执手相视的二人，发现原来幸福，还可以是这个样子的。
　　婚礼在大多数人的祝福小部分人的嫉妒个别分子的郁闷中举行。马五在婚宴上显得出奇的兴致高昂，嘴巴从头到尾都没合拢过，不停地被人敬酒或是被人道贺，酒是一杯杯往下灌，金h在一旁连伸手拦都来不及。最可怜的应该算是姜民基了，刚知道秀贤居然还活着，没来得及兴奋，就又被告知他将要和Kay举行婚礼。虽然自己早就失去了和秀贤在一起的资格，但看着他和别人结婚（那人还是Kay）的那一刻，心里原来是这样沉甸甸的感觉。幸好还带着智雨在身边可以寻求安慰，民基终于决定压下所有的感情埋藏在心底最深处，衷心地祝福了Kay和秀贤。秀贤紧紧抱住民基，得到哥哥的祝福比任何礼物都令秀贤感到高兴和激动。整场婚礼最混乱的时刻出现在小蜜喝醉后对Kay大诉衷情，这令Kay和阿尔巴多都感到十分尴尬，最后阿尔和Giraffe不得不一起把小蜜给架走。阿尔巴多本来并不想让自己的妹妹来参加Kay的婚礼，不过这丫头再三保证绝不会惹事，阿尔扭不过这个从小疼爱的妹妹，只能让她一起来比利时。秀贤是第一次看见小蜜，被她对Kay说的那番话弄得有些发懵，虽然知道她是酒后胡言，但不免脸色僵了几分，Kay在一旁看得已经开始流汗了，这当口了可别再出什么岔子。幸好秀贤很快就恢复（隐藏？）了脸色，还是很配合地继续了婚宴。
　　下午的时候两人在当地的相关机构（我不知道比利时是不是也在民政局办结婚，而且还是同志= =|||）领了结婚证。然后在所有人的目光下登上了一架喷气式飞机，冲向蓝天。
　　正雨看着飞机在天上划出一道白色的飘带，轻轻地笑着说：“不知道大哥是不是有意的，沙勒瓦罗可是世界玻璃制品中心……”
　　这句话令一旁的薛功灿微微一愣，然后表情有些不自然地干咳了两声。其实当初Kay说要来比利时结婚的时候，功灿曾经私下跟Kay随口开过一个玩笑。
　　“Kay，你既然要去比利时结婚，索性就在沙勒瓦罗吧，那里的‘玻璃’制品可是全世界最顶级的，我们酒店的玻璃窗全是那里进口的，质量和工艺绝对是艺术啊……”
　　薛功灿看着飞远了的两人，琢磨着Kay可能不是因为承锡外婆的餐厅开在沙勒瓦罗才在这儿结婚的，而是因为……呵呵―呵呵……这件事还是别告诉正雨比较好。
　　“不知道他们准备飞哪儿去蜜月，这么保密干嘛……”
　　“应该是……怕有些‘躁动分子’跟去捣乱吧……”众人的眼神似有若无地往金珉和徐正雨身上瞟了瞟。薛功灿则是在继续琢磨自己还有没有对Kay说过什么话，或许能推测出他们去了哪儿度蜜月。
　　……
　　“Kay……”郑学洙看着自己下身的纱布，眼中射出森冷的寒光。这一个多月躺在床上令郑学洙渐渐冷静下来，但一想到自己被阉的屈辱，心中那团怒火就会不可遏制地烧遍整个大脑。
　　“谁都没料到当时会那样混乱，而Kay居然还有这么多弟弟，这些弟弟又个个都这么有背景。你下一步打算怎么办？法国那边好像已经开始查你了。”
　　“哦？哼～那个赵仁载追了我一年多还不是被甩掉了，至于那个加斯帕德么……不过就是个乳臭未干的傻小子。这两个人你不用理会，我自会想办法。倒是有件事你得帮我好好查查。”郑学洙眯着眼睛看着手中的一份医学资料，嘴角勾起阴恻恻的笑容。
　　“恩？”
　　“李秀贤。帮我查查他失踪的一年到底去了哪里干了什么，尤其是……病例记录。”郑学洙的语气突然变得十分诡异。
　　“这可能得花些时间啊……”
　　“不急，我可以等。”猎人捕猎前总是会放慢脚步，不是吗……
　　远处的夕阳照映着云层，金色和红色层叠渲染，纯净的白色与阴影处的灰色相交，迷离而炫目。
　　




第五十七章

　　四季如画风景宜人的加勒比海，游客们度假的天堂。
　　秀贤从海里爬上岸，甩了甩头发，正巧看见几个穿着比基尼的金发女郎在跟Kay搭讪，抹了把脸，朝Kay走了过去。
　　“毛巾呢？”秀贤瞟了眼其中一个女人手里拿着的自己下海前放在躺椅上的大毛巾，故意转过身对着Kay问道。
　　“借给这女人了，我的已经被借走了……”Kay摸了摸鼻子，立刻从女人手里拿回了毛巾递给秀贤。几个女人又朝秀贤看了几眼，露出了和刚才上岸时秀贤看到她们对着Kay搭讪时一样的表情。
　　“我能借你的毛巾吗？我们的都掉在海里了……”
　　“我刚从海里捞上来，我觉得我现在比你们更需要毛巾。”秀贤一边用毛巾擦着湿淋淋的身体，头也没抬地说道。那些女人又转回了头看着Kay，结果却看见Kay绷着脸瞪着她们，马上识趣地走开了。
　　那些女人一走开，秀贤就把毛巾往身上一披，仰倒在躺椅上闭上了眼睛。Kay有些尴尬地咳了两声，拿过一旁的防晒霜。
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，我还想晒黑点，再白下去就真成小白脸了。”
　　秀贤的皮肤在太阳的灼烤下开始微微泛红，几天的日晒已经把秀贤的皮肤烤成了均匀的淡麦色，看上去比之前性感不少。Kay知道他这是在赌气，看着秀贤修长匀称的身体，思绪也跟着想入非非起来，刚想开口，却听到秀贤闷闷的语气。
　　“我知道你忍了一个月了，你去吧，我就当没看见。”说着转了个身，结果幅度太大，躺椅也跟着往一边倒去， Kay伸手想去拉秀贤，结果两人一起跟着躺椅翻到了沙滩上。Kay抱着身下的秀贤，眯起了眼睛，“你刚才说什么？”
　　“那两个女人很热情，应该会满足……唔！”秀贤的话被Kay突然的吻堵了回去，无论怎么转头回避Kay也不肯放过，狠狠啃咬着这双一个多月没有碰过的唇。
　　“李秀贤，收回你刚才的话。我可以忍，可以等，等到你能再次敞开心扉，可是别对我说这种话。别忘了，我们已经结婚了！”Kay举起戴着戒指的手在秀贤的眼前晃了晃。
　　“呼……呼……”秀贤微微喘着气，两眼有些发红地看着Kay，先跟人搭讪的是谁啊？！不过Kay刚才的话却令秀贤心里着实震了一下。
　　他在忍，他在等，他已经是自己的另一半了，可自己却还是在别扭在逃避在犹豫。李秀贤有些无措地把头转到一边，不再吱声。Kay看着秀贤无奈地叹了口气，准备站起来。一只手轻轻拉住了Kay的手臂，Kay有些惊讶地低下头，秀贤的眼神在阳光下有些迷离，Kay心里突然被什么东西敲了一下，“咚”地一声。
　　“李秀贤，你这个表情会使你很危险知道吗？”Kay笑着眯起眼睛一把将秀贤从地上拉起来，紧紧锁在怀里。秀贤下意识地推了一下，但是当他被迫和在这个久违了的身体接触的那一刻，他才知道原来这个男人能这么让他感到安心。
　　Kay静静地感受着怀里那人坚实有力的心跳，他知道，他的李秀贤，回来了。
　　沙滩上已经有人开始注意到这两 个抱在一起的黑发男子，而且还是两个外表十分出挑的男人。
　　“回别墅？”秀贤轻轻地问道。Kay朝沙滩后山坡上的那排别墅中的一座望了一眼，笑着摇了摇头，“太远了。”
　　“那……？”
　　回答是Kay抓着秀贤的手朝大海奔了过去，秀贤微微往后扯了扯手，吃惊地看着眼前的大海，低呼了一句，“Kay……”。不过他的力道现在可抵不过Kay，一个大浪朝岸边袭来，两人纵身一跃，随着浪潮卷入海中，消失在众人的视线里。
　　




第五十八章

　　两人在海里抱作一团，周围的鱼群立刻被这两个庞然大物给吓得四散逃窜。Kay将秀贤的唇牢牢锁住，手指插进了秀贤在水中变得异常柔软细腻的飘散发丝中，秀贤觉得自己快要窒息了。急喘的气息从两人的口中急速地溢出，变成了一个个透明的小气泡，在海水中划出一条直线飞向水面。
　　两人随波逐流，任凭海水的摇曳将两人慢慢翻卷沉浮。秀贤觉得浑身无力，只能紧紧贴在Kay的身上，双手环抱住Kay的脖子。两人一边用脚微微荡开海水往前移动，一边忘情地互相索取对方的气息。阳光下的海水有股清爽的太阳香味，舒爽地抚摸冲刷着两人的身体。周围不时经过的鱼群都被两人冲散，滑溜溜的鱼鳞擦过身体时，有些凉凉的感觉。秀贤被刮得实在痒得憋不住，笑了出来，挣开Kay浮出了水面。
　　“咳咳……咳咳……”
　　Kay轻轻拍着秀贤光滑的背脊，有些担心地问道，“没事吧？怎么突然笑了？”
　　“咳咳……没事，刚才……咳……那鱼弄得我很痒，呵呵……咳咳咳……”秀贤笑着说道，刚才呛了不少水，气息有些紊乱。
　　秀贤的手搭在Kay肩膀上，Kay能感觉得到他是没什么力气了。刚游了近一个小时上岸现在又下海，他现在的体力又不如从前，要是真的一直全淹在海里，等完事儿了上来秀贤也差不多该断气了。
　　Kay朝四周看了看，这里离海岸已经有些距离了，人也比较少，再远恐怕就是鲨鱼会出没的地方，不太安全。西面不远处有块浮出海面的礁石，平滑的表面在海水的冲刷和阳光的照射下泛着金光。
　　“走吧，去那儿！”Kay说着指了指那块礁石，拉着秀贤又钻入海里。
　　两人在海里又是一阵纠缠，Kay的手几乎将秀贤全身上下都仔仔细细摸了个遍，引得秀贤一阵阵颤栗，最后只能用脚去蹬Kay的贼手。不过令秀贤没想到的是，Kay居然牢牢抓住秀贤的脚一阵狂挠，秀贤的理智瞬间崩溃，大量的气泡从秀贤的嘴里涌了出来，秀贤笑得几乎虚脱。Kay乘机将嘴凑了上去，一边给秀贤渡着气一边将把舌头滑进了秀贤的嘴，在里面四处搜刮着他的气息。
　　“唔……咕噜……”秀贤无从抗拒，只能任由Kay在自己身上恣肆。Kay的舌尖仿佛海中的电鳗一样，扫过秀贤的唇、牙齿、腔壁、牙龈，最后和自己的舌头紧紧地搅在一起。两人的嘴里充斥着淡淡的咸腥味和涩味，不知道是海水的味道还是血水的味道。不过两人似乎能过滤掉这些，余下的只有浓浓的香甜气味和彼此的味道。双腿交缠着划着海水，双手紧紧抱住对方，在两人都快岔气的瞬间，Kay一把将秀贤送上了那块礁石，自己也跟着浮出海面。
　　秀贤完全瘫软地仰躺在被太阳烘烤得有些发烫的礁石上，右手挡在了眼睛上。阳光灼烈的照射令秀贤的皮肤有些发疼。Kay爬了上来覆在秀贤身上，一大片阴影投在秀贤眼前，秀贤慢慢放下了挡在眼前的手，微微眯着眼，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　“呃！”秀贤微微向后扬起了头，Kay正轻轻地啃咬着秀贤的侧腰和小腹，秀贤又痒又麻，微微扭了一下，结果身体又往海里滑了一大截，只剩下上半身靠在礁石上。
　　“呵呵呵，别乱动，不然我可下重‘口’了。”Kay沉声笑着，轻轻在秀贤的耳边说道。秀贤的脸不知是被太阳晒的还是被这话给“晒”的，红得发烫，小声嘀咕了一句，“别老是在那个地方……我会不自在……”
　　“可我就喜欢看你不自在的表情……”Kay笑着在秀贤的腰上掐了一下，秀贤立刻抖了一下，身子又要往下滑。Kay紧紧抓住秀贤靠在礁石上，笑得越发诡异，左手一甩，一个海蓝色的东西落在了秀贤身后的礁石上。
　　“你！”秀贤不知所措的看着自己的泳裤正好落在自己手够不到的地方，想要爬上礁石却又顾忌地看了看海水中自己□的下半身，最后只能无奈地狠狠瞪着Kay，从牙缝里挤出两个字：“无耻！”
　　“怕什么，反正这里没什么人”Kay说着瞟了瞟周围，附近只有稀稀落落的几个游客，而且好像都没注意到这边的两个男人，“而且在海里他们也看不见。”说着用脚蹭了蹭秀贤的大腿内侧，结果遭来秀贤的一记横眼。
　　“好吧好吧，”Kay无奈地笑着从海里举起了他的石青色泳裤，扔上了礁石，正好落在秀贤的上面，“公平了吧？”
　　秀贤的脸色却突然变得有些难看，他此刻能明显地感觉到Kay那个在冰凉的海水里异常滚烫的东西正抵在自己的大腿间，秀贤不安地动了一下，但Kay却贴得更紧了。
　　“等等！不行，不行……”秀贤开始挣扎起来，摇着头说道，“这样不行。”
　　Kay不解地看着秀贤突然变得奇怪的反应，一把把他正要往上爬的身子向下一扯，秀贤再次滑进了Kay的怀里，但眼神却闪烁回避，似乎……在害怕什么？
　　“怎么了？刚才还好好的，哪里不舒服吗？”Kay有些急了，扣住怀里还在乱动的秀贤。
　　“你……你有没有……带套子？”秀贤停止了动作，眼睛看着不远处的海面，憋了半天说出了这么句令Kay差点晕倒的话。
　　“你说呢？”Kay有些哭笑不得地看着秀贤尴尬的表情，“我们都已经结婚了，又都是男人，更何况谁会游泳的时候带着那玩意儿？”
　　秀贤依旧看着别处，表情渐渐淡了下来，默不作声地靠在礁石上。
　　“到底怎么回事？”Kay有些烦躁起来，这人到底是怎么了？刚才不是好好的么，为什么突然又拒人千里之外了。“李秀贤！你看着我，告诉我，你到底想说什么？”Kay扳过秀贤的脸，直直盯着秀贤闪躲的眼睛，突然有手拍了下脑袋。
　　“你在担心这个？”Kay的手搭在了秀贤紧致的小腹上，轻轻地问道。自己怎么这么笨，早没想到秀贤最大的顾忌也是唯一的顾忌，就是孩子了。
　　秀贤挡开了Kay的手往一旁挪了挪，Kay立刻跟了上去，把秀贤拖回来抱进自己怀里。“你难道要一辈子逃避下去？我问过小吉了，你这个器官现在已经不太可能拿出来了，它已经和你的身体完全融合了。”秀贤震惊不已地看着Kay，他一直以为Kay不会希望自己拿掉这个器官，所以一直没有开口问小吉，却不想Kay早已猜到了他的心思。
　　“我知道你不愿意留着它，和你一起的时候我就没想过要什么孩子。那个孩子没了之后，你一看见小孩儿就皱眉，可能你自己都没发觉。我想你一直没去找小吉可能是因为我，所以我就替你问了。”Kay平静地道出秀贤的心事，却令秀贤再也无法平静。
　　“对不起，秀贤，我什么也没能替你做……”
　　“Enough……”秀贤打断了Kay的话，紧紧抱着Kay，狠狠地吻住了他。这个男人做的，已经足够了，足够令他再次敞开心扉重新接受他的一切，从现在开始，他李秀贤不再有任何顾虑任何怯懦，只管跟眼前的这个男人纠纠缠缠一辈子……
　　




第五十九章

　　Kay睁大了双眼看着眼前被突然放大的脸，感受着这个千年难得一遇的主动送上门的吻，而且还这么火辣激情，这令Kay原本已经快要熄灭的欲火“噌”地一声立刻窜了回来，咧了咧嘴，迅速回应起来，反噬着秀贤的唇，一寸寸地侵入。
　　两人的气息变得粗重起来，双手在对方身上摸索寻求。Kay托起秀贤，让他的双脚勾住自己的腰，骑在自己身上。秀贤低下头忘情地吻着Kay，这令Kay感到越发地兴奋，这样的秀贤可是之前从未有过的大胆出位！
　　Kay的手托住了秀贤的□的双臀，海水使秀贤的肌肤变得异常柔滑。Kay的手在两瓣小丘上反复逡巡了很久，引来秀贤一阵不满的轻咬。“别闹了……”
　　Kay咧嘴一笑，“好啊……”说着将一根手指顶进了秀贤的体内，身上的人双脚立刻夹紧了自己，微微皱了下眉，然后放松下来，朝Kay扬了扬眉，示意他继续，然后又俯下身吻住了Kay的脖子。
　　开拓的工作并不如预期的顺利，Kay原本以为在海水中可以接着水流的作用很快搞定，但秀贤的身体却跟不上他的思想，依然有些封闭排外，快半个小时了Kay才勉强伸进去三个手指，这令两人都感到十分别扭。
　　“秀贤，你放松点，我进不去啊……”Kay有些无奈地笑着在秀贤耳边小声说道，手指在秀贤体内动了动，秀贤又是一阵颤抖，“我……我怕放松了就得滑进海里去。”礁石壁在海水的常年的总用下已经变得十分光洁，再加上Kay上上下下的动作，秀贤靠在石壁上总是往下滑。这样下去等Kay能进去的时候恐怕他早就自爆了。
　　两人停下动作微微思索了一会儿，Kay突然抬起头，表情有些严肃地问道：“你脚勾住我……不是这里，是勾住我的腰……对。现在我用腿勾住这块礁石，你就跨在我身上不用担心滑下去了，不过问题是……那样的话我现在就得进去了……”
　　秀贤发誓他看见Kay的眼底带着笑意，尽管是一闪而过的，但那狡诈得意的笑意在秀贤眼里一清二楚。秀贤无奈地笑了一下，面带不屑地说道：“好啊，有种你就进……啊！！！”话还没说完，那个巨大的凶器已经撞了进来，一阵撕裂般的痛，令秀贤忍不住大叫出声。秀贤一口咬住Kay的肩膀，堵住了喉咙里的声音，牙齿狠狠扎进了Kay的肉里。一时间，两人就保持着这个动作一动不动地杵在原地。
　　其实Kay是实在忍不住了，他的兄弟能憋那么就简直是奇迹，这在以前是绝不可能的，Kay觉得自己可以上吉尼斯纪录了，再不进去的话自己可能就得喷火了。所以他的想法是，秀贤可能会疼，忍过一阵就好了，但自己如果还没进去就射了，这要是传出去太有损威名了，而且他认为秀贤的身体在自己的开发下早已能够接受自己的尺寸。不过这次，他得后悔了，他的想法里没有考虑到现实问题。秀贤有一个月没有经历这种事了，而且他现在的身体本能地抗拒着，在没有经过充分扩张的情况下，Kay把自己蓄满子弹的武器一下塞进去，结果就是――
　　“算你狠……”秀贤好不容易缓了过来，看着周围微微被染红的海水，试图动了一下，下面又是一阵尖锐的刺痛，秀贤龇了龇牙，手在水面下用力掐了一下Kay的大腿。
　　Kay心虚地忍着疼又不敢乱动，现在的情况是进退两难。两人就这么大眼瞪小眼地看着对方，最后秀贤泄气地往Kay身上一靠，打算再也不动了，随便Kay自己怎么折腾。Kay抬了抬自己的右肩，“你看，我也流血了，大家凶狠程度差不多（狗和狼嘛～～～），扯平了。”秀贤看着Kay肩膀上的牙印和两条细长的血痕，从水里举起湿漉漉的手用力一抹把血痕擦得一干二净，冷冷道：“哪里有血？我怎么没看到？”
　　Kay语塞。
　　“那你总不能让我现在就出来吧……”Kay的兄弟已经憋得阵阵发疼，枪都上膛很久了，现在就是不让发，只能冷汗直流。
　　“怎么不能？！”秀贤一听就火气往上蹿，“谁让你这么心急硬来……嘶……”激动的责骂牵动了下面的伤口，疼痛里似乎还夹杂着另外一种之前没有的感觉，秀贤有些不安地向上抬了抬身体，结果遭到了伤口的严重抗议，再次跌坐回去，这下伤口更疼了……
　　Kay心疼地看着秀贤咬着自己的嘴唇，身子微微有些发抖。“叫你别乱动嘛，你忍一下，反正都是疼，不如满足一下你老公吧……”
　　“谁是……嗯啊～～～”秀贤被Kay向上一顶，说了一半的话被重新吞回嘴里，疼得两眼一阵发白同时又有一阵被麻痹般的快感。
　　




第六十章

　　“流……流氓……”
　　“别说话，要是影响到我的情绪，我可不知道自己什么时候能完事儿啊。”Kay无赖地笑了一下，又往上顶了顶。秀贤的那些血这会儿倒是派上用场了，黏黏腻腻地沾满了秀贤的内壁，使Kay的?身分?在里面变得畅通无阻，任凭它在原本狭小的甬道内进出横行。
　　秀贤的手指紧紧抠着Kay后背，咬着牙拼命忍着，疼痛渐渐消减下去的同时那种酥酥麻麻的感觉开始扩散，令秀贤的身体阵阵颤栗，低喘声也开始不受控制地从口中溢出。
　　“呃……恩……恩啊……”秀贤随着Kay的动作上下沉浮，闭着眼睛挂在Kay的身上，背脊在光滑的礁壁上来回磨擦，划出一道道红痕，身体也跟着开始发烫，?身分?在Kay的身体来回碰触下也渐渐跟着抬头，渐渐跌入疯狂的□中。
　　秀贤的低喘和呻吟早就令Kay失去了理智，抱着身上的人在海水的冲刷下一次次地贯穿着，两人的周围荡起一圈圈的涟漪，拍打在礁石上，白色的泡沫将两人包围。阳光下的海面平静无澜，却不知在这表面的宁静下隐藏着怎样激烈碰撞的豪情。
　　Kay的每一个细胞都在叫嚣着发泄着一个多月来的欲望，带着Kay的?身分?一下下地撞进秀贤?内体?最深处，却在每一次之后变得更加饥渴。Kay一边啃咬着秀贤发烫的肌肤，一边加快动作，秀贤觉得背后的礁石似乎也跟着两人在不停地震动着，破碎的呻吟不断自口间溢出，夹杂着粗重的喘息。
　　当Kay终于在秀贤?内体?彻底释放的那一刻，秀贤轻轻嘤咛了一声，软倒在Kay的怀里，两眼一片模糊。Kay看着秀贤迷醉茫然的眸子，觉得自己深深地陷了进去，无可自拔，低下头轻轻吻住了秀贤微微开启的唇。秀贤已经没有任何力气去反抗，下半身几乎失去知觉般酸麻，只能向前靠在Kay的身上或是向后靠自礁石上。
　　Kay望着秀贤有些发白的脸色，刚才一直积压着的愧疚感渐渐占据了心头，轻轻晃了晃已经神志不清的秀贤。
　　“秀贤……秀贤……”Kay的声音在秀贤的耳边有些飘渺，“……恩？恩……”
　　Kay小心翼翼地从秀贤?内体?慢慢退了出来，可还是令秀贤疼得一下清醒了过来。“呃！呃――啊……”
　　Kay能清楚地感觉到跟着自己?身分?一起滑出秀贤?内体?的还有那些粘腻的液体，?液精?和着秀贤有些粘稠的血迅速将两人周围的海水染得一片污浊。秀贤的身体在不停地打颤，这种撕裂般的痛令他因过去长时间的治疗而早已对疼痛变得敏感的身体十分难耐。尽管拼命克制，身体却还是没办法控制。Kay心疼地慢慢抱起秀贤，让他舒服地趴在自己身上，带着他慢慢沿着礁石游动。海水轻柔地抚摸秀贤的身体，秀贤舒服地呢喃了一句，躺在Kay的身上任海水将身上的□痕迹冲洗干净。
　　“嗷！”Kay突然低吼了一声，停下了动作。秀贤已经迷迷糊糊，软趴趴地抬起头看着Kay，“怎……怎么了？”
　　“有什么东西刚才刮了我一下……”Kay警惕地朝水下看了看，担心秀贤的血会引来鲨鱼或是别的什么凶猛的动物，“秀贤，我们得上岸了，这里不太安全。”说着爬上了礁石，把两人的泳裤拿回来，迅速地穿好了自己的那条。一转头，却发现秀贤有些发呆地看着自己，离自己越来越远。
　　“Kay……”秀贤有些不确定地叫唤了一声，茫然地看着那块礁石自己移动着，怀疑自己是不是因为刚才太激烈而产生了幻觉。
　　“秀贤！你快回来，你要游到哪里去？裤子还没穿呢！”Kay 奇怪秀贤哪来的力气游泳。
　　“我没动啊，是那石头在动。”
　　说话间，那块礁石突然左右晃动起来往上升起，Kay大叫了一声滑落下来，跌进海里。秀贤一看，立刻游了过去，不过下面的伤口却很不争气地令他的动作变得既奇怪又缓慢，还没游出几步就沉入海里。两人沉到海里才看清楚，这哪是什么礁石啊，根本就是一个巨型海龟嘛！刚才刮了Kay一下的估计也是这只早已对两人不满的大海龟所为。
　　Kay托起秀贤浮出水面，秀贤不停地咳着刚才呛着的海水。两人看着渐行渐远的大海龟，顿时满脸的黑线。
　　以下是恶搞时间：（关于三条爱吃BL的鲨鱼的对话）
　　鲨鱼甲：该死的千年老乌龟！
　　鲨鱼乙：算了，下次还有机会，哪能每次都遇上那老家伙来搅局。
　　鲨鱼丙：可是这次可是两个极品啊！啧啧啧……太可惜了……
　　鲨鱼甲：就是啊！多少年没尝过这样的美味了……
　　鲨鱼乙：唉……这就是命啊……我记得五年前这里也有过这么一对，那小受叫什么来着？阵雨？怎么起了这么个怪名字，我还雷雨呢……
　　鲨鱼甲：哦！对！好像是……唉……那对也是被这老妖怪给整黄了的。
　　鲨鱼丙：好了兄弟们，小受会有的，小攻也会有的，咱明天再来这一带转转，真TM是个风水宝地啊……哈哈……
　　




第六十一章

　　Kay抱着秀贤正安静舒服地睡在床上，怀里的人恬静安逸的样子令他觉得一阵甜蜜满足。突然，秀贤变成了一团火球，火苗肆虐着添向Kay，Kay“哇”地大叫一声，从梦里醒来。
　　“怎……怎么回事？！”秀贤被Kay的叫声惊醒，迷迷糊糊地看着眼前有些发呆的Kay。
　　“没事，没事。做了个梦，呵呵，睡吧……”Kay甩了甩脑袋看着秀贤耷拉着眼皮的样子，刚才的梦全抛到了脑后。昨天应该是累坏了他吧，从傍晚一直睡到现在还这副没睡饱的样子，看着让人又有冲动了。Kay笑着再次躺了回去，勾住了又快睡着的某人。手碰到秀贤的瞬间，Kay暗骂着跳了起来。
　　“该死的，我想那梦怎么那么奇怪。”秀贤身上烫得厉害，脸色嫣红得一点儿也不正常。昨天傍晚的时候两人一回到别墅就累得倒在床上，一睡睡到第二天早上，根本忘了秀贤那个地方的伤口还没处理，而且还在海水里泡了那么久。
　　“秀贤，快醒醒，让我看看你的伤口。”Kay轻轻拍了拍秀贤红彤彤的脸，见他没什么反应，只是嘴里嘟囔了句什么“……我……睡会儿……”就又睡过去了。Kay想想还是算了，叫醒他也没用不如让他多睡会儿，自己拿了三个枕头塞在秀贤身下，分开他的两条腿仔细地检查起来。
　　结婚前那天晚上，徐正雨有些鬼鬼祟祟地把Kay拉到一边，塞了个白色的小瓶子给他，说什么这是蜜月必备良药，要是Kay太过勇猛的话，大嫂会需要的云云。虽然Kay对徐正雨的这些屁话完全没放在心上，不过弟弟的好意他也不会严辞拒绝，所以就收下了。现在看来，正雨的药还真派上用场了。
　　帮秀贤清理完伤口上好药，Kay琢磨着怎么给秀贤退烧。身上可没带什么退烧药，这个别墅是徐正雨的，所以Kay也不知道他把药箱放哪儿了，翻了半天连体温计都没看见。打电话给自己的亲二弟，手机一直关机。Kay咒骂着跑去隔壁别墅想借的来着，结果按了半天门铃也没人应，Kay估计都去海边玩儿了。这么好的天气，这么好的风景，这么好的女郎，咳咳……谁会呆在屋子里呢？想着两人本来订的后天的飞机去泰国再玩一阵，现在秀贤烧成这样Kay顿时觉得有些懊恼（切～早知今日何必当初）。
　　Kay给秀贤盖了三层厚被子，又给他灌了十几杯水，然后出门去附近的药店买药了。结果等买完回来一看，秀贤已经快变成一只煮熟的龙虾了，被压在厚厚的被子下面难受地蠕动着（请各位原谅我用了这个词= =||||||），枕头几乎全都湿光了。Kay赶紧扔了药，掀开厚厚的被子，结果发现最里面那层就像从海里捞上来的一样。
　　“秀贤，秀贤……”
　　秀贤觉得自己就像被扔进烤箱里一样辗转不已，胡乱地瞪着脚，眼皮重得睁不开，一睁开眼就看见Kay的脑袋在眼前直晃悠，头更晕了，索性又闭上。Kay没办法，只能把秀贤拖出来，抱进浴室里。
　　等洗完澡出来，秀贤稍微清醒了点。Kay给秀贤量了体温，39度2，这还是发过汗之后量的，叹了口气把药递给秀贤。秀贤突然想到什么，皱了皱眉头，直接拿过一旁的药瓶，仔细看了看，确定没什么副作用后，才把药给吃了。
　　接下来的两天，Kay算是明白了什么叫伺候人。秀贤烧得迷迷糊糊，脾气也大了，像个小孩儿一样躺在那儿，叫他他就给你哼唧两声算是回答连眼皮都懒得动一下。Kay喂他喝粥，他嫌太淡不肯喝，其实是他发烧嘴巴里没味道；Kay扶他去上厕所，他把Kay往门外一推说：“先生你在外面等我一下”，然后把门一关在里面一待就是二十多分钟，等Kay踹门进去一看，秀贤已经趴在水池边睡着了，裤子都只穿了一半；Kay给他盖的被子他一转眼就踢到床底下去了，Kay只好守在他床边，时不时给他掖好床被；Kay给他下面换药的时候，他还不老实，一会儿说痒一会儿说疼，总之就是完全变成了个多事的小孩子。Kay看着这样的秀贤，觉得又好气又好笑，一种淡淡的安心与甜蜜爬上心头。
　　等到秀贤神清气爽的时候，Kay却顶着两个黑眼圈直打哈欠。秀贤看着倒在床上熟睡的Kay，心里泛着阵阵暖意。这几天Kay给他吃的药，他其实全都借口上厕所吐出来了，尽管那说明书上没说有什么副作用，但秀贤还是有所顾虑。那天跟Kay干完事儿之后秀贤就有些担心，在没有确定到底有没有“搞出人命”之前，他可不敢冒任何的险。用Kay的话说，他之所以能这么快就活蹦乱跳全是因为Kay的用心照料，这点秀贤完全没有异议，只不过小小地觉得这是他活该。这几天把Kay整得不轻，自己心里爽了不少，算是报了那天在海里的“大仇”了。
　　等Kay一觉醒来重新精神抖擞后，两人立刻收拾行李，一分钟也不耽误地继续他们的蜜月，直奔泰国找儿时回忆去了。
　　




第六十二章

　　“秀贤……你胃口不错嘛……”Kay满头黑线地看着秀贤风卷残云般地消灭着桌上的食物，连平时秀贤不太爱吃的口味极辣的柠檬虾汤也喝了大半锅，这般好胃口可是Kay从没见过的，“这汤口味太重，你胃不好就少喝点。”说着Kay抢过秀贤手里一大碗汤。
　　其实这汤是Kay以前在泰国最爱喝的，现在自己还没怎么回味倒被秀贤喝的差不多了，“你好歹给我留点。”
　　“我以前怎么没发现这汤原来这么好喝。”秀贤眼巴巴地看着刚喝了没几口的汤进了Kay的嘴里，咽了咽口水，“酸酸辣辣的，尝着挺带劲儿的……”
　　“呵呵，你才发现啊。两年前来泰国的时候你还说不好喝。”
　　秀贤突然严肃地看着Kay，搞得Kay心里一紧，难道……
　　“Kay……”
　　“秀贤……”
　　Kay有些激动起来，放下手中的刀叉随时准备把坐在对面的人抱起来转个三四十圈，管它是不是在公共场合。
　　“你说我是不是吃得太多了？吃这么多咖喱，今天晚上胃估计得闹腾了……”秀贤有些担心地摸了摸酒足饭饱的肚子，没有注意到Kay有些僵硬的表情。
　　“那……那就少吃点……”Kay有些恍惚地继续吃饭，秀贤则是一脸莫名地看着Kay突然低落的神色，然后又看了看眼前一大桌飘香的食物，决定还是听取Kay的建议比较好。
　　两人沉默了片刻后，秀贤好像突然想起来什么，睁大了眼睛。
　　“哦！对了！”
　　Kay差点被呛死，再次激动地抬起头，“什么？”
　　“我们还没买礼物呢。你那一大堆弟弟还有民基一家……爸爸妈妈们得好好想想送些什么好，我这次算是正式和你父亲母亲见面，还要住在本家一段时间，哎呀……送什么好呢……”秀贤陷入了沉思，Kay继续陷入他那已经有点变味儿了的午饭。
　　又是一阵沉默。
　　“Kay，小吉的电话是多少？”
　　Kay手中的汤匙一抖，冷静，冷静……先听完他的话再说，“问这个做什么？”
　　“人命关天……”秀贤突然意识到什么，打了自己个大嘴巴。
　　“什么？！”Kay的汤匙终于还是挡不住命运滚滚的洪流，掉到了地上，连Kay的座椅也没能幸免地向后倒去，“你刚刚说什么？！人命？什么人命？！秀贤，你是不是……”
　　“你这是干嘛？人家都看着我们呢……”秀贤对于Kay的举动感到相当吃惊，周围用餐的客人们已经开始往他们这边瞟了，秀贤压低声音示意Kay先坐下。
　　Kay的脸上已经藏不住笑意，赶紧扶起椅子乖乖坐好，就等着秀贤宣布好消息。
　　“其实，这事儿我该一吃饭就跟你说的……”秀贤有些愧疚地看了Kay一眼，搞得Kay心跳又漏了一拍。
　　“是啊，这么大的事你应该第一时间告诉我的。”Kay轻轻握住了秀贤的手。
　　“原来你已经知道啦？呵呵，珉和小岛真是一刻不消停，李谦这次没事真是万幸啊。以后那两个小子该老实不少了，呵呵。”秀贤一脸轻松地说着。
　　“你在说什么？”Kay的脸瞬间黑了下来，这都什么乱七八糟的。
　　“你不知道？！这……”
　　“到底怎么回事？”
　　“昨天珉和小岛好像不小心把李谦的滑翔翼给弄坏了，结果晚上李谦在美术馆偷完东西从楼顶逃跑的时候差点摔死，幸好他还有别的装备，不过好像受了点伤。李谦今天早上说要是知道是谁干的，一定要把那人从美术馆楼上扔下去。两个小鬼打算找小吉求救，可是小吉前天去了维也纳演出，两人又联系不到他。正雨和功灿昨天就去了济州岛，要后天回去，手机电话都打不通，承锡他们好像去了意大利，所以珉刚才吃饭前打电话来问我小吉的手机号，还让我千万别让你知道这事儿……”
　　“嘭！”Kay把餐布往桌上狠狠一拍，“这两个混帐小子到底要闹到什么时候？！活该！让李谦好好治治他们两个，你什么也甭搭理。”Kay看着眼前的饭菜，突然一肚子的火直往上冒，什么胃口都没了，“这什么菜？这么难吃！不吃了。”说完拉着李秀贤就走。
　　秀贤结完帐出来，看见Kay坐在车上抽着烟，突然笑了起来。其实Kay会这么火大，不仅仅是因为珉和小岛总是惹事，可能因为某些原本以为的期待落了空所以恼上又恼吧。
　　秀贤掐了Kay手上的烟，坐上车，Kay有些烦躁地看了秀贤一眼，结果秀贤笑得更欢了。
　　“你笑什么？干嘛扔了我的烟？我还没抽完呢……”
　　“你该戒烟了。”
　　“戒烟？”
　　“对孩子不好。”
　　“你这话什么意思？李秀贤，你不会又耍我吧？”
　　“开车吧。”
　　“你还没回答我呢，什么意思啊？”
　　“开车啦。”
　　“呀！李秀贤！”
　　“开车！”
　　……
　　




第六十三章

　　Kay和秀贤应马五的要求，回国后住到了本家老宅，与之一起被留在老宅的还有那群早已各奔东西四散漂泊的众兄弟和他们的情人。马五强制规定了众人，说是祖上的规矩，婚后要一家人在一起住上一个月。不过众人都知道，什么祖规这种事完全是为了满足老头子想亲自监督自己儿子儿媳早日圆房自己好抱孙子的愿望而瞎扯的，只是没人敢违抗或是点破而已。其实这些本质禽兽不如的男人（男孩）们肯乖乖被老爹锁在老宅一个月最主要的原因就是――偷窥。这些弟弟早就觊觎着要看看Kay和他“媳妇儿”的云雨过程（= =|||这都什么人啊……），这次终于逮到大好机会，还是为期一个月的“表演”，一个个心里早就乐坏了。
　　“秀贤，以后就是一家人了，在这里不用拘束。”马五说着给秀贤夹了一块大排，所有人都笑吟吟地看着新进门的“嫂子”，秀贤突然觉得有些不好意思。
　　“是，伯父。”
　　“还叫伯父？”
　　“呃……是，爸爸。”
　　“哈哈哈……好！以后我们家养育下一代的 ‘重任’可就靠你了……”
　　“父亲！”Kay皱了皱眉，打断了马五的话，众人的表情瞬间变得有些尴尬，马五却毫不在意地招呼大家继续吃饭。
　　“秀贤，这个很辣诶……”正雨看着秀贤正要往嘴里送那碗辣得只有马五和Kay才吃得下去的豆腐，不禁提醒道。
　　秀贤看了看调羹里红得可怕还冒着热气的豆腐，刚想说什么，Kay突然笑嘻嘻地插话道：“他最近特别爱吃辣的酸的，而且胃口超级大……”说完之后眼睛有意无意地往秀贤身上暧昧地瞟着。在这一大群有些莫名的男人中间，还是身为女人的金h第一个反应过来（孔吉除外，他已经知道了）。
　　“秀贤，你是不是……”
　　众男人继续莫名中。金h看了看Kay，又看了看秀贤。前者笑意渐浓，后者逡庠缴睿金h立刻笑了起来，盛了一大碗人身鸡汤递给秀贤，“多吃点，这个汤我熬了一天了，对你和孩子都有好处。以后……”
　　“什么？！”终于反应过来的众人同时惊呼起来，然后有些痴呆地看着秀贤。
　　“小h，你刚才的话什么意思？”马五瞪着眼睛看了看自己的妻子，脸上已经藏不住狂喜地转向沉默不语的秀贤，“秀贤？”
　　“爸爸……”在这么多人面前承认这种事对李秀贤这个思想还比较传统的男人来说实在是令他有些难以启齿，不过Kay已经坏笑着站起身，环着秀贤的肩半开玩笑地向众人宣布道：“咳咳，你们大哥神勇无比，你们大嫂天赋禀异，明年这个家就要多个小娃娃了！”
　　“确……确认了吗？”马五的声音有些颤抖。
　　“昨天一回来就让小吉仔细检查了，可能性是99.8%！”众人闻言又将目光转向孔吉，孔吉在一旁终于忍不住笑着点了点头。
　　“哇！！！”众人欢呼着大叫了起来，然后就是一团乱糟糟的祝贺拥抱，秀贤在座位上脸已经通红，被那群好像比自己和Kay还高兴的弟弟们的连番道贺弄得越发尴尬窘迫。
　　“好了！你们都给我坐回座位上去，还让不让秀贤吃饭了？！”马五看着儿子儿婿们又纷纷退回自己的座位坐好后，微微笑着对秀贤道，“既然有孩子了，就要多注意，明天让小吉再帮你好好检查一下。小h，这方面你有经验，多给秀贤讲讲啊。继续吃饭吧。”
　　餐桌上的气氛顿时变得和乐融融充满喜悦，所有人都像打开了话匣子一样，恍惚间，马五有种时光倒流的感觉。有多久了……像现在这样一家人坐在一起开开心心有说有笑地吃饭？大概自从孩子们成年后，这个老宅就再没像现在这么热闹过了。马五侧目看着一旁笑吟吟地和Kay谈话的秀贤，心中突然有了种温暖的感觉，既像是感激又像是感慨。
　　这么多年了，孩子们却好像是一眨眼就长大了。东洙啊，谢谢你，也谢谢你的儿子……
　　金h看着自己丈夫眼中闪动的光芒，悄悄凑了过去，在马五耳边说道：“怎么样？现在觉得这‘媳妇’不错了吧？”
　　马五笑着看了眼金h，点了点小声道：“恩！能生能养！”
　　“啐！”真是个老不休……
　　之后在本家的一个月，秀贤受尽了金h的各种营养补品和各类孕妇产前教育的“折磨”，终于成功地在一个月内胖了整整十斤后才解脱般地和Kay回到了两人的家。而那群兄弟们也终于能各回各窝，重新开始自由自在的生活。
　　临走那天早饭前，在弟弟们的起哄下，Kay乘秀贤不注意把他打横抱着下了楼，结果等Kay把秀贤放下来时，遭到了对方狠狠一拳。Kay扒着楼梯的扶手，摸着自己遭到“重创”的肚子，严重怀疑李秀贤一直瞒着自己在健身而且已经完全恢复了原来的体力。Kay苦笑着想，这一个月不是白补的，这十斤肉也不是白长的，他李秀贤依旧是不好惹的……
　　正雨诡笑着凑到了趴在楼梯口的Kay耳边，说了句令Kay彻底无语的话――“啧啧啧，难道这就是传说中的‘怀孕使人暴躁’？”然后轻飘飘地和其他人一起晃进了餐厅。
　　该死的徐正雨！
　　……
　　“查到了吗？”
　　“东西刚到手，所有的病例记录。不过……尤利尔那小子好像已经开始怀疑我们了。”
　　“那小鬼？看来我低估他了。”
　　“你别忘了，他身边还有个韩哲武。要是被他抓到了……”
　　“我知道了，你自己也小心点。那些资料你看过了吗？”
　　“没有，我对李秀贤生过什么病没什么兴趣。你要这些做什么？”
　　“这你不用知道，你只要好好配合我就行了。”
　　“我明白了。资料已经传到你那儿了。”电话挂掉的刹那，暗处的那双眼中闪过一丝愤懑与不屑，然后在压抑的无奈中熄灭。
　　




第六十四章

　　“秀贤？”卞东石看着坐在餐桌上的人，不禁一愣，然后大笑着拍了拍秀贤的肩坐到了他的身边，“哈哈哈，你这小子这么快就蜜月回来啦？”卞东石忍不住像以前一样掐着秀贤，“恩！身体恢复得不错嘛，哈哈，比结婚前结实多了。”卞东石眼神暧昧地上下扫视着神采奕奕的李秀贤，秀贤微微笑着，“对了，当初来找叔叔吓到你了吧，真是……”
　　“什么？原来卞叔叔你早就知道秀贤还活着了？”民基差点呛死，瞪着眼睛看着眼前的两人。
　　“哈哈哈……秀贤早就来我这里继续工作了。不过秀贤啊，你瞒了民基这么久，民基，你说，该不该罚他？”
　　“那是当然的！居然连我都瞒，一定要罚他！”
　　“对了，回家看过了吗？你妈妈……”卞东石突然认真地看着秀贤。
　　“恩，昨天和Kay一起回去的。”秀贤说得十分平静，但民基知道秀贤心里有多高兴和感激。昨天母亲就那样紧紧抱着秀贤，不停地哭泣，“回来就好，回来就好……秀贤啊，妈妈，妈妈有多想你……再也不许一声不吭地走了，知道吗？”而对于这个“男媳”（男婿？），母亲的反应出乎所有人的意料。
　　“谢谢你照顾我们秀贤，只要他觉得幸福就没人能说不了。以后，秀贤就拜托你了。”
　　“哪里，一直是他在照顾我。不过我保证，我会让他幸福。”Kay十分感激地握着眼前这个眼眶湿润微微笑着的妇人，突然觉得秀贤有这么个妈妈，真是幸运。
　　“那就好，那就好啊……”卞东石拍了下自己的大腿，转过身道，“欢迎回来，李选手！”说着伸出了手，秀贤笑着用力一拍，两只手紧紧相握。民基在一边呱着卞叔叔明显偏心秀贤，结果遭来卞东石的一阵嘲笑。
　　三人就这么开心地谈了一个下午，临走时，秀贤告诉卞东石想继续留在Load Runner的情报组里的工作，卞东石笑着说：“呵呵，现在像你这么勤快的年轻人可不多了。”说着似有意似无意地瞟了民基一眼。
　　“走吧，再去酒吧喝两杯？”民基勾着秀贤的肩膀拖着秀贤就要往外走，卞东石也在一旁附和，“恩，很久没和年轻人喝一杯了。”
　　“这……我……我戒酒了。”秀贤有些尴尬地看着热情高涨的两人，无奈地说道。
　　民基和卞东石先是一愣，随后拍着秀贤大笑了起来，“哈哈哈，开什么玩笑。你李秀贤会戒酒？哈哈哈……”
　　“是真的。因为身体的缘故，被医生这么要求了。”虽然说的是实话（怀孕了），不过在别人听来理解上（身体受过重创）可能就不太一样了。两人突然严肃起来，“身体还没完全好吗？还能恢复到原来那样吗？前阵子你还不喝得很起劲嘛……”
　　“所以前阵子没现在这么壮嘛！秀贤啊，以后要多注意，遵医嘱啊！”民基好像有所醒悟地对卞东石道。两人对此说法似乎深信不疑，秀贤当然也不会点破。
　　李秀贤笑着点了点头，看了下手表，“时间也不早了，我得回去了。回头我再到‘L.R.’来找你们吧。”
　　“恩，走好啊。”望着秀贤远去的背影，卞东石忍不住地笑着对民基说：“真是成了家的男人啊……就是不一样，是不是？诶～不过你这小子怎么还不回去？你妈妈老婆孩子还在等你吃饭吧？”
　　“啊！！！我差点忘了，今天爸爸（徐英吉）要来家里一起吃饭。不说了，我回去了叔叔！”说着风风火火地冲出了Thailand餐厅。
　　“呵呵，年轻人……”
　　……
　　“哦！回来啦，怎么这么晚，正想打你手机呢。”Kay合上了笔记本电脑，笑着朝秀贤走了过来。秀贤随意地瞟了一眼那个合上的电脑，脱下了外套。
　　“今天卞叔叔兴致很高，所以话特别多，就聊到现在了。”秀贤笑着和Kay窝进了沙发里，“我和他们说好了，过几天就去卞叔叔那里‘报到’。”
　　“等等，你这么快就要回Load Runner那里工作？”Kay皱了皱眉，“不能等等吗？你现在……”
　　“没事的，去叔叔那里只是看些文件录像找线索分析情报而已，都是不用花力气的脑力活……”
　　“脑力活也是活儿啊！你一天动那么多脑筋死那么多脑细胞，万一影响到孩子智商怎么办？”Kay开始和秀贤胡扯起来。
　　“你乱说些什么呀你，这完全没关系啊。”
　　“怎么没关系？！你想啊，你一直在那儿用脑子，大脑就需要更多的供血，血把营养都往脑袋里送了，下面不就照顾不到了嘛！”
　　“什么乱七八糟的，你就知道你的孩子！别跟我胡搅和，反正我已经和叔叔说好了，这礼拜就去他那里。”
　　“不行！你去他那里我不放心，万一出什么事儿怎么办？”
　　“能出什么事儿？再说了，也就这几个月，再过一阵等……等肚子大了，也去不了啊。”
　　“几个月？几天也不行！你乖乖给我在家待着，我可早就想好了‘李小熊’养成计划，不把你养成个大熊猫我是不会死心的！”说着，Kay露出了大灰狼般的表情，朝李秀贤扑了过去。
　　秀贤大叫着从沙发上跳了起来，但为时已晚，还是被“大灰狼”一把抓住，然后直接抱上了楼。
　　“放手，快放我下来。哈哈哈哈哈……”Kay使坏地动着手指挠秀贤的痒痒，秀贤一下就被他击垮，只能紧紧抱住他不让自己摔下来，一边又在那儿无力地挣扎着。
　　“还去不去了？”Kay阴恻恻笑着地问道。
　　“哈哈哈……不，不去了……哈哈……你快住手……哈哈哈……”
　　Kay满意地停了下来，“恩～这就对了。我已经把青帮的事都转到家里来了，你就等着被我喂成大熊猫吧！”
　　“我说不去可没说不做。既然你把青帮的事转到家里了，那我把那边的资料也用电脑传过来做好了。底线了！没得商量。”
　　Kay无奈地看着怀里的人，最终还是露出了投降的表情。“好吧，反正在家有我看着你，你小子也不能‘兴风作浪’了。不过……嘿嘿嘿，今晚大爷我可要先对你‘施以小惩’……”说着再次露出坏笑，秀贤暗叫不好，无奈身体早已落入魔爪，“Kay……有话好说……”
　　“嘿嘿嘿……‘受死’吧李秀贤！”
　　“好汉饶命啊～～～～～～～”
　　郊外的小小别墅内，回荡着两个男人快乐的笑闹声……
　　




第六十五章

　　郑学洙看着屏幕上的资料，嘴角忍不住地往上翘。李秀贤，你果然越来越出乎我的意料了啊……哈哈哈，真是神奇的身体改造。
　　“喂？Frederick先生吗？是我，郑学洙。”
　　“啊……郑先生，这次您可真是客气啊。”
　　“呵呵，小小意思，是个很奇特的小东西，资料我已经传给你了，你收到了吗？”
　　“是的，我已经看过了，我对您的神奇小礼物很感兴趣，我想他会成为我众多艺术收藏中最杰出的作品之一。我什么时候能来接他？”
　　“可能得再等等……”
　　“我可已经等不及了哟……一个月！我帮你在国外流亡了这么久了，你也该有点诚意吧？”
　　“成交！”郑学洙的眼中闪过一丝疯狂，复仇的快感令他浑身的血液开始沸腾雀跃。
　　……
　　“笃笃……”
　　“哦，里昂，有什么事吗？”尤利尔看着站在门口的男人一脸严肃的表情，放下了手中的文件。
　　“小少爷，我想和你以及韩先生谈谈……关于主人……”
　　屋里的气氛瞬间降了下来，哲武和尤利尔面面相觑，心中隐隐生出一股不安。
　　……
　　“恩？秀贤，你穿的那是什么？”民基看着视频中的秀贤，身上套着一件奇怪的衣服，不禁好奇地问道。
　　“哦……”秀贤突然有些不好意思地挠了挠头，“是Kay硬要让我穿的，说是什么防辐射服。他说我一直坐在电脑前每天接受辐射污染，唉呀，就他花样多，我懒得跟他搞就穿着了。”民基看着秀贤无奈却又略带甜蜜地笑着，突然发现，原来这黑帮老大也挺细心的，也只有Kay才能让李秀贤露出这样的表情吧。
　　“好了好了，说正经事儿。你昨天发来的那些资料我看过了，如果我猜得没错的话，那块芯片应该就在原来的仓库里。你怎么看？”
　　“和叔叔的结论一样啊……”民基笑着打开了秀贤传来的邮件，“不如我们把芯片搞到手之后自己拿来用吧？反正那两伙人都死了，现在除了我们没人知道那块芯片的存在。”
　　“这不太好吧……”秀贤皱着眉看着画面上笑得一脸得意的民基，“我觉得还是交给国家安全局的人比较好……”
　　“哼～李选手，你以为安全局的人会怎么用那块芯片？他们和国情局都是一丘之貉，做事风格都一样……”卞东石在一旁不屑地说道，“当初你们吴组长的哥哥就是在安全局和我遭遇了一样的事，不过他比我惨，他在狱中自杀了……”
　　“什么？”秀贤和民基同时露出了吃惊的表情。原来吴组长还有这么一段不为人知的痛苦经历。
　　“你们不知道吧？这事儿一直被郑学洙那狗东西压着不让追查。当初我就怀疑事情没那么简单，后来我离开国情局之后特意查过，当年机密文件失窃的事情根本不是吴兄做的，而是档案库由于设备问题自己遗失了。切……好好的一条人命……”
　　“那……当初怎么会……”
　　“事情一直被压着，到现在这件事在所有人看来都是吴兄犯的罪。”
　　“怎么会这样？”
　　“当初调查这件案子安全局找了国情局的人帮忙，我记得好像是情报科的朴组长协助的，后来好像也是他查出来‘犯人’是吴兄。当时他还只是个新人，经过那件事之后就被提拔了。我查过了，朴组长当年的分析全都没什么问题，结案也结得顺利成章。整件事明显是有人在背后要整吴兄一样，朴组长只是个棋子罢了。虽然我一直没查到到底是谁在背后策划这件事，但我的直觉告诉我，那人就是狗学洙！”
　　“那安全局的人自己就没再好好调查过？”
　　“所有的证据矛头都指向吴兄，况且那时好像安全局在作内部洗人工作。吴兄被判了无期徒刑，像他那样性格这么刚硬耿直的人，唉……安全局后来肯定查到真相了，不过人也死了，事情也过去一段时间了，所以这件事就被埋起来了，毕竟关系到安全局和国情局的名声。吴组长为那件事消沉了很长一段时间。”
　　“真看不出来啊……吴组长一直是女强人形象啊……”民基突然感叹起来，对吴组长越发地钦佩起来了。
　　画面上民基和卞东石两人摇着头不停地感慨着，秀贤却皱着眉思考着一些刚才从卞东石口中透露出的若隐若现的蛛丝马迹。有问题，秀贤似乎嗅到了什么味道，危险而隐秘。
　　……
　　“追踪到信号了吗？”Kay站在花园里，看了看二楼书房的窗户，一边给花园里的矢车菊浇水，一边轻声地和Giraffe打着电话。
　　“在日本那边断了。老东西很狡猾，一直在世界各地转悠，信号也经常会被他换掉或阻断。”
　　“哼！逃得了一时逃不了一世。他应该回韩国了，时机对他来说差不多了，就等着他自己冒出来了……”
　　




第六十六章

　　“怎么样？好点没有？”Kay看着秀贤从卫生间出来，脸色比之前差了不少。
　　“没事，吐完就舒服了。”
　　“明天小吉来了让他帮你好好检查一下。”Kay有些担心地看着秀贤，从两个星期前开始，害喜的症状越发明显起来，秀贤的食欲也没之前那么好了，总是哈欠连连却又不知在忙些什么不肯好好休息，整天趴在电脑前看着什么。Kay劝了几次，都被对方敷衍了事搪塞过去，后来索性不说什么，直接开始食补。金h和小吉隔三岔五地过来送一大堆的配方补品，搞得秀贤现在一看见那些东西就头疼。
　　“今天早点睡吧，喏，苹果切好了。”
　　秀贤接过苹果，嘴里答应着人却又坐到了电脑前，Kay只能无奈地看着秀贤的背影。
　　“恩？这是什么？”Kay拿起桌上的一块黑色的小芯片，翻来覆去地看着。
　　“是从卞叔叔那里拿来的，”秀贤从Kay手里拿回芯片，朝Kay神秘一笑，“这可是高科技产品，不能落到你这种不法分子手中。”
　　Kay好笑地看着秀贤把那块芯片放进一个小金属盒子中。
　　“到底什么东西？好像很有趣的样子……”
　　“呵呵，是德国一家通信公司最新研制的信号发射器，以空气中的水份作为介质传送信号，具有反追踪反检测的特殊性能，而且是以水份作为能量供给的。”
　　“那只要有空气的地方这东西就能无限地工作下去？”
　　“Bingo！”
　　“这么先进？”Kay挑了挑眉道，“你们怎么搞到手的？”
　　“这是L.R.的机密，你无权过问。”李秀贤看着Kay吃憋的表情心里直乐，“啊呀……藏在哪里好呢……”说着站起身晃出了书房，留下一脸黑线的Kay。
　　“李秀贤！给我上床睡觉！”
　　……
　　“里昂？那个法国人？”
　　“恩，没错。他昨天主动和我联系，听口气好像是要除掉那个叫加斯帕德的小子，可能是情债。”
　　“你有查过吗？凡事得小心点。”
　　“那个叫里昂的跟了卢比尼奥二十多年，好像感情很深。这次卢比尼奥又是因为他弟弟的事才死的，所以里昂似乎对加斯帕德?尤利尔十分憎恨了。”
　　“我知道了，他想怎么合作？”
　　“好像也想从韩国这边入手把尤利尔和韩哲武引过来，所以想要分享我们所查到的资料。”
　　“关于Kay和李秀贤的资料你可以给他，别的不用理会，绝对不能暴露行踪和身份！做得干净点，我不太放心这个人。”
　　“明白了。”
　　郑学洙挂断电话看着电脑屏幕，眼神渐渐阴沉下来。看来法国人已经开始有所行动了，跟我玩，你们还嫩点儿。看来计划得抓紧了，姓朴的想法太单纯靠不住了，法国人总有一天会找到自己，必须在那之前把李秀贤弄到手。
　　……
　　“小吉，怎么样？”
　　“没事，是正常的孕吐，吃些维他命B6吧。秀贤，辛辣食物可不能再吃了，不然吐得更厉害。”
　　“这你倒是不用提醒了，他好像对那些东西又没兴趣了，现在一看见那些咖喱辣汤什么的就恶心。”Kay说着走到床边，隔着衣服摸了摸秀贤的小腹，“好像有点鼓起来了，你摸摸看。”Kay高兴地拉着秀贤的手放到了秀贤肚子上。
　　“恩……没感觉出来。”秀贤摸了半天也没摸到什么，小腹依旧很平坦。
　　“大哥，才两个多月，还隔着衣服，秀贤又是躺着的，你居然能摸出来肚子鼓起来，真是‘厉害’啊！”小吉哭笑不得地看着一脸兴奋的Kay，真不知道要是这孩子出世的那一刻，大哥会高兴成什么样子，估计得把房子拆了。
　　“对了，他最近胃口不太好。”
　　“我明天送张开胃食谱过来。哦，对了，秀贤，你有黑眼圈了，最近没睡好吗？要不要……”
　　“不用，最近因为卞叔叔那里比较忙，所以睡得晚了点。过一阵等空下来了，我就去好好补眠。”说着秀贤又打了个哈欠。
　　“今天你就别工作了，好好睡他个一天。”
　　“恩，也好。”Kay给秀贤掖好被子，秀贤转了个身，沉沉睡去。Kay和小吉悄悄退出了房间。安静的卧室内，秀贤拿起了放在一旁的手机。
　　“朴组长？是我，李秀贤。”
　　……
　　“Polo，追到信号了，他已经到韩国了。”
　　“恩，我知道了。可以准备起来了……”
　　




第六十七章

　　“跟我合作，你就可以永远摆脱郑学洙这个人。你应该知道时间不多，考虑好的话就打电话给我。”
　　朴国正愣愣地看着眼前的文件，眼神飘忽不定，李秀贤的话在耳边不停地回荡着，这道选择题令他感到烦恼不已。两边都不好惹的情况下，就只能选择对自己更有利的一方了。
　　……
　　“已经和那个‘中间人’联系上了，郑学洙应该已经知道了秀贤的秘密。”哲武沉着脸，手上的资料令他感到前所未有的不安。
　　“什么？！”尤利尔从椅子上跳了起来，差点把手里的杯子摔下来，“他怎么会查到这个的？”
　　“不知道。”
　　尤利尔重重地跌回了座位，心里一片慌乱。“不能等了，这只老狐狸肯定要对秀贤下手，而且我有很不好的预感。哲武……”
　　“加斯，你先别急。我和里昂都已经准备好了，明天我们就去韩国。我想，是时候去面对那两个人了。”
　　尤利尔的眼中闪过一丝畏怯。自从那件事之后，四人就再没有过联系，尤利尔根本没脸再去见Kay和秀贤。可是这次，却是不得不去面对那两个因自己受累牵连的人了。
　　“加斯，有些事情不可能逃避一辈子，有些朋友值得你珍惜一辈子。”
　　尤利尔看着哲武真诚的眼神，微微一笑。
　　“恩！”
　　……
　　“原来小吉也有自己的医疗研究所，Kay，你的弟弟们都很厉害啊……”秀贤看着眼前的白色建筑，不禁感叹道。不过Kay倒是对这句话很不以为然，嘴角一扬，“你也不看看是谁的弟弟！”
　　秀贤噗哧一声笑了出来，被Kay拉着进了孔吉的研究所。
　　两人和孔吉约好半月一次来研究所做全面系统的检查，拍些孩子的B超照片什么的回去看看。
　　“好像很大的样子啊，小吉研究些什么？”
　　“他？呵呵，你别看他表面温顺柔和的样子，其实，他可是我们兄弟里最‘狠毒’的一个！”Kay阴恻恻地笑着说道。
　　“我才不信呢，再狠狠不过你，再毒毒不过正雨。”
　　“哼哼，你完全理解错了。小吉以前在中国跟着一个神秘高人学医药，所以对各类药材都很在行，听说最近在研究菌类植物的药理。他有很多稀奇古怪的配方药材，身上也随身带着不少。不然你以为像他那样的外貌性格怎么会到现在都没吃过亏？你在这里得小心点，别乱走乱摸，听说外人进来这里很容易中毒的。”
　　秀贤若有所思地点了点头，跟着Kay来到了位于顶楼的专门为秀贤准备的医疗室。
　　“哦，大哥，秀贤，你们来啦，那我们进去吧。”
　　“我和小吉一会儿就好了，你索性在这儿等我吧，反正很快就出来了。”
　　Kay想了想，“恩。”
　　两人进了医疗室后，Kay走到一边的角落。
　　“他这几天和国外的联系很频繁，看来是要有所行动了。”
　　“哼……好啊，让他自己‘行’到‘洞’里吧。具体查到他在哪儿了吗？”
　　“查到了，在京畿道的一个度假村。”
　　“派人盯着，小心点，那老鬼精明得很。有什么情况立刻通知我。”
　　“我知道了。”
　　……
　　“小吉，听Kay说你在研究药物？”
　　“哦，是啊。最近对各种菌类，上次去中国的时候在长白山上发现一种从没见过的蕈，很漂亮，营养价值很高不过毒性也很强，我想试试能不能提炼入药……秀贤，把衣服撩一下。”
　　“是不是你放在办公桌上的那张照片里的蕈？”
　　“啊！你看见了，很漂亮吧……”孔吉有些吃惊地看着秀贤，“把腿分开点，放松些。”
　　“恩……”
　　很漂亮，也很毒吧……
　　检查完刚回到家，上衣口袋里的手机突然响起，秀贤看着一串陌生的号码，皱了下眉。
　　“喂？”
　　“李秀贤，我是朴国正。”
　　！
　　




第六十八章

　　“Kay，我去买些橙子。”
　　“等等，我去买，天冷了你就给我好好在家待着吧。”Kay笑着凑上来吻了一下秀贤的脸颊，阴谋得逞后飞快地跑下楼冲出门去。秀贤愣愣地看着Kay远去的背影，摸了摸自己的脸颊，微微笑了起来。混蛋……等我……
　　“李秀贤先生，你的橙子到了！”Kay进门后朝着楼上的房间轻快地大叫着，拎着橙子往楼上走去。
　　人呢？才一会儿的功夫，秀贤跑哪儿去了？
　　此时，Kay的手机突然响了起来。
　　“Giraffe？”
　　“刚刚有人和他联系了，信号是国内的。”
　　Kay突然有种奇怪而不祥的预感，“马上去渡假村！”
　　Kay匆匆留了张字条给秀贤，希望秀贤回来能看到，但心中的那种隐隐的焦灼却越发强烈。Kay开车离开别墅的同时，另一辆车与其擦身而过。
　　“哲武，那不是Kay吗？”尤利尔有些惊讶地朝后看去，“难道出事了？我先下车去别墅看看，你们跟上他。”
　　“恩！”
　　……
　　“你真的想好了？”朴组长看着眼前的人，心中微微有些不安。
　　“只要半小时就行了，”秀贤看着不远处的小屋，“我不会让他活着出来的。”
　　“秀贤……小心点。”
　　……
　　“Polo！刚才有弟兄看到一个人进了‘洞’，好像是秀贤！”
　　“什么？！该死的……”Kay握着方向盘的手微微一抖，这小子怎么还是这么胡来！猛地踩下油门朝渡假村驶去。
　　“好久不见，李秀贤要员。”郑学洙对于秀贤的突然出现似乎没有丝毫的意外，微微笑着看向秀贤，“是朴组长吧？呵呵，没想到你会找到他而且居然还说动了他。能告诉我你怎么说服他的吗？”
　　“杀了你，还他自由。”秀贤慢慢举起了枪。
　　“哈哈哈……无可抗拒的理由啊，这么说你知道当年的事了？”郑学洙眼中的惊讶一闪而过，随即大声地笑了起来，“你果然和你父亲一样优秀。不过你爸爸可不会说出‘杀了你’这种话……”
　　“所以他才被你给卖了。”秀贤突然燃起一股怒火，压抑隐藏了许久的愤恨与不甘瞬间让他有些把持不住，手中的枪也跟着颤抖起来。“说到底，我父亲其实应该算是你害死……”
　　“那是他自作孽！”郑学洙渐渐沉下脸色，阴郁中透着愤恨，咆哮着打断了秀贤的话。“我当初多么器重他，多么信任他！他却跑去泰国结了婚，最后居然还被那个马五‘染黑’了！是他背叛国家背叛组织更背叛了我！！！”
　　李秀贤震惊地看着眼前的男人陷入疯狂。上次在那个军事基地，秀贤就听出了这个男人话中对自己父亲不同寻常的感情，如今再次亲耳真切地听到，令秀贤突然有种奇怪而别扭的感觉，手不禁微微抖了一下。
　　“嘿嘿嘿……我害死的好像还不止你父亲来着。让我想想……啊～好像还有一个和你有血缘关系的人。”郑学洙突然神经质地笑了起来，秃鹫般的眼睛直直盯着李秀贤，慢慢吐出一句话――“那个被卢比尼奥带走的孩子。”
　　乱了吧李秀贤，你的心越乱行动也会跟着乱起来，呵呵。李秀贤，这就是你的弱点，对于像你这样看重感情的人，那些在你心里的人就会成为攻击你最有力的武器。
　　“你！闭嘴！”秀贤朝郑学洙开枪的刹那，几个高大的身影突然窜出来将秀贤按倒在地，手中的枪也随之。秀贤两眼发红地看着笑意渐浓的郑学洙，嘴唇微微颤抖。小腹突然隐隐抽痛了一下，秀贤一下恢复了理智，手不由护在了小腹上。
　　子弹只是擦中了郑学洙的小腿，他微微摇晃着从地上站了起来，有些惊讶地看着突然安静下来的李秀贤，手覆在小腹上，忽然反应过来。难道是？！原来如此……看来Frederick这次得小小的失望一下了。
　　“呵呵，李秀贤，你没想到吧？”郑学洙捂着流血的小腿，朝秀贤狰狞地笑了起来，“你应该知道‘收藏者’吧？”
　　秀贤的瞳孔陡然间放大，一丝恐惧闪过。
　　“收藏者”，本名Frederick?Cyril，著名富翁和艺术品收藏家。不过在NIS的档案中有这样一条记录：有狂热偏爱收集被自己调教过的性伴侣的尸体的怪癖。
　　“呃！”一阵轻微的刺痛，秀贤的四肢渐渐麻木，郑学洙诡笑时的皱纹阴郁而恐怖地爬满脸颊。
　　“郑先生，飞机到了。”
　　“好好享受你余下的人生吧，李秀贤要员。”郑学洙蹲了下来，握着秀贤的下巴用力往上一掰，另一只手沿着秀贤的脸部轮廓由上而下轻轻划过。这张脸，和记忆中的那个人那么相像，郑学洙的心头闪过一丝隐痛，又立刻把这情绪强压下去。
　　“我想Frederick会很‘喜欢’你的。”郑学洙抬起头对一旁的高大男子道，“我到澳洲，回去告诉你们老板这个小礼物还附带了一份‘赠品’，他会明白的。”
　　“呵呵，郑学洙，你以为你能走得出这个小屋吗？”秀贤有些吃力地开口道，突然大声地笑了起来。
　　“恩？”郑学洙微微皱了下眉，刚要开口，后门传来了直升机的轰鸣声，而前面有嘈杂的脚步声由远及近。
　　“有人来了！快上飞机！呜！”郑学洙的眼前突然一片晕眩，重重摔倒在地。一旁的几人顿了一下，随即看着窗外即将冲进来的人，转过身拖着李秀贤飞快地从后门离开。
　　“你们……给我回来！”郑学洙的腿渐渐麻痹，伴随着一阵阵的刺痛，使他根本无法站起来，只能眼睁睁地看着这些人在这最后关头抛下自己，绝望也随之袭来。
　　前门被撞开的霎那，直升机呼啸着驶远。
　　郑学洙困难地喘着粗气，匍匐在地上。Kay一把抓起他的衣领，怒目圆睁，“他在哪儿？！秀贤在哪儿？！”
　　郑学洙原本惊恐的表情忽然变得诡异起来，僵硬地笑了笑，“你……会在痛苦的煎熬中挣扎……一直到死……哈哈哈……”
　　“狗娘养的！”Kay狠狠一拳朝郑学洙脸上飞去，“快说！你TMD说啊！你把他弄到哪儿去了？说啊……”Kay发疯般地对着地上的人拳打脚踢，嘴里不停地怒吼着。
　　“Polo！他死了怎么找秀贤？”Giraffe冲上去牢牢架着Kay，哲武和尤利尔也随后赶到。
　　“他应该是中毒了。”尤利尔看着在地上痛苦地扭作一团的郑学洙，面无表情地说道。众人顿时停了下来，愣愣地看了看尤利尔，然后又看向郑学洙。
　　“是秀贤！”Kay顿时反应过来，那天自己无意间向秀贤提起的话闪现在脑海中。
　　“他有很多稀奇古怪的配方药材，身上也随身带着不少。不然你以为像他那样的外貌性格怎么会到现在都没吃过亏？你在这里得小心点，别乱走乱摸，听说外人进来这里很容易中毒的。”
　　“不行，你不能死……”Kay惊慌地甩开Giraffe，扑向地上的郑学洙，“告诉我秀贤在哪里？快说啊！”
　　郑学洙的脸色渐渐发黑，眼眶渐渐流出血水，像脱离了水的鱼一样垂死地张大着嘴，拼命地呼吸着，却好像什么也没吸进去，全身一阵阵抽搐着。他看着Kay近乎绝望的眼神，脑海中突然闪现着年轻时和李东洙最后一次在泰国接头时的情形。
　　那一次，李东洙对他决然地提出终止黑色要员任务时，他竟冲动地把压抑了多年的感情一股脑儿对东洙全都说了出来，发疯般地对那人吼着绝不会允许他离开，否则就同归于尽。李东洙最后转身前望着他的眼眸中，郑学洙看到了自己脸上的绝望，就像现在Kay脸上写满的情绪一样。郑学洙临死前的心不是空的也不是死的，而是苦的。他说他爱李东洙，其实他更爱他自己。为了让自己不再牵绊于那份畸恋，他选择毁了对方而不是自己，这一刻，他心里苦得发疼，脑子里全是李东洙当年入社时意气风发的样子，就像他儿子李秀贤一样。当他终于有些明白爱一个到底该是怎样时，他自己用尽最后一丝力气凑到了Kay的耳边。
　　“他……”
　　“什么？！你大声点！”
　　“他在……呃――”郑学洙圆睁着眼倒在了地上，最终还是没能把那个答案说出口。这个一直盘踞在暗处的阴谋家跟着滋养他的诡诈与算计堕入了永恒的黑暗，唯一一丝希望也敌不过命运，无奈地被他带走了。
　　




第六十九章

　　秀贤感觉到有什么东西在触碰自己的身体，但全身都僵硬得动弹不得，连眼皮也沉重得睁不开。冰凉而滑腻的质感，从腿上慢慢盘绕而上，游上自己的小腹，另秀贤不禁浑身一颤。什么东西？！
　　“呵呵，原来你醒了。别费劲了，药效要等1小时后才会彻底消失，放心吧，这药对你和你的小宝贝没有什么副作用的。恩尼斯，回来。”温柔却毫无感情的声音，身上那奇怪的触感也随之滑离，秀贤微微送了口气。“别害怕，恩尼斯是个‘乖孩子’。”
　　“咝……”那条叫做恩尼斯的蝮蛇回应似的吐了吐信子。
　　秀贤猛地睁开眼睛，衣服呢？！
　　“混……混蛋……”秀贤有些费力地抬起头，声音因愤怒而颤抖，看着沙发上正一边玩弄着手中的蛇一边微笑地看着自己的银色头发的英俊男子。
　　“你脸红了，真是可爱啊……”男人缓缓起身，踱步上前，“自我介绍一下，鄙人Frederick Cyril，我喜欢艺术，所以我也喜欢你！”Frederick迷人地笑着俯身在床上那张通红愤恨的脸上轻轻一吻。
　　秀贤的每个细胞都在叫嚣着爬起来将眼前的男人狠揍一顿，却只能无奈地被僵硬麻木的四肢禁锢。当那个男人碧色的双眸压向自己时，秀贤痛恨地闭上了眼睛。
　　“怎么了？因为亲吻的对象不是Kay?Lira吗？”Frederick依旧浅笑着看着身下的人，修长的手指从秀贤的脸颊慢慢滑下，沿着脸部轮廓向下，越过凸起的喉结，滑向秀贤的身体。
　　秀贤挣扎着微微动了动，却被Frederick不费吹灰之力就死死压住，“原来你这么着急了？呵呵，放心，我会很快满足你的。你的身体我的‘鉴验专家’们已经全面细致地‘鉴定’过了，结论是――艺术极品。”Frederick笑着捏了捏秀贤的下巴，低沉的笑声在房中荡漾开来，而对秀贤来说这笑声却如恶魔的咒语般令人怵栗。
　　“我会杀了你。”毫无情感的一句话，却蕴藏着毁灭般的怒火与愤恨。在这句平白无澜的陈述句下，是言出必行的威胁。
　　“那我更要在那之前好好‘疼爱’你了，哈哈哈……”说着Frederick一把扯开了衬衫的纽扣，毫不在意地欺身而上，“别担心，你和那些‘一次性’的次货不同，”左手慢慢轻抚着秀贤已微微隆起的小腹，“我不会伤到它，也不会这么快‘收藏’你，我会慢慢品尝的……”轻轻刮了一下秀贤的鼻梁，深深地锁住身下男人的双唇。那条叫做恩尼斯的蝮蛇慢慢从Frederick身上游下，盘上秀贤光裸的大腿，细长的舌头一次次舔着眼前的“美食”。Frederick十分满意地看到秀贤的眼中闪过一丝退畏，“真是可惜啊，要是你的小宝贝是属于我的话，你会更俱艺术价值的……”
　　一切，才刚刚开始呢，李秀贤……
　　……
　　Kay颓丧地坐在一堆资料文件中，其他人也都面色黯淡。
　　朴组长之后因为担心秀贤也跟着Kay他们冲进了小屋，惊恐而又解脱般地看着郑学洙在痛苦中挣扎着死去，心中突然有种说不出的复杂情绪。他把秀贤找他合作的事告诉了众人，但是后来郑学洙很少会透露自己的计划，所以朴组长也不知道秀贤究竟被谁带走了，唯一的线索就是当时渐渐飞远的那架直升机。
　　孔吉和尤利尔检查了郑学洙的尸体，唯一的伤口就是小腿上的子弹擦伤，但那颗子弹上却带有剧毒。孔吉花了两天才搞清楚那是什么毒。原来那天秀贤会对自己研究的蕈那么感兴趣，是因为这个……
　　根据Giraffe他们的信号追踪记录，郑学洙回国后的两个多月里和美国东部联系了多次，众人以此列出了一张名单。
　　“美国那边的所有组织加上最近在美国活动的帮派再加上那些和青帮有恩怨的人，完全没有头绪……”哲武看着电脑上的资料，掐灭了手中的烟。
　　尤利尔揉了揉发酸的眼睛，将手中的资料往桌上一扔，“应该不是贝蒙斯坦，他不会和亚洲人做交易，他们家族的忌讳。”
　　“朴先生，你难道一点线索也没有吗？郑学洙和你联系了那么久。”
　　“他做事很小心，从来不会向第三人透露和另一个人的合作。我想那个人也不知道我的存在。他之前在国外流亡了那么久应该也是那个人帮忙的。”朴组长靠在一旁的书桌上，皱着眉摇了摇头。
　　“‘沙勒’的人好像最近在美国那边活动，会不会是他们？”
　　“应该不是，这种恐怖主义的人行动都带有宗教色彩，反帝国主义是他们的信念，不会来管‘私人恩怨’，况且抓走一个韩国人似乎也没什么道理。再说两星期前他们就回中东了。”
　　“‘奶牛小可爱’呢？他们不是一向做事乖张乱来，没有明确目的完全凭自己一时兴起。”
　　“不可能。”Giraffe立刻否定道，“他们和巴尼交情很深。”
　　众人有些吃惊地看向Giraffe，随后又泄气般地垂下头。
　　“这也不是那也不是，到底会是谁？！”Kay突然跳了起来，一脚踢翻了椅子，大吼了起来，“正雨那边还没消息吗？”
　　“Kay，现在才刚一天，再快也需要时间查，不过正雨保证今晚之前会有消息的。”
　　“没时间了！一天会发生的事太多了，如果秀贤……”Kay突然停下话头，转身看着刚才被踢翻的椅子上的一张纸。
　　“收藏者”？
　　就在此时，青帮的办公室内响起了电话声，来电显示是徐正雨。
　　




第七十章

　　脏！好脏！好脏……
　　秀贤两眼空洞地圆睁着，双手和双脚都被特殊材质的锁链拴在床的四个角上，身上套着一件宽大舒适的睡袍，一动不动地躺在床上。脑中不断地闪现着那个男人和他的蛇在身上恣意畅快的画面，耳边是一切开始前的那些话。
　　“为什么？为什么帮郑学洙？！”
　　“他？哈哈哈……因为他付了足够的酬劳。我是艺术家没错，可我也是个商人啊。现在他的最终目的达到了，所以也可以‘安息’了，而你作为他最后也是最棒的酬劳，将永远属于我，成为我的收藏。”Frederick不紧不慢地缓缓说道，看着身下的人渐渐停止了徒劳的挣扎，漾开迷人的微笑，“明白了就好。你和你的小宝贝都将成为我的藏品，而在那之前，我会好好欣赏品位你们的。”
　　当那个男人进入自己的那一刻，李秀贤的一切都停止了。没有吼叫，没有挣扎，没有眼泪。那个男人的触碰抚摸就像蘸着辣油和盐水的鞭子，狠狠抽打在秀贤的心上，剐出一道道令人恐惧的血口，又深又长；那个男人的吮吸舔吻就像冒着焦烟发红滚烫的烙铁，滋滋地叫嚣着在身上烙下一个个不洁的印记。
　　脏！好脏！！！
　　Frederick从卫生间走了出来，看着床上的人，轻轻一笑。
　　“想杀我吗？”
　　没有回答，床上的人甚至连眼珠都没转一下。
　　Frederick笑着转身从一旁的酒柜里取出一瓶马爹利，“你刚才的表现出乎我的意料啊，不愧是极品。我们很般配不是吗？即使是在床上……”
　　Frederick看着依旧没有反应的秀贤，系好了领结起身走向那张还有余温的大床。
　　“你乖乖的，这个屋子没有工具供你逃跑，门也是特质的，外面还有高大威猛的保镖们。有什么需要按一下左手边的按钮，会有人来伺候的。好好吃饭，”Frederick看着秀贤那张毫无表情的脸，微微歪了下脑袋，“恩……为了孩子。”说着清浅一笑，吻了吻秀贤的额头，“恩尼斯，过来，我们该走了。”
　　李秀贤，你没有选择。那个孩子的存在注定了你将永远沉沦在我身下……
　　门关上的那一刻，秀贤转过头看着那一刹的外面的世界，随着那道门的闭合，将他与那个世界隔离。手向小腹伸去，却只能停在半空，锁链清脆的声音在寂静的房间中回响。秀贤慢慢放下了手。太脏了，不能碰它了……
　　在这个没有窗户完全密封的房间里，那道唯一的大门沉重地矗立在那儿，唯一的通道，唯一的希望。
　　Kay……你为什么没有来？我变脏了，怎么办……
　　……
　　正雨的电话证实了Kay的猜测，也让所有人瞬间陷入了沉默。这个谜一般的“收藏者”依靠背后庞大的家族势力和财富，渐渐侵蚀着美国的各行各业，将其影响力渗透在各个领域，而且经常行踪不定行事乖僻。要是有人说他上太空旅行度假了，那也不足为奇。要查到他的下落不难，但要接近他却令所有人感到头疼。
　　“我现在就去美国！”Kay突然从座位上站了起来，向门口走去，Giraffe一把拦住了他，却被Kay一拳打翻在地。
　　“Polo！”
　　“你现在去有什么用？他会承认吗？他会放人吗？你为什么不看好秀贤？！”马五阴郁地咆哮起来，Kay的身影一怔，停下了脚步。
　　“大哥，Frederick是要‘收藏’秀贤，短期之内是不会伤了秀贤的，只会……只会……”正雨突然发现自己似乎令大家更加沉郁了。
　　“那还不如杀了他。”Kay背对着所有人，慢慢地说道。
　　Kay的肩开始抖动起来，Giraffe的劝阻、父亲的责备、正雨的分析，全都没错。不该只顾自己埋头查而疏忽了秀贤的心思，不该迟到一步眼睁睁看着他被人带走，不该心慌意乱吼着吵着像傻子一样行动，不该让自己最爱的人被那样的人糟蹋，不该，不该，不该……
　　Kay的心仿佛被撕开了一条血口，那个原本已经渐渐愈合的伤口，再次变得鲜血淋淋。愤恨、恼怒与不甘杂乱无章地在那个血口上肆意凌虐，疼到麻木。
　　Kay就这样站在门口，用眼泪让自己的思绪平静下来。
　　等我，一定要等到我来！！！
　　




第七十一章

　　“李秀贤，你的味道越来越令人回味无穷了，才三天我就快上瘾了呢……”Frederick一边扣着衬衫的扣子，一边笑着站起了身。
　　“啧啧啧……疼吗？”手指轻轻抚上了秀贤青紫的嘴角，将已经半干的血迹抹去，“刚才火气大了点，呵呵……不过你要是一直像死尸一样毫无反应的话，我想不如把你‘收藏’了再品尝，说不定也是一样诱人的……”
　　Frederick将擦完血迹的白色手帕随手扔到了秀贤的脸上，朝那只还趴在秀贤身上的蜥蜴吹了个口哨，“过来小可爱，我们该走了。我知道他的味道是十个人里最棒的，不过今晚得轮到你的蜘蛛兄弟了，我们等会儿去看看5号房的‘艺术品’吧……”
　　Frederick的声音在门关上的那一刻倏然消失，按照他的习惯，在三个小时之内他是不会再出现在这间屋子里的。
　　“您的午饭，李先生。”秀贤半坐在床头，面无表情地看着放在眼前的丰盛食物，一点食欲也没有。餐盘旁放着一杯白净透明的白开水，秀贤突然笑了起来。这水真干净，它能把脏东西也洗干净吗？也许它本身也不如它看起来的干净。慢慢拿起水杯，手腕却因长时间被锁在床头而一阵发疼，水杯落下时连带着瓷质餐盘也一并敲碎了，碎片滚落到床下，激起的水滴溅在秀贤的脸上，冰凉的触感令秀贤微微一怔。
　　“您没事吧？”一旁的仆人见状欲上前帮秀贤擦干净。
　　“别碰我！”轻缓的语气却令那只拿着餐巾的手一抖。这是活人说话的声音吗？没有情绪没有语调，每个字都透着丝丝寒意，慢慢侵入到人的心里，不是冷而是凉。
　　“呃……是。我马上给您重新准备……”话语哆嗦着收拾完，仆人和保镖迅速地退出了这个昏黄幽暗的房间，即使房里的温度是设定的恒温，却依旧让人觉得阴郁得像个停放尸体的太平间。
　　秀贤注视着关上的门，从袖子里抽出了刚才悄悄藏起的玻璃碎片……
　　“什么？被割断了？”Frederick微微皱了下眉。当初因为担心会在秀贤的手腕上留下太过明显的瘀痕从而破坏将来“收藏”时的美感，Frederick让人在锁链的手腕处用了特质的橡胶。可是那间屋子里应该没有东西可以让他割断那个橡胶圈才对，一定是哪个蠢货干的好事。
　　“他走不出去的，我们来看看他在做些什么吧……”Frederick笑着按下了手中遥控器上的按钮，巨大的监视器屏幕上跳着各个角落被摄像头监视的画面。
　　……
　　秀贤走在像迷宫一样的过道里，心越来越急切。被绝望折磨过的人在看到希望后总是会变得极度焦灼激切起来，但是越急躁也越容易深陷迷雾，而且还是在“收藏者”最自豪的杰作之一 “人间仙境”里。
　　这个被Frederick称为“人间仙境”的地方是个完全封闭的十角形建筑。在这个建筑里，有着十个一模一样的房间和中间一间巨大的“艺术收藏室”，而连接这十一个屋子的通道是一个完全由特质的镜子组成的迷宫。Frederick将他所得到的最完美的十个性奴分别安置在这十个房间内，用最好的衣食和生活条件，最残酷变态的性虐方式来对待他们，等到他觉得“时机成熟”时，就将这些“极品”按照他们死时的各种形态表情，通过Embalmment （尸体防腐术）做成活体标本泡在特殊的液体中置于密封桶内。藏着这几百具死尸的房间就是那间“艺术收藏室”。那个房间除了Frederick之外从来没有活人从里面出来过。
　　过道的灯光因镜子的反射显得异常明亮，秀贤费力打晕了三个保镖换上衣服从昏暗的屋子里冲出来时眼睛一阵发疼。睁开眼睛时却被眼前镜子中的自己吓了一跳。满脸虚汗，一对黑眼圈再加上有些发白的嘴唇，并不是很恐怖的脸色却这样突然闯进自己的视线，而且周围还有无数个这样的影像，正用诡异的眼神看着自己。秀贤终于大叫了一声开始跑起来。
　　出口在哪里？怎么全是镜子？哪里是尽头？我不要看到他，不要看到镜子里的人，那个不洁肮脏的人。我要出去！我一定要离开这个地方！！！
　　“啪！”
　　过道里的灯瞬间全部熄灭。幽长的通道内不知怎么回事突然亮起了暗黄色的烛光，白色的蜡烛仿佛是嵌在镜子中悬于半空，摇曳的烛火在这幽暗狭长的过道中诡异地闪烁着，映出秀贤越发苍白的脸色和变得恐惧的眼神。
　　镜子，烛火，不洁的人。
　　秀贤摇着头看着镜子中嵌套着镜子，烛火嵌套着烛火，自己嵌套着自己，无数鬼魅般的影子仿佛在这个狭小而有无限的空间里飘荡。一阵真真切切从未有过的寒意与恐惧从内心深处滋生起来，慢慢充斥着整个身体，秀贤僵硬地用手指抠着自己的脸抓着自己的头发，凄厉地大叫着在迷宫内奔跑起来。
　　假的！全是假的！镜子是假的，烛火是假的，Frederick是假的，我是假的，Kay也是假的，全是假的，全是假的，全是假的……一切都是假的！！！
　　




第七十二章

　　眼前突然出现了一道门，古老而华丽的花纹深深地刻在巨大的门板上。是出口！是希望！
　　门在眼前突然自动打开了，那一瞬，秀贤全身的血液都停止了流动。
　　泛着幽暗绿光高耸宽广的屋子里，放着一张巨大的铁床。四周的石壁连着几百米高的屋顶，石壁上被镂出来一个个大小相等的立方体，每个立方体内嵌着一个形状奇怪的密封桶，里面是那些泛着绿光的液体和……一个个面目狰狞千姿百态赤身裸体的……人？
　　秀贤突然明白过来，那些形状奇怪的桶像什么了。那是棺材！！！而这间屋子，就是坟场，是被Frederick玩弄作贱糟蹋折磨最后惨死的男男女女。
　　这是入口，通向地狱。哪有希望？哪有希望？哪有希望？
　　秀贤的理智被彻底击溃，他瘫坐在地上看着眼前的景象，然后回过头看到了镜子中的自己。原来我和他们这么像，原来我就是他们……一样的肮脏阴暗，一样被人遗弃在地狱里……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈………………………”秀贤刺耳尖锐的笑声令监视器前的警卫和保镖们不寒而栗，浑身的毛发都被这令人发怵的笑声勾直。监视器的角度是看不到那间“艺术收藏室”的内部的，却正好将门口的秀贤看得一清二楚。他的表情，他的笑声，他的反应，一切都令人觉得一阵寒过一阵，不知谁关掉了声音，所有人都大大地松了口气。
　　笑声渐渐停止，秀贤的脸色已经和那些死尸差不多了。他摇摇晃晃地从地上爬起来，感到小腹隐隐发痛。
　　什么东西？为什么肚子疼？
　　是孩子。
　　什么孩子？谁的孩子？
　　你和Kay的。
　　Kay是谁？
　　最爱你的人。
　　他怎么不在我身边呢？
　　他不要你了。
　　为什么不要我了？
　　你脏了。
　　那这是哪儿？
　　这是……李秀贤的墓地……
　　“啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――！！！！！！！！”
　　Frederick看着屏幕上疯狂大叫着奔跑的秀贤，露出了他一贯迷人的微笑。李秀贤，你太完美了，你会成为我最杰出的作品。
　　“差不多了，这是他的极限，再跑下去他的身体也会跟着崩溃的，那个孩子要是没了他就不完美了。现在的他，是最动人的。”Frederick抿着杯中的PETRUS，回味地闭上了眼睛。“我想他的腿应该可以永远休息了。”
　　“是，先生。”
　　“啊～等等，我亲自去吧。你们对艺术完全没有概念啊……一切结束后把这份可爱的录像带寄给那个已经开始蠢蠢欲动的小野狼吧，我想他会很高兴看到他的小宝贝现在这副快乐的样子。”
　　秀贤筋疲力尽地倒在走廊上痛苦地喘着气，双脚的跟骨（脚后跟的骨头）被两根钢钉射穿碎裂，跟腱也完全断裂。
　　那是什么？红红的……
　　那是谁？不要过来……
　　秀贤的眼前有人影在晃动，可是他却看不清那是谁，只是觉得无尽的恐惧与绝望袭来，将他淹没在黑暗中。
　　“啧啧啧……可怜的小乖乖，跑得太累了。睡吧，睡吧……。”
　　Frederick抱起昏死过去的秀贤，踩着轻快的踢踏舞步，微笑着往回走去。一身冷汗的保镖警卫们，一脸震惊莫名的医生们，还有那个兴致高昂的魔鬼。响亮的皮鞋声奏出无情而放肆的乐章，回荡在幽长冰冷的“人间仙境”里。
　　……
　　Kay咬着自己紧紧握成一团的双手，双眼赤红。
　　电视被狠狠地砸烂在地上，周围的人立刻扑了上去，几个人将暴跳发狂的Kay按倒在地上。
　　“大哥，这至少说明秀贤还活着！”
　　“我找不到他！我找不到他！谁告诉我，他在哪儿？他活着吗？他会死的，他会死的……”Kay抓着正雨的衣袖，嘶哑地吼着将拳头捶向地面，干枯的声线里，满是痛苦，脸上扭曲的线条，尽是深刻在心中的伤痕。
　　“Polo，这盘录像会是新的线索的！”尽管Giraffe这么说，但所有人都清楚，以Frederick那样的精明奸诈，那盘录带又能查到什么呢？
　　




第七十三章

　　“小东西怎么样？”
　　“孩子暂时还算稳定。”医疗组的负责人马库斯有些战战兢兢地回答道，低头盯着自己的鞋子，眼珠都不敢乱转，想了想又补充道，“李先生的身体也没什么大碍，就是……就是……”
　　“就是？就是什么？”
　　“就是以后恐怕要再站起来会比较困难，还有……”马库斯添了添有点发干的嘴唇，“李先生的精神状况有些问题，所以我先让他睡了。我想最好派人24小时监护……”
　　“呵呵，我以为是什么呢，这些对于一件艺术品来说都是理想的。他会成为我的最高成就，决不能有半点差池。从现在开始，你和你的人给我好好照顾这件宝贝，我想再过几天吧……等他脚上的伤好点了就进行最后的仪式。到时别让我看见他的脚上有什么大洞之类的，我要一具完美的躯体，明白了吗？”
　　“明白了，先生。噢……”
　　“还有什么？”
　　“他身上的那些伤……”
　　“哈哈哈……马库斯，你真是越来越可爱了。这些都是具有艺术价值的，千万别给我破坏了，在仪式之前我和我的小伙伴们会加快打造更多的印记的。”
　　Frederick坐在床边看着神情呆滞微微晃着脑袋的秀贤，两只深陷的眼球漫无目的地转着，然后停在了自己的脸上，露出了惊恐的表情。
　　“啊啊啊啊啊…………”秀贤嘶声力竭地尖叫起来想要从床上逃下去，手却被再次铐在了床头，两脚一阵钻心的刺痛，秀贤的眼泪开始往下流，嘴里却只会发出“啊啊”的声音，别的音一个也发不出来，扭动着往床角缩去。
　　“别害怕小宝贝，我是你的主人，Frederick先生。”微微一笑，伸出修长有力的双臂将秀贤从角落拖了回来。秀贤开始拼命地反抗，对着Frederick杂乱无章地拳打脚踢，指甲划破了Frederick的手背，代价是下一秒狠狠的一巴掌。秀贤被吓懵了，停止了哭泣和喊叫，眼睛睁得大大地直勾勾盯着眼前的男人，一脸的害怕与无助。
　　Frederick舔着手背上的血丝，露出了一抹狞容，“你今天不乖哦……主人要惩罚你……”说着用力将秀贤身上的衣服撕烂，把一只老鼠从笼子里抓出来扔到了秀贤的身上。秀贤疯狂地叫声再次响起，甚至连那道厚重的门外站着的几个警卫都感到毛骨悚然。
　　“秀贤，你知道这是谁吗？”Frederick指着他怀表盖子上的一张泛黄的老照片对着怀里已经再没有力气喊叫挣扎的人问道，怀里的人呆呆地看着照片，没有任何反应。
　　“这是我的母亲，一个伟大而完美的女人。”Frederick说着啄吻了一下秀贤汗湿的额头，“他被我父亲扔进了北冰洋里。父亲说她美得像海一样，所以该在最美的时候回归到大海里。我每年都会去看她，她还在那儿的一个冰层下，完美如初。你和母亲一样完美，所以我会把你也封在冰冷的海水中，永葆你的美。”
　　秀贤乖乖地躺在Frederick的怀里，两眼看着那张旧照片，“妈妈……漂亮……”
　　Frederick笑着放下怀表，将秀贤扶起来，看着床对面的镜子说道：“你看，你也很漂亮。”秀贤看着镜子里遍布瘀痕牙印和伤口的□身体，惊恐地睁大了眼睛往回躲。
　　好丑，好脏，这是谁？他是谁？走开！走开！
　　“唔！”秀贤浑身都开始颤抖起来，却被Frederick死死压住。那只老鼠正在秀贤的□上肆无忌惮地啃咬抓挠着，秀贤疼得咬破了嘴唇，又开始嘤嘤哭泣起来，仍是说不出一个清晰的字来，只能哀求地望着Frederick。
　　“啧啧啧……嘴唇破了哟，你的血是最美味的……”说着深深吻了下去，锁住了所有的嘤咛和哀求。老鼠被Frederick的动作吓得窜下了床，屋子里一如既往地上演着无尽的罪恶。
　　……
　　Kay摸着发疼的后脑，从床上爬了起来，昨天后来好像被谁打晕了。
　　秀贤！秀贤呢？！Kay看着桌上的那两只木象，痛苦地发现，自己什么也做不了，只会把他弄丢，然后让他一个人孤零零地受折磨，直到两人都遍体鳞伤。
　　Kay紧紧握着两只木象，轻轻地吻着，眼泪滴在了木象上，发出了轻细的“啪嗒”声。
　　恩？这是什么？芯片？！
　　




第七十四章

　　“先生，都准备好了。”两排穿着黑色长袍的人恭敬地站在“艺术收藏室”的大门两边，里面四处摇曳的烛火瞬间将秀贤内心最深的恐惧唤醒。他挣扎着要从轮椅上站起来，结果只是徒劳地摔在冰冷的大理石地板上。
　　好冷……好冷……
　　Frederick笑着将蜷缩成一团的秀贤抱了起来，走到了那个巨大的铁床前，床上铺着一块洁白的亚麻布，床的另一边放着一口和周围石壁上的那些密封桶形状相似的棺材，冰蓝色的海水泛着透出寒意的粼光。
　　“不……不要……”秀贤死死抓着Frederick的衣服，眼里满是绝望的哀求。
　　“恩～你说话了。看来你也很兴奋是吧？”Frederick笑着将瑟瑟发抖的秀贤轻轻放到了床上，温柔地解开了秀贤身上唯一裹着的那件长衫的扣子，秀贤只是摇着头流着泪紧紧抓着Frederick的衣服，不再挣扎不再说话，用悲切的眼神无助地看着眼前的人，即使这个人是魔鬼，却是此刻唯一可求的人。
　　“别着急，马上就好了，一切都会变得很完美。”
　　秀贤拼命地摇头，红肿的眼睛一直盯着Frederick。
　　“别哭了。这个仪式的全部过程我都会录下来的，到时不会忘记寄给你先生的。”
　　我先生？什么先生？我要出去，求你放我出去……
　　“唉……看来你还是不太会说话。不过现在也不需要你说什么了。乖乖的……”Frederick看着眼前□白皙的修长身体，手指滑过那些被肤色衬得异常明显的伤痕以及凸出的骨节，然后覆在了鼓起的小腹上，碧色的双眸放射出了幽幽的绿光。
　　“你真美……”
　　“轰！”
　　屋子剧烈地摇晃了一下，石壁的缝隙间滚落下浓烈的烟尘，警报声突然想起。
　　“怎么回事？！”Frederick直起身正准备穿上衣服，一群手下在闭合的门外喊道：“先生，我们被突袭了，对方火力很大……”
　　远处依稀传来交火的枪声和爆炸声，Frederick大吼了一声跳下床。该死的！那群人根本不可能找到这里，怎么回事？看着依旧躺在床上不敢动弹的人，Frederick一掌剐了上去，秀贤捂着发烫的脸滚下了床，哆嗦地扒着床沿。
　　“是你！你这个肮脏卑鄙的小东西，”门外的人已经开始急切起来，Frederick终于撕下面具，狰狞地拖起地上的人往灌满海水的棺桶里一扔，冰冷刺骨的水将秀贤紧紧包围，彻骨的寒意，绝望地挣扎，一切都是白费……
　　秀贤被扔进水中的那一刻忽然有些清醒过来，但他宁愿一辈子像之前那样做个白痴。也许只有这刺骨发凉的水才能把自己洗干净，洗干净……
　　秀贤停止了挣扎，静静地闭上了眼睛半浮在水中，就这样结束好了……Kay……
　　Kay和其他人炸烂收藏室大门冲进来的那一刻，看见的正是这一幕，而Frederick则在一旁笑着按下了手中的一个微型遥控器，棺桶瞬间闭合起来。
　　尽管Kay已经开枪打伤了Frederick的手却还是迟了一步。Kay用枪柄拼命敲着密封桶，射光了所有的子弹，那个桶却没有任何损伤，眼看着秀贤口中溢出的气泡越来越少，背后却响起了愉快的笑声。
　　“哈哈哈……没用的，那个棺材的四壁是用特殊材料制成的，你就是用炸弹也炸不开它……”
　　“真的吗？”金珉和小岛从大门外冲了进来，正好听到这句话。小岛突然咧嘴一笑，一道银光闪过，密封的棺桶壁上突然出现了一条裂缝，水从细窄的裂缝中喷射而出。
　　“那是！”
　　银白色的刀刃架在了Frederick的脖子上，墨青色的光芒微微映在脸上。
　　“藤古家的人居然会和青帮混到一块儿……”
　　“‘混’？你TMD说什么？！”
　　“小岛！”金珉拉住了快要暴走的小岛，对着被众人压在地上的Frederick吐了口唾沫，用飞快的语速冷冷道：“他是我男人，我是Kay的弟弟，跟他们家我们帮的没什么关系。我知道你这种人渣想不明白这种事，所以在你被弄死前还是省省脑子省省体力，好好想想怎么在地狱里继续你的艺术人生吧。”说完在那人的头上狠命踩了几脚。
　　Kay将秀贤从已经碎裂的棺桶中抱了出来，用那块亚麻布把已经冰冷僵硬的秀贤牢牢裹住，冲出了这个折磨了秀贤近半个月的地狱。
　　Kay抱着悄无声息的冰凉躯体，拼命地吻着秀贤苍白的额头，双手隔着厚重的亚麻布不停地来回搓着。
　　“没事了，没事了，秀贤，我们回家了，回家了……”Kay发现自己的腿一直在发抖，紧紧抱着怀里的人瘫坐在车子的后座里，“小吉在等我们呢，他会把你变回原来的样子的，还有宝宝。没事了……听见吗，秀贤？”
　　看见秀贤的那一刻，Kay的心脏仿佛停止了跳动。瘦骨嶙峋的身体布满了不堪的伤痕，就这样被扔进了冰水中。Kay根本不敢想象这十几天秀贤到底遭遇了什么，遭遇了多少，他现在只能相信秀贤一定会好起来，只要在他身边，一定会好，不能不好……
　　Kay炙热的眼泪滴落在秀贤的脸上，怀里的人微微动了动。
　　什么东西？温热的触感，好熟悉……
　　“秀贤？！秀贤，醒醒，是我，Kay，我们回家了，听见吗？”Kay激动地看着秀贤慢慢睁开了眼睛。
　　“冷……好冷……冷……”秀贤用微弱的声音口齿不清地反复说着这几个字，车外下起了雪，白色纯洁的雪花飘落在车窗上，秀贤半睁着眼睛看着窗外的雪，突然笑了，淡淡的，带着满足与解脱。随着那抹微笑，Kay害怕地感觉到了秀贤沉沉地将头往自己胸口靠去，就这样闭上了双眼。
　　“秀贤……秀贤……秀贤！你快醒醒，别睡，不能睡，快醒醒，醒醒啊！就快到了……”Kay拼命摇着怀里的人，嘶哑地低吼起来。
　　“Polo！”Giraffe忽然回过头焦急地喊道。
　　纽约的街道上塞满了汽车，圣诞节的即将来临让所有的人都开始了疯狂的采购，街上到处是往来的人群和车辆。Giraffe的车在开到近市中心的地方时速度便慢了下来。该死的徐正雨，你TMD怎么把医院开在这种地方？！
　　Kay打开车门，抱起秀贤开始狂奔起来，Giraffe看了看后视镜中被堵在不远处的其他几辆车，狠狠敲了下方向盘，也跟着下车跑了起来。医院应该不远了，希望来得及……
　　湿冷的雪花飘落在Kay和秀贤的身上，周围正在快乐采购的人们惊讶地看着一个男人抱着另一个男人在长长的车龙里飞快地跑着，不禁发出了好奇惊叹的轻呼。
　　Kay觉得怀里的人越来越轻，而自己的腿也在不停地发软打滑。
　　“求你……求你……”Kay哭着轻轻喊了起来，眼前的一切都变得模糊迷离，终于被一块积冰滑倒在地。Kay绝望地坐在地上开始痛哭起来，紧紧抱着怀里冰凉的身体，在繁华的纽约街头，显得孤独而无助。四周依旧是往来的人群和车辆，街上依旧是欢快的圣诞歌曲，天上依旧飘着雪，怀里的人，依旧淡淡地笑着……
　　




第七十五章

　　两个月后 首尔 孔吉的研究所
　　Kay放下手中看了半天的木象，转过头看着床上静静躺着的人，轻轻地捋着那人微长的黑色刘海，苦涩地笑了起来。
　　“秀贤，该去理发了，都那么长了。”
　　“你要睡到什么时候呢？宝宝都会动了，他在催你呢，说你怎么这么懒，睡了那么久还不起来。”
　　“秀贤，你不是要吃橙子吗？你看，好香好甜，你再不起来我就吃光了。”
　　Kay突然笑了，执起秀贤冰冷干瘦的手，贴在自己脸上，就这样痴痴地注视着眼前的人。
　　孔吉站在加护病房外的监控室里看着里面的情景，心下一片酸涩。幸福为什么总是在和这两人捉迷藏呢？
　　自从Kay把秀贤救出来之后，秀贤就一直昏睡不醒。身上的伤基本都是皮肉受苦不会危及生命的，所以好得也快。这些伤虽然不重，却很折磨人，不会致命却会痛死。孔吉在检查的时候，发现了很多啮齿类动物的咬痕，伤口不大却好像反复啃咬过，有几处的皮肉都被翻烂了。这样的伤令所有人都觉得心里纠结如乱麻，若不是孔吉，恐怕秀贤以后身上是再难看到一寸完好的肌肤了。唯一有些麻烦的就是秀贤的双脚，但碎裂的骨头都已愈合，跟腱也在孔吉的妙手下重新接上，只是能不能重新站起来，还得看秀贤。
　　身体的创伤不难治愈，只是……也许秀贤没有醒来只是因为不想醒来。孔吉十分担心秀贤的身体。如果秀贤一直不醒的话，这个孩子恐怕最终还是保不住的。没有食物的摄取，再多的营养液也没有用。腹间渐渐大起来的沉重负担压在秀贤日益消瘦的身子上，所有人都担心不已。
　　尽管表面上大家都显得很乐观，Kay也总是每天微笑着陪在床边和秀贤聊着天，但心里总是徘徊着一片抹不去的阴云。Frederick的事就这样被所有人尘封起来，大家只是尽自己所能让一切都变得好些。
　　Kay的反应令所有人都感到吃惊。那天他抱着秀贤冲进医院时显得那么的绝望无助，但第二天他便将所有痛苦的眼泪隐藏抛弃，他要给秀贤一个新的生活，没有不快，没有不安，没有不幸。所以他总是笑着，别人不会知道他心底的害怕，也不会知道他心底的伤痛，他们所见到的只是一个成熟的男人面对爱人遭遇磨难时所表现出的坚强与勇气。这样的Kay令马五感到自己真的是老了，不如自己儿子那般有着这样充满生气与活力的心态。
　　窗台上的矢车菊在阳光下散发着幽幽的香气，秀贤嘴角依然微微上扬，Kay觉得秀贤只是累了，所以需要多睡会儿，等睡饱了他自会醒来。无论他醒来后会怎么样，Kay都会陪在他身边，陪着他在漫漫的人生路上走下去。
　　“Polo，Frederick疯了。”Giraffe站在门外轻声道。
　　“疯了？他本来不就是个疯子吗？把他拴牢了吗？”
　　Giraffe点了点头，还想说什么。
　　“行了，我这就过去看看。我今天准备了‘好东西’给他呢……”
　　Frederick?Cyril，你加诸秀贤身上的一切我会慢慢地一点一滴地加倍奉还的。
　　Kay起身啄吻了一下秀贤的额头，“我一会儿就回来。”转身对小吉使了个“拜托了”的眼神，跟着Giraffe走出了病房。转身的瞬间，床上的人手指微微动了一下，可惜所有人都没有看见。
　　……
　　阴暗潮湿的地下室散发着浓重的腐烂气息和霉味。Frederick双手被两条铁链高高吊起拴在墙上，半跪的地上，两眼疯狂地看着眼前的那堵墙，咯咯地笑着。四周的阴暗角落里不时传来老鼠的吱吱叫声。
　　“太美了……太美了……哈哈哈……”
　　门突然被打开，强烈的光线打断了Frederick的自我陶醉：“谁？！什么人？”
　　“Cyril先生，你的午饭到了。”Kay双手插在裤子口袋里，口中嚼着青柠味的口香糖（戒烟后就更喜欢嚼这个了……），愉快地说道。Giraffe十分配合地举了举手中提着的一只密封的笼子，两只毛发脱落灰不溜秋的小东西正在互相追打着。
　　“这两只是‘黑死病’口味的，我想你一定会喜欢的……”
　　手机突然响起。
　　“大哥！秀贤醒了！”
　　




第七十六章

　　“啊啊啊……”秀贤惊恐地缩在墙角，死死抱着手里的枕头，一有人想靠近他他就没命地大叫起来，拿枕头在空中乱甩，然后偷偷瞄着枕头后的世界。
　　地上一片狼藉，摔碎的输液瓶滑破了秀贤本就无法行走的双脚，红色的血迅速混合融进了地上的液体，变得浑浊不清，输液管的针头扎破了手背的血管，可秀贤却似乎完全感觉不到痛，只是害怕地躲在方寸大的枕头后面不时地露出恐惧的眼神。
　　孔吉和尤利尔试着接近和安慰，却只能令秀贤越来越激动害怕。虽然秀贤现在的力气不大，但却会不小心伤到自己，两人只能和他保持一点距离和他交谈。
　　“秀贤，是我，小吉，你不认得我了吗？”
　　秀贤拼命地摇头，然后把头埋进枕头里。
　　“是不是因为看见我才这样？”尤利尔低下头轻轻地说道。秀贤也许不想看见我的出现，也许他还没有原谅我……
　　“大嫂从没怨过别人，那次的事他一直在自责。”孔吉拍了拍尤利尔的肩膀，“不是你的错，他在害怕别的东西。”
　　两人正准备再次试着接近时，Kay冲了进来，看着墙角的人大叫了一声：“秀贤！”
　　秀贤立刻哭了起来，退无可退地墙角又缩了缩，“啊啊”的叫着，这给了Kay当头一棒。虽然在电话里听了小吉的描述，但亲眼看到的情况却比想象中的还要糟。
　　“到底怎么回事？”Kay焦急地转头问站在一边的两人，脸上带着些许怒色，并不是针对某个人，只是独独对于这个状况。
　　“他醒来就这样了，好像对一切都很惧怕的样子，不许别人靠近他……”
　　Kay还没听完就直接往墙角走去，一把扯过秀贤手中的枕头往旁边一扔，不顾秀贤的反抗把他抱了起来想放回床上，却发现秀贤正死死地抓着自己的衣服。
　　“秀贤？”
　　秀贤把头靠近了Kay的怀里，突然停止了吵闹，一种舒逸的感觉令他安静了下来。他紧紧扒着Kay的衣服，不愿离开。
　　“秀贤？你……还认得我吗？”Kay轻轻地问道。
　　没有回答，秀贤只是缩在Kay的怀里微微发着抖。
　　Kay叹了口气，坐到了一边的沙发里，用手擦着秀贤脸上的眼泪，其他人都悄悄退出了病房。
　　“你不认识我没关系，我们可以重新认识。我是Kay，你是李秀贤，我们是……恋人。”
　　“恋……人……？”秀贤傻傻地抬起头看着Kay机械地重复着这两个字，然后看着Kay的脸笑了，再次抱住Kay往他怀里钻了钻，安安静静地睡着了。
　　Kay轻轻晃着秀贤吻了吻他的额头，就像哄一个孩子入睡。会好的，他认得我，一切都会好的……
　　Kay眉头紧锁地看着熟睡的秀贤，跟着小吉退到了外间。
　　“你是说秀贤的精神出了问题？”
　　“应该是受了太大刺激才变成这样，一时很难恢复，恐怕我们得慢慢来。”孔吉的语气显得有些无奈，“不过他好像对你没有戒心，大哥，现在你是唯一能帮他的人。”
　　“慢慢来就慢慢来，我有一辈子的时间让他好起来。他不会每次都这样激动吧？”
　　“这目前还不清楚，也许下次醒来会好也说不定。人这种东西太复杂了……”孔吉突然没头没脑地冒出这么一句，Kay挑了挑眉，孔吉立刻咳了两声，“我是说人性……人脑……人格……”
　　越描越黑之下，Kay的脸色也越变越黑：“你是说他人格分裂了？”
　　“不是不是，总之一切还有待观察，或许我们都想得太复杂了。”
　　Kay转过了身，看着玻璃窗内的秀贤宁静的睡颜，淡淡道：“但愿吧……”
　　然而事实却并不如大家希望的那样简单美好。秀贤每次醒来依旧是那种孤独恐惧的眼神，除了Kay之外没有人能靠近他半步。Kay倒是很乐意全天候陪着秀贤，喂他吃东西，抱他去洗澡上厕所，帮他做全身按摩来恢复有些僵硬的肢体。这让Kay想起了两人在加勒比海的那次蜜月，秀贤发烧时他也是这么照顾秀贤的，想到这儿，Kay就幸福地笑了起来，然后床上的人也跟着“咯咯”笑了。
　　两人单独呆在病房的时间显得漫长而悠闲，Kay就像陪着一个大孩子一样，这样的秀贤他从没见过，他总是会自言自语地说道：“原来你还这么可爱……”然后看见秀贤愣愣地看着自己发呆，笑着把他抱起来转一圈，逗得秀贤直笑。后来有次被孔吉看见了，惊慌地大叫着让Kay把秀贤放下来。秀贤毕竟怀着五个多月的身孕，而且身体状况还很虚弱，被Kay这么三天两头转一下怎么行？Kay心有余悸地看着怀里的秀贤，从那之后更是对秀贤小心翼翼。
　　秀贤渐渐开始和Kay简单地对话，虽然只是零星的几个单词，但大致已经能明白他要表达的意思，这令所有人都感到兴奋。秀贤现在完全像个听话的孩子，当然还只是对于Kay来说。身体的恢复是惊人的，这样单纯的秀贤只会乖乖地睡觉吃饭和Kay玩耍聊天，没有负担没有压力，在Kay的循循善诱下甚至开始简单的复健。
　　“Kay，秀贤……胖胖……”秀贤指着自己圆鼓鼓的肚子，又看了看Kay的，有些生气地嘟着嘴。
　　“那是宝宝，宝宝在秀贤的肚子里，所以秀贤就胖胖了，等宝宝出来了，秀贤就会瘦的。”
　　秀贤歪着头想了想：“宝宝……出来……”
　　“宝宝现在还不能出来，因为他喜欢在秀贤肚子里睡觉，等睡醒了就出来。”
　　秀贤又想了想：“Kay……喜欢宝宝？”
　　Kay笑着点了点头：“恩！这是Kay和秀贤的宝宝，所以Kay喜欢。”
　　秀贤听完也笑了起来：“秀贤……喜欢宝宝。”
　　秀贤的笑不再像从前那样风轻云淡般的柔和，而是透着股稚嫩的傻气，令Kay对眼前之人的迷恋中又多了份宠溺。
　　Kay看着秀贤乐呼呼的样子，忽然觉得这也许是上天的安排，让秀贤忘记所有的痛苦，放下所有的负担，就这样单纯愉快地生活。
　　两个人，并不是缠缠绵绵长长久久痴痴怨怨才叫爱，只是看着他笑的时候，你也会笑。
　　幸福，究竟是怎样的？
　　




第七十七章

　　Kay和小吉商量之后决定把秀贤带回家，身上的伤都已经痊愈，除了不能行走和精神方面的问题，秀贤看起来比三个月前刚被救回来时健康多了。为了能更好的恢复，孔吉每天会去两人的家给秀贤做些复健和检查。
　　“秀贤，你看起来很棒。”孔吉笑着对坐在轮椅上拉着Kay的秀贤说道。秀贤愣愣地看着眼前的长发男子，犹豫地笑了一下。
　　秀贤回到两人的别墅后就总是爱看着花园里的矢车菊发愣，有时一看就是一个下午，出神的表情令Kay产生了错觉。那是……我的秀贤吗？不过当秀贤转过头看到Kay时，又露出了天真的笑容，伸着手要Kay“抱抱”。
　　傍晚的时候，小吉接到了李谦的电话，正犹豫要不要走时，Kay笑着说：“回去吧，不然你凯子得急了，都一个礼拜没好好陪他吃完饭了，呵呵……”Kay不正经的笑着把孔吉打发走了，剩下的问题就有点麻烦了。回家后的一个礼拜，每顿饭几乎都是小吉做的，现在可怎么办？又不可能把秀贤带出去，附近也没外卖什么的，而且秀贤一看见陌生人就害怕，除了Kay之外还是对所有人都拒于千里惧怕不已，那就没办法找厨子了。无奈之下，Kay看着冰箱里小吉留下的被塞得满满的新鲜食材，硬着头皮开始做起了晚饭。
　　千万别再放错调料了……
　　Kay一边这么想着一边切着砧板上的葱末。
　　“嗷！”切菜的时候东想西想还要忙着看小吉留下的食谱，手指似乎很顺理成章地被切了条口子，Kay小声咒骂着用冷水冲着伤口。
　　秀贤在一旁看着Kay手忙脚乱地做饭，突然有种熟悉的感觉。Kay跑到水池边冲洗伤口的时候，秀贤慢慢拿起了料理台上的刀，熟练地开始切砧板上的东西，转而动手处理一旁的那条鱼，一切都显得自然而然。秀贤的脑海中闪过一些零星的片段，每一个都看上去好温馨，有他，有Kay，还有一些似乎很熟悉的人在这间屋子里做饭、吃饭的情景。一种似曾相识的感觉爬上心头，手中的刀具变得有了生命力般，将那些灰白尘封的记忆也染成了鲜亮的色彩。喜欢这样的感觉，不要停下来……
　　Kay呆呆地看着秀贤迅速的动作和熟练的手法，笑意渐渐溢上心头，给秀贤打起了下手。虽然秀贤没说什么，但脸上却是乐呵呵的，就像找到了好玩的玩具时孩子们流露出的那种欣喜满足的表情。厨房里渐渐飘出诱人的香浓味道，两人快乐地忙活着，虽然没什么话语，却已经让Kay心中暖得像灌了一大杯热乎乎的奶油蜂蜜似的。
　　两人坐在餐桌上，看着桌上飘香的食物，然后同时笑了起来。
　　“吃吧！”Kay笑着夹了一块鱼排放到秀贤碗里，秀贤呵呵笑着点了点头开动起来。
　　“哦！这个味道……只有秀贤才能做得出来啊……”Kay啧了啧嘴，回味地感叹道。秀贤在一旁愣愣地看着Kay陶醉的样子，然后也学着Kay的样子说道：“哦！这个味道……只有Kay才能尝得出来啊……（我猥琐一下，是爱的味道吗？众人：你好恶啊……）”
　　Kay大笑着摊开手掌伸到秀贤的脸颊上，用力地揉了揉。
　　！
　　秀贤的脑子里闪过一个画面：嘈杂的街头排挡，一个女人也是这样揉着坐在她对面的男孩儿，男孩儿胖嘟嘟的笑脸令秀贤脑袋疼了起来。谁？那个女人和男孩儿，好熟悉的感觉，到底是谁？想不起来，越是想头越疼。谁？是谁？！
　　“怎么了秀贤？不舒服吗？”Kay有些紧张地看着秀贤突然变得僵硬起来的表情。
　　疼痛的感觉慢慢消失，秀贤摇晃着脑袋，有些茫然地看着Kay。“这里……疼……”秀贤指了指脑袋费解道。Kay担心地看着秀贤，难道是要恢复记忆了？不可以！那样，会受伤的……
　　“秀贤，听我说，以后不要费力去想东西，知道吗？不然就会这里疼的。”
　　秀贤虽然不太明白，但Kay的眼神带着些严厉，秀贤不禁往后退了退，乖乖地点了点头。
　　“这就对了，吃饭吧……”Kay缓下脸色继续吃饭。之后的饭局上，两人的气氛被刚才的插曲所破坏，秀贤显得很沉默，似乎害怕Kay再那样看着他对他说话。
　　那天晚上，Kay在秀贤睡下之后独自站在阳台上看着无尽的夜色，陷入沉思。
　　这样真的好吗？
　　回头看着屋内秀贤熟睡的脸庞，Kay变得迷惑起来。那样的他，还是李秀贤吗？面对是伤害的话，逃避又能得到什么？等到了逃无可逃的时候，该怎么办？
　　只是不想让他再受伤，难道我错了吗？
　　




第七十八章

　　本家老宅
　　“原来就是这么个小东西啊……”正雨看着眼前实验瓶中漂浮在水中的通明胶状物，不禁感叹起来。没想到居然还有他徐正雨没见过的高科技玩意儿，为此某人十分的好奇，思量着是不是要收购那家德国的通讯公司。
　　“很神奇是吧？那家德国的公司其实是偷了许多发达国家的军事研究报告才能搞出这么个东西来的。”李谦笑着说道，晃了晃那个实验瓶。
　　“这么说那个信号接收器就是那芯片？”薛功灿凑了过来，饶有兴致地看着李谦手中的东西，伸手把那东西从水里拿了出来，放在手中轻轻捏了捏，“好软好滑啊……这东西能吸在肠壁上不掉下来？”功灿狐疑地问道。
　　“不会。它里面有特殊的感应器，进入到肠道时就会自动吸附在肠壁上。你看，它表面其实有上千个吸盘，每个吸盘里有极细小的倒钩起加强固着的作用，原理其实有点像绦虫。即使不小心掉下来也能立刻又吸回去。”李谦指着胶状物的表面解释道，众人再次露出了惊叹的表情。
　　“那怎么取出来的？”小岛也忍不住凑了上来。
　　“这东西的能量来源是水，但是把芯片毁了，这个程序就自动失效，胶体就会自动剥离。这东西本来是给各国国防部用的，对口商是FBI之类的组织机构，所以芯片的安全性是很高的。后来这个研究成果被一家私人情报机构偷走打算买到黑市，结果不知道发生了什么事两伙人都翻脸了，不但人全死光连数据也全部被毁，我以为这东西就这么没了，没想到居然落到了Load Runner手里。”
　　“唉……原来大嫂早就计划好了，吞下这玩意儿，把芯片放在定情信物里，到时即使自己行动失败也有退路，可惜……”泰旭的话破坏了良好的科研气氛，遭来了众人的鄙视，立刻乖乖低下头继续擦他的拳击手套。
　　“你要是说话再不经过大脑我就直接把你踢到西西里岛进行改造。”承锡冷眼看着泰旭小声威胁道。泰旭敢怒不敢言地回瞪了承锡一下，继续擦手套。
　　“话说回来，谦儿，你怎么对这玩意儿这么了解？”孔吉不解地看着李谦，所有人也都跟着发现这个有趣的新问题，齐刷刷看向李谦。金珉感觉到了李谦求助犹豫的目光，立刻大声说道：“啊……你们也不想想谦哥是干什么的，这么先进的东西他怎么会不好好利用呢？应该是他自己搜集的资料吧……”
　　“恩？”众人露出深深的不信任，来回扫视着表情僵硬的李谦和金珉，心里都清楚这两人之前肯定已经“光顾”过那家德国的公司了，而且早就把资料偷出来研究过一阵。马五叹了口气，真是儿大不由爹啊……
　　“对了，秀贤最近怎么样了？”马五转开话题，看着孔吉问道。
　　“身体没什么大碍，孩子也算稳妥，不过还是不太能站起来。至于记忆……目前似乎进展不大，还是和小孩子一样。不过大哥说他已经开始对某些特定的东西有感觉了，好像能回忆起点什么，只是秀贤自己还不太明白。慢慢来吧，我想秀贤总会想起来的……”
　　“想起来真的好吗？”承锡低低地声音透着些悲悯，“那样的事想起来只会再把他逼疯。”
　　众人陷入了沉默，正雨突然眯起眼睛看着自己的弟弟，沉声道：“那你觉得就这么让他一直痴痴呆呆的下去对他就好了吗？别忘了，他现在已经疯了！”
　　所有人都被正雨的话一震，愣愣地看着面带愠色的正雨，不禁一时反应不过来。这是徐正雨流露出的表情吗？这是徐正雨说话的语气吗？这是徐正雨说出来的话吗？这样的事实没有人会去说，因为太残酷太真实太血淋淋，而此刻最不可能的人却说了出来，用最直接的方式震醒了所有或多或少逃避现实的人。
　　正雨看着众人瞠目地盯着自己，缓了缓口气：“时间也许会冲淡痛苦，但你指望时间的慰疗来治愈伤口的话，得到的也只是停滞，为阴影所困无法前进。”
　　正雨淡淡地转身离开了书房，众人还在回味刚才那番话时，功灿追着正雨有些萧索的身影也出了书房，留下一众思绪绵绵的男人们。
　　……
　　别墅
　　“呃……”秀贤捂着隆起的肚子轻哼了一声，Kay紧张地蹲下身子，“怎么了怎么了？哪里不舒服？肚子吗？”
　　秀贤撅了撅嘴，“宝宝打我……痛……”
　　Kay长吁了口气，笑着把耳朵贴在秀贤的肚子上，仔细地听了起来。
　　“咚！”清晰有力的一声，Kay惊喜地抬起头，“宝宝在动诶！”
　　秀贤的表情却显得有些难受，显然是被最近动得越来越厉害的胎儿给搅得不舒服，现在看见Kay还这么高兴，更加不乐意，撅着嘴转着轮椅就要往回走，Kay一把抓住轮椅把秀贤拖回来。
　　“好了好了，是宝宝不好，宝宝欺负秀贤，Kay帮你揉揉？”Kay说着把手隔着厚实的衣服放在了秀贤圆挺的肚子上轻轻摩挲着来回转圈，秀贤舒服地呢喃了一句，笑了起来，没多久就靠在Kay的身上睡着了。Kay轻轻抱起秀贤把他放到床上替他盖上被子，又像往常那样，看着熟悉的睡颜陷入了沉思。
　　这一个月来秀贤长了不少肉，终于又有了人形，脸上的线条也跟着充实柔和了不少，再加上他现在这副天真满足的样子，让人忍不住想去掐掐他。Kay趁着现在秀贤还痴痴傻傻的时候，肆无忌惮地想着这些，手也渐渐攀上了秀贤熟睡的脸庞，轻轻地捏了一把。质感还真不错啊……要是从前的秀贤，Kay哪会有这等福利。呵呵，李秀贤，你怎么整，我就怎么爱……
　　




第七十九章

　　Kay之前的“李小熊”计划最近实行得如火如荼，眼看着秀贤在短短一个月内从原来的骨瘦如柴变成现在这样抱起来肉乎乎的大抱枕，Kay总有想咬一口的冲动。其实Kay想某些事想得快发疯了，只是秀贤现在一脱衣服就条件反射的紧张害怕，每次洗澡Kay都要费很大的劲，更别说做其他事。Kay担心会令秀贤想起那些可怕的回忆，所以自那之后再没碰过秀贤，连吻都未敢向这个天真的人索取。每天晚上Kay只是抱着秀贤，安静地看着他很久没有如此宁谧的睡颜，想着将来的事。
　　平静的生活在某一天的夜晚突然起了小小的波澜。
　　Kay睡梦中被怀里的人惊醒。秀贤浑身被潮漉漉的内衣粘着，难受地微微扭动着，脸上满是痛苦的表情，轻轻闷哼着。
　　Kay吓得立刻跳了起来，“秀贤？怎么了？哪里不舒服？肚子疼吗？”Kay脑子里开始飞快地闪过在网上查的那些孕期里出现的各种症状，最后脑袋里蹦出一连串令他心惊肉跳的词：早产、难产、流产……
　　Kay打完电话让小吉立刻赶来，然后试着把一直闭着眼睛在床上折腾的秀贤叫醒。小吉进门时，后面还跟着一大串人（马五及众兄弟们），个个都神情紧张地等在楼下的客厅里。当小吉一脸轻松地从卧室里出来的时候，众人全都拥了上来，七嘴八舌地询问起来。
　　“什么？”众人一脸黑线地看着小吉。所有人都被Kay的电话惊得鸡飞狗跳，结果……
　　“呵呵……怀孕到了这个阶段腹胀便秘是正常的，只是秀贤的情况比较严重，可能和最近的饮食有关系。他自己下不了床又说不出来，捂在被子里给折腾了大半夜。没事，通了气就好了。”
　　“话说回来，饮食这么重要的事怎么没考虑周全？”马五觉得凡事还是慎重点好，“Kay呢？把他叫出来，我……”
　　“爸爸，大哥正给秀贤‘治疗’呢……”孔吉有些尴尬地拦住了马五，这会儿两人应该还在卫生间里呢。马五干咳了两声，暂时放弃今晚“教育”儿子的念头。
　　“既然秀贤没什么大问题，我们又不能见他，那就先回去吧。小吉，你今晚留在这儿帮忙看着点。”
　　李谦一听脸又黑了黑，不过看着老丈人的脸色不善孔吉又给自己使了个眼色，只能无奈地独自回家，愤愤地想着今晚要把勇儿那小子拖回家陪自己，不能老让那个姓卞的和自己弟弟腻在一起，自己却孤家寡人独守空房。
　　众人离开之后，孔吉却陷入了不安的沉思中。秀贤现在这个样子，到时分娩会有不少问题，是不是该像二哥说的那样让秀贤尽快恢复呢？但是……
　　……
　　秀贤换了身干净的衣服从卫生间被抱出来，回到了软乎乎暖烘烘的被窝里，舒服地靠在Kay怀里。经过一阵折腾，现在是睡意全无，抓着Kay的衣服眼睛骨溜溜地转着，然后定格在房间的某个地方。
　　回家后的一个月，秀贤经常会看着桌上的那对木象发呆，有时看着看着会皱起眉头，似乎在拼命想着什么却怎么也想不起来。Kay每次都会打断秀贤的视线，让他不要费劲去想，秀贤也每次都会乖乖地听话。只是对这两只小木象却越发好奇，到底是什么？每次看着它们就有一种奇怪的感觉，很多人很多事像放映中的胶片般，被蒙在一层泛黄的薄纱背后，陈旧而忧幽，带着点迷漠的感觉，这样的情绪令秀贤无法自拔地沉沦其中。想要揭开那层纱，却总是在风中被吹散，寻不到踪迹。
　　此刻静静地看着木象，秀贤又再度产生了这样的感觉，而且这次的感觉比之前任何一次都强烈。他有些紧张起来，好像一切都要明晰起来，他抓着Kay的衣服搅在手里而不自知。
　　“秀贤……”Kay没有像之前那样打断秀贤的注视，而是抱着他缓缓地说道，“你知道那两只小象叫什么名字吗？”
　　秀贤抬起头看了看Kay，摇了摇头。
　　“它们的名字是连在一起的，”Kay的脸上有种淡淡的笑意，“叫迷恋……”
　　“迷……恋……”秀贤重复着Kay的话，重新转回头看着木象，慢慢皱起了眉。脑袋又开始发胀，那些交错着不同画面的胶片开始飞快地闪过脑海，好熟悉，很熟悉，到底是什么？是什么呢？
　　迷恋……？
　　迷恋……？
　　迷恋……？
　　屋里忽然静静地流淌出音乐，秀贤怔怔地看着抱住自己的人，一个清晰的鲜活的画面冲进脑海或者说是从记忆深处迸发出来！
　　他的笑声隔着自己的衣服，轻轻地交织在自己的笑声中，被他弄得脖子很痒，笑声越发大了起来，脸也越来越红。他一边笑着一边将炙热的气息喷在自己的颈间，又恶作剧般地开始小口小口啃咬着自己的脖子。我和他就这样轻笑着抱在一起，慢慢地移动步子。舒缓悠长的音乐忽然自音响中静静流淌而出，和着我们的步调，回荡在宽敞的客厅里，似喃喃低语又似绵绵情愫。（此段参见下部第九章）
　　“Kay……”秀贤的眼里有什么东西在转动，Kay的眼中蒙上了些许雾气。
　　“想起来了吗？想起来你是谁了吗？想起来我是谁了吗？想起来……我们彼此的迷恋吗？”
　　Kay酸涩的话语，Kay破碎的眼泪，还有Kay微笑的脸庞……我怎么会忘记的？我怎么能忘记的？
　　“喂，你手上的那个是什么？”
　　……
　　“我叫Kay！”
　　……
　　“我帮你刻吧。”
　　……
　　“面对你的救命恩人，你难道没什么表示？”
　　“你这混蛋！”
　　……
　　“臭小子！就知道惹麻烦……”
　　“喂……你好重啊……”
　　“李秀贤！”
　　……
　　“Tony那个可笑的情报是从哪儿……唔……”
　　“你认为那说法很可笑？”
　　“我为什么要派人暗中看着你？我为什么要时刻盯着你？我为什么要杀光Tony的人去救你？李秀贤，你是真的不知道还是装蒜？！”
　　“秀贤，你是我的。”
　　“Kay……”
　　……
　　“从今以后，你就是我的人了！我答应你父母了。”
　　“我知道……”
　　“这么相信我的话？我可是混黑道的……这么容易相信别人。”
　　“你不是别人。”
　　……
　　“混蛋！”
　　“对不起……胡子不适合你，以后别留了。”
　　“谁让你挡的？！谁允许你挡的？！你这个混蛋！”
　　“别说了……”
　　……
　　“会长，他是我的人，永远都是。”
　　……
　　“哦！你们回来啦，马上开饭！快去洗手，尝尝看我的手艺！”
　　“这些……这些全是你做的？”
　　“恩！”
　　……
　　44
　　“跟我走吧，那个男人根本信不过你，他不值得你为他这么付出！”
　　“是吗……可我……已经离不开他了。从他在雨林不顾一切救我的那一刻，就算他不信我，我也不可能抛下他了，因为我知道……他爱我。”
　　……
　　“你派人监视我的那天开始，我就该离开了。”
　　“我是不该怀疑你，可是……可是……”
　　……
　　“碰！”
　　“秀贤――！”
　　……
　　“尤利尔，我好像看见一个很眼熟的人……”
　　“可能我看错了……”
　　……
　　“为什么？为什么要骗我？你怎么能这么做……”
　　“对不起……再给我一个月的时间，就一个月！我保证把一切都告诉你，我保证！”
　　……
　　“秀贤……欢迎回来。”
　　“我回来了……”
　　……
　　“你敢耍我？！”
　　“变坏了……哈哈……啊……不是……哈哈哈……正……哈哈哈哈……正好……啊哈哈……和你一样……一样了嘛……啊哈哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿……那你知道坏人现在要干什么吗？”
　　“你……你要干什么？”
　　“嘿嘿嘿……当然是……□你！”
　　“你个流氓……”
　　“我本来就是！”
　　……
　　“你这样怎么吃？我知道是我不好，这就当我赔罪吧。你看，这可是我的料理处男秀啊……”
　　“这是你做的？”
　　“我知道不好吃，不过你好歹吃点。等会儿我让小吉重新做一份……”
　　“不用了，我吃这份。”
　　……
　　“你怎么还没吃？”
　　“你回来了，饭吃了吗？没吃现在吃吧，我去把菜热一下。”
　　“对不起……”
　　“别恶心了，快放开。我现在很饿！”
　　……
　　“那个器官是子宫，秀贤你怀孕了！”
　　“你们让我想想，先别告诉Kay。都回去吧，我累了。”
　　……
　　“Kay，我想告诉你件事。”
　　……
　　“秀贤，只是伤了肩膀，别担心。”
　　“我……肚子……”
　　……
　　“没了……Kay……”
　　“我知道！我都知道了！对不起，是我不好，是我没有保护好你们，对不起……”
　　“是我的错，我是个混蛋！他在惩罚我，他在罚我……”
　　……
　　“孩子没了可以再有啊……”
　　……
　　“你松开，这是马路上……”
　　“又不是第一次，以前还做过更过分的你不也没在意过。干嘛突然这么别扭？情侣就该有情侣的样子！走吧。”
　　……
　　“拆开尝尝吧，或许，能品出它的深味……”
　　……
　　“……夜空的繁星下，我们牵着手，穿过曼谷的森林，再穿过时光的隧道；我们骑着象，跨国曼谷的小溪，再跨国时光的洪流……等我们老去，再牵着手，穿过曼谷的森林；等我们老去，再骑着象，跨国曼谷的小溪……”
　　……
　　“我们，结婚吧？”
　　“恩……”
　　……
　　“如果我不答应的话，你怎么办？”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为你吃了那颗巧克力……”
　　“我说过比利时的巧克力很棒吧，味道怎么样？”
　　……
　　“我知道你不愿意留着它，和你一起的时候我就没想过要什么孩子。那个孩子没了之后，你一看见小孩儿就皱眉，可能你自己都没发觉。我想你一直没去找小吉可能是因为我，所以我就替你问了。”
　　“对不起，秀贤，我什么也没能替你做……”
　　“Enough……”
　　……
　　“你看，我也流血了，大家凶狠程度差不多（狗和狼嘛～～～），扯平了。”
　　“哪里有血？我怎么没看到？”
　　“那你总不能让我现在就出来吧……”
　　“怎么不能？！谁让你这么心急硬来……嘶……”
　　“叫你别乱动嘛，你忍一下，反正都是疼，不如满足一下你老公吧……”
　　“流……流氓……”
　　……
　　“你笑什么？干嘛扔了我的烟？我还没抽完呢……”
　　“你该戒烟了。”
　　“戒烟？”
　　“对孩子不好。”
　　“你这话什么意思？李秀贤，你不会又耍我吧？”
　　“开车吧。”
　　“你还没回答我呢，什么意思啊？”
　　“开车啦。”
　　“呀！李秀贤！”
　　“开车！”
　　……
　　“Kay……Kay……Kay……”回忆如潮水般把Kay深深推进了秀贤的心，满满的，全被眼前这个人所占据。秀贤喃喃地自语着，目光再也无法从这个男人身上移开。等等，放映的胶片在最后那个片段停住，后面的是什么？后面的记忆呢？
　　“秀贤，”Kay被秀贤突然转变的脸色惊得立刻抱住了他，“听我说，那些事根本不值得……”
　　“你在说什么？”秀贤被Kay的奇怪举动弄得有些糊涂，“什么事？不值得什么？”
　　“你……你不记得了？”
　　“我想起来了，从我们11岁开始到现在，不过又好像漏了些什么，好像是很重要的……”秀贤微微蹙了下眉，“我记得我们结婚然后……”秀贤的脸有些泛红，摸了摸自己隆起的肚子，忽然又觉得哪里不太对，“这么大了？好像不对啊……几个月了？”
　　“快七个月了……”Kay心里有个激动的声音在叫唤，难道秀贤没想起这几个月的事？！老天爷，你对我太好了吧……
　　“七个月了？！我怎么记得才两个多月啊……”秀贤歪着脑袋算了算，索性直接问道，“后来怎么了？我怎么会变成这个样子了？”
　　“呃……呃……你……你不小心摔下楼梯，撞到脑袋，就变成这样了……”Kay随口胡诌起来。不知道为什么，在别人面前撒大谎面不改色心不跳的黑帮老大这会儿编个谎话心里却七上八下的，眼神到处乱瞟。秀贤看着Kay的表情满腹狐疑：“真的吗？我怎么觉得你在胡说八道啊……我怎么会摔下楼的？”
　　“啊呀……说了不小心嘛！你洗完澡下楼结果拖鞋太滑就一个踉跄跌下来了，还把脚给摔坏了。”Kay渐渐镇定下来，谎话也说得溜了。
　　秀贤将信将疑地点了点头，“这样啊……你怎么不提醒我？”
　　“我那时人在书房，听到声音才冲出来，不过你已经摔下去了……好了好了，现在一切都没事了，你和宝宝都平平安安的，对吧？别想了，顺便原谅我的粗心。”
　　秀贤被Kay一阵恶心的安慰道歉弄得浑身鸡皮疙瘩，甩了甩还有些晕晕乎乎的脑袋，打了个哈欠，带着一肚子想不通的疑问坠入梦乡。
　　天将破晓，Kay抱着怀里的人，真正的李秀贤，他的爱人，轻轻笑出了声。
　　你可算回来了，李秀贤……
　　




第八十章

　　当Kay和秀贤温存地相拥而眠时，这间屋子里的另一个人却是辗转反侧思绪纷纷了一个晚上。孔吉回想着正雨那天的话，又担心秀贤那副痴痴傻傻的样子到时生孩子的各种麻烦，考虑着是不是该劝劝大哥帮秀贤尽快恢复记忆。而另一方面，孔吉也对秀贤如果真的恢复记忆是不是又会出什么新状况而焦虑。在这一大团的乱麻下，孔吉不踏实地渐渐入睡。
　　第二天早上孔吉比平时起得晚了些，下楼时看见Kay正在倒水喝，决定和大哥认真谈谈。
　　“大哥……”
　　“哦！小吉，早上好。面包快烤好了，我去叫秀贤起来。”Kay笑着往楼上走，孔吉有些惊讶地看着Kay神采奕奕的样子，到嘴边的话也忘了说，等反应过来，Kay已经转身准备上楼了，孔吉忙拉住了Kay，“等等！大哥，我想和你谈谈秀贤的事。”
　　“秀贤？啊！对了，我还没来得及告诉你呢，秀贤他……已经想起来了。”
　　“啊？”孔吉的嘴张得老大，这可是他脸上难得一见的表情，Kay忍不住嘴角抽了一下。等Kay把昨晚的事简单地复述完，孔吉的表情更僵硬了。自己昨天晚上纠结了一宿，这两人倒好，还缠绵上了，有……有没有搞错啊……
　　“不过蜜月回来后的事他基本上还挺模糊，除了记得住在本家老宅那会儿发生的事，后来的……都没想起来。”
　　“那……这……应该算是最理想的状态了……”孔吉一时竟不知该说些什么，这样的状况是不是好得有点不太真实？
　　“那他没问脚的事？”
　　“我跟他说他从楼上摔下来时伤到跟腱了，他昨晚也累了没多问，不过这事……”
　　“咚！”楼上传来一声重物的闷响，打断了Kay和小吉的谈话。两人互看了一眼，不好！
　　秀贤揉着发疼的屁股坐在地上看着自己的脚，挣扎着扒住床沿又试着站了起来，可惜脚根本使不上力，一个踉跄又坐回地上。
　　“秀贤！”Kay冲进来时正看见秀贤摔在地上，心都快提到嗓子眼儿了，箭步上前把秀贤扶到床上。
　　“摔疼没有？孩子呢？”Kay上上下下仔细检查着秀贤，急切地问道。
　　“没事没事，我现在肉厚实着呢，”秀贤勉强笑了笑，悄悄把左手往背后缩了缩。“我是想站站看的，可是……呵呵……好像不太行的样子。”
　　“我不是说了嘛，自己别乱来，万一摔坏了怎么办？你现在又不是一个人，身子沉得很……”Kay说得有些冲，秀贤听着也没吱声。Kay见秀贤闷声不响的样子，心里又开始泛疼，自己怎么老是这么不会说话呢。
　　“秀贤，脚的事不急，我们慢慢来，坚持复健的话很快就会好的。”Kay蹲在秀贤面前，拉着他的双手认真地看着他，语气也变得柔和起来。
　　“恩，我知道。”秀贤微微笑了笑，眼睛却瞟着一旁的轮椅。
　　“我去把早饭拿上来吧，你坐着别动啊。”
　　“Kay……”秀贤还想说什么，Kay却已经转身出了房。
　　“秀贤，让我看看。”孔吉一直在旁边没说话，不过却早已注意到秀贤的左手有些不妥，心里清楚秀贤是不想让Kay知道，所以等大哥走了才过来给秀贤检查。
　　“没事，刚才摔的时候手撑了一下，有点扭到。”
　　“都肿了还说没事。大嫂，别什么事都自己扛着，你和大哥已经结婚了，夫妻之间哪有秘密啊……”孔吉一边检查着一边说道，虽然他说得并不在意，但秀贤听着却记在心里。也许是该换种方式和Kay相处了，以后的生活就不再是李秀贤一个人的事而是他和Kay两个人的了，原先那种自己的事不麻烦别人的生活习惯是该改一改了。
　　“还好不是很严重，敷一下会没事的。”
　　早饭后，孔吉赶着回家给众人报喜，Kay和秀贤同时有种不祥的预感，那群牛鬼蛇神们很快就会“杀”过来，Kay还没来得及和恢复的秀贤多腻会儿这些人又要来搅局了。两人赶紧收拾屋子换好衣服，然后一起坐到了沙发上。
　　“Kay，我不想坐那玩意儿了。”秀贤指着一旁的轮椅平静地说道，“不是要多做些有利恢复的运动吗？储藏室好像有根拐杖，这样你扶着我的话或许能靠它站起来。”
　　Kay突然发现自己喜欢的原来就是这样的一个人，坚韧含蓄有些直肠子，对事对人都有点说不清的执着。Kay不禁笑了起来，拍了拍秀贤的肩，上楼去找拐杖了。
　　“来，试试。”Kay抱住秀贤的肩膀，秀贤吃力地撑着拐杖慢慢站起来，脚跟隐隐发麻刺痛，身体的重量全都压在了那根细长的棒子上，摇摇晃晃的，如果旁边没有Kay架着肯定又是一跤。
　　“稳住稳住！”
　　秀贤抿着嘴唇，死死抓住手中的拐杖，好不容易才稳住身子没跌回去，轻轻吁了口气。两人目光相遇时，眼底的笑意都映散开来，结果秀贤一晃牢牢撞进了Kay的怀里，两人却笑得越发大声起来。
　　两个人的世界，真的比一个人有趣多了，因为机会多了，快乐多了，幸福，也多了。
　　




第八十一章

　　秀贤开始了正式的复健，但是挺着七个多月的肚子做那些动作对秀贤来说实在有些吃力。小吉和Kay都觉得等孩子生完了再开始做复健治疗效果会好些，但秀贤的固执却令所有人都无可奈何。Kay在楼下的院子里安装了一副双杠，每天早晨让秀贤抓着两根杠子来回走走。不过因为怀孕的关系，秀贤的双腿水肿得厉害，身子也沉了不少，别说走，就是抓着杠子稳稳站住都成问题。Kay只能跟在秀贤背后托着他，然后慢慢把他往前推。每天就这么来回走个几次，秀贤都累得直喘，跟在后面托着的Kay也是满头汗。每次看到秀贤涨得通红死不认输的样子，Kay就恨不得不能走的人是自己。
　　“诶哟……”秀贤手上的劲儿一松，身子在Kay怀里晃了晃，两脚再也使不上力。
　　“秀贤，别走了。你脚都肿成那样了，等……”
　　“等？等到什么时候？”秀贤突然提高了嗓门，“我这样多久了你比我清楚，难道要我等到死吗？！你实话告诉我，我的脚是不是……是不是再也……”
　　“别胡说！”Kay看着秀贤烦躁不甘的表情，心里一阵难受，“你现在脚肿得这么厉害，身子又这么沉，小吉说你体虚得厉害，当然走不动。等生完孩子把身体养好了再做复健治疗不是更好吗？”
　　“你怎么又提这个？我说了我不想等，何况离生产还有些日子，难道你要我每天就这样坐在那儿吗？那你还不如给我一刀来得痛快。”秀贤挣了挣，又抓着杠子想要往前挪步子。Kay索性一把抱起他也不说话直接往屋里走。他李秀贤的倔脾气一上来，谁的话也不管用，最好的方法就是不跟他多罗嗦，直接用行动跟他对抗，尽管知道他会生气，但秀贤也不是小孩子，事后想通了，自会明白。
　　“你干什么？！”秀贤坐在沙发上怒火直往上蹿，瞪着Kay大声问道。
　　“我干什么？我只是让你别一个劲儿地发疯傻练！现在是什么天气？零下十几度你挺着这么大的肚子在外面一呆半个多小时，你有没有想过孩子？”
　　“我只是不想做个残废！”
　　秀贤把脸埋进了掌间，这句憋了很久的话终于吼出来的时候，秀贤再也忍不住流下酸涩的眼泪。屋里突然静得出奇，只剩下摆钟的滴答声和秀贤压抑沉闷的呜咽。Kay胃里一阵翻腾，站在那儿看着眼前的人，眼里的苦涩绝不比秀贤少。秀贤的心事他又怎会不了解。李秀贤是多么骄傲的一个人Kay比任何人都清楚，所以Kay才会害怕，害怕他真的站不起来，害怕他知道之前发生的那些事，他甚至比秀贤还要怕。Kay希望所有的一切都由他来承担，但这个叫李秀贤的男人却偏偏就是这么“可恶”，什么苦都让他吃了，什么罪都让他遭了，留给自己的只有心痛和无奈。
　　“谁说你是残废了？你的脚只是需要休息，你的骄傲太多，它们撑得辛苦，所以暂时罢工一下，你就不能体谅体谅兢兢业业为你这么个整天风里来雨里去老爱折腾自己的人默默奉献了二十几年的它们？”Kay笑中带涩，这番话却令秀贤的哭声突然变了调。秀贤又想笑又是哭，窘得把脸埋得更深了。Kay坐到秀贤身边，把秀贤的头连带着那双不愿放开的手一起拉进来怀里，秀贤反倒哭得更凶了。Kay有些纳闷地思量着是不是怀孕真的让秀贤变得多愁善感了？
　　两人就这么坐在那儿，一个嘴角挂着笑，一个眼角挂着泪，心里皆是哭笑不得的涩。
　　那天晚上，秀贤显得特别安静。默默地吃饭，然后一边吃着那些吃不完的橙子和Kay一起看胎教录像，洗澡，最后和Kay一起躺在热乎乎的被窝里。当Kay把手中的报纸翻到财经版时，身边的人已经靠在他肩上开始流口水了，手中的那本育儿经歪到了床沿边上。Kay轻轻笑着帮秀贤睡下，看着他熟睡的脸庞，畅快地长吁了一口气，然后又情不自禁地笑了起来。
　　寂静的夜里，Kay想到二月已经过了大半，冬天很快就要过去了，嘴角就又往上翘了翘。关上了壁灯和音乐，躺进被窝，和枕边的人相对而眠。闭上眼睛的那一刻，Kay把手环住了秀贤，秀贤下意识地往Kay怀里挪了挪，找了个舒服的位置继续睡。
　　外面吹着寒风，但屋里，却很暖。也许一切真的就像所有人想的那样，所有的磨难都过去了，等着他们的只有美好的未来。但大家都知道，我们的故事发生在狗和狼的时间，也就是那个模糊不清难以分辨变幻莫测的时间，就像我们生活中那些瞬间消逝和点点滴滴流淌的时间一样，你不知道下一刻会发生什么，也不知道现在的一切将来会怎样。所以我们珍惜身边的人和事，然后在所有的美好都不再的那天，我们才不会遗憾。
　　




第八十二章

　　开春的时候，秀贤和很多人一样患上了感冒。这本来没什么，不过孔吉告诉他们秀贤呼吸道感染有些麻烦，因为妊娠本来就会因为需氧量的增加而加重呼吸道的负担，秀贤的呼吸道粘膜会肿得比普通人厉害，而且很多药秀贤现在不能用。
　　麻烦像牛缠着牛般纠缠着秀贤和Kay，秀贤不能出去锻炼只能躺在床上，感冒使他对食物又再度失去了兴趣。不过Kay抛下了所有的事一心一意陪在秀贤身边照顾，这让秀贤并没有感觉太糟糕，只是总隐隐担心着什么。
　　“怎么不吃了？”
　　“吃不下了。我想下床走走，在屋里兜兜圈子也好，我快发霉了。”秀贤有些烦躁地说道。这几个星期的复健治疗虽然进展很慢，但秀贤现在已经能拄着那根拐杖在Kay的搀扶下稍微走走了。两人在别墅里慢悠悠地四处踱着，最后在书房安步。
　　秀贤嗓子干疼得难受，Kay去餐厅倒些热水。秀贤看着书房里满屋子的书，心里笑着Kay到底有没有看完过其中的一排。不过这点李秀贤倒是小看了Kay，这些书Kay其实大多数都看过，不过这是他刚跟着马五那会儿的事了。当时他只不过是个半大的孩子，在青帮没事的时候就喜欢一个人钻到没人的地方看马五给他的各种书。马五用手指敲着自己的脑袋告诉他：“你要继承的不仅是我的事业，我的家族，我的责任，最重要的，是这个！”虽然Kay当时心里有些发笑，但却对会长的话绝对的遵从。那之后，不论什么书，只要Kay觉得会有用就会拿来看，久而久之就积累了这么多。接手了青帮之后，Kay看书的机会就少了，这些书被他搬到了这个幽僻的别墅里，偶尔会在空闲时坐下来静静地看会儿，直到重遇了秀贤搬来这里常住。
　　秀贤看着右手边那个书架第三排的一摞厚厚的封皮文件套，正想伸手去拿时，Kay端着水壶进来了，秀贤忙把手放下去接递过来的杯子。
　　“我说，你不是自吹小时候在泰国经常做饭给自己和木匠叔叔吃吗？怎么现在做饭这么糟糕？”秀贤喝了口水，原本快要冒烟的嗓子一下舒服了不少。
　　“那是做我们当地的泰国土菜，又不是平时吃的那些。以前和叔叔在一起因为没有条件只能吃那些，现在怎么可能还做那个吃呢？不过那馍饼的味道还真是令人怀念啊……”
　　“当地的土菜？我想尝尝，要不你今天做吧？”
　　“不行，你又不是不知道泰国菜口味这么重，又辣又油的，你现在怎么能吃？要不等你生完孩子，我给你做一顿正宗的曼谷土菜怎么样？”
　　“怎么又要等生完孩子？哎呀，这小东西什么时候出来啊，总是坏我‘好事’啊……”秀贤有些无奈地笑着。Kay在心里也一阵嘀咕，这小东西也坏了他不少“好事”～等秀贤坐完月子非得好好补偿这几个月来的“损失”！
　　“咳咳咳咳……咳咳……”
　　“你少说点话，等会儿吃完饭就上楼继续睡，小吉来了再起来。”Kay顺着秀贤的背，下了命令。
　　“等他来？那不是又要在床上待很久？三点吧……三点起来？”秀贤哑着嗓子讨价还价，Kay扶着他起来时忍不住笑了起来，“好啊，三点起来，但还是得待在床上。”
　　“不干！你自己去试试在床上睡那么久是什么感觉！”秀贤提高了嗓门，那声音破得让自己和Kay都不禁一阵唏嘘，结果又是被Kay一阵嘲讽，令秀贤不得不暂时闭上了嘴。
　　“等会儿陪你一起睡，怎么样？”Kay凑到秀贤身边贼兮兮地笑着，秀贤有种不好的预感，眯起眼睛看着Kay，一把推开这个露出狼笑的人。
　　“不用了，你忙你的。”
　　“我不忙，我就忙你。”Kay的狼爪已经慢慢伸进了秀贤的毛衣，隔着一层内衣在秀贤身上来回摩挲着。
　　“别耍无赖……”
　　“你不会是怕了吧？”
　　“不……嗯……”Kay的手碰到胸前的两点凸起时，秀贤忍不住轻哼了一声。自从怀孕后，秀贤这个部位也悄悄发生了一些变化，尤其是最近两个月，总是觉得麻麻痒痒的，又胀又红却又不能碰。Kay早就发现了只是一直没说，故意在睡觉的时候有意无意地“不小心”碰触那两个小点，每次都惹得秀贤最后发毛威胁要把他赶到隔壁去睡。
　　“我不干别的，我保证！”Kay坏笑着说道，“你看，我每次碰你都很舒服的样子呢……”
　　“放屁！”秀贤狠狠瞪了一眼Kay，结果招来Kay的又一阵轻拧，差点没掉下椅子。
　　“死鸭子嘴硬……”Kay笑着打横抱起秀贤走上楼。
　　“你才是鸭子呢！我警告你，不许……”
　　“知道了知道了，你个破锣嗓快闭上。睡个觉也这么罗嗦……”
　　“不是说吃午饭了吗？”
　　“你不刚吃完早饭没多久嘛……晚点再吃午饭好了。”
　　十分钟后 卧室
　　“你干嘛？！你不是说了不干别的吗？”秀贤瞪着Kay手上那件两秒钟前还穿在自己身上的内衣，脸开始发烧。
　　“是不干别的，只是想帮你解决生理问题。”Kay把想要爬走的秀贤拖进自己怀里，压上厚厚的被子。床开始动了起来，被窝里传来一阵阵奇怪的哼唧声。三分钟后，秀贤把通红的脑袋伸出了被子，觉得自己快要烧起来了，床还在动……
　　




第八十三章

　　四月紧跟着院子里那些矢车菊的开放而来，所有人都开始有些紧张起来。秀贤的感冒依旧没有好转，而与此同时预产期却渐渐临近。秀贤被那些不规则的阵痛、尿频、胸闷、腰酸、抽筋弄得苦不堪言，下腹总是涨涨地隐痛，又被感冒发烧折腾着，几乎整夜整夜地失眠。Kay看在眼里，心都揪成了一团。秀贤恹恹地躺在床上，Kay和孔吉不让他再下床乱跑了，而秀贤自己也爬不起来，下半身一直肿胀发疼，见红的现象也频繁起来，孔吉越来越担心以秀贤现在这个样子到时候怎么把孩子娩出来。因为上呼吸道感染引发的感冒发烧令秀贤的脑袋发胀，嗓子干得一阵阵恶心，什么也咽不下去了，更别提开口说话。孔吉给秀贤用的药以前也只是专门给孕妇感冒治疗用的，对秀贤这个特殊个体的效果微乎其微。
　　“喝点水。”Kay扶着秀贤坐起来，秀贤看着水皱了皱眉，指着喉咙摇了摇头。
　　“你不喝嗓子还要疼，忍忍吧。再不行就让小吉提前剖腹把孩子取出来，然后赶紧给你治。”Kay心里急得很，再这么下去他不知道秀贤能不能熬到分娩。不过秀贤听了Kay的话心里一惊，说什么要剖腹，这把秀贤吓了一跳，不知道为什么心里七上八下特别紧张，赶紧喝了水，躺回被窝里。
　　Kay看着秀贤的举动心里一阵好笑，拿孩子来唬李秀贤特别管用。现在随便什么事，只要打出宝宝这个旗号，李秀贤就立刻乖乖听Kay指挥了。Kay趁机还给秀贤拍了一套“孕夫系列”的纪念照，把这几个月来秀贤肚子里宝宝的成长从外部记录了下来。那些照片上，秀贤被迫卷起上衣露出圆鼓鼓的肚子，摆出各种姿势来给那个自称准爸爸的人来拍，每次拍摄都是一人唧唧歪歪兴奋异常，一人烦躁恼羞无奈得很。
　　Kay下楼打算拿些杂志回房看时，正好Giraffe过来拿些资料文件。
　　“那个变态怎么样了？”
　　“没人样了，乱七八糟的痢疾什么的，皮肤都溃烂了。”
　　“呵呵……他是不是觉得自己越来越有‘艺术气息’了？”
　　“他现在最关心他的‘孩子’，那些老鼠快把他的胃和肠子搅烂了，不过他好像认为那是为‘艺术’牺牲，所以依旧疯疯癫癫的。”
　　“随他去，叫那些作研究的人好好给我留着他的命，别把他这么快弄死了。”
　　“知道了。对了，会长说想来看看秀贤……”
　　Giraffe话还没说完，Kay就直摇头：“不行，秀贤现在那个样子还是别让他们来了，看了只有让爸爸着急。而且秀贤也不想让别人看见。”
　　“怎么了？这么严重？”Giraffe皱了皱眉，没想到秀贤病得这么厉害。
　　“其实病了也没什么见不得人，不过现在他没精打采的样子自己都烦，而且早上全身都肿得厉害……”Kay说着心里堵得慌，顿了顿继续说，“还是等他好些了再来吧。预产期就下个礼拜了，生完孩子应该就会好起来的。”
　　Giraffe拍了拍Kay的肩，无奈地看着这个最亲密的朋友和弟弟。希望一切都顺利，别再节外生枝了。
　　“都在这儿了吧？”Giraffe看着桌上的那堆资料问道。
　　“恩，最后的资料我全理出来了，就这些了，毁了之后Frederick这个人的一切就在这个世上彻底消失了，余下的只有实验楼里的那个疯子了。”
　　“我知道了，放心吧，你安心照顾秀贤，其他的暂时交给我和正雨。”
　　“Giraffe，谢谢。”Kay似乎很少说这样的话，这令Giraffe愣了愣，然后笑着转身离开关上了大门，Kay也随之上了楼，没有注意到桌角边掉落下来的一张纸。
　　Kay回屋的时候秀贤已经睡着了。看着秀贤疲倦的样子，估计他昨晚又是被孩子和感冒折腾了一宿没睡，Kay不禁心疼了好一阵，坐在秀贤身边看着他不踏实地睡去，自己只能干着急，看着看着就觉得怎么也放不下眼前的人，即使就在他身边看着守着也觉得随时可能出什么岔子。手里的杂志看得索然无味，结果Kay就这么靠在沙发椅上睡着了，还噩梦连连，净是些不吉利的画面。
　　秀贤越睡越难受，嗓子火烧火燎般的疼，脑袋嗡嗡作响，想要喝水却看见Kay躺在沙发椅里睡着了，床头放着的水壶早就空了，开口想唤醒他却发不出声音，秀贤一看拐杖就靠在旁边，索性自己下床去倒点算了。
　　秀贤拄着杖子扶着墙和楼梯扶手慢慢下了楼，喝完水感觉嗓子舒服多了，原本混混噩噩的脑袋也清缓了不少。正要转身上楼时瞥见落在桌边的那张纸。
　　什么东西？
　　也许有些东西注定逃不了，再怎么费尽心机去避免却还是会发生。
　　秀贤浑身颤抖地看着手中的纸，满眼只有一个单词――Frederick。那种被埋在记忆深处的寒意再次复苏，像毒蛇般缠住秀贤，致命的窒息。
　　不……不……不！不是的……不是这样的……没有这个人，全是梦全是噩梦，不可能的，不可能的……
　　秀贤再也拿不住手中那张沉重得令他喘不过气来的纸，身子歪倒在一旁的桌上，怎么站也站不稳，终于跌坐在了地上。
　　秀贤突然觉得一切都很可笑。结婚？生孩子？李秀贤，你TMD真当自己可以和别人一样过这种日子了？呵呵呵……到头来你只不过是个被变态作践过的残废！秀贤突然觉得什么都没有意义了，自己没用连累孩子也被弄脏了，那个你最信任的男人在最暗无天日渴望得到救赎的时候也没有出现，秀贤知道这不能怪Kay，却还是忍不住恨，恨他更恨自己。
　　下腹的追涨感越发强烈，秀贤挣扎着站起来，放声大笑，声音却被卡在喉咙里变成了一阵沙哑干瘪的低吼，不知哪儿来的劲儿居然蹒跚着冲上了楼梯。
　　Kay在卧室里被楼下的动静吵醒，惊得立刻跳了起来，一看床上的人不见了，心里不知为何就是重重一沉，好像被钝器给狠狠敲了一下。冲出门的时候，正看见秀贤朝楼梯冲了过来要上楼 ，两眼发红满脸疯狂的表情。Kay顿时明白发生了什么，从头到脚的一盆冷水浇得Kay又凉又木。
　　一切就在这一秒发生，在Kay的眼前，在他还没来得及有任何反应前，在这个距离很短却将两人相隔的楼梯口前。秀贤摔下楼的时候，除了一声沉闷的巨响，再没有别的声音了。Kay瞪着自己伸出去却什么也没抓住的手，眼前一阵发黑。
　　




第八十四章

　　“秀……秀贤……”Kay几乎是直接跳下楼的，抱起躺在地上蜷缩成一团的人，声音都在发抖。
　　“走…走开……唔！”秀贤捂着一阵阵钝痛的肚子，死命把Kay推开，脸色发白扭曲，脚下已经蜿蜒出一条长长的红色血迹，冰冷的语气令Kay浑身一震。
　　“我送你去医院！”Kay想抱起地上痛苦挣扎的人，却被秀贤狠狠踢了一脚。
　　“李秀贤！你在拿你和孩子的命开玩笑！”
　　“开……开玩笑？哈哈哈……咳咳……这条贱命早就该被人开尽了玩笑了！”秀贤趴在地上大笑起来，眼泪却在一瞬滑落，干哑低沉的嗓音令Kay像被人泼了一次又一次冰冷彻骨的苦水。
　　“是我的错，都是我的错，要杀要剐随便你，求你……别这样折磨自己，孩子是无辜的！”Kay又伸手搂过秀贤，却被秀贤一个巴掌打懵。
　　“你滚开！咳咳咳咳……”秀贤一阵撕心裂肺地咳着，喉咙像被人猛恰般地窒息，深深地喘息着，“这个……这个孩子被那畜生碰过……它……它跟我一样脏，留它何用？不如跟我这个残废一起了结掉。”
　　“啪！”清脆响亮的声音。
　　秀贤呆呆地看着Kay纠结如麻的眼神，脸颊火辣辣地发烫。Kay一把抱起地上的人往外冲，平静地说：“和你结婚是我这辈子做的最开心的事，你天天洗澡一点儿也不脏，你刚才上楼的时候我也没看出来你哪里像残废，难道你看不到吗？我爱你……爱得心好痛……”
　　Kay的眼神变得深邃而迷眩，秀贤所有的疯狂所有的愤恨所有的不甘都被这幽黑的眸子搅乱，剩下的只是眼泪。是啊，你有什么错呢？孩子又有什么错呢？错的，只是命。
　　“为什么你不早点来……为什么我变成这样你却说这种话……咳咳……你是个混蛋你知道吗？”秀贤躺在后座上轻轻地说着，眼泪把一切都变得模糊不清。自己还在恨什么呢？当Kay带自己离开那个地方的那一刻，自己已经得到救赎了。李秀贤，你到底在干什么啊……该清醒了，什么都过去了，过不去的只是自己的心。
　　“呵呵呵……”秀贤突然觉得自己折腾了这么久真的是好累，无力地躺在后座上，嘲笑起自己来，“呵呵……咳咳咳咳……”
　　“就快到了，你忍忍。”Kay急得直踩油门，看着后座静里秀贤满头的细汗和发白的嘴唇，耳边是秀贤撕心裂肺的干咳声。
　　越来越剧烈的咳嗽令小腹的钝痛变成了阵阵撕裂般的锐痛，每一次咳嗽就会流出更多的血，将后座染成一片殷红。秀贤的脸色渐渐变得灰白，疼痛变得麻木，理智随着鲜血的流逝而渐渐清晰起来，慢慢被一种恐惧和后怕取代。难道自己还要重蹈覆辙再次失去孩子了吗？不可以，不可以，不要再抛下我，别走……
　　秀贤觉得身体有些发冷，眼泪已经变成了两条干涸的小溪，当他想要阻止那种恐惧时，却发现自己已经再也没力气动了，只能徒劳地望着前面那个背影，心里既害怕又紧张，带着一种渴望和希翼。那个背影在秀贤眼中虽然变得有些模糊，但却依旧和从前一样给他一种奇怪的安心。当一个执念突然间不复存在时，总会使人有种解脱般的轻松。秀贤的气力也随之慢慢流失。
　　Kay发现秀贤变得安静起来，一种不安的寂静令Kay慌了神。他试着和躺在后面的秀贤说着话不让他睡着，担心地望着后视镜里的人渐渐暗淡没有生气的表情，踩着油门在路上横冲直撞。
　　“李秀贤，你是我的，你不能一而再再而三地胡闹，我不会允许你这么做的，你听到没有？我根本不在乎那些个破事儿，我只在乎你！你TMD给我平平安安的，你结婚的时候答应过我什么你别忘了！！！”
　　秀贤突然动了动，思绪再度清晰起来。自己结婚的时候答应了什么？
　　“李秀贤，从今天开始，你就真真正正属于我了。我要把你拴在我身边一辈子直到我死了！”
　　“你死我也不会死！我要踩着你的尸体进棺材。”
　　“好啊～我等着你哦，你踩着我进去之后我就能在棺材里也压着你了，哈哈哈……”
　　秀贤想起了这些话，不禁嘴角微微翘了翘。那些都是玩笑话，他居然当真了……他居然一直记着……
　　“你怎么还不死？”虽然没有声音，但Kay看着秀贤脸上那一抹笑意和那微微颤动的唇，突然松了口气。秀贤，相信我，我不会让你和孩子有事的。
　　秀贤有种轻快的感觉，说不清楚那是什么，就是一种淡淡的轻快，没有负担没有压力没有痛苦也没有坚持。只要有那个男人就行了，别的什么也不在乎了，有他就够了，他在身边，一切都会好的，一切……
　　呼吸对李秀贤来说已经变得奢侈，肿胀发炎的扁桃体已经堵住了咽喉，因为刚才的那一通乱叫乱吼和哭泣变得越发刺痛难耐，每吸一口气都会疼得令人无法忍受。当Kay抱着秀贤冲进医院时，秀贤已经被失血和窒息拖去了丝毫的精力，只是凭着一口气撑到医院。秀贤被送进急救室时，Kay一直握着他的手不断地吻着，秀贤已经涣散的眼神依旧盯着Kay，Kay知道那是什么意思，秀贤在说――别离开我。
　　“我不会放手的。”Kay紧紧抓着秀贤冰凉的手，温热的眼泪滴在手背上，秀贤微微笑了一下。
　　“大哥，放心吧，秀贤和孩子都不会有事的。”
　　Kay看着自己的弟弟，没有说话。
　　




第八十五章

　　孔吉把他的研究合作伙伴暮野从中国请来，和尤利尔三人一起帮秀贤接生。暮野算是孔吉的半个师妹，不过在医学院时她专攻的遗传病学，所以在知道了秀贤的事之后，就一直和孔吉、尤利尔一起研究，这次是特意从中国赶来为秀贤接生的。Kay虽然对尤利尔还是心存芥蒂，但此刻除了信任再也不需要别的了。
　　秀贤的羊水在摔下楼时就已经破了，等到了医院时已经流了大半，而且胎儿可能因为受了惊吓在秀贤的身体里动得厉害，急着要从秀贤体内出来。破水加上强烈的宫缩，其实这样的情况一般来说并不算糟糕，只要能在这个时候稍稍用力就能把孩子生出来。不过现在的问题是，秀贤因为缺氧和失血陷入了休克状态，这就比什么都还要糟糕。
　　三人想把输氧管插进秀贤的喉咙，可是肿胀发炎的扁桃和气管将一切都堵死了，这也是秀贤会窒息的原因。不把管子插进去，秀贤和孩子都会因窒息而死，无奈之下暮野只能硬塞。Kay抓着秀贤的手在一旁看着那些人掰着秀贤的嘴，把那些粗大的管子往秀贤口腔里塞，而秀贤的表情除了痛苦再没有别的了，整张脸都扭曲起来，惨白得就像四周的墙壁，手僵硬地死死抓着Kay不停地发抖。
　　“呕唔……咳咳咳咳……”
　　管子没塞进去，反而把口腔和气管内壁给弄破了，秀贤喷出的血溅了满脸，暮野似乎没想到会遇上这种情况，一时竟愣住了。
　　“暮野！”孔吉大喊了一声，暮野立刻移开了输氧管，用吸唾器将秀贤口中的血清出。这口血虽然喷得吓人，却令秀贤有些清醒过来，咳嗽的同时也吸入了不少氧气。
　　Kay从没见过这么血腥的分娩场面，而那个躺着的人该死的居然还是秀贤，心跟着三个大夫的动作起起伏伏，唯一不变的就是疼。现在不是害怕退缩的时候，如果我都没有信心，那么秀贤还能靠谁去支撑这看不到尽头的折磨呢？Kay虽然紧张，但却一直镇定地待在秀贤身边看着他，小声地在秀贤耳边说着“不会有事的”，既是对秀贤说也是对自己说。Kay不知道这些话有没有用现不现实，但却是唯一能说的，也是他唯一能为秀贤做的。
　　孔吉没有办法，管子插不进去那就从中间来。三人决定给秀贤的气管动个小手术，把输氧管直接从咽喉下面开的小口里插进去。手术交给了尤利尔，孔吉和暮野则是思量着要不要给秀贤剖腹产。
　　“他现在根本不可能自己把孩子娩出来，”暮野看着秀贤气若游丝的样子，摇了摇头，不过秀贤突然扭曲的表情让众人立刻明白了一件事。尤利尔给秀贤用的麻醉剂没奏效，刚才在他喉咙上划的那一刀，秀贤清清楚楚地感受到了尖刃割开皮肉和气管时的剧痛。但尤利尔并没有停下来，此刻只能继续下去了，经历过那么多磨难伤痛的秀贤，他相信不会在此刻垮掉。但暮野却安静了下来。如果麻药对现在的秀贤没有用的话，那么剖腹无疑又是活生生给秀贤来上一刀。
　　“孩子就在产道口了，只要秀贤稍稍用力就行了。输氧成功的话，5分钟就能把一切结束。”孔吉看着众人道。
　　“可是他失血太多，要是他产后出血怎么办？而且他的骨盆和骶骨因为那一摔有些错位，一用力可能会有意想不到的危险。他现在的情况太糟糕了，顺产对他来说有太多不安全的因素……”暮野试着做最后的辩解，却被其他人坚定的眼神硬生生将剩下的话逼了回去。
　　“暮野，有些事在有些时候只能放手一搏，作为一名医生你应该明白。顺产是有危险，但剖腹的危险和麻烦可能更多。秀贤比你想象的要坚强得多，相信他好吗？”孔吉拍着暮野的肩微笑着道。
　　“我只是想有没有更好的办法能让秀贤少痛苦一些……不过看来现在无论怎么做秀贤都免不了要痛一回了。”暮野叹了口气，轻轻笑着妥协了。
　　手术很快就完成了，秀贤意识渐渐清晰过来，输血也使他恢复了一些体力。Kay托着秀贤的身子微微坐起，但秀贤却依旧使不上力。浑身上下都有疼痛和酸麻的因子在不断叫嚣，喉咙处火辣辣地疼着，仿佛在冒着焦烟。秀贤能感觉到氧气从气管的半路被挤进来，这种感觉并不好受，下面的骨盆因为刚才的动作又是一阵剧痛，好像被什么卡住了一样，令秀贤的两条腿也跟着麻木抽筋。所有的一切都在折磨秀贤，他根本没办法用力，维持现在的姿势都令他感到精疲力尽。
　　孔吉额头渗出细汗，这样下去只能越来越僵。他一边按摩着秀贤强直的肌肉和抽筋的双腿，一边让暮野给秀贤的腹部施加点压力。
　　“呃！呜――”当暮野的手按在秀贤高高隆起的腹上时，秀贤痛得眼前一阵发黑，声音却被卡在喉咙口难以发泄，只能被迫压回去，连带一起憋回肚子里的还有那铺天盖地的锐痛。秀贤浑身都在颤抖，Kay除了抱着他吻着他安慰他，不知道自己还能做什么。
　　也许该把自己抽死。Kay这么想着，他现在真的后悔了，不该让秀贤一个大男人来做这种尝试，没有孩子他们俩也会很幸福，现在却变成了因为孩子而把秀贤推入痛苦的深渊，Kay悔恨得几乎发狂。看着怀里的人无力地扭动着，却怎么也摆脱不掉那纠缠自己的痛苦，Kay的心被拧成了一个麻，无数尖锥刺着，疼得令人窒息。他闭着眼睛把秀贤湿漉漉的脑袋靠在自己胸口上，不停地祈祷着。
　　骨盆因为受到骶骨和外界的挤压发出了令人不安的“咯吱――”一声，众人的心一沉，秀贤瞪着眼睛仿佛失了魂般地看着眼前的一切，什么声音也发不出，下一秒就晕死在Kay的怀里。
　　“秀贤！”Kay觉得自己彻底崩溃了。是他，是他把秀贤逼死的，生孩子完全是把秀贤往死里整，他怎么能这么异想天开，自私地让秀贤替他生什么孩子！
　　“秀贤，你醒醒，你听我说，我们不生了，不生了，孩子不要了，我什么都不要了，我只要你，只要你，你听到没有？！你不能这样，你为什么总是想要从我身边逃开？！你给我醒过来！！！”
　　Kay的声音给了等在手术室外的家人们心中又是沉闷的一击，民基和智雨几小时前才知道这一切，此刻听到那痛绝的叫声，民基两眼发红地要冲进去，被智雨和众人死死拉住。
　　“放手！我要杀了那个王八蛋！他答应过我会给秀贤幸福，结果呢？结果呢？！除了伤害和痛苦，他还给秀贤带来了什么？他简直是秀贤的灾难！我要亲手毁了这个灾难！你们给我放手！我要见秀贤！”
　　“秀贤现在需要的是Kay而不是你！”智雨的话让所有人一顿，民基有些发怔地回过头看着自己早已泪流满面的妻子，“你对秀贤的心思大概也只有秀贤自己看不出来。”
　　民基突然觉得自己真是混，既保护不了秀贤又让智雨受伤害，自己什么也做不好却还在这里说着些孩子气的冲动话。他轻轻抱住了智雨，拍着她的被，“对不起，对不起智雨……”
　　长长的走廊里又是一片沉默的寂静。
　　秀贤醒来时本以为一切都会结束，但睁开眼睛才发现，痛苦依旧持续着。他还在那个手术室里，躺在Kay的怀里，孩子依旧在他的身体里不停地翻腾踢打着，四肢依旧是僵硬抽搐冰凉麻木地瘫在手术台上。脑子嗡嗡地发胀，为什么还没有结束？秀贤突然想就这样一直睡下去就好了。
　　“秀贤！”Kay的眼里满是疲惫和心碎，秀贤鼻子有些发酸。他还在，他还在身边。
　　“呃……”秀贤想要说什么，却发不出声音，Kay明白他是想问刚才那是怎么回事，不禁脸色一僵。
　　“那……那个……你是想问刚才的事？”
　　秀贤眨了眨眼睛算是回答。
　　“噢……那是孩子出来点了！孩子出来时发出的声音，它就快出来了。”Kay有些语无伦次，但秀贤也没工夫去研究了，因为一阵宫缩带来的剧痛又把他的思绪给搅乱。暮野凑了过来，给秀贤擦了擦脸上的汗，“秀贤，你能稍稍再用点力吗？孩子被卡在产道口，就差一下！你是孩子的母……呃……父亲，总得为他的出生做点什么吧？”
　　暮野的话让秀贤突然意识到了什么，一种奇怪的有些激动的心情取代并超越了那些痛苦，秀贤挣扎着往下屏气，那股气带着希望和最后的执着。
　　只是一瞬间，那种奇怪的激动希翼和执着就被巨大的喜悦和解脱所征服。众人沉浸在孩子清脆响亮的啼哭声所带来的喜悦中，将那一声干脆的碎裂声掩盖。
　　




第八十六章

　　秀贤在看见孩子出世的那一刻陷入昏迷。骨盆碎裂时的痛令秀贤几乎窒息，他听不到Kay兴奋的话语也听不到孩子的啼哭，只感觉什么东西在把他推向他不甘愿去的黑暗，他还没来得及看清那个被孔吉拎在手上的小家伙呢。
　　那之后的二十多个小时，手术室里一片混乱。秀贤出血并不多，只是轻微的产道裂伤，但错位碎裂的骨盆却令众人感到头疼，所幸的是骨盆只是因用力过度而造成的边缘孤立性撕脱骨折，所以其他的器官也没有受到挤压或是损伤。为了避免秀贤失血性休克，他们采取了最有效的措施，出血很快就停止了。情况并不像表面上看起来的那么吓人。秀贤很快就醒了过来，然后接受他的又一个也是最后一个受难时刻。他得把错位的骨盆和骶骨重新矫正过来，这回他没再晕过去，只是因用力抠着床沿而把自己的指甲给弄出血了。
　　一切都过去之后，孔吉把孩子放在了Kay的怀里，秀贤虚脱般地看着这个千辛万苦才诞生的孩子，突然觉得什么都是值得的。
　　秀贤被推出手术室的时候已经睡着了，看着他苍白疲累的脸，马五感到一阵心疼，然后又拍了拍自己儿子的肩膀，露出了欣喜的微笑。Kay手里的那个皱巴巴的小东西令马五忍不住笑得更厉害了，他接过了孩子，抱着那小东西和金h笑得眉眼弯弯，身边围着一群叽叽喳喳好奇兴奋的叔叔们。Kay则和尤利尔、暮野将秀贤送回去了病房。
　　分娩之后一切都显得顺利多了，秀贤的烧也退了，感冒很快就痊愈了，只是咽喉处的伤口和产道的裂伤好得慢些。之后的一个月里，秀贤一直躺在床上，等待那骨折的骨盆慢慢愈合，甚至不能动弹。每天他还得接受那三个医生轮番的检查治疗。这让秀贤几乎憋得发疯。要不是有Kay和孩子还有那些隔三岔五跑来看望的小叔子们，秀贤毫不怀疑自己会死于无聊。
　　新生命的诞生似乎令秀贤对人生有了新的看法，性格也变得不再那么执拗，有些事他不再存有无谓的执念，有些事情回不去，但却不必和自己过不去。秀贤看着怀里那个眯着眼睛的小家伙满足地熟睡的样子，有些紧张却也有更多的激动。
　　这是他第一次自己抱着这个孩子，之前一直不能动所以只能看着Kay把孩子抱在手里。现在亲手感觉到孩子幼小的生命在掌心跳动，秀贤显得有些僵硬和无措。
　　这就是那个从我身体里弄出来的小东西？很神奇的感觉，他这么小，这么小，真实地令他不敢去碰。原来自己真的当爸爸了，秀贤突然笑了起来，指着孩子对Kay说：“他好丑啊……哈哈哈……”
　　Kay一听脸黑了黑，然后也笑了起来，“你生出来也这么丑！不对，肯定比儿子更丑！”
　　“滚你的！对了，孩子叫什么名字？”
　　房里突然一片寂静……
　　Kay一直忙着照顾秀贤，居然把给孩子起名字的事给忘了。因为这个孩子的特殊性，出生时也不需要做登记，所以到现在孩子也没有名字，所有人都只是叫着“宝宝”。
　　其实除了Kay和秀贤，其他人都记得要给孩子取名字，只是众口难一，大家都觉得自己的名字取得最好，结果争论下来还是等Kay和秀贤自己给孩子取好名字来宣布，不过就是等了又等，至今也没见两个爸爸给孩子取好名字。
　　“你……不会没想好吧？”秀贤的脸有些抽筋地动了动，看着Kay的眼神突然温度降了几个等级。
　　“我是想你来取比较好……”Kay推脱着责任。
　　两人再次陷入沉默。
　　“好吧，一起想。好好想想……”秀贤转着眼珠细细思索着，Kay拿起放在一旁的杂志狂乱地翻着。
　　“你这是干什么？”秀贤不解地看着Kay手中的杂志。
　　“起名字啊～我看看杂志上有没有什么灵感能给我……诶！”
　　Kay手中的杂志被秀贤一把抢了过去，往他脑袋上一砸，“你这是什么态度？！这能起得出什么好名字？！”然后自己翻起了杂志，嘀嘀咕咕地说：“不过这上面真有灵感吗……”
　　Kay一脸黑线地看着秀贤，觉得两个男人干这种事真的有点不靠谱。
　　Kay把家里的书、报纸、字典什么乱七八糟的读物都搬来了，病房里几乎堆满了书，两人整天在一堆文字中跋涉着，寻找一个能凑进孩子名字里的字。不过事实并非如此，两个人表面看起来很费劲很认真地在那些墨迹中寻觅着，实际上――他们只是在津津有味地看着那些小说、报纸和杂志……
　　“啊……我放弃了……就叫‘宝宝’算了……”Kay仰着发酸的脖子，长叹了一口气发泄道。下一秒就被一本飞来的字典砸中脑袋。“嗷！”
　　“你给我好好找！”秀贤早就快被这件事给逼疯了，找了一整天都找不出令两个人都满意的名字（哼～就你们两这种态度找一年也未必能把名字取好），这会儿正好把气撒在Kay身上。
　　“啊呀……就叫‘贤生’算了……”Kay有些耍无赖地说道，秀贤差点没从床上摔下来，手里正看得起劲的报纸滑落下来。
　　“‘咸生’？我还‘淡生’呢！”秀贤语气干瘪地说，“你怎么不说‘咸蛋生’啊？”
　　“哈哈哈……‘咸蛋生’？那不成咸蛋超人啦……还不如叫‘皮蛋生’嘞……”Kay笑得放肆，秀贤脸上的黑线渐渐加重。
　　两人就这么开玩笑似的起着名字，像两个吵架的小孩儿。结果又是一个多小时被消磨掉，秀贤笑得在那儿直咳嗽，两人才停止了这些笑话。
　　“唉……还是让爸爸起吧，我们也别烦了。”秀贤躺回床上，无奈地说道。
　　“呵呵―呵呵……你想听听父亲取的名字吗？”Kay的脸有些抽搐，秀贤小心翼翼地开口问了，结果是――
　　“金富……按照韩国名字的读法，我们儿子以后就叫马金富或是李金富了……”
　　秀贤觉得有一个雷劈了下来，不禁打了个冷颤。
　　“他连后面的孩子名字也想好了。第二个叫金强，也就是马金强……他说连起来就是富强……还要听下去吗？后面分别是吉、祥、如、意、锦、绣……”
　　“别说了！”秀贤觉得雷在一个个往下劈，再不打断就要被劈死了，“还是自己取吧……”
　　然后一切又回到原点。
　　“等等……那你的名字韩语读起来怎么念？”秀贤突然好奇地问道，心里慢慢爬出一个好笑的读音。
　　“哼哼～李秀贤，别乱想了，你老公我有韩语名字！”想取笑我？没门！
　　“你有韩语名字？”秀贤有些茫然地看着Kay，“你怎么从来没说过？”
　　“这名字只是用来记在族谱里的，我平时根本不用，家里也没人会这么叫，其实我们五兄弟里除了正雨和承锡，其他人的名字都不是族谱里的。”
　　“那你族谱里名字叫什么？”
　　“正恪，没有姓。族谱里只记名，姓全是Lira。所以徐正雨只是正雨，高承锡也只是承锡。”
　　“那小吉和金珉呢？”
　　“小吉叫正矗老四叫承珉。”
　　秀贤了然地点了点头。
　　“正恪……正恪……”
　　“叫恪贤吧。”
　　“叫恪贤吧。”
　　两人同时恍然大悟般地说道，这下终于两人都满意了。然后就不停地看着躺在婴儿床里的小东西，叫着“恪贤……恪贤……”，发现越叫越顺口，越叫就越喜欢这个小东西，小家伙吧唧着小嘴动了动，似乎对这个名字挺满意。既然一家三口一致通过，那从今天开始，儿子的名字就叫李恪贤了！
　　兜兜转转了这么久，其实名字就是这么简单，但却被两人瞎磨叽了一整天。两人看着睡着的小恪贤肥嘟嘟的脸，心里想着塞着的，全是幸福。
　　




第八十七章

　　秀贤的身体恢复得不错，两个月后一个风和日丽的日子，Kay把他和孩子带回了家。秀贤因为腿脚不方便，所以照顾孩子对两个大男人来说就更吃力了。
　　家里早已经布置好了，孩子的房间看上去舒适而温馨。所有家具的尖角都包上了软布，那些爷爷奶奶叔叔阿姨送的奶粉尿布堆得满屋都是，地上铺着柔软的毯子，小床上挂着婴儿玩具，充气玩具散落在地上。屋子里飘溢着一股淡淡的奶香味，伴着“叮叮当当”的清脆的床铃声，让人忍不住笑了起来。
　　接下来的日子就显得“艰苦卓绝”。虽然一个爷爷两个奶奶加上那些叔叔们天天轮流来帮忙，可到了晚上只剩下两人时，事情就麻烦了起来。首先秀贤没有奶，他们必须随时随地冲好奶粉，而等滚烫的奶变温的时间里他们只能想尽办法去哄孩子开心。晚上两人轮流睡觉，一个看着孩子，另一个回房眯一会儿，不过一有哭声两个人都会跳起来。
　　换尿布这件事倒是令秀贤感到意外的省心。Kay在这方面的动手能力可谓“卓越非凡”，清洗小屁屁加上涂“屁屁乐”加上换好干净纸尿裤，基本十分钟内搞定，而且从孩子从来没得尿布疹这点来看，Kay的速度和质量是齐保的。
　　“你怎么做到的？”徐正雨目瞪口呆地看着Kay的一连串麻利的动作，好像看到了史前怪物一样。
　　“人是智慧的。”Kay一边把孩子抱回小床里，一边说道。
　　那天之后的一个星期，徐正雨没有出现，据薛功灿的可靠情报，徐正雨先生一直在家练习换尿布，目的只是为了证明自己也是一个智慧的生物。不过最后，似乎……呵呵……
　　七月很快就到了，给孩子洗澡变得轻松不少。两个奶奶天天抱着小孙子一边笑一边聊一边给孩子洗澡，还不许其他人进卫生间。众人只能满腹狐疑地听着门里的两个妇人笑声不断还嘀嘀咕咕，越发觉得不可思议。
　　“你说妈妈们在里面说什么这么开心？”秀贤有次忍不住问Kay，Kay只是笑了笑，“我哪儿知道……我对女人没什么研究，你该去问正雨，据说他通晓八到八十岁女人的真实心声。”秀贤笑着把手中的衣服扔到了Kay的脸上。
　　时间在这个突然变得闹哄哄而充满笑声的别墅里流逝得飞快，夏天很快就从眼皮底下溜走了。换季时迎来了一个梅雨期，秀贤被迫躺回了床上。因为怀孕时泡在冰水里的缘故，秀贤身上的关节都受到了损伤，一到雨季四肢就会酸得发疼。
　　“这些都是后遗症，寒气淤积在关节里，好得比较慢，只能先用热水泡泡或者擦点药酒什么的，保持身体清爽干燥也很重要。”孔吉对Kay说道，“这个用中医的方法治疗会好些，我去和暮野商量看看有什么好的方案。”
　　Kay发现其实再幸福的日子也会有坎坷，不过这样的生活已经令他感到满足了。是李秀贤的话，这些病是阻挡不了他的脚步的，他会拼命往前跑直到生命的最后一刻。
　　出梅之后，秀贤解脱般地下了床，拄着拐杖在屋里到处走。Kay看着秀贤越来越灵活的双脚，不禁笑着说：“李先生，你可以歇歇了，楼板快被你的拐杖给跺穿了。”
　　“我再不多走走就发霉了。你别傻笑了，时间差不多了，把孩子抱下来吧。”
　　两人开车去了孔吉的研究所给孩子打预防针、检查身体，暮野看着恪贤笑得眼睛都挤到一块儿了，不停地逗着孩子。
　　秀贤在第二年春天的时候终于摆脱了那根拐杖，重新变成了“两条腿的生物”，那时恪贤已经会满地乱爬，把能抓到的东西都往嘴里塞。Kay发现追着小东西满屋乱转比拿枪跟人拼命还累，每次到最后都得秀贤出马，端出一碗他特制的香喷喷的奶米粉在恪贤面前晃悠，小家伙立刻流着口水傻笑起来，乖乖坐在秀贤怀里吃得一脸满足，吃完倒头就睡。
　　生活一点儿也不像人们说的平淡如水，相反的，这是Kay和秀贤从没有体验过的快乐。虽然两个大男人和一个孩子的生活听起来怪怪的，但甜蜜却无时无刻不在渗透着三个人的世界。也许有些人没有发现，也许有些人视而不见，但幸福总会在你身边转悠，不时地伸出手引诱般地触碰你一下，要是你抓住了它，那你就用不着羡慕别人了。
　　Kay后来对秀贤说，恪贤这名字真正的含义其实应该是：恪守着秀贤。当然，还有个理解方式更直截了当：恪，守着秀贤。
　　对于Kay来说，今后的人生最大的意义便是为了恪守着秀贤，恪守着这份迷恋。
　　当然，Kay和李秀贤的生活可不能总是这么平淡对吧？所以在那之后不久，他们接到了马五从遥远的太平洋上的一座小岛上打来的电话。这通电话也将为两人的生活带来新的波澜，不过别担心，马斯洛兹岛说到底也不过就是一座小岛，生活只会因为它而变得更加令人期待而已。
　　




尾声【全文完】

　　五年后 泰国的一条小河边
　　两个男人坐在一棵老树下，看着不远处奔跑的三个孩子，露出了微笑。
　　“恪贤，你跑慢点儿，恪安和恪洁追不上你。”话音刚落，落在后面的小女孩儿便噗通摔倒在地，两个男人飞快地跑了过去。
　　恪贤面带愧色的扶着妹妹站起来拍着她身上的灰，恪洁倒是满不在乎地笑了笑，“不疼。”
　　秀贤抱起恪洁往回走，没有理会一旁的恪贤。恪贤乖乖地跟在秀贤身后牵着弟弟的手吐了吐舌头，Kay笑着凑到恪贤耳边，“看，惹爸爸不高兴了吧……”
　　“老大，你帮我疏通疏通啊。”恪贤拉着Kay的衣角拼命使着眼色。Kay眼珠一转，阴恻恻地在恪贤耳边小声嘀咕起来，恪安睁着大眼睛不解地看着哥哥和Kay，又看了看两人阴笑的目光所指向的秀贤，突然觉得有点寒。
　　一家五口坐在树下吃午饭时，恪贤贼溜溜地往秀贤身边挪了挪，突然抱住秀贤的腰，恶心吧啦地喊了一句：“妈妈～～～”
　　秀贤一口喷出嘴里的咖啡，把坐在对面的Kay淋得满脸都是。Kay原本开始发笑着的脸顿时僵住。
　　“对不起，对不起，你快擦擦。”秀贤抽了一叠纸巾递给Kay，然后转过头看着被吓了一跳退到几尺远处的恪贤，“你刚才叫我什么？”
　　“妈……”
　　“还叫？！谁让你这么叫的？！”秀贤已经站起了身，恪贤一看情况不对，又往后退了几步，“恪洁不是这么叫的嘛，为什么我和恪安不能这么叫。而且每次恪洁叫你‘妈妈’你都特别……特别……”恪贤一紧张不知道该怎么说，恪安突然大声地插嘴道：“老大说那叫‘温柔’！”
　　“对！特别温柔。”恪贤立刻接上前面的话，不过秀贤却在听到那两个字之后脸色更难看了。
　　“你跟孩子们这么说的？”秀贤冷冷地看着Kay，Kay突然有种不祥的危机感，看来关键时候还是得弃车保帅，儿子啊，对不住了啊……
　　“当然不是！是恪安看电视的时候听差了吧……”
　　“没有！是老大说的，哥哥也听到的！”恪安委屈地大声辩解起来，恪贤立刻作证道：“没错没错！就是老大说的，而且是老大让我这么叫爸爸的。”
　　Kay感觉眼前乌云越来越重，蹭地一跃而起，朝恪贤扑了过去，两父子一前一后地在河边追逐着，同时脱离了即将爆发的某人。
　　“你个小兔崽子怎么尽干些出卖你老大的事！”
　　“老大你怎么总是害我和恪安啊……”
　　“我那是在帮你！”
　　“你越帮越忙啊……”
　　“你个死孩子给我回来！我今天非教训你不可！越来越没大没小了。”
　　“你是老大我是小弟，很有大小啊……”
　　“从今天开始叫我爸爸！”
　　“那不就两个爸爸了？这怎么分得清？”
　　“叫他妈妈！”
　　“老大，你还想害我啊……”
　　夕阳下，这个在我们的故事里已经变得十分出名的小河边，两个男人再次并肩而坐在这棵同样熟悉的老树下，看着泛着粼粼波光的金色河面，岸边，三个孩子笑着朝他们挥了挥手，朝他们跑来。
　　昏黄绚烂的暮色云彩下，远处走来的两个身影，不知道哪个是狼那个是狗，也许，是狼是狗早已不再重要，唯一耐人寻味的就是那对狗和狼只属于彼此的那份迷恋。
　　【全文完】
　　
