
　　逃奴 
    作者：醉尘缘


　　1 逃奴

    “啪，啪，啪”皮鞭的入肉的声音声声传来，惨叫声由强到弱，最后只闻鞭声，受刑的人已经只能发出哼哼唧唧的呻吟声。
    行刑的壮汉用手拉起刑架上受刑人的头发，看了看，然后对坐在一个跪趴着的奴隶背上的人禀报：“主人，那贱奴已经昏死过去了。”
    “昏过去了，那就用水泼醒了再继续打。”那主人高壮的身躯在瘦弱的肉凳背上晃了晃，身下的肉凳奴隶努力用双手支撑着，尽量不让支撑不住的身躯发生颤抖，影响了主人的心情，给自己惹来杀身之祸。头上的汗珠一滴滴的掉落在地上，牙齿咬着下嘴唇，奴隶不敢做出任何的动作。
    壮汉答应一声，提起墙壁边放着的一盆冷水，对着型架上的奴隶兜头淋下。
    一声弱弱的呻吟，浑身是血的奴隶轻轻动了动湿淋淋的脑袋，另一个行刑的汉子抓着奴隶的头发，迫使奴隶的脸对着那残酷的主人。
    这奴隶有着一张英俊，刚毅的面孔，想必是受刑的缘故，现在白皙的面容没有一点血色，苍白发青，双目紧闭，嘴角缓缓的流着鲜血，在一头乱发下看起来很悲惨凄凉。
    见那奴隶紧闭双眼，看也不看他一眼，高壮的主人恨恨的说道：“大胆的贱奴，给我狠狠的打。”说完，站起身来，拿起火盆中的一块带字的烙铁，狠狠的烙在型架上的奴隶右胸上。
    “啊......”奴隶发出一声高吭的惨叫，头一歪，人事不知的昏迷过去了。
    又一桶冰凉的水当头泼下，呼啸的鞭声紧随其后。奴隶已经由哼哼唧唧的呻吟变得悄无声息了。
    “主人，贱奴又晕死过去了，还要再泼醒用刑吗？”两个行刑的壮汉毕恭毕敬的对奴隶主禀报。
    奴隶主试了试受刑奴隶的鼻息，说道：“把他带回牢房，给他上药包扎，照顾好了，别让他死了。”
    “是，主人”壮汉把奴隶从刑架上解下，拖进后面的牢房中去了。
    奴隶主对着身后跪伏一地的奴隶们狠狠的说道：“你们这些贱奴谁敢逃跑，这就是下场。我要让他求生不能，求死不得。”
    奴隶们身躯一阵颤抖，又把身体和头颅努力往地面趴的更低，对主人表示自己的顺从和卑微。
    “你说什么？断气了？救不活了？”牢房里响起了一声惊恐的大叫，主人要留下来慢慢折磨的奴隶救不活了，这意味着什么？意味着容易迁怒的主人说不定会折磨死自己的。
    两个行刑的壮汉呆住了，发呆一阵后急忙蹲下身用手指放在浑身是血的奴隶鼻子下，良久，也没感觉到有一丝风动。摸了摸奴隶的身体，已经开始发凉，没有正常人的温度高了。完了，完了，我们死定了，主人对这个奴隶的兴趣大的很，就这么死了，只怕我们也活不了了，怎么办？怎么办？
    两人一把捉住前来上药的郎中，狠狠的威胁说：“都是你这该死的东西脚慢，半个时辰的路你居然走了老半天，这人要是救不活了，你也别想再活命。还不快去救人。”说完把郎中狠狠的甩到了已经死去的奴隶身边。他们也知道这已经死去的人是无论如何也救不回来了，只是心存侥幸，盼望可以出现奇迹。
    郎中看这两人凶狠的模样，不敢不装模作样的再检查一次，嘴里咕哝的说道：“不就是死个奴隶吗？有什么大不了的。”
    “死个奴隶当然没什么大不了，不过这主人看上眼，还记挂在心上，还没吃上嘴的奴隶死了，那事情就大了，指不定暴怒的主人能把我们生撕了。”两个壮汉苦笑。这种事情发生的太多了，残暴的主人迁怒过太多人，折磨死的奴隶数不胜数。处死的下属也不计其数。
    一阵折腾，奇迹没有在这个奴隶的身上出现，反而身体还渐渐的开始变凉。三人绝望了，两个壮汉绝望之下对着死了还要连累人的贱奴拳打脚踢，发泄怒火和心中的恐惧。
    突然，脚下的奴隶一声细不可闻的呻吟声传了出来，壮汉们疑惑的停下了手，互相望了望，突然，齐齐蹲下，把手放在死人的鼻子下，良久，一点微弱的热气从奴隶的鼻子下呼出来，奴隶的胸脯也微微的起伏了一下，活了！真的活了！两人高兴的快疯了，一把甩了正在发呆的郎中过来，让他赶快救人。
    “这怎么可能呢？明明是断气的死人了，怎么就活过来了呢？”郎中很奇怪，一边给奴隶上药，一边嘟嘟囔囔的自言自语。
    “你管他是怎么活过来的，快开好药，这伤太重了，不能让他再翘了辫子。”两个壮汉催促郎中不要在磨磨蹭蹭的，速度点救人要紧。现在救人就是救自己啊！
    那个高点的壮汉又对另一个壮汉吩咐道：“去弄点肉汤来，给他补补元气，一定要让他活过来。”那矮个点的汉子连忙答应着去了。
    折腾了半天，地上浑身是血的奴隶终于睁开了双眼，两个壮汉连忙拿了两碗肉汤给他喝了。喂奴隶吃饱喝足后，这才哐当一声，把牢房门关了。折腾一天，心情大起大落，太累人了，吩咐了一通换班的牢头，两人回去休息了。
    “我怎么没死？我不是被炸弹炸的粉身碎骨了吗？怎么会还活着呢？难道炸晕被人捉住了？这里又是哪里啊？”牢房中的奴隶趴在地上，喃喃的问着。但是空荡荡的牢房里，没有任何声音回答他的问题。




　　2 虐奴

    “难道我遇上狗血的穿越事件了吗？”秦铭坐在地上思考着。回忆起前不久的灯红酒绿下，阴谋接踵而来，穿开裆裤时相交的兄弟，在金钱美女的诱惑下，对自己发出了致命的一击。二十年的兄弟之情，换来如此结果。
    从刚刚开始的迷茫，以为自己被什么人捉住俘虏了，但是几日的修养后，秦铭发现不对劲，怎么还有这种地牢呢？就这种破地牢能困住他？还有那几个日日照料自己的牢头，头上的是长发，身上穿的是难看的麻布衣服，而且寒冷的天气还是穿着像以前看过的封神榜上的那种半截服饰，没必要省布料省成那样子吧？
    最不对劲的地方是自己，头上的发丝也太长了点吧？身上因为包得像粽子，看不出和以前有什么不同，但身高就差远了。秦铭的身高192CM 这副身躯是多少？看起来180CM都不到吧？
    这不是自己，绝对不是。秦铭心里喊着。看来，自己真的狗血的穿越了，而且还是非常倒霉的穿越成一个囚犯。看身上如此严重的刑伤，秦铭决定，好好修养些日子，就从这破牢房里逃出去。
    “嗯......嗯嗯......”压抑的呻吟声显得沉闷，跪趴在地上的奴隶光着身子，垂下脑袋，双手撑在地上，嘴里咬着根软木，翻着白眼，努力的忍受后庭的疼痛，不敢发出叫声，身体随着身后主人的律动，起起伏伏。
    高壮的主人光着下身，抱着奴隶的腰，狠狠的抽动着，舒服得发出一声声沉重的喘息。好半个时辰，他终于在猛然重重的抽动几下后，身体一阵颤抖，终于停止了抽动。
    旁边伺候的奴隶见主人已经发泄完毕，连忙递上温湿的毛巾，服侍主人擦干脸上的汗珠，又用另外的毛巾为主人擦拭下体。跪着伺候完毕，无声的退下了。
    跪在地下的奴隶拿出了口中咬着的软木，长长的吐出一口气，总算熬过来了，只是下面的却恐怕更难熬。接过一个奴隶递过的毛巾，他连忙把全身上下都收拾干净，然后对着主人的方向趴伏在地上，终于听见主人从鼻子里哼了一声。奴隶这才放下心来，明白今天自己的服侍主人满意了，接下来的刑罚是不会太重的。
    奴隶从地上站了起来，弓着身子退入耳房，一会，就双手高举的捧了条皮鞭出来，又在主人面前跪了下来，把鞭子呈送给主人，跪着背过身去，绷紧了背上的皮肤。同时把软木迅速的塞在了口中。
    鞭子呼啸而下，重重的打在刚刚欢好过的奴隶背上，马上浮现了一条长长的血痕。奴隶发出了一声压抑不住的惨哼。这声音明显刺激了亲自行刑的主人，只见他脸上出现了兴奋的光芒，发出了震天的大笑，大笑声中，手中的鞭子一下下重重的抽打在身前的奴隶背上，旁边一个侍卫在小声的唱着数。
    数到10的时候，侍卫的声音大了许多，但是主人显然很兴奋，不愿意停手，鞭子依然狠狠的抽打着跪在身前的奴隶背上。侍卫没有停顿，继续低声的数了下去，当侍卫又高声的数到20的时候。主人楞了一下，看着身前血淋琳的躯体，终于收手了。
    那奴隶满头大汗的一下子趴在了地上，又恐慌的努力挣扎几下，终于是对着主人跪直了，双手艰难的高举上头顶，开心施虐过后的主人脸上显得很满意，把带血的皮鞭丢在了奴隶举高的手上。
    奴隶连忙捧着皮鞭，摇摇晃晃的站起，走到耳房中，把皮鞭放入水盆中洗干净血迹。交给了另一个一直站在耳房中管理刑具的奴隶。
    墙壁上挂着各种刑具和性刑具，背后全是血迹的奴隶打了个寒颤，再也不愿意望一眼。强撑着又出去乖乖的跪伏在主人的脚下。
    主人今天的心情看起来很不错，看着如此驯服的奴隶，他一边不轻不重的伸出左脚踩着奴隶撑在地上的手指，一面笑着对旁边的侍卫说道：“今天三奴侍候的不错，本王就放他六天的假期养伤，十三奴和十七奴照顾好他，把带他下去吧。”说完，脚下又用了点力，满意的听见身前的三奴发出了一声闷哼。这才挪开脚，让身边的两个奴隶把人搀扶出去。
    几个奴隶又打来热水，倒入大木桶中，服侍了主人宽衣解带，一个阴柔美丽的少年奴隶也脱去了身上的衣物，站在木桶外边为主人搓澡。
    主人舒适的呻吟了几声，闭着双眼享受着奴隶的服侍。良久，对着问旁边的侍卫问：“那个逃跑的二十七奴现在怎么样了，死了吗？”
    侍卫一躬身，恭敬的回答：“二十七还没死，牢头禀报说上次用刑有些重了，恐怕要调养些日子。”
    “他倒是挺耐命的，打成那样，本王还以为他活不成了呢？既然还没死，那就好好的照料好了，本王还要好好的折磨这胆大包天的奴隶。”奴隶的生死他才不会在乎，但是这么耐玩的玩具既然没死，当然要好好继续玩下去。
    “是，大王，属下一定吩咐牢头细心照料，定然不让大王的玩具轻易死去。”侍卫毕恭毕敬的说道。
    大王满意的点点头，摸着脸上钢针样的胡子，看着剑眉星目，气度不凡的侍卫，突然觉得兴趣来了。“尔樊，过来，陪本王洗浴。”向侍卫招了招手，一副色色的表情。
    “这......”这个名唤尔樊的侍卫古铜色的脸庞上顿时出现可疑的红晕，尴尬的退后了几步。
    大王顿时对身边的奴隶喝道：“你们都出去。”所有奴隶都立刻躬身退了出去，包括那搓澡的美少年。
    一会，里屋传出盔甲落地的声音，紧接着呻吟声，喘息声，拍水声，交杂响起。




　　3 折磨

    身上的伤口渐渐开始愈合，每天都痒痒得难受，看来快要能够行动了。早就受够了阴暗的牢房发出霉腐的气味，再忍受几天吧，等自己积蓄了体力，就设法逃出去吧！
    这天，郎中又过来给秦铭换药，拆开包扎的布条，看着渐渐愈合的伤口，郎中一面上药，一面对两个壮汉牢头说道：“看来已经好的差不多了，暂时这贱奴是死不了了。”
    牢头互相对望一眼，一边一个认真捉着秦铭臂膀，查看伤口愈合的情况。秦铭也没在意，现在浑身的伤口虽然开始愈合，但是身体非常虚弱，离行动自如还相差太远，人为刀俎，我为鱼肉。所以秦铭任由两个牢头对自己的身体进行检查。
    不料，两个牢头突然把秦铭的两个臂膀向后一扭，迅速用布条困扎结实，由矮个点的牢头把秦铭压结实了，然后高个点的牢头出去，一会儿功夫，回到牢房，手里一经多了一副镣铐和木枷。卡卡两声，巨大的铁铐铐在了秦铭的双脚，解开了捆绑的布条，两人合力又把手镣铐在秦铭的双手上，再把木枷铐在了秦铭的脖子上。
    看秦铭被镣铐困住了，两个牢头嘿嘿的奸笑，对着眼冒怒火的秦铭说道：“意外吧，你以为你不声不响的，我们就会给你骗过去吗？你小子半年来逃跑了两次，第一次捉回来就是在牢房中逃跑的，还打伤了几个牢头，你身手那么厉害，你说我们能不时时刻刻的防范你故技重施吗？”
    秦铭愣了下，这个身体原来的主人居然就是身手了得的人物，那怎么还会被捉回两次，搞得你们凄惨，小命玩完。
    高个牢头对着秦铭说道：“小子，我劝你还是老实点，免得多受罪，依从主人，忍上几年，你就能被放出做个自由民，何苦逃得那么辛苦。再说，你是怎么逃也逃不出主人的手掌心的。”
    秦铭痛苦的活动了一下，扯得锁链哗啦啦响，忍不住心中苦笑连连，想不到今日居然就会被两个牢头给蒙蔽了，居然一不小心就着了道，太丢脸了。
    “你不要想着逃跑，你现在虽然死不了，但也只是比死人多喘几口气罢了。再说，你就是逃出去，也很快会被捉回来的。”矮个牢头拍着秦铭的脸说道。
    “知道你前两次为什么会那么快被捉回来吗？”高个牢头一把抓起秦铭的头发，把秦铭的脑袋拉了起来，看着秦铭眼中闪过疑惑的光芒。他得意的说道：“你们这些专门选来侍候主人的奴隶，每个人在选上的那天都会在背上烙印记，这印记固然是奴隶的标记，也是主人寻找逃跑奴隶的法门，因为当初治疗你们的烙伤药上有一种特殊的香料，只要人在烙伤后马上涂抹此药，那么这种香味就会沁入皮肤，几年内不会消散，要捉你们这些奴隶回来，主人只要带上一条狗，你们就只能乖乖的被捉回来。”
    这牢头为什么告诉自己这个秘密？有那么好心？
    仿佛看出秦铭的疑惑，矮个点的牢头捏着秦铭的脸说道：“很奇怪我们会告诉你这个秘密是吧？其实不是我想多费唇舌，而是遵从主人的吩咐，让我们把这秘密告诉你，让你死了这条心，不要再瞎折腾。没用的，倒霉的只能是你自己。”
    该死的，秦铭气哼哼的动了动。脚镣和手镣是连在一起的，很短，手脚只能缩着，完全伸不直，再加上脖子上沉重的木枷，秦铭很不舒服，只这么一会，就觉得不亚于在受酷刑。
    “很痛苦是吧？很难受是吧？”拍着秦铭的脸蛋，两个牢头见秦铭痛苦的模样，笑笑说道：“这也是主人的命令，让我们在不伤你肉体的情况下，好好折磨折磨你，磨磨你的傲气，免得以后侍候主人的时候让主人看了生气。”说完，对正在收拾药品的郎中问道：“他这身体你看能支撑多久？”
    郎中摸了摸秦铭的脉门，摇头晃脑了好一阵，说道：“身体虽然很虚弱，伤口也还有大半没愈合，但这种四十斤的枷嘛，扛上两个时辰还是死不了人的。”
    这该死的狗屁郎中，这种姿势还扛着四十斤的木枷，就是个好人也受不了，他居然说一个伤患能扛住两个时辰，这个该死的变态。
    两个牢头哈哈的笑着往外走，丢下一句话来：“好好受着，两个时辰很快就会过去的，哈哈哈哈.....”
    “哐当，”牢门关上了，三个人的大笑声渐渐远去。
    太难受了，秦铭努力挣扎了几下，想找出点舒服的姿势躺下，却发现有这个脖子上的木枷，根本就没办法躺倒在地，最好的姿势是盘腿坐着，但一个虚弱的伤患，又如何能支撑的长久，半个时辰后，腰酸背痛，汗如雨下，秦铭轻叹一声，歪歪的靠在牢房的墙壁上，只一会儿，就觉腰背虽然好受点了，但脖子疼痛难忍。
    果然不愧是牢狱里的黑暗手段，果然够毒辣，还没坚持到一小时，秦铭已经坐也不是，站也不能，躺不下，靠不着，痛苦难当。
    空旷的大殿上，大王舒适的靠在一个健壮的奴隶身上，怀里还搂着一个俊美的奴隶，静静的听完两个牢头的禀报，大王睁开了一直眯缝的双眼，问道：“那二十七现在怎么样了？”
    “禀报主人，现在已经过了一个多时辰了，那贱奴眼现在奄奄一息，快要支持不住了。”高个点牢头连忙回答。 
    大王吩咐道：“嗯，很好，那你们现在可以回去了，从明天开始每天给二十七上三次木枷，每次半个时辰。去吧！”
    “是，主人”
    牢房中的秦雷双眼冒着金星，脖子勒得生疼，血气直往头上冲，痛苦的陷入半昏迷中。
    突然觉得脖子变轻了，双手在一阵哗啦啦的响动后也轻松下来。
    迷糊中听见那郎中的声音：“快，你们快把他放平了，给他揉揉，让他全身的血气好好运行一下。”
    一阵放松过后，秦铭彻底晕迷过去。
    秦铭醒来时，发现脖子上的木枷已经不见，手上的镣铐也没再和脚上的镣铐连接，平直的躺在牢房中。秦铭挣扎着活动了一下身体，觉得浑身酸痛。这带枷之刑实在是太难熬了？
    第二日，两个牢头又把秦铭一翻折腾，把手脚连在一起，脖子上套上木枷。这种每日三次的酷刑，折磨的秦铭苦不堪言。这种酷刑折磨导致秦铭身上的伤口虽然慢慢痊愈，但身体和精神却非常虚弱。一直无力逃出生天。




　　4 美男奴隶集中营

    正当秦铭一愁莫展的时候，这种痛苦的折磨终于结束了。在身上的伤痕完全痊愈后，秦铭被带到了另一处关押了很多奴隶的牢房，这些奴隶都没有戴上手铐脚镣，看见全身被镣铐锁着的秦铭，一个个都很惊奇，像看怪物一样的看着他。
    比起秦铭刚刚住过的牢房，这间简直就不能称为牢房，大门是敞开的，随时都能看见奴隶们进进出出，房子是宽敞的，地面干燥，空气清新。里面还用木板搭了一排连着的床，铺着新鲜的稻草，上面再覆盖了一层皮毛。押着他的两个士兵指着角落的一个床位说道：“二十七，以后这个床位就是你的了，以后老实点，别仗着身手好，折腾出什么幺蛾子。”
    听见新来的奴隶居然会有号码？所有的奴隶都惊讶了，用羡慕加妒忌的目光看着他。在两个士兵出去后，秦铭慢慢的挪到自己的床位边，艰难的爬上床铺，正想好好休息，养精蓄锐。一抬头，居然发现屋子里所有的奴隶都围在了自己的床边。
    这怎么了？难道这里也有牢霸，进牢的新人都要先收拾几顿？可恨身上的锁链，整得他连行动都困难，这么多人群殴，今天这眼前亏是吃定了。
    一个有着闪亮大眼睛的奴隶羡慕的看着秦铭，首先开口：“二十七，你怎么惹怒主人了，怎么主人把你赶了出来呢？”
    又一位高大邪气的奴隶酸溜溜说道：“枫，你说错了，他根本就没被主人赶出来，要不他怎么还能用二十七这个号码呢？想必主人只是想对他略施薄惩。”
    “就是，要是主人真赶二十七走，早就一脚踢到暗无天日的矿山了，怎么会来我们这呢？”酸溜溜的口气。
    这太奇怪了吧？怎么那么多人都希望去服侍什么主人？难道他们就不想逃跑吗？非得去伺候人？
    “嗨嗨，你别睡啊，给我们说说，主人最喜欢什么样的人侍候啊，好让主人下次来选人时，我们也好有个准备啊？”一个妖艳的男子用娇嗲的声音荼毒着秦铭的耳朵。
    秦铭皱了皱眉头，不打算理他，这个什么狗屁主人他也没见过，鬼知道长什么样子？而且谁可以做我秦铭的主人，看我揍不死他。
    秦铭恨恨的诅咒着，这些日子可把他折磨的惨了。他一代黑拳王什么时候受过这种罪，要能见到那个什么狗屁主人，定然揍他个满地找牙。
    突然，胸前的衣服一把被人拽住，一个浓眉大眼的青年狠狠的对他挥舞着拳头：“别以为你侍候过主人就了不起，你现在是被主人赶出来的废物，被主人刑具加身，说明主人恨你入骨，能不能回到主人身边还是两说呢，你神气什么啊？”挥舞着的拳头到底不敢打下来。
    秦铭不耐烦的拨开他的手：“主人身边时候有什么好羡慕的，让你们那么动心，你们看看我这身伤，没死都是命大，有什么值得羡慕。”
    秦铭身上和所有奴隶一样，只在腰上围了块兽皮，裸露的肌肤上能清楚的看见全身狰狞的伤痕，凹凸不平的各种刑伤除了脸上没有，布满了前胸后背和四肢。
    看着秦铭全身上下狰狞恐怖的伤痕，所有的奴隶都齐齐打了个寒颤，那个说话嗲嗲的妖媚男子叹了口气，细声细气的说：“我最怕疼了，但是几年的折磨能换来一生的自由，再怎么疼痛，我也能忍受的了。能挨主人的刑罚，我实在是求之不得，就是不知道主人能给这个服侍他的机会给我吗？”
    自由？什么意思？挨打还求之不得？
    “是啊，有这种挨打的机会，我也求之不得，要想成为自由民，这是我们这些奴隶不多的途径之一。”一个帅气的奴隶也很感慨。
    “想自由，你们不会逃跑吗？用得着受这种折磨？”秦铭很看不起这些没点骨气的奴隶。
    不料，一句话刚刚出口，惹来一阵哄堂大笑，有人甚至笑得滚在了地上，那个妖媚的男子笑的花枝乱颤，指着他说不出话来。
    我说错什么了？难道这些人都是自愿做奴隶的？世界上还有这种天生的奴才？
    好容易笑声渐渐停了下来，屋子里的奴隶们你一句我一句的教训起秦铭：“真不知道你以前是怎么混到主人身边的，连帝国最基本的奴隶法令都不清楚，难怪刚刚的士兵让你老实点呢？呵呵......
    “帝国的奴隶法令规定：奴隶都要在身上烙印，逃跑的奴隶没有户籍证明，身上又有明显的烙印，根本就没办法跑远。奴隶逃跑，无论任何人捉回，都能从奴隶主人手里得到十贯钱。包庇逃奴的人家全家都会贬为奴隶。古往今来，我们就没听说过成功逃跑的奴隶？”漂亮大眼睛的小少年也教训起了秦铭。
    “对待捉回来的奴隶，主人随意折磨，为了震慑其他的奴隶，往往是会公开折磨好几个月，才让奴隶断气。我就看过一个奴隶被残酷折磨了三个月，身上所有的血肉零件都被剔光了，日日哀号不休，最后才在一个暴风雪夜被冻死，这才解脱了。”那个帅气男子说道。
    一双柔软修长的手柔柔抚摸着秦铭的胸膛，邪魅的男子用着妒忌的口吻说道：“你被主人赶出来，难道是因为你曾经逃跑的缘故？”魅惑的红唇轻轻的亲吻着背上裸露的伤痕，气息微微有些粗重，把秦铭亲得起了一身的鸡皮疙瘩。
    “不会吧？逃跑过的奴隶还能活着？主人什么时候那么慈悲了？”一个惊叫的声音，非常非常妒忌，还能听见咬牙的重音。
    其他奴隶也不相信有人逃跑被捉回来还能逍遥的活着，只听说过逃跑的奴隶被慢慢折磨死的，和慢慢折磨还没折磨死的这两种。
    邪魅男子舔着秦铭的后背，喘息的说道：“逃跑的奴隶还能活着，说明主人非常非常的宠爱他，舍不得折磨死，稍微惩戒一次，还愿意留下点机会。你们说，对吗？”
    难道这个死人二十七真的是什么狗屁主人的宠奴，听牢头说他曾经逃跑过两次，两次逃跑，居然都还活着，（嗯，虽然后面一次他真的死了，现在活着的是自己）。但毕竟这个二十七在那所有人的眼中是活着的。



　　5  疑问

    秦铭问道：“难道除了做主人的侍从，就没有其他成为自由民的途径吗？”
    邪魅的男子轻轻的在秦铭的耳边吹了口热气，舔着红唇说道：“宝贝，你怎么什么都不懂啊？当然还是有其他途径成位自由民的，但是比起做侍者，其他途径的成本太大了。”
    “什么意思？”
    “就比如说这矿山的奴隶，拼死拼活做满二十年，也能够成为自由民，但是你知道有多少人还没熬满二十年，就活活累死在矿山上吗？就算是身体强壮的青壮，侥幸熬成自由民，但已经是病魔缠身，奄奄一息，活不了多久了。”说这话的是个强壮英俊的奴隶。
    那个帅气的男子也接着说：“矿山做满二十年能成为自由民，其他奴隶却做满三十年，四十年，都未必能够成为自由民，甚至子子孙孙都是奴隶。即使侥幸得到主人青睐，能够在有生之年得回自由之身，也已经是到了灯枯油尽之人，成为衣食无着，没房子没田地。还得承担帝国的赋税，还不如继续做个奴隶呢！”
    “所以嘛，做主人的侍从奴隶虽然会受到各种酷刑折磨，日子难熬，但是主人却很少把奴隶侍从打死或打残的，只要熬过五年，主人就会开恩，满任的侍从奴隶会成为自由民，而且主人还会视恩宠的程度赐下金银，小宅第，说不定还有美女，也许主人还会继续留下成为主人的侍卫。”邪魅男子趴在了秦铭的耳边为他解释。
    “我们都希望主人能看上我们呢？五年时间，即使怎么难熬，咬咬牙，也就挺过去了，五年后不但是自己，就是结婚生子，子子孙孙都是自由民。怎么算也是一本万利的买卖。”大眼睛的少年双眼满是憧憬，似乎看见了自己成为自由民后美好的生活。
    原来如此，难怪这间牢房一点都不像牢房，奴隶们进进出出，要不是外室挂满了各种刑具，秦铭还以为这只是个集体宿舍呢？
    “可惜啊，我没宝贝你那么幸运，都被主人赶出来了，也没把你的二十七号收回去。我们想得到一个号码都快想疯了，在这接受了大半年的各种训练，主人依然没有挑上我，再过三个月，我就会被打回矿山挖矿去了，哎......”邪魅男子突然难过起来，妖异的桃花眼突然暗淡下来，兴趣缺缺的离放过了秦铭的后背，没精打采的走到一个床位上，翻身趴在了床上，似乎发出了哽咽的小声哭泣。
    他这一说，其他奴隶也兴趣缺缺了，不再逗弄秦铭，一个个游魂似的各归各位。
    那个妖艳的如同女子一样的美男子小声哭着说：“你去矿山，怎么着也还能多活几年，我再过上两个月，就要发回军营，回敢死营去，谁知道能撑过几次大战啊？”敢死营也称奴隶营或死囚营，完全是炮灰部队，每次战争，最难，最苦，死人最多的就是敢死营，有时一场大战过后，敢死营死得一个不剩。




　　6 主人到

    房子里顿时响起了呜呜的哭声，就连那个大眼睛的少年，也都发出呜呜的哭泣声。
    没那么夸张吧？就为了那狗屁主人没选上他们折磨，就能哭成这样子，这也太扯了吧？难道选不上真会无比凄惨。
    秦铭嘟嘟囔囔的小声说道：“既然那么难混，没有活路，不会集体造反吗？就像那斯巴达克一样。”不过斯巴达克也没自由多久吧？好像古代的奴隶起义都是以失败告终，最终短暂的自由过后，是血流成河。
    想不通，就不想了，正闭上眼睛侧缩着身体（手脚的镣铐是相连的，很短，无法伸直身体）打算午睡。正迷迷糊糊着呢，突然觉得大腿一阵剧痛，连忙张开眼睛，只见几个士兵手持皮鞭，对着床上的奴隶们一阵抽打：“快起来，主人来选侍从了。你们还赖在床上，不打算去选了吗？”
    “啊.....”屋子里顿时炸了窝，奴隶们飞快的跳下床，互相整理打扮。
    秦铭艰难的准备挪下床，一个像是头领的士兵走了过来，把他的手铐和脚镣分开了，并警告的他：“二十七，你可要好好把握好这次机会，再弄出什么幺蛾子，当心主人让你求生不得，求死无门。”
    说完让俩个健壮的士兵押着秦铭出去。
    正不知道要被带到哪去呢，却发现只是来到外面宽敞的大刑室中，所有先到的奴隶都努力的跪趴在地上，身体和头部尽量贴在地面上。秦铭发现人数居然很多，可能还有些是住在别的地方过来的。
    跪天跪地跪父母，这什么大王真要跪？要是满地都是趴着的奴隶，只有自己一个站得笔直的，那个叫大王的主人会怎么处置自己？
    正犹豫着要不要随大潮流一起跪拜，后面的两个士兵同时伸出脚，踢在了他的小腿腕上，秦铭这下不用再犹豫什么跪拜不跪拜的问题了，双腿自然的一曲，就跪在了地上。
    然后耳边听见那个士兵头领的轻喝：“趴下，低头。”然后觉得后背穿来一阵压力，好汉不吃眼前亏，做为名叫二十七的奴隶还是不要那么嚣张了，免得刚刚活过来还没两月呢？又要死一次。谁能知道下次还能不能那么好运的穿越呢？要是魂飞魄散呢？
    老老实实的学着其他奴隶的模样趴伏在地上。秦铭明显听见后面的两个士兵松了口气。
    难道以前的二十七比他这个二十世纪的人脾气更臭，更硬？怎么这些士兵好像很怕他硬顶呢？就算他的脾气又臭有硬，得罪了所谓的主人，也不关这些士兵什么事吧？他们那么担心做什么啊？真想不明白？
    也不知道跪了多久，秦铭正趴的不耐烦了，突然听见队长喊到：“二十七，抬起头来。”
    二十七，秦铭愣了下，一时没反应过来。呆了呆，才想起他就是什么狗屁二十七。靠，什么意思，什么人都不叫，专门叫自己？
    正好趴的不耐烦了，秦铭连忙伸直腰，抬起头。却发现刑室不知道什么时候站了群人，中间为首的是个高大强壮，衣着华丽的大汉，满面的大胡子，浓眉深目，阴森森的眼神正盯着他打量，看来这个就是什么大王主人了。
    秦铭被他盯得身上起了层鸡皮疙瘩，连忙转移目光，看向那人身后的众人，发现全是些侍卫和侍从奴隶，每个奴隶身上都布满各种伤痕。想不通这些奴隶为什么那么希望能成为这些可怜的饱受折磨的侍从奴隶之一，看这些人身上的伤痕，受的折磨只怕不轻吧？新伤、旧伤，刀伤、鞭伤、烙伤、烧伤、棍棒伤，还有不知名的各种伤。真惨。
    “呵呵呵------二十七，你的胆子还是那么大啊？看来这两个月的教训，本王还没能让你学乖点啊？”大王阴恻恻的开口。
    我日，我不是乖乖的跪在这了吗？怎么说我还没学乖呢？你要整我就明说了吧？犯得着用这种垃圾借口吗？鄙视你！




　　7 挑选

    这拿刀的主人满心找茬，做鱼肉的奴隶只能尽量让主人找不到下刀的理由。秦铭连忙低头，趴地。和那些奴隶一样，表现出他的驯服。
    秦铭的这个动作让所有站着的人都呆了呆？这犟驴什么时候改脾气了？居然学会低头退让了，没跟大王顶着干。
    大王也很意外，却更高兴这个犟驴似的奴隶终于收起了骄傲，拜倒在他的脚下了。他对秦铭的这个动作很满意，对那士兵头领说道：“你把这贱奴管教的很不错，现在驯服多了，很好。”
    那头领连忙高兴的谢恩。能得到大王开口赞，赏赐肯定少不了。
    “现在可以选拔侍从了，你们开始吧？”说完坐在了一个跪趴在他身后的侍从奴隶背上。
    身边的几个侍卫连忙答应一声，各自从墙壁上取下一根鞭子，又有几个侍从往火盆中拿起烙铁，士兵头领大声喊道：“平，滨，鹿，出列？”
    秦铭听的那大王终于放过了自己，松了口气，现在听见谈论已经久的侍从奴隶选拔，忍不住悄悄抬头偷看，反正就算有些小问题，以那大王对二十七的宠爱程度，应该也不会要了他的命吧。仔细看这些奴隶侍从到底是怎么选拔的，以后若是真没法逃，还得学这些侍从奴隶的方式活下去。
    三个奴隶从地上膝行至大王的面前，没有在趴伏地面，而是用手支撑起上身。三个拿着皮鞭的侍卫一人对付一个，狠狠的在他们背上连续狠狠的抽了三鞭，三位受刑奴隶其中的一个在最后一鞭时候忍不住惨叫一声，两位等在一边士兵马上过来把他架到一边，绑在了一付刑架上。用块软木堵上他的嘴巴，然后狠狠的用皮鞭抽打起来。
    又有两位手持烙铁的侍卫走了过来，先把两个软木塞在了剩下的两名奴隶嘴里，然后对着奴隶的后背狠狠的烙下去。两名奴隶嘴里发出了压抑不住的惨哼，浑身一阵颤抖。似乎忍不住想要挣扎，又努力强忍着的模样。终于，两名侍卫移开了烙铁，过来四位士兵把他们拖到了大王的面前。同时抓起奴隶的头发，使得大王能看清奴隶的容貌。
    大王用手托起一个奴隶的下巴，仔细的打量几眼，一双大手几乎把奴隶的全身抚摸了一遍，看得秦铭一阵恶寒，奴隶自动解下了围在腰上的兽皮，就这么光溜溜的在大王的面前转了一圈，张开口让大王看牙口，做出几个健美动作秀出了他的肌肉。
    大王捏了捏奴隶屁股上和前胸后背上的肌肉，吩咐道：“二十三，试试他的身手。”
    大王的身后一个侍从奴隶走了出来，冲着那奴隶一拳打了过去，那名待选的奴隶连忙招架，明显那名奴隶格斗技术比那位名叫二十三的奴隶侍从要差很远，几下就被打倒在地，口鼻都流出了鲜血。
    大王没料到奴隶的身手居然那么差，皱了皱眉头，犹豫了片刻，捏着待选奴隶的下巴终于开口说道：“留下。”
    就见那奴隶兴奋的连连的叩头，然后退到了侍从奴隶们的身边。
    另一个奴隶就没那么好的运气了，大王只抚摸了一阵，挑剔的眼光看了他几眼之后，挥手让他退了回去。那奴隶哭丧着脸退在一边，继续对着主人方向跪伏地上。
    这时正在受刑的奴隶想必受刑完毕，人也昏死过去了，两个士兵把他从刑架上解下，拖回牢房中去了。




　　8 矛盾

    同样的步骤重复的进行着，继续着奴隶侍从的选拔。奴隶们一声不坑的忍受各种刑罚，秀出种种形态，期望主人能够看上，进而成为侍从奴隶。偶尔有忍受不住，惨叫出声的奴隶，都失去了遴选的资格，并且受到重重的酷刑。
    那个妖魅的男子终于如愿的成为侍从，满脸喜气的和侍从奴隶们站在一起。
    主人对娇媚的小男人主人却不大喜欢，托着他的下巴看了几眼，皱皱眉头，正想把他刷下去，后面的一个侍卫突然俯身在大王的耳边说了句什么。
    大王上下打量了娇媚的奴隶几眼，说道：“你也留下把，我的侍卫长看上你了，以后你就时候我的侍卫们吧。不过你不是服侍我的侍从，你要做满十年才能成为自由民。你的性命以后也由我的侍卫长掌握。”
    不管侍候哪个人，只要不是让他滚会敢死营，他就很满意了，哪里会在乎多受几年的折磨。
    大半天以后，奴隶已经全部筛选完毕，只选上了八个奴隶，和秦铭同一牢房的浓眉大眼的英俊青年也是其中之一。
    秦铭看完侍从奴隶的全程选拔，心里拔凉拔凉的，无论是原来的侍从奴隶，还是刚刚选拔上的侍从奴隶，身手通通都不错，甚至怀疑有几个能和秦铭打个不相上下，下手又狠有准。比他这个黑市拳手居然有过之而无不及。
    这些全都是身手高明的人，想必没成为奴隶之时也是个人物，既然他们宁愿侍奉暴虐的大王，也没打过逃跑的念头，这说明逃跑的风险太大了，几乎没有成功的可能。
    还要逃吗？可是继续呆下去的话也太难忍受了，各种残酷的刑罚，还有变态的大王主人，刚才选拔奴隶的时候，他好几次看见大王不但揉捏奴隶的臀部，而且用手指拨弄奴隶的后庭深沟，并用手指试探了几下秘洞。
    留下？还是逃跑？艰难的选择。
    留下就意味着必须受五年酷刑折磨和后庭开花的痛苦。
    逃跑，必须冒着被活活折磨死的风险。
    正做着激烈的思想斗争，突然听见上面的大王喊到：“二十七，过来。”
    我日，难道我这个已经有号码的人还要这样过去给他选一次，看着身上的手铐脚镣，妈的！想反抗都不可能，身后的两名士兵把他架到大王的面前，这回秦铭已经不用后面的士兵踢腿腕了，乖乖的跪在了大王的面前，他心里自欺欺人的想着：就当是二十七跪你，不是我秦铭。
    大王站了起来，一只手抓着秦铭的头发把他的头脸拉得高高仰起，看着他的眼睛说道：“二十七，教训了你两次，到底学得乖些了，只是我怎么觉得你的眼神还是那么桀骜不驯呢？我今天就要看看你到底是真变得驯服了，还是假的驯服。不过我最后警告你一次，你再有逃跑的行为，我会让你亲手把你折磨死。不会再给你任何机会。”
    眼睛对着眼睛，这次秦铭把这个什么大王的面貌看清楚了，除去一脸的钢针样的胡子，这暴虐的大王居然长得很是人模狗样，浓浓的剑眉，狭长少见的凤眼，挺直饱满的鼻子，不厚不薄的嘴唇，看年龄并不太大，怎么看都不会超过三十岁。
    只是不明白这么一个年轻英俊又是身坐王位的人怎么就那么残暴变态呢？喜欢玩这种折磨人的游戏，天生的虐待狂吗？
    正想着，面前的大王用右手捏着他的脸颊阴冷的说道：“二十七，给本王乖乖的转过身去，让本王试试你到底学乖了没有。”说完，从一个侍卫的手上拿过了一根皮鞭，“啪，啪”虚空抽了两下。
    也许以前的二十七每次都会出现点状况吧，几个侍卫就围在了秦铭的身边，冷冷的看着他，打算随时出手。
    妈的，不就是几鞭吗？当老子被疯狗咬几下吧？
    转过身，秦铭咬牙闭眼，绷紧了身上的每一寸肌肤，呼啸的皮鞭重重的抽打在后背，秦铭咬牙苦苦忍耐，原本以为像那些奴隶一般，几鞭就抽完了，不料身后的皮鞭却一鞭接一鞭，一鞭重过一鞭，开始还能咬牙忍受，渐渐的压抑不住，发出闷闷的惨哼，实在忍受不住，秦铭开始了轻微的扭动，大滴大滴的汗珠从额头滴落在地上，疼的他恨不能跳起身来反抗。正当他打算有所行动时，突然双肩被死死按住，原来是早有所料的侍卫们出手了。
    记不清到底被抽了多少鞭子，正当秦铭快要晕过去的时候，身后的皮鞭终于不再落下，按着秦铭双肩的手也已经放开，秦铭听见大王声音在说：“二十七，看来你变得懂事多了，把你丢在这里学规矩还是有点用处的，以后你就在这好好学规矩，什么侍候学好了，什么时候调回本王身边。”




　　9 疼惜

    “真想今晚就好好享受你的滋味，可惜你对本王这的规矩真是太不了解了，满脑子的逃命想法，还是放你在这好好学学规矩。”说着，一双大手已经从背后抚摸上了秦铭兽皮下的后庭，把刚刚疼的晕糊糊的秦铭吓得一个激灵。
    感受到秦铭的突然的僵硬，大王的声音突然变得有些温柔邪魅：“你对这事还是那么抵触啊，二十七，成为本王的侍从奴隶，这一关你迟早要过的，还是早些想通，免得本王玩起来不称心意，把你打回角斗营。”说完，重重的在秦铭的臀部捏了两下，手指故意在深沟和菊花旁上下游走。
    “二十七，你不但长的出凡脱俗，而且身体架构均匀，皮肤柔滑细腻，肌肉结实有弹性。玩起来手感真是太美妙了。本王的二十七，从今天七你好好养伤学规矩，本王让士兵不再折腾你，记住了，在本王的侯国，你是逃不出本王的手掌心的。”一用力，把秦铭抱的站直了，大王轻轻的用舌尖添着他背上的鲜血，慢慢的吻着，舍不得松手。
    良久终于放开了手，对着士兵首领说道：“以后本王吩咐的各种刑罚都给二十七免了，你亲自教导他学好本王的规矩，调教好了，本王重重有赏。”挥挥手，让人把快要晕过去的秦铭掺扶回牢房上药。
    秦铭挨了一顿毒打，又险些玻璃大王侵犯后庭，实在是心力交瘁，在上药的过程中沉沉昏睡过去。
    大王临走依然舍不得他的二十七，把所有的侍从和奴隶们都赶了出去。单独留在牢房，站在秦铭的床前，看着趴在床上昏迷着的秦铭，轻轻的用手抚摸着他苍白的脸，迷恋的看着秦铭斜飞的双眉，紧闭的双眼上微微颤动的睫毛，挺直圆润的鼻子，失去了血色的簿唇。每一个部位都看的非常仔细，眼神中有说不出的疼惜。
    手指抚过秦铭的脸，脖子，肩背没有受伤的地方，那么仔细，那么的温柔，哪里还有半点残暴的样子。轻轻的吻了下秦铭的脸，捉过秦铭的一只手轻轻的搓揉，看着秦铭手腕上沉重的镣铐，皱了皱眉头，有些恼怒的盯着秦铭。
    半响，他泄了口气，无奈的看着秦铭，轻轻的说道：“二十七，本王该拿你怎么办呢？从你的眼中，本王看出你依然心有不甘，你还在打着逃跑的主意，是吗？难道你真的不想要你的性命了吗？”
    “其实本王真是舍不得处死你，如果你还是一心逃离本王身边，本王也只能依照老规矩，让你痛苦万分的死去。二十七，活命的机会本王给你了，你可千万不要让对你本王失望啊。”依依不舍的遍抚秦铭全身上下，小心的避开秦铭身上的伤口，一路亲吻着秦铭完美的身体。
    大王回宫后，赏赐给秦铭几张兽皮褥子和上好的伤药，同在一间牢房的奴隶们妒忌的看着士兵们小心的给秦铭的床铺换皮褥子，交头接耳的小声议论着。
    从那天以后，秦铭身上的镣铐去掉了，吃的食物也非常营养丰富可口，唯一不满意的就是那位士兵头领手拿柳枝，每天三次给秦铭讲解侯国的各种奴隶法令，不管秦铭怎么累，怎么犯困，他都不理会，每天讲解完毕，就会要求秦铭复述一遍，若是秦铭背不出来，就用柳枝对着秦铭的臀部狠狠抽上几柳条，然后继续讲解，直到秦铭能够背出法令，这才罢休。
    秦铭明白大王这么做是为了打消他逃跑的念头，让他明白逃跑成功的几率基本等于零，但是后果却是他无法承担的。几天的律法学下来，秦铭心里还真是拔凉拔凉的，犹如一盆冷水当头浇下，残留的那么一点点逃跑的冲动都被浇息。
    后背的鞭伤开始愈合时，大王派下了身边的十五和十九两位侍从奴隶教导秦明做为侍从奴隶的各种规矩和服侍大王的各种技能，以及应付大王随时心血来潮时的方式方法。




　　10 杀鸡儆猴

    被迫接受教导几天，秦铭总结出侍从奴隶的大意：“奴隶没有任何权利，主人让干什么就干什么，哪怕做不到，也要让主人看见你以最大的努力在按照他的要求做。”
    “主人无论要侍从做什么，侍从都不能反抗，不能有异议，哪怕一声小小的挣扎，也是不能有的。”
    “主人的各种变态折磨，接受也得接受，不接受也得接受，侍从不能提任何意见，只能忍受，忍受，再忍受。”
    “奴隶只是主人的一种财产和玩物，财产和玩物是不会说话的，所以主人的侍从奴隶们在主人的面前是不能说一个字，发出任何声音。也就是必须在主人面前做五年的哑巴，如果做不到，主人会让奴隶成为真正的哑巴。”
    难怪上次发现主人身边的奴隶侍从们一声不吭，选拔奴隶侍从凡是发出惨叫声的都被刷了下来，原来这个大王喜欢玩虐待但是却不想听见受虐人的惨叫。
    十五和十九的以身相教终于让秦铭的神经彻底崩溃，这种暗无天日的生活秦铭无论如何都过不下去，这个大王太变态了，无论造成什么后果，也必须逃跑。
    秦铭的心无比坚定。
    宽敞的大殿上，大王身披一件黑色的锦袍，对着侍卫长问道：“二十七现在学得怎么样了，打消了逃跑的念头吗？”
    侍卫长恭敬的回答：“前几日那士兵头领给二十七讲授奴隶法令时，他已经渐渐的打消了逃跑的念头。”
    大王高兴的哈哈大笑起来：“好好，只要二十七不逃了就好，本王还真不愿意下手处死他。”
    侍卫长看着大王开心的大笑，还是不得不实话实说：“可是十五和十九下去教导了二十七几天，回来禀报说只怕二十七对侍候大王的欲望很反感，看那神情，只怕已经在计划不顾后果的逃跑。”
    “什么？这两个没用的东西，成事不足，败事有余。罚他们去侍候侍卫们一个月。”大王狠狠的说道。（他的贴身侍卫有好几十人）
    “难道真要本王亲自下手处死二十七吗？还有没有别的方法让他回心转意？”大王问道。
    侍卫长马上回答：“只要让二十七知道根本逃不了，而且逃跑的后果他承受不起，想必他会死心的。”
    大王的眼睛马上亮了起来，问道：“怎么做？”
    侍卫长的眼中闪过智慧的光芒：“大王的矿山前几天不是有几个奴隶逃跑被捉了回来吗？大王让二十七好好了解了解逃跑的奴隶是怎么求生不得，求死无门的。而且大王还可以带二十七出去逛逛，让他了解做为奴隶是怎样寸步难行的。这双管齐下，还怕他不死心。”
    大王拍手大赞：“好，就这么办！”
    一连几天，牢房中的奴隶犹如在地狱中度过，特别是做为主要震慑对象的秦铭，坚强的神经都被吓得做了几天的恶梦，噩梦醒来，却发现还不如继续留在噩梦中，一天天的看见两个逃奴被慢慢的收割走身上的各种零件，哀嚎惨叫响彻云霄，残酷的刑法，凄惨的大叫和渐渐看不出人形的模样天天冲击着他的视觉神经和听觉神经。
    这几天，大王每天都会过来，亲手在两个逃奴身上用刑，每天收割一两个零件，和烧烤几块从逃奴身上割下的肌肉，再逼迫逃奴吃下去。
    每次用刑完毕，都会用阴冷的目光注视秦铭良久，却什么也不说的起驾回去。
    两个逃奴的凄惨模样彻底动摇了秦铭逃跑的决心，看着快要被制造成人棍的两个奴隶在门外的树上钉着，风吹日晒雨淋，虫蚁啃食，求生不能，求死无门（每日都有人给上药灌人参汤和肉汤），如此严厉变态的死法让秦铭彻底绝望。
    又过了几日，两名逃奴已经被彻底制作成了人棍，眼睛、鼻子、耳朵、舌头、手脚、甚至分身全都被切除，每天滚在泥尘中，却依然留下一口气在苟延残喘。
    教导他侍从规矩的十五和十九不见了，换成了十二和二十一，秦铭已经彻底被吓倒，每天浑浑噩噩的学着，却不明白到底学了些什么，心死的人犹如游魂一般，什么都没往心里去。
    这天大王对两个人棍施刑完毕，却没有回宫，亲手在秦铭脖子上锁上只铁项圈，秦铭发现今天在场的所有侍从奴隶都挂了只铁项圈，很奇怪这是做什么用的。




　　11 求活

    今天的大王没有穿那身华贵的锦袍，一身普通的将军打扮掩饰了他的真实身份，从内城的时候起，守门的卫兵就一个个认真的检查奴隶们的项圈，每道门都有人检查。
    出了内城，就到了外城，城里人来人往，有身份的人都穿着锦袍，身边都带着个把两个奴隶，但大部分的人都是身穿麻布衣或兽皮，天气虽然寒冷，大多数人却没有很厚抑寒的衣物，很多平民都是光着上身走在街上，光着上身的不光是平民，还有奴隶，这一眼就可以分辨出来，脖子上都戴着铁项圈，背上都有清楚的奴隶烙印。
    正研究着平民和奴隶的分别呢，突然听见大王叫道：“二十七，过来。”
    连忙过去跪伏于地，大王亲手解下秦铭的项圈，在他耳朵边说道：“你不是老想着逃跑吗？我现在让你试验一下逃跑成功的几率到底有多少？你从这条街上一直走，然后出城，本王在城门外等你。”说完，把拿下的项圈放在了秦铭的手里：“这项圈你可别丢了！”
    说完塞了件衣物到秦铭的手里，奸诈的笑了两声，乘车出城去了。
    秦铭呆了半响，什么意思？
    正发着呆呢，突然一个肩膀一痛，一个士兵用刀指着他问道：“你怎么没戴奴隶项圈？难道你是逃奴？”
    秦铭连忙摇头否认，逃奴的下场他已经看过到了，说什么也不能让人误会自己是逃奴。
    “不是逃奴怎么没有戴通行项圈？”士兵问。
    秦铭连忙扬起手上的项圈，士兵用刀背狠狠的抽了秦铭一下，说道：“搞什么？项圈拿手上做什么？不知道要戴着的吗？”踢了他一脚，转身走了。
    要戴上吗？看着这只难看有难堪的奴隶项圈，秦铭决定还是装平民吧！大王不是给了件外衣给他吗？
    他穿上外衣，掩饰了后背的伤痕和奴隶烙印。但手上的项圈却不敢丢弃，拿在手上朝城门口走去。
    城门口的士兵一个个的检查着左右进出城门的人的铁牌或铜牌，秦铭发现居然没有任何的奴隶出城？精明的他立马觉察出了问题，主人是故意要让他在城门口碰钉子。
    轮到秦铭时？秦铭说道：“我不是平民，我是奴隶。”
    顿时几个士兵围了上前，用长矛看着他。一个领头的小队长问道：“奴隶是不能出城的。你到这来做什么？”
    秦铭马上说道：“主人让我到城门口接他。”
    小队长上下打量了他几眼，问道：“怎么没戴奴隶项圈？身上的衣袍谁给你的？”
    连忙把奴隶项圈拿了出来，说道：“项圈是主人取下的，衣服也是他给的。”
    小队长看了几眼，说道：“把衣服脱了，项圈戴脖子上，跪在这里等吧！你的主人要是今天没来，你就死定了。”
    该死的大王不会故意整我吧？怎么我现在太阳都快要落山了还没见到他的影子？
    秦铭跪了好几个时辰了，跪得又累有饿，头晕眼花。快要到时间关城门了，几个卫兵依然没有见到什么主人出现，已经频频用目光打量着秦铭，仿佛在看一个死人。
    就在快要关城门的时候，终于看见大王的一大队人马出现在城门口，看着跪在地上的秦铭，大王戏虐的说道：“二十七，你很聪明啊，本王还以为今天要去城防司的地牢里找你呢？”
    我靠！就知道这王八蛋没安好心。
    回去的时候，大王把秦铭叫到车上，对他上下其手，感受着他浑身的僵硬，戏虐的笑着：“这回你该明白没有身份的奴隶是根本逃不了了吧，二十七，你死了逃跑的心吧，乖乖的侍候本王五年，本王放你高飞。”
    见秦铭依然身体紧绷，僵直，大王一面搓揉一面说道：“二十七，本王已经给过你很多机会，花了很多的耐心，难道你还没有想通吗？你这副模样伺候本王，本王怎么会有性趣呢？”
    “二十七，你已经是没有任何权利的奴隶了，是我的财产，就是想死，也得先经过本王的同意，放下你的骄傲，放下你的自尊，做为一个奴隶，这些都是不能有的。”看着秦铭迅速暗淡的目光，大王有些心疼，对着秦的嘴巴轻轻啄了两下，安慰道：“好吧，今天我不逼你，你回去好好想想，三天后本王会接去接你的，希望你到时候已经准备好了。不要让本王一直等得失去耐心。”
    让两个士兵送了秦铭回牢房，顺手送给他两只刚刚猎来的肥美野兔。让他回去好好补补身体。
    在牢房外，秦铭对着两个滚在泥地里的人棍呆呆的望了半晌，终于想通了，这是个奴隶社会，不再是二十一世纪的自由社会，在这里，做为一个奴隶，没有任何权益，没有任何尊严。
    奴隶就是奴隶主的一个财产，一个玩具，要怎么摆弄都由奴隶主。不想死就得屈服在奴隶主的脚下，就是想死，也要奴隶主开恩才有机会死。
    想通了，秦铭决定就当自己这五年就是二十七，是个死人，任由大王对自己这死人如何折腾。只有熬过去，五年后才有秦铭这个活人自由自在的活在世上。
    把野兔交给士兵头领收拾烤好了，自己吃了半只，另外一只孝敬士兵头领，拿了另外半只喂了外面的两个人棍，喂完野兔，秦铭两个手刀重重的切在了人棍的喉结上，结束了他们的生命。
    宫殿上，大王在一个奴隶侍从的身后上狠狠的冲刺着，嘴里发出粗重的喘息声。良久，他浑身一阵颤抖，喷出了精华。
    斜斜的躺在软塌上，任由奴隶们为他收拾身上的污秽，他懒洋洋的问着身边的侍卫长：“二十七回去后有什么表现。”
    侍卫长连忙说道：“他刚刚杀了那两个逃奴。”
    “怎么回事？怎么出去一趟还无法无天了？真是不想活了。”大王皱着眉头问道。
    侍卫长说道：“我看这是好事，听说他回去后看了两个逃奴很久，然后把逃奴喂饱了，才下了杀手结束了他们的痛苦。他自己也吃饱喝足安心睡觉。”
    “哦，这么看来是真想通了，杀了那两个逃奴，他是告诉本王，他这只猴子已经被吓住了，鸡已经没用了。很好，很好，看来本王三日后可以好好享用二十七的美味了。”
    这时刚刚承幸的奴隶把皮鞭递了上来，大王在心情大好的情况下居然一挥手，说道：“免了，放你三日假，找侍卫长领个项圈，领上五贯钱，去皇城逛逛吧。”
    说完捏着那奴隶的下巴，狠狠地在奴隶侍从的嘴唇上亲了口。
    侍卫长在旁边说道：“恭喜大王终于如愿以偿。”
    “哈哈，哈哈哈，本王费了那么多的水磨功夫，终于把这匹烈马驯服了。”开心的放声大笑。
    身边所有的侍卫同声恭贺：“恭喜大王”
    大王大笑道：“好好好，有赏，通通有赏，侍卫们每人赏钱二十贯，今天在这侍候的侍从奴隶们每人一贯钱，轮流放出外城一日。”
    一时皆大欢喜。




　　12  回

    轻纱帐内，红烛摇曳，大王慵懒的斜靠在软榻上，问着身边的侍卫长：“尔樊，二十七准备好了吗？”
    侍卫长连忙恭敬的回答：“大王，已经让十二去带人了。”
    “嗯，”大王轻轻的从鼻子里哼了声。
    这时大殿外的一个侍卫向侍卫张打了个手势，侍卫长接受后轻声对大王禀报：“大王，二十七已经带来了。”
    “那就让他进来吧！”似乎是不在意的语气。
    门外，十二还在做着最后的交代：“记住，不论大王怎么做，都不能反抗，不能出声，要不你就完了，我们也会倒霉的。”说完轻轻推着秦铭走进大王的寝宫。
    手上脚上的镣铐发出轻微的声响，大殿里所有目光一下都集中过来。
    秦铭心里升腾起羞辱的感觉，身体微微退缩了一下。
    大王对秦铭勾勾手指，邪魅的声音像是魔鬼的蛊惑：“二十七，过来。”
    趴伏在大王的脚下，秦铭的心在哀叹中堕落。下巴被两根手指轻轻托起，发现大王的大胡子俊脸就在他的眼前，浓浓胡子半掩着的嘴唇吐出一句：“二十七，站起来，让本王好好看看我的二十七。”
    身体随着下巴的力度抬高而站起，秦铭在大王的眼中看见了惊艳，迷醉的眼神。
    美！真美！美的冒泡！
    这是大殿中人共同的心声。
    乌黑张扬的长发随微风轻舞，粉红脸颊弹指欲破，飞扬的双眉斜斜入鬓，浓眉下的双眼发出妖魅，勾魂的光芒，在这让人迷醉的眼波中又充慢了哀伤的绝望，羞愤中又带着一丝倔强。让人忍不住想拥入怀着好好安慰，怜惜。挺直的鼻子圆蕴完美，高鼻下的薄薄红唇紧紧的泯着，犹如诱人品尝的鲜果。
    目光下移，是完美粉白的秀美脖子，喉结微微的凸起，双肩均匀对称，锁骨微微有些凸起，胸脯上的两点樱桃般的小凸起，粉嫩粉嫩的。
    放置在胸前的双手腕上锁着一副闪闪发出寒光的银色镣铐，衬托得双腕色泽晶莹如玉，紧张握拳的双手细微的颤抖。平坦的小腹因为紧张微微起伏，看得人小腹一阵冲动。
    修长、笔直、结实、有力的双腿，脚脖子上铐着宽宽的金色镣铐，踩在地板的双足犹若无骨，厚实丰满，十趾一个个白嫩粉红肥胖，可爱得如同一只只小肉虫。
    妖孽！绝对让人情难自禁的绝世妖孽！
    “嘶......”“嘶......”大殿中的抽气声此起彼伏，接着是一阵吞咽口水的咕哝声。
    秦铭眼中闪过一丝屈辱的光芒，快被秦铭迷得流口水的大王被起伏的抽气声和吞咽声惊醒过来，看着一双双发出狼光的眼，大王觉得他的禁脔被窥视了，狠狠的一挥手，喝道：“你们都给我退下。”
    刹时大殿中无论是侍卫还是奴隶侍从，都从沉迷中清醒过来，不舍的再望两眼，退出了大殿。
    侍卫长故意慢慢的走在最后，希望能听见留下他的命令，可惜，大王的目光中在催促他快点离去。
    空旷的大殿只剩下秦铭和大王，秦铭的压力不减反增，耳边大王的呼吸越来越沉重，热辣辣的气息喷在他的脖子上，捏着下巴的粗砺大手颤抖的开始下移，另一只大手狠狠的扯开了他身上仅有的遮羞布，把他全身结实光滑的肌肤裸露在空气中。
    浑身的赤裸让他很难为情的微微扭动着。
    只是这种轻微的挣扎显然加速了大王欲火的升腾，一个硬梆梆的小蛇隔著衣物顶在了他的大腿上，秦铭恶心得全身僵硬，即使这三天来已经做了很多的心理建设，无数次的催眠自己，但真正面对时，秦铭发现这依然是他难以跨越的鸿沟。
    感受到了秦铭身体突然的僵硬，大王反而显得更加兴奋，抖动着小腹下的蛇头，轻轻在秦铭的两腿上来回点击抖动着，双手在秦铭光滑如锦缎的身上上下游走，整颗大头埋在秦铭白皙的脖子上，细细的啃咬，吸吮，舔舐，钢针一样的胡子扎得秦铭柔嫩的肌肤生疼，肌肤抗议似地生成许多的小红点。
    从来没有见过反映这么激烈的皮肤，大王用胡子在秦铭的身上扎的更欢快。
    秦铭的表情越来越僵硬，身上的肌肉也紧张得越来越紧绷，双手的拳头越握越紧，脑中闪出落荒而逃的念头，心中天人交战时，突然一阵大力拉扯，秦铭以绝对暧昧的姿势倒在大王的怀中，两人紧紧的贴在了一起。




　　13 初次

    大王一阵狂亲乱摸后，一把拽起秦铭，狠狠的把他压在大殿中唯一的案桌上，面朝下趴着。秦铭绝望的笔上了眼睛，明白无法避免的事情终究就要开始了。
    大王把秦铭被锁链铐着的双手拉到头部，让他双手抱在头顶上，令他双手无法支撑上身的重量，健壮的两腿用力挤开秦铭并拢着的双腿，使得他的双腿大张，白玉般的后庭肉蒲团上紧闭的幽洞毫无阻碍的呈现在大王的眼前。
    大王吞咽了一口口水，用力的搓揉拍打秦铭丰满的娇嫩的两瓣雪花团，看着它们变得红肿颤动，这才把挡住他小腹下欲望的衣物一把扯开，丢在地面，一双大手把秦铭的上半身压得完全趴在案桌上，令得一双长腿绷得直直的。失去阻碍的灵蟒狠狠的冲刺在秦铭暴露的幽洞上，一下一下用力的叩击钻动着秦铭紧闭的后门。
    剧烈的疼痛传来，秦铭咬牙苦忍，不吭一声，被动接受这狂风暴雨般的冲击，后门一点点的被冲开，疼痛也越来越剧烈，秦铭的身体随着大王有力的冲击撞击着案桌，磕得腹部和胸部生疼。
    现在秦铭无比感激十二预先给他幽洞涂抹过少量的油液，否则他现在根本连一刻钟都坚持不了，就会疼晕过去。
    一波重过一波，一下狠过一下的抽插，无休无止，汗水随着大王每一次的冲击震落案桌，秦铭也不知道他忍受了多少下痛入心扉的冲击，又还能再忍受多少下这样的冲击。
    只能牢牢的记住十二的一句话：“别出声，别反抗，忍耐，忍耐，再忍耐。”
    可是他已经忍受不住了，身后的巨蟒每一次的进出，冲击，都给他带来巨大的疼痛，撕裂般的痛苦让这具身体变得不再是自己的，小腹以下的部位全部都麻木了，眼前的景物开始模糊，到底是汗水模糊了双眼？还是头脑已经开始陷入昏迷？秦铭已经分不清楚。
    迷迷糊糊中，幽径的冲击慢慢轻柔，痛楚开始减弱，秦铭也渐渐恢复了清醒。被迫抱在头上的双手被身后的大王拿了下来，让它们如愿的撑在了案桌上，撑起了上半身。
    大王粗重的喘息声渐渐平稳，一双大手一边在秦铭的胸背游移，一面亲吻着秦铭的后颈，在他耳边说道：“二十七，你太紧张了，身体绷得太紧了，放松些。”
    秦铭一阵恶心，打了个寒颤，鸡皮疙瘩直冒。肌肉绷得更紧了。
    大王在他耳朵上吹了口热气，说道：“放松放松，这么紧张对你没好处，肌肉太僵硬，你会觉得做这运动痛得生不如死的。”说完狠狠的抽动几下。
    剧烈的疼痛刺激着秦铭的神经，令他浑身不由自主的一阵颤抖。
    大王声音温柔而蛊惑：“来，二十七，什么都别想，吐口气，本王会温柔点的，好好的松口气，放松肌肉，对对，就是这样，再放松，对对，这样你会觉得轻松得多，本王也只是对你那么好耐心，其他的侍从本王可没停下让他们慢慢适应。”
    在这如同魔鬼的诱惑声中，秦铭渐渐放松了紧绷的肌肉，在体内肉杵轻柔的摩擦中产生错误的感觉，也许体内那根丑陋的家伙也没想象中的巨大恐怖。
    大王温柔的厮磨一阵，然后律动开始加速，冲击力度也渐渐增加，痛苦再次袭击秦铭的感觉神经。就在他坚持不住，渐渐陷入昏迷时，冲刺会慢慢轻柔，只等他喘过一口气来，狂风暴雨般的冲击就会再次来临。
    重复的剧痛中，秦铭彻底的晕了过去。
    醒来时，已经是大白天，他没有再呆在预备侍从们的牢房中，而是一间四个铺位的小偏房中，除了躺在床上的他，另外的两张床上的居然是十二和二十一，他们趴在床铺上，背上有明显的几道鞭伤，见到秦铭醒来，两人同时和秦铭打了个招呼。
    “你们怎么挨打了？”秦铭问道。
    十二不在意的说道：“主人派我们教导你侍候大王的本事，结果你没有完成就晕过去了，大王这是惩罚我们教导失误。”
    秦铭有点愧疚的说道：“抱歉，连累你们了。”
    二十一笑着回答：“说不上连累，只不过是一人五鞭而已，在大王所用过的处罚中，昨晚是出人意外的轻，从前大王的刑罚从没下过十鞭。昨晚你去的时候我们都还以为逃不过三十大鞭的惩罚呢，算起来你还让我们少挨了二十五鞭。”
    “你们早料到会挨打了？”秦铭奇怪的问道。
    十二笑笑回答道：“这是惯例了，新人只要承欢时昏迷过去的，派去教导的他的侍从就得受罚，很少有新人能清醒到最后的，即使有那么几个，后面的刑罚也受不了，还是得让教导的侍从替代。”
    看到秦铭明显松了口起的表情，二十一戏谑的笑道：“你别高兴的太早，大王说了，你该挨的刑罚可不用我们代替，七天的养伤期过后，大王会亲手对用刑的。”
    秦铭顿时僵住了，这还没完？
    看看脸色有些发白的秦铭，十二啐了二十一一口，安慰秦铭：“别听他吓你，其实你是挨到最后几下才晕过去的，大王对你很满意，只是打算用柳条抽你几下而已，不过昨晚见你累晕了，后面的撕裂伤有点严重，所有吩咐让你养好伤再说。就那么几柳条，大王犯得着要你二十一替吗？”
    最后一句是对二十一的。
    二十一嘿嘿的笑了两声，并未反驳。




　　14 假期

    秦铭很奇怪大王对他的宠爱并没有引起其他奴隶的妒忌。难道每一个做大王侍从的奴隶首先要学的就是心胸宽广吗？
    忍不住把心中的这个疑问说了出来。
    二十一和十二呵呵一笑，回答：“有什么好妒忌的，大家都是身不由己的可怜人，忍受这些羞辱和折磨不都是为了将来有一天能得到自由吗？大家都没有利益冲突，也就没什么好妒忌的。”
    “是啊，我们这些可怜人只有同舟共济，尽量让每一个侍从都能让主人满意，否则，倒霉的不只是做错事的侍从，甚至会牵连当天在场的所有侍从奴隶。”二十一说道。
    门外进来个腰圆膀粗的奴隶，接口就说道：“你能得大王的宠爱，我们高兴还来不急，就因为你，这几天轮班的侍从奴隶侍候了主人以后都没有受刑，反而还有假期赏钱去逛王诚。你说，我们能不感激你吗？”
    屋子里的众人都笑了起来，秦铭也勉强笑了笑。
    十二突然说道：“要说妒忌，恐怕你要当心侍卫们妒忌你，因为侍卫们很多也是靠侍奉主人，得到主人的宠爱才拥有权势，你要是太得宠，他们会担心你成为自由人后主人留下你当侍卫。”
    “什么？留下当侍卫？”秦铭大叫一声。忍受五年羞辱折磨还不能离开这吗？
    十二看秦铭脸色刷的白了，马上知道他在担心什么，连忙说道：“这个当不当是由你自己决定的，很多受宠的侍从奴隶都没留下呢，而是跑的远远的离开了王城，也没见大王对他们怎么样。”
    呼------这还好。
    养伤的日子很悠闲，每天那位腰圆膀粗的奴隶三十号都会去帮他们把饭菜打来，并且细心的为三人上伤药，在第三天，秦铭就能下地了，伤在那地方，也没必要老趴在床上，虽然依然很疼，但是并不影响日常活动。
    秦铭出了自己的房间，这才发现这边一溜这样的小房间，共有几十间，都是住着侍从奴隶。每天早上和傍晚，没有轮值的奴隶们都会出来练武，却很少见到他们练兵器，都是练的拳脚功夫。
    三十显然对自己的身手很有自信，见秦铭的身体已经无恙了，便忍不住邀他比试身手。
    结果，秦铭在几天的时间里就打出了名气，他的拳脚功夫虽然不算太美观，因为体质的关系出手也不是太重太狠，但是秦铭的手法独特，往往几下就能把切磋的对手砸趴下。
    几个身手不好的奴隶侍从都拼命的讨好他，希望可以提高自身的竞技水平。秦铭很奇怪的问他们要学这些技艺做什么？
    原来大王的侍从奴隶不但要服侍大王的生活起居，以及满足大王的变态嗜好，还要求身手高明，大王经常会让奴隶们比拼拳脚娱乐，若是老是比输的，被打个半死还是小事，被退回原来的地方就玩完了。
    休假的七天很快过去了，这七天里秦铭了解了不少事物，比如：他的号码是二十七，那么他真正值班服侍的日子就只是每月的二十七这一天，其他缝七的日子，他只是做为预备侍从，责任并不大。其他时候更是外殿的值班人员，每天早上太阳升起前去报道站岗，太阳落山后就可以回房。
    可以说除了正值班的日子得忍耐屈辱和酷刑外，副值班的日子只是有这种危险，殿外站岗的日子就像二十一世纪的上班族一样的逍遥。
    秦铭也就在第八天开始了上班式的生活。




　　15 惊吓

    站岗的的工作非常轻松，在侍卫长处报个到，然后大群侍从奴隶们共同把整个除主殿外的所有偏殿走廊，庭院打扫一遍。这宫殿看起来大，其实干活很轻松的，一号到一百号奴隶侍从，除去今日的主侍从五号，辅助侍从十五 二十五，以及配侍奴隶三十五，四十五类推到九十五，专门在正殿服侍外，再减去去受刑在床的几个人，剩下将近八十个奴隶，稀里哗啦的就把这处宫殿所有的范围打扫干净了。
    这时太阳公公的脸还没露出多少来呢？无事可做的奴隶们就一个个木头似的站在走廊中，或者在庭院中练习武艺。就这么混到了中午，轮流在一处小偏殿用过早饭加午饭，继续木头样的站岗，或是表情恭敬的跪在地上，看着许多的大臣将军们进进出出的处理政务，太阳一下山，侍卫长出来一挥手，奴隶们一天的工作就算完成，低头猫腰的回侍从奴隶们的住处去了。
    秦铭也随着侍从奴隶们往住处走，突然侍卫长叫了声：“二十七，留下。”
    今天不关我什么事吧？叫我做什么？秦铭很郁闷。
    乖乖的做出付恭敬的模样，秦铭来到侍卫长跟前跪下，做奴隶就是那么倒霉，见到任何不是奴隶的人都要乖乖的下跪。
    侍卫长冷眼看了他半晌，说道：“你过一个时辰回来，主人要在今天对你施刑。现在先回去吧！”
    恭敬的行了个跪拜礼，秦铭肚子里大骂：一句话就交代了的事情，居然故意要他留下跪那么久，我靠，人弱被人欺。
    低头哈腰的倒着退到了转角处，这才敢直起腰来往住处走。
    晚饭吃过，刚刚练习了一趟拳法，十二就过来催促他快去大王那，让大王等人可不好，搞不好小刑成大刑，大刑变重刑，会倒霉的。
    一想也是，虽然时辰未到，谁知道那鬼大王什么时候想起自己来。乖乖的去向侍卫长报到，侍卫长把他全身瞄了遍，说道：“你干什么去了，一身的泥尘汗水，怎么见大王。给我去洗干净再来。”
    浴室就在正殿旁边最角落的小偏房中，秦铭不敢劳动别人，今天不是他的主侍从日，没人会义务服侍他洗浴，去遥远的厨房打了两桶热水，有自己到井边打了两桶冷水，秦铭舒适的沉入大澡盆中。
    正闭着眼睛享受着呢！远远的轻微脚步声由远而近，很快来到进了这间小偏房，秦铭原本以为是有别的奴隶也来沐浴，也就没太在意。继续享受热水的洗涤。
    一双手轻轻拿起了一木勺，舀了勺水，慢慢的从秦铭的头定淋下。秦铭转头一看，却是侍卫长站在他的身后，正挽着衣袖为他洗浴。
    见秦铭吃惊的看着他，侍卫长邪邪的笑着说道：“难道你不知道见大王是需要全身上下都沐浴干净的么，当然包括头发，本侍卫长今天心情好，亲手为你洗浴，难道你不乐意。”
    说完，一把秦铭的脑袋按入澡盆中，没等秦铭挣扎呢，就放开了手，秦铭钻出水面，恼怒的看着侍卫长，侍卫长却一点也不在意秦铭的眼光，邪笑着继续为秦铭搓澡。秦铭虽然恶寒，但第一次侍奉大王时，还有两个奴隶为他搓澡呢！再怎么难堪也只能忍过去，一回生，两回熟嘛。
    何况侍卫长也不是秦铭能够反抗的人。
    侍卫长洗得很仔细，看得出来，侍候人洗浴的事他常干，从头发，到腋下，胸前，后背，再往下就是.....黑森林，黑森林下的突起处侍卫长洗得更仔细，而且还微微发出了渐渐加重的喘息声，最后已经不是洗浴，而是把玩，从前面，到后面，水下的双手极尽挑逗的能事。幽都更是被侍卫长的手指进出无事次。
    秦铭忍受着侍卫长的骚扰，并没有做出任何的反抗，心里不断的念道：我是二十七，我是奴隶，我是死人......
    侍卫长显然对秦铭的忍耐顺从很满意，一边亲吻着秦明的脸颊、脖子、后颈，一面喘息的说道：“二十七，宝贝，你真完美，难怪主人那么喜欢你。宝贝，我也快要迷上你了。”
    狠狠捉着秦铭的欲望之处大力的揉动，秦铭疼得倒吸一口凉气，侍卫长的手松开了，改而抚摸秦铭的胸膛，一面痴迷的说道：“宝贝，记住，我叫尔樊，以后没人时，你都可以这么叫我。”
    “真想现在就好好疼爱你，不过主人没有发话，你还属于主人的禁脔，过上些日子，主人解禁了，我一定会找时间好好疼惜你的。放心，我办事可没主人那么粗暴。”说完，恋恋不舍的移开双手，从架子上拿来一块干布，认真的帮秦铭擦干身体，目光已经恢复了有点邪恶的神色，再不复刚才的迷恋。
    秦铭却已经呆住了，刚刚侍卫长的话是什么意思？
    侍卫长服侍人很有技术，只一会，就把秦铭收拾的干净利落，连头发都擦干了。
    侍卫长带着秦铭悄悄进入大殿，用手示意秦铭在大殿黑暗处的角落站着。他本人则回到了大王的身边。
    秦铭悄悄打量着四周的情况，大殿上大王左拥右抱的楼了两个侍从奴隶，一面对手里的宠物上下其手，一面享受着宠物们递来的各种切片好的水果，以及浊酒。
    欣赏着两位配侍奴隶的肉搏表演。拳风阵阵，腿影重重，突然，拳风腿影全消，其中一个奴隶闷哼一声倒在了地上。
    大王的脸色变得很难看，阴沉的望着倒在地上的奴隶，说道：“七十五，这是你第几次被打倒在地？”
    奴隶脸色苍白，费力的跪趴在大王的面前，浑身瑟瑟发抖。
    大王的咆哮的吼声响彻正个大殿：“本王养的是玩物，不是废物。你模样比不了人，皮肤比不了人，肌肉比了上人，手感比不了人，身材比不了人，连武艺也比不了人，本王养你这废物做什么？”



　　16 怒火

    见到大王大怒，所有大殿中的侍从奴隶都吓得跪趴在地上，一个个筛糠似的颤抖着，满殿鸦雀无声。
    秦铭反应慢了一拍，满殿都是趴着的人时，只有他和侍卫长还站着，暴怒中的大王眼角瞟过，顿时更怒，对着秦铭所在的位置大哼一声，喝道：“谁在那，给我滚出来。”
    秦铭吓得连忙过去趴在了地上，大王阴冷无情的目光恶狼一样的盯着秦铭，半晌，冷冷哼了一声，重新坐回了软塌上，移开了盯着秦铭的阴冷目光，改而看向落败的配侍奴隶。
    阴冷的打量几眼，冷冷的哼了三声。地上的奴隶侍从们却仿佛听见了天籁之音，全都松了口气。地上瑟瑟发抖的落败侍从奴隶犹如在砍头的那一刻得到赦免的消息，整个人幸福的快要晕过去，乐颠颠的退到了耳房，一会就捧出一条又粗又长的皮鞭，恭敬的对着大王跪下，把皮鞭高高的递呈上去。
    大王接过皮鞭，看着他转过身体，对着他结实的后背狠狠的抽了下去，一声痛苦的闷哼传来，秦铭偷偷的用眼角瞟了过去，只见那奴隶侍从的后背被抽出一条又长又宽的血槽，第二鞭呼啸而下，血槽再增一道，一鞭接一鞭，背上的血槽道道浮现，当侍卫长数到十时，侍从奴隶的后背已经找不到一块完整的肌肤，痛苦压抑的闷哼声也渐渐微弱。
    秦铭怜悯的看着，却想到他自己也是过来受刑的，虽然十二说过只是几柳鞭，但是谁知道现在暴怒的大王会不会突然发疯，给他也来一道这样的大餐。
    又一鞭重重的抽下，受刑的奴隶随着皮鞭的落下倒在了地上。旁边的两个侍卫连忙过来拖走了他，这时秦铭看清了这个倒霉鬼的脸，却是侍从奴隶选拔时最先被选上的那位身手不好的奴隶，出现这样的事也就不奇怪了。反倒该奇怪的是怎么现在才出事。
    这时侍卫长的数数到了十六，几个配侍奴隶包括刚刚打赢了的配侍奴隶连忙跪行至大王的身前，先是叩头行礼，然后也像刚刚那个受刑的奴隶一般，把身体转了过去，露出了后背受刑。
    每个侍从奴隶享受了两到三鞭的惩罚，在三十鞭的时候结束了鞭刑。
    秦铭这才明白，原来大王鼻子哼一声就是十鞭，这三声就是三十鞭的酷刑。不过却依然搞不清楚选择皮鞭的暗号在哪里，大王手上的皮鞭明显是用于最重惩罚的，超大超长超硬表面粗粝。要是带点倒钩的话怀疑十鞭就能打死人。
    打完一挥手，受刑完毕的配侍们通通退了出去，大殿只留下今天的主侍从和两个副侍从，加上站着的侍卫长，跪着的秦铭。
    大王的火气显然消了很多，躺回榻上的他轻轻对秦铭勾了勾手指，秦铭只好跪到了大王的跟前。
    用拇指和食指用力的捏着秦铭的下巴，打量良久，突然用手一勾，把秦铭勾到了他的怀里，用一只手拉起秦铭的头发，对着他的嘴狠狠的亲了下去，不过，显然，大王是个有洁癖的人，他只是亲吻和啃咬，不是法式长吻，没兴趣把舌头伸入秦铭的嘴里。
    他一边对秦铭的身体进行挑逗，一面对两个副侍从说道：“来点助兴的。”




　　17 春宫

    淫靡的洞箫声轻轻传来，一丝弱不可闻的琴弦声伴随响起，随着音乐越来越淫荡，引人想入菲菲，秦铭也被音乐和搓揉着他欲望之处的大手挑拨的呼吸急促。羞辱和快感同时传来，让他陷入堕落的痛苦中。
    大王的抚摸越来越粗暴，亲吻啃咬越来越凌乱，小腹下的欲望体抬起了头，偶尔点击着秦铭的下身。秦铭害怕了，怎么回事？今天不是他的侍从日啊？侍从们不是说大王从来不会打乱计划的乱随幸吗？
    正感到大王的欲望快爆发时，大王突然一把推开了他，一直跪在一旁的主侍从奴隶五号快速的甩下他腰上唯一的遮挡物，双腿大张的跪在了大王身前。
    秦铭目瞪口呆的坐在软塌上看着眼前的活春宫，听着大王淫荡的喘息声，身下五号侍从奴隶紧压在喉咙不敢放声的压抑惨哼。
    音乐声已经停止了，两个副侍从奴隶紧张的趴在旁边的地上，看着身体像小舟一样随着主人的狂风暴雨而摇摆的五号，渐渐的，五号的头越来越低，其中的一个副侍从连忙解开了腰上的衣物，跪行至五号的旁边，同样跪着张开腿，静静的等待。
    五号软软的趴在了地上，身后冲刺的正快乐的主人皱了皱眉头，松开了抱着五号腰部的双手，把欲望之源从五号的体内退了出来。却马上一挺腰，冲进了旁边副侍从十五号的体内。
    当大王的分身从五号的体内退出的时候，秦铭发现大王的分身巨大无比，比二十一世纪看过的A片中的最高大欧洲白人的分身还要巨大粗长。也就难怪他会有那么强烈的欲望，和变态的性能力。老是能把侍从奴隶们弄的昏迷过去。
    秦铭微微的颤抖了一下，突然，身后一口热气吹在了他的耳朵上，他听见侍卫长轻声说道：“主人的很强大吧？害怕吗？害怕承受不住吗？”
    见秦铭眼中露出恐惧的目光，他犹如恶作剧的小孩般说道：“其实你被主人弄多几次，也就习惯了，要不，等大王开禁的时候，让我好好疼你几次，练习练习？”
    得意的看着秦铭慢慢退色的脸，突然偷亲一口，说道：“别担心，你还是好好先学学怎么侍奉主人，你看看他们，侍奉的多好。”说完，不知道从哪里拿出块湿白布，丢给了地下已经清醒过来的五号，又转过身来继续调戏秦铭。
    地上侍候主人的奴隶又换成了二十五号，大王看起来依然没点疲倦的模样，这时侍卫长的眼神变了，直愣愣的看了依然兴奋冲刺的大王一眼，对秦铭说道：“糟了，你引得了大王今晚欲望大爆发，三个侍从不够给大王泻火啊？今晚的配侍们都受刑回去了？怎么办？等下找谁给大王泻火。”
    看着侍卫长大人明显的暗示，秦铭把头摇的像波浪鼓似的，坚决不同意。他的后庭现在还隐隐做痛呢？侍卫长见秦铭不答应，一跺脚，说道：“我去找人，在我找人回来前若是二十五支持不住了，你先顶上，我会找到人替你的。”说完，一溜烟跑了。也不管秦铭答应不答应。
    眼前的肉搏大战越来越激烈，大王今天的性趣好得出奇，能力也大的出奇，二十五看来就快要支持不住了，随着大王巨物的每一次进入，他的身体都发出一阵战栗，每一次的退出，都带出几滴鲜血。身体犹如一块破布，无力的随着身后的冲击而震动。
    秦铭看得冷汗直冒，心里哀叫着怎么这侍卫长还不快带人过来。这时五号已经收拾好了，疲软的跪在一旁，等待着大王的处置。



　　17 训练

    看着已经快要昏迷的二十五，以及已经昏迷的十五，发呆中的秦铭。五号咬了咬牙，拖起疲惫剧痛的身体，继续张腿跪在了二十五的旁边。
    大王的眼中闪过一丝赞赏，松开了二十五，巨蟒一下狠狠冲进了五号的体内。
    五号疼的直翻白眼，浑身颤抖，身后的主人却更狠更深的连连冲刺，几下高速度和力度的冲刺后，大王的身体终于在一阵颤抖中停了下了，积蓄的精华喷在了五号的体内。
    从五号的身体退了出来，带出了几滴鲜血。
    满意的抚摸着五号的后背，大王舒了口气。挽着五号的腰坐回了软塌，顺手又把秦铭楼了过去，一人亲一口，然后对秦铭说道：“二十七，去耳房那边拿根柳条过来。”
    看着秦铭走进耳房，大王阴沉沉的对五号说道：“你知道吗？你刚刚若敢让二十七替你，我会把你活活打死。”抚摸着五号满是冷汗的脸，大王又亲了五号一口放柔了声音：“好在你还记得今天是你的责任，没把你的责任推给别人，我很满意。”
    秦铭走进耳房中，见到满墙大大小小长长短短的各种皮鞭，下面放着燃烧的火炉，里面有几根红通通的烙铁，木棍，铁条以及叫不出名的刑具摆放得耳房满满当当。旁边站着个奴隶，把一枝两指大小的柳条递了过来，秦铭马上接了退出去，这地方他一刻也不想多呆。
    望着手上的柳条，秦铭很奇怪，他怎么知道主人要的是哪种柳条呢？墙上还有好几根比这大的。
    高举手上的柳条，秦铭学着刚刚受刑奴隶动作，做的毕恭毕敬。
    满意的接过柳条，在手上拍了拍，对五号说道：“五奴，趴在这榻上。”
    五号很意外愣了下，顺从的趴在软塌上，测头用疑惑和感激的目光看着秦铭。
    奇怪？他感激我什么？秦铭很是想不明白。
    柳条在五号的臀部重重的抽了十记。大王一挥手，说道：“十五，该你了。”
    五号连忙滚了下塌，把位置让给了十五。跪到了二十五的身边，俩人互相用疑惑的目光互相询问。
    十五也挨了十柳鞭，滚了下去换上了二十五。
    大王对用刑完毕的三人说道：“把地面收拾干净就可以滚了。二十七，把衣物脱了趴好。”
    最后一句话是对秦铭说的。
    默默的解下腰间的布，秦铭趴在了软塌上，屁股上马上挨了火辣辣的一柳鞭，十柳鞭很快打完，比起刚刚看到的鞭刑，这几柳条打下来，简直像是教训小孩子，只是把屁股打出十条青紫的痕迹。
    得到了最大满足的大王是很温柔的，他把秦铭楼在怀里爱抚着，看着五号、十五号、二十五号退了出去，懒洋洋的等着秦铭喂他各种桌上的糕点，水果。
    这时侍卫长带人进来了，是今天受刑已经回去了的配侍们，看来主人的各种规矩法度森严，谁也不敢乱来。
    见到侍卫长进来，主人显然有些不满的哼了声，侍卫长见状连忙恭敬的赔罪。
    大王的指头在秦铭紧窄的幽径钻动着，另一只大手摩挲着秦铭僵直的身体，对侍卫长吩咐道：“这个月你辛苦一下，好好训练二十七，让他的身体尽快适应本王。”
    看着秦铭僵硬得犹如死人的身体，侍卫长连忙答应一声，眼睛里是狂喜的神色。
    大王冷哼一声，盯着侍卫长说道：“本王是让你用工具训练，他现在还是本王的禁脔，没打算那么快让你尝滋味。”
    侍卫长连忙说道：“下臣明白，下臣绝对不敢乱来的。”
    大王从鼻子里嗯了声，说道：“你明白就好，下手注意点分寸。别把二十七伤了。嗯！就每天的上午和下午各一个时辰。主侍从和辅侍从的日子不包括。”
    秦铭疑惑的看着侍卫长开心的答应着，觉得他有什么倒霉事情就被这两个人轻描淡写的决定了。



　　18 训练1

    果然第二日刚刚去报到，侍卫长就让一个侍卫把他带入一处小偏房，半个时辰后，侍卫长捧着一盘物品进来了，对着一张高案努努嘴，吩咐秦铭：“去，趴那。”
    同时托盘也放在了那张桌子上。
    不明白他要接受怎么样的所谓身体训练，秦铭有点畏惧的趴在了高案上。侍卫长的双眼中发出了情欲，兴奋的光芒。
    扯开了盖着盘子的布，秦铭不由自主的看了过去，望着盘子里的物品，秦铭心中闪出了羞愤，憎恨的光芒。盘子里的物品一看就明白是做什么用的，二十一世纪的情趣商店大把有卖，古时候名叫“角先生”夜生活辅助工具。还有一只瓶子，估计可能是什么油类液体。
    果然，侍卫长首先把那只瓶子拿在了手上，扯下了秦铭那碍事的麻布裙，缓缓的倒了些液体在秦铭的后庭，然后一面用食指钻入，涂抹着幽壁，一面嘴里用低沉的嗓音为秦铭做着心理建设。
    “吸气-----呼气------放松------，对就这样慢慢放松身体，别抵抗，别把肌肉绷硬了啊？对你没好处的，你不想每次大王性趣高时你都昏迷过去吧？对了，放松些。别忘了你忍受这些的目的。”双手开始拍打秦铭的臀部，直到肌肤开始发红。
    他的手指已经能够完全深入秦铭的体内，这时他从盘中选出了个相对小号的角先生，对秦铭说道：“从小号的开始，你慢慢适应怎么样？”
    这只是他自言自语，其实根本不需要秦铭的回答。犹豫了一下，他给角先生也涂抹上油液，然后慢慢的推动角先生深入秦铭的体内。
    由于这只角先生比较小个，秦铭在一阵轻微的挣扎后适应了这个角先生，侍卫长的动作开始加大幅度，剧烈的抽插起来，嘴里却在唠叨不休：“侍奉大王的时候是不允许上任何油液的，不过随着大王的能力越来越恐怖，侍从们都受不了了，偷偷的把液体抹在深处的内壁上，大王现在也睁只眼，闭只眼，默许了，但是一指之内的内壁是绝对不允许涂抹液体的。”
    说到这里，侍卫长俯下身体，用轻微的声音说道：“其实不但侍从们偷偷涂抹，我们侍卫们也受不了，每天晚上都会偷偷来这地方互相上油液。”看着秦铭呆呆的样子，他笑了，说道：“你不会以为侍卫就是单纯的保护大王的职能吧？其实我们可以拒绝的，但为了让大王保持对我们的宠爱，获取权势或更好的生活，我们都心甘情愿的让大王偶尔宠幸。”
    “看来你已经适应了这个角先生，我们换一个大点的。”进入的剧烈疼痛让秦铭忍不住卷缩了一下身体，耳边听见侍卫长的声音：“宝贝，你真敏感，看得我真想现在就好好怜惜你。可惜大王对你太宠爱了，我这个愿望还不知道什么时候才能实现？”
    一面劝着秦铭放松身体，一面轻轻的开始抽动手上的角先生，一只手用温热的湿布帮秦铭擦着额头上的汗珠。
    “宝贝，你要尽快适应大王，否则大王尽管很宠爱你，但是也会在完全失去耐心后把你丢回原来的地方的。昨天晚上你已经看见了大王对他所立下的规矩有多么重视，就是他自己也不会违背。”手里的角先生开始疯狂。
    秦铭忍受着体内到处乱撞的角先生，想起昨晚的不太明白的事情，很想问问侍卫长。
    侍卫长其实一直在注意秦铭的脸色，见他一脸疑问的表情，说道：“宝贝，你想问什么你就问把，在我面前你是可以说话的。当然，我更想听见以后我俩办事时你的呻吟声。”最后一句话是对着秦铭的耳朵说的。
    秦铭在剧烈的冲击下，声音有些发颤：“昨晚的事情经常发生吗？” 
    看秦铭表情痛苦，侍卫长的动作缓慢下来，说道：“你想问的是什么？是想问昨晚大王的大发雷霆？还是想问大王昨晚表现出来的能力？”
    秦铭吐了口气，放松了下身体，回答：“都有。”
    侍卫长说道：“其实大殿上所有人都该感谢你的，你救了七十五一命。也让大殿中很多人避免了一顿毒刑？不明白？其实要不是昨晚大王见到你心情转好，在大王暴怒的情况下很可能把大殿里所有的侍从和配侍们打个半死，那位引起大王发怒的奴隶更是会被大王毒打后退回原来的地方。这样的话那个七十五就死定了，退回去的奴隶从没有能活过一年的。”




　　19 训练2

    “为什么？”秦铭很奇怪。
    侍卫长阴森森的说道：“因为他曾经做过侍从，属于高档的奴隶，他的管理者们会想着法的折腾，奴役。其他的奴隶会因为嫉妒他曾经做过侍从而折磨，孤立他。不出一年，这个退回的奴隶就会被活活折磨死。”
    秦铭打了个寒颤，侍卫长阴森森的话语继续响起：“所以宝贝，你一定要用出你的十二分本事来，侍候的大王舒舒服服，别让他对你的新鲜感过后产生厌倦，也不能侍宠生娇，破坏大王定下的规矩，大王的规矩绝对不容破坏，你昨晚也看见了，就连大王本人，都不会违逆他所定下的规矩。”
    秦铭连忙点头，表示听明白了。
    又换了只更大的角先生，侍卫长看着秦铭痛苦的卷曲起身体，喝道：“别动，要学会忍着，侍奉大王的时候大王是很不喜欢身下的侍从乱动的。让大王不满意，轻则一顿毒打，重则把你开禁一个月，让所有侍从奴隶和侍卫们“亲身”教导，更重的是会打回去的。”
    在喉咙里压下一声呜咽，秦铭无耐的把身体重新伸展开，侍卫长抽动着角先生，把毛巾递给秦铭：“要是受不了了，就咬着这个吧。”
    折磨在继续，侍卫长的唠叨在继续：“你昨晚知道大王的厉害了吧？告诉你，这还不是大王最猛的时候，有次大王心情烦躁，也像昨晚一般，把配侍们都惩罚了，侍奉大王的侍从全让大王弄晕了，大王依然生猛，那一次，没人可替，我和副侍卫长顶了上去，也给弄得几天动弹不得。那次大王很暴躁不满，三个配侍被退了回去，主侍从和两个辅侍从也受到了严厉的酷刑，整整趴了一个月，才能勉强下地。”
    在痛苦的抽插中，侍卫长的唠叨中，秦铭慢慢了解了一些侍从奴隶的职责，侍从奴隶分两种，一号到三十号是侍从奴隶，每个人都有固定的值班时间，主要是满足主人的欲望，养伤期也可以向侍卫长要个奴隶项圈去逛王城，五年后就会成为自由人。三十一号至一百号主要工作是服侍大王的生活起居，和一些娱乐表演，偶尔会被主人宠幸，最重要的是工作却是侍候侍卫们，时间也较长，八年才能开释成自由民，而且做为配侍的期间，从来不允许离开宫殿。
    絮絮叨叨中，侍卫长拿起了最后一只角先生，这只特别的庞大，粗长，侍卫长一边给角先生上油，一边说道：“这只是按照大王的尺寸特制的，别担心，我会慢慢让你适应的。”
    但是巨物刚刚开始进入，就把秦铭的幽壁撑到了极限，随着巨物的缓缓冲击，秦铭感觉到来自后面的肿胀和疼痛，侍卫长一面轻声细语的指挥秦铭把身体放松，一面不断的唠叨着一些侍从的生存守则，以此转移秦铭的注意力。
    很快，秦铭的头上就疼出了冷汗，侍卫长无奈的暂时停止进入，转而抚摸亲吻秦铭的身体，任由那巨物停留在秦铭体内，秦铭的心已经彻底的堕落了，在侍卫长的抚摸亲吻下，渐渐沉迷。放松了身体，享受着这种亲密接触。
    这样的反映让秦铭对自己产生了一个疑问：难道他居然有做BL的潜质，而且还是做零号的BL。
    后面的巨物又在缓慢的冲击幽壁，秦铭被侍卫长做了那么多建设，也想开了，把身体完全的放松下来，以迎接身后巨物即将到来的大力冲击。
    感觉到秦铭已经完全放松了身体，侍卫长不客气的狠狠快速冲击他的后庭，每一下都狠狠地一插到底，又迅速的拔出幽洞，再次深深撞入。
    秦铭的身体随着撞击在律动，呼吸变的粗重短促，在后庭疼痛的刺激下，双手胡乱的抓着案桌，嘴里死死的咬着毛巾团，忍受做一波接一波的痛楚。
    因为体内涂抹了很多油液，冲击虽然激烈，疼痛感也很清晰，但是幽洞并没有撑裂，还在可以忍受的范围内，秦铭并没有因为剧烈的撞击而昏迷过去，只是脸上的汗水滴滴落下，卡在咽喉中的痛苦呻吟一直没停下。
    好长一阵剧烈的抽插，侍卫长显然累了，换了左手放慢了速度，满意的对秦铭说：“宝贝，怎么样，我没骗你吧。只要放松身体，感觉好多了吧？”
    秦铭喘息着发不出声音，用眼神对侍卫长表示听见了。
    侍卫长接受到秦铭的目光，心情大好，狠狠的亲了他的脸蛋一口，专心的用力抽插起来。
    剧烈的刺激让秦铭全身痉挛，几下重重的抽插后，侍卫长把巨大的角先生拔出秦铭的身体，放入了盘子，说道：“好了，宝贝，一个时辰到了，我们下午继续。”
    秦铭一下瘫在了高案上，闭上眼睛狠狠的喘息着。
    侍卫长把秦铭趴着的身体翻转一下，让他仰躺着，倒了杯温水，喂了秦铭喝下，抚摸着秦铭的略显苍白的脸，说道：“宝贝，累了吧？你就在这躺着休息好了，午饭我给你端过来。”温柔的亲了秦铭一口，侍卫长说道：“宝贝，好好睡吧！”
    帮秦铭把麻布裙穿好在腰间，端着盘子出去了。
    秦铭也确实被折腾的累死了，呼呼大睡过去了。




　　20 训练3

    在饭菜香味的引诱下，秦铭苏醒过来，见侍卫长端了盘份量很足的饭菜就站在眼前。
    在侍卫长的坚持下，秦铭一个手指都没动弹的由着侍卫长给他喂饭，正温存着呢，突然一个阴冷的声音说道：“好柔情的场面啊！可惜就要被我棒打鸳鸯了。”
    进来的是个面相阴冷深沉的青年，穿着和侍卫长几乎相同的服侍。给秦铭的感觉就像是条毒蛇，被他的眼睛盯着感觉就像自己是毒蛇看中的猎物。
    “大王今天要起驾去凤宫，让你同去。至于你的新宝贝嘛，大王让我照顾。”
    侍卫长盯着副侍卫长的眼睛看了半晌，突然开口说道：“大王会检查他的身体有没有受伤。”
    副侍卫长冷冷的说道：“这不劳你操心，我会让他全身上下都找不出一点伤痕。”
    侍卫长顿时噎住，顿了顿，再次开口说道：“明天是他的辅侍从日。”
    副侍卫长阴冷的看了秦铭一眼，说道：“大人还有什么不放心之处要交代属下吗？”
    侍卫长无奈的对秦铭说道：“，先忍忍吧，他不敢对你下毒手的。”
    端起空空的饭盘出去了，副侍卫长对着秦铭阴阴的抽动嘴角，冷笑着也出去了。
    一个时辰后，阴冷得像条毒蛇的副侍卫长带着两个侍卫端着盘子进来了，粗暴的把秦铭腰间的麻布裙扯下，丢在地上，命令秦铭翻身趴在案上，两个侍卫一边一个，把秦铭的腿用力的扒开，尽量扩张到最大限度。
    副侍卫长故意在秦铭的眼前摆弄最大的角先生，看着他的脸色慢慢变白，拿着那角先生抵着秦铭的身体上一直往下划，到了幽门处，顶了两下，引起秦铭一阵恐惧的颤抖，这才阴笑出声，说道：“怕了吗？受不了吗？难道侍卫长大人早上下不去狠手，没使用这个大家伙吗？”
    吓够了，把那巨物丢回盘子，重新拿出了个小了两号的角先生，拿出那瓶油，倒在了秦铭的后庭还有些红肿的嫩蕊上，用手指涂抹好了，一下把角先生对着没有防备的柔嫩处冲了进去。并且快速的狠辣的抽动起来。
    秦铭被剧痛刺激的全身乱扭，可惜手脚都被按住了，口里也被快速的塞入一团毛巾。把他的惨叫堵在了嗓子眼里。
    身体像漂浮的小舟，随着冲击而抖动。
    副侍卫长确实不敢把秦铭弄伤，但是在不弄伤人或弄得人看不出伤而让人无比痛苦的方法太多，而这位副侍卫长显然就是其中高手。
    只过了一刻钟，秦铭就全身大汗淋漓，全身发生痉挛，抽搐。
    幽径中的异物突然拔出，副侍卫长对秦铭说道：“本大人的手法怎么样，比你那侍卫长大人好刺激多了吧？先让你透透气。过一会我们再来。”把秦铭嘴里的毛巾拿掉。
    看着秦铭剧烈的喘息咳嗽。
    过了半刻中，副侍卫长有迅速的把毛巾塞入秦铭口中，说道：“好了，休息够了吧，我们继续开始。”一只更大号的角先生完全没入他的幽径。痛苦，袭来。
    渐渐的，秦铭明白副侍卫长带来两个侍卫是做什么用处的的，除了能做些琐碎的事情，当副侍卫长手累了的时候居然还有两个力气充足的人替代。
    秦铭也在这剧烈的“教导”中渐渐陷入半昏迷。
    冷水这东西有的是，只要秦铭的脑袋往下趴，就会有盆冰凉的水浇在他脸上。
    最后进入的是最大的角先生，毕竟太大，这次副侍卫长仔细看过秦铭幽径的扩张程度，总算把这种疯狂的冲击缓了下来。这反而是这一个时辰内最轻松的片刻。
    最后几下的大力冲击后，异物退出了幽径，让刚刚刺激过渡的幽径一阵空虚。
    劳累异常的瘫在高案上喘着粗气，听见两个侍卫收拾物品出去的脚步声。
    头顶上副侍卫长的声音冷冷的响起：“你还赖在这做什么？出去站班去。”
    拖着欲裂的身体，秦铭无奈的挪动，准备爬下高案，突然，他的双脚被人捉在了手上，一个软软的舌头在像狗一样舔着他的小腿。吓得他一个激灵，一脚把那什么东西踹了出去。
    勉强睁开眼睛，发现被他踹走的居然是副侍卫长，正担心着呢，不料副侍卫长却想狗一样的爬到他的脚下，又把他的双脚捧在了怀里，亲吻着。
    喃喃的声音传来：“这双腿真是太完美了，这是我见过最完美的一双腿，我刚刚怎么没发现呢？对不起，刚刚弄疼你了吧？”这些话并不是对秦铭说的，而是对秦铭的腿说的。
    秦铭被他这种疯狂痴迷的眼神吓得不轻，一双脚挣扎着想把副侍卫长踢开。却被他抱得更紧，慢慢的亲吻着，一只只红粉粉，肉呼呼的胖脚丫被他爱不释手的抚摸亲吻，直到把他膝盖以下的部位全的亲吻抚摸了几遍，这才放开他的双腿。
    眼神中的迷恋退去，恢复了阴冷的毒蛇表情，只听得他说道：“本大人喜欢你这双腿，可惜你是属于大王的财产，本大人不可能把你的腿砍下来，所有你给我听好了，好好把这双腿给本大人保养好了。本大人看在你有完美的双腿的份上，以后会关照你一些的。”
    “好了，你今天累了就继续呆这吧？到时间回去时我自然会来叫你，让人背你回去？”又看了几眼秦铭的双腿，最后轻柔的把这双完美的长腿腿抬回高案。这才出去了。
    秦铭并没有真的等着侍卫来背他，休息到一阵，醒来时太阳快要落山，他连忙出去站班，在太阳下山后和所有侍从奴隶一起回了侍从住处。
    副侍卫长见到秦铭并没说什么，只是让个侍卫塞了瓶药物给他。
    当晚，在秦铭的期期艾艾的尴尬表情中，十二抢过了他手中的药物，为他上药。




　　21 平静

    第二日，是秦铭的辅侍从轮值日，一大早十二和二十一在他耳边罗哩罗嗦了一多堆注意事项，来到侍卫长处报道，侍卫长又嗦一大堆。
    一大堆人在关心他的辅侍从日，傍晚的时候还被七号和十七号偷偷拉入小偏房，小心的深入涂抹油液。
    结果这一天却什么也没发生，大王只是对他逞了番手欲，临幸的是这天的主侍从七号，打了十鞭，五日假期。秦铭和另一个辅侍从十七号什么事也没发生，看了场配侍们表演的舞蹈，听从大王命令，和十七干了一架，他不敢上来就下狠手，担心那晚的情况再次发生。拖了许久，才把十七打倒在地，倒把他自己折腾的够呛，十七的拳脚可是很重的。
    然后大王尽兴的大手一挥，一天的任务完成，收工走人。
    看着完好回来的秦铭和十七号，所有人的下巴都掉到了地上。许多人都以为大王今晚会对秦铭兽性大发，今天值日的主侍从和辅助侍从们能不被抬着回来就是奇迹了。
    结果，主侍从走路虽然有点艰难，但毕竟是自己走了回来，没被人拖回来。十七和秦铭就更扯了，毛发不伤一根的回来了。
    这让所有的奴隶们明白了秦铭的受宠程度。
    日子继续过下去，早上早早起床练拳脚，几个拳脚功夫特别差的配侍和侍从每天准时跟在他的屁股后边，学习他那特殊的，高效的手法。
    以前和他关一间牢房的邪魅男子混了个十八的号码，他的身手也不太好，为此被大王狠狠鞭打过两次，现在他可是对着秦铭狠命的巴结，只希望能把秦铭的本事全都挖出来，免得哪天大王大怒时把他丢回矿山。看在同处过一间牢房的份上，秦铭对他颇为照顾，传授了他几种见效快的手法。
    侍从奴隶们见秦铭并不藏私，愿意把他的武艺传授于人，找他学的就更多了，奴隶们没有财产，没有好东西，巴结的都是些相好的侍卫们带来的鸡腿啊，兽皮啊，贝壳项链什么的。
    秦铭也只能苦笑着收下。
    最难过的时候是中午和下午每天两次的身体训练，上午是侍卫长亲自动手，还算照顾秦铭，下午的副侍卫长大人的训练粗暴狠毒，而且雷打不动的带好两位替换的侍卫，让秦铭一个时辰的训练苦不堪言，忍得无比痛苦。
    上午训练过后还能出去站岗，下午被副侍卫长大人一翻折腾，就只能疲软的瘫在高案上，直接睡到太阳下山，再被副侍卫长派来的侍卫摇醒，背回他的住房。
    几次后秦铭终于明白，是因为他第一次没有听从副侍卫长的命令，等人背回去。所以副侍卫长才会这么变态的折磨他，直接让他没有体力下地，好让他乖乖的等着被人背回去。
    然后，秦铭学乖了，每天不管是真没力气还是假没力气，都等人背他回去。再也不让副侍卫长迷恋的双脚在下午的时候走上一步路。
    做侍从的日子就这么慢慢的习惯，十七日的辅侍从日依然什么事情也没发生，秦铭却从大王的眼中看见了熊熊的欲火，明白大王会把积蓄的欲火在他的主侍从日爆发，现在的温情也只是为了不刺激他，惊吓了他而已。大王在等待，等着二十七这天试验两大侍卫长训练的成果。
    山雨欲来风满楼，平静中酝酿着风暴，秦铭虽然提心吊胆的，但是其他侍从奴隶这些日却混得很开心，因为大王心情好，泄火后的各种变态刑罚基本不用，每人十鞭过过手瘾，受刑的侍从几天就能把伤养好。伤假放的也很长，通常五天到七天，许多伤好得差不多的侍从奴隶都喜欢去侍卫长处领个奴隶项圈，去逛王城。
    侍从奴隶营房的上空一片晴朗，没个人都不必过得小心翼翼，正因为如此，更多的侍从奴隶关心起秦铭的训练情况，要知道秦铭若是在二十七日服侍大王，却令大王不满意的话，可能所有人通通都要倒霉。
    看着如此多的人关心他的后庭，秦铭哭笑不得，只好在拳脚对练的时候收拾这些好奇心泛滥过头的奴隶们。
    二十七日，终于在万众期待中到来。
    白天基本无事，只是给大王端茶倒水，铺简磨墨。大王白天处理政务很认真，对于国家大事小事都极其认真的和大臣们商议，然后做出决断。连眼角也不会多看一眼奴隶侍从们，眼中也没有任何的情欲。
    傍晚以后，大臣们不再用政务打扰大王，都出宫去了。大王也从议事大殿转回后面相连的寝宫。
    靡靡的音乐声，大王舒适的躺在塌上，怀中抱着秦铭，问他：“二十七，你会些什么？”
    秦铭眨眨眼，不能说话叫他怎么反映？
    大王亲了秦铭一口，说道：“你去准备准备，让本王看看你有什么本事？”
    秦铭站起身来，手上的银色镣铐哗啦啦一阵响，脚上的金色镣铐拖在地上，发出了金属的碰撞声，之所以身上会上镣铐，并不是因为秦铭做错什么事情，而是因为大王对上月秦铭初次侍奉时的扮相印象太过深刻，非常迷恋他戴上手铐脚镣的模样。
    在傍晚回寝宫后就让侍卫把上那副镣铐给他戴上了，看秦铭拖了哗啦啦做响的镣铐往殿后去了，大王依然不做声，他就是不想把镣铐给取下来。他倒要看看二十七戴上镣铐能给他表演什么东西？
    侍卫长悄悄的跟到了后殿，大王看见了，却没有阻止。
    后殿，侍卫长问秦铭：“你打算怎么表演？”



　　22  焚身

    秦铭无奈的望着身上的镣铐，说道：“大王一定要我戴上这副东西，我还真没什么好表演的，我会的东西本来就不多。”
    “那你打算怎么办，你要什么都不会大王对你的宠爱和容忍是维持不了多久的。”侍卫长有些急了，望着秦铭身上的镣铐更加无奈。
    秦铭想了想，泄气的挥动双手，把手上的镣铐抖的哗啦啦直响。
    突然，他眼睛一亮，对侍卫长说道：“你帮我去弄个奴隶项圈来，再让人在大殿中央竖根棍子。”
    侍卫长说道：“奴隶项圈马上可以给你，但是棍子没法竖在大殿中央啊？地板是打磨光滑的石砖呢！”
    秦铭顿时泄了气，耷拉着脑袋，烦闷的想着他还会些什么？
    侍卫长看秦铭烦恼的样子，只好努力的帮忙想办法：“那有什么可以代替棍子的东西吗？”
    对啊，还可以用铁笼子！不过这也太那啥了吧？
    秦铭明白大王等这一天能尽兴已经等了二十几天，若是让他心中失望，指不定会被怎么处置呢？
    犹豫了一阵，终于说道：“用个比我高的大铁笼也行。最好是能让我钻进钻出的那种。”
    侍卫长说道：“好这个有，我去吩咐一声，让他们把以前装狮子的铁笼子抬来，再卸掉几根铁栏。这样行吧。”
    秦铭点点头。
    侍卫长连忙出去让侍卫们抬笼子去了，回来时他的手中多了个项圈，亲手把他戴在了秦铭的脖子上。
    秦铭吞吞吐吐的对侍卫长说道：“你可以帮我拿点那什么油来吗？”双脸飞红，好不娇艳。
    侍卫长马上明白了，一翻手，就变出个小陶瓶，细心的为秦铭的幽壁深处涂抹上油液，再小心的用干布把幽门洞口的油液擦干净。
    刚刚准备好，副侍卫长便闯了进来，说道：“怎么？二十七你还没想好要为大王表演什么吗？”
    秦铭正在把束在背后的头发解散，一面说道：“就好了，有胭脂吗？什么颜色的都给我来一盒。”
    大殿上巨大的笼子已经抬了上来，秦铭匆忙用各色胭脂对着模糊的铜镜上了个妖艳的妆容。
    最后秦铭交代侍卫长让人演奏淫荡的音乐。
    深吸了口气，秦铭拖着镣铐妖娆的用猫步慢慢走向了大铁笼。
    淫荡的音乐挑拨着欲望的神经，笼子里带着镣铐的奴隶柔软的扭动着完美的身躯，血红妖艳的薄唇微微的长开，发出低不可闻的喘息，迷醉梦幻般的眼神撩拨着大殿所有雄性生物的心玄。奴隶修长美丽丰满的双腿在铁栏栅上挨蹭着，扭动着，依附着。蜂腰肢围绕铁栏杆犹如水蛇般的舞动。
    手腕上，脚腕上的锁链随着奴隶的舞动，发出轻微的声响，让人产生狂虐的幻想。
    大殿上的雄性们哪见过视觉这么震撼的妖孽，看得目瞪口呆，口水流下三尺也不自知。
    舞动着的妖孽动作幅度渐渐加大，挑逗越来越明显，整个人水蛇般的狂扭，又如妖魔乱舞。在缠绕铁栏，每一次举手，每一次抬足，每一次腰肢的扭动，都令人感觉欲血沸腾。
    大王已经明显感觉他的分身在膨胀，欲望在叫啸，双手一挥，大殿上的侍卫和侍从奴隶们潮水般的退了出去。大踏步来到舞动的妖精身前，一把抱在了怀里，拖到案桌前，一把解开他自己的衣物，然后狠狠的把秦铭腰上的布扯下，忙乱的把秦铭的双手固定在头顶上，喘着粗气说道：“妖精，你真是个妖精，让本王浑身着火的妖精。”
    他已经被欲火烧得非常难受，两腿间的凸起在胡乱的冲刺着，找不准目标。
    几次下来，大王才发现居然没把秦铭的双腿打开，趴在秦铭的背上，大王命令秦铭把腿张开，他已经抖得厉害，没有耐性自己去挤开秦铭的双腿。
    大腿张开了，寻找的目标暴露在大王的眼前，粉嫩粉嫩的菊花幽洞在轻微的收缩，颤抖，更引得大王想大力蹂躏，摧残。被欲望支配的大王没有丝毫犹豫，对着诱人的幽径使劲顶了进去。
    “唔........”秦铭发出一声压抑的惨叫，疼得全身痉挛，抽搐。事发突然，他来不急准备任何物品来咬住，只能尽量把嘴巴闭上，把从喉咙里出来的惨叫声压抑住。
    这一次，大王没有留手，也没有放轻柔等待秦铭的小幽洞慢慢适应。而是粗鲁，残暴的蹂躏，摧残秦铭的柔弱之处。如同犹如狂风暴雨般的冲击着秦铭的后庭，兴奋的发出震天的吼叫，完全无视身下的秦铭发出压抑的哀号。
    几下全力冲刺，巨大粗长的分身就完全冲入了秦铭的幽径，直没入柄，没留下丝毫缝隙。身下的秦铭感受如何，大王已经顾不得了，他现在只服从欲望的支配，向前冲刺，冲刺，冲刺.......
    欲望爆发的强大，突然。激烈的宣泄后，情欲很快退去了，心神清醒过后的大王退出了秦铭的身体，看着软绵绵瘫在桌案上微弱的喘息着的秦铭。



　　23 静

    “啪啪”大王拍了两下巴掌，门外等侯的众人鱼贯而入，配侍们打来热水，倒入屏风后的大木桶中，一把抱起秦铭，大王大步的走向浴室。
    沐浴过后的大王神清气爽的抱着秦铭出来了。斜靠在软塌上，把秦铭趴着放在他的腿上，在大殿众人诧异的目光中，仔细的拿了瓶药膏，笨手笨脚的为秦铭上药。
    宛如死人模样的秦铭似乎感觉到了疼痛，只见他突然挣扎起来，依然戴着镣铐的双手无力的推拒着大王正为他的后庭上药的大手。
    那里，红肿幽闭之处正缓缓的流着鲜血混和着白色透明液体，在药物的涂抹过程中颤抖、痉挛、抽搐。大王的上药技术也太不过关了，两个侍卫长看得一阵心疼，这药还不如不上。
    怀里的人儿挣扎扭动，鼻子里发出微弱的呜呜声，不断的用手抗拒大王的上药。大王一面上药一面说道：“别动别动，就快好了，就快好了。”
    一面说一面把整瓶的药物倒了下去，看得所有的人一阵无语。
    药终于上好，血也慢慢止住了。秦铭挣扎着想站起来，他是主侍从，等会还有一顿酷刑加身。侍卫长说过很多次，规矩不能破坏。
    大王温柔的制止了他的挣扎，说道：“二十七，不急，你先睡会，休息休息再受刑。”
    秦铭听见这话精神一阵松弛，不管不顾的乎乎大睡过去了。
    大殿里重新恢复了轻笛慢舞，配侍奴隶们发挥出了全身解数，尽量讨好大王。
    大王却看得心不在焉的，眼睛里只有怀里趴着的妖孽，仔细的研究妖精的每一寸肌肤，抚摸把玩妖精身上的精致之处。一路亲吻着妖孽光滑亮泽的美颈，宽厚结实的脊背，弧度完美的双肩，柔美弹性的手臂，晶莹如玉的手碗，就连手腕上的银色镣铐，都令他迷醉的亲了下去，细细的蜂腰，却动力十足，白花花的丰臀，曾经在他眼前疯狂扭动，臀沟深处红肿凄惨，一直在颤抖抽搐。.......嗯，这处亲不下去了，他有洁癖，这处地方刚刚被他折腾的寒蝉了点。先放过。
    结实有力的大腿，笔直柔和的小腿，脚腕上的金色镣铐能挑逗起人的暴虐欲望，看了眼还在昏睡的秦铭，只能把升腾起的施暴欲望暂时压下。抚摸亲吻着秦铭妩媚完美的双脚，逗弄着一只只粉嫩嫩，白皙皙，滑溜溜，圆润润的脚趾。
    终于，大王体内的虐火已经忍不住了，轻轻摇醒秦铭。
    休息了一个多时辰的秦铭被摇醒后脑子里依然一阵迷糊，揉着眼睛发呆了老半天才明白大王等他拿皮鞭施虐呢？
    秦铭摇摇晃晃的朝耳房走去，心里大骂：我日，老子给你折腾得那么惨，怎么还不放过老子，不是还有两个辅侍从吗？怎么不让他们替代老子。
    皮鞭抽打的脊背上，一下下火辣辣的疼痛，靠，就不能轻点吗？打那么大力做什么？昏迷前，秦铭心中在诅咒着。



　　24 改变

    “好疼......大王......轻点......哦......疼......唔......呜......”侍卫长哀求的声音。
    “吼......呃呃......呃......”回应他的只有大王粗重的喘息声，吼叫声，后庭感受到的力度非但没有减少，反而一次次的冲击更加激烈。
    “啊......大王，受不了了......”侍卫长求饶了。
    “尔樊，受不了了吗？哦.....呃呃......本王这就饶了你。”大王说完，一把捉着躺在旁边看戏的副侍卫长，压在了身下，一挺腰，狠狠的律动着。
    “啊！啊！呜呜......”副侍卫长发出了惨叫，身体疼得发生了抽搐，颤抖。一双修长的手胡乱的捉着所有能捉到的物品，身体疼得扭动起来。
    性趣高扬的大王听着身下的惨叫，身体更加兴奋的抽动着，许久许久，终于在副侍卫长的求饶声中狠狠的颤抖几下庞大的身躯，静止下来。
    一翻身，仰躺在床上喘着粗气。身边趴着的两个人也在喘气，老半天也没爬起来。
    “尔樊，陆幽，呼哧......本王刚刚让你们很难受吗？”大王喘息着问两个明显浑身无力的侍卫长。
    已经休息了好一会的侍卫长苦笑着说道：“大王神勇，今日实在是生猛。”说完，撑起身躯，艰难的爬了起来。
    看着侍卫长深沟处隐隐出现的血色，大王吃惊了：“想不到本王今天居然弄伤了你们。”转头看向副侍卫长的双股之处，果然也有几屡鲜红。
    侍卫长找来几条湿毛巾，为三人收拾着，一面说道：“大王余力尚且弄伤了我和陆大人，只怕二十七伤的更重。”
    大王见两位侍卫长有气无力的模样，便自己清洁起身体，也为依然趴着不动喘粗气的副侍卫长擦干净身体，他有点郁闷又有点得意的说道：“还不是被二十七那妖精勾出的邪火，引得本王只想蹂躏、践踏、摧残身下的人，听见惨叫闷哼反而更想发泄，摧毁。特别是今晚对二十七举鞭时候，总有种用最残忍的方法把他毁灭的冲动。”
    原来如此，难怪那顿鞭抽打得那么狠毒，这二十七今晚真算得上是自作孽，不可活。
    侍卫长一边给副侍卫长上药，一边说道：“那让二十七以后别跳这种妖精一样的舞蹈？大王以后若是一个收不住手，把二十七折磨死了可不好。”
    以后不看那种妖精魅惑一样的舞蹈？这可不行。大王连忙摇头：“本王还就爱看这个，不行，你另想个招。”
    侍卫长说道：“要不大王你特许二十七以后用油液？”大王的脸色有些难看，他并不喜欢太容易攻入的洞口。
    侍卫长指着自己和副侍卫长说道：“今日大王只是用余力，就把我和陆大人收拾成这番模样，副侍卫长还涂抹过油液呢？大王以为二十七能经历几次这样的折腾？何况大王还有毒刑加身，二十七这次恐怕大半个月都爬不起来呢？”
    大王想了想，说道：“好吧，这个准了。不过这种鞭打二十七也忍受不了几次吧，我要把他打得逃跑怎么办？我可舍不得处死他？”
    这时缓过劲来的副侍卫长说道：“这倒也是，二十七本来就很不想留下服侍大王的，要是老受这种毒打说不定还真会想法逃跑，要不大王你以后下手轻些，或是对副侍从用刑。”
    谁知道大王马上反驳：“这不行，本王当时的感觉只想对二十七发泄，摧残，对其他人没兴趣。”
    这就难办了，三人沉吟起来。
    还是侍卫长的头脑好用，想出个办法：“大王是喜欢蹂躏刚刚那副模样的二十七吧？不如让二十七多教侍从跳这种舞，不就行了吗？”
    副侍卫长讥笑这种馊主意：“你以为那舞那么好跳吗？让你去学你能学成那妖孽模样？”
    这倒也是，这舞没几个男人能跳得好吧？
    “那要不大王你让七号、十七号、二十七每次不分主侍从辅侍从，都打扮成那般模样？以后二十七跳舞和承欢，其他两个受刑？”侍卫长再次出主意。
    副侍卫长说道：“馊主意，我看这样一来就变成三个人都受不了想逃跑了。”
    大床上的三人沉默了，良久，侍卫长说道：“这事我看大王你破个例，让他们三人都配上个帮忙受刑的奴隶，主要的作用就是每次他们三人的侍从日打扮成二十七的妖孽模样，用来代替他们三人受刑。”
    一句话拨开了云雾，对啊！既然这三人舍不得，找人替代总可以吧。
    就这么办。
    事情解决了，大王心情大好，邪笑着把两大侍卫长狠狠的楼到怀里，说道：“尔樊的脑袋就是聪明，陆幽的提议也很有用，本王要好好的奖励奖励你们。”说完对着怀里的两人亲了口，翻身又把侍卫长压在了身下。
    “大王，饶了我们吧，疼死了......”两个侍卫长同时惊叫求饶。
    回答的只有粗重的喘息声和狠狠撞进身体的巨物，惨叫，再次响起。




　　25 固宠

    秦铭跳钢管舞的后果很严重，他本人躺床上大半个月，两大侍卫长第二日被人从大王的寝宫背回府邸，一连三天人影都没出现。
    从那天后的值日的主侍从和辅侍从都多有受伤严重的（不管哪一处，都严重），每人的发放的假期都是最长的十日。导致了值班的人手发生严重的不足，已经使用了很多配侍服侍大王的欲望。大王的侍从和配侍们都开始慌乱了。恐惧的高压空气弥漫在每一个侍从奴隶的头上。
    又到了二十七日，秦铭颤抖的看着侍卫长为他戴上手铐脚镣项圈的刑具，用眼睛哀求侍卫长：“大人，我今天能不跳这舞了吗？下个月再跳行吗？”
    “卡卡”两声把手铐铐上秦铭的双腕，侍卫长回答道：“宝贝，叫我尔樊。这是大王的吩咐，我可不敢违背。”
    “来，宝贝，你该用脂粉化妆了。要妆扮成妖孽的样子哦！”侍卫长拿出来一大堆的胭脂水粉。
    无奈的慢慢化着妆，秦铭在哀叹他的倒霉，没事跳什么钢管舞啊，就是什么也不做，最多大王也就是生气点，也不会比现在更倒霉啊！
    很快，一个妖孽的妆扮出现在模糊的铜镜里，放下眉笔，秦铭机械般向门口走去。
    侍卫长一把拉住了他，说道：“不急，宝贝，我们先做些准备。”说完拿出只小瓶子，得意的望着秦铭。
    秦铭瞟了眼，没什么兴趣：“有什么用，只能在最深处涂抹一点点，根本就没多大用处。”话虽如此，他还是乖乖趴下让侍卫长帮忙涂抹。有总比没有强吧！
    侍卫长得意的说道：“宝贝，你应该感谢我哦，这是我为你争取的，以后你只要跳过舞侍奉大王，都能涂抹油液，大王不会怪罪。”
    秦铭郁闷的心情好过了一点点，至少这次那里不会再受那么严重的撕裂伤了吧？
    正要出去呢，侍卫长突然拍拍手，门外进来三个身材和长相都有些像二十七的人，秦铭吃惊的看着化妆化得和他一模一样的三人，这三人甚至也戴着和他一般模样的镣铐。满眼疑问的看向侍卫长，这是怎么回事？
    侍卫长献宝似地对秦铭说：“这也是我出的主意哦，以后这三人代替你受刑，你只要回去拿皮鞭的时候藏在耳房，让他们代你出去受刑就行了。”
    这样瞒骗大王，会倒霉的吧？见秦铭眼睛里全是问号，侍卫长解释说：“宝贝，这当然是经过大王同意的，否则我怎么敢这么做呢？现在你该放心了吧，出去好好跳，放心大胆的引诱大王。当然，宝贝，你要是不希望大王对你宠爱减少，最好还是要出来让大王揍你几下过过手瘾。”
    放下全部包袱的秦铭在铁笼里跳的很投入，腰肢扭动的非常疯狂，表情非常的淫荡诱惑。
    在淫靡的音乐声中，在朦胧的烛光中，狂舞扭动的奴隶就像一个被锁住的妖孽，又像要疯狂的挣脱束缚，更像引诱人犯罪的妖精。
    这次的大王倒是耐心十足，帐篷都顶得老高了，还坚持看完锁住的妖孽跳完舞蹈，驯服的趴伏于地。
    欲望，终于可以释放，身下的妖精在颤抖，在痛苦的挣扎，压抑在喉咙底下的呜咽仿佛在求饶，更让人升腾起摧残，狂虐的欲望。
    一下下重重的冲刺，欣赏着身下压着的妖精像快瘫软的破布一样，随着他的冲击、律动而起伏，颤抖，痉挛，还有压抑的挣扎。
    “呼哧......呼哧......”在不知疲倦的冲击中，大王的欲望狠狠的宣泄着，身下的秦铭感觉体内的剧痛似乎无休无止，不是已经涂抹了很多油液吗？怎么还是承受不住呢？这日子怎么过啊？
    秦铭软绵绵的全力放松身体，把操纵权完全交给了身后的大王，身体完全由大王控制，尽最大的努力减轻痛苦。这样做的好处是明显的，直到大王的身体完全兴奋，狠命抽动，再激动的一阵颤抖，欲望完全喷射，秦铭也没有出现昏迷状态。
    吐出拉悄悄咬着的毛巾，这是侍卫长在他跳舞前偷偷塞在他腰间的。
    欢愉后的大王心情非常非常晴朗，大笑的抱着秦铭一起沐浴，洗白白后又很仔细的为他擦干头发，见秦铭今日虽然疲倦欲死，但受创处却伤的并不严重，只是红肿得厉害，有些微的血丝。
    抚摸秦铭的湿发，大王温柔的亲着秦铭，慢慢的把玩，抚摸，任由秦铭懒洋洋的趴在他的大腿上休息，自顾自的欣赏的奴隶们的技艺表演。
    秦铭在大王的一次重捏下醒了过来，明白这个男人是手痒了，打算动刑。现在他还能稍微动弹，若是让替代的奴隶代受，恐怕大王会不高兴。还是忍上几鞭吧！
    果然，大王对虐打他的兴趣非常高，皮鞭拿在手上就兴奋的甩了下来，不过大王总算下手有分寸，只抽了几鞭，就换了替代的奴隶。
    兴奋的皮鞭在呼啸，奴隶背上的血痕道道浮现，直到那宽阔的后背已经找不到一块好肉，奴隶也昏迷过去了，大王才放下了皮鞭，让人拖了这个替代奴隶出去。
    放下皮鞭的大王脸上泛起潮红，明显是刺激兴奋的表现，冲辅侍从七号勾了勾手指头，眼中全是欲望的光芒。




　　26  求欢

    放下皮鞭的大王脸上泛起潮红，明显是刺激兴奋的表现，冲辅侍从七号勾了勾手指头，眼中全是欲望的光芒。
    这大半夜，都畅响着大王兴奋的吼叫，皮鞭的呼啸，甚至烙肉的焦糊，间或伴随奴隶们压抑的闷哼。
    疲倦疼痛欲死的秦铭等人终于在后半夜被放回了住处，今天的三位轮值侍从胆颤心惊的互相对视，看到了彼此的眼中深深的恐惧。如果没有这些代刑的奴隶，三人今天晚上会有什么结果？三人在这一刻对侍卫长的感激之情如滔滔黄河之水，连绵之不绝。又如江河之泛滥，一发而不可收拾......
    只是苦了几个代刑的奴隶了，也不知道这些伤会不会让他们趴上个把月下不了床。莪米豆腐，死道友不死贫道。三人为代刑奴隶默哀了三分钟，马上就想开了，不是为他们三人选代刑奴隶，这三个代刑奴隶能在五年后成为自由人吗？这就是自由的代价，这里所有的人不都是在付出代价，期望成为自由人的吗？
    两个侍卫长走在回去的路上。
    “二十七这妖精也真妖孽，把大王勾引的都快点燃了。”
    “嗯”
    “看大王兴奋刺激得疯狂的样子，几个代刑奴隶被打得大半个月都下不了床吧！”
    “嗯嗯！”
    “陆幽啊，我们选了三个代刑奴隶是不是少了点啊，现在三个都躺床上了，以后二十七的辅侍从日可就没人代刑了，你说，我们再求大王去选两个怎么样？”
    “不好，大王是很自制的人，不是二十七的主侍从日，大王不会让二十七跳那种妖孽舞蹈的。”
    “嗯，有理。”
    “.......”
    “陆幽啊，看了二十七的妖孽舞蹈，你有没有觉得身体里有火在燃烧啊？”
    “没有。”
    “可是本大人现在就有股邪火烧得很旺啊！”
    “那也与属下无关，你现在还可以找大王帮忙泄火的。”
    “这个......大王现在已经累了吧，休息了，不好为这事让大王开宫门吧。要不，咱俩试试。”
    “滚，属下对男人没兴趣。”
    “哎！你这样说就伤我这老上司的心了，对二十七你不是很感兴趣吗？”
    “属下只对二十七那双腿感兴趣。”
    “别这样嘛，要不，你上司我在下面，任你处置。”
    “滚，没兴趣”
    “那你在下面，我会温柔点的，绝对没有大王粗暴。”
    “别惹我，滚”
    “哎，你别走啊，等等我！”
     这种纠缠两人持续了七八年，还在他们是奴隶的时候，这种纠缠就开始了，陆幽讨厌和男人办事，为了自由无奈忍受主人蹂躏，后来之所以留下做侍卫，是因为大王答应，如果他留下，就同意他赎出他青梅竹马的爱人，并赐府邸给他们成婚，同时答应留下办事时都允许涂抹油液。这才勉强把他留下，其他人却是休想碰他半个指头的，即使是尔樊这个曾经同为奴隶，彼此为后庭做过无数次身体力行的训练，现在又成为他上司的同伴。
    一但自由，他们的身体再无交集。




　　27 得过

    “一哒哒，二哒哒，三哒哒......”秦铭扭动着腰腿身躯，口里喊着号子，后面的墙根下排了一溜的侍从奴隶跟随口号，熟练的扭动身躯。
    “七哒哒，八哒哒......停。”时间到了，奴隶侍从们该去干活了。
    这些奴隶侍从必须有一技之长，才能让大王长期保持宠爱，否则侍从之日大王心中没有任何怜惜，摧残鞭打不留手，日子会非常难过的。更可怕的是稍范小错，就担心被大王剥夺号码，退回原处。所以很多奴隶侍从都尽量让去学一门技艺，好能哄得大王保持长久的兴趣。
    又因为一门能让大王喜欢的技艺，都是侍从奴隶们求生存的保命法宝，所以要想学习同伴的技艺，是非常困难的。难得秦铭大方教授，所以无论是秦铭早上的拳脚练习，还是傍晚的舞蹈练习，屁股后面都会跟随一大队的人马。
    跳完舞蹈，秦铭首先去了浴室沐浴，他的徒弟们早就帮忙打好了热水，等着秦铭最先使用。
    洗白白出来，秦铭坐在院子中的躺椅上舒适的透了口气，享受的等着徒弟们的侍候，当然，这是真正的侍候，不含任何歧义。十八削好一只苹果，切成小块，用竹签串上一块，送入秦铭张开的口中。
    七号和十七号在两边给他按摩手脚。日子过得真他妈悠闲，当然，要是每个月没有三天的侍从日，就更完美了，那三天可真是痛不欲生，苦不堪言。每次给大王折腾过后，回来至少趴三天，多则十天八天，反正一个月也就只能剩下半月这么悠闲的日子。
    大王对他绝对称得上宠爱，不但代刑的奴隶增加到了六人。当然，名誉上这是他与七号和十七号共同的代替品。而且因为他的原因，对曾经和他关过一间牢房的备选奴隶们全都以劝解二十七有功为理由，选拔上来填补空位，虽然都是配侍和代刑奴隶，但也足够让那些快要绝望的奴隶们感激涕零了。
    大王对他非常宽厚，每次的侍从日和辅侍从日后直接就是十天的假期，一直放到下次的侍从日，而且奴隶项圈从没收回去，连钥匙也在他本人手上，秦铭想什么时候出去玩，就什么时候出去玩，都不用报备。连带的七号和十七号也受到种种优待，他们现在对秦铭和为他们周旋的侍卫长简直就是感激涕零，把他们两人服侍的像个大爷，
    秦铭，就在这种宠爱，悠闲中，心不断的腐烂，堕落，滚落尘埃。再也没有起过逃跑的念头，当然身体承受不住冲击的时候，这种念头偶尔就会冒出来，只要熬过那半夜，冒出的念头就又消失的无影无踪。
    天色开始渐渐黑了下来，十二和二十一走出房门，对着懒洋洋的秦铭喊道：“别发呆了，该去打饭了。”
    秦铭舒适的眼睛都不愿意张开，对十八号呶呶嘴：“十八，给本大爷打饭去。”
    十八答应一声，起身去了。
    晚饭过后，十八又独自练习起舞蹈，每天，他花在这个的时间都特别多，因为他的武艺怎么练习，都因为体力的原因，只能挂在不上不下的位置，要想得到大王的宠爱，只能从大王喜欢的舞蹈下手，好在秦铭愿意教，而且他的天赋很不错，所有的奴隶侍从中，只有他学得像模像样，独具风味。
    用秦铭的话说就是：“这舞蹈配上他邪魅的气质，让人有种摧毁打击他高傲的冲动，已经是这种舞蹈的另一种风味。过上些日子把身体练习的更加协调了，完全够资格上跳上一曲了。”
    有人不服气，说他们练得也不错了。秦铭的鄙视的说，他们虽然有几个的动作技术练得不错，但是充其量不过是他二十七的模仿品，没有特殊特色，跳起来的感觉差远了。
    夜，静悄悄，虽然大王的寝宫依然灯火通明，还在玩着各种变态游戏，但侍从住房这边，已经是黑漆漆一片，只有几个呼噜声。
    轻微的脚步声传来，进了秦铭的房子，屋子里的人都是高手，那人进门就发觉了，全都起来盯着来人。“你们睡吧，我是找二十七的。”
    “你那么晚了，找我做什么？今天不关我什么事吧？”秦铭揉着眼睛说道。
    “大王那是不关你什么事情，是本大人中找你有事。”说完，摸到秦铭床边，压在了秦铭身上。
    秦铭挣扎起来：“你疯了，想害死我吗？我不想被大王丢茅厕活活淹死。”对于失贞的禁脔，大王会认为不洁，曾经把两个宠爱的侍从丢进粪坑活活淹死。
    侍卫长喘着粗气说道：“别担心，大王今天心情很好，你教的那个十八跳的那个舞蹈让大王很满意，一开心，他对你解禁一晚上，同意本大人这次过来找你的。”
    “真的？”
    “真的。你想大王不同意我能出来吗？我敢这么明目张胆的找你吗？”埋头啃咬秦铭的脖子。
    “我日，大王既然满意十八，怎么没见给我奖赏，还把我给送人，什么意思？教会徒弟饿死师傅吗？”秦铭不满的说道。




　　28 且过

    “别气了，宝贝，让本大人今晚好好疼你。”说完，把秦铭翻转放趴下，挺腰就想上马。
    黑暗中秦铭一脚把他踹了出去，大骂到：“老子怎么那么倒霉，你怎么不让本大爷好好疼你呢？”
    被秦铭踹出去有些生气的侍卫长大人听见秦铭的话，眉开眼笑的重新把秦铭按在床上，居然下贱的说道：“好啊好啊！本大人今晚上就给我的宝贝压压，你想压多久都没关系。”
    “XX的贱B，我对男人没兴趣。”秦铭浑身起了鸡皮。
    侍卫长腆着脸说道：“没关系没关系，你没兴趣我有兴趣，换我压你好了。”
    爬上床，黑暗中，几件衣物漂落地上，侍卫长狠狠的把秦铭压在了身下，正要挺腰寻门而入。秦铭突然说道：“慢着，慢着，你带油了吗？昨晚才服侍过大王，我可不想给你弄掉半条命。”
    虽然不愿意，秦铭也只能屈服，因为侍卫长对他的关照太多了，其实为的不就是这回事吗吗？而且做为没有任何权利的奴隶，这些事是无法避免的。
    OO@@的声音响起，秦铭感觉后庭一片清凉，一只手指在搅动着，然后，搅动的手指退出了，一个坚挺的物体颤抖着不断深入。
    “宝贝，感觉怎么样，比大王弄得舒服多了吧？”侍卫长在身后温柔的律动着，秦铭被大王狂风暴雨蹂躏的习惯了的后庭，还真有点犯贱的不适应。
    “妈的，你能不能快点弄，早点完事，老子还要睡觉呢？”体内的异物的尺寸很正常，进出时只有轻微的疼痛，那么温柔的动作，反而让受虐太久的秦铭有些不习惯，他在催促身后的侍卫长激烈点。
    “好好，宝贝说什么我做什么，就快就快。”侍卫长的喘息变得粗重起来，腰间努力的冲刺着，两人肉体相连之处发出啪啪的拍打声。
    筋疲力尽后，侍卫长翻身睡在了秦铭的旁边，把秦铭楼在了怀里。就这么拥着秦铭睡去。
    静悄悄的夜里，一阵OO@@的响动，响起了低低的沙哑抗议声：“妈的，你有完没完，一晚上你要折腾几次？”
    回答他的是喘息声，以及啪啪的肉搏声。
    许久，终于又恢复了夜的寂静。
    又过了许久。“妈的，你有完没完，不怕弄个精尽人亡啊？老子不发威，你当老子是病猫，虽然老子只干女人，但你这贱B找日，老子让你也尝尝厉害。”
    “宝贝，那你来疼我啊，本大人就喜欢让人好好疼。”
    “贱B，天生的贱B,妈的，真紧，卡死老子了。”
    “我这有油，上点油就不紧了。”
    “老子就不上油，抽死你。”
    “疼......宝贝，轻点......轻点，舒服，快快，再重点，用力点.......”
    “妈的，你到底是让老子轻还是重。”
    房间里的另外三长床位也传来声音，看来是被这两个贱人刺激了，开始忍耐不住了。
    第二日，整个住处的四位全都蒙头呼呼大睡，侍卫长神清气爽的从房子里走了出来，对门外等候秦铭教功夫的侍从奴隶说道：“暂时别打扰他们四人了，记得太阳升起前让叫醒他们去站岗。”说完抖擞着精神去了。
    大王早起的精神看起来很好，对十八昨晚的服侍很满意。
    所以一大早对着神情兴奋的侍卫长打趣道：“怎么样？昨晚二十七的滋味很不错吧？吃了几次啊？”
    侍卫长淫笑着说道：“这妖精真迷人，昨晚我弄了四回，把小妖精折腾的累得睁不开眼，否则还能弄几回。”
    大王鄙视的说道：“你就吹吧，我还不知道你么。平常能弄个两回能顶天了，昨晚还是想那妖精很久了吧？让你爆发了次倒抖起来了。”
    侍卫长尴尬的说道：“还是大王了解小臣，呵呵，确实是那妖精太吸引人了，不过那妖精压人的技术也很不错的，压得......咳咳”糟糕，怎么忘了在大王面前谈别的男人的技术有损大王颜面呢？
    果然大王神色不善，阴冷的盯了他半晌，冷笑道：“很好，本王今天晚上就让你知道本王压人的技术到底怎么样。”
    侍卫长连忙拍马屁补救：“大王神勇，当然不是那贱奴能比得了的。”
    大王甩袖，提脚起驾往前殿处理政务去了。
    当晚，留宿大王寝宫的侍卫长大人的惨叫声，求饶声响彻整个寝宫，呻吟了大半夜。
    出宫的副侍卫长阴阴的说道：“活该。”




　　29 请求

    一场欢愉过后，秦铭仰躺在床上，怀中楼着侍卫长大人，喘息渐渐平复后对侍卫长说道：“尔樊，有办法求大王放我出城去逛吗？”
    怀里的侍卫长吓了一跳，说道：“不行，你别犯傻，你逃不掉的。”
    秦铭一个爆栗子敲下去，鄙视的说道：“你个浆糊脑袋想什么呢？我都好不容易熬了一年多了，怎么还会有这种白痴想法？我想出城是因为发现一种做药的叶子，好像是茶叶。我想出城到出产那种叶子的地方瞧瞧，采回来有用。”
    侍卫长依然用怀疑的眼神望着他：“有什么用？不会是有毒吧？你想干什么？”
    秦铭不耐烦了，骂道：“妈的，都想些什么呢？要那是茶叶我就发达了，很赚钱的。”
    侍卫长一漂冷水泼了下来：“赚钱有什么用，你是奴隶，生命身体都是主人的，赚的钱也是主人的，有什么用？”
    很暴力的一拳砸在了侍卫长头上：“你脑袋不是很聪明吗？现在被屎糊住了？赚到钱不会放你那吗？等我自由了，我俩一人一半。”
    “哦，可是你出不去啊？”
    “砰！”一拳砸下：“所以才要你去大王那求情啊？想办法让我出城。”
    “别砸我头，我就靠它才能让大王一直对我荣宠不衰的。”尔樊抱头小声抗议。
    “切，就你这榆木脑袋，也能用？快想办法去，滚吧！”秦铭踹他下床。
    侍卫长大人嬉皮笑脸的抱着秦铭的腰，死赖着不走：“宝贝，别这样无情啊！咱俩再来一次，爽够了我就走。”
    “妈的，你这天生欠操的骚货，喂不饱的饿狼，也只有大王才能收拾你，去，晚上找大王草去，我累死了。要喂饱你我迟早精尽人亡。”毫不留情的把他踹下床，翻身蒙头大睡。
    侍卫长居然很喜欢被人压，每次大王允许他来找秦铭，都喜欢做下面的那个。而且喜欢摧残式的欢爱方式。让秦铭老在感叹世界上居然有天生的受虐狂，被大王那么雄壮变态的男人折腾了将近十年，依然对这种事没有丝毫的恐惧，乐在其中。
    所以秦铭往往喜欢把怒火欲火无名火发泄在侍卫长的身上，但是这侍卫长越草越变态，居然对秦铭温柔似水，言听计从。把秦铭当他大爷样的服侍。
    睡的正香，听见了低低的呜咽声，秦铭睁开眼睛，发现是今天值日的二十一回来了，正伤心的哭着呢？这怎么了？
    秦铭走了过去，摸黑对着着二十一的床位推了推，发现手上触摸着粘呼呼的液体，不用问，秦铭就明白了，这是受刑过重，后背已经是血肉模糊了。
    就着昏暗的月光，秦铭把伤药摸了出来，小心的撒在床上趴着的模糊人影的背上，其他三位也爬了起来，默默的摸出各自的伤药，为二十一上药。
    二十一哽咽的哭诉：“大王不喜欢我了，下手一次比一次重，这样下去，我真担心有一天会被大王抛弃。”
    二十一的武艺在所有的侍从里算是平常，技艺又属于平常的编钟手，秦铭的舞蹈他也学不了，只有容貌和肌肉的手感属于上乘。所以一直混得是这里四人中真最惨的。他担心大王会抛弃他，其实还真有这种可能。
    这问题还真不好劝解，大家都心知肚明，虚言安慰还真是没什么用处。所有的人都沉默了，二十一见状哭的更惨。
    人都是有感情的动物，大家一起生活了那么久，同病相怜，看二十一哭得凄凄惨惨，心里都不好受，长叹一口气，都回各自的床上想心事去了。
    在这一年多的时间里，秦铭看见有人期满得到自由，看见有人惹怒大王被退回原处，也有人侍宠生娇，因为出口说话而被大王割去舌头。在这里，奴隶就是奴隶，只是一个物件，分别充其量也就是主人很喜欢的物件和平常使用的物件。主人喜欢这个物件可以温柔点，不喜欢就大发雷霆，物件一但做了不属于物件的事情，那么主人就会毁灭这个物件。
    听着二十一凄惨的哭声，秦铭不忍心，努力想想能让二十一学个什么技能呢？
    “呃......呃......呃呃......”两个纠缠的躯体，趴在上面的大王问身下的侍卫长：“痛快吗？本王的能力如何？”
    “大王的强悍更胜从前，呃呃......小臣很......痛快，呃......”
    “比那二十七如何？”
    打起十二分精神，绝对不能犯上次的错误，侍卫长连忙谄媚的回答：“那个贱奴怎么能和大王比，啊啊......他玩上一回就动弹不得了。”
    “是吗？那你怎么老求我给二十七开禁啊？听说每次开禁都是你去找他，还不让别人动他。”大王明显怀疑的声音，腰上用力狠狠的抽动几下。
    “啊啊......呃，小臣这不是迷上......呃，二十七的好皮相嘛，啊啊......”受到两下重力冲刺，侍卫长痛叫出声。
    “是嘛！难道本王的皮相很难看，入不了你大侍卫的眼？”大王故意找茬。
    侍卫长连忙说道：“哪能啊？呃......大王雄壮威武，气势逼人，哪里是二十七那个嘴上无毛的小子能比的。小臣不就想吃吃嫩草嘛，啊啊......对大王的虎躯绝对挑剔不出任何的瑕疵。呃呃！”身后的碰撞发出激烈的啪啪声。
    “大王，今天二十七有事求小臣呢？小臣不敢隐瞒大王，啊啊......”身后的大王放轻了力度，问道：“他求你什么事？”
    “他想出城找点东西，让小臣想办法求大王。呼呼......大王，小臣想......”摇动臀部，提醒大王他的欲望很强烈。
    狠狠的抽动着，大王问道：“不会是想逃跑吧？他怎么说的？哦哦......呃！”激烈的运动让两人的话音都在颤抖，呻吟。
    “他说上次逛街发现一种药的叶子很像什么茶叶，他想去城外出产这种叶子的地方看下，是不是他认得的茶叶。要就是茶叶的话，他想制作出来卖钱。”侍卫长解释道。
    身后的大王沉思起来，侍卫长扭动着身躯，表示他的不满。
    “你说二十七是妖精，你才是真正的妖精，怎么现在连本大王都满足不了你了吗？呃呃，喝，你还真当本王收拾不了你了。让你知道知道本王的厉害，别以为本王现在是个软脚虾。”果然，他狠狠的收拾起了侍卫长，在侍卫长的体内用力的冲刺起来。



　　30 谁的茶园

    浑身汗水的俩人浸在大浴桶中，继续刚才中断的话题。
    “难道二十七不明白奴隶是不能有财产的吗？”水下的双手一点也不老实，他在把玩一个明显比他身上的那物件小的物件。
    另一人的双手同样不老实，它们在抚摸水下壮实的躯体。
    “小臣说过了，不过二十七想把卖得的钱财分一半给小臣，他的钱财也放小臣这里。”侍卫长亲吻着大王的宽阔结实的胸膛。
    “这个二十七还挺有头脑的嘛！嗯，好吧，本王倒要看看二十七能玩出什么花样来。就开次恩，给他制造个特殊的出城令牌吧！不过他的东西真要赚钱多的话，本王也就不客气了。”大王开心的YY起二十七辛苦大赚的钱归了大王后的苦脸。
    把事情办走样的侍卫长苦着脸想道：这算完成二十七的请求了吗？二十七自由后明白了真相不会用刀追杀自己吧？
    又一年过去，渴望自由的秦铭站在茶园里嚣张的笑着，望着大块绿油油的茶山，妇女们飞快的采摘着新茶的繁忙景象，好像看到了自由后的他盖上了金碧辉煌的新房，取上了娇妻美妾，富的流油的茶园依然不断的给他赚钱幸福景象。
    侍卫长心虚的站在秦铭的身边，不敢告诉秦铭真相。茶园，并不是他弄出来的，而是大王从各地的挖来野茶树栽种的，劳作的妇女也不是他请的雇工，而是大王的女奴。这个茶园，并没有花他尔樊一文钱，他只是代大王管理而已，而秦铭嘛，大王说了，奴隶的生命身体都是主人的，那么财产也就更是主人，大王正一声不坑的等着秦铭为他赚钱？
    这茶大王也很喜欢，去年秦铭采来野茶炒制的十几斤茶叶，大王全部都留下自己用了，只是赏赐了一些金子，让秦铭以为都是卖茶赚来的。而且以为大王现在喝的茶是大臣们买来上供给的。
    看着眼睛里闪着金光的秦铭，侍卫长实在是不敢打击他的希望。
    “尔樊，你看，今春那么大片茶园怎么着也能炒出两三百斤的茶叶，我们全都卖进达官贵人和豪富之家，你是大王的侍卫头领，别的人也轻易不敢对我们的茶园伸手。今年开始，我们会赚翻的！呵呵呵呵！”秦铭很开心，以后的生活有保障了。
    “是吗？真能赚翻？”侍卫长的脸抽了抽，无意识的问道。
    “当然，顶尖的好茶我们卖一金一罐，次点的卖一金三罐。粗叶我们卖酒楼和中等人家，也能卖个一串铜子一罐的。你算算，这能赚多少钱啊。”正开心幻想金山银山的秦铭没有发现侍卫长脸上不自然的神色，依然兴致勃勃的指点着茶园，讨论着采茶后的扩建，以及茶叶上市的宣传和销售问题。
    满心尴尬的侍卫长哼哼两声，借口还有事要找茶园管事的处理，溜了。
    幻想着美好前景的秦铭没有发现他的异常，开心的挥挥手，让侍卫长忙去了，他继续看着绿油油的茶田傻笑。
    突然，他的背上一痛，只见一位壮汉正举鞭继续抽打，嘴里喝道：“好大胆的贱奴，胆敢偷懒。”



　　31 醉酒

    秦铭跳了开去，他以为是茶园的监工，既然这位也是为了他的茶园好，他也就不计较这人抽了他一鞭的事，避开后呵呵的傻笑着说道：“你是尔樊请来的监工吗？你打错人了，我不是这茶园的奴隶。”
    不料壮汉打得更猛：“贱奴，你还敢躲，在大王的茶园，我管你是谁的奴隶，胆敢偷懒本大爷就该教训你。”
    秦铭觉得有点不对劲：“大王的茶园？你弄错了吧？这是大王侍卫长的茶园吧？”
    壮汉见秦铭停下发呆，终于狠狠的抽着了两鞭，说道：“大王这茶园是归侍卫长管理的，但你不要仗着有侍卫长撑腰，就敢放肆，犯我手里，侍卫长也救不了你，还不给我干活去，发什么呆。”
    说完又抽了两鞭，秦铭已经被这个消息惊呆了。他的茶园！他花了一年心血的茶园，居然跟他没有任何的关系，全是大王的！全是大王的！
    金碧辉煌的房子不会有了！娇妻美妾娶不了了！金山飞了！就连铜板山，也飞了！尔樊骗我！尔樊骗了我一年多！骗子！
    骗子！骗子！
    耳边，似乎听见了尔樊的惊叫声，又似乎听见雷鸣声，然后，在心中怒骂骗子中，陷入了黑暗。
    尔樊抱着秦铭，看着他眼睛直直的望着自己，然后，一口鲜血喷了出口，软倒在他的怀中。
    望着床上昏迷中依然大骂骗子的秦铭，侍卫长心中发苦：大王，你害死我了！
    游魂似的浪荡在街上，秦铭闻着酒香上了家酒楼，三天前大受刺激的他醒来后就觉得生命全无意义，失魂落魄了三天，满脑子都是尔樊的背叛，蒙骗。耳朵里也听不见侍卫长解释的嗡嗡声，他觉得什么解释都没有任何的意义了，骗子就是骗子，而且骗了他那么久。他始终是侍卫长的宠物，玩具，就是哄着玩的。在尔樊的心中，他和大王才始终是真感情，相守十年的真感情，所以大王说什么他就听什么，自己只是他们俩人调剂生活的玩具吧？
    一杯浊酒救下肚，秦铭心中更加烦闷：我难道真在这奴隶社会人脑子退化成了猪脑子，以为以一个低贱奴隶的身份，得到什么尊重？什么真情？在这些人眼中，他也只是一个物品，充其量是件他们没有玩腻的物品。一个人可能对一件物品发生真情吗？即使那件物品再好玩，再美丽，再特殊。也只是一件物品，对贵人们来说，都是随时能舍弃的。
    他这两年里已经见多了受宠的奴隶就为点小错被大王暴打，处罚！或是抛弃。有这么多的前车之鉴，怎么就是学不乖呢？还在期盼什么感情！太愚蠢了！
    喝得迷迷糊糊的，秦铭招来伙计会账，一面数着铜板，一面说道：“老板，你这的酒也太烂了，大爷想喝醉，怎么喝得肚子都圆了，也没把大爷灌醉啊？味道也不好，搞得大爷像在喝马尿！呃！撑死你家大爷了！”
    伙计收过钱，望着摇摇晃晃出门的秦铭呸了一声：“喝死你，都喝成这样了，还说没喝醉，也不知道谁家的奴隶！整天的能在街上晃荡，还能有钱饮酒，活得比我都滋润。”
    刚刚回到住处，正想趴回床上睡觉呢？突然觉得手臂被人用力的拉了起来，侍卫长的声音在耳边响起：“你去哪了，今天是你的侍从日，大王还等着你看你跳舞呢？”
    “今天是我的侍从日？呃！我怎么不记得了？”秦铭的脑袋很迷糊。
    侍卫长看秦铭迷糊的样子，急了：“你怎么还喝得醉醺醺的？”
    “妈的，要你管！你把老子的财路都丢了？老子死活关你什么事？你这个骗子，少在大爷面前晃荡，老子不待见你！”说完，一甩手，把侍卫长甩脱了。
    见宿舍里的其他三个侍从都在，秦铭请求帮忙：“十二，二十一，三十。呃！呃！你们会帮我的吧？”打着酒呃，秦铭毕竟还没完全糊涂。
    在三人的帮助下，秦铭洗澡，更衣，上妆。项圈，手铐，脚镣------一切准备好。
    事实证明，不喝酒的人醉酒后发起酒疯也是很可怕的，看着秦铭疯狂的舞蹈，大王轻身问侍卫长：“二十七今天怎么了？怎么跳得那么疯狂，那么......绝望！”
    侍卫长胆战心惊的看着秦铭犹如金蛇狂舞的身躯，很担心醉酒的他犯下大错：“大王，这秦铭今天喝醉了。脑袋迷糊着呢！”
    “怎么就在侍从日喝醉了酒了？”大王斜瞄一眼侍卫长。
    侍卫长苦笑的回答：“二十七知道茶园是大王的了，他的钱飞了，受刺激了。早忘了今天是他的侍从日。”犹豫着，欲言又止的看着大王。
    大王发现了：“怎么了？有什么事不好说的？看你吞吞吐吐的。”
    “这个......大王，二十七喝醉了！这个......”还是不好说啊！
    大王不耐烦了：“想说什么就说，我现在当然知道二十七他喝醉了。”
    一咬牙，侍卫长决定给二十七挣条预备的活路：“二十七现在醉酒，可能等会侍候大王会犯错，请大王看在二十七头脑不清醒的份上，呆会不要计较。”
    大王皱了皱眉头，说道：“不行，规矩是我定的，怎么能坏了规矩。”
    啊！侍卫长傻眼了，完了！二十七，这下你死定了，谁也救不了你了。救你的只有你自己了，但愿等会侍奉大王时你还记得规矩。不要疼得喊叫出声，或是发酒疯啊！



　　32 酒后反攻

    把秦铭压在身下，果然有着淡淡的酒味，刚刚一挺腰，就听见了秦铭一声低微的呼痛声，这下大王明白侍卫长在担心什么了。
    规矩嘛，是死滴，人涅，是活滴。活人怎么会给死规矩束缚住呢？
    趁这声低微的呼痛声除了他没人听见，也避免待会秦铭发出的惨叫声给人听见，不愿破坏规矩的大王于是大手一挥，把大殿中所有的人都赶了出去。
    这下嘛，不管秦铭怎么喊，都没人听见了，大王定下的规矩也就没人知道已经破坏过了。
    这妖精，还没玩够呢？怎么可能舍得他死呢？
    所有的侍从奴隶和侍卫们都出去了，既然没有人了，大王自己也就不那么在乎什么规矩，一把抱起秦铭，把他放趴在软塌上，然后，压了上去一挺腰，直冲到底。
    果然没有意外的听见秦铭大声惨叫出来，身体挣扎，扭动。完全把侍奉的规矩忘了个干净。
    伏在秦铭背上的大王大力抽动，被压在身下的秦铭大声呼痛，不断的咒骂起来。身体也在用力的挣扎，妄图翻过身，侧面的秦铭很美，微张呼痛的淡红薄唇很是性感诱惑。这样的秦铭显得别有一番滋味。
    大王兴奋的驰骋着，任由秦铭做着无用的挣扎。
    原来，这才是奴隶们最真实的反应啊！其实这种玩法也不错的！乐极的大王想到，爽到最巅峰的时候，大王身体一哆嗦，精华喷在了秦铭的体内。
    太舒服了，这妖精每次的时候都能让他达到极乐的巅峰，这样的玩具简直就是极品啊！亲吻抚摸着秦铭的身体，大王决定休息休息再来一次。
    太疼了，迷迷糊糊的脑袋只记得疼痛的感觉，身体像要被撕裂开来，全身好像好散架了，秦铭无力的趴在软塌上，喘着粗气。
    感觉两只在他身上游动的大手抚摸遍了全身后，又开始在他疼痛抽搐的柔嫩之处出入，引起了嫩肉的一阵收缩，更疼了。
    脑子不清醒的秦铭火了，还有完没完了，当老子那是尿壶吗？老想尿那里。
    大王正想快意驰骋，不想身下的秦铭睁开了给酒精刺激的通红的双眼，一用力，一翻身，把大王压在了身下，迅速的在软塌上找出几张刚刚擦拭身体的毛巾，撕成几条，把大王的双手绑在了软塌的扶手上，然后一拳砸在了大王的后脑上，把大王砸了个晕头转向。
    趁这机会，秦铭把大王翻转趴下，又撕下几根布条，把大王双脚成大字的绑在了软塌另一头的扶手边上。
    看着已经清醒过来的大王在扭动挣扎，开口就要叫喊，秦铭一不做，二不休。一团毛巾堵得大王直翻白眼。终于忙活停当，秦铭嘿嘿的奸笑：“妈的，草了老子那么久，每次折腾的老子去了半条命，老子让你也开开荤，好好享受一次老子的全方位的侍候。”
    走进耳房，秦铭看也不看那呆着的哑巴奴隶。四处张望了一下，秦明找出一块竹板和一根柳条。淫笑回到软塌，看着被绑住四肢的大王胡乱的挣扎，眼睛都要冒火了。
    秦铭得意的用竹板拍拍大王的脸，阴森森的说道：“老子给你泄了那么多次火，你给老子泄次火，你不反对吧，反对老子也听不见，就当你同意了。”
    竹板重重的抽打在大王的臀部，秦铭说道：“老子的花样可不像你那么少，以前看那么日本SM片还没人给我试验呢？正好在你身上用一回。”
    把大王结实丰满厚实的臀部狠狠抽打得红肿泛紫，秦铭丢下竹板，翻身压了上去，一挺腰，使劲的对着大王的后庭幽处冲击，干燥的洞口无法一次进入，夹得小秦铭生疼。




　　33 反攻成功

    秦铭气哼哼的用柳枝在大王的背上狠狠抽了两下，叫道：“妈的，夹死老子的小弟弟了，还就不信大爷我进不去？”狠狠的抽动，冲击，完全忘记了身下之人的身份，只记得这人和尔樊合伙欺骗了他，还折磨他两年，现在他逮着机会了，要报复，要狠狠的报复。
    秦铭在兴奋的深入，压在身下的庞大躯体在颤抖，在抽搐，在痉挛，受到强烈痛苦，不分什么人，反应都是相同的。
    大王原本愤怒发狂的挣扎，慢慢变成痛苦的挣扎。最开始的感觉是愤怒，羞恼，恨不能扒了秦铭的皮。正挣扎着呢，后臀又被重重的抽打，大王完全震惊了，这贱奴居然敢打他。
    幽径紧跟着受到了猛烈的攻击，钻心的疼痛接踵而来，让他不由自主的想大声呼痛，可惜嘴巴给塞住了。拼命的想挣脱捆绑，可惜有着秦铭的骚扰一时半会还真弄不出来。
    现在的大王无比后悔怎么把人全都赶出去了！
    疼痛的感觉一波接一波，身体随着身后的冲击而晃动，大王感觉得到，他的小幽门被弄伤了，挣扎无效的大王将己比人，觉得侍候他的奴隶也真不容易，他身上的欲望之源比秦铭的可大了好几个尺寸。
    冲入，退出。再狠狠的冲入，缓缓的退出。秦铭兴奋得起伏不止，身下的大王疼痛的颤抖不止，喉咙中发出了痛苦的呻吟，透过堵住嘴巴的毛巾，就变成了呜呜的呜咽。
    兴奋过后，秦铭一阵激动的狠力抽插，终于瘫软在大王的后背上。
    剧痛折磨停止了，大王的体内一阵收缩，抽搐。把尚未退出的小秦铭爽得一哆嗦。软掉小头又抬了起来，摩擦几下，最终还是回天无力，无奈的退了出去。
    刚刚透过一口气，大王看见秦铭又去了耳房，出来时看见秦铭手上的物品，不禁气得直翻白眼，
    兴奋的秦铭拿着那东西在大王的眼前乱晃，说道：“这东西你认得吧，老子受了它两个月的折腾，听说这是按你的尺寸做的，老子让你也试试它的滋味。”手一翻，狠狠对着大王的柔嫩幽门直插入柄，然后不管不顾的全力折腾。
    看着被绑住的大王痛苦挣扎，抽搐，摇摆。头上身上疼得冷汗淋漓，说不出的虐待快感让秦铭更加兴奋，直折腾得精疲力竭，这才在酒精的迷幻下，栽倒在大王的身边，呼呼睡去。
    疼得抽抽的大王突然觉得折磨停止了，睁开眼睛一看，罪魁祸首正倒在一边呼呼大睡，一身大汗，全身的酒气冲鼻而来。
    居然被个醉鬼给XX了，大王一时不知道该怎么办。
    没有了秦铭的骚扰，大王慢慢的挣脱了布条的束缚，把依然挺立在后庭的角先生拔了出来，大王狠狠的盯着睡得直打呼噜的秦铭。该怎么处置这个大胆包天的奴隶？
    望着染满自己鲜血的角先生，大王突然笑了：“原来侍卫长说得还真不错，二十七，你这妖精压人的技术真是不错的。人，可能都有点犯贱吧？本王居然喜欢你这小妖精压着的滋味。”
    待到大王拉铃让门外的侍卫和侍从们进来时，只能看出房中有激烈欢好过的痕迹，软塌上的秦铭在呼呼大睡，背上有着十道柳条抽打过的淤青红肿的伤痕。
    秦铭被背了出去，侍候的辅侍从和侍卫们退了出去，配侍们把沐浴用水调好，也出去了。大王只留下了侍卫长，沐浴更衣，侍卫长吃惊的看着大王的后背，那里有两道柳条抽打过的新鲜伤痕，再往下看，见到大王红肿发紫的臀部，深沟处隐隐有血迹。侍卫长的脑袋当场当机，不会思考了。
    大王见侍卫长望着他的身体发呆，淡淡的说了句：“你说得对，二十七压人的技术很不错。”
    就见侍卫长听了这话后完全石化掉了。




　　34 梦吗

    秦铭做了个奇怪的梦，在梦中，他把折磨了他两年多的大王压在身下狠狠的报复，狠狠的抽打，看着大王在他的身下抽搐，颤抖。激动的秦铭把大王的后庭插烂了。哇啊哈哈哈，真的是太爽了......
    在狂笑中醒来，秦铭郁闷了，梦就是梦啊，当不得现实。疼痛的背脊，抽抽着的后庭，都提醒着秦铭，昨晚被压，被虐打的倒霉人是他秦铭，至于虐待大王，哎！只能是在梦中啊！
    怎么昨晚做了什么自己想不起来了呢？也不知道做错什么事情没有？应该没有吧，做错了什么事情，自己早该倒霉了，哪里还能安安静静的趴在这里呢？喝酒误事啊！看来以后得少灌点这种难吃的马尿了。
    哎！财路没了，该死的侍卫长和大王，昨晚上的梦要是真的多好啊！得从新想财路了，该死的记住这次教训，什么人都不能相信了，做奴隶就当自己是个死人吧，还有不到三年，就自由了，自由以后在想办法赚钱，就不信二十一世纪的人还能在奴隶社会饿死。
    实在没什么赚钱的，把那些马尿改良一下，不也是钱吗？老子赚钱的法子多的是，自由后不做大王的侍卫，照样混得风生水起。妻妾成群，老子自由后谁还敢搞老子的后庭，老子找人轮了他！妈的，奴隶的日子真不是人过的。
    肚子里在诅咒着，秦铭依然回味了梦中超爽的片段，淫荡的流下了口水，很奇怪怎么梦中的感觉会那么的真实：大王的身体真结实，大王的腰部真有力，那小洞可真够紧的，忍痛狠命的冲刺才钻进去。大王的肌肤结实弹力十足，手感一流的好，虐感更好。哎！什么时候梦能成为现实就最好了，不过就算真有机会把大王上了，自己也不敢真上啊！自由就在眼前，没必要为了报复爽上一次，把小命都葬送了吧！
    酒后的思维跳跃性的胡思乱想，秦铭张开双眼四处望，发现日头已经高起，住处的三位同房们都去工作了。屋子里现在空荡荡的，只有他一个人在床上趴着。
    嗯！没人，今天有人帮他上过药了吗？怎么身上会那么累，那么疼呢？而且小弟弟怎么那么疼？以前也没发现大王有虐待奴隶小弟弟的习惯啊？
    挣扎着起身，秦铭从墙壁上的一个小柜子里找出了几把钥匙，先把脖子上的奴隶项圈给摘下了，再把手铐脚镣解下，大王那死变态，就喜欢看着见他的这种妆扮！放好刑具，秦铭从另一个小柜子找出来几瓶伤药，打算自己动手上点药。抽抽的后庭实在是太疼了。
    艰难上药后趴到中午，有配侍把他的午饭送来了，秦铭很无奈，古人居然只吃两餐，每天早上能把他俄得咕咕叫，不过现在也饿习惯了。
    太阳下山后，十二、二十一、三十都回来了，叽叽咕咕的在议论什么事情，发现秦铭醒了，都围了过来。
    三十长得人粗，性格也直爽，在二十一和十二还在犹豫的时候，这为大嗓门就嚷嚷的问：“二十七，你昨晚做什么了？”
    秦铭被问得丈二和尚摸不着头脑：“出什么事情了？我昨晚醉酒，昨晚怎么过的，一点都想不起来了。”
    十二把三十一巴掌拍走，挤上前说道：“是这样的，大王今天通知所有侍从和配侍从，允许值日的时候涂抹油液了。”
    秦铭愣了下，怎么大王良心发现了：“是吗？这对你们还真是个好消息啊？大王为什么这么宽仁？”
    “你真不记得了？我们还以为是你做了什么事情让大王很开心呢？”三人同时说道。
    真是他昨晚做了什么事？哄大王开心了？怎么他一点印象都没有呢？秦铭很郁闷。
    “妈的，昨晚的事情老子一点印象都没有，刚刚老子还在担心醉酒发疯，会被大王收拾了呢？”
    三人一听，得！当事人一点事情都不知道。现在就当大王突然抽风吧。
    探听不到什么消息，三十出去练拳脚，二十一拿出一只长笛练习，十二研究魔术去了。去年秦铭见十二凄惨，一时不忍心，努力回忆了几个二十一世纪常见的魔术教给了十二。想不到十二居然天生就是个魔术师人才，秦铭为他推开了一扇门，十二就融入了魔术的广阔天空，居然陆陆续续的发明了更多的小魔术。现在他也很得大王的欢心，他已经不担心了，今年冬天，就可以成为自由人了。
    看着室友们各自忙碌，秦铭很郁闷，哎！没人能告诉他昨晚到底发生了什么事情，唯一知道的恐怕就是大王吧？算了，反正也没有祸事发生。
    好好养伤吧。
    晚饭过后，侍卫长又来了，他看秦铭的眼光非常奇怪，透着一丝醋意，一点哀怨。
    秦铭正生气着呢？财路堵死，钱财化水，任谁都心痛。要不是为了自由，秦铭不敢放肆得罪侍卫长，否则一定把他揍成个肿猪头，打的他妈都不认得。
    侍卫长期期艾艾的磨蹭到秦铭的床前，低声下气的道歉：“宝贝，别生气了。”
    蒙头，不理。
    侍卫长见状叹了口气，默默的给秦铭上药，秦铭没有拒绝，因为他没有拒绝的权利，在大王最疼惜的侍卫长面前，秦铭什么都不是，侍卫长做点小手脚，他这个高级稀有的玩具就会莫名其妙的被主人抛弃或毁灭。他秦铭没有厌恨和生气的资格。
    死人样的趴着任由侍卫长施为，能做的唯有对侍卫长不理不睬的无视掉。
    上好药，侍卫长轻轻的叹了口气，往门口走去。
    一声闷闷的话语犹如天籁之音：“其实，你不必对我道歉的，我并没有怨恨你，我只是对化水的钱财伤心而已。”



　　35 无奈的退让

    一声闷闷的话语犹如天籁之音：“其实，你不必对我道歉的，我并没有怨恨你，我只是对化水的钱财伤心而已。”
    侍卫长呼一声转回了秦铭的床前，开心的在秦铭的耳边小声的问道：“你真的不怪我么？”
    秦铭把头侧了过去，看着侍卫长认真的说道：“真的，我不怪你，其实并没有什么好怪你。大王才是你的天，不是吗？你与大王相识相交十年，在你的心中，大王早就是你的一切。而我，只不过是你的玩具罢了，一个玩具，怎么可以奢求什么尊重和诚实的感情呢？”
    侍卫长眼神暗淡下来，他已经听明白了秦铭话里的意思，他想解释什么，却张了张口什么也说不出来。只能哀怨的看着秦铭。
    秦铭说道：“你想说什么？想说我在你心中是不同的吗？其实没必要，你我都明白，我们在一起也只是各取所需，你迷上我的身体，我看上大人你的权势，能给我行许多方便，减少许多麻烦。”
    侍卫长摇头反驳：“不是的，二十七，我对你的感情是真的，我喜欢你。”
    “喜欢我吗？还是喜欢玩具二十七，一个人会喜欢一个玩具，因为这个玩具特殊。但没人会对一个玩具放下真感情，真正的去尊重一个玩具的感觉。不是吗？大王轻轻的一句话，你的选择是放弃心爱的玩具。如果你的感情是真的？那么，一年的时间很长，你为什么从来就没有告诉我真相？”秦铭淡淡的反问侍卫长。
    侍卫长反驳不出任何的话语。
    秦铭冷漠的对侍卫长说道：“大人以后依然可以来找小奴的，小奴不会、也不敢拒绝大人的任何要求。小奴还有两年多的艰辛日子，需要大人多加照顾。”
    话语里的称呼拉开了两人的距离，侍卫长明白，他在秦铭心中的一点特殊地位也已经玩完，从此他和秦铭的关系也只是掌控者和被掌控者的关系，只是秦铭必须奉承和忍受的顶头上司。
    两人的关系，仅仅如此，此外再无瓜葛。
    侍卫长宁愿秦铭继续生气，也不要把两人之见剥白的那么清楚，以至于生生在两人之间隔出一条鸿沟，心灵之中再无彼此。
    失魂落魄的侍卫长走了，宿舍里的三人都不明白两人之间发生了什么事情。这两人在一年多的时间里，好得蜜里调油，侍卫长把秦铭简直当是宝贝一样呵护，侍奉得他像个大爷一样。
    侍卫长这样曲意奉承，前几天几人以为两人闹了点小别扭，说不上什么时候就和好如初，也就没有太在意，这些小手段他们和相好的侍卫们也常玩，几天过后就会各自找借口恢复关系。但看今天秦铭的话居然是和侍卫长绝交，还牵扯上大王。发生什么严重的事情了吗？
    这两年托秦铭的福，侍从们的日子过得滋润多了，至少被大王打回和处死的侍从就很少，和以前比简直是天堂，又托侍卫长大人的照顾，这宿舍的几个人也比别处的人活得更滋润。
    为了以后继续滋润的日子，三人都围了上来，想弄明白怎么回事，劝解劝解。
    “二十七，怎么和侍卫长闹别扭了，侍卫长对你是真不错的，要有什么误会，听听侍卫长的解释好吗？”十二劝解着秦铭。
    看着担忧的同伴，秦铭的事情也没有什么不能对人说的，解释清楚了，也免得三人老来他耳边嗦：“只是想清楚了一些事情而已。放心不会连累你们的。你们要真想知道，也没什么不能说的：大王去年开始饮用的茶是我发现炒制的，原本是和侍卫合伙做生意，一人一半的钱财，我的钱财放他那。两年自由后我就能有资本远走高飞。可是几天前我才明白其实我们都在帮大王做生意，那茶叶，茶园什么东西都成了大王的。自由后的美好生活就这么完蛋了。侍卫长居然瞒骗了我一年多。如果不是我前天偶然发现，只怕要到自由那天才明白给人耍了。”
    大王生性凉薄，奴隶们对他来说只是玩具，甚至连他的王后，在他心中恐怕也占不了一点位置。因为发现大王居然从来不在王后处留宿，更是一年也难得见几回。对发妻尚且如此，对奴隶就更不用说了。
    自由后不愿意留在大王身边的侍从们，大王是不会给任何的赏赐的，出去后一穷二白，怎么生活就很成问题了。
    这侍卫长这次做的实在太过了，他们都知道秦铭自由后绝对不会留在大王身边，那么侍卫长这么做等于把秦铭后路掐断了。
    几人只好用没有营养的话安慰秦铭几句，各自躺在床上发呆，他们现在也开始头痛起来，自由后该怎么办呢？
    趴着的秦铭问十二：“十二，明年你出去后打算怎么办？”
    十二郁闷的说道：“我怎么知道怎么办啊？都没想好呢？反正我也绝对不想留下。”
    秦铭说道：“要不这样吧，你出去后开个小茶楼酒馆怎么样？去年大王为了骗我，给了几十金说是茶叶钱，都放在侍卫长那呢？我料他们也不好再黑了我那些钱，拿去给你做本钱怎么样？”
    二十说道：“给我了，那你以后怎么办？”
    “趁现在大王还没想起那几十金，我把他给你，你马上放你相好的柳侍卫那里，那人我看挺老实的，对你也很不错，你出去后就用这笔钱做生意，攒点本钱，过两年我出去后咱们一起做生意。”秦铭说道。
    柳侍卫也不富裕，家里刚刚够温饱而已。十二也就不推迟：“那好，我明年出去后一定帮你赚回更多的钱。”
    三十和二十一也很开心。全都说明年自由后通通让十二收留，他们来得比秦铭早，都在明年秋天时候就是个自由人了。
    四人商议半晚，沉沉睡去。  



　　36  改变

    一曲狂舞结束，秦铭莫名其妙的看着大殿中所有的人如潮水般的退出，大王什么时候办事会拒绝参观了？除了第一次，从来没有过啊？
    一阵大力狠狠的把他拉入大王怀中，下巴被大王捏得高抬，大王闪着欲火的眼睛越来越近，大胡子下的性感嘴唇重重的在他唇上亲了一口，身上的衣物离体而去，秦铭完美的身躯暴露在空气中。
    看着大王闪着浓浓欲念的眼神，秦铭乖巧的跪在地上，大张双腿，这是他每个月必须忍受的工作，早已经习惯了。
    袭击却一直没有发生，身体突然被一双大手横抱起来，一转眼间，就被放在了软塌上。这是怎么回事？奴隶从来不上榻，大王今天到底怎么了？
    身后的大王呼吸喘息着要求秦铭：“二十七，把腿张开，和平常一样跪好。”
    这个姿势是奴隶们最基本和常用的，大王办事不喜欢玩姿势上的花样，他的要求很简单，就是要奴隶们能够承受得住他的冲击，还能承受住他的酷刑。用他的话来说：“花样再多也玩得也还是那里。”
    一个硬棒开始从秦铭的后面往身体里一抽一抽的钻动，来了，秦铭闭上眼睛，深吸了口气，他明白痛苦就要开始了。拿出一只软木，秦铭咬在口中，防止承受不住痛苦时会忍不住的惨叫声传出。
    一只大手突然把他的脑袋向后一拉，把他口里的软木拿掉了，眨巴几下眼睛，秦铭很疑惑，难道大王要让他忍受不了痛苦时咬自己的嘴唇吗？
    巨棒还在钻动，秦铭疼得倒吸一口凉气，耳边传来大王的声音：“二十七，你要疼了就大声的叫出来吧？本王喜欢听见你的呻吟声。”
    这什么意思？侍奉大王不是一点惨叫声都不能发出的吗？
    体内的巨棒狠狠的搅动了两下，疼得秦铭当即两声闷哼，柔软的嫩肉受到这两下重击，急剧的收缩着，微微的颤抖着，听见身后的大王发出舒适的长叹：“哦......二十七，想不到慢慢玩还能享受到如此舒服的刺激啊！你这里面真的是太美妙了！”
    巨棒停留在体内不动了，舒适的享受着软肉的收缩，颤动。剧烈的收缩停了下来，体内的巨棒也开始行动起来。秦铭尽量放松身体，心里很是疑惑：怎么大王今天这么温柔，这么久了，那跟巨棒还没插进一半吧？他什么时候开始顾忌身下人的感受了？
    抽抽停停，两年多来的第一次，秦铭感受到了同性相交的快感，后面的巨棒完全进入时，身体的空隙都被挤满，软肉剧烈的收缩，夹着热棒的轻微颤动。受到刺激的内壁每一个细胞都在叫嚣，在颤抖。
    适应了巨棒的停留，秦铭微微摇动了腰部，这是他从来没有做过的羞耻动作。是的，他在求欢，他居然堕落得向男人求欢，这个认知吓了秦铭一大跳，脸上绯红。
    但身后的大王显然对秦铭这种细微的求欢暗示感到前所未有的满意，他轻啄秦铭的脖子几下，腰部开始律动，但是并不激烈。他在慢慢感受秦铭内壁的变化。
    这次前所未有的温柔相交，导致了两人前所未有的感官快乐。两人的呼吸逐渐粗重，沉长。大王的动作开始疯狂激烈。但是每当秦铭的身体出现僵直，抽搐时，他就会慢慢停止，等待秦铭身体的恢复。爱，今晚做得很长时间。
    秦铭跪在软塌上的手脚开始发麻，血气开始不通。很难受，没奈何，秦铭再次做了件羞耻的事情，他努力的晃动了几下臀部强烈的向大王求欢。
    身后的大王轻笑出声：“二十七，趴累了吗？只要你受得了，本王好好疼惜你？”雄腰大力向前挺动，大手环上了秦铭没有一丝赘肉的腰肢。用力的律动着。
    受到刺激的内壁疯狂的收缩，抖动。巨棒进出间，也让已经不太润滑的幽壁剧烈疼痛起来，摩擦中引起了痉挛。
    看着身下的人身体一阵颤抖，嘴里发出压抑的闷哼，大王温柔的问：“很难受吗？难受就叫出来吧，别吧嘴唇咬破了。要不？本王停停？”
    秦铭摇了摇头，再这么跪下去，他可支持不住了，他的手脚在支撑一个半人的重量。
    但秦铭绝对想不到大王憋住的欲望爆发起来会那么恐怖，体内那一次次的重刺仿佛要把肠子刺穿，小腹被顶的生疼。
    嘴里发出无法压抑的呻吟，呻吟在连续的受创中变成惨叫。好在，这种痛苦并没有经历太久，就在秦铭觉得脑子开始迷糊的时候，痛苦结束了，体内的异物退了出去。
    松弛下来的秦铭倒在了榻上，大口大口的喘息着。累得一根手指都不愿意动弹了。
    喘息中，感觉大王在帮忙擦拭他后面的污秽，轻微的挣扎了一下，这些事情本来该是他做的。可他现在根本连根指头都动不了。
    一双大手把他翻转过来，搂在了胸前。
    大王一面亲吻他的红唇一面问道：“二十七，本王这次弄得你舒服吗？”
    秦铭一阵恼怒，更多的是为他自己的表现感到羞耻，但是也不能不承认这是两年来感觉最好的一次。微不可查的点了下头，用难堪的表情对大王的问话做出了回答。
    看见秦铭有反应，大王非常激动，一把抱起秦铭，扔进了超级大浴桶中，把玩着秦铭的身体，大王满足的说道：“想不到慢慢品尝也别有一翻美妙滋味，二十七，要不休息休息，你再侍候本王一次？”
    秦铭的身体一阵僵直，不可抑制的颤抖着。看着秦铭苍白的脸，大王得意的大笑起来。




　　37 不是梦

    秦铭的身体一阵僵直，不可抑制的颤抖着。看着秦铭苍白的脸，大王得意的大笑起来。
    软绵绵的躺在软塌上，恐惧的看着大王一样样的准备着：布条、皮鞭、柳条、竹板，巨大的角先生.....细心的，献宝似的一样样摆在软塌上。
    然后他问秦铭：“二十七，你看还少了什么东西吗？”
    连忙摇头，笑话，这些折腾完都能让他半个月下不来床，他没傻的去点头。
    然后秦铭听见了大王略带羞涩和柔媚的声音：“那.....二十七，你休息好了吗？”
    全身的皮肤被这略嗲的声音激出了一层鸡皮，秦铭的脑子都快当机了。连忙摇头，表示他还没休息够。
    大王幽怨的叹了口气，说道：“哎，那本王再忍忍，二十七你好好休息，养养体力。”大王无奈的躺下，轻轻的抱着秦铭，把玩着秦铭修长光洁如玉的手指。
    疲倦很快让秦铭陷入梦乡。
    睡的正香，感觉背上挨了两下，火辣辣的疼起来。张开眼睛，发现大王正气鼓鼓的站在榻前，浑身赤裸，手持柳条，正拿那双阴沉沉的狭长凤眼瞄着他呢？
    这什么意思？以前不是恨打一顿就收工了吗？怎么大王这次抽两下不抽了，那表情在等什么？
    看着秦铭疑惑的目光，大王的眼神开始不善，冷哼一声，说道：“还在发什么呆，快来侍候本王？”
    “哦，”原来还要侍候一次啊！挣扎着厥起屁股趴在榻上，等着大王的再次蹂躏。
    不料大王狠狠的在秦铭的背上抽了一鞭，说道：“本王是让你像上个月一般的侍候本王。”后面的声音越来越小，狭长的丹凤眼媚眼如丝，看的秦铭一阵恶心。
    上个月的侍从日自己做什么了啊？糟糕，记不起来了！
    正发着呆，大王把手上的柳条塞在了秦铭的手上，说道：“快开始，本王等不急了。”说完趴在了软塌上。
    秦铭更呆了，上月他到底做了什么啊？谁来告诉他？
    大王等了许久，见秦铭仍在发愣，不耐烦的说道：“二十七，快点。本王不会怪罪你的，你就像上回一样，狠狠的抽吧！”
    狠狠的抽？上回在梦中不是狠狠的在抽大王吗？
    “难道上次的梦是真的？”不知不觉的把这句话问了出口。说完，秦铭吓呆了，大王的规矩是在他面前一个字也不能说，出声的人都被拔去了舌头。
    不料却听见大王问道：“什么梦真的假的？”突然反应过来，说道：“哦，你那天喝醉了，做了什么你自己也想不起来了吧？对，要是你做了什么特别的梦，你现在就按照那梦中做的再对本王做一遍。快！抽吧！”
    想不到预料中的灾难居然没有发生。秦铭在惊讶中回过神来，颤抖的举起手上的柳条，依照那日梦中的举动，“啪”一声抽在了大王的背上。
    不料这一打，把大王打得翻过身来，狠狠的盯着他，说道：“二十七，你休息了这么久，还是没有力气么？怎么像在拍蚊子？”
    无奈的加重力道抽了一鞭，大王更不满意了，呼一声坐了起来，说道：“怎么胆子变那么小了？哦！本王明白了！”在秦铭的呆愣目光中，大王跳了下榻，拽着秦铭几步走到摆满点心水果和美酒的案桌上，拿起点心水果，温柔的喂着秦铭，看那表情动作，牛高马大的一个壮汉，却摆出一付小媳妇温柔似水般的神情。把秦铭雷得晕头晕脑，喂什么吃什么，喂酒也呆呆的全吞。也许就是大王喂毒药，他也会呆呆的吞下去。
    酒壮怂人胆，喝得微醉的秦铭在终于敢在大王的身上放肆，把大王抽打得响起了淫荡的呻吟。身躯在微微的扭动着，对着秦铭说道：“快，快上，本王已经等不急了。”
    低头看着依然耷拉着的小弟弟，秦铭无奈的苦笑，他可不喜欢日五大三粗的男人，提不起兴趣啊？也不知道上个月他怎么就把大王给压身下了。跟侍卫长交流也要侍卫长服侍半天才起性致。
    放下一柳条，秦铭拿起角先生，先用这个安慰安慰大王吧！
    折腾了大半天，底下的小弟弟也不见丝毫动静，大王不满意了，他对角先生的侍候已经厌倦。看着硬不起来的那块肉，大王皱了皱眉头，突然把小东西捉在了手里，揉捏起来。
    下体的疼痛，让秦铭火了，这一发火，没骨头的软肉也硬起来了。
    秦铭几下把大王做怪的手捆绑起来，放在头顶。然后把大王摆成了奴隶承欢时的姿势，狠狠的对着紧闭的幽洞顶了进去。
    在大王的高声呻吟中，秦铭明白了一件事情，那就是大王现在犯贱了，绝对的犯贱了。现在需要的就是被狠狠的鞭笞，虐待，毒打，和性交。累得气喘嘘嘘，却发现大王被折磨越是痛苦，越是兴奋。这怎么办啊！天啊！神啊！谁来救救偶啊！打发了这变态吧！
    当秦铭停了下来，发现大王的眼光很是不满，只好再施展出SM三十六大招，什么捆绑，鞭打，针刺，通通都上，甚至吊在了他跳舞用的铁笼子里折腾。
    就在秦铭快要累瘫时，终于听见大王说了声：“二十七，放本王下来。”
    这简直就是天籁之音，秦铭连忙把大王解下，就扑在地上再也不愿意动弹了。
    秦铭从来不知道，这揍人折磨人也能把自己累成这样，看那只休息了一会就生龙活虎的大王，秦铭一阵无语，这丫的太强悍了。
    大王又一次抱着累瘫的秦铭一起沐浴，把浑身粘答答的汗水和淫液洗去。然后两人都累的仰头躺在了软榻上。
    耳边，听见大王微微的喘息声中夹杂着两个字：“洛野。”
    没有听清，秦铭眼睛都懒得张开的问道：“什么？”
    大王咬着秦铭的耳朵说道：“本王的名字叫洛野。”
    “哦！大爷我叫秦铭。”秦铭晕糊糊没在意的回答，话语出口后才想起大王根本不需要自己的名字，二十七就是他这五年里的名字。
    大王沉默了一阵，说道：“好吧！咱俩在一起的时候，本王就叫你铭铭。”
    秦铭一时不注意，把他二十一世纪的名字脱口而出，正后悔着呢！听见大王叫得那么恶心，忍不住一巴掌扇了过去， 喝道：“妈的，别把老子的名字叫得那么恶心。”
    被扇了一巴掌的大王哀怨的看着他：“好吧，本王以后就叫你秦铭好吗？”
    累得正发晕呢？怎么看大王的表情又在发骚了？顿时觉得头大，说道：“累死了，你还打不打了，不打了小奴回去了。”
    连忙一把把秦铭圈在了怀里，说道：“秦铭，别走，再乐乐。”
    “不行，我可没你变态。都要累死了，再玩我就要精尽人亡。”秦铭拒绝了，开玩笑，再玩下去下面的铁杵磨成绣花针了。
    累及了，入睡前迷糊的咕哝了句：“妈的，老子就是铁打的，也应付不了你和尔樊这两个如狼似虎的变态。”
    “尔樊吗？”看着熟睡的秦铭，大王阴冷的说道。
    从此，秦铭又是大王的禁脔，连侍卫长都不能碰一下了。
    大王对秦铭的恩宠也一日胜过一日，奴隶侍从们的日子开始更加好过了。
    但是，秦铭心里却总有些不安，那偶尔能见到的王后总用阴寒的目光盯着侍从奴隶们。盯得人后背直冒冷汗。




　　38 遴选

   大王说：“小妖精，今天本王带你一起去选同伴去，毕竟很多侍从就快要离开你我的身边了。”说完，捏着秦铭的下巴，在他唇上啄了一口。
    采石山上，奴隶们挥汗如雨，稍有怠慢，巡逻的监工便会用长长的皮鞭狠狠的暴打，直打得奴隶伤痕累累才罢手。旁边的奴隶呆滞的继续着各自的活，对身边的发生的毒打淡漠无视。
    山上一块巨型的石头，围了十几个壮实的奴隶们，垫着石头，用巨木努力的撬动着巨石。其中一个身形巨大的奴隶戴着沉重的手铐脚镣，独自另用一根巨木撬着这块巨石，号子响了起来，奴隶们一齐发力，万斤巨石头缓缓的动了，突然，一组奴隶肩膀上扛着的木杠发出了受力不住的哀号，在一连串的叽叽嘎嘎声中，断了！三个奴隶摔了个倒仰，松动的巨石又往下沉了一沉，剩下的奴隶压力更大，又有几个承受不住，杠木未断，就力尽瘫坐在了地上。
    如此一来，剩下的奴隶们更是受力不住，纷纷摔倒在地，最后剩下巨汉独木难支，在被巨石压出一声狂吼后，巨木断裂，巨汉也仰面跌倒。
    这次撬石失败了，奴隶们都累的瘫在地上，无力爬起。两个监工过来看了几眼，然后又带了几个健壮的奴隶扛了几根更加巨大的木杠过来，待到这几个奴隶垫好支点，插好杠杆后，监工们手持皮鞭，把倒在地上的奴隶一个个的狠很抽打着赶了起来，巨汉的身上也挨了好几鞭，但这几鞭就如同给他瘙痒一般，巨汉理都不理，继续倒在地上休息。
    两个监工见鞭打不见效，冷笑两声，突然点燃个火把，狠狠的戳在了巨汉的胸口上。
    巨汉一声大叫，跳了起来，愤怒的盯着两个监工。
    两位监工一点也不害怕巨汉的怒火，反而用火把更加放肆的在奴隶的身上连连戳动，呵斥着他赶紧干活。巨汉无奈的瞪了两眼后，接过一根巨木，咬牙切齿的继续撬动着眼前的这块巨石。
    凉亭里，一双欣赏的眼神远远的注视着这位身材巨大的大汉，看着这位巨汉的表现，这人显得尤其满意，乐呵呵的问着身边的众人：“你们觉得这贱奴如何？”
    这人正是大王，很多侍从和配侍们的奴役期就要结束了，候选的侍从奴隶也不多，质量也令大王不满意，他今日兴趣好，所以亲自出来选后备的侍从。
    最先答话的永远是侍卫长大人，只听他拍着马屁：“大王真是好眼光，这种身形巨大的奴隶压在身下才够味道啊！”
    秦铭心中想着：其实大王被巨人压着更够味道。
    副侍卫长接着阴森森的说道：“看他皮粗肉厚，用刑具折磨起来想必手感不错。”
    大王接着猥琐的说道：“人壮体力好，想必后庭也耐折腾，不必像二十七一般，插得狠点还得上油！完事后得趴一两个时辰才能动弹。”此言一出，所有侍卫们都暧昧的望着秦铭淫笑。
    本来在四处张望的秦铭听了顿时气结。面上却不敢表现出丝毫的不满，就像没听见这句话般，面无表情。
    其他的侍从奴隶脸上也不自然，大王的能力越来越厉害，还真没几个人能接得住。
    大王继续用眼睛挑选着壮实，体型相貌皆上等的奴隶。
    夕阳西下后，又过个把钟吧！一个监工敲响了铜钟。监工们把劳累了一天的奴隶们赶下了山。
    这时，监工们把一桶桶发出异味的食物放在了山下的平地上。这些就是奴隶们的晚饭了，每个大桶前都排着一队奴隶。打饭的监工给巨汉舀了勺狗都不吃的野菜粗糠杂粮饭，巨汉三口两口就吞光了，蹲在一边用巴巴的眼神望着打饭的监工。监工理也没理，继续发放猪狗食物。
    直到舀完给最后一个奴隶，这才刮了刮桶壁的剩饭，用勺子舀了，啪一下倒在了巨汉面前的土地上，几个监工阴笑地看着巨汉。
    巨汉的眼中闪过屈辱的怒火，却最终屈服在饥饿下，只见他像狗一样的趴在地上，舔食着地上的狗食，监工们戏虐的看着巨汉哈哈大笑，看这种熟练程度，想必他们经常用这方法调戏巨汉。
    看着监工们对奴隶的侮辱，大王非但没有生气，反而很是赞赏，连声说道：“好好，这几个监工做的不错，这么凶悍的奴隶都被他们调教的像狗一般，好好，有赏！”
    身边的侍卫长马上就让人去记录上那几个监工的名字。
    饭后的奴隶们被赶到山下的小溪边，一队队的轮流快速沐浴，沐浴过后的奴隶由监工们一个个的检查并给奴隶们戴上木铐，然后点清人数，带回了奴隶们的牢房。
    巨汉和几个被大王选上的奴隶早已经呈大字赤裸的铐好在刑房中。几个奴隶都很惊慌，不明白他们今天哪里做错了，会被带到刑房上刑。
    监工们今日却没有对这些奴隶们宣布什么罪状，几个监工拿出几个柳木棍，塞在了奴隶们的口中。正想说些什么呢？就见大王已经带了一大群人进来了，大王往下一坐，三十号人形板凳立马飞快的趴在了大王的屁股下。
    天色已经渐黑，大王也不废话，冷冷的说了声：“开始吧！”
    就见侍卫张一挥手，走出几个侍卫选好了刑室的皮鞭，也没见多余的动作，扬鞭就打。
    一阵鞭响过后，奴隶们的身上都出现十几条血痕，大王站起身来，走到这些奴隶们的身前，用手体验着这些健壮奴隶的身上的皮肤和肌肉的手感，拧着奴隶们胸前的伤痕，试验着奴隶们的忍耐力。
    大王来到巨汉身前，秦铭这才发现巨汉居然比大王还高出半个头，有两米多的身高吧！长得虎背熊腰，肩宽胸扩的肌肉男。最主要的是那么巨大的一个人，却没有什么反祖现象出现，身上的很干净，光溜溜的没长不该长的黑毛，当然该长的还是长了。
    服侍大王快两年多，秦铭最了解的就是大王有洁癖，对体毛粗和长胸毛的男子一点兴趣都没有。
    这位巨汉身形巨大壮实，却没有粗毛，模样说不上英俊，但也说不上丑陋。浓眉巨眼，下巴有点刚刚冒出的胡碴子，并不多，从这可以看出这汉子年龄不大，二十出头吧。
    看着大王脸上越来越满意的表情，秦铭知道，这个一定会是以后的同伴了。而且一定会是个受宠的同伴。
    大王又亲手单独对巨汉上了几种刑，烙铁，盐水，灼烧。巨汉终于从满不在乎的鞭刑刑罚变成痛苦的挣扎。
    几种刑法试过，大王大为满意，这个奴隶的身体结实，肌肉刚硬，用刑时手感很好。让人百虐不厌，而且也经得起各种小酷刑的折腾。
    看着几乎对着眼前壮硕巨汉流口水的大王，秦铭心中有种酸溜溜的感觉。
    两年多来，秦铭都是最受宠的侍从奴隶，虽然比起别的奴隶来也没什么特权，但始终是特殊点的存在。自从几个月前的酒后乱性，大王更是对秦铭宠到骨子里，开始对秦铭有了体贴关怀的举动。
    大王现在看巨汉的目光，如同两年前对还没上手的秦铭一般的垂涎，看来，很难再保持一枝独秀的特殊性了。
    不为感情，只是纯粹的不舒服，秦铭低下头，努力让这种感觉上的不适消散。




　　39 阴云

    日子一天天过去，十二等几个快要成为自由的奴隶们开始开心的憧憬着未来的美好生活。从各个地方选出的各色美男也在备选侍从营中接受调教。
    侍卫长也找这批即将自由的奴隶们交流过，大王看上了十二和六号八号，但是只有八号答应留下做大王的侍卫。十号和十四号本也想留下做侍卫，但是大王明显对这两人已经没有一点留恋，他们只能自由后各找出路。
    不愿意留下的十二和六号侍卫长也没有为难他们，其实每年放出的奴隶们都有很多不愿意再留下，大王也不会强求，去留都由他们自愿。
    只是大王要求十二的魔术尽快传给合适的人，毕竟这古代的娱乐生活单调，大王不想因为十二的离开，这门技艺就消失在他的视线中。
    原本这些日子对奴隶们来说是充满快乐和希望的，但是，忍了十几年练就了乌龟神功的王后却发神经似地开始对侍从奴隶们找碴，先是几个配侍们被毒打，然后几个侍从也被王后鸡蛋挑骨头，在大王不在的时候，被王后狠狠的毒打了一顿。
    王后的反常，让侍从奴隶们头上原本晴朗的天空，压来黑压压的乌云，压得侍从奴隶们大气也不敢喘，秦铭的感觉尤其强烈，总感觉王后犹如毒蛇一般的目光在阴毒的盯着他。
    果然，王后在轻微的试探过后，出招了。   
    大早起床练武，就听见许多奴隶在议论着昨晚的发生的大事情，秦铭本来没什么打听八卦的兴趣，但昨晚的服侍大王的是十八，怎么说也是他用心教出来的徒弟，就当是关心一下徒弟吧！
    秦铭凑近了打听，原来，是昨晚大王宴请另一个侯国歧国来的百晟君，十八一舞倾国倾城，迷的百晟君口水流了三尺长，当即就向大王请索要十八，大王本不愿意答应的，但是身边的王后早就恨侍从奴隶们入骨，不待大王反应，一口就答应把十八送给百晟君。
    大王昨晚匆匆结束宴会，心情非常不好，在回寝宫的半道就狠狠的扇了王后几巴掌，把王后的牙齿都打掉了一颗。
    什么王后不王后的秦铭不管，但是十八是他一手调教的实实在在的徒弟，平日对秦铭奉承有加，还能为秦铭分去一些大王的注意，毕竟有两个风格不同的人跳钢管舞对大王来说是件很开心的事情。所以大王的注意力也就没有全都在秦铭的身上。
    失去十八，那么能把钢管舞跳好的就变成秦铭一人，一月一次的舞蹈可能会变成两次或三次，舞蹈不重要，但是大王每次的性趣却不是那么好消受的，秦铭需要十八了分薄大王的注意力。不行，一定不能让十八给人带走。
    至于那基本守了不知道多少年活寡的王后，秦铭没那个同情心，这女人再怎么惨，也没有他们做奴隶的凄惨吧，奴隶们身不由己，心不由己，命不由己。
    王后把十八送人，令秦铭恨之入骨，连半点同情都欠奉了。
    好容易呆到开工时间，秦铭一面打扫庭院，一面到处寻找着侍卫长的身影。计算着弄险的成功概率。
    今日侍卫长很忙，好容易看见在大殿门前发现侍卫长，秦铭毫不犹豫一把拽了侍卫长到隔壁的小偏房中，两人进入偏殿的身影落入一双精光闪烁的眼中，顿时这双眼睛变得怒火熊熊。
    刚刚把侍卫长拉进大殿，侍卫长就如同遇见瘟疫一般的把秦铭的手拍开，说道：“你今天疯了，大王现在把你视为禁脔，早几个月前已经吩咐不准任何人碰你。你想害死我和你自己吗？”
    秦铭鄙视的说道：“妈的，你想些什么鬼东西，老子是那么没长脑袋的人吗？就算老子欲火焚身也对男人没兴趣，况且你就算是绝色美女也不值得我冒险。老子的生命和自由老子珍惜的很。”自从大王喜欢上和秦铭玩互相压倒的SM游戏，就再也不让唯一允许动秦铭的侍卫长再接触秦铭，为的是保存秦铭在二十七日的体力和耐力，可不想先被侍卫长压榨干，然后那天成为个软脚虾。
    侍卫长这才擦擦头上吓出的冷汗，说道：“不是就好，不是就好，现在我可不敢惹你。大王在火头上呢，可不想自己找死。说吧，找我做什么？”




　　40 密谋

    秦铭问道：“听说昨天十八被大王送人了？现在已经被带走了？”
    “什么啊！别听人乱说，十八是王后送出去的，不是大王送的，大王才舍不得把十八送人呢？现在大王正心痛的很，脸色很不好呢？”侍卫长回答说道。
    “为什么？我们是大王的侍从，为什么王后可以把十八送人。”
    侍卫长连忙为大王开脱：“王后毕竟是大王的正妃，大王的奴隶也就是王后的奴隶，她还是有权送人的。”
    “那大王的侍从制度怎么办？放在何处？十八只要三年就是个自由人了！这样送给人，不要说自由人，只怕命都保不住。百晟君一定会把十八带回歧国送给他的君主，听说百晟君的君王歧王是个暴虐成性之人，最喜欢把奴隶们凌虐致死，从没有奴隶能活着离开歧王的身边。”
    “这个......这个......”
    “昨日王后能把十八送人，今日是否可以把十九送人，过几日是否可以把我们这些侍从通通卖掉？”
    “她敢？”
    “她为什么不敢？她的父亲是朝中掌握权势的大将军，她是高高在上的皇后，就算把大王的侍从们通通卖掉，送人，杀死。难道大王还能怎么处置那贱人不成？”
    “啪！”侍卫长听的心胆具裂，狠狠地甩了秦铭一巴掌，阻止他说下去“你疯了，居然敢骂王后贱人。”
    “我呸！这贱人要我们这些侍从的命，莫非我还要给这贱人添屁股不成！”
    侍卫长满头大汗的反驳：“王后只是把十八送人了，怎么说要你们这些侍从的命？”
    “你还不承认？那贱人守了多少年的活寡，早就恨这些勾引大王的侍从们入骨，所以昨日逮着机会就把十八陷害了，迫使大王把这件事默认下来，王后以后便会变本加厉，只怕收拾起我等，连场合和借口都不必找了，直接打杀或送人。”
    门外身穿锦袍的高壮人影听到这里，眼中闪过一丝阴霾的光芒。
    偏房中继续着秦铭颤抖的压抑咆哮：“我不想死，我不想一辈子做奴隶不能翻身，如果像十八一样失去成为自由人的希望，我不会苟活在这个世上。尔樊！我求你了！你去求求大王，把十八要回来吧？”
    事情已经成了定局，怎么可能要回来呢？
    侍卫长的表情僵住了，他从来没有想过王后把十八送人会是收拾侍从奴隶的一次试探，这次成功了，难道真会像秦铭说的是铲除大王侍从的前奏吗？收拾了侍从，是否就轮到他们这些侍卫了？毕竟他们也会侍候大王的欲望，甚至比侍从们更得大王的宠爱。
    秦铭还在神经质一样的叨咕：“十八一定不能走，走了我们就等于全输了！尔樊，你想想办法啊！你想想，为什么王后忍了将近十年，从来只敢忍气吞声，乖乖的呆在后宫，照顾王子。这次却突然那么大胆的当着大王的面把十八送人？以前她为什么从来没有做出这种逾越的事？”
    门外的大王想到：“是啊！为什么呢？”
    “因为王子已经大了，王后的后位已经稳固，外又有家族的势力撑腰，她对大王不需要继续忍让。”
    门外的大王悄然离去，一角紫衣在门缝中一晃而过，低头抹泪的秦铭脸上泛起奸诈的笑容，他的诡计得逞了。
    秦铭故意选在大王打算去议政大殿的时候拉了侍卫长到小偏房，让随后出来的大王以为秦铭耐不住寂寞和侍卫长偷情，想也知道，正一肚子火的大王又怎么会不跟来呢？跟来又怎么不会暂时躲一边偷听两人的情话呢？
    果然，大王被秦铭的猜测和挑拨对王后的动机起了疑心，开始怀疑王后的动机和猜忌起王后的势力。
    事情既然办成，秦铭装模作样的在侍卫长面前洒上几滴鳄鱼眼泪，然后埋怨了一番侍卫长的无能，一脸气闷的出去干活了。
    留下被他挑拨得头大的侍卫长在苦思对付王后的对策。
    几天过去了，十八还没有回来，秦铭已经快要绝望了，难道大王真的对王后家族的势力很忌惮么？不好下手吗？
    所有的侍从奴隶都很害怕，都担心大王会不遵从他定的规矩，把所有侍从成为自由人的希望都掐死，毕竟，大王在十八身上都破例了。一些就快要能得自由的侍从更是心惊胆战，侍从们都陷入了死气沉沉的低气压中。
    也许王后真的压抑的太久，也许真的以为她的地位已经稳固，又或许上次的试探让王后尝到了甜头，王后在几天之内又找了些借口责打几个当值的侍从，并且开始明目张胆的出现在大王的寝宫，用让人胆寒的阴森眼神望着一个个侍从。虽然大王几次发怒，但王后居然不为所动。无法找侍从办事的大王几日以来越来越暴躁了，欲火焚身啊！
    侍卫长哀声叹气的在秦铭面前诉苦，大王已经火大的连侍卫长和副侍卫长这几天都吃了挂落，再不把王后弄走，只怕侍从和侍卫们都要倒大霉了。
    秦铭鄙视的看着侍卫长，说道：“就这也值得你头疼，你的脑瓜不是很好使吗？”
    “王后啊！我怎么斗的过？”侍卫长哀叹一声，突然他明白过来了，上下打量着秦铭，疑惑的问道：“怎么？二十七，你有办法？”
    秦铭勾勾手指头，侍卫长连忙把头伸了过去。
    “你说什么？你居然让大王在寝宫当......呜呜”后面的话被秦铭一手堵住了，压低了声音说道：“你这人太阴毒了。”
    “这贱人要我们的命，难道我们还要和她客气不成？我们若是不能同心合力的把那贱人的气焰压下去，把那贱人整的永不翻身，只怕不出几个月，你我都得死无葬身之地。”秦铭阴狠的说道。
    “这也太阴毒了，王后只怕会被整疯也不一定。”侍卫长打着寒颤。
    秦铭却觉得不够毒，说道：“没那么容易？这贱人能在这后宫忍上十多年，守了十多年活寡，哪那么容易心理崩溃。你给我说真的，大王真的一点不在意王后有什么事吗？”
    “告诉你，大王还真的不会在意王后，在意的只有他宠爱的侍卫和侍从，没经过大王的同意和人苟合的话，只有在茅厕淹死这一条路。”侍卫长对秦铭发誓，他说的都是真的。
    秦铭放心的阴阴一笑：“这就好，大王既然不在意王后被我们设计，想必以后知道也不会处罚我们。我就让王后哑巴吃黄莲，有苦说不出，让大王把废后的把柄捉的牢牢的，想必大王会很乐意。最好能整得她心理崩溃，再也不能找我们的麻烦。”
    “啊！二十七，我发现你可真阴险啊！”侍卫长又把耳朵伸到了秦铭面前：“快说说？怎么把王后整成废后？”
    送上门的头颅不敲白不敲，秦铭狠狠的一个爆栗子敲在侍卫长头上，说道：“你先去吹好耳边风，先看看效果再说。”
    哀哀叫着，侍卫长揉着脑袋瓜出去了，可惜了啊！现在的二十七居然能看不能吃了。就算被他吃都不行了。大王怎么就对二十七那么宠爱呢？
    真希望二十七快点失宠。




　　正文 第41章 凌辱

寝宫内响着丝丝靡靡之音，秦铭故意有气无力的扭动着身躯，经常装作失神慢上一拍或是被手脚铐纠缠的打个踉跄，跳的缩手缩脚错漏百出，毫无美感可言。

看得心情郁闷的大王越发火大，终于忍不住爆发了。

软塌前案桌上的瓜果美酒通通扫落在地，就连案桌，都被欲火焚身却又无处发泄的大王掀翻在地。满殿的奴隶吓得趴伏在地，瑟瑟发抖。

当然，对这种情况最满意的就是坐在旁边故意盛装打扮的皇后了，她等这一天已经等了很久了，大王刚刚把案桌掀翻，就见王后大声喝道；“你们这些该死的贱奴，跳的是什么舞。来人，给本宫把这几个贱奴拉下去打杀了。”

“打杀”大王一个激灵清醒过来，果然而是七说的没错，王后在找借口清理他身边的侍从。看着二十七就要被王后带来的人拖出去，大王气的大喝一声；“谁敢？！”

王后眯缝着媚眼说道；“大王，这些贱奴惹得大王生气，臣妾给大王处置了这几个贱奴，免得其他侍从有样学样，不好好服侍大王。”

“服侍本王，不错不错，大王这几十日不就是没人服侍么？本王娶王后也是为了好好服侍本王的吧？”大王不怀好意的阴冷冷的看着王后。

兴奋中的王后还以为她的努力终于成功了呢！也没有发现大王的语气有什么不对，反正大王十多年来一直用这种阴阳怪气的语调跟她说话。

王后略显得意的说道；“大王终于明白过来了。有臣妾服侍大王，还需要这些贱奴做什么？”

“本王这十多年怎么就没发现王后娶来就是用来上的呢？”不等王后听明白，一把拉过王后，刷的一把扯下她身上的华服，在王后还在发蒙的尖叫声中，三下两下的把她身上的衣物通通撕碎，几下就把王后剥成了光猪。

当着大殿中所有的侍从奴隶，侍卫，以及王后身边的亲卫们的面，把王后以最屈辱的跪姿按在地上，然后把他那庞然大物狠狠地撞入往后的体内，疯狂的抽插起来。

王后的嘴中发出了不似人声的凄厉惨叫，私密处随着大王巨物的进出带出红浊的液体，大王那犹如打桩机一个疯狂律动的下体却对王后娇柔的嫩肉毫不怜惜，疯狂的蹂躏着。

活该，秦铭斜眼偷看中，得意的恨，缓缓的依靠着铁笼的铁条柔美的扭动腰肢，妖娆的站了起来，把王后的凄厉惨叫当配乐。跳出了他几年来最为诱惑的钢管舞。

妈的，好在老子先下手为强，否则今日死的就是老子了，逃过一劫之后的秦铭后怕的想着。

看着高贵的妇人在卑贱的奴隶们面前被拉下神坛，惨遭践踏，蹂躏，被粉碎了尊严，作践了躯体，所有的奴隶心中都有着变态的快慰；贱人！你也有今天。

贱人！你本来和我们这些苦命人全无瓜葛，但你偏偏要和我们过不去，想要我们这些侍从奴隶的命。

秦铭心中呸了声！老子虽然没有本事要你的命，但老子能让大王要了你这贱人大半条命。今日过后，王后在所有人的眼中，就什么的尊严和庄重也没有了，从此以后，也没有人会给你这贱人尊重。

得意的秦铭舞出来有生以来的最高水准，给大王助性，免得大王不习惯玩女人，没几下就阳痿了。

有人带头跳舞，自然其他的奴隶胆子也就同样不会小了，十七和七号毫无顾忌的跟着秦铭在铁笼子里疯狂的扭动，跳的无比诱惑。几个弄丝竹的配侍也战战兢兢的开始配合着奏乐。

一时间，殿内出现了难得歌舞升平的景象，妙不可言。当然，要是没有王后犹如杀猪般凄厉的惨叫声那就更加完美了。秦铭听着王后的哀号，心中升起了狂虐的快感，妈的，老子们受的苦够多了，也让你这贱人明白大王的厉害，这贱人搞出了这么多事来，不就是祈求大王的滋润么？这次一次滋润个痛快了吧？！哈哈哈哈！

王后带来的奴仆侍卫都吓傻了，呆呆的看着大王对王后无情的凌辱作践。听着王后凄厉的尖叫，看着奴隶们疯狂的舞蹈，面面相觑，不知道该怎么办。

也许是王后的尖叫影响了大王欣赏舞蹈的兴致，大王随手拿起地上王后的碎衣服，团成一团，一把拉起王后散乱的头发，把她的头拉的高高扬起，然后把大声惨叫的嘴堵上。

世界清静了。

大王一边欣赏乐舞，一面狠狠冲击着身下的王后，性趣高涨。健壮的熊腰就如电动马达般抖动着，一下下不间断的戳入王后的柔弱的私密处。

直到大王觉得这个穴变松了，变滑了，没有性趣了。便改而冲击王后的后庭，可怜的后庭从未被人开苞的王后哪受得了大王那巨大的硬棒，几下就被抽的大翻白眼，晕过去了。

大王却依然毫不怜惜的继续抽插，折磨王后疼晕又疼醒了过来。全身的肌肉都疼得颤抖起来。冷汗布满了光滑细嫩的肌肤，柔软的身躯在大王巨大又凶狠的冲击下，犹如一片孤舟在暴风雨中荡漾，两眼也渐渐失去了神采。

秦铭这才意识到侍卫长说的大王有多讨厌女子，眼前的王后是他娶的正妻，也得不到大王的丝毫尊重。也不知道大王到底受过什么刺激，怎么会那么讨厌女子呢？

音乐慢慢轻柔转渡，渐渐几不可闻，秦铭三人的狂舞也渐渐变慢直到停止。大王也结束了他打桩机般的高强度律动，退出了王后犹如破布一般的身体，冷漠的看着王后犹如烂泥般倒在地上。

配侍们马上飞快的收拾大王扫在地上的物品，并合力把桌案原样原位的摆好，然后给大木桶装满清水，小心的服侍大王沐浴。

至于昏迷在地上的皇后，没人再看一眼。现在这女人在他们心中形成的威压已经无影无踪，还不如侍卫长大人的威力大呢，并清楚的认识到，堂堂的王后，在大王的心中，还不如这些卑贱的奴隶重要。

侍卫长望着王后凄惨的模样，打了个寒战，这个二十七可真毒。

想不到一句耳边风会有这么大的能力。

大王沐浴好后，厌恶的看着昏迷的王后，用脚踩了踩，对王后的侍卫仆从们说道；“还呆在这里做什么？等着本大王请你们吃宵夜吗？还不快把这没用的贱人拖回梓潼宫。”

在侍卫们的连拖带拽中，王后悠悠的醒了过来，看着斜靠在软塌中抱着刚刚跳舞的妖精奴隶，饮酒作乐的大王，王后险些一口气上不来，她疯狂入厉鬼般的扑了过来，尖叫道；“洛野，你居然敢这样的侮辱臣妾，大臣们不会不管的，臣妾的父亲不会罢休的。”

不等大王有所动作，秦铭就在大王的怀中一个窝心脚就踹了出去，把王后踢出了好几米远。

大王非但不怪罪，反而狠狠地亲了秦铭一口，才用鄙视的眼神，无辜的表情说道；“怎么？本王临幸自己的王后，还要经过大臣和你父亲同意吗？他们什么时候可以管到本王的夫妻生活了？至于侮辱你？本王什么时候侮辱你了？本王不过是和王后玩的刺激点，怎么？服侍本王不是王后的责任吗？”

“你...”王后气的一口血吐了出来，死命瞪着大王。

“对了，本王现在决定听从大臣们的劝解，要多多驾临王后的寝宫，好让王后再为我国添个嫡王子，哈哈哈哈....”看着王后迅速苍白的脸，大王疯狂的大笑了起来。

大王怀中的秦铭嘴角微翘看着失魂落魄的王后被拖了出去。几个配从迅速把地板上的血迹擦干净，然后又如往常般的惯例，人群如潮水般退出了大殿，一个不剩，这是二十七的殊荣，服侍的大王的时候没有人能在旁边观摩。

人群刚刚退出大殿，大王的脸上就开始转白，然后转青，还不等秦铭反应过来，大王已经哇的一声吐的翻江倒海，不但把肚内的食物酒水全吐了出来，甚至吐完空腹吐无可吐，连胃酸苦水都吐了出来。

晕，不过是干了个女人而已，怎么吐成这样？比被十个八个头顶生疮，脚底流脓的肮脏乞丐给上了的反应还要强烈，这也太夸张了把？

秦铭一边给大王拍着后背，手忙脚乱的找来器皿接住大王的呕吐物，那种刺鼻的气味差点熏得秦铭也大吐起来。

好不容易大王终于慢慢消停了下来，无力的倒在软塌上。秦铭连忙倒来一大杯茶水给大王漱口，又手脚麻利的把地上漏网的呕吐物收拾干净，再把大殿的门窗通通打开，让怪味迅速消散。

身为奴隶的这几年，秦铭已经学会服侍人了，这就是在这个万恶的奴隶社会生存下去的必备技能。

忙完后，秦铭默默地躺在大王的身边，等待着大王的指示。

大王今天却完全没有兴致了，让秦铭也去洗了个澡，然后抱着秦铭静静地躺在软榻上，有一下没一下的说起了童年。




　　正文 第42章 杠上

故事很简单，不过就是后宫争斗，只是大王小时候是个绝对的受害人而已。儿时的洛野并不是家里最受宠的孩子，但他的母亲绝对是最强势的母亲，所以他的地位很难动摇，后妃们想出了种种招数想让洛野消失在这个世界上。

很不幸的是洛野总不能如她们所愿的人间蒸发掉，但却导致了洛野对女人产生了深深的恐惧，更因为后宫佳丽三千人，洛野的父王根本没那么大的精力应付，所以后宫中寂寞难耐的女人和怀上龙子以子为贵的妃嫔们就大胆的和侍卫、奴隶、仆从们偷情。

不巧洛野老是撞见这种苟且的事情，不但引来了妃嫔们急于灭口的追杀，而且导致洛野觉得女人都是肮脏的，污秽的这种扭曲心理，性洁癖越来越严重，导致了他居然上个女人就疯狂呕吐的生理现象。

所以，他只在大臣们的压力下娶了一个正妃，只有寥寥有几次性生活，但洛野强悍的精子居然就让王妃受孕成功，王后受孕成功的同时也彻底的守了活寡。大王从此再也没有亲近王后。

故事讲完了，秦铭一点同情都欠奉。面上平静无波，好像根本没听见大王的惨事一般。

他心里只想着：呸！这算什么惨？有他秦铭惨吗？穿越前为了生活去打黑拳，不能算拳王一级的他混的并不太如意，更倒霉的时光屁股长大的兄弟居然为了个婊子和票子，就设了个套把他炸得粉身碎骨。

这也还没完，居然就穿越了，你说穿越就穿越吧，能多一次生命也是求之不得的事情，可他妈为什么穿越到奴隶社会啊！就算穿越到奴隶社会，穿成个奴隶主也勉强能混得下去啊！怎么就混成个身不由己、心不由己、命也不由自己的倒霉奴隶呢？

倒霉奴隶就倒霉奴隶吧！咋的还要被个强悍主子捅后门，给男人上呢？而且更倒霉的是没有大王同意不敢去上任何人，不管男人女人，大王有种特别的方法能知道奴隶有没有去偷腥，出轨的奴隶会被大王丢入茅房活活淹死。

当然像秦铭这种完全的禁脔是很少的，大王一般对侍从的新鲜感过后，就会对侍从开禁，可以是多开（所有侍卫都可以对他求欢），也可以是单开（只在某一时间对某个侍卫）。

所以比起秦铭自己的倒霉事情，大王这算什么惨,简直幸福得不能再幸福了，毕竟，这褚国最大的不就是洛野吗？变态点算什么？有点心理疾病算什么啊？反正这病发作起来倒霉的又不是他洛野，是秦铭这些倒霉的侍从奴隶好不好。

命苦不能怨政府，点背不能怨社会啊！

大王根本没必要同情。

却没想到秦铭这种想法却合了大王的心意，大王那么强悍的一个主，怎么会需要一个奴隶的同情？见秦铭听完以后不以为意的撇撇嘴，眼中冒出的不屑，大王对秦铭的宠爱再增加一分。

他这一高兴，刚刚被王后恶心的软趴趴的小洛野又雄赳赳的挺立起来，捉过秦铭一番缠绵，无比的温柔。他现在对秦铭的喜爱只怕已经能和侍卫长比肩，很是怜惜。

一番缠绵过后，两人互相静静地听着对方的心跳声，身体互相爱美的继续摩挲着，互相把玩着对方的每一处柔软敏感之地，亲吻着每一寸肌肤（私处除外，两人都觉得那两处地方恶心）。

秦铭今日也动情了，因为他明白，如果今日被王后拉去杖毙的人不是他秦铭，可能大王还真的不会下定决心去救，而且当场把王后作践成那样。

所以为了感激他的救命之恩，秦铭的反应也就热情了点。其实秦铭那么热情，也是为了固宠，那个大王非常满意的巨汉就快要成为新伙伴，可不能在这时候被大王厌恶了。

毕竟总是冷冰冰的对待大王的无比宠爱，大王就算有万千宠爱也会渐渐消散，千般热情也会渐渐熄灭。

从大王对待十八和对待自己这两种截然不同的反应来看，大王的宠爱是奴隶们生存下去的绝对保障。

吃惊于秦铭今日的热情，大王真的是受宠若惊，两人很快又纠缠在一起。

虽然很担心十八的处境，单亲名可不敢做恃宠而骄的事情，大王要救十八自然会想办法救的，若是大王对十八可有可无，求也没用，更主要的是不能让大王以为秦铭今天的热情是有求于大王，才会突然曲艺奉承，热情缠绵。

这会伤了大王额自尊心。

为了保全自己，秦铭对十八提也不敢少提。

一连过了好些日子，大王每晚必定带上大队人马驾临王后寝宫，当众凌辱过后又扬长而去，折磨的王后几乎发狂。

想不到王后的神经却甚是坚韧，居然和大王杠上了。

几次传国丈也就是大将军进宫商议。

大将军听了王后的哭诉后无奈的叹了口气，但是这种事情又怎么好随便插手，而且大将军也不好管大王的家事啊！

只好劝王后不要再和大王对着干了，稍微退让点，还和以前一样，认了吧！忍到大王死去王子继承褚国的王位，也就无须再忍了。

但是王后坚决不同意，她好不容易才熬到现在，王儿快要长大，家族势力也再朝中大涨，王后早已经无须再忍，现在她要做的是使出她的威严和手段，夺回夫君的宠爱，巩固她的后位和儿子的储位。

嚣张一点又何妨。

国丈白白费了许多口舌，却无法打消王后的熊熊野心，只好心疼的安慰了王后几句，就当是两口子打架，没有放在心上，出宫去了。

心有不甘的王后咬牙继续和大王对着干，找些鸡蛋里挑骨头的小错，若不是大王回来的及时，几乎把几个侍从奴隶给打杀了。

这日乘大王上朝议事时，王后带了大队侍卫来到大王的寝宫这边，故意踩翻了秦铭等人打扫庭院用的水盆，污水淋在王后的鞋子上。

王后阴森森的说：“大胆的贱奴，居然敢把污水破在本宫的鞋子上，来人，给本宫狠狠的教训这些贱奴。”阴毒的目光狠狠的盯着秦铭。嘴角泛出恶毒的笑容。

王后快要恨死秦铭，就是这个贱奴，在那天晚上得意的看着大王把她压在身下蹂躏、施虐。贱奴轻蔑的目光带着笑意，疯狂的扭动着妖孽的身躯为大王助兴。

此仇不共戴天，今日一定要把这贱奴活活虐杀。

秦铭看着王后今日带着的一众侍卫贱奴，个个拿着条包着铁皮的大棒，就明白王后恨极了他，打算乘今日大王上朝，要把一众碍眼的奴隶们先打杀了。

大王回来，木已成舟，至于怎么对大王解释，堂堂一个王后，打死几个贱奴，需要理由吗？

但是，王后这个美好的愿望有那么容易实现吗？真以为这些奴隶就是刀俎下的鱼肉了吗？

秦铭阴阴一笑，跳了起来，狂风似地扑向王后，同时对着趴伏于地的几十个奴隶喝道：“快动手，这贱人今天想把我们统统都打死。”

王后轻蔑的看着秦铭，那眼神犹如在戏弄一只捉到手的耗子，再怎么扑腾，也逃不出她的手掌心。

奴隶会敢对主人动手吗？

正愁找不到处死这些贱奴的借口呢？

王后身边的侍卫很快的串了出来，把秦铭挡住了。

但是出乎意料的是，其他奴隶并没有袖手旁观，居然真的不顾后果的动手了，几十个奴隶同时暴动起来，纷纷跳起来攻入王后的的侍卫和奴隶中。很快就夺下几个侍卫手中的木棒。

王后的侍卫和大王侍从们很快就混战在一起。

两边干仗百多人，却打得无声无息，王后这边是有武器在手，不想弄出太大的声响引起宫外侍卫的注意，把上朝的大王引来把这些贱奴救走。

至于奴隶侍从这边不出声，王后以为是奴隶们袭击主人，不敢出声，被外臣知道了，统统都得处死。

所以王后放心大胆的看着拿着大棍棒的侍卫和大王的侍从奴隶们杀做一堆，等着侍卫把贱奴们逮住，这回连处死的借口都不必找了，胆敢袭击王后，只有死路一条。

想到得意处，王后阴沉沉的笑了。

愿望是美好的，现实却是非常残酷的。

做着白日梦的王后还没开心几下，就见奴隶们纷纷把手一扬，撒出一阵灰尘，正节节胜利的王后侍卫们都纷纷丢弃了手中的棍棒，捂住眼睛惨叫起来。

这回风水轮流转，刚刚被打得没有还手之力的奴隶们顿时把这些眼睛张不开的侍卫们按住。

王后大惊，拔腿就想跑，却发现那个秦铭正甩着手，阴笑着走向她。

“你这个贱奴，想干什么？”王后用颤抖的声音质问着越来越近的秦铭。慌张的四处张望，却发现四周已无人可用，都被按到地上了呢！




　　正文　第43章

秦铭笑着走到王后的眼前，藐视的看着王后：“贱人！知道怕了吗？在发抖了吗？刚刚你不是还八面威风吗？”

王后用狠毒的目光盯着秦铭，说道：“你这个贱奴，你敢对本宫如何，大臣们会把你千刀万剐，五马分尸。”

“美丽的王后，你真的想错了，我们是奴隶，奴隶怎么敢和主人对抗呢？我们又不是活得不耐烦了？”秦铭用一个指头轻轻的摇晃着，脸上的表情说不出的奸诈。

王后顿时觉得被吓得无力的心脏又开始有力的跳动起来。

她扬着那张保养良好的美丽面孔，得意的说道：“本宫谅你们这些贱奴也没这个狗胆，敢动本宫一要寒毛。你们这些贱奴还不把本宫的人都放了。”

“放了？对对对，当然是要放的，不过嘛！为了以后王后以后不再找我们的麻烦，王后还是耐心的等等吧！”秦铭一翻手，两只手指中间出现了一只药丸。

秦铭毫无预警的突然欺身上前，王后惊恐欲退，却秦铭的大手狠狠的捉住，王后张嘴就想大喊，秦铭指间的药丸乘机射入王后的口中，骨碌碌的滑入王后的咽喉，一个咳呛，就进入了王后的腹中。

见药丸已经被王后吃下，秦铭阴笑着放开了手。

王后摸着咽喉，阴狠的目光闪过惧怕的光芒：“你这个贱奴，给本宫吃了什么？”

秦铭说道：“当然是为了防止王后娘娘报复小奴等人，给配的毒药啊！只要王后不追究今天的事情，解药小奴明天双手奉上。”

王后听说只是毒药，而且一时还不会发作，顿时放心，想着：真是蠢东西，本宫今日不追究，明日不追究，不会过些日子再追究么？就算不追究这次，以后也有大把的时间找碴挑刺，总会把你们这些贱奴杀光的。

既然这样，王后也就不做声了，得到解药后再对付这些贱奴好了。

秦铭当然知道王后再想什么，只是他秦铭难道就真长着猪脑壳吗？阴笑的对奴隶们使个眼色。

就见奴隶们往按住的侍卫们嘴里通通丢弃入一颗药丸，并强迫他们吞了下去。

OK，搞定。

奴隶们大笑着把这些收拾行李得动弹不得的王后的侍卫通通丢弃了出去，最后几个侍从淫笑着走到王后跟前，几下把王后扒成光猪，在王后的尖叫声中，七手八脚的举着她丢弃出了大王的寝宫宫门外。

今晚，有好戏看了。

当晚，大王去王后宫中，却发现王后居然在开无遮拦大会，和侍卫，仆人，奴隶们脱的光溜溜的在寝宫中妖精打仗，那恶心淫靡的肢体纠缠，当场让大王吐了出来。

第二日，大王不顾大臣们的阻拦下了废后诏书，同一天，都城卫兵把大将军府包围，还没等大将军组织人手，将军府就被攻破了，抄家来族，鸡犬不留。

随后，传出王后被赐死的消息，连同陪葬的是所有的梓潼宫的侍卫，仆从，奴隶。

至此，这场王后和侍从们的争斗以侍从奴隶的胜利而告终。

只是在王后死后的第二天，大王突然违反侍从惯例，把不当职的秦铭单独留在了大殿。

“一切都是你这贱人设计的？”高壮的身影冷冷手握皮鞭望着跪在地下的人影。

“是的。”

“你居然敢设计本王的王后。”呼啸的皮鞭狠狠的抽打在秦铭的背上，当即把结实的后背抽出一道血沟，带着铁丝和倒勾的皮鞭梢带起丝丝皮肉。

跪着的秦铭一声惨哼，他已经很久没有受过刑，更何况是这种酷刑。这一下几乎疼得他大叫出声，被打得支撑不住身体，险些趴在地上。

咬牙挨过这一阵剧痛，喘着粗气回答：“这贱人要我的命，我自然就只能先要了这同和人的命。”他错了，他想错了，这下搬起石头砸起自己的脚，大王确实不在乎王后，但他在意侍从奴隶的顺从，驯服。聪明反被聪明误，今晚还有命活下来吗？

又是一下更响的鞭啸声，一条更深更宽的血沟出现在他背上，伴随着的是大王的怒吼：“你这贱奴，还敢顶嘴，是否本王想要收拾你，你也要先杀了本王吗？来啊！本王现在就活活打杀了你。”

边说边挥动手上的长鞭，带勾的皮鞭打得血肉横飞。

跪着的人影苦苦的忍耐，在皮鞭稍停的急促的说道：“大王饶命，小奴不敢杀大王。”

“说，你有什么不敢杀的，是杀不了本大王所以求饶了吗？”

“大王是小奴的主人，小奴若杀了大王，免不了被大臣们处死。就是没人知道是小奴杀的，按律法侍从奴隶也当给主人陪葬。小奴怎敢做这种蠢事，小奴希望大王能够长命百岁才是真的。”

又是重重的几鞭抽在了背上，大王怒喝着：“这么说来，你还是想过要杀本王。”

秦铭已经被打得不成人形，他用微弱的声音为自己分辨：“小奴从来没有想过杀大王，小奴只是认为王后既然是大王不在意的人，用计除去王后是为保我等性命也是为大王分忧。大王在意的人小奴绝对不敢下此毒手。”后面的声音越来越弱，在皮鞭的呼啸声中几不可闻。

说完，趴在地下的身体一歪，倒了下去。

大王听完最后一句，暴怒的心情好像被凉风吹过，火气顿时消了些。

用脚把趴着昏迷的奴隶挑翻，看着露出的苍白面容，火气又再消了些。

走到一边拉了拉绳子，守在宫外的侍卫会鱼贯而入，宛如没有看见地上的血糊糊身影，垂手等候大王的吩咐。

大王阴冷的看着地上的昏迷着的人，半晌终于说道：“把这贱奴下到牢房。”

早就心疼不已的侍卫长忘了看大王的脸色，快步跑到奴隶身边，想把他抱走。

大王的脸色更难看了，怒喝道：“从今日起二十七的号码取……”消字还没说出来，突然听见侍卫长大叫一声：“二十七，没气了。” 

大王顿时把怒火忘到了九宵云外，快步来到侍卫长抱着的秦铭身边，颤抖着把手指放在秦铭的鼻子前。

良久，也没感觉到一丝微风，大王两眼都直了，呆呆的说道“铭铭，怎么就死了呢？本王没想你死啊！本王只是想教训教训你，谁让你本王都利用了呢？怎么就那么不禁打呢？”

侍卫长看了眼丢弃在地上的皮鞭，那鞭上挂满了血肉，忍不住一阵寒颤，这种皮鞭打不死才没天理了。

突然，发呆中的大王大叫起来：“没死，他还没死，还有气呢？”原来他的手一直放在秦铭的鼻子下，在发呆的时候也没拿开，刚才p觉得有微微的热气呼过。

侍卫长却并没当真，他认为大王是出现幻觉了。

但大王没死心，和继续放在秦铭鼻子下等候，良久良久，果然有觉察到热气呼出，这下侍卫长也看见了，秦铭的鼻翼微微动了下。

欢喜的大王连忙把浑身是血的秦铭接过，放在了软榻上。

一会，专管治疗侍从奴隶的几个郎中匆匆赶到。

认真的把脉看伤口后，几个郎中互相打量几眼，对大王跪禀：“大王，小人无能，这人虽然没死，但救不活了。”

大王听完大皱眉头起来：“胡说，庸医，不过是小小刑伤，人还没死，怎么就救不活了？”

看着扭曲的吓人面孔，吓得几个郎中簌簌发抖，一个大胆点的郎中说道：“大王，不是小人等手艺不精，实在是这人没法救。此人后背伤势严重，皮肉皆无，伤可见骨，这就不能让他仰躺着，否则即使人在昏迷中，也会把活活疼死？”

大王看着秦铭苍白的面容居然在昏迷中微微发抖皱眉，身上的肌肉也在颤抖，连忙小心的想把秦铭翻转趴下，让脊背的伤口露出来。

不过郎中连忙阻止他的动作：“大王若把他翻转，他死的更快，此人心跳，呼吸皆微不可查，奄奄一息，若是翻转把心肺压住，马上就能断气。”

这左右都是个死，大王有些后悔，怎么当时就气冲头脑，选了这么条阴毒的确皮鞭呢？几鞭就把人打得快死了，现在后悔也来不及了。

大王急的团团转，还是侍卫长的脑袋活络，为了救情人，他一把抱起秦铭，让秦铭的脑袋靠在他的肩膀上，小心的避开后背的合乎伤口，轻轻用手把秦铭环着。

“这样可以救活了吧？”大王凶悍的目光望着几个郎中。

郎中们齐齐打个寒颤，连忙开始下药急救。





　　正文　第44章 王子

宫门外，获得自由的人和昔日的同伴一一告别，十二握着十八的手，哽咽的说不出话语来。

同来相送的三十和十七和七号等人也在抹着眼泪，他们即为十二获得自由而开心，又为仍然昏迷不醒的秦铭伤心。

通往自由，是每个人的希望，王后险些把所有人的希望都毁了，甚至险些性命不保，二十七小施手段，就让王后死不瞑目，家族飞灰烟灭。

但是被二十七小小利用了一次的大王，勃然大怒，险些把二十七活活打死，至今二十七依然时昏时醒，只有一息尚存。认真说起来，依然算是生死难料。

十八更是伤心，秦铭在出事前托侍卫长找借口和百晟君打赌，居然真把十八赢回来了。

众人都还好好的，唯独出力最大的秦铭反而出事了。这叫人如何不伤心。

洛野也很伤心，他对秦铭的宠爱众人有目共睹，但是绝对想不到的是，秦铭正是利用洛野的宠爱，居然明目张胆的设计起高高在上的王后，让他大丢脸面，虽然碍手碍脚的王后和整个后族被连根铲除，但是被人设计的愤怒让他狂暴，一时失手，居然险些要了秦铭的命。

洛野他最恨后宫的争风吃醋，所以才只娶了一位王后，就是为了避免后宫的是非和各种争风手段重现，想不到秦铭却为了自保居然敢明目张胆陷害王后。可是愤怒过后，更多的是心疼，看着大半月依然时昏时醒的秦铭，他已经开始心慌了，心慌就更不敢去看秦铭的凄惨模样。

为了转移注意力，洛野开始对新的六号，也就是矿山上找来的巨汉大玩ＳＭ游戏，居然真把病中的秦铭忘到一边去了，沉迷于肉欲的享受之中。

至于轮班的侍从制度，先是对秦铭的暗中特殊对待，再被王后强行插入的破坏，最后是大王心中郁闷和愧疚而产生逃避，结果陷入每日的荒唐肉欲中，就这样，轮班侍从制度被彻底破坏。

这下，谁也不知被破坏的侍从规章大王还会不会遵守，还能不能等到自己的自由日。

王后除去了，想不到，进来个巨汉又把众人的希冀吊上半天高，让人可望而不可及。

恨！所以的奴隶都恨这个牛高马大的谄媚巨汉，这么雄壮的一个人，怎么就让人看得那么恶心呢？

相互挥手，道声珍重，自由的人啊！他们头也不回的大踏步走向新的生活。留下依然在宫中苦熬时日的侍从们，羡慕的直流口水。眼见远处的人影已经完全看不见了，依然不舍得离开。

所有的侍从配侍们都去送别了，侍从营房中静悄悄的，秦铭静静趴在床上，眼睛，慢慢睁开了一点，移动着昏昏沉沉脑袋。

背上的疼痛感随着脑袋的清醒，而渐渐清晰起来，疼痛，让秦铭不自觉痛苦呻吟。

旁边一声轻笑，一个少年的声音无比讽刺在秦铭耳边响起：“贱奴，感觉如何？有没有觉得生不如死的痛苦啊！”

少年的一只手，裹着白布，慢慢的，慢慢的，伸到秦铭红肿发炎甚至灌脓的背部，看似轻柔的抚摸着一条条深深的，皮肉翻滚的伤口。

少年的手刚刚接触到秦铭背上的伤口，就看见秦铭沙哑的声音啊啊的呜咽惨叫，呻吟的声音小的像蚊子在叫，全身的肌肉都不可抑制的颤抖着，疼的身躯都不由自主的扭曲起来。

秦铭的反应，更刺激了少年狂暴的虐欲，从一个小盒子里用长长的指甲挑出一些白白的晶末：“你知道本君手上的是什么吗？是盐！是上好的青盐！”

青盐被细细的洒落在秦铭伤口上，看着那些红红的肌肉在不断的抽搐，少年怨毒的声音无比的快意：“怎么样？贱奴，很爽吧？本君的手段很高明吧？让你痛到极致却又无法晕过去！”

盐，继续慢慢的撒在秦铭的背上，秦铭疼得满头大汗，艰难的再床上挣扎着，扭动真，真是求生不得，求死无门。

“知道你的伤为什么这么久了一点好转都没有吗？知道你为什么天天昏迷不醒，脑袋昏昏沉沉吗？”

痛得无法出声的秦铭连求饶的话都说不出来。

“因为有本君在，本君又怎么会让你好过呢？你用计杀了本君的母后，本君又怎么会让你这贱奴逍遥的活在这个世界山。”少年一张一合的红唇吐着怨毒的诅咒。

原来如此，秦铭明白了，这是大王唯一的儿子，宝贝儿子，大王对这个儿子非常宠爱，不过侍从们很少有机会见到这小王子。

小王子是为他死去的母后报仇来了。

“但本君也不会让你这贱奴就这么痛快的死去，那太便宜你了。”裹着白布的手，根根的按在秦铭的血肉翻滚的背脊上。

秦铭虚弱得连惨叫都发不出来，巨大的疼痛让他一阵抽搐，昏昏沉沉的脑袋开始模糊起来，少年犹如恶魔般的声音仿佛从遥远的天边传来：“父王的宠爱是你这贱奴生存下去的保障，可是你的生存保障早已经离你远去，我父王这些时日对一个长得壮硕的巨汉痴迷沉醉，早就把你忘了个干净，否则本君做的这点手脚，早就被我父王发觉了。”

犹如在地狱中冒出的怨毒声音一字一顿的说道：“所以，你这命已经完全掌握在本君的手中，本君一定会让你求生不得，求死不能。要让你人不人，鬼不鬼的活在痛苦中。”

嗡嗡的怨毒声在秦铭的脑袋里轰炸着，秦铭终于承受不住这种痛苦的折磨而昏迷过去。

少年看秦铭僵直的身躯，一动不动。

阴冷的把包在手上染满脓血的白布丢弃在地上，端起一碗早已经准备好的汤药，给昏迷的秦铭灌了下去。

对着昏迷中仍然被剧痛折磨得抽搐着的秦铭说道：“贱奴，本君今天就先玩儿到这，本君会制造机会好好照料你的。会让你后悔活在这个世界上，后悔为什么不干脆让我母后痛快的打死算了。

少年说完，慢慢的走了出去。

走出营房区，正好侍从们送别十二等人回转营房。

见到少年，侍从们连忙闪在路边跪趴在地上，头也不敢抬。

少年一一扫过这些贱奴，从鼻子里一声冷哼，甩手离开。

侍从们面面相窥，心里都升起强烈的不安感觉，脑瓜一向转的快的十七和二十四飞快的冲进侍从营房。看着地上染满脓血的白布，遗落在床边的食盐粉末，以及秦铭身上更加凄惨的背脊，所有的侍从们都打了个寒颤。

这该怎么办？大王厌恶的王后死了，但是大王最疼宠的儿子却对他们恨之入骨，看看秦铭的凄惨模样，以后，还有侍从们的活路吗？

大殿中，身形巨大的六号把双拳舞出呼啸的风声，逼着围攻的奴隶们不但无法近身相搏，更经常被六号追的满场绕着跑，逗得高高在坐的大王放声大笑。

这时侍卫长走了进来，弯身在笑不可仰的大王耳边轻声说道：“大王，小王子信凌今日去了二十七的住处。”

大王眼睛都不眨一下，继续欣赏着大殿中的追逐游戏：“这有什么？我儿子要为他的母亲复仇，也在情理之中，你只要看着点，别让他把二十七弄死也就成了。也该让这胆大包天的贱奴得点教训了。”

侍卫长着急说道：“可是大王，二十七的伤势不但没有好转，而且日益恶化，也许活不久了。”

大王这时愣了一下：“怎么会，不是就回来了么？有郎中们天天去给他换药呢？”

看到大王终于把心拉回来了，侍卫长简直是一把鼻涕一把泪：“大王，也许药不对症，也许二十七伤势太重了，总之照顾二十七的三十和二十禀报说，二十七长期昏迷不醒。背后伤势已经大片的发炎灌脓。”

想起与二十七的欢乐时光，纵情造爱的激情时刻，大王从新的欲望沉迷中拔了出来，怀念去二十七，他的小铭铭的种种好处来。

虽然依然对秦铭的利用非常生气，但是却不希望他现在就死在眼前，大王对侍卫长说道：“既然这几个郎中没用，治不好二十七，那就换几个吧？你和陆幽多看顾点，暂时劝阻着小王子，让他别去折腾了。”




　　正文 第45章 特殊的治疗

侍卫长问几个郎中：“真救不活了吗？”

郎中们瞥了眼发着恶臭的满背烂肉的人形物，说道：“大人，不是我等不尽心尽力，大人您也看见了，人都烂成这样了，还怎么救呢？”

侍卫长长叹一口气，瞥了眼床上的烂肉，有些恶心的捏着鼻子带着郎中们回去复命了。

对于他来说，秦铭活着的时候，是让人无比挂念的销魂宝贝。他可以为了一亲芳泽而对秦铭千依百顺，言听计从。但是秦铭现在就快要死了，那么对侍卫长来说，也就不值得他再花费心计，白白浪费表情了。

人生，就是这么现实。

大殿中，大王发呆了半响，久久说出一句话：“可惜了，这么好玩的一个妙人，本王还没玩够呢？很难再找到那么躯体完美，后穴那么紧致，里面的肉能夹的本王无比舒爽的侍从了。太可惜了。”摇摇头，唉叹了几声，就又继续欣赏六号和五个高壮侍从的拔河比赛去了。

就犹如一个精致的玩具被他不小心打烂了，追悔莫及的哀叹两声，就毫不在意的玩新玩具去了。

只是夜深人静的时候，大王抚摸着曾经和秦铭在上面打滚过的软榻，仿佛上面依然留有秦铭的余温，一脸的疲惫怅然。也许，他的内心并不是如同表面上的风淡云轻，到底，这是他费尽心思疼爱过的玩具。

东宫的大殿上，信凌君听完手下的禀报，不确定的发问：“你是说，父王根本就不在意他原来最宠爱的奴隶救不活？”

跪在地上的侍卫连忙说道：“确实如此，大王最近迷上了六号这个巨型贱奴，听到侍卫长禀报人快死了，只长叹了几声，说是可惜了。”

信凌君又问道：“那父王知道是本君做的手脚吗？”

侍卫回答说道：“看来大王是明白的，好像大王是想让君上出出气，也是故意冷落冷落那贱奴，让那贱奴得点教训，却没料到一时没注意，人居然快死了。”

听完侍卫的禀报，信凌君失魂落魄的挥手让侍卫出去了。

大殿中，信凌君独自在自斟自饮，一时大哭，一时又大笑。整座大殿都是信凌君疯狂的哭笑声，其音凄厉如鬼嚎。

“母亲，你错了，你死的不值啊！原来父王居然早就想把你和外公的家族连根拔除，你却是自己把把柄给父王送上门去啊！”

“一群小小的贱奴，就挑起了堂堂王后的杀机，母亲，你却为了这些狗屎一样的贱奴，把整个家族的性命都搭上去了。”

“母亲，还有比这更荒谬的事吗？一个贱奴的贱命，就换走国第一大家族几千条人命。”

“结果，这些贱奴居然在父王的心中也只是一件好玩的物件，连半点分量都没有。”

信凌君趴在案上放声痛哭。哭够了又放声大笑。

他在哭父王的绝情，让她痛失母亲。他在嘲笑那贱奴，以为仗着父王的宠爱就可以胆大包天，结果害人害己。

也砸嘲笑他自己，和一个屁也不是的贱奴计较什么呢？

要杀母亲的是父王，这贱奴在利用父王的同时又何尝不是被父王利用了呢？而且被利用的更惨。

在各方人不同的感受中，事件的主角却已经完全被人遗忘，几个侍卫把昏迷不醒的秦铭从侍从营房中拖了出去。后面，偷偷摸摸的跟来两条黑影。

一间破烂的小房子里，秦铭全无知觉的趴在稻草上，大大的绿头苍蝇嗡嗡的飞在秦铭发出恶臭的背脊上，在上面欢乐的进餐，毫无顾忌的交配，产卵。

它们把这当成家族繁殖的乐土。

突然，外面悄悄伸进来两个脑袋，是二十一和十七，他们端着一个托盘，上面有两碗汤水。

他们恼怒的把绕在秦铭背上乱飞的苍蝇们赶开，却没法把这些讨厌的苍蝇打死。在苍蝇的嗡嗡乱叫声中，十七轻轻把秦铭翻转过来，小心的让秦铭靠在了身上。

二十一端过一碗肉汤，用调羹慢慢的喂到秦铭的嘴里。

虽然明知这没什么用处，大王和侍卫长已经完全把秦铭当死人处理了。可他们依然不忍心眼看着秦铭慢慢死去，慢慢被蛆虫吃掉。

看着半天才喂进去的小半碗肉汤，十七伤心的说道：“大王真是薄情寡义，从前宠爱时，当二十七如珠似宝，现在呢？把二十七当死人一样丢弃在破烂小屋。”

二十一长叹一口气：“最可气的是侍卫长大人，原本以为他对二十七至少有点情意，却想不到二十七还没死呢，他却连郎中都不愿意找个来了。”

“由来只有新人笑，哪里能闻旧人哭，况且我们这些性命都不由自己的奴隶，在那些贵人眼里连个人都算不上呢？又……怎么会有半点真情实意。咳咳……”

这声音很微弱，还说得断断续续。

二十一和二十七互相看了眼，同时惊喜的看向秦铭，

秦铭微睁着双眼，满脸的苍白虚弱，但很明显的，他确实是清醒过来了。

二十一和十七顿时喜极而泣。

“饿……”秦铭微弱的叫了声。

两位惊喜过头的人连忙把手里的汤小心的喂给他喝。

喝完汤药，二十一看着嗡嗡乱飞的苍蝇说道：“二十七，我给你赶苍蝇去，我帮你把这些讨人厌的苍蝇都拍死。”

秦铭连忙阻拦：“别，我能醒过来，多亏了这些苍蝇，否则早已经命丧黄泉了。”

二十一停了手，吃惊的问秦铭：“为什么？这些苍蝇留着有什么用？”

秦铭微弱的声音断断续续的说道：“你们看看我的后背，死不是有很多虫子在动？”

抱着他的十七大吃一惊，连忙看向秦铭的后背，果然，秦铭后背的腐烂鸡肉到处都在蠕动，当即恶心得他的汗毛都竖起来了。

十七吃惊的问秦铭：“这是怎么回事？你背上全是虫子啊！”

难道二十七快死了，现在是回光返照？又或是二十七已经死了，现在是冤魂索命？

俩人吓得头皮都发麻了，只觉得这黑黑的小屋子阴风阵阵，激起两人一身的小疙瘩。

秦铭并没注意到他把俩人吓着了，他继续虚弱的说道：“苍蝇下的虫子把我后背的腐肉都吃了，虫子吐出的唾液又有治疗的功效，我才能醒过来。”这在二十一世纪可以说是医学常识了，不是有个案件就是说美国曾经发现个满是蛆虫的腐尸居然是个活人吗？

只是这种论调对十七和二十一来说，太让人不可思议。从没想到苍蝇下的虫子还有这种用处！这也太恶心了。

不过虫子把腐肉吃光了，又吃好肉怎么办？二十七岂不是要喂了虫子？

十七忍不住把担心说了出来。

秦铭为他们解除疑惑：“不会，这虫子只吃死肉，吃不了活肉，你们能天天来帮忙看看吗？背上腐肉没有了的地方就帮忙把虫子捉走。”

尽管头皮发麻，但是两人看见秦铭有痊愈的希望，都硬着头皮答应下来。这可真是另类的治疗，所有郎中束手无策的重伤居然被十几只绿头大苍蝇治好了，顿时，绕着秦铭后背乱飞的讨人厌的小虫子在两人的眼中也变的可爱起来。

于是之后的两三天，二十一和十七以及十八三人，一日三次准时过来喂饭，捉虫，再喂饭，再捉虫。

秦铭背上的伤口以看得见的速度飞快的好转，那些恶心的虫子果然有用，它们啃光腐肉，并不吃活肉，留下红红肌肉的地方也并不流血，嫩皮快速铺满创面。

三天后，虫子清理完毕，秦铭的整个背脊都是鲜红的嫩肉，一些露着骨头的地方也开始长肉了，但是，背后的伤虽然不碍事了，秦铭久病的身体却很虚弱，二十一和十七每天只能弄点肉汤和饭菜来，连点补身的药物都没法弄到手，所以秦铭的病弱的身体一直得不到调养，每天只能虚弱的趴在稻草堆中，昏昏沉沉的过。

日子一天天的继续过着，大病后的秦铭虚弱得很，每天只能趴着混日子，大王同六号夜夜春宵，早把泰铭忘在脑后，也因为所有侍从对他的王后下套，让他很是不满。他自己破坏了侍从制度，现在也不轮值了，大王看哪个顺眼就留哪个。也就没在意二十七这个日子居然一直没有侍从轮值。

这日，二十一看着走两步路都虚弱得直喘气的秦铭，说道：“二十七，你的伤已经好了，不如你在侍从日见下大王吧？也要讨点药物调养身体。”

秦铭摇摇头，说道：“大王现在正是恋奸情热的时候，六号又非常谄媚巴结，怎么还会记得我这号人物，我就是凑到他的眼前，也引不起他的注意，以我现在的模样，反而让大王厌恶。”

“那你的身体怎么办？”

“我知道几种调养身体的好药，我画出来，你让风衡去收购一些，这些药物是没人知道的养神好药呢！”风衡就是十二，自由后终于可以用回他的本名了。现在他用秦铭的几十金开了间茶楼，生意还不错。

至于秦铭说的药物，就是人参，这落后奴隶社会的人都还不明白人参的功效呢。

二十一答应了一声，看着秦铭用兽皮细细描绘图案，忍不住问道：“难道二十七你现在害怕回到大王身边吗？”

秦铭头也不抬的说道：“我不是害怕，我这是在计算回到大王身边的最佳时机，大王现在对六号正是好得蜜里调油的时候，大王又怎么会希望有人打扰，就是 成功的去到大王的面前，以我这人不人鬼不鬼的模样，你以为还能得宠爱吗？只怕连大王的最后一点怜悯和往日的情分都会失去。”

“所以，要想重得宠爱，就得找一个合适的机会出先，现在我们就是要做好万全的准备，等待大王恢复侍从制度，六号一个粗鲁汉子，挑剔的大王是不会沉迷太久的。”

二十一看着秦铭狰狞恐怖的后背，骨瘦如柴的身体，也觉得秦铭说的有理，看来有些事情要慢慢来啊，不能过于急切。

每天，秦铭躲在破屋中，炖参汤补身子，配置一些去疤痕的药物涂抹后背，体力好点的时候，就天天在屋子里随风而舞，打算以完全的准备，在最合适的时候高调复出。

之所以每天下苦功练舞，只是因为秦铭并不想死，现在还有两年多的日子要苦熬，失去大王的宠爱的滋味秦铭已经尝到，失去大王宠爱的后果秦铭更是刻骨铭心。还有八百多个日夜，要想好好的活着等到自由的一天，就只能忘记大王曾经独一无二的宠爱，因为那个位置上已经换人，更要忘记大王曾经的无情，曾经的抛弃，把以前所有的一切都忘记。

从今往后，努力的吸引大王的目光，让大王也忘记小小贱奴曾经的大胆利用，让大王看见他狗一样的顺从，驯良无害。才能重新得回宠爱，才能活到自由的那一天。

一切，都是为了自由。




　　正文 第46章 失宠

独得大王三个月宠爱的六号，在侍从中骄横跋扈，没事就喜欢欺负侍从们玩儿，尾巴就快要翘到天上去了。

所有的侍从恨他入骨，就因为他的故意陷害，几个稍微得宠点的侍从险些被大王赶回原处。

十七看着地上被踢翻的水桶，污水流了一地，对着远去的巨大背影“呸”了一声。

傍晚回去时把六号的欺压对秦铭说了起来，秦铭冷冷的说道：“他蹦Q不了多久了，大王已经独宠了他三个多月，应该快要腻味了，大王可没有一直吃一种口味的习惯，而且六号粗俗不堪，没有任何一技之长，怎么可能留得住大王的花心。我看侍从制度很快就会恢复了。”

十七点点头，表示同意，大王在半个月钱就开始陆陆续续的临幸一些侍从，所以六号更是醋意飞涨，看谁都不顺眼，仗着力大如牛对大王招幸过的奴隶暗中欺压。

“他也算本事了，当初大王迷恋你时可没有丝毫的违背侍从制度，最多只是对你的关隘多些，手下留情了些，这个六号居然可以让大王独宠一百多天，侍从制度如同虚设，即使失宠，他也足够自傲了。”

秦铭冷冷一笑：“捧得越高，摔得越重。六号虽然被大王独宠三个多月，但是他来的时候正是侍从制度被破坏时，所以他根本就不了解大王为他的欲望而设定的侍从制度。一旦大王玩厌了他，大王在十几天内必定会频频更换口味。”

秦铭高估了六号的能力。

三天后，夜晚大王的寝宫中。

大王气喘如牛的在六号的身后耕耘，他已经战斗了很久很久，身上头上大汗淋漓，终于大王累了，决定停一停，慢慢领略身下巨汉的味道。

轻轻的律动让大王很快感觉不对劲？怎么巨棒好像捅在一个巨大的无底洞里，猛插也到不了底，内壁更是简单粗糙，没有一丝蠕动，没有一丝紧致的包裹的感觉。

这……这……也太松了吧？

三个月的快意驰骋，原来居然弄的是个大松袋，怪不得无论怎么弄，巨汉眉头都不皱一下。

以前觉得这样玩的痛快，现在怎么感觉他堂堂一国之主在为这贱奴做苦力呢？

一想到这，大王什么兴趣都没有了。下身的巨蟒一下变成软蛇，大王心情郁闷的推出六号的体内。

看着下体退出后六号依然没有关闭的洞门黝黑深邃，大王顿时一阵恶心。

算了，让巨汉给自己做做苦力吧。

攻受互换是这三个月里大王和六号天天在做的游戏，也是大王欲海沉沦的根源。

大王今天觉得细细领略六号的本领。

起初的感觉是疼，六号的家伙并不比大王的小，那莽汉冲击时首先引起的是剧烈的疼痛。

终于全部进入时，六号的兴奋达到顶点，全力冲刺着，大王稍稍有点安慰，还好，总算这贱奴还有点用处，虽然后面的肠壁随着六号巨物进出而引起剧烈疼痛，但快感也紧随而来。

大王正要放开感觉全心享受时，突然，六号浑身一阵剧烈的颤抖，趴在大王的身上不动了。

居然就泄了？痛苦刚刚过去，快感正要来临的时候，这没用的东西居然就软了？

大王生气了，非常非常生气，比被秦铭利用时更生气，他觉得被人耍了，但事实上没人耍他，被耍是他自找的。

大王这三个月居然被自己的感觉蒙骗了，正因为大王的性能力越来越强，所以对很难承受他的全力冲击的侍从们就欲求不满，所以当他遇见一个能承受他全力冲刺的性奴时，在快意驰骋后居然没有发现他事实上在为一个贱奴的欲望做苦力，更因为做苦力太累了。

导致身体疲惫，昏昏欲睡，居然没发现这个壮汉办事居然是个绣花枕头！

这真是滑稽！

大王的面子过不去，怒了。

一脚踢开依然生龙活虎却小鸟耷拉的软脚虾，大王扬起皮鞭就劈头盖脸的打了下去。

心情郁闷的大王把六号毒打一顿后，依然气愤难平，欲求不满，但是大王玩互攻游戏时是把所有的人都赶出去的。没到三更天不准回来，这是秦铭盛宠时留下的习惯，现在欲求不满的大王连个人影都捉不着。依然被欲火烧身的大王只好做了件从没做过的事：去侍从奴隶的营房捉个贱奴来泄火。

渐渐的走近了奴隶们的营房，老远就听见喧闹声，大王就奇怪了：怎么侍从们还不睡，从未听说过侍从们半夜还闹腾的啊！

越靠越近，就听见喧哗声：

“哎！那茄子是二十七帮我烤的，你要吃自己烤去，别想抢我的。”

咦，怎么在说二十七？他不是死了吗？难道新来的？记得自己没去选过新侍从啊？

大王的心中很疑惑。

“靠，先抢先得，老子要有这手艺当然自己烤，老子她妈不是烤成黑碳就是烤个半生不熟，没得糟蹋了风衡送来的这些好料。”风衡就是从前的十二号。

“那你也不能抢我的啊？让二十七帮你烤去。”

“二十七现在和十七，七号跳篝火钢管舞呢？哪有空啊？”

“日，你属狼的吧？那么大个茄子，两口就吞了下去，渣都没给我留下点。”



　　正文 第47章 无心栽柳

随声而来的是扑鼻的食物香味，引得人口水直流，

大王的好奇心被挑了起来，快步走进这从未进过的下贱奴隶住的宫房。

却在门口看见了一个意想不到的人，他唯一的儿子：信凌君。

信凌君呆呆的看着院子，对大王的到来全无所觉。

奴隶侍从们练功的大庭院中，围着篝火，盘膝坐了百多两百人，看的出，所有被赶出大殿的当值侍卫和所有的侍从配侍们都在这呢。

篝火旁的四个方向，竖着四根竹竿，四个妖精绕着竹竿疯狂起舞，身上都画着花花绿绿的图案，远远看上去犹如四条妖蛇狂舞，诱人之极。

大王清楚的听见儿子吞咽口水的声音。

另一个角落里放着一个炭火架，许多肉食菜食就放在架上烤的吱吱做响，几个侍从们嘻嘻哈哈的翻滚着食料，把一些香味扑鼻的调料刷在上面，引得人口水直流。

坐着的人就更是玩得五花八门，有拿乐器吹奏的，弹琴的，光吃不做的，两两互相拥抱着上下其手的，鼓掌叫好的，交头接耳的……

看来这些人玩的很开心。

大王正妒忌着呢，刚刚想出声，突然听见一声闷哼，正在跳舞的一个妖精突然一个踉跄，摔倒在地。

“二十七，怎么了？没摔着吧？”十几个人哗啦一下围了上去。

大王愣住了：这是二十七，真没死，要是新来的二十七绝对跳不出那么好的狂舞。

“你们别紧张，二十七只是背伤没有完全愈合，身体又没有得到调养，这只是身体虚弱，一时昏厥，没事的，把他扶到那边去休息一下就好。”

几个人把那摔倒的二十七小心扶到一个矮几边。

就听到一个微弱沙哑的声音从那传来：“想不到我现在连一个完整的舞蹈都无法坚持，以后再也没有任何用处了，从此后就是个废物了。”

大王一听呆住了，虽然这声音很弱很沙哑，但大王还是听出这确实是秦铭的声音。

就听见几个声音七嘴八舌的劝他：“你别想那么多了，其实修养修养身体会慢慢好起来的。”

“对啊！你也不用急啊！反正大王的侍从制度已经名存实亡，你不必担心侍从日会让大王不满意。”

“就是，你放宽心啊！现在不要说你了，就是我们在侍从日失踪，大王也不会在意。”

“对的对的，你就是再调养个半年，说不定侍从制度也还没恢复呢！”

秦铭犹如幽灵的声音传来：“就算调养半年又怎么样，身体早就坏了，没医没药的，还能挣扎活上半年，也都是奢望。”

消沉的口气一变，秦铭说道：“不说这个了，我给你们煮个功夫茶吧？得开心时且开心吧！”

几个人立即围在了秦铭的身边，说道：“二十七泡的茶最好喝了，就是不喝茶，看你这手煮茶的功夫也是一种享受。”

烧水，暖杯，放茶，放茶叶，冲泡，斟茶，一套动作犹如行云流水，仿若谪仙。

清清的茶香缓缓的飘入大王的鼻子下，回味悠长。

想不到秦铭除了跳舞勾引人外，居然还有如此美妙的泡茶手段，认真煮茶的秦铭宛若不食人间烟火的仙人，自然而惬意。

父子二人站在黑暗的门外看呆了。

茶过三盏，已是深夜，两个侍从轻柔的把秦铭扶起，把柔若无骨的秦铭扶入营房。侍卫们纷纷起身告别，当值的侍从奴隶也不舍的站起，剩余的侍从奴隶们开始收拾残局。

该走了，可不能让那些贱人看见堂堂王子在偷窥，信凌君刚转过身，就被眼前的人吓了一跳，正要喊，这人一手蒙在他的嘴上，拖了飞快的向寝宫跑去。

黑暗的营房中，十七对秦铭说：“高，你还真是高，你怎么知道大王会来的？”

秦铭的声音现在一点虚弱沙哑都没有：“我又不是神仙，怎么会知道大王要来，我只是开始预演而已，打算多开几次这样的篝火晚会先让侍卫和侍从们明白我身体很虚弱，好传到大王耳中让他心怀怜悯和内疚，再好好的设计一番，让大王入瓮。”

二十一笑着说：“想不到人算不如天算，还没开始设计大王呢，就达到了目的。”

幸灾乐祸的三十说道：“六号今晚一定失宠了，要不大王怎么会闲逛到这里。这该死的东西，两个月前差点打断我几根肋骨。”

又一个人影鬼鬼祟祟的进来：“只是今晚好像多吸引了一个人，看那小个的人影似乎是信凌君？”

秦铭说道：“想不明白就别管他，以后你们千万要低调，即使王子故意找碴，也不能对他有丝毫不敬，更不要露出怨恨的表情。王子不是王后，这是大王唯一的儿子，而且是个受宠的儿子，还是大王的继承人，我们在大王的眼中只是泄欲的工具，如果胆敢对他的儿子不利，大王一定不会对我们手软的。”

十七有些不甘心，说道：“那我们任他宰割吗？要是他执意要杀我们呢？”

秦铭说道：“就算他要杀，也是先杀我。不过大王会阻止他的。只是我们毕竟用诡计谋害了一个王后，大王为了试探我们的驯服程度，只怕会纵容王子刁难我们，给些苦头我们吃。”

三十说道：“明年我就自由了，既然要不了命，不管什么苦头，我咬牙忍着就是。”

众人商议一阵后，各自安睡。




　　正文 第48章 转机

“父王，你怎么也在？”信凌君问大王。

“这个……本王只是到处走走，到处走走，恰巧逛到那罢了。”大王有些脸红，摸着鼻子干巴巴的解释，很快就对儿子倒打一耙：“庆儿，你怎么在那？”

信凌君低头看着脚尖，没有回答。

大王摸着信凌君的脑袋说道：“你还是不甘心吗？想为你母亲报仇？”

信凌君怨毒的抬头：“父王，这些贱奴害死了母后，孩儿恨不能把他们碎尸万段。”

大王盯着信凌君的眼睛，一字字清晰无比：“其实你不该恨他们，你该恨的人是你的父王，即使没有奴隶们设计陷害你的母后，父王也会找借口动手。”

果然如此，信凌君很愤怒：“为什么？为什么父王要杀母后，还把外公一族全部铲除？”

“这就是王权，这个国家是本王的，可你外公和母亲已经不把本王放在眼里。你外公官至大将军，把握了朝廷中一半的兵权，你母亲是王后，而你是国唯一的储君，就因为这些仗势，你外公早就不安分，想要阴谋叛变杀了本王，让你继承王位做个傀儡。”这就是原因，王权不容窥探。

“父王不过是把握时机，先下手为强罢了。”

信凌君无话可说，他就猜测父王是借题发挥，要铲除外戚势力，没想到大王居然毫不掩饰他的阴谋，痛快的给他说了个明白。

看着发呆的信凌君，洛野把儿子搂在胸前，抚摸着儿子的脑瓜，耐性的传授儿子帝王之术：“庆儿，你也许觉得父王杀了你母后一家很残忍，但这就是王权的无奈，王权不能旁落，否则做个国君还不如一个普通人，你外公若是造反成功，到时军权在你外公手上，国事在你母后手中，你就只能是个傀儡，若是你哪个表兄不耐烦做个一人之下的人，你就连做傀儡的资格都失去了。”

信凌君想起母后十多年的坚忍，在外公权势渐涨后表现出的强势，以及随着他年岁渐长，外公一家做事越来越跋扈。

哎！谁对谁错信凌君已经不想无追究了，反正他是洛野唯一的儿子，怎么说这个王位也不会跑到别人的身上去。看父王找了那么多的侍从，也不会另纳新后，他的地位牢不可破，算了，父王这也算是为他扫清道路。

只是，母后被贱奴陷害，实在咽不下这口气。

信凌君对父王说道：“可是父王的奴隶们也太嚣张了，堂堂王后也敢明目张胆的陷害，孩儿可咽不下这口气。”

洛野似笑非笑的看着信凌君：“那王儿你想怎样？”

信凌君满脸正义的说道：“当然要好好教训他们，要不会惯得这些贱奴无法无天，要是他们对孩儿或对父王有所不满，只怕也会胆大包天的背叛。”只是这话怎么连他自己都觉得不够底气？

洛野笑得很奸诈，一副明白了的表情：“王儿想教训他们当然可以，只要你不把他们弄死弄残废，随便王儿怎么教训都行，王儿就是在床上教训父王也不会干涉。”

最后一句把个少年处男闹了个满脸通红：“父王，孩儿是真教训，不是……”越解释越像狡辩，急得少年满头大汗。

他的无良父王还落井下石：“父王的奴隶就是王儿的奴隶，王儿爱怎么教训就怎么教训，不过我儿还小，明年才到十六岁成人礼，来来，父王教你怎么教训奴隶才不会累着。”

无良父王凑在儿子的耳朵上说道：“最好的教训是把奴隶们扒光了教训，既要让奴隶痛苦，还要让自己舒服，这就要点技术了。”

少年更是耳朵根都红了，却又忍不住想听，他早就在刚才被四个随篝火舞动的妖精勾去了魂魄，看得欲火焚身。只是纯情少年却不明白男人和男人该怎么做。

把耳朵凑过去，听变态父王传授手段：“父王先告诉你这些贱奴都有哪些销魂之处，我们先说这个你恨之入骨的二十七号吧，他身材好，肌肉弹性足，皮肤锦缎般柔滑，还如妖孽般勾引人这些看得见的销魂之处父王就不细说了，父王就说这看不见的吧！这妖精后庭简直就是销魂窟……”

大变态引诱着纯情小正太，只半盏茶的功夫，纯情小变态的眼中就发出了变态大色狼样的光芒，一脸的淫荡显得无比猥琐，哈喇子流下三尺长而不自知。

听着大王说着几个奴隶后庭的销魂，动作的快慢又有什么不一样的妙处，说的兴起的大王又把儿子拉进耳房的刑室，把每一样刑具介绍给儿子，告诉他上刑的效果，能增加什么乐趣，以及下手的轻重。

一个变态教的兴起，一个刚刚成为变态的学的认真，父子二人沟通的其乐融融。

“父王，原来侍从有那么多妙用啊，比玩女人还销魂吗？”

“当然，父王这些侍从都是千挑万选，经过精心调教过的。那些肮脏下贱的女人怎么能比，她们为点芝麻大的恩宠就能争风吃醋，多几个后宫就成了她们的战场，哪有侍从那么乖巧驯服。”出了王后这事，大王更看不上后宫女子，他的后宫绝对不会再让女人进入。

“那父王，儿子现在就去找那个二十七试试滋味。”

洛野一把揪住信凌君：“他你现在不能找，你没看他身体弱着吗？父王把他身体调养好了，王儿再拿去玩就是。而且现在都深夜了，奴隶们早睡了，我儿先回去睡吧，明日再来父王这找合意的侍从。”

被挑逗得欲火焚身的信凌君傻眼了，现在身体里好像有团火灾燃烧，怎么入睡？

其实大王刚刚也是欲求不满，本就想找个侍从泻火的，结果父子二人在各自的寝宫中辗转反侧，一夜无眠。

经过洛野那么一勾引，信凌君洛庆的仇恨居然就消散了大半，还有小半仇恨是一心想在床上狠狠的报仇。

洛庆好不容易熬到天亮，一打听，父王上朝去了，今日是大朝。

熬不下去的洛庆也不打算禀报父王了，反正父王也说过这些侍从他可以挑几个走。

太阳还没出来，侍从们尚未来寝宫当值。洛庆便急匆匆的一路往侍从营房走去。

进入大门，就发现早期的侍从们都很忙碌，廊下吹笛的，抚琴的，更有个在变魔术的。大院中许多侍从在空拳对练，也有几个在另一边扶墙扭动腰肢，洛庆眼睛一亮，这些正是昨晚勾引他魂魄的妖精。

秦铭正在跳舞，趴了三个月的床，技艺生疏很多，肢体的感觉都不太协调了。还是要多练习练习啊！正跳得入迷，突然发现前面出现一个全身锦衣的人影，无论他是什么人，小小的奴隶是不敢不恭敬的，秦铭和院子中的所有奴隶一般，驯服的跪在地上，额头紧贴地面。

诺大一个百多人的院子，鸦雀无声，奴隶们就连呼吸，都不敢用力。

洛庆冷冷的望着秦铭，本来消散的怒火又升腾不少，想把人捉回寝宫好好蹂躏一番，又发现秦铭果然伤势未愈合，背上的一条条的红肉很是狰狞。

艰难的从仇人身上移开目光，洛庆盯住了旁边那些个跳舞的妖孽。

感觉阴冷怨毒的目光离开了自己的后背，秦铭长长的吐出一口浊气，真担心好不容易活过来，又被王子发神经打死。要这样的话不白闹腾了吗？

身体伏得更低了，可不能让一心找碴的王子找着什么错处。

洛庆绕着奴隶们慢慢的走动，热辣辣的目光咋奴隶们的身上扫来扫去，用昨日洛野教授的什么观望，抚摸之法在奴隶的身上一通查探。

可惜小变态还嫩着呢，看哪个都觉得完美，摸哪个都觉得弹力十足，检查不出有任何的差别。这就是菜鸟和老鸟的区别啊！

竟然分辨不出来，小菜鸟傻眼了，要是明日父王问起他有没有跳到精品，而他挑了几个次品回宫，还不得被父王笑话死吗？

小菜鸟头痛的想了想，突然想起个不是办法的办法，既然区分认不出好坏，就把仇人带回去，父王也只会以为他要泄愤，不会想到是他太菜，找不出精品。




　　正文 第49章 变化

虽然父王不让带这个贱奴，担心搞死人，但是这贱奴既然能走能跳，最多身体弱了点，就以他这没长大的身板，不动刑，应该不会搞出事情吧？

想通的洛庆一把拉起地上的秦铭，急急往东宫行去。

秦铭不敢反抗，反抗可是死路一条，也不明白王子到底想做什么？怎么会不顾身份的拉这奴隶就跑呢？

刚刚进入东宫大殿，信凌君就一声咆哮：“滚！”殿中宫女宦官侍卫奴隶们吓得战战兢兢的慌忙退出，最后一个退出的宫女还被信凌君踹了一脚，所有人刚刚出殿门，就听得信凌君大叫：“滚远点！靠近这大殿的杀无赦。”

“砰砰”两声，信凌君快速把殿门关上。

空旷的大殿只有两个人静悄悄的站立，秦铭不明白信凌君到底要怎么折磨自己，只能站着静观其变。

信凌君的呼吸越来越粗重，绕着秦铭急得直转圈圈，却搓着手不知道该怎么做。

犹豫了半天，他的头脑终于被欲火支配，从背后抱住秦铭的腰，信凌君早已经肿胀的家伙对着秦铭的后面到处乱戳。

秦铭吓了一跳，挣扎起来，背着大王和人交合只有死路一条。

秦铭的挣扎让信凌君抱的更紧，他喘着粗气乱喊：“你这贱奴别乱动，弄伤了你父王会怪罪本君的，安静点。”

秦铭非常惶恐，对信凌君反抗是死路一条，不反抗更是死路一条，乱哄哄的脑子在信凌君说了三遍才听清楚，终于搞明白这小混账今天这么做是经过洛野那大变态允许的。

这当爹的昨晚都教给孩子些什么啊？真不愧是变态。

感觉信凌君那硬硬的肉茎找不着路的到处乱顶，秦铭郁闷的在心中叹口气，妈的，屁眼被老子捅还得被儿子捅，真他妈衰到家了。看这小家伙生嫩的菜鸟动作，秦铭再次诅咒不做人事的洛野大王。

唯一值得欣慰之处就是：这小王子似乎不打算报母仇要自己的命了。

小家伙折腾得满头大汗也没搞对路，秦铭叹了口气，这大王昨晚怎么教的啊？手法那么菜？

他哪知道大王昨晚吹得口沫横飞，就是忘了告诉儿子最简单的进入步骤，结果小家伙的第一次就折腾成这种尴尬模样。

为了不让小家伙恼羞成怒，秦铭主动把依然围在腰间的衣物脱去，跪在地上撅起了屁股。

都做成这样了，你这小王八蛋要还不会做，你就是个大棒槌。

看着秦铭的动作，小菜鸟终于明白理论和行动的差别在哪里。

兴奋的小家伙终于冲进早该进去的销魂之处。

小菜鸟一面冲刺，一面想着：父王果然没有骗我，这个贱奴的立面真是太美妙太销魂，进去时幽门随肉茎张大，冲刺时肠壁颤抖抽搐，让人销魂蚀骨，轻柔时嫩肉吸咬，轻夹肉茎，令人欲仙欲死……

这二十七的体内真是太美妙了，让人吃了还想吃，快活了更想快活，蹂躏……这个不敢，看起来二十七太瘦弱，真蹂躏能折腾掉他的小命吧！

小菜鸟初尝情欲的销魂滋味，欲罢不能。

于是整整一个白天，他从地上弄到桌案上，又从桌案滚到床上，早上折腾到肚子饿了两人同吃午饭，吃过午饭休息过后继续沉迷在欲望中。

别以为小菜鸟有多厉害，能从早弄到晚。小菜鸟只是性趣正浓，却又不能持久，往往太过激动，几下就泄了，休息过后继续折腾，加起来也没到一日七次郎的程度，还差着几次呢！

只是累苦了秦铭，急需要康复的身体本来就不经折腾，头两次还打叠起精神用上十分手段勾引小菜鸟，后来几次简直就是折磨，脑袋昏昏沉沉无比嗜睡，只好由着小菜鸟胡乱折腾，也没精力去应付了。

处理完朝政的洛野回到寝宫，一个侍卫上来禀报到：“启禀大王，信凌君今早来找过大王。”

大王记起昨日确实让这小子来选侍从，便问道：“王儿现在回东宫了吗？”

“信凌君没有见到大王，去了侍从营房，拉着二十七号侍从去了东宫。”

“什么？二十七号还活着？”这是侍卫长的声音，他前两天正好休沐，所以他没参加昨晚侍从们的篝火晚会，也就不知道秦铭还活着。

“这孩子，到底还是放不开这段仇恨，哎！希望二十七还没被他整死。”大王有些不舍，昨日看秦铭，更妩媚更勾人魂魄了。

“来人，摆驾东宫。”

一行人刚刚走进东宫大殿，就听见一声咆哮：“滚开！”只是这声音怎么也不像信凌君的变声期公鸭嗓。谁敢那么大胆在东宫放肆？

洛野阻止了侍卫们跟随，让他们呆在殿外。他早就听出了这声咆哮是秦铭发出的。

大王恼怒的皱着眉头，好大胆的贱奴，落到这步田地还敢咆哮东宫。

推开紧闭的大门，一脚就踩在一个软绵绵的物体上，大王低头一看，是个绸缎面料的紫色枕头。再抬眼一看，他的儿子正赤身裸体的端着一大碗热腾腾香喷喷的饭食坐在床头，尴尬的望着进来的洛野。床上的贱奴浑身赤裸的趴在床上，两手捂住耳朵。

这场景看得大王一肚子火，好个刁滑的贱奴，要堂堂王子端饭，还敢呵斥王子，反了天了。

几步走到大床前，大王狠狠的拽拉起秦铭瘦弱无肉的手臂，叫道：“起来，给本王起来！”

“呼”床上的秦铭倒是被拉起来了，只见他连眼睛都不张的大叫：“离我远点，我困了，我不想吃饭。我要睡觉，我要睡觉，我要睡觉……”尖厉的声音叫得大王的耳朵嗡嗡作响。

甩开大王的手，秦铭砰一声又趴回床上，为了免受打扰，他把压着的枕头拉了出来，往头上一搭，两手一抱，就捂住了两只耳朵，一会，均匀的呼吸声响起，睡着了！

洛野揉着震得发麻的耳朵，大概明白怎么回事了。他问儿子：“王儿，你对他干什么了？”

洛庆用脚尖画着圈圈，眼都不敢抬，脸上红彤彤，声音低的像蚊子叫：“我也没干什么，就和他弄了弄而已。”

大王用眼瞟着他：“就弄了弄？弄了几次？弄了多久？看他都累成什么样了！想不到我儿比父王也差不了多少啊！”很暧昧的笑了起来！

少年的脸更红了，喃喃的解释：“我也没弄多久，有好几次都没弄成就软了，弄进去的也只有几次……”

这下明白了，秦铭是被这小笨蛋骚扰的，病体初愈，身体本来就弱，需要休息。这小笨蛋却是初尝滋味，不知道节制，食髓知味，频频骚扰。

一整天这么应付下来，好人都会累的张不开眼，更何况是个病人。

洛野哭笑不得的揉着儿子的脑袋瓜子，说道：“你这小笨蛋，也不知道节制点，当心下面用过头，以后举不起来就糟糕了。”

洛庆吓得把双腿一夹，忙把手中的饭食放下，低头去看胯下额小和尚。洛野好气又好笑的拍了儿子的脑袋一巴掌，说道：“真是小笨蛋，父王说笑的。”

看了看睡得正香的秦铭，洛野觉得很碍眼，这是他宝贝儿子的床，奴隶怎么有资格睡在上面。

于是说道：“这样吧，本王让人把他背回营房，王儿你随父亲去寝宫，父王的侍从随便你挑。”

洛庆很是不舍，犹豫着说道：“孩儿觉得这个二十七挺好的，不需要再挑侍从了。”

这妖精果然勾引人，和他有大仇的儿子都被勾引了，不舍得放手。

大王劝解道：“这可不行，二十七身体很差，养好身体再让他服侍我儿好了。”

依依不舍的望着秦铭，洛庆挣扎着：“那我以后当心点就是了，最多一天弄四次！那三次？两次？”看见父王依旧再摇头，只好恋恋不舍的看着侍卫把人背走了。

大王虽然对秦铭依然迷恋，但是秦铭胆大包天谋害王后留给大王的印象太深刻了，大王总觉得秦铭依然桀骜不驯，没有驯服在他的脚下，担心有人对秦铭稍微有点恶意，秦铭就敢再次设计陷害，甚至刺杀。

特别是他的宝贝儿子和秦铭有杀母之仇，担心秦铭会对宝贝儿子不利。

还是慢慢先观察着吧！




　　正文 第50章 新旧冲突

秦铭一觉醒来，天已经大亮，昨日只吃过中饭的肚子饿的咕咕直叫唤，揉揉眼睛，爬起来。发现同室的二十一和三十也是刚起床，正睡眼惺忪的打着哈欠。

摸摸肚子，秦铭问道：“你们有吃的吗？我要饿死了！”

二十一说道：“早上哪来吃的东西啊，现在天气热得很了，前日烧烤剩下的食物担心发臭，昨天都让人分着吃光了。”

哎！倒霉！早知道昨晚吃过饭再睡了。也不至于现在饿的那么凄惨。

爬起身到井边打水洗漱，又喝了几口井水，感觉稍微没那么饿了。

不料只过了一刻钟，肚子里面就开始翻江倒海的闹腾，疼得他冷汗直冒。

和秦铭关系较好的的侍从们都围了过来，忙问秦铭怎么了。

秦铭摇摇头，苦笑着说道：“我这是饿的。”

头脑简单的三十气呼呼的说：“信凌君也太吝啬了吧？怎么连饭都不给你吃？就算要你的命，也别让你做饿死鬼啊！”

老喜欢跟风传八卦的七号接口：“就是，也不知道昨天信凌君怎么折磨你的，让大王昨晚急冲冲的带人去救你，才让人把昏迷不醒的你背了回来。”

昏迷不醒？我吗？我好像在睡觉啊！秦铭有些糊涂。

“大王昨晚去了东宫？”秦铭连忙问道，昨晚临睡前手臂上重重的力道有点像大王的，天啊！没做什么出格的事情吧，好像昨晚睡前有大喊大叫来着。

“是啊，要不你昨天能回来吗？恐怕小命都要丢在东宫吧？”

天啊！偶怎么那么倒霉，随便吼几声也能遇见大王，该死的洛野，没事跑东宫做什么？

“对了，昨天信凌君对你做什么了？怎么在你身上没有发现新伤痕呢？”

“没事，我昨天只是累了，所以睡着了。”

“你是睡着了？我们还以为你昏迷了呢！”

肚子在死命的闹腾，秦铭没心情打哈哈，抱着肚子回了房，倒在床上睁着眼睛苦挨。

门外钻进一个脑袋，是侍卫长，他手里提了个食盒，磨磨蹭蹭的来到秦铭的床边。

秦铭面向墙壁侧躺着，并没有发现侍卫长进来，只是闻到饭菜的香味，一个转身，果然，发现床边的木桌上居然有一大碗米饭，还有一碟肉片。

飞快的扑到桌边，拿起碗筷就大口大口的吞咽，吃得太急，一下噎住了，正到处找水喝，旁边有人递来一大杯水，这才发现是侍卫长，秦铭顿时觉得像是吃了个苍蝇般的恶心，一口气堵在胸口，顿时直翻白眼。

一把抢过侍卫长手中的水杯，倒入口中，两拳重重的砸在胸口，堵在咽喉里的一大口饭终于吞了下去，被堵得发紫的脸渐渐恢复颜色。

看着侍卫长，秦铭剩下的半碗饭捧在手上，也不知道是继续吃好还是不吃好。

侍卫长的表情略显尴尬，他坐在床边，犹豫了一会，对秦铭说道：“大王昨日已经恢复了侍从制度，你的身体还很虚弱，大王暂时免去你的侍从职责，以后由本官照看你，你的身体什么时候好了，什么时候再去当值。”

这是威胁，赤裸裸的威胁，侍从制度恢复了，也就是说侍从们现在又要好好奉承侍卫长大人，秦铭以后由侍卫长照看，也就是侍卫长把秦铭的性命都攥在了手心里，至于什么时候才能算身体好了，也由侍卫长说了算，也就是前途荣辱操纵在侍卫长的手中。

侍卫长明白他上次的绝情已经令两人情断义绝，想要继续玩弄秦铭，就只有用权势威胁。

秦铭呆了半响，也不敢发脾气把饭碗甩到地下，只好重重的坐在床沿，大口的吞咽着这碗无比苦涩的米饭。

侍卫长露出胜利的笑容，看着秦铭把最后一口饭菜咽下，也不多说了，聪明人不需要废话。收拾了食盒脚步生风的走了。

看见侍卫长出去，门外探头探脑的侍从们才敢进来，全都有些担心，带着些怜悯的看着秦铭。

扯出个比哭还难看的笑脸，秦铭说道：“你们这是什么眼神，用得着这样看我吗？侍卫长只是来送饭，又不会吃了我。”

脑子永远缺根筋的三十说道：“我们知道你看见侍卫长很难过，难过你就说出来吧，不用在我们面前强装笑脸的。”旁边的十八连忙扯了他几下。

秦铭硬拉出的笑脸一下塌了下去，泄气的抱着脑袋。

众人也无话安慰，只好不着边际的乱扯着，秦铭抬起头来，脸色已经平静多了：“好了，其实这也没有什么大不了的，不就是被草屁眼吗？这五年的屁眼就是给人草的，他侍卫长想草也要经过大王的同意才能草。就当这几年是个死人，也就过去了。”

“而且侍卫长也不是一无用处，至少他还迷恋我的身体的时候是会有些用处的，十八不就是他赢回来的吗？”秦铭只能选些好处说。

哎！也只能这样自己骗自己了。

太阳快要升起来了，侍从们陆陆续续的都散去了。

静悄悄的营房里只有秦铭的呼吸声，秦铭趴在床上，背上刚长出的嫩肉让他不敢仰卧。睡了一个大晚的他现在毫无睡意。

也不知道发呆了多久，到秦铭回过神来，就听见了右面的营房有轻微的呻吟声。

这三个多月侍从日早已经混乱，前些日子并没有侍从被大王刑伤，只听说前晚六号巨汉被大王打得很惨，被抬了回来，秦铭并不想多管闲事，也就当作没听到。

而且就算秦铭想管闲事，巨汉也不见得会领情，秦铭可早就听说巨汉骄横，侍宠欺压其他侍从，侍从们早恨他入骨。

出来混是要还的，巨汉不就自食恶果了吗？要不为什么现在同寝室的人会不留下个照顾他。

秦铭又迷迷糊糊的想睡了，眼角的余光中，发现进来一个巨大的身影，有这么大身形的人一定是新的六号，秦铭转过头，正想问他来干什么，突然，一双蒲扇般的手狠狠的揉在秦铭的背上，秦铭当即一声惨叫，却被一只大手堵在喉咙里。背脊的疼痛继续加剧，秦铭发出一阵呜呜的惨叫后昏迷过去。

靠！这王八蛋，混账，受伤了还来欺负人！




　　正文 第51章 不成功的诬陷

青山绿水，鸟语花香，洛野刚刚建好的温泉别院就坐落在这个人间仙境。

别院的小亭子里，信凌君洛庆正抱着秦铭，迷醉的看着他流畅的煮茶动作，亭子就建在一个大温泉池的上面，这个大温泉水离最初的出水口较远，温泉水只是稍微比河水热上十多度，做为游泳池却是正好的。

现在大王就光溜溜的在池子中畅游，许多侍从奴隶也在水中嬉戏，侍卫们更是找上个偏僻点的角落和配侍们玩点鸳鸯戏水。

这水池真大，百来个人在池中嬉戏照样显得空旷，玩了会后，水中的情景开始淫荡起来，大王随手捉住十八就在水中温柔的缠绵上，水里各处都是一对对纠缠的赤裸身影。

信凌君看得情动，对着秦铭上下其手，微喘的对秦铭说道：“宝贝，我们也下去玩玩好吗？”细吻雨点般的落在秦铭的脸上，脖颈上。

秦铭摇了摇头说道：“我背脊正长新肉，不能在水里久泡。刚才和你在水里弄了盏茶功夫，这背上似乎有点痒痒呢。”秦铭的后背现在依然红彤彤的一片正长新肉，新长的皮肤非常薄，稍微用力点的碰触就能让这些肌肉抽搐起来，能疼得秦铭满头大汗。

信陵君听了以后无奈的再逞了番手瘾，然后从亭子里翻入水池中，畅游着找新猎物去了。由于信陵君少年心性，对秦铭正是恋奸情热的时候，虽有大王的吩咐，却总是三天两头把秦铭带到东宫，玩起来也没个节制，这对秦铭的身体调养很不利。

大王于是吩咐，只要秦铭觉得身体不适，就可以拒绝信陵君的骚扰。信陵君要弄秦铭需要秦铭同意，才能施为。

迷恋秦铭肉体的信陵君只担心手重弄伤秦铭会令秦铭拒绝他的求欢，早就把什么母仇，什么报复折磨忘了个干净。这不秦铭不愿意再次下水寻欢作乐他也只能乖乖找别人去。

秦铭静静的煮着茶，欣赏着水池中一具具完美的男性躯体，在矫健的畅游，有些羡慕。这微凉的天气里可以泡温泉可是舒服得很，可他背后的嫩肉却不能在水池中久泡，也只能看着温泉水流口水。

这段日子过得可真悠闲啊，每天只是从营房到大王或王子的寝宫，傍晚或深夜再从寝宫回到营房，间或出宫逛逛王都，又或随这两父子到别院这边泡泡温泉。一切痛苦的折磨似乎都已经远去（当然没有那奸诈的六号巨汉日子更幸福），秦铭隐隐又成为侍从中最得宠的奴隶。只是这点宠爱却宛若虚幻般，秦铭的心中很不踏实。总觉得这是个表面现象，大王看向他的眼神没点温度。

秦铭正悠闲的品着茶，吃着小点心，欣赏着集体鸳鸯浴。

一座大山般的影子压在了秦铭的头顶，不用看，秦铭就知道这是六号。六号对秦铭找碴也不是第一次了，只要发现秦铭单独一人，巨汉便要上前欺凌秦铭。

他只要在秦铭的背上用蒲扇般的大手一番揉动，就能让秦铭疼晕过去，欺负了人一点证据都不留。

像往常一样，因失宠而对秦铭妒忌得两眼发红的巨汉一手抢去秦铭手中的茶杯，倒入了他的大嘴中。咂吧两下嘴巴，巨汉说道：“妈的，你这贱人煮的茶有什么好，能淡出个鸟，居然能勾引住大王父子，你凭什么？”

秦铭满不在乎的另拿了只小杯再次斟了一杯茶，悠闲的靠在亭中的柱子，以最优美的姿势细细品尝一口，说：“这就是你我的差距，我这贱人能煮茶，能跳舞，能让大王捧在手心两年多，即使犯下大罪，被大王所厌弃，也有本事翻身。而你，比我更贱，你除了卖屁股就什么也不会，对大王没有半点用处。大王对你这身肉不感兴趣了，你还有本事翻身吗？”藐视的眼神冰冷地看着他。

六号被秦铭刺激得发狂，他大声地叫道：“你凭什么说我不能翻身，大王独宠了我三个月，你们谁有本事做到？”

秦铭的脚悄悄踩在了亭子边缘，用无比鄙视的目光看着六号，嘴里的话能把人气死：“你能得到三个月的独宠，却粗鄙无才，大王已经对你的屁股没有丝毫感觉，你还幻想着翻身，真是笑话！”

六号气得一声大叫，蒲扇般的巴掌向秦铭捉了过来。

被妒忌冲昏头脑的六号忘了，这里虽然只有秦铭一个人，但是这亭子却是建在水池中央的，池子里大部份地方都能望见这个亭子。

秦铭脸上突然出现古怪的微笑，还没等六号的大掌来到眼前，秦铭就发出一声凄厉的惨叫，然后“卟咚”一声砸进池子里。

远处，传来大王的怒吼声，信陵君的惊慌大叫。

眼角瞟到是几条匆匆游过来的人影，秦铭在水中背着手狠狠的摩擦了背脊几下，顿时一阵剧痛传来，秦铭的脑袋疼得发晕，呛着了好几口水。

正感觉身体往下沉，迷迷糊糊感觉几双手托住了他。秦铭顿时放心的昏迷过去。

还没反应过来的巨汉呆呆看着他的双手，做坏事却又头脑不够用的弄不明白这是怎么回事。

直到听见大王大叫侍卫把他拿下，这才大叫冤枉。

秦铭已经醒过来了，大王看着秦铭苍白的脸，疼得发抖的嘴唇，还有背上胡乱抽搐的鲜红嫩肉，简直恨不能把六号碎尸万段。

信陵君对秦铭正是情浓之时，更是恨六号入骨。他狠狠对着跪在地上的六号拳打脚踢，可惜他忘了六号皮粗肉厚，他这点力道对巨汉来说如同瘙痒。

暴怒的大王喊来几个侍卫，把壮汉拖下去狠狠的鞭打。巨汉喊着冤枉被拖了下去。大王用怀疑的眼光看向了昏迷的秦铭。

正闹腾着，秦铭已经缓过气来，侍卫长连忙问秦铭：“你怎么样了？你被六号打了吗？”其实众人都很有疑问，不明白六号怎么白痴到在众目睽睽下把秦铭打入水中。

大王因为秦铭曾经有陷害王后的前科，更是用怀疑的目光等着秦铭的回答。

秦铭似乎现在才发现远处六号在行刑，他犹豫了一下说：“不是，是小奴不小心掉进水中被水拍伤的。”

大王一挥手，让人停止了行刑，只是人已经打成那样了，现在才说不是六号弄伤的，大王有些恼火，难道秦铭又是故意的？以为六号曾经被独宠百多天，所以故意陷害？大王非常怀疑秦铭的动机。

如果秦铭一直改不了用阴谋陷害对他有压力的人的话，那么秦铭是不能留了，大王决定最后确定一下：“那你怎么会突然掉进水里，你煮茶的时候在亭子中央吧？”

秦铭眼中闪过的不是惊慌，而是惊惧，他微弱的解释：“我只是看见六号逼了过来，一时害怕，一直后退，退到亭子边就掉了下去。”

这话说给鬼听，鬼都不会信。他秦铭是个胆小鬼吗？看见六号能吓得掉水池里？

大王觉得自己又被秦铭利用了，他大喝一声：“六号是鬼吗？会吃了你吗？怎么就能把你吓成这样？”

秦铭瑟缩了一下，嘴巴蠕动了几下，用微弱的带点委屈的声音说道：“我以为他又想捉着我打我的后背，我我……”

又？怎么回事？

大王对这秦铭吼了声：“大声点，说清楚怎么回事？”

秦铭猛地抬起头来，说道：“我怕六号，他常常在侍从营房没人的时候对我的后背下毒手，每次都弄得我疼晕几次才罢手。他靠近我我就害怕，我没想陷害他。”说完眼睛紧闭，一副听天由命的神态。

这是真的吗？被秦铭利用过的大王不敢确定。

侍卫长的脑子却灵活。

他不等大王发话，迅速的走到远处的六号跟前：“你还敢喊冤枉，秦铭的背上的新肉有的都充血了，他已经禀报大王是你整伤的。”

“我没有，那贱人陷害我，大人，我冤枉啊！”六号大声喊冤。

侍卫长一脚踹在六号是身上，说道：“这次众目睽睽，你还敢狡辩。”

“这都是那贱人的诡计，我没动他一根手指。”

“狡辩，你这么折磨二十七也不是一次两次了，还敢不认吗？”

“没有，这是二十七诬陷我。”

“呸，给我狠狠的打。”

“大人，你就是打死我，我也没做过啊！”




　　正文 第52章 诱惑

“还敢嘴硬，都有人作证了。难道他们那么多人还能共同诬陷你？”

“大人，他们是一伙的啊，这是诬陷啊！”

“继续打，给我拿烙铁来，看他还嘴硬，难道副侍卫长也能诬陷你不成？”

“副侍卫长？冤枉啊！副侍卫长怎么可能在当值的时候到奴隶营房去？”

“呸，侍卫长想和人偷偷情，去了奴隶营房。”

“这也不可能，我把营房大门关死了……”

“副侍卫长说那天的营房门没关。”

“绝对不可能，我每次下手前都会……”说到这里，六号惊恐的住了嘴。

侍卫长已经一脸得意的禀报大王去了，几个行刑的侍卫用看死人般的目光看着他。

侍卫长恭敬的对大王禀报道：“大王，六号已经招了，他确实多次多二十七号动手。”

大王怀疑地看着他，说道：“你不会是为了救相好的，对六号屈打成招吧？我看你连烙铁都用上了。”

侍卫长并没被大王的怀疑吓倒，他不慌不忙的把审问时两人的对话一字不漏地重复了一遍。

大王又问过几个行刑的侍卫，终于确定这个六号真是胆大包天，居然敢对二十七暗下毒手。他冤枉了秦铭这个受害人，大王有些尴尬，恼羞成怒的他瞪向秦铭：“怎么你就不会反抗？”

秦铭委屈地说道：“他力大无穷，我就是没伤也打不过他。”

再瞪一眼恨铁不成钢：“那你不会禀报给本王吗？”

秦铭更委屈了：“六号都是乘当值时营房没人的时候干的，我没证据，又曾经使用过诡计陷害人，大王怎么会信我。”

看着犹如小兔般受惊的秦铭，大王一阵心疼，一把搂了他到怀里，亲了口，说道：“活该，你这是自作自受。你现在可以给本王说说，还有谁欺负你，本王都信你的。”

秦铭向大王的怀里挤了挤，说道：“没有人欺负我了。”

大王阴冷的目光望着所有的侍从陪侍，说道：“你们还有谁被人欺负过，都出来。”大王也只是做做样子，这样做只是为了震慑其他奴隶，也是为了给秦铭壮胆。他还以为秦铭是胆小得什么都不敢说，不敢做了呢。

想不到话音刚落，哗啦出来二十几个，几乎所有的侍从都禀报了被六号欺负侮辱的惨事。大王见粗鄙的六号居然这么阴毒，气得打跌。

只是他很奇怪，难道只有六号欺负人，其他人很和谐吗？于是不死心的他再问一句：“那还有其他人欺负你们吗？”众人整齐的摇头。

“二十七，你说，除了六号，有人欺负你吗？”怀里的人也在摇头。

大王当即气歪了鼻子，合着他宠了一百多个日夜的人是侍从中最个粗俗卑鄙的垃圾啊！就是一坨狗屎，一根搅屎棍啊！

丢脸，太丢脸啊。

一气之下的大王，咆哮着让人把六号关进刑房。

秦铭的后背稍微撞一下就能疼晕，信陵君办事的时候都是小心了又小心，轻柔了再轻柔，偶尔不小心碰触到秦铭的后背，看着疼得满脸是汗的秦铭也会心疼个半天。

可恶的六号居然敢放肆的蹂躏秦铭的后背，恨极的信陵君亲自把他押去刑房。

愤怒的大王当然不会发现埋首在他身前的秦铭那张后怕又得意的脸。

原本秦铭确实打算诬陷六号，只是醒来后发现大王疑惑的脸对他再没半点信任，这才临时改变主意实话实说，只是秦铭没想到王后事件居然让大王对他疑心甚重，差点就弄巧成拙，把小命差点搭进去了。秦铭从大王的眼中看见了森冷的杀机。

好在侍卫长帮忙，总算把祸事消弭了，秦铭后怕的浑身发抖。

大王见秦铭吓得浑身颤抖，有些内疚，又想起秦铭受伤后小心翼翼，被人欺负了也不敢声张，平日也乖巧顺从，终于把对秦铭的疑虑丢到脑后，重新怀念起秦铭的种种好处来。

当晚，养伤了近半年的秦铭终于再次登上大王的软塌，与大王温柔缠绵。

围绕在秦铭心头的阴云终于消散。消除了大王的怀疑，这才是真正的生存之道，前些时候大王的体贴，信陵君的温柔，都是建立在浮萍上的高塔，现在才真正在大王的心中扎下了根基。

几天后，六号从刑房被拖出去了，号码被剥夺，打回来矿山。

这下侍从世界真的清静了，少了六号那个大力士，每天早上，该练武的练武，该吹箫的吹箫，该跳舞的跳舞，该干嘛干嘛……又是一副奋发向上的景象。

侍卫长哀怨了半年后终于缠着大王答应了他的请求，在一个午后拉着秦铭去偏房缠绵了一回。

而信陵君对秦铭的迷恋与日俱增，几乎与秦铭夜夜春宵，只要侍从日前后几日才会放手，他倒是没有他的父王那种变态的性能力，也不滥情。最初的尝试过后，除了秦铭外，只有十八和十七经常被他带入东宫留宿。三人应付他的欲望倒是很轻松的。

这天，信陵君禀报过了大王，带了三人出宫，邀上十几个勋贵子弟一起西山狩猎，秦铭三人没有马匹，和侍卫们共乘一骑。半天的转悠下来，青少年们的收获也不错，打着许多麂子兔子山鸡什么的，二十一世纪野生动物都快绝种了，秦铭哪能认得全这些野味啊！

在河边扎下营寨，侍卫和奴隶们闹哄哄的开始对猎物剥皮去脏，秦铭只会靠BBQ，对着这一只只的野味无从下手，想了半天，总不能什么也不做吧，想起以前小说中吹得天花乱坠的叫化鸡，秦铭决定做俩个改良版的就好，全照小说里的做，万一黄泥糊着的鸡毛拔不下来，或是整只鸡都有黄泥怎么办？

想明白了，秦铭把野鸡用刚刚烧好的热水烫匀了，拔毛去脏，又把所有带来的盐酱姜之类的调味料均匀抹在两只鸡上，又在不远处的西边找来写野芭蕉叶把鸡包结实了，用黄泥糊成两大团，小心的丢入火堆中央。

好了，完事，秦铭拍拍手，其他的东西他可不会弄了，把肉切薄片方烤架上做BBQ他倒会，要是整只的秦铭绝对能烧烤或烤个半生不熟。

无聊中秦铭把火堆底下的木炭扒拉出来，挖个小灶，堆了进去。从马袋中拿出一套简陋的茶具，这是秦铭自己用的，所以黑不溜秋的陶制品有点难看。

找来清澈的小溪水，盛在水壶中放在炭火上慢慢烧，秦铭把茶壶茶杯摆在一块天然的平滑大石头上，果然，一会儿，信陵君就乐颠颠的过来，涎着脸等茶喝，几位勋贵子弟见状也围了过来。一会，水开了，秦铭细心的把茶壶烫热，然后将茶叶放入壶中，将水壶中的沸水倒入，又从茶壶倒出，再倒回壶中冲泡。整套动作，如行云流水般的顺畅，神情自然，如同世外高人般的潇洒惬意。

淡淡的茶香从壶中飘出，壶中的淡绿的清澈的茶水缓缓倒入大石上摆好的陶杯中，一壶茶倒完，正好把大石上摆着的陶杯倒满。

信陵君两指捏起其中一杯茶，慢悠悠的品了口，才缓缓的吐出一口气，说道：“好茶。”

几位勋贵子弟被他惬意的表情吸引，也有样学样的品了一口，闭上眼睛，慢慢品味，果然，和平常奴仆冲泡的茶有很大的差别，真感觉到了齿颊留芳的含义。

相国公子品过两杯，越看秦铭，越觉得迷人，他问信陵君：“你这奴隶可真不像是贱奴出身的，难道曾经是哪国的公子？”其他的勋贵也好不到哪去，看秦铭那悠然的动作都感到痴迷，见宰相公子发问了，都竖起来耳朵。

“他以前是什么人本君不清楚，现在他是父王的侍从，跳得一段好舞，泡得一壶好茶。”

说着，他轻轻把秦铭揽入胸前，宣示着所有权。

几个公子越看秦铭越是喜爱，纷纷问信陵君这个奴隶的价钱，又或用他们喜欢的宝贝交换。

信陵君全都拒绝了：“这是我父王的宝贝侍从，你们就不要痴心妄想了。”

秦铭眼看着因他而起的纷争，自始至终都没有说一句话，置身事外的安然继续冲泡着香茗。因为他明白，这根本轮不到他表示已经，信陵君会拒绝的。

这是晚餐已经做好，侍卫们把烤好煮熟的各种野味端到大石上。秦铭把茶具收拾了退下。

各位公子们都把皮囊里的美酒拿了出来，烤肉就美酒，果然好滋味。只是有酒有肉，再来点歌舞就更好了，相国公子对信陵君说道：“你不是说那侍从跳得一段好舞吗？怎么样，让他跳一段吧？”

其他人也鼓噪起来：“对对，跳一段跳一段，早就听说大王的侍从们个个都有一手绝艺，一直无缘得见，今日要好好开开眼界。”

信陵君得意的说：“本君就让你们开开眼界，二十七，你们三人来一段吧？”

秦铭三人对望几眼，找了几棵相邻的小树，恣意的舞动起来。

咕咚咕咚，现场一阵吞咽口水的声音，无论是勋贵子弟，还是侍卫奴隶，全都哈喇子流下三尺长。

秦铭舞动一会，就感觉累了，病愈后的身体太弱了，也不知道还有没有希望恢复。既然累了，那就休息一下吧，秦铭在每个勋贵身上巴着扭动几下，最后扭进信陵君怀中巴着不动了。

信陵君轻声的问道：“怎么，累了？还是后背疼了？”

“累了，也饿了。”秦铭巴在他身上撒娇，手臂上被自己嗲嗲的声音激起一个个小疙瘩。

“哦，本君给宝贝喂食。”把怀里的人搂正，信陵君拿起他吃剩下的兔子肉。

秦铭皱了皱眉头，拒绝吃剩下的食物：“那火堆里我埋了两只鸡，现在该熟了。”

两团大泥巴很快把侍卫扒拉出来，秦铭说道：“我俩吃一只，剩下一只留给十七和十八。”

俩人就怎么旁若无人的你喂我一口，我喂你一口。全然不管其他人火辣的目光。

相国公子实在看不下去了，丢下兔肉，说道：“本公子吃饱了，你们继续吃，本公子先找那两个跳舞的妖精泄火去。”大步向十七和十八走去。

其他人也纷纷站起，刚想迈步，就听得信陵君说道：“那两个也是我父王的侍从。”

我靠，邪火都被这三个妖精勾了起来，现在居然才告诉这三个人都不让上，我日。十几个勋贵子弟整齐划一的对信陵君用中指鄙视了一下，就急急忙忙转身捞起身边长相清秀英俊的侍卫或奴隶急急进入帐篷或树林中，又或是就地按到。

没人看舞蹈了，十八和十七一起围了过来，把另一只叫化鸡也剥开，四人嘻嘻哈哈的就着活春宫配野味，抿上一口美酒，真是快活似神仙啊。

回城的路上，相国公子不死心的第N次问起，大王的这些侍从奴隶们用什么代价才能换来。信陵君也就第N次告诉相国公子，父王这些侍从个个是宝贝，无论用什么父王都不会换的。

相国公子流着口水看着信陵君带着秦铭等三人进入王宫，心中就如同有着十只八只的猫爪子在挠，梦游般的回到府中，三个舞动的妖孽依然在眼前转动，转动，转动……




　　正文 第53章 群魔乱舞

相国公子病倒了，病中还在叫着什么妖精、什么侍从、哭着喊着要用最宝贝的物品换。把个相国府上上下下折腾的鸡飞狗跳。吓得相国夫人的眼泪流了三大缸，愁得相国的白胡子楸掉无数根。这可是他老来才得到的独子啊！

请了无数郎中，连大王专用的御医都跪求大王赐了两个来府中坐诊。也不见这儿子有丝毫好转，不料一波未平一波又起，这相国公子还没好转呢，又有好几个贵胄的公子得了和相国公子相似的病症，这下朝廷快乱套了，国家重臣一个个告假在家找大夫照顾儿子，这国事全堆到大王面前来了。

大王亲自过问，终于查出病因，却令得他哭笑不得。

果然都是妖孽啊，二十七和十七十八更是妖孽中的妖孽，这些病倒的孩子都是前些日子陪同信陵君射猎的贵胄子弟，那天被三个妖孽勾去了魂魄，全都犯上了花痴。

这花痴病倒是好治，可是大王实在是舍不得啊，这些宝贝可舍不得给外人碰，这三侍从都是洛野父子俩最喜欢的，哪舍得送去给人糟蹋。

要是糟蹋一次能治好他们的病也就罢了，怕就怕这些血气正旺的青年们尝了一次滋味后会如同他的笨儿子般，越陷越深，无法自拔，这后果岂不是更加糟糕。

秦铭等三人这些日子都呆在宫中，并不知道朝堂已经已经因他们三人而陷入混乱中了，只是觉得这些日子大王看他们的眼光很是猥琐，盯得他们寒毛直竖，却搞不清楚到底哪里没做好，让大王不满意了。

战战兢兢的又过了几日，这日大王命令所有的侍从和配侍都做好准备，大王今晚要开宴会，大宴朝堂高官和他们的夫人和公子。

当晚的宴会，所有的高官贵胄，高贵夫人，纨绔公子都如同乡下土财主般，眼光迷离的看着一个个如同谪仙的俊男们的各种表演。

妖媚男子弹奏着空灵的琴音，修长的十指柔和的拨动着琴弦。

一位长发飘飘的绝色美男子抚弄着一管洞箫，箫声呜咽，如泣如诉。

击打编钟的青春少年步伐翩翩，如同只美丽的蝴蝶，绕着编钟翻飞。

神情高傲的男子空空的双手能变出许许多多的物品，满场的眼球就是不能发现他的丝毫破绽。

身材娇小的少年身体能够不可思议的折叠成各种形状，好像他的身体不是骨肉长成的，而是面团捏就的，可以随意变化。

好几个舞动的妖精勾人魂魄，看得人血脉贲张，欲火焚身。

……

妈的，给你们弄一大群绝色，让你们看花眼，看你们还发花痴不？看着眼前一个个大流口水的色狼们，大王心中不是滋味的想着。

所有的人都不知道宴会是什么时候结束，也不明白是怎么回到家中的，满脑子都还在移动着一个个美男子的身影。

宫中的大王也不明白这样做会不会是弄巧成拙，第二日早早的就上朝等候消息。

这次大朝勋贵大臣们居然到得十分齐全，问起众位大臣家中的公子病情如何了？

回答的结果是：“全都不药而愈，只是现在又开始天天盼望着大王再开宴会。”

听得大王一阵无语。

其实大臣们更想说的是希望大王能把几个侍从赐给他们亵玩。不过他们可没那胆子。

也因看着大王的侍从个个美不胜收，勋贵子弟都生起了养侍从的念头，不敢去问大王，全都围绕在信陵君的身边，天天在他耳边咕哝，希望能送些奴隶到宫中接受侍从调教。

信陵君被吵得受不了，只好屁颠屁颠的跑去问他的无良父王。洛野只要没人来吵着要他的侍从就好，一口就答应了下来。允许每个侯爵以上的勋贵每人送三个奴隶进宫受调教。

训练调教都由侍从们做，每个侍从并没有规定要调教几人，只是每位侍从都要挑选适合练习自己技艺的奴隶调教就行了。

秦铭围着几百个奴隶转了一圈，挑选了二十几个身体柔韧的奴隶打算做为他和十七十八的弟子教导。想不到的是他刚刚转身，身后就跪倒一大片。

都在请求教导钢管舞，勋贵们很多都看上了跳钢管舞的妖精，觉得那才是最勾引人的，所以很多人都是送来学钢管舞的。

现在秦铭只选十几个，那剩下的人怎么办？回去还不得被主人收拾了啊？

秦铭没办法，和十七十八商量了一下，反正这些勋贵也是刚刚才接触钢管舞的土包子，没大王那么挑剔，跳得一般般过得去也就算了。

三人手一划拉，大半愿意学舞蹈的就被他们三人包圆了。

然后大王的奴隶营房的大院子就不够用了，增加了两百多人，外地闻了风声的勋贵们还陆陆续续的往王宫里送奴隶，到时候更多人，这个院子又怎么够用呢？

信陵君真是对秦铭迷恋得很，时时刻刻都不想让秦铭离开他的视线，他主动提出东宫的大殿够宽阔，大殿前更是够空旷，装下一两百人不费力。

大王的后宫没有嫔妃，大把大把的空院子，大王就把奴隶按学习各种技艺的人分别按人数塞进了一个个大大小小的宫殿，住房和场地的问题立马解决了。

一两百人或抚墙，或靠树扭动身躯的场面真是壮观。

少年心性的信陵君看得咯咯直笑，抱着秦铭对一个个奴隶指指点点，挑剔着这些奴隶身上的缺点。

秦铭反手在信陵君的头上一阵乱揉，说道：“别调皮了，你要上去说不定还不如他们呢！”




　　正文 第54章 求活

信陵君不服气的说道：“我就不信，有那么难跳吗？本君现在就跳给你看。”说完靠着秦铭的身体蛇一般的扭动几下。果然有模有样，天生的脱衣舞人才呀！

不过秦铭可不敢在众目睽睽下鼓动信陵君跳艳舞，大王知道了还不得扒了他秦铭的皮啊！伸手把信陵君抱住：“好了好了，知道你跳得好，你想跳晚上没人的时候再跳，要让大王知道我教你跳艳舞还不得把我灭了啊！”

“哼！你知道就好。别管外面这些笨蛋了，十七和十八看着呢？来，给本君泻火去。”说完拉了秦铭就向寝宫走去。

“这还白天呢？再说那么多人十七十八也看不过来啊！”秦铭有些挣扎。

信陵君今天却没有如同平常一般见秦铭反对就放手，反而拉得更紧了：“本君性趣正浓，什么时候在乎过白天还是夜晚。再说那些贱奴练的好坏关本君什么事，还能因为那些贱奴委屈了本君不成。”

这小混蛋怎么也会霸道了？难道又是那大变态教的？没奈何主子最大，秦铭只好乖乖的跟着走了。

东宫大殿中，信陵君涎水直流的闪着亮晶晶的黑眼睛对秦铭谄媚的问道：“宝贝，后背还疼吗？”

无事献殷勤，非奸即盗，秦铭小心翼翼的回答：“平常没事，用力拍就会疼。”

“那身体好些了吧？一场舞能跳下来了吧？”

“能，难道你现在要我教你跳舞？”

“不是，本君只是问问你的身体状况。”

“你问这做什么？以前欢好也没见你注意我的身体啊！”

“昨晚父王教给本君几手厉害的新招，你身体不好可受不住。不过现在本君放心了。”

我日，上当了，小混蛋居然会挖坑给人跳了。鄙视洛野这大变态，这都教了儿子些啥啊？还没等秦铭反应过来，信陵君便拉了秦铭走进一间小偏殿。

这怎么和大王寝宫小耳房的刑室一模一样？该有的东西一样不少。

“喂，你拿这些出来做什么？我身上可受不了。”

“受不了的是你的后背，你身上其他地方可没事。”

“我身体不好。”

“你刚刚还说没事了，别挣扎了，你挣扎也没有用。别忘了，你害了本君母后的性命，你现在就当给本君出出气了？”

我靠，你这小混帐真有那么孝顺还等到今天，我的小命早就活不到今天了。不用问，一定又是那大变态洛野出的损招。

秦铭看着各式刑架刑具，哀叹一声：真是搬起石头砸自己的脚，以前在大王身上用那么多SM招数做什么啊？看来今日在劫难逃了。

哎！好日子已经到头了。

明知没什么作用，秦铭还是说了句：“别太狠啊！留点力气，我身体还没全好呢。”诅咒洛野那死王八蛋今晚精尽人亡。

“闭嘴，你太嗦了。”

笨手笨脚的信陵君忙活了半天，终于把秦铭以一个古怪的姿势捆绑在了一个木架上。不久，小偏殿里传来秦铭呜呜呻吟声，以及信陵君快乐之极的轻笑声，喘息声。

这种被堵在喉咙中的惨叫呻吟声一直持续了两个时辰，傍晚，秦铭是昏迷着让人从东宫背回侍从营房的，随后信陵君神清气爽，脚步生风的直奔洛野的寝宫。

沉迷在音乐声中的洛野斜靠在软塌上，右手随着侍从吹奏的轻柔音乐在膝盖上敲着节拍。他眼也不张的问道：“今日二十七的表现如何，有反抗王儿吗？”

信陵君看父王终于问话了，立刻兴奋的说：“父王教的那些可真好玩儿得紧，孩儿试了两个多时辰，滋味简直太美妙了，二十七就乖乖的任孩儿施为，疼得晕过去了也不敢稍微违背孩儿的命令，让他怎么做就怎么做。想怎么绑就怎么绑。”信陵君忍不住向父王使劲炫耀。

大王依然沉迷在音乐中，半天才又问道：“二十七真有那么听话？没反抗？没求饶？没阳奉阴违？”

依然沉浸在刺激和兴奋中的信陵君没发现父王话中的真意，他回味无穷的继续炫耀：“没有，二十七只在看见刑具的时候求孩儿下手轻点，只是孩儿越整越兴奋，忘了留手，把二十七整晕过去几次。”说到最后，信陵君才发现他用刑过重了：“啊！怎么办？二十七他不会有事吧？”

一双黑眼睛巴巴的看着他崇拜的父王。

“晕过去几次？王儿你这回下手也太狠了点，既然这样，你这些日子就别找他了，让二十七修养个十天八天的恢复下元气！”大王不甚在意，令他开心的是秦铭的完全顺从和驯服，这点才是最主要的。也是他故意教个儿子性虐待这种恶趣味的原因所在，就是要看看秦铭是否如同他现在表现出来的那么驯服。

看着儿子兴奋得发光的脸，滔滔不绝的夸耀，大王终于把最后一点疑心抛弃。

现在倒有些心疼起秦铭，他忍不住提醒儿子：“这玩意玩玩过过瘾也就行了，别常用，当心把二十七整坏了整怕了看见你就躲。”

正兴奋着的信陵君顿时卡壳了，小菜鸟连忙请教老变态：“那父王你说怎么玩最合适？”

老变态支招：“以后个把两个月来次这种狠的，别老不知道轻重的把人整晕，下手留着点力。”

小菜鸟正是兴头上，听说还要过个把两个月才能再下次手，有些郁闷：“哦，要等这么长时间啊！”

老变态一巴掌拍在新鲜出炉的小变态头上：“笨啊，父王这的侍从和配侍百多人呢，一天轮一个也能轮三个月，再不过瘾父王给你也配一百个侍从。”

小菜鸟倒是不贪心：“那不用，我懒得调教，孩儿用父王调教好的就行了。”

这死小子，这么懒可不行，洛野决定以后要开始培养儿子的接班能力，脑子里老装豆腐渣怎么可以。

从昏迷中醒来，又是大白天了，太阳都爬得老高老高了，秦铭翻转了一下身体，全身上下顿时传来一阵阵的剧痛，忍不住呻吟了几声，痛苦的闭上眼镜，不想再动弹。

这可真是倒霉的穿越人生，穿越过来，身上便是酷刑过后的重伤，倒霉的好不容易活下来了，却不但后庭被顶成撕裂伤，身上也经常被刑伤，最倒霉的是大半年前，那场鞭打差点要掉了他的小命，背上的伤更是养到现在，粉嫩的新肉才长好，不再脆弱无比。

本以为苦日子过去了，想不到大王对他始终耿耿于怀，还有心结，居然挑唆儿子对他玩SM，哎！这苦日子怎么过啊？虽然死不了人，但也度日如年啊。

正郁闷着，突然觉得背上有人趴着在亲吻他的脖颈，秦铭回头看去，发现是信陵君，对昨晚的虐待心有余悸的秦铭吓得一个哆嗦，也顾不得身体的疼痛了，连滚带爬的避入墙角。

惊惧的看着坐在床沿上的信陵君，秦铭全身都在不可抑制的微微颤抖。

信陵君见秦铭恐惧得脸色苍白，不禁有些愧疚，他尴尬的轻咳一声，抬高了右手，晃了晃说道：“本君给你送补汤来了。”手里提的是个漂亮的食盒。

秦铭哆哆嗦嗦的说道：“小奴现在不饿，小主人你放桌上就好，小奴饿了再吃。”

小奴？小主人？怎么这些称呼那么难听，果然昨日整得太狠了，把人给整怕了。信陵君露出黄鼠狼般的“善良无害”表情对秦铭说道：“胡说，听说你昨晚就没吃东西呢，怎么会到现在还不饿，过来，本君喂你。”

好像为了印证信陵君的话似的，秦铭不争气的肚子咕咕的乱叫起来，登时把挣扎中的秦铭闹了个大红脸，无奈之下只好慢慢的往床边挨去。

信陵君看秦铭挪近了，长手一伸，把秦铭捞入怀中。

秦铭一下摔入信陵君怀里，被撞着的伤口顿时把秦铭疼得一哆嗦。信陵君见状连忙放轻了力道。小心地把秦铭环抱住，然后打开食盒，端出一大盅肉汤。




　　正文 第55章 

看着信陵君满脸淫荡，邪恶，险诈的嘴脸，秦铭心头一阵忐忑。果然，那奸人邪笑着含了一口热汤，俯身又渡入秦铭的嘴里，秦铭差点没被恶心死，当即惊得直咳呛。

淫荡的信陵君丝毫没觉得恶心，他开心的看着秦铭被呛得通红的脸，对着秦铭的粉粉柔唇一阵热吻，把秦铭亲得胃里翻江倒海，皮肤上密密麻麻的鸡皮小疙瘩层层浮现。若不是胃里空空如也，秦铭现在必定已经吐得昏天黑地的。

信陵君似乎很喜欢这种游戏，也不管秦铭的脸色如何难看，他就是一口一口的用嘴喂着秦铭喝汤。不敢反抗的秦铭无奈的闭着眼睛吞了下去。

一碗热汤喝了大半个时辰，信陵君对秦铭的侵犯从头至尾都没有停止过，几乎吻遍了秦铭全身上下。伤口上的每一次轻微碰触都令秦铭疼得一阵哆嗦。

这种反应更加的就增加了信陵君的性趣，喂完肉汤后，信陵君对着秦铭的身体施展各种妙手，极尽挑逗之能力事，几只手指在秦铭体内又挖又扣。

实在被骚扰得受不了的秦铭忍着全身的疼痛，满足了这个小变态的欲望。从这天起一日两餐，加上早晚两次大补汤，都由信陵君送来。

秦铭被信陵君骚扰得心中大骂：死变态，你不送大补汤老子伤还好得快些，身体的恢复更迅速点，这天天送汤，又天天被压榨干，有个屁的用处啊！

三天后，秦铭身上的伤好很多了，又开始教导着勋贵们送来的奴隶钢管舞，脱衣舞。反正这两个舞都有共通之处，教教没坏处，这些都是性奴，这些艳舞可以让他们得到更久的宠爱。

正教得认真，突然跳舞人群中右边的角落里一阵骚乱，秦铭和十八快步向骚乱处走了过去。

走近一看，嗯，是几个侍卫在拉扯几个奴隶，侍卫们现在正对着这几个眉清目秀的奴隶上下其手，又咬又啃。见到秦铭和十八到来，领头侍卫小队长和他的手下却连一点放手的意思都没有，侍卫小队长嘿嘿的笑了几声，说道：“看你们练舞忙得紧，没时间调教这些奴隶们的身体，本大人今日正是空闲，和手下兄弟过来帮你们调教。”

另一个侍卫对着怀中奴隶的脖子啃了口，说道：“你们忙去吧，不用太感激我们的。”

奴隶们的脸上都很愤怒，被捉着的几个奴隶更是惊恐万分，用哀求的目光到处求救。

秦铭沉默了一会，对侍卫小队长说道：“如此说来，真谢谢大人们了，只是现在是白天练舞的时间，大人要调教奴隶，是否可以等晚上再带这些奴隶们去调教？”

“好，二十七果然上道，这话本大人听得顺耳，只是本大人今日兴致正高，憋不到晚上啊！总要泄了这身上的邪火才好。”此话刚落，侍卫们一阵大笑，闹哄哄的都说火气正旺。

秦铭淡淡的说道：“当然不能委屈了大人们，大人现在请随意，麻烦大人了。只是请大人以后调教奴隶时不要打扰小的们的训练。”

侍卫小队长顿时开心大笑，拍着秦铭的肩膀说道：“好，好，本大人好好帮忙你调教奴隶，以后你们只要教奴隶们跳舞，调教奴隶侍候主人的事情就交给本大人，本大人调教出来的性奴，那绝对是拿得出手的。”说完，回头对侍卫们喝道：“兄弟们，多押几个俊俏的，走喽。”

秦铭恭敬的施了一礼，说道：“如此有劳大人了，只是希望大人手下留情，这些奴隶白天还要练舞的。”

侍卫小队长淫笑几声，连连点头：“这你放心，本大人又不是摧花恶魔，会温柔的疼爱他们的。”

侍卫们也七嘴八舌的说道：“对对，这些漂亮小美人那么水嫩，可舍不得摧残掉。”嘻嘻哈哈的又捉了几个，押进了一座空院落。

奴隶们都用愤怒的眼光望着秦铭，咬牙切齿的不再练习了。

秦铭也不管他们，只是说道：“练不好舞，你们的主人会怎么对待你们我是不明白，但你们自己应该很清楚的吧，练还是不练你们自己决定吧！”说完，也不管奴隶们练不练，自顾自的把动作要领继续解说下去。

奴隶们犹豫了一下，陆陆续续的散了几个人，其中依然有几个看来性格比较强悍的对秦铭怒骂，一个有着黑亮长发的帅气型美男厉声喝问秦铭：“你为什么把我们送给侍卫糟蹋？我们是来学跳舞的，不是来给人糟蹋的。”

其他奴隶也鼓噪起来。

秦铭终于拿正眼看着这些奴隶，口中的话音却冷漠得如同地狱传出：“你以为你们是什么高级身份，侍卫们愿意调教你们是你们的福气，至少在你们回到你们主人身边不会因为惹恼你们的主人而丢掉性命。你以为你们的主人送你们进宫就是单纯的来学跳舞的吗？你们是来学习怎么做一个合格的侍从的。知道什么是侍从吗？”

“说好听，我们叫侍从，难听点，侍从就是大王的性奴隶，而且是技术高明的性奴隶。”

什么？性奴！奴隶们有些发蒙。

“你们现在学的这种舞蹈既称作艳舞，也可以叫脱衣舞，钢管舞，最能勾起的就是人的原始欲望。”

“现在明白你们主人送你们来这是做什么的吧？”

那个帅气的美男不服气的说道：“那也轮不到那些侍卫糟蹋我们。”

“那你想要谁糟蹋？大王吗？还是小王子？就算大王和小王子有这种性趣，轮到你也不知道哪个猴年马月，真是异想天开。”秦铭冷冷的说道。

顿时把帅哥堵成了个大红脸，秦铭继续说道：“你们给我听好了，我很忙，另两个教你们的侍从也很忙，你们那么多人，我们也只能专顾你们的舞蹈，其他的调教我们没空，也顾不过来。从今晚开始我会请求当值的侍卫们调教你们的服侍技巧，和你们的身体。至于你们愿意不愿意，我也不强求，你们自己决定吧！只是希望你们好好考虑下后果。”

“好了，我的话听不听在你们，现在是练舞时间，都别呆着了，给我练舞去。”几下把奴隶们赶到一边练习艳舞。

只是奴隶们显然被这番话雷住了，全都跳得有些心不在焉，只要秦铭一背转身，三三两两的人就会偷偷的交头接耳。

十八走到秦铭身边，小声的说道：“把他们交给侍卫，大王不会怪罪吗？”

秦铭不在意的回答：“不会，这些奴隶又不是大王的侍从。”

“可这样做那些奴隶的主人不愿意了怎么办？毕竟被侍卫们拔了头筹。”十八还是有些担心。

“没事，当初他们送奴隶来就该料到有这些调教内容，要不怎么能在短时间调教出让人迷醉的性奴呢？”秦铭解释了一下：“也是我这几天受伤，要不这些调教内容早该进行的。想必其他技艺的奴隶调教早就进行这些内容了吧？他们人少，他们自己就有时间亲手调教。”

十八想了想，终于认同了秦铭的话：“那我们没有亲自动手，大王会不会怪罪。”现在他开始担心太过偷懒会不会被降罪。

“你想调教奴隶？那你调教去吧，我就不奉陪了。教那么多奴隶跳舞我累死了，可不想弄这些恶心巴拉的调教。”被人调教是为了生存，但调教别人可没任何好处，没必要去管他们，反正秦铭不做大把人抢着做。




　　正文 第56章 

十八顿时卡壳，摸摸鼻子，消声了。 

泰铭继续观察着，奴隶们的舞蹈，对摸不到动作要领的人一遍又一遍的讲解示范。正忙着呢，一具清凉的身躯巴在了泰铭身上。 

“跟本君走。”信陵君霸道的要求。 

伸手揉乱信陵君的长发，泰铭拒绝：“不行啊，那么多奴隶，只有我和十八在这，十七号和七号都受伤了呢，趴床上不能动。”昨晚是七号的侍从日，大王似乎热烈了点。把十七号和七号累瘫了。泰铭没去，他还算是病人呢，所以昨晚累瘫的人里没有他，今天就只能乖乖的过来指导奴隶。 

“不要，本君现在就想你，这些可恶的奴隶老和本君抢你，本君要把他们赶出去。”信陵君有些气哼哼的。 

“那君上找大王说去，是大王脑抽风来的。” 

信陵君嘟着嘴：“本君才不敢找父王赶人呢？不过本君要告诉父王你刚刚诋毁他了。” 

“君上的耳朵一定幻听了，小奴可没诋毁过大王。你有证据吗？”泰铭藐视信陵君。 

信陵君登时泄气，狠狠踹了脚柱子。 

“小奴能证明着侍从刚刚诋毁大王了。”一个不和谐的声音插了进来。 

两人转身就看见个满脸谄媚笑容的少年小跑到信陵君面前，跪在了他的脚下。 

把正在打情骂俏的两人雷了个倒仰，信陵君气呼呼的一脚踹在少年身上，叫道:：“把这个胆敢诬陷父王侍从的贱奴给我拉下去，乱棒打死。” 

两个侍卫马上把这人拉了下去，一会，角落响起打板子的声音，却没有惨叫发出，这人的嘴早给堵死了。 

信陵君继续拉扯泰铭：“好了，你诋毁本君父王现在可是有人作证哦，你打算用什么收买本君。” 

“现在证人死无对证了哦，反正小奴就是没说过。”泰铭笑着抵赖。 

信陵君赖在泰铭身上扭糖一样的撒娇，不依。 

泰铭在信陵君的耳边说了句悄悄话，信陵君登上脸上笑开了花，拉着泰铭进了大殿。 

就站在两人身后不远处练习跳舞的帅哥若有所思的偏着头，若有所思。 

过了两刻钟的时间，泰铭和信陵君脸上都泛着可疑的红晕，相依相偎的出了大殿。 

傍晚，泰铭找了侍卫长，让他帮忙问问那些侍卫愿意帮忙调教奴隶，有几十个色色的大灰狼表示愿意帮忙，其他人兴趣缺缺。这泰铭能够理解，经过五年的性奴役，要么变成性变态，要么变成冷漠这两种极端。 

泰铭把侍卫带到奴隶们住的宫苑，让愿意接受调教的奴隶站出来，等候侍卫们的挑选。 

这些侍卫还真是挑剔，好几个人摸捏一番，居然转身走人，那么多奴隶，居然就没有看顺眼的，其他大多数也只挑了一个带走，少数侍卫左拥右抱，带走了两个。 

一阵乱哄哄后，居然还剩下大半侍卫从在院子中。郁闷死泰铭了，还有这么多人怎么处理。 

头疼，泰铭一挥手，让奴隶们都回房去。 

奴隶们这才明白，今天泰铭没有说假话，果然侍卫们愿意不愿意调教他们还是个问题啊！ 

心事重重的奴隶们无精打采的回到营房。 

第二天，被带走的奴隶们都红着脸，小心的微微张开腿走了回来，这副模样，让人一看就明白昨晚是被调教的不轻。 

傍晚泰铭照例找了侍卫，可惜这回来的侍卫又少了几人，但是愿意受调教的奴隶却多了起来，特别是昨晚被蹂躏过的那些奴隶，都乖乖的排着队等着再次被人蹂躏。 

这回被调走的人更少，而且大多还是昨天被挑选过的。泰铭看了看剩下的奴隶，淡淡的说道：“散了吧！”说完打算回自己的营房。 

刚转身，便听见一个声音高声问道：：“那我们的调教训练怎么办？你就不管了吗？” 

泰铭转头一看，却发现问话的正是昨日顶撞他的大帅哥，泰铭神色不变，淡淡的说道：“怎么，想通了？不觉得我在侮辱你们了？” 

帅哥神情尴尬。 

扫视着依然没有离去的奴隶，泰铭说道：“可惜，你们让侍卫看不上眼，没兴趣调教你们。明日侍卫们过来了你们在努力巴结吧！今日是没机会了，都散了吧！” 

“那明日若是依然被留下，我们怎么办？”帅哥连忙又道。 

泰铭冷冷的说道：“那就是你们自己的事了，与我无干，你们与其在这怨天尤人，不如好好筹谋一下明日该怎么样博取侍卫们的欢心吧。想你们这副死了老子娘样的衰样，哪个看得上眼。” 

说完转身就走，后面突然卟咚一声，帅哥突然对着泰铭跪了下去，说道：“贱奴求侍从大人亲自调教。”这话一出，许多奴隶也反应过来，登时跪倒一片，都开始哀求泰铭。 

泰铭头也不回的丢下一句话：“我不是什么大人，我没空给你们做什么调教，即使我有空，我也没这个胆，大王和信陵君视我为禁脔，我可不敢做任何出轨的事情。” 

大帅哥依然不死心：“我等不敢冒犯大人，只是听别组的奴隶们有说过，侍从们也用工具调教奴隶。大人绝代风华，令大王和王子父子二人对大人痴迷，必然有大人独到之处，小奴等不求能学得大人的无双本事，只求能得大人指点一二。” 

明白了，这是看见小王子昨日对泰铭的宠爱，所以有所感悟了。 

这小子有前途，很能见风使舵，不是个死脑筋，知道抓住机会。 

“既然你坚持，那好，找几个人跟我来吧。” 

泰铭带着几个人，先是回到侍从营房，搜刮了所有侍从练习用的角先生，又去了大王寝宫中的刑房和东宫中的刑房，把所有大大小小的角先生都搜刮了让奴隶们带着，然后叫上十八十七和七号，回到奴隶们的临时营房。 

召集了大大小小的奴隶，泰铭说道：“今晚由十八、十七、和七号，叫你们使用这些工具，你们一人领一根，认真听好侍从们的讲解，以后你们有空就自己练习吧！” 

说完，马上闪人。 

把十七，十八和七号，留在当场，气了个倒仰。 

十七跺着脚冲着泰铭的背影喊道：“那你干什么去？” 

“当然是睡觉去。”泰铭的话远远的传来。 

泰铭并没有如愿，还没走出院门，就遇见了东宫派来的人，泰铭眼珠子转转，对那帅哥奴隶勾勾手指，说道：“过来，你不是想学我的勾魂手段吗？今晚就跟着我吧！” 

“你带这人来做什么啊？”信陵君皱着眉头问泰铭。 

“人手不够，送来给你调教，正好你不是邪火上来了吗？这人带来给你泄火的啊！”泰铭打着哈欠说：“你慢慢玩，我先睡会。”一头趴到信陵君的大床上去了。 

信陵君气哼哼的说道：“本君不要他，对他没兴趣，本君想的是你。” 

泰铭犹如赶蚊子一样挥动双手，说道：“去去，忙一天我累死了，前几天又给你整伤，这正要休息呢，没精力和你滚床单。” 

信陵君仔细打量了一下泰铭，发现果然很多伤痕还没有痊愈，只好无奈的说道：“好吧，那本君今晚不动你，抱着你睡吧，那人让他回去吧，一个雏，本君没性趣。” 

“正因为是雏，才找君上帮忙调教啊！而且他也没你说的那么差，这人脑子好又会看风向，身材样貌也出众，你不觉得调教出一个极品的奴隶很有成就感吗？”这话怎么向恶魔在煽动邪恶的灵魂呢？ 

信陵君绕着奴隶转了一圈，又嗅又摸，连捏带掐，终于认同的点点头：“嗯，感觉确实不错，你是哪位勋贵家的奴隶？”问的是跪在地上的奴隶。 

那英俊奴隶被信陵君摸得有些紧张，她颤抖的回答：“我是相国府的奴隶。” 

信陵君愣了下，哈哈的笑了起来：“好好，本君就好好为申公子调教你，定然要让他佩服本君的手段。”说完，一把搂起地上的奴隶，按趴在高案上，就猴急的想上。 

泰铭远远的向他们丢了个小陶瓶：“君上别这么猴急啊，你这样调教明天还不去了他半条命啊，先做好前戏啊！” 

信陵君接过陶瓶，嘿嘿的色笑两声，从小瓶中倒了些油在手上，抹向了身前奴隶的后庭。 

一会，两人就发出了哼哼唧唧的声音，偶尔泰铭对奴隶指点一两句，过了一会，泰铭没兴趣看了，沉沉睡去，由着两人自己折腾去。他完全坐了甩手掌柜。 

半夜醒来，发现信陵君光着身子抱着他睡得正香，而帅哥奴隶则侧身蜷缩在地上睡着。泰铭仔细打量了他几眼，发现奴隶的身上伤痕并不多，只有些青紫的因子，后穴有些红肿，看起来也没什么大碍。正是深夜的时候，泰铭打个哈欠，决定继续睡觉。 

转个身，却发现信陵君也醒了，他正张着一双乌黑的眼睛看着泰铭，双手也开始在泰铭身上乱摸，呼吸也急促起来。 

哎！倒霉，没事那么早醒来干嘛呢！ 

这次泰铭可没有理由拒绝信陵君的求欢，两人互相抚摸了一会，就纠缠到一块去了。地上，沉睡着的奴隶缓缓张开眼睛，吃惊的看着床上两条纠缠的身体，半晌才反应过来，认真仔细的观摩起来。 

泰铭要是知道睡着的人已经醒过来了，打死也不会来个现场直播，给人看光光他的淫荡表演。 





　　正文 第57章 

今日是所有奴隶们学成出宫的日子，因着侍从们都不是女里女气之人，这调教出来的奴隶虽然风格各异，气质各不相同，但一眼望过去，却能看出个顶个的英俊潇洒，精神抖擞。猴急亲自来接奴隶的勋贵们看着气质大变的奴隶，全都眉开眼笑，满意之极。 

信陵君得意的把帅哥奴隶推到相国公子申的面前，说道：“小申，你拿什么感谢本君啊！你这奴隶可是本君和二十七亲手帮你调教的，看看，这分气质风华就比其他的奴隶高多了吧！” 

申公子流着口水抱着帅哥一阵乱亲，说道：“谢了谢了，不过要本公子说，这主要功劳还是二十七的吧，就你那笨拙手段，能调教出这种风华。”帅哥脸上浮起淡淡红晕，却并不反抗，反而微微的配合起申公子的抚摸，申公子更是兴奋得下面顶起了帐篷。 

信陵君鄙视的说道：“少看不起人了，二十七可忙得很，你这奴隶本君可是夜夜帮忙调教，更让二十七言传身教，要不你这奴隶能那么风姿卓越么？别的不说，看看你那点出息的样子就知道了，还敢抵赖。”眼睛藐着申公子颤抖的帐篷。 

申公子尴尬的佝偻了身体，双腿并拢，讪讪笑了两声，打辑求饶。信陵君调笑了几句也就放过了他。这色狼四处张望了一下，问信陵君：“怎么今日没有见到二十七他们三个呢，徒弟出师他也不出来送送啊！”一双贼眼溜来溜去。 

信陵君登时气个半死：“你这没良心的，本君和二十七辛苦为你调教奴隶，你倒好，吃着碗里的还要想要锅里的，居然还在打二十七等人的主意。” 

“哎哎，哪是啊，本公子这不是想感谢感谢他吗？也就是顺口提提，顺口提提。”脸上难掩失望。 

信陵君嘿嘿的笑道：“你今天就是怎么提也没用，父王带着他的侍从们去西山泡温泉去了，你还是死了这条心吧，我父王的侍从要是被人动了可是杀头的罪。” 

“哎！没鱼虾也好，没有二十七本公子手上的这个也不错，毕竟是二十七亲自调教的。”叹了口气，申公子带着三个奴隶告辞而去。 

全身浸入温泉中，可真舒服，泰铭享受的闭上双眼。 

一双厚实的大手从水底抚摸上了泰铭的大腿，一路往上调戏。泰铭没有动弹，只是同时深吸一口气，潜入水底，轻柔的在水底磨蹭着那双大手。不用问，这双手的主人就是洛野，其他人可没那么大胆来调戏泰铭。 

水底下的两人相互抚摸，调戏，摩擦，畅游。一个犹如水底的大水妖，一个犹如调皮的美男鱼。美男鱼滑溜的挣脱大水妖的纠缠，在水中快速逃窜，大水妖脸上露出淫荡的笑容，奋起直追。美男鱼仓惶窜入一群美男鱼当中，激起鱼群的惊慌骚乱。 

大水妖一下窜出水面，粗壮结实的长臂一捞，便把最近的两条美男鱼捞到怀中，在两个清香美男鱼的诱人粉唇上吧唧一口，满脸邪笑的大水妖对着那名二十七号美男鱼勾勾手指。 

远处的美男鱼笑笑，一下潜入水中，失去了身影。大水妖也不在意，只管调戏起手里的美男鱼，一会两条美男鱼脸泛红潮，双目紧闭，红唇轻咬，气息粗喘，大水妖邪气的一笑，翻转其中一条诱人美男鱼，下半身很快的在水下连接在一起。 

正是激情时候，大水妖侵在水底的两条粗壮大腿受到了击鱼吻袭击，水下的躯体也受到调皮鱼儿的骚扰。大水妖不慌不忙的俯身一捞，捞出来捣蛋的二十七号美男鱼。 

被捞出水面的美男鱼毫不挣扎，只是奸笑的喷了大水妖满脸水珠。 

大水妖放开了身前的美男鱼，把捉住的二十七号美男鱼固定在了身前。三条美男鱼和一只大水妖就在这池中一角，激烈交战，场面热烈火爆，水底你来我往，纠缠不休。 

激情过后，大王慵懒的靠在一块大石头旁，抚摸着怀中泰铭湿淋淋的黑发，八号和十五号软绵绵的趴在大王的身上，亲吻着大王雄壮的身躯。 

快活似神仙啊！大王再次长长的深吸一口气，享受着侍从的温柔服侍。 

“过两日，陈国的易亭君来我褚国商议两国事务，这易亭君乃是陈国国君的嫡王子，小时候和本王同在商天子国都做过两年质子，与本王乃是至交好友。你等可要如同侍奉本王一般侍奉易亭君，不可以有半点怠慢之处，如若侍候不好。本王可是会重重惩罚你们的。”这几句话说的很严厉。把刚刚的温馨气氛破坏殆尽。 

八号和十五号并不在意侍候大王的朋友，他们马上向大王表示，只要大王的吩咐，赴汤蹈火在所不辞。泰铭却有些犹豫，这种卖屁股的日子泰铭从来就不适应，若是还要给个陌生人白玩，泰铭心中还真不是滋味。 

大王察觉到泰铭的突然僵硬，他倒是很明白泰铭，再次对泰铭严厉的说道：“二十七你给本王听好了，如若易亭君看上了你，你就得好好的服侍他，不准有半点怠慢。” 

小命还攥在大王的手里呢，不要说还有两年才能成为自由人，就是只有一天，这条命大王也可以随时拿去，泰铭心情低落的点点头，恭恭敬敬的对大王表示一定好好侍候易亭君。 

大王这才满意的点点头，安慰性的啄了泰铭好几口。 

肢体的摩擦，令大王的欲念又升腾起来，抚摸着身前的三具完美躯体，大王问道：“本王的长枪又飚起来了，宝贝，你们谁的枪套来让本王长枪舒服一下。” 

大王的话音刚落，娇小的八号就扭糖一般的挤进大王的怀中，同时转过身，水下的身体水蛇般的纠缠着大王的下体。 

大王舒适的长吸一口气，轻喘着称赞：“八号你这小妖精真是体贴，刚刚没有喂饱你吗？里面依然这么饥渴，吸得本王真销魂。”说完抖动了两下，然后全身轻松的靠在背后的石头上，闭上眼睛，享受着八号的服务。 

泰铭却有些怜悯的看着八号。八号还是个十五六的柔美少年郎，但是他做侍从已经快四年了，听说他武艺和音律都很差，也没学得什么特殊的绝艺，之所以安然当侍从到现在，大王还没有厌倦，除了青春年少外，最主要的是八号从来以大王为天，无论多么痛苦的折磨，八号都甜甜的笑着忍受，即使要晕倒，也是在大王泄过后才甜笑着昏迷。 

做奴隶，真难！泰铭看着八号脸上渗出的豆大汗珠，从心里发出一声感慨。 

但是，几天后，易亭君来到王宫住了段日子后，泰铭再次发出感慨：做洛野这变态的奴隶难，做易亭君这天上地下绝无仅有的超级变态的奴隶更难。真是生不如死，水深火热，如同身在十八层地狱啊！ 


易亭君进宫的阵仗就雷倒了跪地迎接的所有侍从奴隶，让侍从们的冷汗从头上滴到脚下，凉气从脚下冒上头顶，吃惊得眼睛瞪得溜圆，嘴巴都合不拢，心里直在庆幸：天啊！好在没做这变态的奴隶，要不简直是求生不得求死不能。 

侍从们心中大王的变态形象顿时扭转了不少。 

那天，跪了半天的侍从们只听见从宫门外传来的整齐脚步声和碌碌车轮声，以及马鞭声，正奇怪怎么没有马蹄声呢，就发现从宫门进来的两队仪仗侍卫后面，十六个全身赤裸一丝不挂的八对男女上身套着缰绳，拉着后面一驾华丽的车辇，男女的头上都套着牲口式的笼头，嘴里还如同牲口一样，塞了根铁棍咬着。 

可怜的奴隶们光裸的上身全是缰绳磨出的新伤旧痕，胸前，手臂，腋下，肩膀，脖颈，一片血肉模糊。车辇上的御者“淤”的一声，拉起了手上的缰绳：缰绳连接着奴隶们嘴上的铁棍，这一拉扯，奴隶马们低垂的脑袋被拉了起来。如同牛马般听话的停下了脚步。 

当华丽的大车停在侍从们面前时，泰铭等人才发现，做牲口拉车的奴隶马们不但胸前的半身全是血肉模糊的伤痕，背后更是鞭痕累累，条条血痕纵横交错。 

天呀！看这种凄惨的模样，莫非从陈国到褚国上千里路，都是这十六个奴隶马拉着这巨辇走过来的？ 





　　正文 第58章 

刚刚的凉气冲上了侍从们的头顶，这一下，连心肺里都灌满了零下几十度的严寒，同时，侍从们哀叹几声：天啊！大王要我们侍候的贵客就是这种变态吗？侍候完了还有命在吗？ 

就连最能忍耐的八号，脸上都呈现一种死灰色的苍白，看来几眼后颤抖着嘴唇，垂下眼帘。 

马车停下好一阵，车辇内里才响起悉悉索索的声音，侍从们暗骂一句：两个禽兽。 

车辇上的幔帘掀开了，大王首先踩着奴隶的后背下了辇车。 

众人心心期待，等候良久的绝代佳人终于在万众期待中扶着大王的右手踩着奴隶下了车辇，偷偷漂向他看去的泰铭当场被那佳人的“绝代风华“累倒。 

这个……这个就是大王心心念念的十几年的“知交”？只见他：身高一百九十CM以上，膀大腰圆，整个人气势惊人。（或者称残忍更合适？）泰铭没那么大的胆子偷瞟这变态的相貌。但只这么用眼睛偷看一眼，泰铭已经感觉到这位贵客的庞大的威压。 

大王果然喜欢收集千百种特质的美男子，这种气质的男子居然也都收集，就是不知道这两个同样集威严气势与于一身的高位者在一起相处的时候，是否会为谁在上位而打起来呢？ 

那双气势惊人的贵客大脚走了几步后，停在泰铭的面前。泰铭吓得一个颤抖，赶忙把身体趴得更低，脑袋尽量往地上钻，表现出无比的驯良顺从。 

“怎么不走了。”大王问道。 

一个冷漠阴森的声音淡淡的说道：“本君发现你的奴隶可真够大胆的，居然敢偷看本君。” 

大王当即说道：“既然君上觉得这奴隶有失管教，那本王就让人把他待下去好好管教一翻。好了第一次来本王这，别为个奴隶扫了兴致，走吧走吧，本王不会让这个奴隶来碍你的眼的。” 

易亭君也不是个傻瓜，没那么容易被大王糊弄过去：“怎么，舍不得？想不到十几年没见面，你这心软的毛病依然还在啊？好吧，你我也有十几年没见了，没必要为个贱奴影响你我的交情。既然你舍不得，本君就绕过他这次。” 

?被这变态快吓出的冷汗总算缩了回去。 

“不过，这贱奴的死罪可免，活罪难逃，大王不介意本君好好调教你这奴隶两天吧？”这话听在泰铭耳中有一种被毒蛇顶上的感觉。让泰铭的身体不由自主的颤抖起来。 

“哎！有本王在君上的身边，君上还想着调教奴隶，真让本王伤心。这贱奴哪值得君上动手调教，没得浪费咱俩相处的时间。”大王想着：笑话，被你这般超级变态调教两天，本王这奴隶只怕就不想活了。活下来也是个废人，还有什么灵气。 

大王看易亭君远去了，匆匆小声对泰铭丢下一句话：“去找小王子，这些日子呆在东宫别出来。”说完连忙赶上易亭君，柔声道歉。 

队伍走后，泰铭听从大王道吩咐，马上去了东宫，寻小王子庇护去。 

信陵君看见泰铭匆匆而来，脸上惊慌失措，奇怪的问道：“你今天怎么了，从来没见你主动来东宫的，今天怎么回事啊？那么乖巧？本君还未想召，你就自己送上门来了。”说完揽住泰铭的腰，向内殿走去。 

泰铭看见信陵君，脸上才恢复一点颜色，他心有余悸的说道：“大王让我来君上这里避难来了，今日险些就丢了小命！”泰铭擦了擦头上的汗水，找着依靠了，才发现全是居然有些发软。 

信陵君感觉到了泰铭考过来的体重，看着他吓得苍白的脸，不禁有些吃惊的问道：“怎么回事，谁还敢杀你不成？” 

摇了摇头，泰铭颤抖的坐在了案桌前，连斟了两杯好酒下肚，才觉得慌乱的心渐渐平静。无力的靠在信陵君的身上，泰铭才有心情解释：“是今天的那个贵客易亭君，好狠毒，我就趴在地上偷偷向他瞟了一眼，练什么模样都没有看清，就差点被他要了小命。” 

“哦！那你要在本君这住几天？”信陵君乐呵呵的摸上了泰铭的身体。 

泰铭摇摇头：“我也不知道要住几天，可能大王的意思是让我住到易亭君走了为止吧？” 

既然如此，信陵君也就不急色了，为了抚慰泰铭被惊吓的心，信陵君拿出十二分诚意讨好安抚泰铭。 

到了晚上，两人酒足饭饱，看月色正好，信陵君为了营造点暧昧气氛，两人搬到东宫花园中，在阴柔的月光下，一个抚琴，一个跳起妖娆的艳舞。倒也别有一番意境。 

两人正在音乐中忘我之时，几下掌声打断了两人的忘情乐舞。 

“你是何人，居然敢打扰本君？”信陵君大声喝问。而泰铭虽然不认识来人，但那气势却是惊人的熟悉，早已经吓得说不出话来。 

易亭君看着眼前之人大咧咧的样子，又发现泰铭月光下颤抖的如同筛糠的身躯，顿时明白来者何人：“原来是易亭君叔叔，，叔叔不是同我父王在寝宫中会宴喝酒吗？怎么会到小侄这来？” 

易亭君就如没听见信陵君话语中的讽刺：“本君来如厕却不料迷路了，不知怎的就到了乖侄儿这里，怎么，侄儿有了美人相伴，责怪叔叔打扰你们了吗？”这话说给鬼听，鬼都不会信吧？ 

说完，踱到早就被吓得跪趴在地上的泰铭面前，阴刺刺的说：“怪不得大王会为了你而拒绝本君的要求，你这贱奴还真是天生尤物，看过你的人都会被你迷住吧？大王如此，现在看来，就连他儿子也对你迷恋甚深，就连本君，也觉得你真是太让人想入非非了。” 

说完，大手一捉，把泰铭从地上揪起，狠狠的揽入怀中，双手摸着泰铭身上的皮肤说道：“既然遇上了，本王就在这好好的调教调教你这贱奴。” 

信陵君看泰铭被易亭君困在怀中，顿时大怒，扑了上来，想把泰铭救出来。易亭君轻轻一挥手，小小的信陵君就被他甩到了墙角。东宫侍卫们听见声音，都冲了过来，看见是易亭君，却都不敢动手了，他们今天是见过大王对这人的千依百顺的。大王早已经下令，不得对易亭君无礼。这些东宫侍卫顿时不知该怎么做。 

泰铭知道没法善了，着急的对信陵君喊道：“快去让你父王来救命。” 

信陵君无法可想，跺跺脚，只好转身找父王去了。 

刚刚转到宫门，就见大王匆匆赶来，信陵君急忙拉扯着父王去救泰铭。 

“洛野，你来晚了，你的宝贝侍从已经被本君染指了。”说着这话的易亭君冷冷的从泰铭的体内抽出了肉茎；“听说被外人沾污过的侍从，会被大王您丢入茅厕的。啧啧，好好一个美人，这真是浪费了。” 

大王的脸色变了几变，忍了又忍，面无表情的说道：“咱俩十多年的交情，何分彼此，怎么能说是外人呢？这奴隶君上玩过就玩过了，难道本王还会嫌弃君王肮脏不成。自然被君上用过的奴隶也就说不上被沾污。至于浸死在茅房的，都是些耐不住寂寞的肮奴，二十七又怎么是这种人呢？” 

大王看也不看易亭君剧变的脸色，对无神的呆跪在地上的泰铭说道：“二十七，你还在发什么呆，还不快服侍王儿去。” 

原本以为必死无疑的泰铭顿时被巨大的喜讯惊呆了，连忙磕了头，一骨碌爬了起来，冲到大王身边拉了信陵君就跑。生怕大王反悔，更担心那变态的易亭君找茬。 

易亭君当下气得冷哼一声，甩手怒气冲冲的走了。大王却没有追上去，他狠狠的盯着东宫侍卫说道：“你们这些侍卫就是这样保护我儿的？” 

侍卫们喏喏不敢言，其中一个小队长被大王瞪得恨恨了，只好弱弱的解释道：“大王今日命令我等不能慢待贵客。” 

大王一巴掌甩了过去：“客人再贵，有寡人的王儿金贵？本王只是让你们不要慢待客人，没让你们眼看着客人为所欲为，更没让你们眼睁睁的看着王儿受人欺负凌辱。” 





　　正文 第59章

大王转头进了东宫大殿，就看见泰铭趴在床上，股沟一片血糊糊。儿信陵君脱下衣服裸露的背上，也一大片的青紫。当即心疼的大王五脏六腑纠结起来，肚子里把没用的侍卫骂了几十遍。

看见大王进来，泰铭连忙在床上匍匐着给大王叩了几个头，这条命今天可算是大王救回来的。

大王随便的挥了挥手，示意泰铭不必多礼了。看着宝贝儿子身上的淤青，实在是心疼的不行，开始反思给老情人的权利是不是太大了，都威胁儿子的地位了。

洛野细心的给儿子上了药，父子两人沟通良久，哄着儿子睡着了这才拿了伤药给泰铭抹药。看着泰铭的血糊糊的伤，大王吃惊的问：“只那么一会，怎么就伤的那么厉害，易亭君对你做什么了？”

泰铭在大王的手指接触到伤口后疼得浑身颤抖，好一会才缓过气来：“他把整只手都挤进里面去了，在里面一阵乱挠。”

想起易亭君与他同样巨大的手掌，大王一个冷颤：好狠！这存心是想要废了泰铭啊！想不到十几年不见，易亭君比十多年前的妒忌之心更重了。下手也更狠了。

对于体内的伤大王没有办法，只好半夜找来郎中仔细检查治疗。

当晚，大王就把东宫侍卫全部打了三十大板开革出去。同时调侍卫长为东宫侍卫长，分了五十多名侍卫到东宫做侍卫。副侍卫长陆幽终于如愿的逃离服侍大王的尴尬生活。

当晚大王并没有让易亭君留宿寝宫，而是把他安置在寝宫右边的广林苑。丢下一句好好休息之类的话，就回去寝宫去了。

第二日一早，侍卫们从广林苑中处理了两具不成人型的男女裸尸。当日，大王听到侍卫禀报后只是淡淡的对易亭君说：“看来你带来的奴隶用不了几天就能全葬在本王的御花园做花肥了。只是本王的奴隶是舍不得这么浪费的，你的奴隶要死光了，可别找本王要。”

易亭君大怒，抄起面前的酒樽向大王砸去：“你把我当什么人，呼之即来挥之即去，为个奴隶居然敢给我摆脸子看。”

闪过酒樽，大王冷冷的说道：“本王并没把你当什么人，所以你也别想在本王这当你自己是什么人，之所以对你无比优容，只是顾念着你我之间当年的情分，你若想仗着那点情分在本王这为所欲为，你就错了，本王绝不会让任何人威胁到家人和身边的人。”

易亭君被说的愣住了，气得半死，喘了半天的粗气，才服了句软：“本君只是很难过，你我十多年没有见面了，你这没良心的居然对个奴隶都比对本君好，怎么不让本君气闷。”

大王该说的话已经说过了，易亭君也服了软，也就就势踩着台阶下来：“你的醋劲还是那么大，本王的奴隶要敢向你那么放肆，早让本王处理了。好了，别吃这有的没的干醋了，本王今晚再好好的办次宴会，为你接风洗尘。”

易亭君顿时巴了上前，说道：“好啊好啊，你这奴隶们昨晚的宴会一个都没出现，今晚就好好把我的奴隶和你的奴隶比比。看谁的乖巧顺从。”

大王心中想到：还比个屁，不过是为了不落你的面子而已，你那奴隶送我我都嫌脏，都当牲口用的。

瞟了眼转着奸诈眼珠的易亭君，大王淡淡的警告：“看本王的奴隶表演可以，但是本王不许你动，就你那狠毒的手段，被你动过的奴隶小命都得玩完，就是剩下半条命，后面也废了。二十七这种事情，这次就算了，下不为例。”

易亭君气得嘴里发苦，可也没办法。他名义是来褚国这出使，其时却是来褚国避难的，由于他的残忍变态，陈国大臣大都反对他这嫡王子继承王位，都觉得庶出的大王子谦恭有礼，尽得礼仪之国的风范，再加上大王子的生母现在独霸后宫，他这嫡王子的生母陈国王后却早就已经命丧黄泉。

大王子是众望所归，他这嫡王子却是众人唾弃。又因他在天子国都做质子多年，回国后朝众势力早就倒向大王子和各个王子。这王位之争，他这嫡王子反而是最早败下阵来，还没开始，就已经结束。众大臣有志一同为两国一点鸡毛小事，建议大王让他出使褚国。

也许，等他重回陈国时，大王子早已立为储君了。

如今在这褚国，大王看似对他情意绵绵，但是一触犯大王的利益，就马上翻脸不认人了。

无奈的易亭君只好乖乖的夹起尾巴做人。

当晚，大王在大殿中召开晚宴，为易亭君接风洗尘。看了侍从们让众人迷醉的各种表演，易亭君这才明白，为什么大王对他的奴隶们看不上眼。

两人的奴隶没法比较，大王的奴隶一个个神采飞扬，如谪仙，如妖孽，如魔如幻。而易亭君的奴隶只能称得上是人型傀儡。精气神通通不见，眼睛如死灰，行动如木偶。

晚宴结束后，大王邀请易亭君留宿寝宫，一夜缠绵过后，两人和好如昔。

而泰铭，并不知道这些，他还躲在东宫中乖乖养伤。

不必再为大王特殊服务的东宫侍卫长陆幽脸上也难得的露出了笑容，为养伤的的信陵君和泰铭说起一些家中的琐碎事务，一脸的开心，还有半个月，他的第二个孩子就要出生了。谈起老婆孩子，陆侍卫长脸上都放出光来。

泰铭也一副向往的神色，老婆孩子热炕头啊！为了这一天，只好努力忍耐了。


                                              


　　正文 第60章 角斗士 

平平安安的混过了大半个月，泰铭都趴在东宫养伤，哪里也不敢多走一步，生怕失去路侍卫长的保护，就会被那死变态易亭君给整死。 

信陵君那小变态倒会疼人，郎中说泰铭的伤要静养，否则容易变痔疮。便体贴的一日十几次药膏地涂抹，也不捣蛋，真就让泰铭安心养病。 

享受着信陵君柔情服侍的泰铭无比感慨，多好一青年啊！他要是女的非爱上不可，难得啊！ 

大半个月后，泰铭伤好了大半，信陵君已经允许泰铭下床走走，泰铭感觉了一下，愈合的不错，只有细微的疼痛。 

这天正和信陵君早早爬起床，打算送信陵君上宫学去，不料一大早的大王遣人过来，说是让信陵君今日一同去看角斗表演，同去的有勋贵们和易亭君。 

泰铭来到奴隶社会后还从来没有机会去看角斗士表演，虽说以前的原版二十七号就是角斗士出身，但那不关泰铭的事啊！但和信陵君一同出去又担心易亭君找茬下黑手。 

真是左右为难，但来传达的侍卫说了句：“大王命令所有的侍从都要随同。” 

完了，不用犹豫了，不去也得去了。 

泰铭只好告别信陵君回到奴隶侍从营，等候一起出发去角斗场的命令。 

一个时辰之后，队伍浩浩荡荡的出发直奔角斗场。 

角斗场上，人山人海，泰铭略略望了一眼，发现者角斗场可真大，居然能容纳两三万人，有点像现在的足球赛场，看台渐高，中间一个直径三百米的圆形的盆地。 

前面的好位置布置的很华丽，想必是王公贵胄们的位置，后面六七层也有座位，是小贵族和有钱人的座位，最后是几层只有台阶，平民们席地而坐。 

泰铭感觉很好奇，偷偷问侍卫长：“今天大王怎么会想到来看角斗比赛？我在大王身边服侍了三年，可从来没见过大王来看角斗的。” 

“还不是那变态吵着要来的，听说陈国大王驾崩了，大王子已经在群臣的拥护下继承了王位，这不他心情郁结，昨天吵了大王一天，要来看血腥的角斗比赛散心！”侍卫长鄙视的说道。 

泰铭愕然：“这父王死了，大哥继位干角斗啥事？” 

“这人不变态吗？就喜欢看血腥暴力和奴隶临时的惨叫，听说昨晚他的奴隶就被他折磨死了三个，据处理尸体的侍卫说，那三具尸体都不成人形了，就一摊血糊糊的烂肉，从外到里，都是血糊糊的烂透了。这变态还觉得不过瘾，又吵着要看角斗士拼杀放松心情。”另一个小侍卫插话。 

果然变态，用别人的痛苦转移自己的痛苦，这么变态的人以后一定要绕道走，别不明不白的丢掉性命就惨了。 

看了一眼角斗场，一个骨瘦如柴的奴隶惨叫着被一只老虎扑到，很快撕成了碎片被巨大的老虎大口大口的吞咽着他的骨肉。 

泰铭擦擦头上冒出的冷汗，几乎要闭上眼睛不敢看了。他在二十一世纪虽然是拳击手，但是从来没真正现场打死过人，就更别说见过这么血腥，这么残酷的老虎生吃活人的现场直播。动物园里的老虎都老实着呢。 

侍卫长看着泰铭不断冒冷汗的脸，说：“这只是角斗开场的小小点心开胃菜?，给点血腥刺激一下观众的情绪，真正的角斗还没开始呢！” 

泰铭望了望易亭君，只见他脸上的表情狰狞，双目血红，双手握着拳头疯狂的叫喊着，而大王看着疯狂的易亭君，脸色不太好。 

老虎撕咬活人的血腥刺激得看台上许多王公贵胄商人平民发出了山呼海啸般的疯狂喝彩。在众人的喝彩声中，吃饱喝足的大老虎被许多持矛的士兵赶了下去。地面只留下一大片血污。 

一刻钟后，角斗场中的通道门开了，一个队士兵把两个五花大绑的壮汉押了出来。把两个奴隶分别押至场中的南北两个边缘，同时在地上丢下两把巨剑，然后快速的从通道推出角斗场。 

早在巨剑刚刚丢在地下，两个奴隶便立刻滚到巨剑上，也顾不得割伤手，就这么侧躺着把被捆绑的两手抱在巨剑上，一下下的在锋利的剑山把捆绑的绳子割断。 

只是这捆绑也不同于其他的捆绑，并不是割开一道绳索，便能全身挣脱出来的，绳子好几道，手腕上的割断，还有手肘上的两道，手臂两道。 

奴隶们都在用最快速的方法把捆绑在身上的绳索割去，因为来到角斗场，奴隶们的角斗就已经开始了，生死攸关，不得不努力求活。 

北面年龄较大的壮硕奴隶毫不在意割伤皮肤，几下把身上的绳索割去的同时，手臂上也被割出几道伤口，鲜血滴滴答答的落在地上。 

可是他就如手上的伤不是自己的似的，一解开束缚，便举起巨剑，嚎叫着冲向依然在摩擦绳索的奴隶。 

那个奴隶明显要年轻一些，经验也明显少了点，顾忌着巨剑的锋利，他小心翼翼的摩擦绳索，当他看见对面的大汉举着巨剑狂奔而来时，年轻的奴隶面上惊慌起来，身上的绳索才割开两道。 

这时奴隶已经顾不得伤手不伤手了，急急忙忙就把身体往锋利的剑上凑，想在对方冲过来之前，把绳索完全割断。只是越着急，越是紧张，也就越容易出错。年轻的奴隶把手臂割得鲜血淋漓，也只割断了两条绳索，还有一道依然束缚着他的身体。 

只是这时已经没有时间给他割开绳索了，敌人已经冲到他眼前，一把巨剑当头而下，迫不得已的年轻奴隶只好放弃割绳索，一个癫驴打滚，避开了巨剑。看台上的观众纷纷哄笑起来。 

拿着巨剑的奴隶一剑紧似一剑，逼得仍被绳索捆着的年轻奴隶满场乱滚，无法应战。所有人都知道，就是滚着的奴隶也明白，照这样下去，被杀只是迟早的事情。 

只是求生乃是人的本能，没到最后一刻，谁也不甘心引颈就戳，只是毫无希望的垂死罢了。也许，这位年轻奴隶现在万分后悔，不应该担心伤手而浪费宝贵的时间，让自己的生命受到死亡的威胁。只是世界上从来没有后悔药可卖，做奴隶，有的时候就是要对自己狠一点，才有活下去的机会。 

在观众们的山呼海啸中，年轻的奴隶已经浑身伤痕累累，滚动闪避的动作越来越迟钝，终于，被敌人踩在了脚下，敌人的剑尖就指在他的脖子上。 

已经打嬴的奴隶眼望着贵胄们这边的看台，失败者的命运，由观众们决定。 

洛野尚未发话，易亭君已经激动的跳着疯狂大叫：“杀了他，杀了他，贱奴，杀了他……”随着他的出声，看台上的贵胄紧随着大喊：“杀了他……” 

失败奴隶的命运就这么决定了，手起剑落，年轻的奴隶带着不甘，带着愤恨，带着怨毒，抽搐几下，大睁的眼内终于失去神采，变成死鱼模样。 

大王望着易亭君的脸色更不好看了。 

侍卫长轻声解释，其实失败的奴隶并不一定就会被处死，很多还是会绕过一条性命的，褚国的角斗场还是比较温和的，败后被当场杀死的人极少。毕竟培养角斗士也不太容易，都杀死了培养得过来吗？ 

场中的尸体被拉了出去，再次上场的是一人一狮，狮子似乎饿了有些时候，刚刚出笼，就发出了响彻全场的吼叫，这回出来的奴隶并没有被捆绑，出场就拿着两把大刀。 

虽然这个角斗士手上有长刀，狮中之王又怎么会害怕，一声狂吼，如狂风般卷向角斗士。 

角斗士一下闪了开去，同时右手的刀对着狮子狂劈下去。 

狮子的颈上飞扬的长鬃毛一下被消掉了一撮，飘荡在空中的狮鬃让巨狮狂怒，狮子咆哮着又向角斗士扑了过去。 

几个回合过后，狮子身上增加了几条小伤痕，角斗士也被狮爪挠出道道血沟。 

狮子一个猛扑，咬住了角斗士的肩膀，并把角斗士按在了狮爪下，角斗士这时已经被狮子拍飞了一把刀，现在又被狮子咬住要害，按在爪下已经没有腾挪的余地发挥兵器的特长，万般无奈下，只好用尚能活动的左手握着大刀全力割向狮颈。 

狮子脖子上的毛厚的很，这种无力的刀劈完全是给狮子瘙痒，狮子咬着角斗士的肩膀甩动几下，晃着巨大的狮头往地上砸去，几下，就把角斗士砸得发晕，左手上的刀也握不住了，被砸得飞了出去。 

侍卫长对泰铭说道：“这只狮王两年前从草原那边运来，战斗几十场，未尝败绩。而且此狮战斗得多了，已经粗通人性。更奇怪的是这只狮子不喜欢吃生肉，更不吃活人。” 

通人性？什么意思？ 




　　正文 第61章 狮子

狮子得意地吼叫了几声，然后低头咬着角斗士绕着广场慢慢的跑，脚步轻快，摇头晃脑，四爪高抬轻放，宛如踏着节拍一般韵律十足。小跑上一段路，就会放下口中的奴隶用前爪踩着炫耀似的吼上几声，然后再继续绕场跑。那骚包的模样，看得侍从们目瞪口呆。

看台上的各类观众们却似乎看多了这只狮王的骚包模样，发出了一阵阵哄笑和喝彩。在人们的哄笑中，狮王更加骚包的把爪下的角斗士摆弄成各种姿势，不住的向人们炫耀它的胜利。

大王也笑得喘不过来气来，他打了个手势，立刻，看台上早有准备的人们开始往下面的角斗场仍各种香喷喷的烤肉，骚包的狮子高傲的抬起爪子，放开了按在地下的角斗士。

这不知道该称为是幸运还是倒霉的角斗士拍拍尘土爬起来。先冲着主席台这边磕了个头，然后捂住被狮子咬伤的肩膀，揉着弄伤的肌肉，摇晃着把满场的肉块逐一收拾起来，一块块的放在狮王的面前供它享用。狮子晃着长长的鬃毛，骄傲的闻闻这块，嗅嗅那块，挑着顺眼的好肉吃起来。

贵妇们激动到顶点，纷纷让仆人或侍女走到看台边上，把准备好的肉块扔下去。

泰铭真怀疑这是只狮子精，而且还是只好色的狮子精。

只见它，看见有美丽的侍女往下扔肉时，便放弃正在啃食的熟肉，用帅气潇洒的动作，扑到看台下，用最健美的身姿高高跃起，张大那长满利齿的大嘴接住美侍女们丢下的肉块。然后轻盈的落下。整个动作一气呵成，无比洒脱。

几口把烤肉吞入腹中，再威风凛凛的吼上几声，一付小人得志的骚包模样。

如此骚包的狮子，真是太太太罕见了，就是马戏团里的狮子，也没那么可爱又骚包的吧！如此骚包的动作形态，让泰铭误以为二十一世纪表演的骚包骏马穿越到了狮子身上。

本以为这只狮子这样人性化的表现已经够让人震惊的，事实却是没有最雷人。只有更雷人，更让人吃惊的一幕出现了，狮子王吃饱后，伸出舌头，舔舔嘴巴，站起来抖擞几下身躯，伸出几个懒腰，然后……

狮子王用爪子赶着失败的角斗士，把地上没有吃完的肉块捡起来，共同绕场小跑一圈（泰铭怎么看怎么像表演过后的闭幕答谢）向看台上的观众鞠躬，狮子王更是用两只大爪子不断做出飞吻的动作，险险地没把泰铭雷晕过去。

这些举动，让看台上的观众痴迷癫狂，特别是女子贵妇，尖叫声几乎震得整个广场都在颤抖。

狮子显然对观众的热情很满意，骚包地做出了好几个高难跳跃动作，引来现场更高声的尖啸，这才驱赶着为他抱着生肉的角斗士往出来的通道方向。

到达通道前，通道打开了，狮子王回过头冲着观众发出最后一声炫耀的大吼，然后用爪子吧角斗士赶入通道，它巨大威武的身影也迅速的消失在通道。

狮子王已经消失在通道很久了，看台上许多第一次来看角斗表演的人依然被这骚包狮子雷的下巴掉在地上，久久不能回神。

大王也很吃惊，他招过角斗场的主持人问道：“这狮子什么时候又会了一招，越来越骚包了！”

主持人也很惊讶：“这还是小人第一次看见它居然会驱赶失败的奴隶收拾残局，这也太让人不可思议了。”

娘啊！这是啥精怪，难道这世界上还真的有妖精不成？泰铭心中惊讶的想着：也许真有，我都能倒霉的穿越过来，这世界上有妖精一点也不奇怪，不是说夏商周朝的时候妖精多吗？封神榜不就是怎么来的。

易亭君冷哼一声：“没意思，这种狮子有什么好看，连个人都不吃。”身边的众人愕然。主持人更是脸色难看，这只狮子可是为了赚了不少的钱了，说是角斗场中的顶梁柱子，也不过分。

带来这么个搅局的人，大王脸上无光。

那焦距的变态易亭君又冲主持人挥了挥手，嚷嚷：“还等在这里做什么，下面的节目怎么还不上。混在这里等赏还是怎么地？”

大王的脸色登时很难看。主持人看看大王的脸色，低声把下面的节目报上，然后匆忙下去准备。

泰铭已经没有心情看下去，他偷偷的和侍卫长聊起了刚刚那只怪异的狮子。

侍卫长也很忙，基本没空来看这些角斗表演。还是一个小世家出身的侍卫解答了泰铭心中的疑问。

“那只狮子刚来的时候，可没那么通人性，它也是吃活人的。有一次被个很出名的角斗士砍得快要死去，也不吃。”

不会真是这样吧！怎么那么像狗血的穿越剧情呢？

“那他怎么活下来的。”

“它在角斗场上饿得嗷嗷叫唤，一个善良的女孩不忍心，就把手里吃着的牛肉干丢给了它，想不到它吃完后居然还会做出道谢的模样，贵妇们顿时疯狂起来，纷纷把手里的吃食丢了下去，这只狮子吃完后骚包的满场跑着做出道谢的动作，然后这只狮子就成了角斗场中最后欢迎的角斗士。特别是女子贵妇们的喜爱。”

怎么听起来那么古怪呢？

不过以他贱为奴隶的身份，即使这狮子真有古怪，也帮不上忙吧？

哎！各人的命运各人挣扎吧！他是没有能力做救世主的。

想到这里，泰铭把那古怪的狮子执着脑后，重新把注意力挪回角斗场。

这一场角斗，却是两个少年奴隶，拿着护盾和短剑出场。看起来也是表演性质的，两人虽然都见了血，看起来惨烈无比，但只要是有点常识的人都可以看出，这种绚丽的招数都是花架子。并非真的以命相搏，这两人的表演让看台上的男人们看得无精打采，但是贵妇人们却笑声连连，一个个用手绢挡着小嘴矜持的和左右议论着什么。

果然，一会，其中一个少年被打倒在地，这场角斗便算是结束了。

一刻钟后，司仪大声的宣布，这两个奴隶被韩候夫人以二十金的价格买下了。

原来，这两个少年角斗士是角斗场培养出来高价出售的。这下泰铭明白了，也许，在几年前，二十七就是被大王这样买去的少年吧！听大王曾经说过，他是角斗士出身。

也许这几场角斗太温和了吧？让嗜血的易亭君看得非常不过瘾，他在大王身边跳着脚吵闹着要看生死搏斗，大王皱了皱眉头，吩咐奴隶场主去安排。

奴隶场主的脸色也很不好看，近来诸侯国之间比较安定，并没有发生战争，所以以俘虏为角斗士的角斗场现在是货源紧张，角斗场中真正武艺高强的角斗士并不多，这些人可是角斗场的珍贵资源，可不是用来做开胃菜的无用奴隶，死一个就少一个。要场场都生死搏斗，只怕他这角斗场很快就因为无人可用而关门大吉。

刚刚在易亭君带动的叫嚣下，处死了一个角斗士，已经快把奴隶场主心疼死了。

可是大王的命令他也不得不听，好在大王答应到时会补偿两个身手高超的奴隶给他。

角斗场中鲜血淋漓，残酷的杀戮正在进行。奴隶角斗士挣扎求生的吼声击打着侍从们的心灵，却刺激着易亭君嗜血的疯狂：“砍他的右手，再砍掉左脚，砍啊！……”

这不是一般的杀戮，这是虐杀。看台上跟着易亭君叫喊的贵胄，勋爵，平民们越来越少，渐渐的，就只听见易亭君独自疯狂的叫唤以及被吓惨的贵妇女子们的恐惧尖叫。

洛野大王看着疯狂的易亭君脸都绿了，伴随在身边的小王子信陵君更是吐了个昏天黑地。易亭君却依然全无所觉的红着眼睛紧盯着场上的越血奋斗得奴隶声嘶力竭的指挥着虐杀行动。

终于，大王实在是心疼儿子，也丢不起那个人，一甩袖子，率先离场摆驾回宫。丢下正看的刺激兴奋得易亭君，带上侍卫侍从，走人。

回宫第一件事，便是让侍卫长去矿山找几个身强体壮，身手高超 的奴隶送到角斗场作为赔偿。

同时对所有的侍从吩咐，不必侍候易亭君了。若是易亭君用强，可以反抗。他可不想让这些精心培育的侍从就这么毁在嗜血变态的老情人手中。




　　正文 第62章 担忧 

晚上，大王并没有设宴款待易亭君，反而心情有些低落的让侍从们各显神通解解闷。 

效果依然不好，烦躁的大王把人都赶了出去。 

第二日，大王依旧没有招唤易亭君，而是把泰铭留了下来，抱在怀中，眯着眼想心事。 

泰铭也不做多余的动作，也没有说任何的安慰话马屁话，就这么静静的躺在大王的怀里，数着自己的手指头。 

良久，大王涂了口气，半睁着眼，望着屋顶喃喃的说：“当初，本王初遇他时，正是本王最艰难的一段日子，在天子脚下做质子，天子那时正对我褚国有诸多猜忌之时，可想而知，本王做质子的日子有多难过，王公大臣固然闲来无事羞辱着本王取乐，连小小的质子府侍卫，都敢苛待本王。” 

大王口中的这个“他”泰铭自然明白指的是易亭君。泰铭自然明白大王现在只是要找个人倾述而已，所以他没有多嘴安慰大王，只是静静的听着。 

“那时，本王真的以为自己撑不下去了，后来在一次天子的晚宴上，本王被天子命令扮狗在地上爬一圈，边爬还要像狗一样的汪汪叫着。”两滴泪水，莹莹出现在大王狭长的丹凤眼中。这段屈辱痛苦的记忆依然是他心中永远的伤痛。 

泰铭低头装作没看见。 

“受这样的侮辱，本王回到质子府，便病倒了。看守质子府的侍卫却连个郎中都不愿意去请，是同住质子府的他装病叫的太医，才让本王没有高烧中死亡。除了本王的母后，从来没有、哪个人真心对本王好，得到他的照料，本王便全心全意对他好，无论他要本王做什么，本王从来都不会拒绝。” 

“即使他因为莫名其妙的醋意，而杀了本王的几个侍卫，本王也从来没有怪罪过他。那时的他，对本王可真好啊！照顾本王，关心本王，为本王打架揍人，为本王得到的不公正待遇而对质子府的侍卫据理力争。那时，他就像本王的守护神。” 

泰铭听得汗毛倒立：原来，最初大王做的是被压的零号啊！难怪那次突然被自己反压了会没有任何怪罪，原来大王是觉得是重温旧梦了。 

“好景不长，正当本王和他如胶似漆时，他的母后病故了，他也就告别了质子的生活，回国奔丧去了。独留下本王，在质子府中苦熬岁月。” 

也是，要是好景长长，也就没泰铭等侍从们什么事了，两男的比翼双飞去了。 

“后来，本王听说他的母后去世后，他的父王对他非常冷淡，兄弟们对他诸多刁难，几年的质子生涯，他的大臣们已经对他非常陌生，母家的势力又几乎崩溃，他的手中已经没有任何争霸的本钱。于是，本王便听说他从此自暴自弃，变得残暴，血腥，变态，胡作非为。正因为如此，大臣们彻底抛弃了他。” 

可恨之人必有可怜之处啊！可是一个人的路是自己选的，混到这种地步，怪不得任何人。至少泰铭觉得，这个“他”，当初失去母亲保护时能够努力一些，使劲巴结一下他的父王，表现的出色些，未必就会落到如此田地。 

当初的大王处境也许比他艰难多了。果然，大王接下的话证实了这点。 

“本王又独自在质子府熬过一年，母后思儿心切，忧思成天疾。外公用过半的家产贿赂了天子身边的重臣，朝臣们不断在天子的耳边念叨大半年，天子才答应本王回褚国。” 

“回到褚国，本王也只来得及见母妃最后一面。但是本王不敢沉浸在失去母妃的伤痛中，本王日日绞尽脑汁的讨好父王，‘友爱’兄弟，不敢做错一点事。费了多少心机，暗中拉拢贿赂了多少大臣，给兄弟们下了多少绊子，本王自己都记不清了。这擦让父王觉得本王是最适合的继承人。” 

这难道就叫吃得苦中苦，方为人上人？泰铭 心中想道。 

“如今本王再和他相逢，地位却已经倒转过来，他不再是当初那个意气风发的天之骄子，本王也不再是那个任人玩弄践踏侮辱无人看得上眼的小小质子。本王现在手握一国之权利，他却犹如丧家之犬寻求本王庇佑。哎！”大王长长的叹了口气。 

明白了，不就是美好的初恋幻想破灭了吗？比失恋还难受啊！也难怪大王郁闷，听大王的说法，当初这“他”可是少年大王的崇拜偶像，现在这副丧家犬形象实在让大王接受不了，更何况这只丧家犬现在更像只疯狗。 

时光啊！可真残酷。岁月啊！可真无情。把美好的梦想痛痛搅碎。 

“本王现在该拿他怎么办呢？”想起情人这几天日日紧逼着要他发兵帮忙夺位，洛野就一个头两个大。 

这些事情泰铭却不能多嘴的，大王也没指望能从奴隶的口中得到什么建设性的意见，他只不过就是自言自语罢了。 

大殿中寂寞无声，泰铭依然装弱智的玩弄着自己的手指头，玩着玩着，突然，浑身一阵颤抖，想起一个非常严重的问题，弄不好会威胁所有人的性命。他想起明朝时期的一个皇帝，好像因为炼丹修仙啥的原因，虐待宫女，结果宫女们不堪忍受，十几个人合伙差点把这皇帝勒死的事情。 

大王发现怀中的泰铭身体在发抖，有些郁闷的问道：“你怎么了？在怕什么？” 

“我不要陪葬！”泰铭正想的入神，大王一问 顿时叫喊出声。 

大王皱皱眉头：“你在想什么？没人要你陪葬！” 

泰铭忍受牵绊侮辱，万般痛楚，就是为的活下去，为了自由的活下去。想到差点被勒死的明朝皇帝，泰铭慌乱的扑在大王身上，焦急的说道：“我刚刚想到，易亭君在大王的身边，大王很危险。” 

“啪！”大王一巴掌甩在泰铭脸上，恼怒的喝道：“胡说，给你这贱人点好脸色，你就敢在本王面前挑拨是非，来……” 

泰铭知道接下来大王就会把他叉出去教训，但是挨教训事小，小命事大，泰铭一把扑上来抱住大王的腿：“大王，小奴不是说君上会对大王不利，而是君上对身边的人残酷凌虐。现在君上身边的奴隶活的毫无希望，还时时刻刻有被虐杀的危险，会不会让这些奴隶或侍卫们铤而走险，谋杀君上。” 

大王狠踹泰铭的脚停了下来。 

泰铭继续说道：“君上死不死小奴一点也不关心，小奴担心的是君上住在这宫中，是否会殃及大王，大王若遭遇不幸，小奴等也活不成了。”说到后面，泪流满面。 

大王顿时气结，还以为泰铭有多中新，听到最后一句，原来还是为了他的小命啊！ 

回想起易亭君对奴隶的残酷凌虐，奴隶们眼中一闪而过的仇恨，大王觉得浑身发凉。这还真不好说，曾经就听说有奴隶不堪忍受折磨而刺杀主人殃及池鱼的。 

几日后，大王去了易亭君的住处，只一会儿，广林苑中传出了激烈的争吵声。 

没多久，大王便带了匆匆而出，过了一会，侍卫长带着侍卫把易亭君的奴隶都押走了，留下易亭君在苑中咆哮。 

赤身裸体的奴隶们没有丝毫反抗的被押到宫门处的广场，呆滞在侍卫们的长矛驱动下排列好队伍。 

侍卫长咳嗽几声，想让这些目光呆滞的奴隶集中一下精神，却发现全无效果，只好尴尬的摸摸鼻子，说道：“本人今日奉大王之命。解除你们的奴隶身份，赐予你们自由民的权利和义务。” 

奴隶们偶尔有几个眨眨眼，目光依旧呆滞。 

侍卫长见这句话依然没有效果，心里直嘀咕着会不会是这些奴隶都被易亭君整白痴了？这天大的好事 也不见有奴隶开心的。 

反正把人放出去也就不关他什么事了，侍卫长郁闷的拿出一块小铁牌，铁牌上有几个字，侍卫长把它塞到排在最前面的奴隶手里，说道：“铁牌里的字就是你的名字了，记得了，以后你是褚国的平民了。” 

说完，把这呆滞的奴隶拉到一边，让侍卫们给他除去手铐绳索项圈，并给了一贯钱给他。 

奴隶依然呆呆的，一手拿着铁牌，一手拿着钱，呆呆的站着，不走也不动。 

侍卫长叹了口气，摇摇头，好吧！他现在已经可以确定，这些奴隶们都是被易亭君玩残了。既然呆着不走，那就把这些奴隶都处理了再一起放出宫去吧。 

侍卫们一个个的为奴隶们解除刑具，塞上代表平民身份的铁牌，给了一贯钱的生活费。奴隶们依旧像木偶似的任人折腾。 

直到全部奴隶被解除刑具，被驱赶着往宫外行去，一个奴隶终于眨巴了几下眼睛，把手上的铁牌和铜钱举到眼前，然后不敢置信的把铁牌翻过来，倒过去的看了几遍。终于，他卟咚一下跪在地上，嚎啕大哭起来。 

哭是会传染的，在这个奴隶的嚎啕大哭声中，一个个呆滞的奴隶们似乎搞清楚了状况，慢慢地，慢慢地，许多人早已经干涸的泪水流了下来，如痴如醉的握紧铁牌，或是嚎啕大哭，或是无声哽咽，或是默默流泪…… 

半晌，痛快哭过的奴隶们都对着王宫主殿恭敬叩头。许多人突然变得害羞起来，双手捂着私处，羞涩地和侍卫们告别。 

看着全身上下光溜溜无一物遮体的奴隶，侍卫长难得作了次好人，找侍从们借了许多兽皮，让这群不知道多久没穿过衣物的人有了遮羞之物出宫。 





　　正文 第63章 遇险

躺在床上，泰铭满脑子都是那只怪异的狮子，长期的孤独寂寞让他脑中想象出来无数荒诞的可能性，他总觉得那也是个倒霉的穿越人士，也是个成精的狮子妖。

好想好想去试探一下，到底那只狮子是否犹如泰铭猜测的那般。这种念头，泰铭越是努力压下，隔天就越是翻腾的厉害，只几日，就如十只八只猫爪子在挠，让他在试与不试之间苦苦挣扎。原本，泰铭不想多管闲事，以一个奴隶的卑贱身份来说，即使这头狮子如泰铭所料，泰铭也无法帮上忙。

只是，作为一个孤独的穿越者，能找到一个同类人，实在太诱惑人心。

终于，泰铭实在是忍不住了，央求着开店风的衡带着他去了奴隶角斗训练场，他想看那头狮子，非常非常迫切的想看见那头狮子。匆匆而行的两人没看见背后躲躲闪闪跟着一位面目阴沉怨毒的人，以及这人的十多个侍卫。

塞了两金，才让角斗场主答应他们去看那头骚包妖异的狮子。

见到那狮子的时候，那只骚包的狮子却宛如去掉那天的全部伪装似的，趴在狮子园中的一个阴暗角落里，默默的微眯着眼睛，眼中显示的是无比的哀伤和落寂，还有孤独。几只凶残的满身伤痕的狮子远远避着它，饿得嗷嗷直叫，看着大狮子面前的烤肉流着唾液就是不敢扑上去抢食。

大狮子高傲的瞟了这几只饿狮子一眼，无比鄙视的用爪子拨了拨面前的烤肉，扬起大爪。一连拍了好几块烤肉给对面的狮子。无视狮子们的抢夺，又落寂的趴下，微微闭上了眼睛。

如此人性化的眼神，泰铭已经可以肯定，这只狮子真的不是凡品，只是不明白它是否和泰铭是在同一个国家，同一个时代穿越过来的倒霉人士。

泰铭正俯身趴在狮子园高高的围墙上看着下面的大狮子，犹豫着该不该和这变成狮子的穿越人士相认，假如相认，以自己卑贱的奴隶身份，又能给这只倒霉的狮子什么帮助呢？

正发着呆，突然，心生警兆，还没来得做出反应，背后一股大力推来，泰铭惊叫一声，摔入狮子园中。

头上，响起了易亭君疯狂的大笑声：“贱人，胆敢在大王面前给本君下阴刀，本君今日要你的命。”

泰铭重重的摔在狮子园中的石板上，当即觉得身体上的骨头一阵颤抖，震得全身疼痛。头晕脑胀的勉强支撑起身体，发现腿碗好像甩脱臼了，五脏六腑也似乎摔得离位，疼痛难当。

正在挣扎中，发现风衡也被推下了这狮子园中，几只饥饿的狮子流着涎水虎视眈眈的慢慢围了过来。抬头一望，高高的墙头上，易亭君扭曲嚣张的恶毒面孔正俯视着泰铭。

泰铭滚到风衡身边，和他互相扶持着站起身来，防备望的着这几只狮子。

“对不起，今天连累你了。”泰铭对风衡道歉。

看着风衡君疯狂大笑的丑恶面孔，风衡苦笑：“被这种疯子惦记上，被连累也怪不得你。”

上头的易亭君见两人居然还有心情说笑，恶毒的说道：“你们这两个贱人，敢说本君是疯子，本君倒要看看，你们被这群狮子分尸的时候，是否还有心思讽刺本君。”配合他的，是计生狂啸的狮吼。

“看来我们今天要死在这里了。”看看高墙，风衡绝望的说。

泰铭眨眨眼，看着越来越近的几头狮子，颤抖着说道：“这也不一定，就看看咱俩的运气如何了。”

风衡一愣，陷入绝境，高墙上有易亭君和他的十几个侍卫拿着长矛虎视眈眈的守着，风衡还能听见侍卫阻止角斗场主打开狮子园救人的打斗声。

看着越来越近的几只眼冒绿光的狮子，风衡想不出泰铭还有什么办法可以逃脱困境。正要闭上眼睛等死，就听见泰铭大叫一声：“天龙盖地虎。”

“啥？”什么意思？风衡还没想明白呢？就发现原本闭着眼睛的狮子王居然睁开了杀气腾腾的大眼。天啊！这几只狮子都能要命，再来只狮子王，绝对活不了了啊！

风衡戒备的身体看见狮子王站起时，完全瘫软下来，他的功夫本来就不高，就算很高，赤手空拳也打不死这几只大狮子啊！完了完了，想办法自杀吧！免得活着受狮子分尸的活罪。

正要往墙上撞去，就听得泰铭又大紧张的大喊一声：“春哥，纯爷们，真汉子。”喊完这句，泰铭也只能听天由命了，剩下的，就是看自己的猜测对不对了。

今天的运气似乎站在了泰铭这一边，只听得他话音刚落，那头巨大的狮子就发出了一声大吼，吼得几只狮子连连倒退。

啊！猜测居然没错，泰铭放声大笑的拉着呆滞的风衡往大狮子的身边一瘸一拐的跑去，边跑边喊：“兄弟啊！救命啊！”狮子的回复是一声沙哑低沉的吼叫。

几下跑到狮子王的身后躲起来，看着狮子王气势汹汹的逼得几只凶残狮子瑟瑟发抖，在大狮子凌厉的目光中，震天的吼叫中臣服的趴在地上，摇尾乞怜。再也不敢对着这泰铭二人流口水。

见几只狮子小猫似的趴在地上呜咽，泰铭舒适的靠在大狮子身上，喧嚣的对着眼睛都快要掉出眼眶的易亭君等人的大声讥笑。双手故意揉动着大狮子的长长的鬃毛，抱着狮子在地上开心的打滚。鄙视的对着他们他们比划中指。

大狮子的动作就更加嚣张，不但笔化爪子，更是使用了咖啡猫的经典动作。对着上面易亭君摇摆它的大屁股。

易亭君被雷了，侍卫们呆住了，风衡眼睛发直，角斗场主快晕菜了……

这这这是什么画面啊，太邪气了

泰铭的嚣张挑衅，把易亭君气疯了，他想也不想大喝一声：“给本君去杀了他们！”

侍卫们瑟缩了一下：“君上，下面有吃人的狮子啊！”

“笨蛋，你看看那俩贱人，被狮子吃了吗？有那只不吃人的妖狮在，哪只狮子敢咬人！快给本君下去杀了他们！磨磨蹭蹭做什么？”易亭君大喝率先跳了下去！

侍卫们见状也纷纷跳了下，只留下角斗场主人阻止不及：“那些狮子是吃人的啊！以前大狮王从来不阻止他们吃人的。”后面越来越小声，因为没必要再解释了，人都全部跳下狮子园中去了。

感觉闯大祸的倒霉奴隶场主匆忙让人进王宫禀报大王去了，他自己则慌忙去找备用钥匙开园门（他身上的钥匙刚刚在打斗中被易亭君的侍卫抢去了。）但愿不会造成大祸啊！

易亭君等人刚刚跳入园中，就感觉不对劲，像猫一样乖乖趴伏在地上的狮子们砸吧这嘴巴，眼冒凶光，流着涎水，磨着爪子，渐渐逼近。

泰铭奸笑地看着他，亲密的趴在大狮子的头上，露齿一笑，白森森的牙齿寒光闪闪，说不出的狡诈残忍。只见他灵舌轻动，对着大狮子的耳朵说道：“除了这个变态的易亭君，其他的，都可以做你小弟们的粮食。”

狮子眼中闪过残酷噬血的光芒，威风凛凛地发出了一声大吼。

听见狮子王的大吼，脑子有点残的易亭君还以为狮子王又是再阻止狮子们杀人，他得意的 笑了起来。

很快，易亭君笑不出来了，得到老大的指令的狮子们腾空扑向易亭君的侍卫，一只只杀气腾腾。

易亭君的笑声卡在了喉咙里，犹如被掐住了脖子的鸡，咯咯几声响。好半天才不甘心地大叫，“这不可能，为什么你们下来没事？为什么狮子王会听从你这贱妇的指挥？为什么?本君不甘心！”

泰铭吹起了口哨，趴在狮子王的身上，快乐的看着这场人狮大决斗，大屠杀。

饥饿的食肉动物果然是很恐怖的，手持长矛大刀的侍卫们居然打不过几头狮子，在一声声的惨叫中，被狮子撕得鲜血淋淋，然后，一个个侍卫的表现更是不堪，纷纷被狮子咬断咽喉，仆倒在地。这是狮子们太厉害？还是易亭君的侍卫太菜呢？毕竟，侍卫手上可是有武器的，人数也很多。怎么会这么不中用？

看狮子吃人时，易亭君表现的兴奋激动，当轮到易亭君自己上戏时，它的心中只有绝望和恐怖。只见他疯狂的挥舞着宝剑，在身边舞成一团光圈，即使没有一直狮子攻击他，他也惊恐得尖叫连连：“二十七，你这个大胆的贱奴，你敢杀了本君，洛野不会放过你的。”

“呲！君上何必那么惊慌啊！本人可不敢杀了你，没看见本人被你拿刀拿枪，喊打喊杀的侍卫们吓的躲在狮子身边瑟瑟发抖吗？哪敢把君上怎么样啊？”泰铭吹着指甲里的灰尘。

易亭君又惊又怒的大喝：“你这贱奴，你敢指挥狮子进攻本君，也是死罪！洛野大王不会放过你的！”

长长的打个哈欠，伸个懒腰，泰铭说道：“君上眼花了吧？本人还要这狮子王庇护，那里指挥得动着头万兽王啊！”话落，便听见风衡吃吃的掩嘴而笑。

易亭君气结。说话之间，又有几位侍卫被狮子仆倒在地，咬断了气管，在地上抽搐着等死。易亭君更恐惧了，挥舞着铜剑，惊慌的大叫：“就算你这贱奴不承认，难道大王就会放过你吗？你指挥狮子攻击本君，洛野也会把你碎尸万段。”

掏了掏被易亭君的尖叫声震松的耳屎，良久，泰铭才悠然说道：“君上哪只眼睛看见有狮子攻击你了，我们可只看见你会剑攻击狮子，君上莫要颠倒黑白。”

易亭君听后，果然，狮子攻击的是他的侍卫，可没哪只狮子挨在她身边，更不要说攻击他了。

既然没有狮子攻击，易亭君恶从胆边来，提着宝剑冲着泰铭杀来。心中只想把泰铭碎尸万段的易亭君居然忽略了泰铭趴着的大狮子。

刚刚冲到泰铭面前，那只懒猫一样趴在地上的狮子一声大吼，顿时把怒火冲昏头脑的易亭君吓愣当场，举着宝剑，一动不敢动，湿湿答答，臊气冲鼻的液体顺着他颤抖的大腿流到地上。

泰铭和风衡当即把鼻子捂住，望风而逃，狮子王更是用鄙视的目光看了易亭君一眼，再次冲着他吼叫一声，看着这瑟瑟发抖的人变的摇摇欲坠，这才得意的迈着轻快的步伐，跳到泰铭风衡找好的上风口。

时间一分一秒的过去，还活着的侍卫越来越少，两只等不急的饿狮已经在啃食地上的尸体，这种血腥的画面。泰铭有些受不了，被越来越浓郁的血腥气冲得胃里翻江倒海，呕吐一地。风衡虽然没有大吐特吐，但脸色很苍白，看样子是强压着反胃。

在狮子王耳边叨咕了几句，狮子王一声大吼，狮子们便纷纷放弃幸存的侍卫，叼着地下的尸体，各找角落进餐去了。

当得到消息急急赶来的大王从打开的狮子园铁门口出现时，看见的画面便是泰铭和风衡趴在狮子王的身上，一边一个，嘀嘀咕咕的一面唠嗑，一面给大狮子梳理皮毛。

本该嚣张暴虐的易亭君，则瘫倒在地上，目光呆滞，瑟瑟发抖。身下屎尿齐流，臭气冲天。

而易亭君的侍卫，只看见满身鲜血，衣衫破烂的受惊之人，团团挤在一块，靠着围墙抖做一堆。

狮子园中，一目望去，到处鲜血淋漓，残肢断臂在角落中若隐若现。

见到出现在园门口的大王，泰铭乖乖上前跪伏于地，等候处置。风衡早已经是自由之人，不必行奴隶之礼，远远跪倒，行了平民之礼。

至于易亭君，在呆愣中，发现了呀大王的到来，当即哇哇大叫着扑向大王，一阵扑鼻恶臭迎风而来，把大王熏得避开三尺远。

大王惊异的看了眼狮子王，很不乐意有东西的威风比他还大，即使那威风凛凛的是头狮子。也让他忍不住用眼瞪了几下，想不到这没脸没皮的大狮子立马顺杆爬，屁颠屁颠的匍匐爬到大王脚边，有事打滚，又是撒娇，用头，用身体，用爪子，在大王的脚上磨磨蹭蹭，一副乖猫样！

惊呆的大王心想：难道本王的王八之气如此强大，能让一只狮子王初见本王，就在本王强大的威压下，变成温顺的小猫？

怀着不解，怀着疑惑，大王犹豫着伸出大手，摸了摸狮子王凑上来的巨大头颅。大狮子温顺如猫狗，任由大王抚摸，高兴时甚至在地上打滚，四脚朝天，露出肚皮，一副臣服拜倒的娇痴样！

泰铭看着狮子王谄媚巴结的模样，心中鄙视：马屁精！

不管泰铭心中怎么鄙视，大王和狮子王可是王八看绿豆，看上眼了，原本泰铭还在担心不知道该怎么把狮子王救出角斗场。

看这情形，不用泰铭废恼计了，这只极会观风色的马屁精狮子王它自己已经解决了，看大王被它拍得那一脸的爽毙样，就知道狮子已经合了大王的眼缘，舍不得放手了。

果然，泰铭没有料错，精神亢奋的大王立刻向角斗场主要了这头狮子。

回宫的时候，这只骚包，谄媚的狮子王巴结的在大王身上蹭来曾去，咬着洛野的披风，就是不让大王上辇车。

大王猜测了半天，也没弄明白是什么意思，最后才想起泰铭和这只狮子王沟通的不错，忙叫过泰铭询问。

“这狮子王为大王的气势折服，它这是让大王骑在它身上，宣誓对大王的效忠，同时为大王宣扬武功。”折扣不对心的马屁话说得泰铭直想呕吐。

这头恶心的狮子。

听闻此言的大王放声大笑，在豪迈的笑声中翻身上了狮子王的狮背，炫耀的捉着狮子的鬃毛，带头扬长而去。身后是大王的辇驾，侍卫，和仪仗队。

骚包的狮子抬着骄傲的头颅，踏着优美的步伐，嚣张地走在王都的主道上。这马屁拍的它背上的大王笑得见牙不见眼，几十万个毛孔被他哄得无比舒泰，自信心无限量的膨胀。

王都的市民们看着骑在巨型狮子身上的大王，背后下山的夕阳洒出万道霞光，真如看见天神下凡。把这些王都的衷心民众当即雷得晕头晕脑，心甘情愿的趴在地上，为国家的大王献上最崇高的礼仪。

这一次由一只狮子引发的高调作秀表演，把大王的声望推到一个新的台阶，褚国上下，对大王那可称得上是忠心耿耿，绝无二心。

正因为有这些好处，这头狮子在大王眼中便成了特殊的存在，更成为了这个国家的祥瑞象征，现在没有任何人敢伤害这只狮子，便是大王，也不能。这只狮子的已经上升到了政治高度。攻击这头狮子，罪名和造反等同。

没了性命之忧的狮子王，每日里吃喝玩乐，或是在大王两父子的王八之气下撒娇，或是找养伤的泰铭玩乐，过的逍遥又自在。

狮子王很聪明，为了维持拜倒在大王的王霸之气的假象，除了大王两父子，对其他人可是高傲得很，常常还来点仗势欺人的把戏。对许多人更是不屑一顾，不理不睬。

当然泰铭除外，他们可是在大王面前表现过相亲相爱的剧码，再来演冷淡疏远就会画蛇添足了。

泰铭以为，这只狮子如此的作秀，就是为了表现它的身价，要什么人都能和它玩在一起，那不是掉价了么？

得到神奇狮子的大王，高兴了好些日子，居然忘记处置泰铭，虽说泰铭是自卫，但把大王的初恋情人吓成这样 ，有指挥狮子杀死情人的大部分侍卫。

这罪行往大了说够的着处死，往小了说 ，也要挨上几十鞭。但心情极好的大王无声无息的把泰铭暂时遗忘，久久也不提对泰铭的处罚，泰铭的腿伤她倒没忘。还记得找郎中给泰铭接骨，把易亭君气得半死，却又无法可施。

一狮一人虽然都可以确定对方是同路人，无奈狮子不会讲人话，时时相处一起的同路人只有狮子了解泰铭，泰铭可没办法了解狮子。

但两个灵魂已经很满意了，至少，在这陌生的世界求存，不再是孤单一人，寂寞的走完一生，毕竟还有个心灵依靠的人。

 



　　正文 第64章 玩乐 

侍卫被狮子杀了好几人，奴隶被大王全放出宫去了，漂亮的侍从们大王不让动，易亭君只觉得自己倒霉透顶了，三十多年的人生里，一大半在倒霉中度过的，没有最倒霉，只有更倒霉。 

洛野大王毕竟旧情难忘，见到易亭君颓废的模样 ，很心痛，于是加紧把一些政务处理了，一大早带了易亭君去泡温泉，小王子信陵君对父亲的旧情人易亭君不感冒，没有同去，带了泰铭和十七十八，直奔宫外，找他的狐朋狗友们逍遥去了。 

父子两个，各混各的，互不相干，倒也潇洒。 

古代的娱乐活动真贫乏，就是在社会机构最顶层的洛野大王父子俩，也没有什么娱乐活动，最常去的就是新建的西山行宫泡温泉，呼朋唤友去狩猎 ，搞点小宴会，喝点寡淡的浊酒，在不然就是和相好的性奴们来点XXOO的活动。 

娱乐生活都平淡成这样子了，也难怪这些贵人变态多，特别是无事可做，心情郁闷，倒霉透顶的人，在政治斗争中失败的人。人生失去希望和上进的动力，那就变态的更厉害了，比如易亭君。 

这些日子，信陵君的父王去了西山泡温泉，这小家伙好像是放出笼子的泼皮猴子，到处折腾，玩乐够了，居然觉得不够刺激，一群小变态，中变态，大变态们开始不满足单纯的性生活，而是共同想了些变态花样一一在身边的侍从奴隶们身上尝试。 

比如：用削尖的竹签穿过侍从的皮肉，然后在竹签上挂上铃铛，让侍从们跳起舞来叮当做响。当然，竹签不止一支，残忍点的主子能在奴隶身上挂满全身，这种痛苦折磨，往往侍从们还没有跳完一支舞，就疼的昏迷过去。 

看着奴隶们痛苦的表情，因疼痛而跳得走形的舞蹈，全身大汗淋漓，这些变态们乐得呵呵大笑，然后兽性大发的公子们把这些痛苦难当的奴隶压在身下，痛快的发泄兽欲。 

更恶劣的是完事之后，喜欢弄点辣辣的芥末，抹入奴隶们刚刚给过他们刺激快乐的肠壁，满足的听着这些奴隶们的凄惨压抑的呻吟，因痛苦而泪流满面。 

至于皮鞭烙铁捆绑倒吊顺吊更是家常便饭，2劈3劈……N劈群更是日日开演，而且已经有愈演愈烈的趋势。 

这群精力过剩的变态，蛀虫。正在煮茶水的泰铭默默看着眼前的变态春宫戏，心里愤恨的鄙视。 

变态是变态，不过奴隶们对此却没有任何办法，性命都拽在主人的手里呢！哪里敢反抗。 

泰铭和十七十八，仗着大王侍从们的身份，这些变态公子也不敢下毒手，最多趁人不备，吃点豆腐。但架不住信陵君老被人挑唆啊！虽然狠狠拒绝过信陵君几次这种变态玩法，但和朋友们玩得正过瘾的小变态又怎么会轻易放弃。 

这不，泰铭煮着香茗，那耳根子软的信陵君被这群酒肉朋友刺激了几下，借着酒劲，就挪啊挪啊挪啊挪的挪到泰铭的面前，搂着泰铭的水蛇腰，怯怯的说：“二十七，咱们也来玩玩游戏好么？” 

气得泰铭当即翻了个白眼：“你傻的啊！学他们这样玩。有什么好乐的？” 

信陵君嘟着嘴：“当然好玩了，他们玩的多乐啊！就你们，父王不在，就敢耍大脾气，本君都使唤不动你们了。” 

泰铭危险的眯起眼睛，盯着他：“你白痴啊！你那群二世祖朋友说什么你就信什么？随便刺激你一下，就落别人圈套里去了。就这智商，以后怎么做国君？” 

把个信陵君鄙视的脸红过耳：“你是父王答应过本君的侍从，怎么可以拒绝本君的要求，你们都不听本君的命令。”说完张开手掌，拿起手心里握着的一根小竹签，就打算硬来。 

泰铭左右左右望一眼，见那群小变态正趴在奴隶们身上乐呵着，没人注意这边，只有十七十八在他身后。 

一下恶从胆边生，娘滴！大王不在，就这小屁孩都收拾不了，还用混下去吗？ 

飞快抢过信陵君手中的竹签，一把捞过这小变态，顺便把这小变态的嘴巴捂住，手里的竹签狠狠的刺入信陵君的大腿内侧。疼痛，引起信陵君的剧烈挣扎，呜呜的叫着，眼泪汪汪。 

可惜扮可怜对泰铭是没用的，一不做二不休的泰铭一连让信陵君的大腿内侧刺了好几下。然后举着带血的竹签问：“还要不要继续玩玩啊！小奴保证伺候的君上比你朋友的那些奴隶侍从更爽，保证让君上爽的乐呵好几日。” 

信陵君一听，连忙摇头，可怜巴巴的望着泰铭。 

大王不在，压力一去 ，泰铭这些日子有些嚣张，对信陵君变态无耻的命令充耳不闻。至于像这样大胆的报复，却还是第一次，不过泰铭可不在意，料定了信陵君舍不得去父王面前告状，也就欺负定了他，机会难得啊！谁知道还有没有下一次！ 

把带血的竹签丢入火中毁尸灭迹，这才把捂住信陵君嘴巴的大手拿开，温柔的给小变态擦了擦眼泪纯纯诱惑：“你看啊！就这么刺君上几下，君上都疼得哭了鼻子，要串在小奴身上，还不得疼死啊！君上就忍心啊！” 

大腿内侧的软肉正是人体的柔弱处，这几下扎得信陵君疼痛的厉害，听了泰铭的话，倒也有点认同，只是伙伴们都玩得开心，只有他使唤个奴隶都使唤不动，觉得在朋友们面前丢了面子，所以他还在不甘心的嘟囔：“这些奴隶都可以忍受，为什么你们就不行？” 

泰铭在信陵君光洁的额头上用力弹了一指：“小笨蛋，这些小混账在做混账事，你还想学他们，都玩得那么变态了，想想你父王的那老情人，奴隶都被折磨的呆傻了，还好玩吗？玩起来还有乐趣吗？” 

信陵君揉了揉吃痛的额头，听了泰铭的话，回想起那几个奴隶马和奴隶狗们呆滞的目光，死气沉沉的面孔，吓的连忙摇头：“不要，本王不要那样的奴隶侍候。” 

“对啊！那样的奴隶没有一点乐趣了吧！那你这小笨蛋还想把我们玩惨，玩残，整废成那样的奴隶。”泰铭恶狠狠的瞪他！ 

小变态终于肯往乖宝宝的路上走：“那不玩了不玩了。” 

终于把这快完全变态的小蠢货诱拐上正道，废了N多口水的泰铭悠闲的品了口刚刚泡出的香茗，闭上眼睛享受起来。 

而坐在他们身边不远处的十七十八刚刚可是什么都看在眼里了，吃惊于泰铭的胆大包天，居然连小王子都干偷偷教训，又感到无比佩服。真希望有这份功力的人变成自己。 

被泰铭忽悠晕头的信陵君被大腿内侧的疼痛拉回了神，这才想起她们的冒犯：“你……你……你好大的胆子，你敢弄伤本君。” 

品着香茗的泰铭眼都懒得抬：“这算啥，不要说君上，就是大王，也没少挨我收拾。” 

信陵君被泰铭的话吓住了：“你……你……胡说。”人都结巴了，那是他敬若天神的父亲啊，怎么可能？ 

泰铭把吓呆的信陵君捞入怀中，贴着他的耳朵说道：“我没胡说，不要说这小小的竹签 ，我在你父王身上还用过皮鞭，烙铁，绳索，蜡烛……甚至刀子呢，还有啊！你东宫那刑房中好多小玩意还是我在大王身上第一次使用的……”说着掐着信陵君的嫩腰肉轻轻一转，疼的信陵君倒吸一口凉气。 

他可怜巴巴的望着泰铭，不相信自己耳朵听到的。 

虐待主子的感觉可真好，快乐的泰铭乐呵呵的说道：“你别不信，你父王可喜欢这重口味了，只不过你父王隐藏的很好罢了，你父王并不希望别人知道他有这爱好，明白吗？不过这种口味我们可受不了，不准用在我们身上，明白吗？” 

这几句话是捂在信陵君耳边说的，把吓呆的小白兔震了一哆嗦。 

可怜的小白兔看着满场乐呵的朋友，无比郁闷的说道：“可是本君好无聊，好无聊。” 

“无聊咱们回宫去，今天晚上任你处置了，怎么样？”泰铭哄着他。 

“不好，天天晚上弄那个，弄久了腰酸腿软的，不好！”赌气的撇过头去。 




　　正文 第65章 丽影 

嗯！这小混蛋居然没兴趣？不会这么快就玩阳痿了吧？很疑惑的上下打量起小混蛋，特别是对那地方瞟了一眼又一眼。 

小白兔怒了：“你看哪呢？本君那好的很，今晚能弄得你下不来床。” 

真的？依旧用无比怀疑的目光望着信陵君。 

信陵君顿时气结，忽的站起，就想走人，回宫好好收拾这贱奴去，让明白明白厉害。 

泰铭倒是明白了这种娱乐缺乏，漫漫时间打发的无聊，想了想，嗯！这人越是无聊，越是变态，迟早自己也会跟着倒霉，本打算自由以后弄些游戏赚钱的，看来只好放弃了。 

拉了生气的信陵君坐下，泰铭咬着他的耳朵问：“发啥脾气啊？是不是觉得很无聊，有没有正事做，时间不好打发啊？” 

哎！这都是一个个精力旺盛的青少年，也难怪他们被这无聊的日子困得变态。 

“马球会玩吗？”泰铭问。 

马球是什么？信陵君摇头，表情有点迷茫。 

“足球呢？”继续问。 

信陵君更迷茫了：“这是什么东西。” 

泰铭摸摸鼻子：“足球呢，从名字上来解释，就是骑着马玩的一种游戏，至于球呢 ，就是圆形的，有点弹力的，会滚动的物体。” 

可怜的信陵君，听了这解释更迷茫，听了那么多，只听明白了一句：“这东西是用来玩乐的。” 

信陵君连忙又问：“足球是啥？”见泰铭砸吧着嘴，就是不开口了，信陵君立马巴结的奉上一杯茶，送到泰铭的唇边。 

享受了信陵君服务的泰铭这才幽幽开口：“足，就是脚。足球嘛，就是用脚踢的球啊。” 

真的是玩具，大喜的信陵君当即乐得大叫：“你们都快过来，二十七想到好玩的游戏了，快点过来啊！” 

正在发情的二世祖们听见了信陵君兴奋的叫一声，听到有好玩的，匆匆结束了XXOO的游戏。全都赶着投胎似的跑来了，果然啊，对纨绔子弟来说，吃喝玩乐可算是最大一件事。 

泰铭鄙视的翻了翻白眼。 

当明白了啥是足球，啥是马球的二世祖们，当下就想让泰铭做来先玩几场。连游戏规则都没问清，就跃跃欲试。 

泰铭当头一盆冷水给他们泼下：“要弄出这两种球，怎么的也要好几天，而且这是白天玩的，晚上乌起码黑的，你们想摔断腿吗？” 

众公子叫嚣的声音立马消失。又一个个想去继续刚才的XXOO的游戏。只有这个还算刺激点啊！众公子叹息。 

相国公子申没走，他痴迷的望着泰铭：“有白天玩的游戏，那你一定还有晚上玩的游戏了？” 

“这倒是有，麻将啊！”泰铭戏谑的笑着。 

申公子把头凑到泰铭面前，心不在焉的问：“啥叫麻将？” 

“麻将嘛，就是四人一组，无论白天还是黑夜都可以玩的赌博工具啊！”泰铭不动声色的退了一点，申公子的花痴样子太吓人了。 

要是个女子，泰铭倒是会很高兴有，但这魅力勾引的是男子，泰铭就乐不起来了，这可是麻烦啊！根本就不值得炫耀的。 

最倒霉的是信陵君这呆子笨蛋居然看不出他这些酒肉朋友对身边三个侍从起的窥视之心，还经常性的带了泰铭和十七十八来这群饿狼中晃。 

真是个脑中迟钝的白痴。这不知道这耳根子又软，脑子全是豆腐渣的信陵君继承王位后怎么处理国事？会一团糟吧？ 

眼前的申贱狗把脑袋缩回去了点：“哎！倒霉，听你这样说，这玩具也还是要过个几天才能做了的吧？” 

“对啊！不做出来怎么玩啊！给来！”泰铭转转眼珠子，把手伸到申公子眼前。 

申公子有些摸不着头脑：“你要本公子给啥？” 

泰铭撇撇嘴：“当然是做玩具的材料钱和手工钱。”要的很是光明正大，理所当然。 

众公子哑然。 

用很是郁闷的眼光看着这个死要钱的奴隶，几个公子的脑袋上同时浮出一个念头：“做为奴隶，要钱有用吗？” 

想起又一条财路化水的泰铭，心里别提多郁闷了：“要你们管，多的钱我拿去喝酒耍乐不行啊！本来打算过上一年多，成为自然人后在弄出来赚钱的，那时候财源滚滚，很快就有金山银山。都是你们！害我金山飞了，银山也飞了，给钱给钱，几个金子的事，那么磨蹭做啥？” 

泰铭的口气很粗暴，很不耐烦。 

众公子更郁闷，如此嚣张的奴隶，少见啊！ 

众公子掏钱的功夫，泰铭听见一位女子的嗤嗤轻笑，声音从后堂布幔后传来。泰铭抬眼看去时，一道窈窕曼妙的鹅黄色少女倩影飘然而去。 

虽未见着少女的靓丽容颜，但这娇嫩的轻笑 ，妩媚的身姿，已经牢牢刻入泰铭的心中，呆愣良久仍不自知。 

其余的人也好不到哪去，这位漂亮少女的靓影，让色狼们的哈喇子流了一地，双双围住今日的主人申公子，询问美丽少女来自何方，可有婚配。 

就差没在脸上写着：我要求婚。四个字。 

今天做东的相国公子申得意极了：“那是本公子的小妹。小妹心气高的很，就你们，她可不会放在眼里。” 

哎！千金小姐啊！既然；连贵公子们都不放在眼里，对卑微的奴隶们来说，就只能是默默仰望了，说不定就连这种默默爱恋的资格都没有呢！ 

哎！泰铭，十七，十八这时脸色暗淡的轻叹一声，全力约束已经疯狂乱跳的心脏，尽最大的力量把这美好的靓影遗忘。 

对自由和生命都操纵在主人手里的奴隶来说，美丽的爱情是奢望。为爱情而抛弃理智就意味着死亡。 

忘了吧！ 

可真能忘得了吗？ 




　　正文 第66章 报复 

忙了几天，终于制作出了马球和足球，当然弹力和二十一世纪的正宗货是没法比的，但对于这些古人来说，这东西还是很先进很好用的。 

为了消耗这些变态们旺盛的精力，泰铭使劲的对这些贵公子们忽悠，让他们亲力亲为的大玩特晚，而不是坐着看奴隶们比赛。 

足球马球的魅力果然惊人，这些贵公子这些日子几乎玩疯了，这两种运动更是迅速的往整个王城的贵族们辐射，迅速席卷了整个王都，再以强劲的风力，向全国的大中城市扩散。泰铭很怀疑有席卷天下的可能，好在这是有益身心健康的运动，而不是兵祸。 

精力过剩的贵公子们白天玩得精疲力尽，晚上又被泰铭忽悠上麻将桌放松精神，寻求刺激的贵公子们早就把泰铭说过什么小赌怡情，大赌乱性的忠言抛去脑后，天天晚上通宵狂赌，大呼小叫，赌成斗鸡眼。 

当然，这麻将也迅速的进入了王城的贵胄之家，商人平民之家。一到晚上，有点钱有点闲中等以上人家，家家点烛开战，一派赌城气象。 

不过，被泰铭忽悠着合伙做起麻将，足球，马球生意的信陵君及他的狐朋狗党，也赚了个盆满钵满，笑得见牙不见眼。又要玩乐，又要照管生意，忙的团团转，这么疯狂的过了十多天，人人累瘦几斤，再没精力对侍从们来什么鬼花样，甚至侍从们都快成摆设了。 

侍从们掩嘴偷着乐，终于把这些变态们的精力榨干了，可以少吃些苦头了。 

十多天后，累得身形飘荡，盯着两只大大的熊猫眼的贵公子们终于累瘫了，休息两日后，几个头脑比较精明的怎么看泰铭，都觉得他谦卑的笑脸下，带着狡猾的奸笑。心里直嘟囔着被忽悠了，可是这种被忽悠的感觉还不赖，这种日子过得充实啊！ 

也就没有找泰铭的麻烦，装聋作哑的过去了，等着泰铭下此有这种好事继续忽悠他们。 

呵呵，泰铭等人过得也很快乐，那次在相国府中见到的相国千金，这些日子在相国府中总能窥见一丝倩影，迷得泰铭等人神魂颠倒。 

只是双方身份的差距太大了，相国千金是天上飞着的天鹅，泰铭等人时地上被人踩来踩去的泥巴。再怎么对天鹅倾慕，也只敢躲在角落偷看几眼。 

欢乐的日子总是过得飞快，大王带着易亭君终于从西山温泉回来了。迎接大王的时候，泰铭能感觉到易亭君落在他背上的阴狠目光。 

被个疯子惦记上，实在是太倒霉了！泰铭哀叹。 

信陵君现在忙碌得很，他忙着和伙伴们踢足球，打马球，忙着管理越来越大的球类和麻将类生意，就算有那么点闲暇，还得教父王打麻将，陪着父王乐呵！享受天伦之乐。 

信陵君那么忙，于是泰铭和十七十八就开始放养了。乐得他直偷笑，经常抱着狮子嘀嘀咕咕的述说对相国千金的迷恋。 

“为什么啊？要让我遇见她？既然相遇，却又无法追求，天啊！这真是太痛苦了。”泰铭抱着狮子头叫天。 

大狮子回应他一个鄙视的眼神。 

“别这样鄙视我啊！你不明白做奴隶的苦，还有一年多，我才能有真正的自由呢，这期间要是出了轨，小命就完了，命都没了，还要什么美人啊！”泰铭倒是还理智，没被美人迷晕头。 

狮子王跟鄙视了，没见过二十一世纪的人连抠女都不敢的。 

“你那是什么眼神啊那谁谁谁不是说过，爱情诚可贵，生命价更高，若为自由故，两者皆可抛的吗？”泰铭拉着狮子的毛，对这为穿越人士的鄙视眼神很反感。 

是生命诚可贵，爱情价更高好不好！狮子眼皮直跳，可惜他现在穿越在狮子身上，说不了人话，无法反对。 

泰铭不管那么多，狮子开不了口，就当是自己胜利了。 

乐呵呵的傻笑几声，突然又愁眉苦脸的问狮子：“我还有两年才能成为自由之身的人，你说，两年后，那位相国千金会不会嫁人了？” 

狮子给他一个肯定的眼神：一定会。搞不好这美女在相国公子的狐朋狗党们会面的时候出现，就是为了相亲的。 

可惜狮子没法用人话提醒泰铭。 

“哎！还要那么久才能成为自由民，才能去追求她！现在这美女出现了那么多次，却眼角都不向我望一下。”想起来就伤心。 

狮子舔舔唇，砸吧两下嘴巴，想到：成为自由民也轮不到你去追，早嫁人了，就算还没嫁，相国也不会把宝贝女儿嫁给一个奴隶出身的平民。就算相国没阻拦，相国千金这只漂亮的天鹅也不会看上只比脚下的泥巴高上一级的癞蛤蟆。 

两只二十一世纪的魂正做着交流，门外进来一个侍卫 ，冰冷冷的对泰铭命令：“信陵君让你去东宫侍候。” 

东宫？奇怪，信陵君那么快就回来了，不是去了生产制作工坊，研究什么制作骨牌吗？ 

这么快就回来了。 

拍了拍狮子头，泰铭知道狮子这时候会困个午觉，也就没要求狮子一起去东宫玩。泰铭跟在了侍卫大哥的屁股后面向东宫行去。 

路上，又遇见了两个侍卫，跟在泰铭的背后一起往东宫行去。还沉浸在爱情幻想中的泰铭没有发现，这后来的侍卫一边一个，紧紧跟着，更像是在押解泰铭，防止他逃跑。 

而这几个侍卫，更是陌生面孔，似乎不是东宫的侍卫把！ 

可惜，发着花痴的泰铭没有发现。 

走入东宫大殿，后面的大殿门砰的一声，关上了。 

泰铭皱皱眉头，有些不高兴，信陵君那么神神秘秘的做什么啊？做见不得人的事吗？就他这小变态，就是做得在变态。也不会觉得见不得人，需要关门吧！ 

大殿空空荡荡，泰铭也没在意，也许这小变态在偏房，他有些不耐烦的叫道：“君上，我来了，找我啥事啊？” 

捉起矮案上的梨，咔嚓咬了一口。然后懒洋洋的靠在一根大柱子上，等着信陵君从偏殿出来。 

一会，偏房布幔后慢悠悠的出现个人影，只是这人影十分高大，泰铭皱皱眉头，难道大王也在？完了，刚刚对信陵君在大呼小叫呢？ 

人影终于闪了出来泰铭惊呆了，这高壮的身影居然不是大王，而是仇人易亭君。 

只呆了一下，泰铭转头往殿门处跑去。步伐迅速又敏捷。拉门，天！居然在外头关死了。跑不了，泰铭转身飞奔窗户处，打算来个碎窗而逃。 

可惜，易亭君可不是木雕，会任由泰铭逃去。 

易亭君一抖手，一条长鞭直卷泰铭的脖子，泰铭听到脑后的风声，一低头，躲了过去，被这样一阻拦，泰铭的速度变狄了一下，易亭君已经追近，长鞭对着泰铭的腿部卷了过来。 

泰铭对兵器一向不感冒，更倒霉的事情是对这条长软鞭一点还手之策都没有，不要说还手，在鞭影重重下，就连躲避，都万分艰难。 

泰铭狼狈的躲闪着易亭君的皮鞭，被重重的鞭影缠得无法脱身。而手持皮鞭的易亭君，嘴角泛着冷笑，步步紧逼。 

脚下一个踉跄，泰铭眼看着那根乌黑的软鞭向脖子卷来。要躲，已经来不及了。 

缠在脖子上的皮鞭越来越紧，越来越紧，泰铭无力的挣扎着，窒息得感觉太难受了，泰铭被勒的面目红肿，直伸舌头，脑袋因缺氧开始晕乎。 

就是要死了吗？真不甘心。 

就在意识快要消散的时候。脖子上了勒着的皮鞭放松了。终于可以呼吸到空气。泰铭剧烈的咳嗽起来。顾不得去想为什么皮鞭会突然放松，他现在只想呼吸空气。 

好不容易脑子开始管点事，正想看着是谁来救他。 

不料，脖子迅速剧痛，呼吸又被强迫中断，窒息的痛苦再次袭来。一个犹如地狱恶魔般的声音在耳边说道：“很难受吧！觉得就快要死了吧！” 

现在泰铭痛苦的连瞪眼的动作都做不到，只能徒劳无功，无比痛苦的挣扎着。 

就在快要窒息而亡的时候，泰铭脖子上的禁锢又放松了，空气一下涌入肺里，引起剧烈的咳嗽，想挣扎着把脖子上的软鞭扯开，无耐窒息太久的身体软绵无力，只能本能的剧烈咳嗽着，什么也做不了。 




　　正文 第67章 折磨

易亭君猫戏耗子的恐怖笑声从身后响起：“有没有死里逃生的感觉啊！现在本君让你生了在死。死了再生。”随着话落，刚刚减轻一点咳嗽，尚未享受到自由呼吸空气的秦铭，感觉脖子上的皮鞭又扎紧了，呼吸再次被掐断。痛苦，又一次袭来。

不知道经过了几次生死交替，秦铭全身瘫软地倒在大殿中剧烈咳嗽，易亭君面目阴沉的收回了长鞭，戏谑的看着地上无力反抗的秦铭。

咳嗽渐渐平息，易亭君捏着秦铭的下巴，迫使他把头仰起来，用恶毒的语气对秦铭说道：“怎么，很痛苦，很难受吗？本君这才刚刚开始呢？这只是小小的开胃菜，大餐还在后面等着呢！”话落，俯下身躯，低头一口咬在秦铭的肩膀上。

刚刚得到养分输送的脑中，从肩膀处传来一阵剧痛，秦铭当下发出一声惨叫。挣扎着用力推拒咬在肩膀上的易亭君大疯狗。

软绵绵的抗拒是徒劳的，正当秦铭以为易亭君要把他肩膀上的肉咬下来时，疯狗居然松口了，秦铭侧头一看，隐约能看见肩膀处的半个紫色压印，渗出缕缕鲜血。

捂着肩上的伤口，秦铭慌乱的向后退缩，易亭君危险阴郁的目光逼得他心惊肉跳。却无力，也无处可逃。

易亭君长臂伸展，便把秦铭捞到身前，俯下身躯，又在另一边的肩膀上同样咬下一个带血的牙印，无力挣扎秦铭被咬瑟瑟发抖，被动的承受这份凌虐。

正当秦铭感觉今天会被这疯狗活活咬死时，名叫易亭君的疯狗松开了利齿，把秦铭翻转过去，强压着趴在地上，一双大手在他的腰腹间轻轻摩挲，然后，双手下滑，从腹部的裙下摸索进去，握住了两颗突起的肉丸，放在手中，松松紧紧，轻轻重重的把玩着。

秦铭一阵恶寒，很是担心这变态一用力，直接让秦铭变成这个奴隶社会的第一个太监。好在，易亭君把玩一阵后，用力捏了几下，松开了手，手指，慢慢爬到了秦铭后庭，寻着幽门，钻了进去，扣扣挖挖。

高壮的上身，也慢慢的压在了秦铭背上，从后面舔食着秦铭肩膀上流出的鲜血。一面舔，一面用牙在伤口上轻轻的刮着，细细碎碎的啃咬。本来就阴沉的面目，被秦铭的美味鲜血刺激得像魔鬼一样的恐怖。

全无反抗的秦铭只能任由易亭君凌虐玩弄，死死咬着嘴唇，不让痛苦的惨叫和受刺激的呻吟冲出唇外。

心中只想着一个念头：信陵君，小混球，别忙了，快来救命啊！

可惜这只能想想而已，从来无所事事的信陵君和他的贵胄朋友们，突然有了可以拼搏的事业，发挥出来的工作热情是难以想象的恐怖。天不黑绝对不会各回各家。而现在，太阳高高挂，才是正午时分。

易亭君玩弄一阵，下手扯开了秦铭腰间的衣物，让秦铭完美的身躯光溜溜的暴露在空气中，这副身躯，显然很迷人，秦铭听见了易亭君惊异的吸气声，以及唾液的吞咽声。

身后的易亭君一阵OO@@的动作，衣物一件件的飘落在大殿中。然后，一条巨大的热棒，从秦铭的身后撞进体内，那巨大的力道，似乎想一下把秦铭贯穿，但是干涩的肉壁阻止了巨物夫人完全刺入，双方的碰撞让秦铭的柔嫩肉壁无法承受，当即裂开几道口子。

易亭君的巨棒也没讨得了好，粗糙的摩擦夹得膨胀起来的巨物生疼，差点就痿了下去。

这一下的撞击，让两个人同时发出一声痛呼。

气得易亭君一阵咒骂，趴在秦铭身上一阵啃咬，使劲拍打秦铭的臀部。只是刺在秦铭体内的巨物却不再动作，似乎在等待秦铭身体慢慢适应。

嫩壁上的鲜血慢慢的渗出，湿润了紧紧相连的巨物，和着鲜血的润滑，易亭君从轻轻的抖动，渐渐变成了缓慢的抽插，当通行不再干涩时，便狠狠的撞击刺入，畅快的驰骋。

秦铭被弄得很痛苦，他已经好久没受过这种粗暴的进入了，更因为这半年多的时光，主要侍候对象是信陵君，侍候小号的性器久了，后庭早变的狭小紧窄。易亭君这和大王相差无几的巨棒如此粗暴的进入，又怎么消受得了。秦铭忍受不住的呻吟尖叫起来。

这声音刺激得易亭君动作更加无情，粗暴，凶狠。巨大的身躯一下下的狠狠撞击着，两人肉体相交处传出啪啪的撞击声，淫荡的声音在空旷宁静的大殿中回响。更刺激得易亭君欲火高涨。

秦铭的声音都叫哑了，迷迷糊糊的，也不知道忍受了多久，才感觉到在体内横冲直撞，似乎要贯穿身体的巨物剧烈的颤抖了几下，不动了。然后在体内慢慢缩小，最后退了出去。

秦铭一下倒在地上，连一根手指都无力动弹。

隐隐约约中，似乎被人拽着头发拖进了东宫的刑室，似乎又被捆着双手，高高吊了起来，左右脚也被捆上，向两边拉开悬吊起来。

不过，这些秦铭都无法在意了，他已经不知道是被折磨的晕过去，还是累的睡过去了。啥感觉都没有了，只有上眼皮在和下眼皮交战。

醒来，是因为双手传来的疼痛感。以及突然的冷水浇头。慢慢张开眼，才发现已经被吊在刑室中，浑身赤裸一丝不挂的身躯悬在空中，两脚被绳索拉得快成一字，因为脚无法着地，全身的重量全在手上，也不知道吊了多久，手臂胀痛得感觉不到是自己的。恨不能剁了去。

再吊下去，手臂就该废了吧？

疼，实在是疼，疼得头昏脑胀的秦铭畏惧的看着手持柳条的易亭君。恨不能立马死去，不必再受这疯狗的折磨。

面前阴笑着的易亭君见秦铭清醒了，露出森森白牙，给秦铭一个肉食狼似的阴森笑容。不管秦铭如何恐惧，易亭君手中的柳条都带着呼啸，准确的抽打在秦铭双腋下，大腿内侧，腰间这些神经遍布，感觉敏锐的软肉上。

嘴里还带着猫戏耗子式的话语：“痛快吗？舒服吗？要不要本君停下手给你喘口气啊？”

“实在受不了，求本君啊！说不定本君善心大发，就饶过你这贱人呢？”嘴里说着饶过，手里的柳枝却寻着最嫩的软肉处狠狠的抽打。

看着小丑一样的易亭君，秦铭不是啥钢铁地下工作者，这种酷刑的折磨，他早想求饶。只是他的脑子虽然疼得不太清醒，但却还没有秀逗，明白求饶是没任何用处的，只会让这变态更加刺激，更加疯狂。

秦铭有气无力的呻吟着，全身上下都在疼痛中抽搐、麻木。脑袋瓜子也在疼痛中变成一摊浆糊，所有的感觉器官，除了疼痛，还是疼痛。

打断了三根柔韧的柳条，易亭君才罢手，嘴里一开一合在说着什么，秦铭嗡嗡叫着的脑袋无法接收，接收到的，只有无边的疼痛感。

放下皮鞭的易亭君，绕到了秦铭的身后，搂着秦铭的腰肢，挺枪而入，快速的抽插起来。吊了许久的身躯，拉开的双腿，让秦铭的后庭微微张开，所以这次的进入轻而易举。

疼得半昏迷的秦铭连点感觉都没有，任由那变态随意亵玩。连点声音都无法发出。

渐渐的，胀痛麻木的手臂舒服了些，身上的疼痛感也渐渐减轻。秦铭的脑中的感觉开始清晰起来，这才发觉，是因为两人的交合，身体的重量被顶在身下的器物承受了一些，搂着秦铭腰身的大手也承受了一半的力道。这才让吊着的双臂放松了些。

耳边传来侮辱性的字眼：“贱人，本君戳得你舒服吗？插得你乐呵不？……”

刺激到极致，易亭君射在了秦铭的体内。

可能玩得实在很爽吧，大发慈悲的易亭君把秦铭拉开的双腿放了下来，让他的双腿能够踩在地上。

这恶魔稍事休息后，又扬起了皮鞭，狠狠的鞭打在秦铭的身上，手臂上，大腿上，边打边大声的咒骂。秦铭就当是疯狗在叫，一个字也没留意。

易亭君直至累得气喘嘘嘘，挥不动鞭，这才结束了这场酷刑，把秦铭放了下来。

然后把浑身鲜血和汗水的秦铭丢入浴桶中，细心的，从外到里的慢慢清洗。





　　正文 第68章 释怀

在水中，秦铭因痛苦和疲倦而完全无法动弹，只能任由易亭君上下其手，洗得伤上加伤，痛上加痛，也无法反抗。

即使易亭君把秦铭的脑袋，按入水中，让他呛包了飘荡着血污的洗澡水，也做不出任何有效的反抗。

现在，秦铭的下体的欲望之处被易亭君握在手上把玩，先是轻一下，重一下的揉捏，然后越收越紧，面目也变得狰狞起来。

秦铭挣扎抗击，再握下去，蛋黄都要被捏出来了。秦铭对奴隶社会第一个太监这种历史性的位置没有任何兴趣。

就算死了，也要是个男人，而不是个太监。

就在蛋破的临界点上，易亭君狰狞的面孔松弛下来，阴沉沉的瞟了惊慌的秦铭一眼，狠狠揉动几下，在秦铭呼痛的呻吟声中把手放开。

然后把秦铭揽入怀中，水下的手指抠入秦铭的体内，在内壁中游动，渐渐的，两根手指挤了进去，然后第三根。

秦铭又开始挣扎起来，早听说这变态喜欢拳交，如此大的拳头挤进那么小，那么嫩，那么柔弱的小洞，后面还不得废了啊，想起初见面被狠毒的易亭君捉住，被迫进行过一次拳交，那次可真是生不如死，后面差点废了。

好在信凌君体恤，照顾周到，这才没变痔疮，没留后患。

秦铭剧烈挣扎，让易亭君很不高兴，他用四肢把秦铭锁在身上，感觉着秦铭的惶恐，更加肆无忌惮的玩弄起来。

探入四根手指后，感觉到秦铭的内壁实在是无法再拓宽，搅动了许久，这才收手。

没有达成目的的易亭君有些无趣的躺在大浴桶上，不太甘心的对秦铭冷冷的说道：“听人说慢慢玩弄品尝你的滋味，能让人飘飘欲仙，本君现在累了，你好好的伺候本君一回，让本君满意了，今日便放过你这条贱命。

说完，伸手把秦铭抱起，把秦铭的臀部放置在他的欲望之源上，慢慢下压，直到欲望完全被柔软的肉壁包入，这才放手，整个身体放松的靠在桶上，闭上了眼睛，等着享受。

秦铭的脑子有点转不过弯来，真的假的？还以为今天是死定了的。

努力想想，似乎还真没打算要秦铭的命，如果要命，早被打死了。只是不明白到底是易亭君改注意了不想要秦铭的命，还是大王的严令易亭君不得不遵守？

不过不管怎么样，为了不被易亭君用借口再狠狠收拾一翻，秦铭只好打起十二分的精神，好好侍候易亭君。奴隶的命运啊！就是这么的无奈。除非想放弃生命，否则只能在屈辱中挣扎求生。

控制着幽门的收缩，轻轻摇动身体，用轻微的摩擦刺激内壁的抽搐蠕动。几下过后，秦铭明显感觉体内巨物不可抑制的颤抖着，靠在浴桶上闭眼享受的恶魔也张开嘴，大口大口的吸气。显然了到了极致。

秦铭再加一把劲，腰部的摇摆开始加大幅度，幽门更是夹，含，吸，吞，吐，包……齐齐上阵，秦铭明显感觉体内的热棒颤抖得更厉害了。

易亭君张开的嘴巴开始小声的啊啊怪叫，呼吸粗重急促。

这样压抑的叫了一会，易亭君开始放开喉咙呻吟，乐极而高声大喊，犹如歌唱般，高高低低，长长短短的极乐呻吟。

秦铭的体力早就支撑不在了，但是为了活命，为了少受折磨，只能强打精神勉力为之。终于，付出的努力有了反应，易亭君一声高昂的狼嚎，身体一阵抽搐，热棒几下重重的颤抖，软了。

秦铭终于长长吐出口气，抬手擦了擦头上的汗水，无力的软到在易亭君的身上。

易亭君抱着秦铭，并没有生气，他依然闭着眼沉浸在飘飘欲仙的快感中，这种美妙的滋味让他回味无穷，直到现在还在细细的回味。

越是回味，越感觉滋味美妙，一时倒是抱着秦铭的身躯不想放手。

果然啊！男人都是靠下半身动物。

都说男人因欲而爱，爽毙后，乐过后的易亭君心中的怒火消散许多，虽然没有达到因欲而爱的地步，但这因妒而生的恨，总算是消散了。

躺在浴桶中喘了半天，缓过劲来的易亭君再次从正面进入秦铭的身体，换着姿势的一直折腾，直到秦铭慢慢的意识模糊，昏迷过去。

给昏迷中的亲密洗洗干净，抱出浴桶，擦干头发，轻轻放在信凌君的大床上，又仔细的给身上的伤口涂抹药膏。

这些活计，易亭君做得虽然不流畅，有点笨手笨脚，但却很自然，似乎心甘情愿的去做，还带了点怜惜的心里。

原本易亭君今日是打算折磨秦铭到夜晚，直至信凌君回宫相救，再好好折辱一番。现在嘛，却没有这种打算了，放着秦铭在宫中休息，他转头出了东宫，扬长而去。

晚上信凌君回来了，见到浑身是伤的秦铭躺在床上，大吃一惊，还以为他死了呢！

信凌君大怒，把留守的东宫侍卫招来一顿大骂，直到侍卫们说出，是大王把易亭君带入东宫，并且不准他们管易亭君的事情。

当即把信凌君气个半死，生性有点畏缩懦弱的他为了情人，居然跑到大王的寝宫，对着大王指着易亭君一阵怒骂：“这个变态有什么好，让父王对他如此宽容，予取予求。连孩儿的东宫都放任给这垃圾放肆胡为。“

大王今日做事有些理亏，但被儿子指着鼻子骂，有些下不了台，他拍掉信凌君的手，说道：“这是父王的贵客，你做晚辈的怎么能够那么没礼貌。“

信凌君跳了起来：“他算啥长辈，有那么变态的长辈吗？父王你就会护着你的情人，依着你的情人，孩儿的情人就不是人了么，让他这么糟蹋。“小王子眼睛都快喷火了。

“他当然不是人，他是奴隶，是你父王的财产。”唯恐不乱的易亭君插口。信凌君对秦铭的维护，让易亭君感觉酸溜溜的不是滋味。

这句话把信凌君气得一通乱砸，把这个小宴会搞得七零八落。然后冲回了东宫，看他情人的伤势去了。

眼睁睁看着儿子跑远的洛野说出了一句让人大大意外的话：“儿子终于长大了。”

莫名其妙的易亭君问大王：“大王这是什么意思，信凌君对你这个父亲如此无礼，难道你不生气？”

洛野神秘一笑，并没有街道易亭君的疑惑。

他当然不会生气，这绝对不值得生气，反而应该高兴。

性格有些懦弱的儿子现在会为了心头所好，和强权的父王争执，这代表儿子懦弱的性格在悄悄坚强，在逐渐树立起信心。

虽然作为一个国家的接班人来说，这还不够好，但是有向好的方向发展就是进步。

所以洛野大王很开心，当然不可能告诉易亭君，他储位的争夺战败就败在没让驾鹤西去的陈王感觉到他作为国君要具备的性格和能力。

带着得意，大王乐呵呵的吩咐重新开宴。

信凌君看着秦铭满身的伤痕，心痛不已，轻轻把秦铭抱在怀里，温柔的喂着汤药，却不知道该怎么解释秦铭在东宫受到的伤害。

反而是秦铭在喝药过后，脑子比较清醒，已经明白发生这件事情的原因，望着信凌君愧疚的脸，秦铭反倒轻声开解：“别怪你父王了，他也是因为情人的纠缠才不得已答应的。”

“怎么能够不怪他，居然让那变态在我东宫放肆，太气人了，那些侍卫更可恶，本君东宫的侍卫，居然因父王一句话，就眼睁睁的看着那变态在我东宫为所欲为。”

这一点确实是不能容忍的。

“迟早本君把东宫侍卫全换了，太不负责任了。”信凌君跳脚。

“其实不是他们不负责任，他们只是对大王负责，没对君上负责。”秦铭淡淡的说。

这句话让信凌君深有同感，因为这批侍卫本来就是大王从他的侍卫中拨到东宫当差的，所以他们对大王比对他这个正经主子更忠心。

“哎，人是父王弄来的，还很不好换，只是苦了你了，差点都被整死了。”好心疼。

秦铭只好安慰：“忍忍也就过去了，再说那变态也没打算杀了我，可能是你父王有过嘱咐吧！”

“可是本君心疼。”搂着秦铭，信凌君有些颤抖。

秦铭的语气也有些伤心：“谢谢君上，只有你会为我心疼。”靠在信凌君的怀里，秦铭更是悲凉，做了三年的奴隶，几次濒临死亡，重伤更是无数次，主子何曾在意过。日日也只是在一个微薄的希望中挣扎求生罢了。”




　　正文 第69章 生育大计

倒霉的秦铭再一次进入养伤期，趴在东宫的大床上，只能日日喝药，吃饭，喝补品，睡觉，醒来再和药，吃饭，喝补品，睡觉……

现在他只敢躲在东宫，巴着信凌君，连营房都不敢回。

秦铭倒霉的时候，正是陆侍卫长休假回家照顾老婆的时候，他老婆刚刚生了个大胖小子，这陆侍卫长一乐，又以为东宫没啥大事，就放心的休假回家了。

等休假回来，才明白又出事了，把个侍卫长气得半死，虽然这是大王的命令，但是这道乱命下来，侍卫们就该阻拦，怎么可以放任无所作为。

信凌君和侍卫长的强烈要求下，把秦铭放东宫养伤也比较放心了。

信凌君这些日子很忙很忙，和伙伴们合伙开做的生意刚刚开始，很多事情还没上轨道，正是忙碌的时候，这些从来没有事做的纨绔子弟们，对能给予人生肯定的工作发挥出来难以想象的热情，哥哥忙得像陀螺团团转。

哪有时间像以前一样好好照顾秦铭，只能让陆侍卫长日日看顾。

不能出门，很是无聊的秦铭只能逮着大狮子聊天，和它诉说自己的倒霉事，以及对相府千金的思念。

这几日回府，信凌君似乎有些郁闷：“公子申的妹妹真烦人，老在本君面前晃荡。”撇撇嘴，很郁闷的开始给秦铭上药。

啊！怎么晃荡？秦铭满脸的疑惑。

“就说前几日，本君打完马球，才刚刚下马，她冲过来给本君擦汗。”信凌君这话怎么听都不像开心和炫耀。

擦汗！好事啊！这么漂亮的美女，秦铭心中很不是滋味的想到：有美女服侍，怎么还一副踩了狗屎的样子？

“可气就可气在她身上和手帕上浓浓的气味，让本君大了一个下午的喷嚏，更可恶的是她还没点自觉，老给本君递她那条手绢，害得本君喷嚏打个不停，”信凌君香味过敏，很多花香熏香都不能闻，特别是浓郁型的。

秦铭愕然，难怪前几天他回来时鼻子眼睛通红。

“算了，都过去那么多天了，她也不是故意的。”秦铭心中绞痛，心目中的女神居然在对信凌君献殷勤。

信凌君恨得牙痒痒：“要是只那么一次，本君也不是小气的人，当然也就算了，可恶的是第二天，她又不知道哪根筋不对，在本君搓麻将的时候递给本君一只苹果。”

没精打采的秦铭说：“那就吃了啊！”

“本君是吃了，从那苹果里吃出半条虫子。那半条虫子把本君吓得一哆嗦，不小心把麻将全推到了，成了诈和。”信凌君说得眼睛通红，显然还很生气：“那是清一色的一条龙啊，本王差点赔的当裤子。”那留在苹果里的半截虫，让他吐了半死。硬是从呕吐物里找出半截疑似虫子的东西才停止呕吐。

难怪那天回来倒头就睡，脸臭的可以挂油瓶。

秦铭听到这里，心里居然有点开心，有点期盼：“这……都过去了，离她远点就是了。”你疏远了他，其他人才有机会接近美人嘛！这个其他人，秦铭当然也把自己包含在内。

信凌君更恼怒：“本君是想离那瘟神远点呃，可架不住她要往本君面前凑啊！”

又发生啥事了？秦铭心中快绝望了。

“那骗子，骗本君说不会骑马让本君教她，本君教她老半天也没学会，可转眼间马受惊，她就比本王骑得还要好。这个骗子，她把本君当呆子耍得团团转。气死本君了。”感觉受骗的信凌君要气疯了。

这感情白痴！秦铭哑然。

看信凌君渐渐冷静下来了，秦铭才试探着提醒他：“也许相国千金并不是想戏耍君上，她只是想接近君上，她在爱慕君上也说不定哦！”说完，秦铭小心的看着信凌君的脸色。

信凌君呆了呆，脸渐渐的红了，正当秦铭快要绝望时，听见信凌君说道：“本君不会喜欢她的，跟不会娶她。”

啊！为啥？这么漂亮的一个美人都不要？

“相国本来权势就大，家族势力更不小，若本王娶了相国府千金，相国的权势几年后无人可以抗衡，本君可不会做这种傻事。”信凌君摇了摇头。

啊！这傻傻的呆子一涉及政治，居然立马头脑清醒，这算得上是天生的王位继承人吗？秦铭有些呆愣。

秦铭小小声的再说一句：“那要她不是相国千金呢？她对君上那么好，又长得那么美丽，君上会喜欢她吗？”

小木头笨想都不想的回答：“不会，本君不会喜欢她。”

啊！为啥？

“哼，这女人太强悍，本君见她的兄长公子申老对妹妹畏畏缩缩的，本君要娶这样的母老虎回来做什么？把本君的后宫闹得一团乱麻？”最主要的是，他才不想娶个母老虎回来天天挨教训，那女人一看就是很精明的一个人。

“最让人不能容忍的是，这女人太残忍了，本君吃了个有虫的苹果，这女人自己不反省，居然迁怒于下人，从洗苹果的侍女，到相国府的采买，通通杀了给本君赔罪。那次马惊，更是一怒之下把马夫和仆从都杀了。这么狠毒的女人，娶回来就是噩梦！”

心中的完美女神当即哗啦一声响，华丽丽的碎成千万块，再也修补不回来。

秦铭甚至听到趴在床下大狮子的嗤笑声。

果然，美人都是用来远远的观看的，不能靠近，靠近就能天雷轰顶，雷个外焦里嫩。

傻傻的秦铭眨巴着眼睛，沉浸在幻灭的伤心中。

信凌君还以为秦铭吃醋了，他抱着秦铭安慰：“放心了，本君不会娶她的，本君喜欢人就只有你们三个妖精。”说完，在秦铭苍白的唇上啾了一口，以示深情。

啊！要信凌君因为秦铭三人而不娶亲，只怕洛野那变态会把三人剁成肉酱。

说啥也要哄得这小笨蛋改变念头。

于是秦铭改行做了秦大忽悠：“这个毒蛇女君上不要就不要，君上再找个漂亮的温柔的可爱的体贴的善良的女子做储妃好吗？”

“不要本君有你们三个在身边就好了。”信凌君不同意，他实在是对女人没什么感觉。

秦铭连忙摆事实讲道理：“我们三人只是奴隶，没资格常伴君上身边的，你看哈，再过两个月，十七就是自由人了，做了自由人，就该离开君上。过两年，我也会成为自由人，也会离开君上。然后接着就是十八，我们都走了，君上岂不是孤零零的一个人了吗？所以要娶个能够共度一生的美丽姑娘，陪伴君上到老啊！”

是这样吗？信凌君有些怀疑：“不要你们走，本君可以要求父王把你们留下的。”

“这可不行，奴隶出身侍卫身份可不太高，以你父王的绝情，我们留下来很危险的，看看我这身伤，我曾经还是你父王最宠爱的人呢？而且啊！君上，人是会慢慢变老的，人老了，身上值得君上迷恋的气质魅力什么的，就会渐渐减少，渐渐消失。那时人老色衰，君上的感情也会渐渐消散的。”

“本君绝对不会。”信凌君说得斩钉截铁。

“我最美丽的时候，身上无一寸肌肤不完美，无一处动作不妩媚，可是君上，三年的奴隶生涯，让我背脊上犹如爬了几十条蜈蚣般的狰狞，我这双手啊！现在一到阴雨天就疼痛难忍，也不如从前灵活了，那里也长了些轻微的痔疮。身体，慢慢变得虚弱了，我现在要去跳场舞，只怕还不如初学的跳的好。”说着说着，秦铭也有些伤感，这些都是实话，受过几次的酷刑，后遗症开始显现。

“到那时候，我又老又丑，怎么在君上的身边和妍丽的新人争宠呢？一旦争战开始，大王以为那时的我还有几分胜算，及时勉强胜了，君上是否会因我夺宠做过的事而厌恶我呢？”

信凌君在抱着伤感的秦铭，回答不出来。

“再说，我是男子，无法为君上生儿育女，难道君上不想要自己的儿女吗？”当头一击，让信凌君清醒过来，是啊！儿女是要的。

“可我不想娶储妃，父王说女人是麻烦！”

当即把秦铭噎了个半死：洛野这死变态，都交了儿子什么啊？

“君上可以娶个不麻烦的啊！娶小世家的女子为妃生儿育女！你们快快乐乐的白头到老。”秦铭哄他。

“那她要生不出儿女呢？”信凌君不耻下问。

秦铭翻了个白眼，不耐烦的说：“这还要人教你啊！她要是生不出来，一定是你晚上干活不努力，你晚上就努力做牛做马被！”此话一出，信凌君满脸通红。

“那要我很努力了，还是没有呢？”小呆瓜打破沙锅问到底。

倒，“那就再娶，娶得生出儿子来为止。”




　　正文 第70章

伤渐渐好转，只是秦铭却觉得身子大不如从前，也许这具身体曾经遭受过太多的酷刑，已经开始出现后遗症，双臂高举时会疼痛，而且经常发麻，抽筋。曾经伤重的背部如今总在隐隐作痛，水蛇般的腰肢也不再柔韧。

从此后，秦铭只好放弃了跳舞，反正对于信凌君来说，即使秦铭再不能跳舞，他也不会在意。但秦铭身体的衰弱，也确实给了他惊醒，奴隶们青春靓丽的时光确实不多，做侍从必须经受的痛苦折磨，让奴隶们的身体损伤太大，难怪父王会规定五年后让奴隶成为自由人。因为那时，这个努力已经不具备侍候主人的资格了。

有了这个认知，信凌君对找储妃的事情热衷起来，每次出场马球比赛，足球比赛，都会摆出酷酷的造型，勾引前来捧场的美妙女子。

然后在把花丛中，挑挑拣拣，寻找契合的女子。

曾经不开窍的榆木疙瘩，变成了浪荡的花蝴蝶，差点没把追求他的宰相千金气死，每日里都用怨毒的目光，盯视这围绕在信凌君身边的女子。

可惜，无论她怎么围绕在信凌君的身边团团转，可信凌君就是视而不见，没有半点表示。

信凌君脱去斗篷，给一众女孩们展现他那傲人的身材，秀出他结识的肌肉，在女孩子们的尖叫声中，犹如一只骄傲的大公鸡，斗志昂扬的往角斗场走去。角斗场现在几乎成了马球场足球场。

看台上的一众美女呼啸尖叫着欢送，为他加油喝彩。他那些狐朋狗党的声势也丝毫不比他差，身后支持他们尖叫声响彻云霄。

在一片混乱的呼啸尖叫声中，贵公子们的马球比赛开始了。

相国千金厌恶对疯狂尖叫的一众女子喝道：“你们闭嘴，叫的像风婆子一样。”

摄于相国的权势，一众女子都瑟缩起来，眼望着场上，追逐着场中矫健的身影却不敢再高声叫喊。站在相国千金身边的姑娘们，更是惊惧的移开了好几步的距离。

相国千金的周围呈现出了大片的空位，一眼望去，站在看台中央的想过千金显得非常突兀。周围，一片寂静，显得绝世而独立的相国千金就更显眼了。

扑哧！不知道是哪位姑娘忍不住嗤笑了一声。接着整个看台好像传染了似的，嘲笑声此起彼伏，整个看台乱成一片，相国千金的俏脸气得通红，啥威慑都没了。

看台上又恢复了热闹，报复式的叫嚣声比刚才更厉害。

下不来台的相国千金怒喝道：“闭嘴闭嘴闭嘴，不准叫，你们这些疯婆子。”

右侧一个柔美的声音传来：“疯婆子又如何，只要信凌君喜欢，哪像有些人啊！装个温柔样，倒贴上去君上也看不见！呵呵呵呵呵！”

“呵呵呵！……”“哈哈！哈……”“嘻嘻！……”周围响起一片嗤笑声。

这句话和踩了相国千金的痛脚了：“住嘴，信凌君怎么会喜欢你们这些丑八怪。”和她倾国倾城的面容想比，这些女子也确实能称得上是丑八怪。

这话太毒了，女孩最不能容忍的就是被人贬低容貌。众女孩气得不顾相国府的权势，七嘴八舌的反驳。

“就算咱们是丑八怪，也是信凌君看得上眼的丑八怪。”

“那位姐姐说得对，就算你是天仙，也是倒贴个君上都不要的天仙。”

“呵呵！就是啊！天仙呢？可惜倒贴都没人要！”

看着相国千金气得狰狞恐怖的脸，秦铭一阵恶寒，长得天仙一样的美女啊！妒忌起来的变化也太大了，这张脸半夜遇见可不见得比鬼好得了多少。

“住口，你们以为君上会要你吗这些丑八怪吗？玩玩你们而已，你们得意什么？”相国千金已经气得口不择言。

“就算玩玩，我们也乐意，哪像有些人，倒贴过去，君上也不愿意玩！”一个大胆又不顾羞耻的女子说道。

这么无耻的话当下顶得自认为非常淑女的相国千金差点噎死。

当下满脸通红的相国千金羞愤的捂脸飞奔而逃。

十七十八望着羞愤得飞奔而去的美人，一阵心痛。

十七说道：“她好像很伤心。”

十八接口：“好像很难过。”

“那么漂亮的美女，君上为什么不喜欢她？”

“如此美女，居然受到丑八怪的羞辱，真让人愤怒。”

秦铭大汗：“君上不喜欢她，自然又君上的道理，你们就不要瞎操心了。”

十七十八张了张嘴，没法抗辩。

“好了好了，你们两个别发花痴了，一起下去服侍君上去，比赛快要结束了。”捞起椅子上的斗篷，推着十七十八往角斗场行去。

比赛结束了，信凌君带领的队伍险胜，任由十七十八服侍着擦干脸上身上的汗水，秦铭又把斗篷给信凌君披上，系好。

赢得了胜利的贵公子们还在炫耀的摆出几个酷酷的poss，引来女子们的一片尖叫声。

秦铭靠在角斗场的围墙上，微笑的看着信凌君骑在高头大马上，四处招摇。

屁股被人重重的捏了一下，秦铭大惊之下回头，想看看那个不要命的敢调戏大王的侍从。

想不到刚回头，一个重重的吻便正好落到了唇上，秦铭微微的失神过后，狠狠一口咬在那人的唇上。

一声痛呼，身后胆大包天的登徒子捂住嘴退后两步，秦铭这才看清这色狼的面孔。

是申公子！


　　

　　正文　第71章

看清申公子后的泰铭连废话都没一句，直接一脚就踹了过去，把申公子踢倒地上。

申公子大喊：“住手，你好大的胆子，敢伤本公子。”

自从泰铭感觉身体变弱以后，泰铭就窝了一肚子的火气，这倒霉的奴隶只做了三年，几经生死，遭受的酷刑更是犹如家常便饭，好好一付强健青春的身体，被折磨的伤痕累累，病痛缠身。

身体更是被几个人亵玩，环绕在虎狼之间。更恐怖的是，虎狼不但亵玩身体，更多时候时时威胁生命，这种日子，天天担惊受怕，日日要想尽办法巴结主人求生存。

够了，受够了，今日就连出宫避难也不安全，这申公子也敢对他下手。

泰铭火了，听见申公子的怒喝，不但没有吓得停手，反而怒火更大。

一肚子无名火就冲着申公子发泄过去，再也不打算做乌龟。咬着牙也不说话，冲着地下的申公子又是一脚踢了过去，把申公子踹得哎呀大叫一声，在地上连滚两圈。

申公子的身手还算矫健，滚了两圈后迅速的爬了起来，手指着泰铭，刚想开口怒斥，一道拳影在脸前放大，“砰”一声，鼻梁一阵剧痛，脑子登时蒙了。

一阵拳打脚踢，泰铭脑子里只想发泄这憋屈的怒火，哪管眼前的人能打不能打。申公子也不是草包，贵胄子弟从小习武，身手也不弱，除了开始没防备挨了泰铭几下，泰铭后面的攻击却都招架住了，偶尔还能还击个一两拳。

本以为泰铭打上两拳就会收手，却没料到泰铭居然疯了一样，拼命似的攻击，拳脚如暴雨般的落下，自身也不防御，完全是拼老命的打法。

申公子被泰铭不要命的攻击吓倒了，身上又挨了几下重拳后，跳出战圈，往广场逃去。泰铭斗红了眼，拔腿就追，一付不把申公子杀了就不甘休的架势。

“君上，救命，你的侍从发疯了！”申公子连滚带爬的奔向信凌君。

这时十七十八也发现泰铭有如斗牛一样的追在申公子的身后，顾不得吃惊，双双扑了上去，抱住泰铭，连拖带拽，拉到场边。

信凌君只好结束了他的炫耀，匆匆退场。

“这是怎么回事？”信凌君问鼻青脸肿，带着两个黑眼圈的申公子。

申公子诉苦：“二十七发疯了，想杀本公子。”

信凌君看向泰铭，问道：“二十七你这贱奴好大的胆子，居然连相国公子都敢打。说，为什么对申公子无理？”他把申公子的杀，改成打，明显在维护泰铭。奴隶刺杀贵族，这可是重罪，必定会受尽酷刑而死。

申公子也觉得刚刚失言，他对泰铭的身体无比渴望，没有弄上手，怎么舍得泰铭死，见信凌君把杀改成打，也就没有出声，默认了。

在他认为，他对泰铭如此宽宏大量，泰铭怎么着也该感谢他吧！也许还能要挟泰铭，以后能有机会一亲芳泽。

没想到泰铭毫不留情，更不感恩，他瞪着一双红眼，抹了一把鼻子上留出的鲜血，冷冰冰的说道：“今天打得轻了，以后还敢对我动手动脚，我打不死你！”那种冰凉的眼神把申公子瞪得全身冰凉，纳纳的说不出话来。

信凌君也没料到一向逆来顺受的泰铭今天发了什么疯，居然如此大发脾气。见申公子不再说话，也就清楚不了糊涂了，就这么着了。

回宫的路上，泰铭阴着脸，也不说话，打得不过瘾，还有一肚子的火气没法发泄呢！

回到宫中，还没等信凌君发话训斥，泰铭直接掉头走人，往侍从营房的方向奔去。

把一肚子疑问的信凌君弄了个傻眼，本来还想教训教训泰铭，想不到泰铭的火气居然比他还大，看那满脸怒气的表情，信凌君缩缩头，算了，当啥都没发生吧！带着十七十八，回东宫玩乐去。

回到侍从住所的泰铭，扑在床上，依然觉得一股憋屈无法宣泄。这倒霉的奴隶生涯，也不知道是哪个脑抽疯的神仙，人死了就死了呗，死了一了百了，为啥把他丢到这倒霉的奴隶社会，更倒霉的是做平民做贵族做奴隶主……做啥不好，让他穿越成一个生死都由别人掌控的奴隶。

泰铭狠狠的抱怨着不知道是存在还是不存在的神仙。

感觉身体因打架而传来的酸痛，泰铭更是绝望，只做了三年侍从，身体已经破败成这样了吗？还有两年，该怎么熬，能否活到自由的那一天呢？

将近两年啊！侍候的主子除了比较温柔的信凌君，还有大王那变态，现在更有他的变态情人易亭君，一次性爱简直就是生死考验，即使过关，身体的损伤也很惨重。

还有七百个日夜，日子真难熬，啥时候能熬到头啊！泰铭现在充分明白了什么叫度日如年。

思绪翻飞，越想越烦，泰铭爬起床来，去到院子里，和侍卫们对练起来。

泰铭今日心中烦闷，全力拼杀起来，拳脚带风，重逾千钧，把对练的侍从们打得青青紫紫。好在他还残留了一分理智没用简洁有效的军体拳，下手伤人性命。

“好拳，想不到你这贱奴也不光是脸蛋长得光鲜啊！”易亭君那让人头皮发麻的声音从院门口传来。

泰铭全身一阵冰凉，慢慢的转过头，看向门口处。

易亭君壮硕的身躯从月门行来，走至泰铭面前，捏起泰铭的下巴，盯着他的眼睛说道：“怎么了？不服气吗？不服气本君好好教训得你服气。”说着，左手在泰铭的腰间臀部肆虐起来。

这下的刺激，又把泰铭因惧怕而收敛起来的无名火一下点得更旺。

我不是你的玩具！泰铭心中大吼一声，血红的眼睛直视着易亭君。

易亭君鄙视的看着泰铭愤怒的目光，更得意了，左手一拉，就以绝对的力量把泰铭拉进怀里，用四肢把泰铭锁住，下面硬邦邦的巨物就顶在了泰铭的小腹上。

泰铭奋力挣扎，易亭君对着周围眼瞪瞪的侍从们说道：“怎么？留在这等着服侍本君吗？”话音刚落，侍从们做鸟兽而散。

易亭君得意的抚摸着怀中的美妙的躯体。因为上次的酷刑，泰铭身上还有许多伤愈后的鞭痕，抚摸着这些鞭痕，易亭君更加兴奋，暴虐的眼中露出残酷的光芒。

发现这种变化的泰铭更是害怕，要是每次都被折磨个半死，能熬过剩下的奴隶生涯吗？

答案当然是：不能。

死亡的恐惧，让人不顾一切。

无法挣扎的泰铭横下一条心，一口咬在了易亭君手臂上，用力之大，似乎想把易亭君咬下一大块。

吃痛的易亭君当即大叫一声，吃痛下不由得放开了双手，低头一看，右臂上一大圈牙印，肉块乌黑充血，牙印鲜血淋漓。

受伤的易亭君怒了，这该死的贱奴，竟敢咬伤本君，反手一摸，摸到了插在后腰上的软鞭。正想教训教训这奴隶，一只拳头由小到大，迎面而来，顾不得摸鞭子了，易亭君侧身躲过。

一击没有奏效，泰铭又一脚飞踹易亭君下阴。这次易亭君没有躲，用手挡住了这重逾千钧的一腿，易亭君似乎听见臂骨和腿骨相撞发出警告声。

要死也死个痛快的，身体从上次受刑后迅速的衰弱，泰铭这些日子的很有些自暴自弃的想法，不想再忍受这些痛苦的折磨了。有大王和这个变态的长期折磨，即使活到自由的那一天，说不定人也完全废了，一身伤病，成为生活不能自理的废物也不一定。

既然注定要被折磨死，又何必再委屈求全。

报复，泰铭现在只想好好的，痛痛快快的收拾了易亭君，即使是死，也能死个痛快。恶向胆边声的泰铭收腿，改为踢向易亭君的腋下。根本不给易亭君反应过来的机会。

都说乱拳打死老师父，泰铭的虽然不是乱拳，但却是实实在在的拼命打法，泰拳，军体拳，军中擒拿手，柔道，特种战技，一顿杂七八拳，暴雨般的冲易亭君后脑，下阴，双腋下，腿腕，鼻子，双耳，眼睛，下巴这些脆弱之处攻击。

“砰”这一拳砸在了易亭君的左眼上，左眼立即像国宝熊猫看齐。“砰”又一脚，踢在了易亭君的腹部，当即把易亭君打得弯下腰来。捉着易亭君的头发，再一拳，这拳阴毒无比，打的位置是人左侧的肋骨的下方，这位置对应着脾脏，重重的一拳，能够导致脾脏的破裂而死亡。




　　正文 第72 章 

可惜被泰铭拼命似的乱拳打蒙的易亭君毕竟也不是吃素的，巨大的巴掌挡在了肋下，这一拳虽然打痛了易亭君，却远远没有达到预期的效果。

被挡了一拳的泰铭毫不放松，刁钻的左手高高举起，冲易亭君刚露出的后颈，重重的切下一记手刀。身体的虚弱，让原本无比凌厉的一记手刀突然变得疲软无力。泰铭只感觉肩膀的关节一阵剧烈的疼痛，手臂上的筋肉一阵抽搐，左手便绵软无力了。

这是那次被吊了大半天的后遗症，时不时的会关节疼痛，抽筋。

绵软的手刀让易亭君轻而易举的招架住了，易亭君感觉到泰铭突然变弱的力道，大喜过望，包着泰铭的拳头一拧，泰铭的左臂轻易的被拧脱臼了。

疼得脸色惨白的泰铭完全拼了命，一头就向易亭君的肚子撞来，搏斗太久，泰铭明显感觉四肢有些不听使唤，关节处又酸又痛，全身酸软。再想收拾易亭君，已经是没有机会了。只好不要命的用头猛撞易亭君，为了免受折磨，自尽了吧！

泰铭早看见易亭君的身后是块尖尖的石头。可惜，就连这个自尽的愿望也没实现，易亭君看见泰铭一头撞来，身体一扭，倒是躲开了，正当尖石在泰铭眼中放大的时候，一声鞭啸，脖子被软鞭缠绕了几圈，巨大的拉力，然泰铭摔倒在地，大石头的尖角，离泰铭的额头不足三寸。

一只穿着木屐的大脚，一下就跺在了泰铭的脑袋上，把泰铭的脑袋在冰凉的石板地上。

泰铭没有再费力气挣扎，即使挣扎，也不会有任何用处，全身上下，无一处不疼痛，也许，信凌君上次的折磨把泰铭这几年落下的病根全部诱发出来了吧。

易亭君狠狠的踩着泰铭的脑袋，灵蛇一样的鞭子重重的鞭打在泰铭的后背上，随着新的鞭痕浮现，泰铭背上红红的嫩肉更红了，似乎有生命一般的扭曲着，似乎在因鞭打而挣扎。

易亭君抽了几鞭，奇怪的看着这些嫩肉自行颤抖，扭曲，头皮一阵发麻。这后背上的肉怎么回事？大王上次吩咐不能对泰铭的后背动刑就是因为这原因么？

只几鞭，泰铭身上便疼的汗出如浆，身体痛苦的扭动着。

拿开踩在泰铭头上的脚，易亭君蹲下高贵的身躯，低头看地上的泰铭。泰铭趴在地上，一动不动，额头上的青筋暴跳，一头的豆大的汗珠，密密麻麻。双目紧闭，嘴唇发白。

若不是人听见泰铭微微抽气的声音，易亭君还以为泰铭晕过去了！

见泰铭没晕，易亭君便没那么好脾气了，站起身来，用脚踢了踢泰铭，喝道：“贱人，趴地上装什么死，给本君起来。”

趴在地上的人一动也不动，既不再反抗，也不说话。

挨了几脚，泰铭闭眼一动也不动，既然快死了，无谓的挣扎更引起变态的兽欲罢了。今天打了这变态，泰铭不认为这变态回放过他。

“起来，起来，给本君起来！”易亭君继续狠狠地踢着。

“住手！”信凌君的声音从月门上传来，紧接着东宫的侍卫快步上前，把泰铭扶了起来。

看着泰铭被后恐怖的道道猩红，心疼的信凌君眼泪都快掉下来，连忙挥手让侍卫扶入营房，身边带来的郎中立即跟进去医治。

易亭君原想阻止信凌君抢人的，无奈信凌君带了大批的侍卫，几下就把泰铭搀扶进屋。

看着信凌君，易亭君冷冷的说道：“我的好侄儿，你这是什么意思？这侍从妄图杀害本君，你居然就这样光明正大的包庇他？”

信凌君一点也不沐他：“君上未免血口喷人了，我这侍从好好的呆在侍从营中，连门口都没踏出一步，怎么就妄图杀害君上了？”

易亭君气得噎了下：“好侄儿，你未免也太会颠倒黑白了，叔叔这眼眶还黑着呢？证据确凿，侄儿就别袒护着这贱人了，交给叔叔处置吧？”

“君上说得好笑，你眼眶黑着，也不能赖到侍从身上吧！谁知道你昨晚是去偷人了，还是纵欲过度？这算得上什么证据确凿？”渐渐培养出自信的信凌君早把几个月前的懦弱畏缩抛却一边，完全有信心对抗爪牙全无的易亭君。

易亭君气得跳起来：“你什么意思？你的意思是本君故意陷害这贱奴吗？”

信凌君说出来的话更气人：“陷害说不上，真的要说起来，那叫谋害，而且君上也不只谋害一次两次了，今天这次，是第三次了。”

易亭君额上青筋直跳：“一派胡言，本君哪有谋害这贱奴？本君要谋害他，他早就没命了。”

“可不是快要没命了吗？好在本君闻信来得早，否则哪二十七哪里还有命在。”信凌君的一口顶了回去。

“你・・・・・・”易亭君上前一步，气得混身哆嗦的指着信凌君的鼻子。居高临下的鄙视着信凌君的眼睛。

信凌君后退一步，拉开了两人间的距离，丝毫不相让的瞪了回去：“怎么了？君上莫非想连本君一起谋害了，只是本君知道君上武艺高强，为人卑鄙，可不想吃这眼前亏。陆侍卫长，保护本君。”说完迅速躲入侍卫中。

陆侍卫长一言不发，带着几个侍卫踏前一步，右手按在刀柄上，冷冷的注视着易亭君。

眼见就要吃亏，易亭君忍着左眼和肋下的疼痛，气哼哼的走了。

易亭君一走，信凌君二话不说，让侍卫把泰铭背到东宫治伤去了。

晚上，大王派侍卫到东宫召信凌君和泰铭。

信凌君有些担心，擦着头上的冷汗，走得有些畏缩。

躺在床上的泰铭则无所谓的翻翻眼睛，由着侍卫背到久违的大王寝宫。

久违了的华丽宫殿啊！一如记忆中的宽广宏伟。只是泰铭再不是这座宫殿里恣意舞动的精灵，今日，只是做为一位快死的罪人，被押入这座大殿。

这就是以色侍人的悲哀，一年前，自己还是这座宫殿里受尽宠爱的绝色舞男，随后的变故，让泰铭经历九死一生折磨，险险地从鬼门关捡回了一条命，严重的刑伤，让泰铭的后背留下了几十道丑陋的疤痕，也拖垮了他健壮的躯体。

绞尽了脑汁，好不容易才再次靠近大王的身边，还没把昔日的宠爱争回来，想不到大王的旧情人居然从千里迢迢的陈国，跑到诸国寻求大王的庇护，而且还赖着不走了。

原本就和大王的裂痕尚未修复，伤后的绝代风华不再有的泰铭，就在大王和老情人的恋奸情热中，不知不觉的渐渐被易亭君从大王的心中驱逐出去。从此再无眷恋，所以大王会允许情人在儿子的东宫把泰铭收拾的去了大半条命。

这一次的受刑，让泰铭原本虚弱的身体彻底垮了，各种后遗症并发症都出现了，身体破败的宛如行将就木的死人。

失去曾经的绝色姿容，泰铭又还有什么凭恃熬过狼群伏侍的七百个日夜？成为一个真正的自由民呢？早死迟死？有啥大不了的！

鬼门关里徘徊了那么多次？真正进去又如何？

累了，真的累了，为了苟活，挣扎的太累了，一个正经八百的纯爷们，硬是被迫做了兔相公，用这具绝代风华的身体给握住自己生命的人取乐亵玩，还得给他身边的侍卫玩弄，有得听命侍候他的儿子，现在还得给他的情人践踏蹂躏。

忍无可忍，无需再忍。不能抗拒，就不如放弃吧！

想通了，泰铭也就完全放开了。

想着心事的时候，泰铭完全无视了易亭君的指控，大王的喝问，信凌君的辩解。

真正的放下了，泰铭看着怒目圆睁的洛野，怎么就觉得那一口钢针一样的胡子像黑猩猩呢？跳脚指控的易亭君，怎么就像舞台上表演的小丑呢？

争得面红耳赤的信凌君，还真可爱，原本他只是个畏缩，胆怯的孩子，现在被自己调教的多阳光啊！都有点小男子汉地气概了。

泰铭无声的对信凌君笑了，这种不带灵魂的恐怖笑容，把争执中的三人都吓蒙住。

“打得太轻了，下次对我动手脚，我一定要了你的命！”空洞的目光，直直地看着易亭君的方向，曾经的绝世面容苍白暗淡，死气沉沉。

宛如躯体中失去了灵魂！




　　正文　第73章

说完这句话，放弃求生的泰铭便什么也不知道了，遥远的天边，似乎传来信凌群飘渺的声音，又似乎什么也没听见，只闻见了天堂或地狱的味道。

睡吧，睡吧！一了百了吧！在二十一世纪，没人为自己的死亡伤心，哀悼。在这陌生的奴隶社会，同样不会有人为自己伤心，哀悼吧！

大王？他才不会伤心呢？泰铭这朵残花早就不放在他的心上了，自己死了以后，他会在百花丛中玩得更快乐。

侍卫长？从前就背着了泰铭两次，这次恐怕连鱿鱼式的眼泪都懒得掉几颗吧？

陆侍卫长？嗯！这人从来就没有迷恋过泰铭这个人，内陆只喜欢泰铭这又完美无暇的修长双腿，泰铭死了，他应该可以如愿的砍下慢慢欣赏吧？

小笨蛋信凌君呢？他对泰铭最迷恋了，也许是唯一会掉两滴眼泪的人。随着时间的流逝，他会把泰铭慢慢忘记，重新喜欢上别的男宠或娶上一个或一堆王妃，快乐活到老。

能想起来的还有谁呢？十七十八？风衡，XX，XXX，XXX侍卫？好吧！别妄想了，十七十八也许会伤心一阵，其他的就别指望了，侍从多年，他们早该看惯了生死离别。都麻木了！

死前还该和谁告别呢？别咬，别舔，好痒，好痒，饶了我吧！不该把这大狮子忘记的，怎么着我们也是一个组织呢？痒死了，别拿那尾巴上的毛行挠我的鼻子。

飘散的魂魄似乎在积聚，原本在遥远天边的声音似乎渐渐传进耳朵，最后形成轰轰如雷鸣。

“哈啾，哈啾……”飘荡中的泰铭，鼻子里再也受不了狮子毛的骚扰，几个喷嚏，打得惊天动地，把三魂六魄都喷回了原位。

“郎中郎中快过来，他醒过来了。”这是一个惊喜的声音。

缓慢的张开眼睛，映入眼前的是一个憔悴的，但又带着万分惊喜的面容。

这是谁啊？怎么有些眼熟？

眨眨眼睛，泰铭用沙哑的声音问：“你谁啊？”

眼前的人呆住了，急急的摇晃着泰铭：“你怎么了？怎么可以忘了本君，自从你昏迷后，本君把生意的放下了，照顾你一个月了。你这没良心的。”

泰铭缓慢说道：“别晃，痛，好痛。”全身好似散了架一般的疼痛。耳边声音嗡嗡做响。

信凌君急忙放手，让郎中好好检查泰铭的身体。

握起泰铭一只手，信凌君温柔的问泰铭：“你好好想想，真想不起本君了吗？”

有点眼熟！泰铭偏头想了很久，终于犹犹豫豫的问道：“是小王子吗？信……凌君？”这话问得很犹豫。

信凌君却高高兴的跳了起来，猛扑了泰铭身上亲了一口：“你终于醒了，吓死本君了，还以为你再也醒不过来了呢？”

被信凌君一扑，泰铭当即发出剧烈的喘息声，一副要被压断气的样子。

又把信凌君吓得跳了开云，泰铭平复喘息后问信凌君：“君上，我这是怎么了？快死了吗？怎么哪都疼啊？”

信凌君带着疑惑，小心翼翼的问泰铭：“难道你忘了？都不记得了？”

用力的回想半天，泰句的头都痛了，还是没有任何印象：“头疼，记不起来了。只记得在飘飘荡荡的时候有只大狮子在咬着，身上的毛也很舒服，狮子一只拉着我走啊走，然后鼻子痒痒，睁开眼睛就看见你们了。趴在床下的大狮子连忙把头挤到两人中间，在泰铭脸上蹭了蹭。

难道这只狮子真是神狮子？不管怎么样铭想不起怎么昏迷的才好，否则他生无眷恋，谁知道什么时候会真的睡过去，永远也醒不过来？

信凌君松了口气：“想不起来就别想了啊！其实也没啥事，你后背受伤发炎引起高烧不退，都烧迷糊一个多月了。”

是吗？真是这样？泰铭有点怀疑：“我怎么看君上的表情像有事情瞒着我？”

“没有，绝对没有！你多想了。”信凌君的表情很严肃，以证明他这话很真实。

反正想不起来，泰铭也没多想，刚刚清醒的脑子用过一下，又疼的厉害，喝过汤药，泰铭沉沉的睡去。

看着睡去的泰铭，信凌君问郎中：“他病得连人都快认不得了，你们有把握让他痊愈吗？”

郎中犹犹豫豫，不知道该不该实话实说。

“人都这样了，也差不差不到哪去，老实的说给本君听，别有什么隐瞒。”信凌君盯着郎中的眼睛。

郎中叹了口气，说道：“君上，放弃吧！此人离魂太久，身体差到极致，因为曾经爱重型多次，更曾得到调养，这身体啊！是百病缠身了，就连个老翁的身体都不如了。小人不是巫师，可小人看他说话反应什么的，可能魂魄也不健全了。不过这个小人不懂，小人也是猜测！”

信凌君却深信，因为这一个多月泰铭头几日身体高热，陷入昏迷，后来的日子却身体开始发冷，全身僵硬一动不动，若不是胸口一直温热，只怕早把泰铭放弃了。

泰铭说他昏迷中一直飘荡着，这不是离魂状态又是什么呢？信凌君深信不移。

思考了一会，信凌君说道：“不，本君不会放弃的，你尽全力医治吧。能痊愈到什么程度，就看老天爷了。”

自言自语加了句：“看来要找高明的郎中来共同医治，采众家所长，才有治愈的希望了。”

泰铭第二天是被吵醒的，大殿中嗡嗡叫的吵闹声钻入泰铭的耳朵，泰铭的脑袋里就像有三百只鸭子在嘎嘎乱叫。

“君上……”很微弱的声音，大殿中的众人却清晰的听见了，全都停止了争吵。

信凌君扑到泰铭床前，握着泰铭的手，放在唇上亲了一口，无比温柔的小声问道：“怎么了，吵着你了吗？对不起，本君马上帮你把他们赶走。”说完眼睛狠狠的盯着殿门口的大王和易亭君，看来东宫侍卫排除的不够彻底，泰铭昨晚才醒过来，父王今天就赶来了。

泰铭阻止了他赶人：“他们是你的朋友吧？别为了我伤了你们的感情，我只是怕吵，声音大了我头痛，你们谈话只要小声些，就没事的。”

殿中的众人听了这话，全都木了，一个个带着怀疑的眼神，看着一脸小心的泰铭，咳咳，大王的咳嗽两声，挤出一点微笑的模样：“你不认识本王了吗？”

本王？好像有点眼熟？泰铭眼中的表情是这么告诉大殿中的所有人。

偏着脑袋，想了许久：“好像有点眼熟，你叫大王吗？大王，君上，君上，大王？”念念叨叨，在洛野和信凌君父子两人的脸上徘徊良久，这才说道：“难道你是君上的父王吗？对不起，我想我睡太久了，好多事都睡得忘记了。”很木纳，很可怜的小鹿表情。

从泰铭的眼中，大王看不出一丝作伪。倒是泰铭被他盯久了，被盯得局促不安，紧张的握住信凌君的手，身体微微开始往信凌君身上凑。

一个和大王一样高大的身躯压了过来，阴森森的盯着泰铭的眼睛，那犹如地狱恶魔般的声音吐了出来：“那你还认识本君吗？”

一个寒颤，泰铭显然被这声音吓住了，他有点哆嗦的说道：“我该记得你吗？难道你是君上的哥哥？不是吗？那是叔叔？也不是？对不起，我睡太久了。也许过些日子我会想起来的，我不是认出君上了吗？”看见易亭君连摇两次头，泰铭不猜了。

扶着头，泰铭有些头痛了，信凌君连忙温柔的亲了他一口，轻轻的靠在泰铭耳边，哄他入睡。

就在信凌君的耳边，泰铭小声的说道：“那人的眼睛好可怕，我感觉像被毒蛇盯上了。君上，把他赶走吧？”说完，乖乖闭上眼睛睡觉去了。

这句耳边的悄悄话，也许只有泰铭会认为悄悄话，事实上在这寂静的大殿中几乎年有的人都听见了。

大王和易亭君有些尴尬的对望两眼，信凌君冷冷的说道：“二十七已经把事情都忘了，要诬陷，随便你的情人吧，不过本君不承认。你们谁也别想把他从本君这带走。”





　　正文　第74章  可有情

躺在柔软的大床上，信凌君累累把泰铭搂在怀里，摩挲着他那病弱的身躯，很是怜惜。

亲着泰铭的耳朵，信凌君问道：“你还是想不起以前的人和事吗？”

泰铭在信凌君的怀里钻啊钻，找到一个舒适的位置，这才回答：“没，刚刚醒来时确实想不起，后来看见人了，也就渐渐都想起来了。”

啊！“那你怎么装失忆装得那么像呢？”信凌君有些傻眼。

泰铭淡淡的回答：“不装就得死，而且称也巴不得忘掉过去。以我这副破败的身体，从前的网游妖媚模样全无，再没有飘渺出尘宛如神仙的气质，大王又怎么会把我挂在心上。就我现在这副病恹恹的样子，若承认打过易亭君那变态，马上就会死无葬身之地。今日大王一定是来处置我的吧！”

嗯！这倒是。信凌君想着。

心疼的把泰铭拉近胸前，信凌君说道：“以后，本君一定会好好保护你的，再也不会让你受伤害。”

这话怎么那么让人恶寒？泰铭心想，我堂堂男子汉怎么沦落到需要他小屁孩保护的境地了啊？可这句让人反感的话听在泰铭的耳朵里时，心里却无比的舒泰，似乎有点甜丝丝的味道。

两世孤独的泰铭强压下内心的喜悦，不敢抱太大的希望：“君上说真的吗？”

信凌君这次回答的斩钉截铁：“是，本君再也不要让你受到伤害。”

心里好满足，很开心。这就是幸福的滋味吗？泰铭有些飘飘然，但从未得到过真情的泰铭得到了信凌君的保证，却依然觉得不安：“君上对我真好，可君上喜欢我什么呢？现在我这副躯体就像破烂，连能不能活下去也是个问题，从前君上喜欢的美好模样全都没了，现在君上还喜欢我些什么呢？”

亲吻着泰铭，抚慰着他内心的不安：“从前你的娇媚模样本君喜欢，你完美的身躯本君更喜欢，你现在成了这模样，本君心疼得很，可本君还是喜欢你，都说不上原因理由，本君心里就是想着你，心痛着你！”

幸福，瞬间填满泰铭的心：“君上的话，真让人动心，即使君上今天骗我，我也愿意被君上骗下去。”钻进信凌君的怀中，泰铭伸出酸痛的双手，紧紧的把信凌君抱住。这是泰铭第一次抱男人，而且是把那男人做为可以依靠的对象。

两人拥抱着的人，就这么紧紧的抱着，像要把彼此揉进身体里。

良久，良久，信凌君想起一件事来：“你昏迷前的那天很不对劲啊！而且那天你只挨了几鞭，怎么就会伤得那么重，昏迷了个多月，身体都凉了。”

想想那时的绝望，泰铭又担心起来：“那是我的身体越来越差了，这样折磨下去，我活不到两年后成为自由人，所以当时我不想活了，只想死个痛快。”

原来泰铭当时已经绝望了，是在自己求死啊！

信凌君心疼的再次把泰铭搂紧了些：“别再这样想了，本君以后会努力增强实力，保护住你不受伤害。”

泰铭有些感动，但心里更明白，他是大王的侍从，信凌君要保护他不受大王的折磨和伤害，这太难了。可是为了这份情谊，泰铭不想在自己求死，他会努力的活下去，想知道这份情会在多久后消散。

“君上，这个世界上，只有你真心对我好，也不管我变成了啥模样。”在信凌君的怀里磨蹭着，泰铭感觉他现在像个撒娇的孩子或女人。

什么时候，这小屁孩已经成为一个可以依靠的小男子汉了呢？

“君上，我们做个约定吧！”泰铭说道。

信凌君呆了呆：“什么约定？”

“我侍候君上两年，两年后，君上若依然对我眷恋，我就留在王城，能与君上常常相伴。君上爱我之情若是转淡消散，我便再不见君上，远遁他国。”泰铭说道。

信凌君可是知道泰铭打算自由后会远走的，能为他留下，这让信凌君很感动：“好，本君就和你做这个约定，这两年本君必定会只对你好，本君两年内绝对不娶储妃，免得你们发生冲突，让你再受伤害。”

感动，无比的感动，想不到他这个直人有一天会自己动手掰弯，心甘情愿成为一个小屁孩，偶不，小男人的男宠。

紧紧的抱着的两人呼吸越来越沉重，急促而慌张的抚摸着彼此，两人都也一些情动。

信凌君贴着泰铭的耳朵问：“本君现在想要你，我今晚可以进你的身体吗？”

这种小意温柔，更让泰铭感动，现在依然浑身酸痛，做大量的运动是不行的，身体承受不了啊！

泰铭小声的说道：“浑身都疼呢？弄这个太伤身了。”

信凌君喘着粗气，舍不得放手，却不得不放手。情人的身体已经破败成这样了，不能再雪上加霜了。

感觉着信凌君的坚硬，泰铭倒有些不忍心：“其实，轻点弄还是能承受的。”越来越小声，脸都红到耳根上了。

信凌君犹如听见天籁之音，开心的连连对着泰铭的嘴唇啾啾了好几口。

他原想忍下去的，但是动情的时候，情人就在身边，这种忍耐会有多么痛苦，信凌君可不敢想象。既然泰铭愿意，他再小心一些，温柔一些，也许不会弄伤泰铭。

从床内侧找出瓶油液，信凌君为泰铭细心的涂抹幽门和肠壁，直到感觉滑溜溜，三个指头进出也不费力了，这才小心的扶着下面那条硬梆梆的红杵推了进去。

两人都是侧身躺着，信凌君从泰铭的背后进入，温柔又万分小心的抽插着。

“这样累吗？”泰铭的身体微微动了一下，信凌君感觉到了，他停下了动作，轻轻的问泰铭。

一直侧身卷缩在一边，泰铭确实有点累。信凌君拿出一条毛巾，给泰铭擦擦脸上的汗珠，轻轻的从泰铭的体内退了出来。

然后跨过泰铭的身体，躺到另一边。小心的帮助泰铭翻了个身，信凌君做足了准备，这才进入泰铭和身体，一百抚摸泰铭的身躯，调节情绪，一面问着泰铭的感受：“这个体位舒服吗？要继续吗？”

泰铭大口吸着气，信凌君还以为体位不合适，弄痛了泰铭：“弄疼你了吗？我马上换个位置。”

反手拉住了信凌君，满脸嫣红的喘息着阻止：“这个体位很好，你没有伤到我，我们继续吧！”

一翻温柔的缠绵，淫荡而销魂。

停息了的两人互相拥抱着入睡。

睡前，泰铭说：“你是这最温柔的情人。”

信凌君说：“你是最销魂的情人。”一丝情愫，正在两人之间滋生。

破败的身体需要慢慢的修复，风衡从宫外寻了些人参托人送到东宫来。信凌君是没见过人参的，并不相信这长得有点像小萝卜一样的小东西会是大补品，但泰铭只说了句：“那次我被大王打得快断气了，调养身体就是靠的这小东西。”

一句话，信凌君立即乐颠颠的亲自指挥厨子给泰铭炖人参老母鸡汤。

泰铭也在积极做着复健运动，信凌君看得心疼，泰铭说道：“我身体已经很差了，做复健虽然不一定能恢复成旧日风采，但却绝对能阻止身体的老化。我可不想过两年你正青春少艾，我却老态龙钟。”

得！这句话让信凌君乖乖的陪着他复健，天天按照泰铭的指示定时帮忙热敷按摩什么的。

一个月过后，两人的日子过得如漆似胶，期间大王来过几次，有一日泰铭很奇怪的问：“我好像曾经服侍过大王吧？好像是大王的侍从，并不是君上的侍从啊。”

大王点头。

“那为什么大王不要我了，送给了君上？”控诉的眼神。

大王顿时被自己的口水呛倒。既然无法解释，就只能吞下这只死苍蝇，默认了。

大王回宫的时候，信凌君追了上去：“既然父王把二十七送儿臣了，是否该把二十七的侍从证明一起转给儿臣呢？两年后儿臣也好拿着它办自由民手续啊！”

郁闷的大王无法改口，当即让人送来了侍从证明，从这天起，泰铭正式成为信凌君的侍从，从此大王失去对泰铭生命的掌控。

夜晚泰铭和信凌君躲在被窝中笑得眼泪狂流，浑身颤抖，泰铭更是看着侍从转让证明激动的亲了信凌君好几口，一夜激情。





　　正文 第75章 感情

做完最后一个瑜伽动作，太公钓鱼 反绕过头顶上的腿放了下来，守在一边的立即屁颠屁颠的拿着热毛巾，先细细地把泰铭满身的汗珠擦拭干净，然后给泰铭的后背，肩膀，手腕久敷上一层热热的药泥，做好后信凌君极其自然的给泰铭的四肢做着按摩。

舒服的享受着信凌君的服侍，泰铭感觉简直就是神仙生活啊！信凌君要是女的就好了，这种性格，多么温柔，多像贤淑的妻子。

要是晚上愿意做下面那个就更好了，可惜……这小家伙居然很大男人，说啥也不愿意给泰铭压，怎么骗都骗不了。到今天依然没有忽悠成功，还打算继续忽悠下去。

热敷和按摩过后，泰铭浑身舒泰，信凌君倒是按得满头大汗，躺在温泉池中，互相抚摸着对方的身体，信凌君羡慕的用手指游走在泰铭的身上：“你恢复的可真好，比以前还好呢？这皮肤比从前更光滑，肌肉比从前更结实有弹性。真真是风华绝代啊！真羡慕！”

泰铭一边享受着信凌君的搓背劳动，巴结又谄媚的说：“这还不是君上滋润的好吗？恢复成这样，君上可是功不可没哦！”

这句话可不单单是巴结，而是事实，信凌君的温柔和深情，打动了泰铭死去的心，渐渐的开始接受信凌君的爱恋，也开始尝试着用温情回报信凌君。

两人这几个月的生活称得上是琴瑟和谐，晚上的夜生活更是协调，夜夜春宵，日日耳鬓厮磨，两人生活极其愉快。

更兼泰铭装失忆挖了个大坑，让大王跳了下去，使得他不得不把泰铭转让成儿子的侍从，从此后，泰铭基本不用担心性命不保。心理负担一去，生活乐观向上，能不被滋养的容光焕发吗？

所以说，泰铭这句话可不是拍信凌君的马屁，而是真心在感谢信凌君。

信凌君啾啾了泰铭几口：“这话本君爱听，拍得本君都飘起来了，本君把你滋润得越是好看，本王的性福越大啊！你说本君能不卖力滋润吗？”喘息着，开始不正经起来。

泰铭嘻嘻一笑，任由信凌君的双手在身上做怪，满脸春心荡漾的样子。

捏转泰铭的脸，信凌君说道：“妖孽啊！你就是让本君沉迷的妖孽，这模样可真淫荡啊！逗得本君心里猫爪子挠似的，不过本君喜欢。”一口就吻在了泰铭的红唇上。

良久，唇分，信凌君问泰铭：“今天要在这做吗？”两人相恋后，这方面信凌君很着重泰铭的感受，如果泰铭不愿意，他绝对不勉强的。

掐着手指头算了下，最近做得太频繁，泰铭拒绝了：“现在不，晚上我们滚床单去。你现在还没成年呢，精关未稳，做多了伤身。”信凌君现在还只是个十七岁的少年人，白天做晚上做没日没夜的做话，想必过上两年想做都没能力做了。这可关系到泰铭的“性福”，可不能过早透支了。

信凌君嘟起了嘴巴：“憋着更伤身。”

泰铭忍不住调戏起信凌君：“要不君上让我进一次，君上的这样的极品女王受不给人上真是浪费了。”

“想的美，想上本君，不要说门，连窗户本君都关死。”这种俏皮话是泰铭常说的，信凌君这叫活学活用，都还给泰铭了。

泰铭用哀怨的眼神望着信凌君：“君上真让人伤心，你憋着就伤身了？我可是常年憋着的，也不知道会不会憋得不举了啊！”一付担心的模样。

这倒把信凌君吓着了：“啊！这可怎么办，本王可不喜欢被人捅后门的。”

用无比幽怨的眼神瞟着信凌君：“君上要是不喜欢，我只好找别人发泄发泄了！”

“不准不准，你居然敢红杏出墙，本君本君……本君……”信凌君火冒三丈的阻止，却不知道该给泰铭一个什么惩罚好，气得结结怪巴巴的话都说不利落了，温泉池装满子酸醋，泰铭清晰的闻到酸味扑鼻子。

看泰铭的眼神依然哀怨，信凌君只好咬牙妥协：“好了好了，本君就让你上一次，本君就当拉屎拉不出，堵在屁眼里了。”

欢呼一声，泰铭立即转身向后，向下就趴在了信凌君的后背上，嘴里还在抱怨着：“当我那是什么啊？被你说的那么恶心的。而且不能只上一次啊，我要隔一天做一次在上面的。”难得今天把信凌君忽悠晕了，说啥也要争取做男子汉的权力，能争多少是多少。

“下来，本君现在还没准备好呢，恶心，不做，等本君准备好了再做，两天上一次本君，你做梦去，本君愿意给你上你才能上，其他时候想都别想。”信凌君也不是笨蛋，晕了一会现在清醒了。

泰铭控诉：“君上不守信，要等君上愿意，恐怕要等憋得我不举那天吧！不行，最多我退一步，三天，三天上一次！”

信凌君挑着眼看泰铭，鄙视的撇撇嘴：“做梦，等你不举之前，本君一定会让你如愿上一次的。”

泰铭傻眼：“我耍赖，你不让我上，以后别想碰我！”火了，当老实人好欺负啊！虽然不喜欢玩男人，但那东西长期不用，以后还能用吗？泰铭可不想被人笑话是长着JJ的太监。以前大王还让他偶尔用用呢。

信凌君看着泰铭发怒的眼睛，只好退了一步：“好了好了，怕了你了，一年让你上三次。”

“不行，这样的诱惑更伤身，我还不如憋着呢！”一年三次，开啥玩笑。

信凌君搔了搔头，好像是有点过分，性致好时，信凌君一晚上就能弄三次，只好再退一步：“一个月一次。”

泰铭：“不，一个月最少三次！”最多就看忽悠的技术如何了，泰铭心里是这样想的。

三次，不多。这个信凌君也满意了：“成交，就每月三次！”

泰铭开心了：“好，今晚就开始这个月的。”其实泰铭更想上玩女人，之所以和信凌君争这个，不是为了赌口气嘛，也免得男性功能退化。

而且相爱的人彼此之间要忠诚，失去泰铭的大王一时想不开，把十八收了回去，十七在泰铭醒来之前，就成为了自由人。所以这几个月，信凌君可是实实在在的只守着泰铭一人，泰铭不可能用红杏出墙来报答他的。

所以泰铭的身体要对信凌君忠诚。

信凌君反对：“不，今晚是本君的，你的明晚。”

两人击掌：“成交！”

温泉也泡够了，在泡下去没益反有害了，两人牵着手上岸。

“你的身体恢复的怎么样了？还需要在这泡多久啊？”信凌君问的是以后泡温泉的日子，泰铭说温泉水又治疗暗伤的作用，信凌君便带着泰铭来这西山行宫住了好几个月。

伸展了一身体，做了几个体操动作，泰铭觉得浑身舒畅，几个月前那种双臂不能高举，浑身胀痛的感觉通通都没了：“恢复的不错，可能已经全好了也不一定，不过为了安全起见，还是再泡十天半个月的吧！”

信凌君听泰铭这样说，也就安心了：“嗯，再泡多几日也能放心些！”

泰铭点头：“过几日我们就回王城，君上为了我，生意好几个月没去打理了吧？该去看看了。”

信凌君不在意的说道：“多泡几日，不用急的，我的生意早在你昏迷的时候就全部卖给申公子他们了，回去也没啥可干的！”

泰铭闻声惊得大叫一声：“什么？你把生意放弃了，钱啊！这可都是钱啊！我的钱啊！”老担心自由后会沦为乞丐的泰铭大叫起来。

信凌君气笑：“你财迷心窍吗？本君照顾你保护你，哪里还能顾及生意啊？你说，你是要你的命还是要钱！而且这是本君的钱，不是你的钱。”

想到信凌君为了自己放弃了那么多的泰铭有些不好意思，却还在死鸭子嘴硬：“当然是我的钱，现在我是你的，你也是我的，所以你的钱也是我的钱，而我没钱！”多无赖的说法啊！简直强词夺理、

可就这么无赖的话，信凌君却喜欢的紧，揽过正在服侍他穿衣的泰铭，狠狠啾了几口，忍不住又再来个长吻，差点吻出火花，把两人给燃烧了。

泰铭气喘吁吁的软在信凌君的怀中：“君上对我可真好，为了报答君上，我决定，把打算自由后要做的美酒生意，奉献给君上，我俩现在开始努挣钱。我自由后就赖着君上养我！”很骄傲的宣言。

信凌君有点看不上这点小生意：“酒水生意有什么好做的，挣不了几个钱的。”

泰铭像骄傲的公鸡，很是鄙视这位没见过世面的古代人：“就本人这种天才，会看上满大街那种喝起来像马尿一样的浊酒吗？没得降低了本天才的格调。本天才会让你知道什么才叫美酒！”

非常嚣张的宣言，非常自信的表情，非常耀眼的风采，形成一种动人心弦的绝世风华。

花径那头刚刚出现的大王和易亭君，被这种绝代风华俘虏了心弦，曾经的残花正在放出万丈光芒，让人心神荡漾。

张口结舌的两人只会僵直着眼睛，咕哝咕哝的咽口水。





　　正文 第76章 逼迫

听见咕哝咽口水的声音的信凌君和泰铭连头都没有回，能来这个地方的只有大王，所以，根本不必回头，便知道是谁了。

只是信凌君和泰铭并不想理睬大王，有必要巴结讨好吗？

两慢悠悠的整理好衣衫，信凌君这才走上前去，给父王行礼。

而泰铭，这个奴隶，只能卑微的趴伏于地。

诅咒该死的奴隶社会。

信凌君给大王行过礼后，招呼泰铭一声，拨脚就走。

这时大王和信凌君才从震撼中清醒过来，连忙阻止信凌君：“慢着，久不见王儿，陪父王泡个澡好么？”要儿子相陪只是借口，醉翁之意不在酒嘛！二十七这个贱奴居然焕发了，　绚丽的风采，实在让人心动。

信凌君拍拍身上的衣服：“父王恕罪，儿臣在池中已经泡很久了，再泡就得被温泉煮熟了。”

大王忙说：“那就陪父王泡泡茶，聊聊天。”

信凌君再次拒绝：“二十七体弱，泡过温泉正是休息的调养的好时候，可不能耽误他的复健！”

大王的脸黑了下来：“一个小小的贱奴，难道比你的父王还重要。”

这倒让信凌君无话可说，只好对泰铭吩咐：“你先回去吧，人参鸡汤在小厨房里炖着呢，喝了汤再休息啊！”一付居家好男人形象。

泰铭点点头，答应一声，准备离开。

大王的身边的易亭君横踏两步，抱着双臂挡在了泰铭回去的路上。

泰铭只好从另一边走，易亭君再次横跨一步，继续挡住泰铭：“别急着走啊！让本君好好疼爱你一番再走也不迟啊！”说完，伸手托向泰铭的下巴。

“砰”一声响。泰铭把伸出的拳头收了回来，揉着手腕，冷冷的对着刚被打黑了一只眼睛的易亭君说道：“我早就说过，再敢动我，打不死你。”“呼”一脚踹在易亭君肚子上，踹得他蹬蹬蹬连退了几步，一屁股倒在地上。

大王当即呆住，他从没见过那么嚣张的奴隶，敢当着他的面殴打他的情人。

信凌君几下闪到泰铭身边，看也不看倒在地上揉肚子的易亭君一眼，只他的情人担心，为泰铭揉动打人的手腕：“怎么样，疼吗？伤着手了吗？”一付心疼死的表情。

易亭君被这卿卿我我的两人气晕了：“你这贱奴不是什么都想不起来吗？怎么会记得你说过的话，你分明是装傻！今天露马脚了吧！”

这回打人的换成信凌君：“你这黑心眼的混账，想让我的二十七永远做个失忆的白痴吗？可惜不能如你所愿，在本王的精心照料治疗下，他现在身体好，脑子好，你这变态以后再敢欺负他，本王见一次，打一次！”把发呆中的易亭君又狠狠的踹了几脚。

“住手！”这是大王的声音，盯着信凌君，大王阴沉着脸问：“你说二十七已经痊愈了吗？从前的事都记起来了？”

信凌君打个哈哈：“痊愈了儿臣就不会继续留在这陪他泡温泉治疗身体，也不会那么担心他受伤，至于他的脑子嘛！一些伤害过他的人，一些不想记起的事只要没人提醒他，二十七永远也不想起来的！”

紧接着信凌君说了句：“父王就别想用这烂借口把他收回去折磨了，儿臣好不容易才救活治好的人，怎么会这么轻易的送回去给你们折磨死。他现在是儿臣的侍从，不再是父王的侍从了。”信凌君宣示着二十七的所有权。

说完，小心的扶着泰铭，轻声细语手打疼了吗？脚踢疼吗？以后这样的事喊人帮忙就好，别把泰铭的手脚打疼了，更担心一不小心打脱臼就麻烦了。

这些话说的，让旁边听着的大王和易亭君一阵无语。

见信凌君抚着泰铭就想走，落了面子的易亭君大喝：“站住，这贱奴打了本君就想走吗？”

信凌君鄙视的问：“打了你就打了你，这是本君吩咐的，谁敢动他给本君戴绿帽子，就揍谁。他是本君的侍从，君上可没权处置。”说完，揽着泰铭的腰，无限温柔的轻托着泰铭远去。

晚上，大王召见信凌君，临走之时，信凌君吩咐陆侍卫长，好好看顾保护泰铭，不管是谁，也绝对不能让他碰泰铭一条汗毛。

半夜时分，信凌君才回来，满脸的郁闷，很不纠结，很烦恼。

泰铭问道：“怎么了？有什么事情令君上为难吗？”

信凌君很恼怒的说道：“父王向我要你了。”

“不行，回大王那我宁愿死！”泰铭跳着脚说道。

信凌君连忙抱住泰铭，柔声安慰：“当然当然，本君当然不会把你这宝贝送回去的，父王也没说把你要回去，只是他逼迫本君把你送去给他玩弄几天。本君已经拒绝了。”

“真的？真的拒绝了吗？”

“真的！本君怎么舍得把你送去给他们折磨呢。”

呼！那就放心了，只是泰铭看着信凌君打结的眉头，难道还有事情让他很为难。

“君上，你还有心事吗？”


“是啊！我在担心十八。”

啊！“十八怎么了？”十八可算得上是泰铭教出的徒弟，上回快死的时候，更是他和十一，二十一没有放弃，努力救治照料，这才让泰铭活过来。

现在十七，十二，二十一，通通都成为了自由人，和泰铭感情深厚的侍从中只有十八一人，实在不希望他会出什么事情。

“哎！父王讨要不到你，迁怒于十八，当着我的面，说他妄图勾引相国千金，给他戴绿帽，打了个半死，关起来了。”信凌君为不能救下十八而伤心。

泰铭皱皱眉头，说：“怎么回事？十八虽然爱慕相国千金，可没胆去勾引吧？而且这都几个月前的事情了，从大王把他要去后不回有机会再见到相国千金吧？”这也太奇怪了。

信凌君也说道：“是啊！可父王设这么一个圈套害十八也说不过去啊！这都是几天前的事情了，父王这几个月都忙着处理国事，我们躲在这西山行宫，父王可没机会见到你恢复了倾国风姿。不可能是为得到你而对十八设的圈套吧？”没道理啊！

泰铭也有些泄气，怎么想过些安乐的日子就那么难呢？

“也许不是大王设的套，大王只是利用了这事逼迫君上。除非君上不在意十八的生死，否则君上就必须妥协。”这个混账王八蛋。

也许，是吧！

两个人当晚什么性趣都没了，心事重重的叹了半天的气，快天亮了才迷糊着双双睡去。

这样又过了三天，陆侍卫长打听到十八现在的状况很不好，那天被大王打了半死后，就被关在了刑房，什么时候大王想起来了，什么时候倒去鞭打折磨，更没有郎中治伤，已经奄奄一息，快不行了。

得到消息的信凌君和泰铭内心更痛苦了，要救十八，就得牺牲泰铭。

可就担心十八救活了，泰铭又被折磨的奄奄一息，而且信凌君很不愿意为他绽放出耀眼风采的泰铭被那喜欢两个催花的变态折磨。

泰铭更不愿意去大王身边服侍，这人太无情了，他的情人易亭君则更变态。若从新回到大王身边，只怕真的是活不过两年了。

两人相对泪眼，食不知味，寝不能寐，最后实在不愿意在受这种煎熬了。

“君上，十八不能不救。”

“可本君不能拿你去救啊！”

“没法子，只能低头了，可也不能由他们说了算！条件得由我们提，大王要不答应，我们也尽力了，只愿十八下辈子能着个自主的人，早点超生吧！”

大王得意的看着走进来的信凌君和泰铭，问道：“王儿，你来找父王有事吗？”

信凌君既没吞吞吐吐，也没任何被逼无奈的遮掩，他直接指着泰铭说：“父王明白什么是儿臣的软肋，儿臣也明白父王想要得到什么，不过这事关系到二十七，所以本君让二十七自己和父王说，父王若是不答应，儿臣也算尽力了，二十七也算尽心了，十八怎么处置也就随便父王。”

泰铭只等信凌君话音一落，便说出了他的条件：“十八受的惩罚也够了，而且他本也没来得及出轨，算不上什么大罪，罪过必须免去。而且十八从今天起做信凌君的侍从。做为条件，我每月侍候大王一次，而且我只和大王欢爱，身体发肤，不能有任何损伤，哪怕一丁点破皮也不行。内伤更不许有。”

易亭君叫了起来：“你当你那是金的还是玉的，尊贵成这个样子，一次就想换条人命，绝对不行。”

泰铭阴冷的看着他：“行以不行关君上什么事，这里有你什么事吗？”转头看向大王：“行与不行，大王一句话，我能做出的让步就是那么多，再多也就只能祈祷十八下辈子能做个自由人。”

大王看着泰铭决绝的眼神，明明知道可能再不能上泰铭让步，但就这样接受泰铭的条件，实在是很没有面子：“不行，你的要求太高了，若你只一月答应侍候本王一次，本王也只能答应你现在饶恕十八的罪行，却不能把他转交给王儿做侍从。”

易亭君在洛野的身边说道：“就是就是，太便宜你们了，怎么着也得让本君好好疼惜你一番啊！看得见摸不着，这不是勾引的本君难受吗？”

大王当即说道：“正是，本王的条件便是再加上每月让易亭君玩一次，十八就是信凌君的。”

泰铭低头想了想，也想通了，易亭君这变态，若是不能让他如愿，只怕暗地里也会想办法，千日防贼可不好防。还不如答应下来：“好，我就再退一步，不过易亭君同样不能刑伤我的身体。而且今天就必须把十八转让给信凌君的手续办妥了。”

垂涎三尺的易亭君不等大王答应，便点头如捣蒜：“可以可以，本君虽然喜欢玩重口味的，不过二十七你的美妙滋味可不在那上头，你最让人销魂的时候便是慢慢亵玩，夹得本君射了又射……”一串污言秽语，夹杂着淫荡的笑声，一付迫不及待的色狼模样。

大王呵呵一笑，点头，算是这交易完成了，招手叫过侍卫长，让他把十八带过来交给信凌君。

侍卫长把奄奄一息的十八交给了信凌君，退了下去，只是退出时用着无比哀怨的目光偷瞟着泰铭。

连大王都不想再敷衍的泰铭，有怎么会再像以前一样，委屈求全巴结这个老是背叛的侍卫长呢？现在他脸眼尾都懒得在看侍卫长一眼。

扶着十八，泰铭和瘦身转头便走。

大王淡淡的问道：“二十七今晚不留下吗？”

泰铭头也不回：“先救治十八去，而且我的身体也还要调养几天才能彻底根除后患。可不想因你们而前功尽弃。”



　　正文　第77章　无力

天色已经很晚，秦铭小心翼翼的给十八喂下碗里的最后一口药，轻轻的给十八擦拭掉嘴角遗漏的药汁，放下碗，从角落的架子上拿了件信凌君的斗篷，披在了身上。

正好出去，精神一直很萎靡的十八开口说了十多天来的第一句话：“对不起。”

秦铭握着十八骨瘦如柴的手说道：“你我之间，何必说这些？你也曾经在我快死的时候，冒着风险照料过我啊！”

十八无神的双目渐渐流下两行清泪：“我真没用，自己倒霉受骗是活该，还连累你要去服侍那两个恶魔。”

十八醒后一直不说话，宛若当初秦铭一心求死时一模一样，秦铭便感觉十八受到了感情的伤害。只是十八不说，秦铭也不好胡乱猜测，即使十八说出真相，秦铭也没用能力报复。也就没有询问十八事情的经过。

秦铭说道：“别想那么多了，能够早点看清那人的真面目，也是好事。等陷得太深，用情太浓时，只怕她伤你伤的更重，忘了吧！在君上的身边呆着，日子会过得愉快些的，等你自由了，要找什么样的女人随便你　，希望你到时候别挑花了。”

十八惊问：“你怎么知道骗我的人是谁？”

“我本来是不知道的，但是，我知道能打击得一个堂堂好好男儿一句不振的只有美人，而且是这人心中所爱的女人，而我恰巧知道你爱慕的人是谁！听我一句劝，爱也罢，恨也罢，都忘了吧！”秦铭劝道。

十八的眼泪越滚越多：“可是我不甘心，我真不甘心，为什么她不喜欢我？不喜欢我也就罢了，为什么还要骗我？骗我也就罢了，为什么还想要我的命？”

秦铭苦笑着说：“这是因为在她们这些人上人眼里，从来就没有把我们这些奴隶当人，又怎么会在乎我们的性命。我想她之所以玩弄你欺骗你设圈套收拾你，只是因为迁怒吧，信凌君拒绝了她，你曾经是信凌君的侍从，她认为是侍从迷惑住了信陵君，所以才迁怒报复于你吧！”

见十八更是伤心绝望，秦铭再次劝解：“忘了这段不愉快的单恋吧！做为奴隶，我们没有资格去追求她们这些飞在天上的贵人的！付出的越多的感情，被伤得越重。努力忘了她吧！”

十八抽泣着擦擦眼泪：“好吧！我听你的。你付出这么大的代价，才救了我这条性命。我会努力忘了她，才能报答你的情谊。”

秦铭长舒一口气，放下心来：“你能这样想开就最好了，其实你也不必为我担心的，能定下这约定，也未必就是坏事，都说两权相害取其轻，我这也是选取一种受害较轻的方式。”

“啊！你不是安慰我吧？被强逼去服侍两个变态，怎么还算好事呢？”

“虽然不是好事，却未必是坏事。如今我恢复昔日风采，甚至更甚从前。这等绝世姿容，又怎么会不给人窥视，信凌君虽然尊贵，但权却不重，又怎么会保护得了我不受人伤害。特别是来自他父亲的伤害，都说不怕贼偷，就怕贼惦记，防不胜防啊！”

“还不如借机做好约定，对大王也能提些限制，不用担心身体受到太大的损伤。若是一直强硬拒绝，只怕大王和易亭君越是无法得到，越是会用尽一切手段弄到手，到时不但身体会受到伤害，只怕性命也未必保得住的！”这就是做为刀下鱼肉的悲哀。

唉！两人长叹一声，同时想道：奴隶，真不是人做的，做了就只能不把自己当人了。

看秦铭孤单的身影往外行去，十八难过的说不出话来，原本，他不必再受这种苦的，他已经和信凌君做了双宿双飞的一对情人，已经成了信凌君的侍从，再不必担心大王的骚扰了的。

是自己这个笨蛋害了他啊！为什么当初自己那么傻呢？相信那蛇蝎美人会喜欢上自己这个奴隶呢？最终害己害人，好恨！好悔！悔恨交加。

呜呜……呜呜……大殿的角落传来哭泣的声音，十八听出来了，是今晚一直躲开没有出现的信凌君的伤心哭泣声。

“本君真恨自己没用，连身边的人都保不住，让二十七去受父王的侮辱糟蹋。”信凌君呜呜的哭诉自己的无能。

他不敢送秦铭，他不能去送秦铭，他不能把他最心爱的情人亲自送去给父王糟蹋。想到这里他受不了，他怕看见秦铭那哀伤的眼神，痛苦的绝望的表情。

他终究是个自身没有实力的窝囊废罢了，这一刻，信凌君无比怨恨他的父王。父王什么都有，侍从更有一百个，还有个老情人陪伴在身边，可他还要抢儿子唯一的侍从。太没天理了。

不同于信凌君的痛苦，看着秦铭走近的洛野简直乐翻了，他已经苦苦忍耐了十多天，秦铭终于如约而来，可以痛快的享受这绝代妖孽的销魂滋味了。

秦铭进来的第一句话就是：“他怎么在这儿？难道大王做那事喜欢让情人看着做？”

把大王给噎得，张了张嘴也说不出话来。

易亭君连忙涎着脸要求：“本君不是憋不住了吗？想和大王一起玩玩，放心，本君今天绝对很温柔的。”

“不行！”

斩钉截铁的拒绝。

“多这次算是这个月的一次机会。”君只好退一步。

“不行。”

易亭君气了：“本君要提前，你这奴隶有什么权利说不行。”

“说不行就不行，今天要么不出去，要么大王出去。我在意的是我的身体健康，你们硬是要留下的话，今晚可以留下我的尸体奸尸去吧！”好阴冷绝情的话语。

易亭君和大王对望了几眼，终于易亭君丢下句：“明晚你是本君的。”甩袖出去了。




　　正文　第78章　我是谁

东宫，为庆祝十八的痊愈，信凌君开了个小型的宴会。

站在大殿中的秦铭嚣张的叫着：“那就来！”一副小人得志的得意表情。

众人早就听得秦铭把这新酒吹的神乎其神，被勾引的口水三尺长。今日正是要验证美酒功效，好好享受口服。

一坛坛美酒被摆放在了众人面前的几案上，秦铭得意拍开信凌君案几上的那酒坛口的泥封。

顿时，浓郁的酒香飘满了大殿，熏得大殿中的一众酒鬼们口水瓜瓜直咽。

倾倒酒坛，色泽清澈的黄酒汩汩流入信凌君面前的酒樽中，那美丽的色彩，引得所有人垂涎欲滴。

举起手中的酒樽，信凌君凝视良久，带着怀疑的心理，信凌君轻轻的萘艘豢冢霎时，香醇的美酒溢满舌尖。

看着信凌君陶醉的表情，侍卫们纷纷拿起身前几案上的酒坛，拍开泥封，倒出美酒，大殿中飘荡的酒香更是浓郁。

大殿中众人几杯下肚，就变得醉眼迷离，话语结巴。纷纷夸耀着秦铭酿造的好酒，让人三杯酒醉得头晕眼花。

十八更是喝得开心，做为奴隶，原本啥好东西也轮不上他，可他摊了了好朋友，又换了个好主人，居然有机会最先享受这等琼浆玉液，真是太开心了。

秦铭开心的望着大殿中的众人在酒精的麻醉下嘻嘻笑笑，打打闹闹，各自显摆拿手的技艺，互相拼着酒。

吼，门口一头狮子大声的吼叫，一阵疾风，那金黄色的巨大身影从门口闪入大殿，众人疑惑的看着这头愤怒大吼的狮子，它怎么了？

秦铭拍了拍脑袋，怎么把这大狮子给忘了呢？老看见这位穿越人士一付狮子形象，早忘了这大狮子的身体里，困锁着一个穿越人类的灵魂。

重开一坛新酒，秦铭抱着大狮子的脑袋，为狮子斟了一碗又一碗的美酒。狮子趴在大殿中，一点不客气的舔食干净。

所有人眼前的景物都摇晃起来，只有秦铭在一碗又一碗的端着酒碗，给信凌君和十八，大狮子轮流斟着美酒。

信凌君大着舌头问：“秦铭你怎么不喝酒呢？”

当然不能喝，前世秦铭就不喜欢喝酒，今生更是喝酒便醉，醉了便容易胆大包天，什么都敢做，什么人都不看在眼中，能来个天上地下，唯我独狂。以前醉后居然能把大王给办了，险些就能把小命呜呼了。

秦铭笑着解释：“我容易醉酒，闻着酒味都有点飘飘然。”这满殿的酒香，熏得秦铭脑子迟钝。

十八说道：“怕什么，在这东宫中，喝醉了就睡呗，君上也不会怪你失礼的。”

秦铭正要拒绝，信凌君已经摇摇晃晃的端起一杯酒，送到秦铭的嘴边。

秦铭只能接过，装模作样的萘艘豢冢表示喝过。

却趁人不注意，倒给了狂饮的大狮子。

殿中众人正闹腾，突然门外传来一句：“你们喝什么酒，本王在寝宫中都闻到了飘过去的浓郁香味。”

见着大殿中众人怀中抱着酒坛，他笑了：“原来是二十七酿造的美酒成功了啊！怎么也不请本王一起给你庆祝呢？”

易亭君吸着鼻子，也说道：“就是啊！太见外了吧！亏的大王和本君那么疼你，有好东西都不孝敬给我们。白疼你了。”

妈的，这两个变态是狗鼻子吗？这么远都能闻着。

殿中的众人东倒西歪的给大王和易亭君行过礼，大王挥了挥手，让他们自便。

只有秦铭并未喝酒，所以只有他是清醒着的，没法装醉的秦铭只好让奴隶们搬来几张几案，插入众人中。

大王几案就摆在正中，秦铭把信凌君的几案挪到侧面去了。原本要给易亭君摆上几案，不过易亭君并不乐意，他和大王坐一块去了。

能少干点活当然是好事。既然是易亭君的意思，秦铭也就懒得多事。

案几摆好，酒已经不多，看着许多空空的小酒坛，秦铭只好招手叫过一个眼生的侍从，跟他到后面的库房中搬酒去。

绕过后花园，秦铭提着灯笼走向库房，后面跟着那位大王带来的新侍从。

刚刚走到库房门前，便听见后面卟咚一声响，秦铭受惊的转头一看，却是那位新侍从跪倒在秦铭的脚下。

“我是带你来搬酒的，不是让你把我当菩萨拜拜的，你这是在做什么？”秦铭讶异的问。

新侍从磕头如捣蒜：“小王子，苍天有眼，我终于找到你了！”

小王子？这在玩什么把戏？唱明珠王子流落记吗？

秦铭淡淡的说道：“我不明白你在说什么？地上跪着凉，起来搬酒去吧！”

新侍从大惊：“小王子，你真的忘记我了吗？我是你从小的玩伴赵辉啊！”

“不管你玩什么把戏，我都没空看你演戏，给我搬酒去。”秦怒了，踹了这人一脚。

即使秦铭以前这身躯确实是什么王子的，那又怎么样，难道就能不再做奴隶了吗？徒增烦恼而已。

交给这人四小坛酒提着，秦铭自己也提了两坛，锁上库房门，打着灯笼带头走。

身后新侍从在不断的絮絮叨叨：“小王子你真的不记得我了吗？那你还记得你的父王母后吗？都不记得了吗？这不可能，我们鲁国只破国七年而已，王子早已经长大，应该会记得的。”

很怀疑的语气。

把秦铭烦的：“记得起如何？记不起又如何？难道还能改变现在这倒霉身份吗？鲁国都已经没有了，你找鲁国的小王子有个屁用啊？”

新侍从见开口了，不再冷冰冰的不搭理，急忙说：“当然有用，只要小王子能振臂一挥……”

“哦！那就怎么样？”

新侍从却转着眼珠不说了。

想吊我胃口吗？

秦铭还懒得问了呢！

见秦铭不问，新侍从又忍不住了：“你告诉我，你是不是小王子再说？”

“说我是小王子的人是你，怀疑我的也是你？怎么？你连自己的主子都认不出了，还搞什么神秘。”真是鄙视，没点做坏事的头脑。

新侍从嘿嘿笑了来两声：“我虽然和小王子是从小光屁股的朋友，可是七年没见着了，也不一定一眼就能认准啊？”

秦铭说道：“认不出来就不要乱认，免得给人招灾惹祸。而且你这侍从身份也来之不易，就别再惦记从前的光辉岁月了。”

说话间已经到了大殿，推开门进去，东宫的侍卫们早就东倒西歪的发出均匀的呼吸声，横七竖八的倒地大睡。

大狮子打着酒嗝，晃着它那重重的狮子头，迈着飘忽忽的醉步，走到秦铭的身边蹭了几下，咕咚一声倒在殿门口，再也挣扎不起来。

殿中只有大王和他带的侍卫们喝得少，头脑还算清醒。正焦急的等酒等得不耐烦了。

让抱酒的侍从把手上提着的四坛酒交给尔淳侍卫长，秦铭把手中的两坛酒放在大王的桌上。

很奇怪的问大王：“君上哪去了，不喝酒了吗？”

大王倒满一樽，一饮而尽：“他啊！出恭去了。”

正说着，易亭君脸色古怪的从门口进来了。

大王冲易亭君招了招手，对易亭君说道：“你来得正好，快来陪本王喝酒。”

易亭君阴冷的目光在秦铭的脸上游移良久，才哼了一声坐在了大王身边。

这个阴阳怪气的人，刚刚问起他可真是脑子秀逗了，管他这变态去死呢！

指挥这奴隶们把醉倒的东宫侍卫全部移入偏殿休息，又细心的抚着醉倒的信凌君去寝宫。服侍醉的胡言乱语的信凌君清洁身体，轻轻放入床上让他入眠。

坐在床前，看着熟睡的信凌君，秦铭思绪有些混乱，这突如其来的昔日同伴让他无法静下心来。

门外一个阴冷冷的声音传来：“在想什么呢？鲁国的小王子。”





　　正文 第79章 他是谁

“无论当初是谁，现在我是信凌君的侍从，难道君上认为挖我的过去，就能要掌控我么？”秦铭头也不回的问。

易亭君见秦铭应的那么干脆，倒有些无法接口，他呆愣了片刻：“你就不怕我告诉大王吗？”

“告诉大王又如何，恐怕他比我更清楚我从何而来，鲁国早已经荡然无存，无论我是不是鲁国的王子，都很我现在的生活没有任何的关系。”真是脑残，以为这样也能要挟我吗？秦铭心中鄙视的想。

易亭君很不甘心：“难道不是吗？你曾经的臣子再找你，难道你认为他只是叙叙旧吗？”

“那你应该去要挟他，而不是找我，你想去向大王告状告我些什么呢？就因为怀疑我是鲁国的小王子吗？莫要说你只是怀疑，就是确定了，有如何，你能肯定大王不清楚吗？即使大王不清楚，他又在意一个国家都已经没有的王子会冒着成为人棍的危险区做什么造反的勾当吗？神经！”秦铭鄙视这个脑残。

易亭君气急，原以为这是一个很好的要挟机会，结果秦铭居然丝毫不在意：“我就不相信你不动心，做为鲁国的小王子，你会甘心做个奴隶。”

“也许我曾经确实不甘心，所以我逃跑过了啊！可大王已经重重处罚过了，难道你以为翻出旧账来有用吗？而我除非烧坏了脑子，脑残了，否则我为什么好好的日子不过，去和鲁国的叛贼啥的胡乱纠葛。”说这人是白痴，他还不甘心了，真烦人。

易亭君终于找到了秦铭的同脚：“你现在过的日子不能算好吧？几次险些丧命。想要铤而走险也是有可能的，不知道这样解释，大王会相信吗？”

“你真是白痴，脑残。也许一两年前，这个推论倒有可能。现在？我只有一年半不到，五百多天的日子，就能成为自由人，又有着信凌君的精心呵护，日子过得不知道有多惬意。除去你们这两个变态给我添堵，我哪一日不好过，犯得着和个不认识的人去发神经吗？”秦铭藐视着易亭君，心里想着这人果然是天生的政治脑残，难怪陈国王位争夺战还没有开始，就被人踢出局去。

“可那人毕竟曾经是你的下属，他也毕竟来找你了，难道你就认为你真的一点责任都没有那？即使你没事，那你曾经的那个下属呢？你不担心他吗？”这是最后一点把柄了，易亭君不抱希望的要挟。

秦铭眼中的鄙视更加强烈：“你可真是四肢发达，头脑简单啊？他说我是鲁国小王子我就是了吗？他说你是你认不认？而且他找我就怎么了，我又不是天上掉下来的，石头缝里冒出来的，总有一些故人会认得我，难道我还能为个不能确定的无用身份去一个个的灭口不成。至于那个人，他只要不去做，说再多也没事，他真做了，又岂是我能救的了的，就算救得了，我又为什么要救，我又不是救世主，有人说认识我我就得为他的性命负责，我有那么傻吗？”

“好了，这些你自以为是的把柄随时可以告诉大王，关我什么事吗？我现在的主人是信凌君。你要不要再等信凌君醒了再状告一次呢？”呸洛野那变态还有处罚我的权利吗？真是神经病！就为那么点屁事屁颠屁颠的跑来威胁。

秦铭好心的告诉他：“你还呆在这里做什么呢？真的等着信凌君醒来告状吗？你明明知道那人不妥，怎么还不去照顾你的情人，不担心你的情人醉死别人割了脑袋去吗？”

易亭君气结：“那你怎么不担心？这是在东宫？出了事你以为你跑的了吗？”

秦铭眨着无辜的眼睛：“这关我东宫什么事情吗？喝酒信凌君又没请你们来，有问题的又不是信凌君身边的人，即使大王遭遇不测，又怎么样？我不再是大王的侍从，陪葬可轮不到我。你还是快滚吧，真出了事可没人收留庇护你这丧家犬。”

“你……你……你……你敢诅咒大王。”易亭君绝对没想到秦铭居然那么好胆。

装出一副受冤枉的样子：“我诅咒大王了吗？我又不是巫师。我诅咒的了吗？有谁听见了？”

易亭君这头脑简单的人怎么也说不过秦铭，只能失败的甩袖离开。

秦铭在挥手欢送：“好走啊！希望你还来得急，大王那变态的脑袋还挂在他的脖子上。否则信凌君登基，你这丧家之犬又还有何处可逃呢？”

易亭君闻言脚下一个踉跄，差点气得摔倒。

心情愉快的把易亭君气走，秦铭原本浮躁的心居然平静下来了。

管他东宫大殿被闹成什么样呢？关他秦铭什么事？即使大王他们发酒疯把整个大殿都拆了，明天他也还得为他儿子重盖一座。

不去看那两个讨人厌的人渣，细细睡吧，这些日子为了酿造这些好酒，可劳累了！

呵呵！心情愉快的秦铭洗白白跳上信凌君的床，打算蒙头大睡。

“妖精，你这张嘴可真厉害？真的不难过你那鲁国小王子没得做了吗？”是醉酒信凌君，他已经酒醒了。听见了易亭君和秦铭的对话。

翻个白眼：“我有必要为这已经逝去的身份难过吗？是真是假还不知道呢？”秦铭咕哝着！

信凌君晕了：“你居然不知道？”伸手抱过秦铭，盯着他的眼睛，想确定真假。

“我为什么要知道啊？伤重那么多次，很多事情去哦早已经忘记了，每次醒来脑子晕成一糊粥，从前的事情越记越少，哪还弄得清那么多。”废话，他当然不知道了，这副身躯都不是他的，他的前任早就转世投胎去了吧！到哪里去知道童年少年的事啊？

嗯嗯！想起秦铭上次高烧过后，昏迷一个多月，确实醒过来时迷迷瞪瞪的，人都不大认识了，忘了以前的很多事情也是非常可能的。

有些心疼，信凌君和秦铭并不知道，此时的大王就和易亭君就在寝宫门外，身后的侍卫押着捆绑着侍从，正是叫秦铭小王子的那个侍从。

听见信凌君和秦铭熟睡后的呼吸声，大王才蹑手蹑脚的带着人离开。

带了喝剩下的酒回到大王的寝宫，易亭君再也忍不住了：“洛野，你怎么也去了信陵君的寝宫。”

从寝宫出去，易亭君就遇见躲在门外转角的大王。一肚子的疑问憋到现在。

大王冷冷的踢了一脚被捆绑在地上的侍从，说道：“这本来就是本王做的一个圈套，这个二十七太奇怪了，气质高雅，风华绝代。既会制茶，还能做出几种游戏玩具，现在又会做酒？泥巴一样下贱的奴隶怎么会做那么多贵族也不会的东西，所以本王怀疑他曾经也是贵胄，正好失踪的鲁国小王子和他年岁相当，又是来自鲁国的奴隶。所以挑了这个来自鲁国曾经接触过小王子的二十三去试探他，想不到这死笨蛋这么没有，居然什么也没试探出来。”

说完还不解恨，又踹了捆绑着的二十三几脚。

二十三大哭：“大王，这不能怪小奴啊？小奴和小王子分别多年，记得的都是少年的模样，哪里能确认那人是不是长大的小王子啊？而且大王，小王子从小除了玩乐，可不会做任何物品啊！这样一来，小奴哪里敢确定呢？”

嗯！大王疑惑：“你是说鲁国小王子并不会之作你们鲁国的这些物品？”

二十三摇头，很肯定的回答：“不会。绝对不会。不对，应该这么说，这些物品不是我们鲁国的，我们鲁国从来没有过茶和足球、马、麻将和醇香的美酒”

大王为这个答案惊呆，这七年秦铭可是有迹可查的，不可能从哪儿学来这些。再三对二十三拷问，依然得到这个答案。

大王最后问道：“那他的容貌和七年前像吗？”

这下二十三点头：“脸上的轮廓依稀像少年时期的小王子。但是七年前的小王子只是长得好看而已，可没这种绝世的风采。”

得！还是不能确定。




  正文 第80章 悔恨

不管大王那边怎么怀疑，秦铭也没空去理会，这和他有一个铜板的关系吗？现在秦铭根本不归大王管，只要信凌君不会怀疑他就好了。

这些天忙上忙下，两人在忙着开酒坊的事情，秦铭头一次酿造的酒所剩已经不多了，一次宴会就用了过半，留了些平日里慢慢喝，剩下十几坛放到风街的酒馆中试试风向。

想不到价钱都升到一金一坛了，依然供不应求，权贵人家把这十几坛瓜分了，听说正在做作坊大批酿酒，订单都下了上千坛，看的秦铭眉开眼笑，后半辈子不会衣食无着了。

既然有订单在后面咬屁股，秦铭和信凌君也就信心十足加足马力的开作坊，秦铭很会省钱，而且也为了技术保密，秦铭干脆便把作坊开在宫里，反正宫里地方大，大王又没有妻妾要入住宫苑，不用白不用。造房子的钱都省了。只要把一座宫苑改造一下就好了。

人却有些麻烦，褚国多年不打仗了，这市场上流通的奴隶可是很稀少的，现在谁家的奴隶不是省着力来用，死一个少一个的，哪里还有用来出售的。

就算有出售的，那也是压榨价值不高的，或者是桀骜不驯，被主人专卖的。

在努力市场东看看，西看看，逛了良久还没看到顺心的奴隶。秦铭和信凌君皱着眉头，看着眼前奴隶市场中这稀稀落落的几十个奴隶，脑门子一阵发疼。

全是些面黄肌瘦的，依稀有些还带着疾病，又或是家里穷困，插着草标的小孩。

真是他妈的头痛，那奴隶贩子还在不停的开合着嘴唇，介绍着眼前的少年男女小孩，吹得是天花乱坠，仿佛买回去两年便能养成风华绝代的奴、婢。

气得信凌君掏掏耳朵，大喊指着秦铭问那奴隶贩子：“再美能比得上他吗？”秦铭的风采，即使这奴隶贩子昧着良心，也不敢说这几个瘦巴巴，黑漆漆的小孩以后能赛过这种绝世的风仪，他只能摇头。

信凌君眼一瞪：“既然比不上，本君买这些没有的做什么？本君要买的是健壮的奴隶给本王干活，不是买些废物吃本王干饭。”

吓得奴隶贩子一哆嗦。只好打着躬求饶：“委实是我国太平了七年，再没有从别国运来的奴隶了。只有这些歪瓜裂枣啊！”

秦铭很奇怪：“即使没有战俘，怎么着也会有些过不下去的人家自卖自身的吧！”

奴隶贩子委屈的解释说：“少啊！如今的大王陛下很是勤政，国家政策很好，家家都过得去，过不下去的都是好吃懒做又好赌的人或是天生的废物。就这些歌小孩，也是一些混账人家卖了儿女还赌债的。”

这人不会是知道信凌君乃小王子，故意在他面前拍大王那变态的马屁吧？秦铭怀疑的看着那奴隶贩子。

看信凌君和秦铭打算走了，奴隶贩子说道：“君上，你要是寻干活的人，也不一定要健壮的奴隶啊？可以雇用平民的，小人这里还兼做些这方面的中介。”

信凌君用眼神征询秦铭的意见，秦铭摇了摇头。秦铭可没有为奴隶社会做贡献的意思，他只管赚钱养老，雇用平民做工技泄密的风险太大了。

回到东宫，两人相对无言。哎！

秦铭问信凌君：“那你和那群猪朋狗党开作坊的时候是从哪儿弄的人？”

哎！想起这个更郁闷：“都是他们家的奴隶啊！”

秦铭翻白眼：“你还真没用，你家的奴隶你父王不开口，你一个都使唤不动。”

信凌君的脸顿时垮了，满脸委屈。他现在国家轮不到他管，家庭小事他管不着，还真是最没有用的多余人。

既然外面市场买不到，秦铭对信凌君说：“那你去找你父王要些奴隶吧！反正你父王的奴隶可是很多的，有好几座大矿山，还有好些修运河和建皇陵宫殿的。几万人总有吧？不如向他要上百多个？”

信凌君想想，也是，不如就找父王要人吧！

洛野听完儿子的要求，一口就答应下来，只是有个条件，他要问秦铭几个问题，要求秦铭如实回答。

问问题而已，脑子不敏感的信凌君一口就答应下来。

敲着案几，大王问秦铭：“二十三报告说你是鲁国的小王子，是真的吗？”

翻个白眼：“不知道。”反正秦铭是真不知道。

大王被梗了一下：“那你制茶技术和制酒技术哪学的？足球，马球，麻将这些玩意又是在哪见过的？”

秦铭直接来个无赖话：“这就更不清楚了，反正有些事情我忘记了，有些事情还能记起来，至于是从哪见过从哪学来，我就一点印象也没有了。反正我就是会弄这些东西。”言下之意就是：要怪就怪你自己，让我死上那么多次，这不就脑子发烧烧多了，都烧糊涂了么？

这种无赖回答大王又实在不好指控秦铭撒谎，因为秦铭确实濒临死亡多次，高烧吧脑子烧迷糊也不奇怪。

大王问了秦铭最后一个问题：“那你和狮子王是怎么认识的。”狮子王是三年前从草原上捉来的，大王找来许多懂动物猎人看过了，都说这头狮子不过五到六岁的年龄。也就是说，骑马在成为奴隶之前，狮子王还没出生，等狮子王出生以后，秦铭已经是大王的侍从，所以他们以前根本不可能有交集，又怎么会和狮子王相识？为此还特意跑去奴隶角斗场看狮子，差点被易亭君谋害。

这点上让人怀疑了，大王等着秦铭的回答。

想不到秦铭的回答更废话：“这小奴也不清楚啊？也许在梦里，也许在地狱里，也许在前世相识，反正就是认识这头狮子，很奇怪吗？横竖这头狮子也够奇怪的，碰上它啥事都可能发生，我上次还能醒来还多亏了这头狮子拉我回来呢？”趴在殿角的大狮子配合的吼了一声，表示同意，得意洋洋的跑到秦铭的面前邀功。

这下，看你们这些古人信，还是不信。

古人信鬼神，秦铭这样一说，不管大王还有多么怀疑，也只能暂时相信。

没话可说的大王只好一招手，同意信凌君在几处矿山处选去一百名奴隶。

看着退出的信凌君和亲密，大王的脸色一阵阴沉。

易亭君劝解道：“大王，为那么个贱奴不值得生气。其实他说的也不错，就算他以前是什么鲁国小王子，又怎么样呢？现在鲁国都没有了，成了褚国的凤仙郡和蓝凌郡，就算真还有人借着他的名头闹腾，也起不了多大的风浪，何必再为此操心呢？”

大王看着易亭君说：“我哪是为什么鲁国的小王子烦。我烦恼的是不清楚这二十七还有其他赚钱的本事没有，若是个高人，做奴隶侍从就是浪费，本王这是把个发光的金子当烂石头用了啊！”

啊！易亭君张大了嘴，原来他和大王的差距这么大，他只想到明白奴隶的身份为自身的安全考虑，而大大王看上的是别人的才能！

大王继续说道：“他制出的炒茶，本王经营了两年，得到的钱财堆满了本王的半个库房，听说他弄出的马球足球麻将什么的，也让几家大臣的公子们赚的盆满钵满，还有为此项运动衍生的赌博，赚的更多，现在制作的这酒，听说市面上一金一坛，两天就下了千多坛的定金，这还是外面没听到风声呢，等名声传出去了，只怕又是半个金库的进账。”

易亭君听得流口水：“啊！这么多？”

洛野悔恨无比：“本王真是瞎了眼，把个料理国家财政一流的人才，当了卑贱的性奴使用，而且还令他脑子受损伤，也不知道多少赚钱的法子就这么烧糊涂了。”

这一说，易亭君都听的为大王鞠了把同情泪，只是他不明白：“大王，你要那么多钱做什么？”

洛野眼中发出无比怨毒的光芒：“本王做了四年质子，受了四年惨无人道的侮辱和折磨，今生恨不得能吃天子的肉，喝天子的血，扒了天子的皮，抽了天子的筋，拆了天子的骨头熬汤喝。”这咬牙切齿的狰狞模样，让大殿的空气都下降了好几度。

只是这关赚钱什么事吗？易亭君是这样想的，也就这么问了。

洛野看他像看怪物：“国库中没有足够的钱，本君拿什么和天子打仗？”

易亭君说道：“就算赚光褚国的钱财，也不足以和天子开仗吧？”

洛野都解释的不耐烦了：“你真是天生的死脑筋，这些东西不止是我国的臣民喜欢，别国的王公贵胄同样喜欢，就是天子之国的人，也同样需要。这天下的钱财，还不是大把大把的流到本王的库房里来了吗？“

原来是这样！易亭君总算懂了。也总算明白他不是治理国家的材料，再不敢嚷嚷着洛野，为他打回陈国，扶他上王位了。

洛野揪着头发，捶胸顿足：“本王真是太愚蠢了，居然白白把一个绝顶的人才折磨成残废，三年前他做茶叶的时候，本王就应该解除他努力身份，给他收到朝廷中的。本王前些日子到底怎么呢？居然把这么明显的人才忽视了。”仰天长叹啊！

易亭君把脖子缩了缩，不敢说话，这好像是他给大王灌的迷魂汤吧！




　　正文 第81章 遇险

秦铭做的很多事大王不明白，大王不明白秦铭为什么宁愿做一个低贱的性奴，时常还有性命之忧，也不愿意把自己的能力展露出来，能让大王看上而特赦成为一个自由人，甚至成为褚国的高官能臣。

难道他在掩饰什么秘密吗？但又有什么秘密会比生命和自由更重要呢？大王很郁闷，他得罪得秦铭狠了，秦铭现在基本上是不想见到他，除了履行那份承诺，任何时候都是能躲就躲，躲得远远的。

而忙着建酒坊的秦铭却并不知道这些，他若知道，只怕被大王哭的更凄惨。

他倒霉的人生啊！还以为这辈子就只能这样熬了呢？却没有料到原本有着大把的机会成为自由人，不必受这种凌辱和痛苦的。

可这又是怪谁呢？秦铭从来不知道能对褚国提出有建议的人，能为褚国做贡献的人，就能让大王特赦成为自由人，更不知道还有可能成为国家的官员。

秦铭是不熟悉这个奴隶社会，他本来就不是这个奴隶社会的人，当初在侍从训练营的时候，卫兵头领教育了他无数帝国关于奴隶的法律，就是没有告诉他，还有这个方法能够走捷径成为自由人。因为卫兵头领接到的命令就是把秦铭调教成为一个非常驯服顺从的性奴隶。所以卫兵头领根本就没有往这方面想。

这种种的误会导致秦铭这些年生不如死，要当真有人现在告诉秦铭，只怕秦铭会气得吐血身亡。

好在没有人告诉他，误会还在继续下去，大王认定几年前的秦铭在掩饰什么，很可能经过几次高烧，连秦铭自己都已经忘记了掩饰的初衷，所以才会显得那么迷茫。

而秦铭现在则在为他的后半生养老费而努力。

秦铭和信凌君奔波在几个矿山只见，挑选着合适的酿酒工，不知道为什么，大王带着易亭君也经常做陪伴。

而且老在说一些莫名其妙的话语，秦铭很不明白这两人说这些废话是给谁听的。

大王今天陪着信凌君来到最大的一处矿山，曾经的六号巨汉就是来自这里。

大王看着皮鞭下挥汗如雨的奴隶们，说道：“这些奴隶大半来自鲁国！当初若没有灭亡鲁国，本王要开放这几座铜矿铁山，可没那么容易找到人手呢！”

跟在最后面的秦铭打个哈欠，揉揉疲劳过度的眼睛，用力睁圆了，四处寻找合适的奴隶。至于大王的介绍，和他有一个铜板　的关系吗？

大王失望的叹口气，看着秦铭对他的话语充耳不闻，看见顺眼的奴隶后，迅速的跳了过去，眨眼就带着一伙侍卫到了奴隶堆中，对奴隶们询问着什么，然后挑挑捡捡一番，带回几个奴隶。

秦铭擦着汗，对信凌君说：“这几个奴隶脑子还活络，应该不是死脑筋，教上几天应该能做些简单的活计。”

信凌君笑着说道：“你说行就行，这些我不懂的，就按你的方法挑吧，不必问我的。”

秦铭呵呵一笑，揽住了信陵君的腰，眼眉中全是得意：“好啊！这方面我可比你能耐！”

信凌君刮了一下秦铭的鼻子：“能的你！”

秦铭得意的说道：“当然，我本来就很能干的，当初我可是决定自由后成为天上地下，最富有的人呢！要把房子盖得比天子的皇宫还大，还要漂亮，建它个十层八层高，我要是高兴啊，还造个摩天大楼，直上云霄！天上的云看厌烦了，我再盖座龙王才能有的水晶宫……”说到后来，却越说越伤感，再也说不下去。

狮子听到这里蹭到秦铭身边，低低呜咽着，眼中居然有泪。

秦铭摸着狮子头，想着再不能回到二十一世纪，真想和狮子抱头痛哭一场。

大王和易亭君在前面听得两眼发光，却又不明白他说的是真是假：“你真能建？”

秦铭忍着眼泪，面无表情的淡淡说道：“吹的！要真有那也是神仙住的，凡人做的出来吗？这话你们也信，不知道我在做白日梦啊！”是啊！这是白日梦，南柯一梦。

信凌君却敏感的觉察到了情人的哀伤，他不由自主的抱紧了秦铭的身体，想抚慰秦铭心中的伤痛。

大王却老是觉得秦铭似乎说的是实话，房子盖上十层八层？还盖得能摸到云彩？这怎么可能呢？可这又怎么可能，人力怎么能做到呢？想到这些问题，大王又糊涂了，再也不能确定秦铭的话是真是假！

四人各想心事，一时谁也没有说话，秦铭落在了后面，他只想静一会，让快要流出的眼泪，吹干在风中。

地面突然想起了轰隆隆的震动，山上一堆乱石一路从山坡滚下，冲着秦铭的位置滚滚而来。秦铭正低头伤感，并没有注意到滚下来的石头。等他听见了声音，抬头望时，乱石已经快到眼前，要逃已经来不及了。

信凌君绝望的大嚷着冲向秦铭，大王一把拦住了他，易亭君也眼睁睁的看着纷乱的大石，砸像秦铭。

众人眼睁睁的看着乱石滚滚而下，秦铭在乱石头中失去身影，乱石流足足滚了一刻钟，当山坡不再有石头滚落时，刚刚的道路上铺满了乱石头，堆得比人还高。

侍卫们不待大王的吩咐，就从侧面爬上山坡，查找出事的原因。大王刚刚若站在那个位置，现在都砸成肉酱了，现在虽然被砸着的是一个微不足道的侍从，但也不能等闲视之。定要弄明白那堆滚落的石头是人为的，还是自然滚落。

石头雨刚刚停下，信凌君便不顾一切的挣脱大王的钳制，扑在石头堆上，放声大哭。大狮子也呜咽着用爪子扒拉着石块。

洛野也傻了眼，还没确定是不是个理财赚钱的能人，就被一堆石头砸死了？

咳咳！石头堆里响起了两声咳嗽，把正哭得一塌糊涂的信凌君吓得发了呆。

“洛庆，你这小混蛋，别哭了，我还没死呢！”石头下传出秦铭嗡嗡的声音。

信凌君又是哭又是笑的疯狂扒拉着石头，侍卫们也连忙搬石块。大王和易亭君惊讶的对视着，心里想到：这是人吗？这样都砸不死？难道这人真是地府不要的？死了多少次了，还在活蹦乱跳的。

下面又嗡嗡传来秦铭的说话声，“唉唉！你们这群傻Ｂ搬哪呢？我在山壁下呢！”

咦！众人吃惊了，人在山壁下怎么声音在石头堆中间呢？

众人望向山壁，却什么也没发现，只看见石头堆里埋了大半竖着的几根圆木，圆木露出一点点尾巴，其他的再也没有任何发现。

一点点的搬开山壁下的石头，这才发现了圆木下的奥秘，这个位置的山壁比较垂直，山壁和路面形成一个直角，约有两米高，几根圆木斜斜靠着山壁，而秦铭正是躲在圆木里面的角落处，缩做一团。

他身边有着一些小碎石头，大块的石头却没有，身上有点血迹，看起来并不太严重。一根竹子正指着他的脸部，竹子另一头则在乱石堆中，这就不奇怪为什么秦铭人在这里，说话的呻吟却在石头堆中了。

石头搬开了，信凌君把秦铭拉了出来，紧紧的抱着惊惧不愿意放手。

侍卫长来到大王的身边，对大王禀报：“大王，属下等人毫无发现，也许这是自然的落石。”

秦铭抬头说道：“这不可能，这是谋杀！”

侍卫长不同意：“如果是谋杀，怎么不是对着大王砸的？搞得如此乌龙？”

“谁说这人要杀的是大王，他要杀的人是我。”秦铭很肯定。

大王惊讶的问道：“你怎么能那么肯定这是有预谋的谋杀？而谋杀的人偏偏是你？而不是本王？”

信凌君把秦铭抱得更紧了，他相信秦铭，他知道秦铭不会拿这事来说谎。

秦铭指着那根竹竿：“因为它！就是这根竹竿告诉我的。”

啊！竹竿还能说话吗？

“这根竹竿对着我的这头有泥土，而且这泥土并不是刚刚挂上的新痕，我虽然不能完全弄明白想杀我的人是怎么使用这根竹竿的，但我也能猜出个七八分！竹竿是作为一个支点或杠杆的吧，刚刚好能顶住那堆石头不滑落，当需要时，只要有一点点小小的外力，支点就会松动，或杠杆就会失去平衡，石块堆就会滑落了。”这是秦铭的猜测，但是却很有可能。因为就是秦铭自己，也能利用这根竹竿弄出几个这种谋杀现场。

侍卫长脸面无光，他还在不死心的反驳：“你只是一个奴隶，谁费那么大力谋杀你啊？”

秦铭和信凌君的眼睛同时望向易亭君。





　　正文 第82章  私心 

易亭君大叫一声：：“关我什么事？”

众人里全是怀疑的眼光，泰铭想了想，说道：“确实不关他的事，他还指使不动这里的人，没机会做手脚。”

这倒也是，那还会有谁想要泰铭的命呢？众人想不通。

想不出来，大王现在只好吩咐侍卫长细心的侦查，一定要找出凶手。

现在大王的眼中，泰铭比任何人都重要，胆敢谋害泰铭，就是在谋害褚国未来的财政大臣，就是谋害国家财产。

找出这个人，必定把他扒皮抽筋点天灯。

一干人等都受到不大不小的惊吓，泰铭也懒的选人了，带着几个选上的人，一伙人浩浩荡荡的回宫了。

回到宫中，大王啥也不说，首先逼问易亭君，他始终怀疑易亭君的小肚鸡肠。

易亭君生气的大叫着撞天屈：“大王你怎么这么没良心，老在怀疑本君做的？本君是那种人么？”

大王说道：“是，你就是那种人，本王和你相交十多二十年，对你的性格可是了解的很，本王要是对哪个人好了，你必定是看不过眼的，千方百计的也要找茬。死在你手里的也不是一个两个。”

易亭君顿时没了言语，红着脸说道：“本君也是不喜欢那些人巴着你，本君妒忌了。可这次真不是本君做的，他们要去矿山选酿酒的奴隶，本君根本就不了解大王有哪些产业啊，哪能提前动什么手脚。”

大王皱着眉头：“所以本王才只是怀疑，你要是能提前知道信凌君等人会去哪？本王就能肯定是你做的手脚了，都不必问你！”

易亭君气了个半死：“本君发誓，这次不是本君做的，就算有机会，本君现在也不会对二十七做这种事，本君现在可喜欢他的紧，怎么会要他的命？”

“是吗？本王前些天可是和你说过他的价值，你敢说你不嫉妒？他在本王心中如此之重，你还能容忍？”正是上次王对易亭君说起过泰铭的价值，也毫不掩饰对泰铭的欣赏，所以现在他才会怀疑是信凌君下的手。

易亭君听大王因为这个原因才怀疑他，不禁笑了：“大王，要是你因为宠爱他超过了对我的感情，我还真的会嫉妒，要说这个原因嘛，你就是再看重他多一点，本君也不会嫉妒，本君可也是很了解你的，在你的心中，能为国作贡献的人是拿了敬重的，可不是用来亵玩的。”这倒是！“你真不嫉妒？”最后问易亭君一句。

易亭君说道：“真的，本君明白，大王可是想把他收来重臣的，大王对臣子嘛，可是向来很尊重的。本君又还有什么好嫉妒的呢？本君只是可惜了，以后都不可能再玩弄这具销魂的身躯。”

大王连这小小的调笑都听不得了：“本王警告你，说话放尊重点，记住你现在说过的话，以后绝对不可以去骚扰二十七，更不能做任何对他不利的事，若做出来了，本王绝对不会放过你的。”

易亭君笑嘻嘻的说道：“知道知道，大王你未来的金库，报仇雪恨的希望，本君这怎么敢动呢？不过可怎舍不得！”后面这句话他说的非常小声，只在喉咙里咕哝了一下。

但听见了的大王依然狠狠的剜了他一眼。

第二天，大王便派了侍卫长到信凌君处要泰铭的侍从证明。

信凌君跳着脚大叫：“二十七已经是我的是从了，父王怎么可以来强抢呢？不给，不给，说什么也不给。”

侍卫长耐心解释：“这不是向君上要人，这是大王给了二十七特赦，要了证明去给他开自由人的户籍证明呢！”

信凌君很怀疑：“胡说，父王什么时候对二十七有这么好心了？而且二十七做过什么了？值得父王开特赦？分明想骗了本君的二十七去，难道昨天真是易亭君害的，见一次害不死，还想要再害一次？”

侍卫长把嘴唇都磨的起了泡，可信凌君就是不听，其实侍卫长说了那么多，他早已经相信这是真的，只是他不能接受泰铭成为自由人的事实，情人要自由了，远走高飞再也见不着了怎么办？

侍卫长无奈，只好回去向大王交差。

害怕泰铭会飞走的信凌君在侍卫长走后，匆匆忙忙的拉了正在新建酒坊中指挥奴隶们开始酿酒的泰铭就出了宫，一路狂奔到申公子的家中。

申公子正要出门，见到信凌君连侍卫长都没带，只带了泰铭上门，不禁笑道：“君上这是怎么了？后面有鬼在追吗？苍苍惶惶的跑到我的府上来，可是找本公子有什么急事吗？”

信凌君这才发现他的反应过度了，摸摸鼻子，对被他拉着跑的上气不接下气的泰铭歉意的说道：“对不起。本君也不是故意的，本君只是舍不得你。”

泰铭知道刚刚侍卫长奉大王的命找过信凌君，以为大王又因为昨天突发的事情弄出什么幺蛾子，把信凌君吓着了，便安慰的说道：“别慌张，我没事，我不是还在这吗？我好着呢？没事。”泰铭根本不明白出了啥事，只好这样不着边际的安慰。

信凌君紧紧握着泰铭的手问道：“那你说你要留在我身边，不离开我！”闪亮的眼睛焦急的等待着泰铭的回答。

泰铭笑了笑：“好好。我答应你，不离开你，我以后还要靠你养老呢！”

信凌君顿时笑了，举起泰铭的手，亲了好几下，呵呵的傻笑开了。

被当成透明人的申公子不是滋味的说道：“好了吧！你们两个，大庭广众的，你们肉麻不肉麻，君上，你急急跑来本公子这，到底啥事啊？”

信凌君揉了揉鼻子，有些不好意思：“没事没事，也就是想躲开我的父王一下，想不到跑着跑着就跑到你家门口来了，哎，我说小申，你是不是该感动一下啊！本君那么多狐朋狗友的家中都没去，就来了你家，说明本君最惦记的是你哦！感动吧！”

信凌君已经有了开玩笑的心思。

申公子鄙视他：“切，别说的那么暧昧，本公子可和你一点不正当的关系都没有，既然你没事，那你打算等下回去吗？”

信凌君摇摇头：“都出来了。回去做什么？正好本君忙了大半年，松乏松乏也好，你这纨绔子弟现在好像要出门啊！有啥好玩的？本君今天也跟着你快活腐烂一天去。”

申公子藐视他：“别把你自己摘说的那么清白，你当初可比我们更腐烂，你还用地着本君带吗？今天可是约好了去角斗场的，去吗？”

“足球赛还是马球赛啊？有开赌吗？”信凌君问。

申公子摸摸鼻子，觉得有些不好意思：“今天角斗场不是玩这些，是角斗士的角斗赛了。虽然老土了点，但是也许久没看过这么刺激的了，所以我和他们几个相约去看看。”

“角斗士的比赛啊！”信凌君犹豫了一会，实在不怎么想去的。

申公子拖着他上马：“去吧，不看这个你今天可是找不到人玩乐的。”推了信凌君上马车，又想拉泰铭，被泰铭冷冷的眼睛一瞪，只好揉揉鼻子，讪讪的转而去拉他的侍从。

上去了，搂着侍从，还对泰铭叫了一声：“你不上来吗？现在去已经晚了，等会马车跑起来可不会等你。”

有信凌君在，晾这色狼也不敢玩啥花样，泰铭无视申公子伸出的手，直接跳上马车，坐在了信凌君的大腿上。

这马车坐四个人还是可以挤得下的，不过泰铭可不想挤着被申公子吃豆腐，干脆就坐在信凌君腿上去了，看他还能耍什么花样。

申公子呆了一呆，讪讪的坐在另一边，他的侍从正是曾经受过泰铭和信凌君调教的英俊男子。申公子两边留出的位置很小，一个人不能挤下，可侍从又不敢学泰铭直接坐在主人的腿上，所以他只能等待着申公子的吩咐。

申公子看着侍从畏畏缩缩的样子，又看看泰铭一身的傲气，真是不比不知道，一比吓一跳，怎么自己的侍从就差那么远呢？赌气的拍了拍大腿，侍从这才松了一口气。




　　正文 第83章 追杀

从相国府到角斗竞技场并不需要太久，还在场外，就听见竞技场中山呼海啸的呼啸声，看来角斗已经开始了。

几个人匆匆忙忙的跳下马车，申公子性急，招呼了信凌君一声，就迫不及待的跑进了角斗场的看台通道，侍从和侍卫们匆匆跟了过去。

信凌君顾及着泰铭，而且他对角斗表演也不太感兴趣，又有着失去泰铭的恐惧，都快把他当陶瓷娃娃了。温柔的揽着泰铭的腰，两人依偎着走向通道。

刚刚走进通道，就听见通道中响起兵刃交击声，和申公子的一声惨叫。 

这是怎么了？

泰铭和信凌君凝神戒备，他们手中连件称手的兵器都没有，信凌君出来的匆忙，更是连把铜剑都没带，两人对望一眼，只好先跳回马车上，要是有点不对，就赶紧跑路。

通道中先是跑出两个带伤的相国侍卫，接着申公子满身是血的冲了出来，后面跟着的两个侍卫也浑身带血，身上几处伤口皮卷肉翻，还在滴着血，再后面的是申公子的那个侍从，他伤的更重，身上好几处刀伤，脸上更是有一刀从左脸的眉角斜劈至右脸下巴的大伤口，皮肉卷翻，把唇都分成了四瓣，非常狰狞恐怖。

通道里依然有厮杀声，看来是申公子的侍卫在挡着。

申公子快速跳上马车，侍卫们也翻身上马，只有那侍从还踉踉跄跄的跑在后面，泰铭不忍心，也不管马车跑动，跳了下去，飞快的追着马车。

见泰铭跳了下去，信凌君大叫着让马车停下，申公子虽然嘀嘀咕咕，却不敢不停，拉着那侍从上了马车，后面通道中的兵刃交击声已经没有了，几个举着大刀长矛的卫兵跑出了通道，向马车追杀过来。

这是双马拉动的马车，跑得飞快，那些凶徒一时半刻也追不上。

信凌君奇怪的问申公子：“怎么回事？”

申公子自己还晕着呢，郁闷的说道：“我怎么知道！刚刚进去就遇到了他们。看见我们二话不说提刀就砍，要不是我身手不错，早就交代那了。”

泰铭打开后窗帘，看了几眼追出来的人，那头领怎么那么眼熟？

“君上，你看看那领头的卫兵，怎么那么眼熟呢？他身边的巨汉竟然是六号。”泰铭问。

信凌君闻言伸出头看去，果然，远远追来的人有几个很眼熟，那巨人不就是被他在刑房整了个半死的六号吗？

想了想，信凌君突然想起来：“领头的那个昨天我们还在矿山见过呢，是矿山的卫兵副队长。”

啊！泰铭也想起来了，果然都是矿山中那几个卫兵，泰铭昨天忙着选合适做酿酒工的奴隶，后来又被流石活埋而受了惊吓，倒是没有太认真看几个侍卫，所以只发现脸熟，没认出人来。

信凌君昨日可是指着矿山上卫兵的鼻子大骂了一通的，当然印象比较深刻。

两人对望了一眼：“昨天那堆乱石不会就是他们弄出来的吧！”

嗯，有可能，今天都来角斗场劫人了，放点流石砸死奴隶又算得了什么呢！

只是六号那垃圾有什么好，居然有人用命为他拼搏。

这侍卫头领真是瞎了眼了，泰铭和信凌君同时想到。

那边的六号巨汉的眼睛居然贼的厉害，泰铭就这么掀开了一点车帘，他的贼眼就发现了泰铭，吼叫着在后面紧追不舍。

那卫兵队长劝都劝不住，那巨汉对泰铭可是仇人见面，分外眼红，本来逃出了角斗营，就得赶紧逃命去，免得前功尽弃，想不到巨汉不但妒忌心重，心眼狭小，更是脑残不顾大局，逃命的要紧关头居然敢来追泰铭。

卫兵副队长现在可是后悔莫及，角斗场中卫兵已经追了出来，这时候逃命不快都得万劫不复，这巨汉还在脑抽风，可是后悔也已经来不及了，他已经阻止不了发神经的巨汉，万般无奈的他只好带着一同造反的矿山卫兵跟着巨汉追击。

跑步追马车，车中的四人鄙视的呸了一声，真是神经，能让你们追上么？真是笨蛋。不过事情总有意外，人追不上，并不代表别的物品也追不上。

马车跑的飞快，眼看要跑出巨汉的视线，巨汉急了，举起手中的长矛，向马车掷过来。

长矛带着尖锐的风声，闪电般的冲马车飞了过来，马车发出一声咔嚓，又一阵刺耳的拖拽声，便剧烈的摇晃起来，左边的车轮似乎出了问题，车中动不了了。

四人连忙跳下马车，只见马车的左轮被长矛穿透而卡死，又因为一阵惯性的拖拽，车轮的曲辕已经破裂，即使把长矛拔出也是不能用了。

申公子逃命的反应可算迅速，保命神经无比发达，刚下马车瞟了一眼车轮，确定马车再不能用了，便二话不说，跳上一位侍卫的马背，两人共乘一骑，只丢下一句：“君上快上马。”话落就在马屁股上甩了一鞭，两人一骑飞似地跑了。

信凌君还在拔动卡在车轮上的长矛，并没有反应过来，泰铭急了，抱着信凌君的腰，在马上的侍卫配合下，把信凌君丢上了马背，用力对着马屁股踢了一脚，骏马载着对泰铭哭叫的信凌君飞奔而去。

泰铭再要上马，已经来不及了，巨汉犹如一座大山般砸了下来。

申公子的侍卫可没义务给奴隶陪葬，即使泰铭是信凌君最宠爱的奴隶，差的不是一点半点。

一声闷哼，泰铭架住巨汉双拳的小臂骨头一阵呻吟，疼的像断了似地，泰铭毫不怀疑再接两招，手骨会受不了巨力而折断，隐约的，奔逃向远处的信凌君还在哭喊着他的名字。

他能跑了就好，泰铭放下心来，凝神专注于眼前的发狂的巨汉。

巨汉疯狂的笑着：“哈哈，你这贱人终于落在我的手里了，我要把你碎尸万段。”

泰铭侧身闪过巨汉的一记飞腿，喘着气：“妈的，你这疯子，追着我做什么？还不快逃，待会你想逃也逃不了。”

角斗营侍卫已经和落在后面的矿山卫兵打起来了。

巨汉更怒了，他现在想起最主要的事情是逃出去，看现在已经失去了最佳的机会，怒吼着扑向泰铭，巨汉大叫：“我先撕了你，再逃也不迟。”

泰铭狼狈的躲闪着：“妈的，你这么恨我做什么？从来都是你对不起我吧，我没找你麻烦就很好了，你还时时刻刻的想要我的命，你这个变态！”

巨汉更是恼怒：“住嘴！”

那卫兵副队长一枪刺在了申公子侍从的腹部，侍从倒在了地上，这事也配合着巨汉，斜斜一枪，狠辣的杀向泰铭。

一个巨汉，泰铭都闪避得艰难无比，卫兵副队长的长枪就更没有能力应付，勉强扑到在地，长枪带着风声从泰铭的背上带起几滴血花。

刚刚避过长枪，一只巨大的赤脚又冲着泰铭的脑袋踩下，泰铭一个打滚，逃了开去，砰砰砰，巨汉的大脚又毫不犹豫的追着泰铭滚动的身体踏落。

卫兵副队长也举着长枪，狠狠的追逐着泰铭的身影。

泰铭连站起身的机会都没有，就只能这么徒劳的滚动闪躲着，尽力的拖延时间，后面来增援的角斗场卫兵已经越来越多，除了卫兵副队长和巨汉，已经没有多余的人手对付泰铭。

泰铭现在浑身带血，虽然没有致命的伤，可流血过多也是会死人的。好在这时候，泰铭已经听见了许多冲来的马蹄声，其中还夹杂着信凌君带着哭音的叫喊声。

只是泰铭已经无法坚持下去了，他的左手正被卫兵副队长的长矛狠狠的钉在地上，巨汉的大脚正冲着泰铭踏了下来。

泰铭心中冲着老天大骂：他娘的贼老天，老在不想活的时候死不了，不想死的时候活不了，你他妈的还真是变态。

巨大的脚板，重重的踏在了 泰铭的胸口上。




　　正文 第84章 赦免

即使泰铭用右手挡了一下，落在胸口的大脚依然让肋骨发出了一阵阵的呻吟哀号，泰铭听叫了它们嘎吱作响的声音。

卫兵副队长出声挡住了巨汉：“慢着，别杀他！现在我们跑不了了，他要真像你说的那样，大王和信凌君疼他入骨，那就正好留做人质。也能要挟大王谈点条件。”

说话时，信凌君已经带着大批的侍卫把他们包围住了。

随着一个个的矿山卫兵被杀死，巨汉掐着泰铭的脖子挡在身前，：“你们站住，再敢上前一步，我就杀了他。”

信凌君用剑指着巨汉喝道：“想活命就快放了二十七，本君便放你们一条生路。”

卫兵副队长冷冷的说道：“是你脑残还是你当我们都是脑残，放了这贱人，岂不是等着你把我们碎尸万段吗？我们有那么蠢么？”

信凌君顿时张口结舌，一时说不出反驳的话来。

新上任的副侍卫长叫道：：“上，别顾及那贱奴，把他们都杀了。”

几个侍卫一下子扑了上去，几个本来已经支持得很艰难的矿山卫兵眨眼间就被砍翻在地，巨汉和卫兵副队长已经完全孤立。

卫兵副队长绝望的举枪，刺向泰铭：“要死，也要先把这贱人杀了陪葬。”

信凌君大声的叫道：“别杀他，本君放你们走，别杀他。”锋利的枪尖就停在泰铭的左胸，卫兵副队长目光逼视信凌君。

副侍卫长却不同意：“叛逆不除，本大人负不起这责任，君上，侍从而已，重新再找就是了，何必执着，杀了他们。”后面这话是对着所有的侍卫下的命令。

信凌君尖叫道：“你大胆，本君找你们来不是来杀叛逆立功的，是来救人的，你竟然敢不听本君的命令。”剑尖就指着副侍卫长的鼻子。

副侍卫长淡淡的用刀把隔开信凌君的剑，说道：“本大人的职能并不包括放过叛逆而去救一个卑贱的奴隶，你们还呆着做什么？还不快杀了叛逆回宫交差。”

看着逼近的侍卫，卫兵副队长鄙视的对信凌君说道：“你真没用，连个侍卫都指挥不动，亏你还是大王唯一的儿子。”

信凌君又急又气，憋得脸色通红。

巨汉紧紧的掐着泰铭的脖子叫：“你们别过来，这人可是大王最宠爱的侍从，杀了他大王找你们算账。”他的信息还是一年前的，不知道情况早就变了，大王现在只宠爱他的旧情人，泰铭早就失宠了，现在只是信凌君的侍从。

所以侍卫们才敢毫不顾忌泰铭的性命，副侍卫长的话音刚落。几个侍卫便逼了上来，泰铭不甘心的闭上眼睛，信凌君的势力太弱了，手中有点权力的人都使唤不动，敢跟他对着干。

远远的，一声大喝：“住手。”听声音，是大王的。

听见命令的侍卫们立马就不敢再动弹，看得信凌君心头一阵恼火，却又无可奈何。

洛野骑在一头高大的黑马上，冷冷的看着巨汉说道：“你们几个贱人，好大的胆子。”

卫兵副队长倒是光棍，他用枪尖顶着泰铭说道：“大王，这又如何，不做也做了，胆大胆小就不用再研究了，大王现在就看看怎么处置我等吧。”

洛野冷冷道：“我倒不知道矿山里还有你这等人才，昨日矿山的乱石流也是你弄的吧？”

卫兵副队长梗着脖子问道：“是又如何？大王现在想追究吗？”

“本王当然要追究，只是本王不明白，二十七和你无冤无仇，你为何那么恨他。”这是很多人的疑问，所有人都等着他的回答。

卫兵副队长回答：“我一点都不恨他，只是六子恨他入骨，我只是帮六子报仇而已。”这句话，让人直翻白眼，原来如此，难怪没人能找到凶手要杀泰铭的动机，连泰铭自己都想不出矿山上有谁和他有这么大的仇恨。

大王再问：“那贱奴要是恨本王，你是不是也要把本王一起砸死在流石中？”

巨汉连忙出声辩解：“大王，小奴从来不敢恨你！都是这贱奴挑拨小奴和大王的关系。”

卫兵副队长却说：“要不是已经做好了今天来劫小六的准备，本人确实打算连你们一起砸死在流石中，只是担心闹的太大，失去救六子的机会罢了。”这回答真强悍。

昨天去过矿山的众人都出了一身冷汗，他们可没有泰铭的精明，能够在转眼间就躲入山壁下，还能利用几根木头挡住反砸回的石头。

卫兵副队长嚣张的问大王：“这贱奴的性命你还要不要，还要，就让开路让我们走，不要，本人就先杀了他陪葬。再让大王随意处置。”

副侍卫长禀报道：“叛逆如此嚣张，我等为大王将其拿下，扒皮抽筋。”昂首挺胸的想表现一番。

易亭君在马上冲他一鞭甩了过来，“啪”的一声抽在他的脸上。

大王在马上冷冷的看着他道：“本王用得着你来指教吗？告诉你，二十七的性命比一百个你都珍贵，刚刚你要是害死了他，本王先把你扒皮抽筋。”

吓得副侍卫长趴在地上，颤抖着不敢说话。

泰铭一阵吃惊，真的假的？啥时候自己在大王心目中有这地位了，有这地位还能几次濒临死亡吗？易亭君怎么在旁边笑嘻嘻的也不妒忌？

巨汉看泰铭的眼光一片阴冷恶毒，恨不得把手中的泰铭掐死。

卫兵副队长听到这话一阵得意：“原来六子还真没骗我，大王果然被这个贱奴迷得神魂颠倒，这样本人也不算全输。”大笑一阵后他对大王提出他的要求：“既然这贱奴的命这么贵重，小人也就不怕这贱奴的命换不回我要的，要想换回他的命，大王得赦免我和六子的死罪，还得把六子解除奴隶身份，给他自由民身份。小人这要求不算多吧？”

大王淡淡的说道：“不多，看来你倒一点都不贪心啊，好，这些本王都答应你，只要你们放了二十七，本王恕你们无罪，你可以回矿山继续做你的卫兵队长，六子可以继续留在本王身边。”

卫兵副队长闻言面如死灰。

惊喜的大汉不敢相信的问大王：“真的吗？”

大王藐视的看着他：“当然，本王一言九鼎，你这贱奴还不放人。”最后一声大喝，巨汉条件反射的把手一松，泰铭几下挣脱了他的钳制，跑向信凌君。

卫兵副队长已经追之不及，惨笑的望着兴奋莫名的巨汉，满脸的伤心绝望。

信凌君张开怀抱，紧紧的搂住冲入怀中的泰铭。

大王见泰铭已经回来，点点头，再也不看两个叛逆一眼，拨转马头，带着大队人马，慢悠悠的向王宫方向行去。

果然再没有任何人为难这两个叛逆。

只是大王真有这么大方吗？

信凌君抱着泰铭要走，泰铭却指着倒在地上再也不动的申公子侍从，说道：“好歹他也叫了我几声师父，别把他抛在这，尸体带走吧。”

信凌君点点头，吩咐了就近的两个侍卫几声，然后轻轻扶着泰铭，上了申公子迟迟才赶来的马车。

两个侍卫跑了过去，抱了那侍从，来到信凌君的车前，禀报道：“禀君上，这奴隶还没死，不过伤在腹部，也活不成了。”

信凌君正给泰铭擦拭身上的血迹，闻言头也不抬道：“带上他，是死是活就看他的命吧。”

泰铭闻言说道：“把他放在车上来吧！看还能就回来不？”

信凌君点点头，让他们把人小心的放躺在车上。

驾，车子慢悠悠的追随大队人马而去。

巨汉叫道：“等等我啊！大王等等我啊！”泰铭掀开车帘，正看见巨汉胸前穿出一截枪尖，把他追赶的身体钉在了原地。

巨汉艰难回头的问道：“为什么？你居然要杀我？”

卫兵副队长凄惨悲凉的看着他：“我真是瞎了眼，居然迷恋上你这种人？你还在问我为什么？我为你做的还不够多吗？对你还不够好吗？我抛弃身家性命的营救你，而你心心念念的居然是宁愿做大王身边百多个男宠中的其中一个，你对得起我吗？”眼泪，缓缓的从这个悔恨交加的男人眼中流了出来。

巨汉狂叫一声，折断枪头，转身插在卫兵副队长的脖子上，俩人重重的砸在地上。

巨汉身上一个透心凉的大窟窿，还在涔涔的冒着鲜血，而卫兵副队长的脑袋垂在一边，脖子早断了，俩人纠缠着在地上抽搐，眼看都不活了。

放下车帘，泰铭紧紧的和信凌君抱着一起。




　　正文 第85章  治疗

回到宫门口，泰铭问了申公子：“你的侍从你还要不要？”

申公子呆了呆，有些不明白这话是什么意思，他奇怪的说道：“都要死的人了，本公子虽然不是好人，但身边的侍从还是会好好埋葬的。”

泰铭说道：“他还没死，我会尽力的救他的，只是你若还要他做侍从，我当然救人不能白救。你得出三十金的治疗费，你若不要了，那我救活他以后，他和你也就没什么关系了。”

申公子叫了句：“三十金，你打劫啊！”这奴隶掉到钱眼里去了吗？

想想又说：“本公子啥都不多，就是钱多，为了三十金不要本公子的侍从了，本公子还丢不起这个人，不过本公子倒要看看你怎么把这快死的人救活。”

他跟定了泰铭看他怎么救人，伤得这么重，他都看见肠子了，神仙也救不活了吧？

回到东宫，泰铭马上让人去东宫小厨煮一些布帛，然后让人洗干净手拧干水晾好备用。同时让人去酒窖搬来两坛刚刚酿造的高浓度酒。

又让信凌君找出几根上次用剩的人参立刻去做参汤。

再让陆侍卫长去找来几个手艺不错的宫廷绣娘。

找来针线剪刀雕刻刀镊子夹子什么通通丢进开水中很煮，一切准备就绪，这才让信凌君准备两张软榻，他和申公子的侍从一人一张，除去衣物，光溜溜的躺在上面。

然后泰铭动口，两个绣娘动手，在泰铭的指挥下，用摊凉的开水，小心的洗去泰铭和那侍卫身上的尘土血泽，细细洗去血泽，再用烈酒涂抹伤口消毒杀菌。

洗到一半，泰铭听见申公子侍从擦洗的绣娘尖叫一声，泰铭过去一看，侍从的身体比泰铭想象中的更糟糕，腹部的大洞里连肠子都能看得见，而且里面的血污非常多。

泰铭叹了口气，原来打算指挥者绣娘把他的伤口缝合起来就好，想不到申公子的这个侍从的这么重，只能是泰铭亲自动手术了。

娘的，以前学的战场急救就一点皮毛，虽说出了社会也曾经在自己的身上穿针走线过几次，但这么重的伤，可是一分的把握都没有，只是这人反正只比死人多口气而已，死马当活马医好了。

参汤做好了，泰铭端起其中一碗，两口喝了下去，可是喂申公子侍从却不容易，他脸上的刀伤从整个左脸划过至右脸下巴处，嘴唇都成了四瓣，人又在昏迷中，这怎么喂啊？

两个绣娘试过几次，一点参汤都没有喂进去，端着汤药手忙脚乱不知所措。

泰铭皱起眉头，踹了申公子一脚：“发什么呆呢，那是你的人，你去喂！”

申公子说：“我？我也没办法喂啊！”

“你不会想办法吗？去找根小竹棍，打通竹节，透进他的咽喉里去，然后你含上参汤一点点喂进去。我倒想让别人喂来着，这不是怕落你的面子嘛？”这话说的，申公子只好忍着恶心，口含汤药，一点点从竹棍中吐进侍从的咽喉。

现在申公子可真后悔，怎么脑子发热非要要回这奴隶呢？这侍从的脸毁成这样，医治好后还得付泰铭三十金，这简直是脑子抽风了。

不管怎么后悔，来了这里不想被这个奴隶鄙视的申公子也只能乖乖的听从泰铭的指挥。

一碗汤药喂下，申公子的这个侍从呼吸明显趋向正常，再也不是快断气的模样。看得大殿中的人目瞪口呆，这什么药，这么见效？

侍从的伤势已经很严重，不能再拖了，泰铭只好随便用开水煮过的布帛，把几个较重的伤口先草草包裹了一下，使它们不再流血就行，特别是左手臂的贯穿伤，用布条裹得紧紧的，别妨碍泰铭做事。

在温热的开水中洗过手，清理过指甲，又在浓酒中泡了泡，晾干了，这才咋着胆子拿起一只镊子，检查侍从腹部的伤口。

泰铭心中在哀号：我自己也是重伤员呢！这该死的奴隶社会，连个好大夫都找不来。

肠子挂烂了一处，后腰啥的没发现哪有伤，检查的满头大汗的泰铭便当没检查出来的地方就没事，反正他不可能把肠子都翻出来，把脑袋伸进去检查吧？

对与不对，就靠这人命大了。

用几个木夹还在流血的几根血管夹住，让绣娘们轻轻掰住别让夹子挡着他的视线。拿出煮过的布帛，抹去流出大肠外的污渍，然后小心的用镊子把刺穿的肠子拉拢夹住，掂起针线，线是细羊筋，一针一线细心的缝合。

哇！好大一声呕吐声，泰铭头也不抬：“要吐的出去吐，别吐这影响我手术。”

几个人捂住嘴飞奔出去。

“擦汗！”一个绣娘哦了一声，拿着毛巾擦上侍从的额头。

“妈的，我是让你给我擦汗，你擦哪呢？”又累，身上又疼，精神还高度紧张，这汗就像流浆一样往外冒，汗水都要进眼睛了，大颗大颗的汗水都要滴下去了，他妈的这几个绣娘的什么眼神啊！这都看不见？

几只拿着毛巾的手同时按在他的额头上，妈的！泰铭都没力气骂人了，只好用眼神瞪退了几个。

缝合好了肠子，泰铭又用细羊筋把肚皮内壁缝合一遍，这时他听见更多人冲出大殿。

最后用普通针线把外伤口缝合好，打上一个结，把线头剪短，做完这些，泰铭早已经是满手鲜血，给他打下手的绣娘当即又有两个跑出殿外，呕吐去了。

泰铭没有停手，开始对侍从脸上的伤口进行缝合，这次他缝合的很小心，所有的肌肉纹理都慢慢的研究过，这才动针，虽然他也明白伤成这样，毁容是一定的了，但能挽回多少是多少啊！

侍从都是靠脸求生，泰铭只能尽量不让伤愈后疤痕太狰狞。

飞针走线中，专注中的泰铭并未发现大殿中进来了许多人，如同大殿中的许多人一样，看得目瞪口呆，张口结舌。

脸上太不好缝针了，线不能太松，也不能太紧，针距不能太窟，还不能太疏，分寸实在不好把握，嘴唇处更多要小心处理，免得伤愈后成为四瓣的兔唇。

好半天，泰铭才把侍从脸上的伤缝好，剪去线头，再用烈酒清洗一遍。

把针线一丢，大叫一声：“累死我了，疼死我了，参汤快拿来，我要补充营养体力。”

咕咚咕咚一碗参汤下肚，泰铭问几个绣娘：“看清楚我是怎么缝合伤口了吗？”

几个绣娘点头，泰铭说道：“既然看清楚了，那么你们现在就去洗手，用酒消毒，然后把他身上的伤口都缝合起来，缝好了叫我。”

狠狠地倒进一张软榻中，泰铭闭着眼吩咐：“申公子给你的人喂食去，一个时辰喂一次，一次喂半碗，疼死我了，累死我了，来连个绣娘，给我把身上的伤口缝合起来。”翻个身，闭目养神去了，至始至终，泰铭都没发现门口的一堆人。

伤口上被烈酒洗过，疼的泰铭一哆嗦，泰铭抗议的叫了两声小心点，便又迷糊过去。

首先缝合的是背上的伤，动手术的绣娘技术实在太差了，轻一下重一下，疼得闭着眼睛咬着牙忍受的泰铭不住的嘟哝抗议，在泰铭的抗议声中，绣娘的手艺渐渐娴熟，轻柔。

泰铭伤不重，但耐不住伤口太多，枪刺出的大大小小，长长短短的伤口布满了泰铭全身，连泰铭自己都觉得运气好，怎么就没一枪扎出个透心凉了，都只是挨着肌肉过去的。

伤口多了缝起来就是麻烦啊，缝了半天了，才缝了一半。

正缝着左手臂上的伤口，耳边听见申公子的声音：“他发烧了，现在该怎么办？”

泰铭皱皱眉头：“这烧来的真快，你们用烈酒给他擦额头，虎口，脚心，脖子，腋下，胸口，这几处地方，不要间断，擦到他退烧。”再不退泰铭也没办法了，他又不是神仙，他也只是个半桶水。

对了，还要配点生理盐水和葡萄糖水，可惜都不记得配方了。但并不妨碍泰铭死马当活马医：“去，你们去弄点盐水和糖水来。”

张开眼睛，泰铭发现信凌君正满手是血的缝合他手上的伤口，泰铭开心的啵了他一口，说道：“有你这情人真好，手艺学的不错，以后有伤都归你整治了。”

信凌君哭笑不得的拍泰铭一下：“乌鸦嘴，不受伤最后，本君可是希望这辈子再也没机会在你身上飞针走线。”




　　正文 第86章 自由 

泰铭一觉醒来，信凌君正守在塌边看着他：“我睡多久了？”

信凌君说道：“不久，一会而已，还要再睡吗？”

“不，我饿了，吃饱了再继续睡。”

“那我让人给你端人参鸡汤来。”

“好，不过你得喂我。”

“行，天天喂你都行。”

两人相依相偎，你一口，我一口的喝着 汤，大殿中无数站立着的人被温馨中的两人直接无视，只顾着小两口的甜蜜交流。

“咳咳！”两声轻微的咳嗽在大殿中响起。

你侬我侬的两人眼皮也不抬一下，看都懒得看一眼。

“我救的人现在怎么样了？”享受信凌君温柔服侍的泰铭终于想起他客串一回外科手术大夫的事来。

“还没醒呢，不过呼吸和脉搏都正常了，应该死不了。”

于是泰铭说道：“那好极了，你记得收申公子三十金，别让他赖账了。”

正在照顾侍从的申公子闻言气歪了鼻子：“你才赖账呢，我有那么差的人品嘛？”

泰铭抬抬眼皮：“不关人品的事，侍从都是以色侍主，你贪图的不就是侍从的美色吗？他的脸成这样，你早就后悔了吧！男色都没有了，你还得付三十金，肚子里指不定怎么骂我呢？”这确定是申公子刚刚的想法，被泰铭揭露出来，虽然很尴尬，但是死也不能承认的。

“没有，当然没有，本君对自己的侍从不知道照顾得多好呢？这可是众人有目共睹的。”这话说得，大殿中响起几声恼怒的咳嗽。

这时泰铭才发现大殿中有很多不该存在的人，大王，易亭君，还有一些大臣。

泰铭问信凌君：“他们在这里做什么呢？”

“商量着给我加冕礼，正式封为王太子呢！”信凌君有些兴奋。

泰铭也开心了，正了名分，信凌君的权利和势力就会大涨，一般人也不敢怠慢他，更不会出现连个侍卫都指挥不动的尴尬，最重要的是，他以后有能力保护泰铭了。

“恭喜君上了。”

“不只是信凌君的冠礼，还有你的事！”大王在一边接口。

泰铭有点吃惊，到底啥事，追着信凌君还不依不饶了：“大王弄错了吧？不管什么事，我都归我的主人信凌君处置，大王似乎已经管不着了。”

大王微微一笑：“在一种情况下，我还是管得着的，由于你有很好的才能，能够做出巨大的贡献，本王可以特赦你成为自由民，现在本王就是在群臣的见证下，特赦你成为自由民。”

泰铭呆了一呆，还没反应过来，大王身边一个花白胡子的老头便脸色阴沉迫不及待的开口了：“虽然你是奴隶出身，但成为自由民后，大王会因为你的才能而给你官职，你要注意点影响。”

另一个老头也一脸的鄙视表情说道：“恩，以后礼仪要好好学学，和信凌君的关系必须结束。”

刚刚那花白胡子老头又说道：“不但和信凌君的关系必须结束，和任何男人的暧昧都得结束，否则对你的官誉有影响。”说得好像泰铭是淫荡的鸭子。

后面又一个官员接口道：“从今天起你就得搬出东宫，本官已经为你安排了一所住宅。”

“对，马上搬出东宫，别在这暧昧不清的。褚国的官员不是儿戏，品德不端是坐不稳位置的。”众臣七嘴八舌。

越听，泰铭和信凌君的脸上越绿，最后比锅底还黑，泰铭落到今天这步田地，还不是那变态大王调教出来的，这下他倒是不声不响由人践踏了。

泰铭抬头问大王：“是不是能为国家做出贡献的就能得到特赦？”

大王点头：“对！”

泰铭再问：“赦免后还有官做？”

大王点头：“不错！”

泰铭又问：“只做官不做事呢？”

大王说：“不行，这是渎职！”

“那官也不做，事也不做，还赦免吗？”

大王挑眉：“这没门！”

泰铭露齿一笑：“那我既不能做官，更不想给你做事！大王可以带着你这些唠唠叨叨的大臣们去找别的既愿意做官，又愿意做事的奴隶。”

大殿中嗡嗡的声音一下哑了，所有人都不可思议的望着泰铭。

白胡子指着泰铭，颤抖着嘴唇：“你疯了？这是多少奴隶想都想不到的好事？你为什么不想做？”

泰铭很奇怪的问：“我为什么非要大王赦免，欠这个人情？一辈子做牛做马来报答？那我还不如做奴隶，明年我就自由了，我想去哪就去哪，玩厌倦了，我便回来和君上打情骂俏去，多自在啊！”说着，拿起君上的手，啾啾亲两口，在咬上一口。

当即把殿中几个老臣刺激得咳成一片。

信凌君见泰铭表白的如此清楚，登时高兴抱着他，使劲的亲回了好几口，眉飞色舞的对大王说：“父王，你的人品太差了，泰铭可是只愿意做我的侍从，不愿意做您的臣子啊！”

这下轮到大王的脸发绿了，他深吸了好几口气，才说道：“本王已经下了赦令，你已经是个自由民，做不做事，已经由不得你，没有贡献的特赦自由民，本王照样能让他重新成为奴隶。”

强权的压迫，把泰铭压的死死的。

泰铭脸白了又绿，绿了又黑，最后泰铭眼珠子转了几个圈，问那些大臣：“是不是特赦的自由民一定得为国家做出贡献？做了贡献的自由民大王还有权利把他变为奴隶吗？”

白胡子很老实：“为国家做过贡献的特赦奴隶，大王再没有权利干涉。”

泰铭像狐狸一样眯起眼：“原来大王连干涉的权利都没有了啊！”

大王当即被呛得咳嗽起来，恼怒的盯着白胡子。

泰铭鄙视的看着大王：：“你盯着他有用吗？我不会把褚国的法律都仔细研究一遍吗？当我那么好骗？”

大王没指望能骗泰铭多久，只想先声夺人的把泰铭忽悠晕了，强迫给赐个官职给他，那泰铭就只能为褚国做牛做马，再也跑不了了。

只是没想到泰铭也不是那么好骗的，反倒把他给绕进去了。

于是泰铭对着那些大臣，露出他洁白的八颗牙齿，笑的好不妖孽：“那我今天这救人的手术很有用吧？对以后军队的贡献大吧？”

一众大臣点头：“那我这门技术算是为国贡献了吧！”

众人再次点头。

得到肯定的答案后，泰铭当场翻脸了：“既然我已经做出贡献，就是个真正的自由民了，那你们还呆在这做什么，还不给我滚出去。”

一众大臣气了个倒仰，几个老头当场就拂袖而去，他们从来没见过这么嚣张的新自由民，哪个奴隶有机会成为自由民会不努力的巴结他们，从没见过泰铭这样的。

泰铭问留下的人：“你们还不走，等着吃宵夜呢？”

一官员回答：“我们还等着带你回去看你的府邸，你不走，我们怎么走？”

“你听不懂人话吗？我不做什么官，这府邸关我什么事？”真怀疑这人是脑残。

那官员依然很平静，心平气和的说道：“即使你不做官，不需要大王赐的负担，但你今天也必须离开东宫，因为你已经是平民，怎么可以留宿东宫呢？”

大王赞赏的偷偷冲那官员竖起拇指。

信凌君气结了：“本君的地盘，什么时候轮到你们做主了？本君要留就留。”

官员依旧不紧不慢的说道：“国有国法，他从今天起已经不是你的侍从，若是硬要留宿东宫，那么他将犯下死罪。”

信凌君被人顶的差点一口气上不来。

看来今天这些人是一定要逼迫自己就犯了，泰铭狠狠的问道：“既然是平民了，我的身份证明呢？”

想不到这个官员倒是早有准备，连自由民的铁牌都有了，他闻言摸出了铁牌丢在了泰铭怀中。

拿着铁牌，泰铭感慨万分，为了它，泰铭苦苦忍耐了三年多，几经生死，却在最不需要的时候，被人强塞过来。

难道还真得为这块铁牌继续做个名为自由人的受困真奴隶吗？

泰铭没有丝毫兴趣。




　　正文 第87章 逃不了

握着信凌君的手，泰铭满心的不情愿：“君上，我走了！”

信凌君哭得稀里哗啦：“我不想让你走，我们说好的，我养你一辈子。”

泰铭也是满心的不愿意，不是GAY的时候，被大王强力压迫调教成了GAY，好容易抛弃羞耻之心，适应了被人压的日子，却又因自保触雷，差点没挂了，好容易活过来了，七事八事，就没过几天的好日子，好容易适应了信凌君这个贤惠人在身边照顾的日子，现在居然又要被迫分开。

泰铭只觉得心中一团憋屈的怒火在燃烧，这么整他，还想让他乖乖卖命？没门，窗户都关死。

紧紧地抱着信凌君，泰铭舍不得松手，他可真是个好情人，失去这个情人，以后的日子，又要孤零零的过吗？

泰铭三步一回头，依依不舍的走了，信凌君没有送他，正趴在东宫大殿中嚎啕大哭，大王却如若未闻。

出了宫门，那款款而谈，无比淡定的官员对泰铭做了个请的手势：“你的府邸在这边，请跟本宫来。”他以为吃定了泰铭。

泰铭鸟都懒得鸟他，绕过他走到正抱着侍从打算回府的申公子面前：“本来打算让信凌君收那三十金的手术费，不过既然我已经是自由人，这钱信凌君收也就不合适了，申公子还是直接给我吧！”没钱哪都不好混啊！

泰铭可不敢去找风衡，有麻烦时去找朋友，那不叫投靠，那叫陷害，泰铭不是没长脑袋的人，还做不出这种事来。

申公子愣了一下，用眼瞟着再也淡定不起来的官员，不知道该如何回答。

泰铭也不等他答话，直接钻入他的车里，说道：“申公子不必为难，我也知道你现在不可能带三十金在身上，这么着吧，我跟着你去府上取如何？”嘴上问着如何，人已经坐在车里。

官员咳嗽一声，冷着脸对申公子说道：“申公子……”

泰铭打断了他的话：“这位大人想对申公子说什么？治病收诊费，乃是天经地义的事？难道大人想要阻止吗？让申公子做个赖账的无赖汉？”

说完回头对申公子说道：“申公子，走吧！治病的钱可不兴赖账的哦？否则下次有事时可找不到愿意为你治疗的人哦。”

想起泰铭高超的救人手段，申公子再也不管那官员的瞪视，带着泰铭驾车回府去了，反正他家老头是有权有势的相国大人，大部分的人他都还得罪的起。

拿了申公子五十金，泰铭转身去了客栈，身体失血过多，泰铭一觉睡到中午。

交了半个月房前，泰铭就窝在客栈不出门，安心养伤。

他可不会为了躲大王，而把身体拖垮，这是笨蛋才做的事。

泰铭现在就光明正大的在大王的眼皮子底下，大王又能奈他何。

信凌君中午出宫来看望他一眼，把剩下没用光的人身都给了泰铭带来了，又让人买了十几只老母鸡，养在了客栈的后院。

信凌君磨磨蹭蹭，挨到了晚上不得不回宫的时候，这次依依不舍的离去。

临走时对泰铭的千叮咛，万嘱咐，连威胁，带恐吓，定要掌柜的专门放两个店小二给泰铭使唤，这才在泰铭的劝说下回了宫中。

对掌柜的歉意的笑笑，泰铭为免麻烦，干脆给了掌柜的两金，把整个客栈都包下一个月，泰铭的防范还真及时，第二日，就有人包下客栈，当掌柜的说明客栈已经被人包下时，客人阴沉着脸色离去。

那很淡定的官员也来找过泰铭几次，都被泰铭拒之门外。

整整七天，泰铭没有踏出客栈一次，安心养伤补血。

七天后去了一次相国府，给申公子的侍从拆线，侍从已经能下地走路了，虽然脸色依然苍白，但总算小命是丢不了。肚子上的伤愈合的很好，但他的脸上毁容是毁定了，虽然泰铭缝合得很小心很仔细，但他的脸上依然不可避免留下一条淡淡的蜈蚣疤，疤痕上虽然没有红肉翻滚，肌肉却有些不太协调，很是破坏了英俊的气质。

给侍从拆了线，又用高浓度酒涂抹消毒，正当申公子提心吊胆不知道要被泰铭敲诈多少钱，泰铭居然提都没提钱的事就走了。

送泰铭到门口，申公子很奇怪的问泰铭怎么不要钱了？

泰铭嘿嘿一笑：“这是售后服务，我的要价虽然很高，但我的服务质量还是对得起我的要价的。”

接着泰铭说了句：“而且我要多了，不得担心你心疼钱，把已经没用处的侍从杀了卖点肉捞回点本吗？那我不白救了？”

申公子脸气得都绿了：“你闭嘴，本公子是那样薄情寡义的人吗？”

“你们这些高高在上的人又有几个不薄情寡义？”薄情寡义的人，泰铭已经看多了。

不等申公子回答，泰铭已经远去了。

被泰铭这么一激，本来对侍从那张脸已经越看越厌倦的申公子，不得不装出一副有情有义的样子，继续把毁容的侍从留在身边。

回到客栈，泰铭继续他的养伤大业，半步客栈门都不出了。

直到伤势大好，客栈快要到期，掌柜的告知泰铭，客栈已经被别人包下来，泰铭这才和信凌君道别，打算周游列国去。

当大王听见官员报上来的消息时，差点没气死，想不到泰铭居然真敢和他对着干，说什么也不愿意在他的手下为官。

其实大王对臣子很尊重的，和对侍从的嘴脸简直判若两人。

但泰铭实在是恨极了大王，泰铭是有感情洁癖的人，当初为了活命，忍痛接受大王，大王便成为了他的第一个男人，可这男人对泰铭有再多的宠爱，心里依旧是不把泰铭当人看，过不了半年，大王便允许侍卫长染指泰铭，泰铭花费了无数心血的茶园，不知不觉，变成了大王的，差点没把泰铭气得吐血。

待到泰铭和王后相斗后，更受到大王的毒刑鞭打，小命也差点丢了，大王那段时候的冷漠对待，当时便让泰铭心如死灰，心中揪疼。

从此后泰铭失宠，更是时常被大王当讨好儿子，情人的礼物送来送去，泰铭在不知不觉中，对大王的怨恨深入骨髓。

是信凌君的温柔体贴让泰铭冰冷的心得到了温暖，正当泰铭打算全身心的投入这份畸恋，又被大王强行拆散，这如何不让泰铭恨之入骨？

泰铭的生活，人生，全被大王耍的团团转，泰铭是再也不愿意在大王的手下时时刻刻受到他的压迫和不当人看的藐视了。

所以，泰铭要么留在王城循规蹈矩活的像行尸走肉，让大王找不到能捉到手中威胁他的把柄，要么走的远远的，从此不在大王的眼皮底下出现。

当泰铭包袱款款，正要离开时，信凌君来送行了。

“对不起，我能力太差，不能保护你。”信凌君满眼是泪水。

泰铭握着信凌君的手，也很伤感，多好的情人啊！可惜就要失去他了：“对不起，我曾经答应你，会一直巴在你身上，让你养老的。”

两人心中纠痛，泪水滚滚而下，分别在即，一对情人抵死缠绵，希望能永远留住这美好的一刻在情人的心中。

无论如何不舍，分离的时刻还是到来了，信凌君把泰铭送出了城外十里，这才含泪挥手告别。

从这一刻起，泰铭就要奔向新生活了。

几匹快马从王城方向疾驰而来，马上骑士包围了正要奔向自由的泰铭。

“大王有令，召见泰铭。”

泰铭怒瞪这几个骑士，说道：“可我不想见大王，你还是回去告诉大王，怎么逼我也是没用的。我要走了，请你们让开！”

呛，呛，呛几声拔刀声，几把亮闪闪的青铜剑就架在泰铭的脖子上：“大王有令，如若泰铭抗旨不尊，则处以叛国罪，格杀勿论，提头来见。”

“噗！”气急的泰铭喉头一甜，早憋在胸口的血液狂喷而出，身体摇晃了几下，扑倒在地。

为首的骑士弯腰提气泰铭，往身前的马背一放，拨转马头直奔回城，身后的随从经过信凌君身边时，只稍微放慢了点速度，行了个礼，便毫不理会信凌君的叫喊，飞马而去。

留下追赶不及的信凌君气得浑身直哆嗦。




　　正文 第88章 爬墙偷情 

睁眼望着房顶，泰铭的心中一阵悲哀。

该死的洛野，这算什么事，还不如继续做信凌君的奴隶呢？

这已经是被捉回来的第三天了，泰铭被关在一座大宅子里，据关押他的侍从说，这宅子就是大王赐给泰铭的官宅。

泰铭可是一点也不稀罕，只想离开这大牢笼，只是这点小小的愿望，如今却成了奢望，士兵告诉他，大王不限制泰铭在宅中的自由，甚至出宅城中游玩也行，只是后面必定跟随几十个尾巴。

看的这么严，泰铭完全没有任何逃跑的希望，其实只要大王不放人，逃又能逃到哪去呢？泰铭完全没有了逛逛的兴趣。

不自由，毋宁死。

泰铭开始绝食，只是绝食也不是那么好绝的，饿的受不了不说，看守的卫兵还孔武有力，三餐不吃，他们便用灌的，几次过去，泰铭已经懒得用这倒霉方法寻死了，过程痛苦不说，还见效慢，更倒霉的是还有人强迫中断，等于白折腾。

用咬舌头的？咬点舌尖都疼死，泰铭还真狠不下心一口咬下，也行泰铭的死志并不是那么坚强吧！

泰铭几经生死才活到现在，几次险死还生，求生的欲望越来越强烈。现在他已经感觉逼到绝境，可几次打算自尽，依然是下不去手。

心中忧虑难安，泰铭病倒了，整天昏昏沉沉的过日子，也不理人，感觉只比死人多口气而已。

泰铭自从被捉回来，就再也没有见过信凌君，也行信凌君也被大王禁足了吧？

大王倒是来过几次，每次都带上几个臣子，言行举止也很尊敬，只是泰铭对他薄情寡义性格印象深刻，如今他这个样子，泰铭只觉得洛野这变态在惺惺作态。

大王来一次，泰铭的病重上一分，来看过泰铭几次后，发现泰铭已经奄奄一息，大王不敢再驾临泰铭的寒舍，只能吩咐那看管泰铭的官员细心照料。

官员叫什么？太忙不想知道，也懒得去听他的自我介绍，要是这个唧唧歪歪的人能够消失在眼前那就更好了。躺在床上看着这位官员一张一合的嘴，泰铭的耳朵里却一个字也没听进去。

官员徒劳的说完这些例行的游说，见泰铭依旧死鱼样的眼神盯着他，注意力却没在他身上，他游说的口干舌燥，也不见泰铭有任何反应，仍旧呆呆的，仿佛什么也没听见，什么也没在意。

大王的条件已经开的够让人心动的了，二品的官职，总揽国家的财政，世袭的爵位，食邑千户的封地，财帛美女更是无数，这些官员们一生苦苦的追求，而大多数人却永远无法企及的东西，可泰铭听着却连眼皮都懒得眨一下，官员甚至怀疑泰铭到底有没有在听。

吃饭时间又到了，美丽的侍女把午饭端了进来，用调羹一口一口的喂着泰铭，泰铭也就依然呆呆愣愣的，一口一口的机械式吞进肚子里去，连嚼都不会嚼一下，一顿饭给噎住了十几次。

官员这是第一次见到泰铭吃饭的模样，只觉得背后一股凉气升起，终于感觉他的三寸不烂之舌这次撞正铁板，游说完全失败。

最后一个太医乍着胆子说出：“心病还须心药医，这位大人所犯其实乃是心病，只有他的心病解决了，病自然也就没了。”

气得大王再寝宫中一通乱砸，泰铭的心病大王有些了解，不就是远走高飞吗？可是要是放泰铭远走高飞，大王宁愿泰铭病死在他眼皮底下，也不愿意别国得到泰铭。

易亭君见洛野烦的吃不下，睡不好，倒是出了个主意：“要不，让信凌君去见见他，指不定泰铭的病能好起来！”

大王烦躁的摇头：“不行，既然泰铭以后要做高官，就不能让裙撑看不起他，不能把他的名誉毁了，绝对不能让人觉得一国储君和一国重臣有暧昧，会把他们两个都毁了的。”

夜晚，陆侍卫长急急的跑来禀告大王：“大王，不好了，信凌君不见了。”

“什么？东宫都找过了吗？王宫找过了吗？”大王只有这么一个儿子，不见了当然在意。

“找过了，整座王宫都找遍了，嗯！还有大王这里没找。”陆侍卫长低头回答，其实他很想笑，担心大王看见他偷笑的脸。

“混账，你是不是想要本王这搜查一遍？”这个侍卫自从离开他身边，倒是活泼了许多啊，看来他者还真不是个养人的地方。

“当然不是，小臣已经找到一个被人打晕的侍卫，侍卫服不翼而飞。”陆侍卫长使劲咬牙抿嘴。

这小兔崽子换了侍卫服逃出宫了？侍卫是太阳下山后换班的，怎么现在才来禀报？

大王眯着眼问：“什么时候发现信凌君不见的？”

陆侍卫长说：“一个时辰前。”

大王一拍桌子：“那你们现在才来禀报？”好大的胆子。

陆侍卫长回答：“这一个时辰在满王宫找君上，免得禀报大王还得找一次。”

气得大王半死，指着陆侍卫长哆嗦了半天，也没找到罪名处置。

易亭君在一旁说道：“君上定然是去了泰铭那。”

“摆驾！”大王气得甩手而去。

昏昏沉沉似睡似醒间，泰铭听见一个熟悉而又温和的声音在轻轻呼唤自己的名字，张开眼睛，好不容易把焦距对准了眼前这张脸，辨认了半天，才认出眼前这张憔悴的脸是信凌君。

弱弱的举手抚摸着信凌君，泰铭那憋屈的泪水就止不住的哗啦啦往下流。

信凌君模糊着泪眼，劝道：“别哭，别哭，哭多了伤身。”

泰铭哽咽着说：“不哭我憋着更伤身。”

抱着泰铭信凌君也放开了声儿：“本君真是没有一点用，连个侍从都保不住，眼看你快被逼死了，却一点办法都没有。”

泰铭也哭：“不怪你，怪我太爱显摆了，太爱钱了，老担心以后会受穷，会饿死，时时刻刻都想赚钱养老，却忘了匹夫无罪，怀璧其罪，怎么大王也是个财迷呢？”

越想越伤心：“命都快没有了，还要赚钱干什么？哪里还有机会用赚来的钱养老啊？”

信凌君比泰铭更伤心，无比痛恨自己的无能：“别这么说，是我没有，我要有能力为你遮风挡雨，你又怎么会时时刻刻都想着赚钱养老这些破事。”

两个倒霉的人抱头大哭，把门外要进来赶人的卫兵哭的心里发酸。

“别进去了，那位大人好不容易有点反应，别去打扰他们的相聚了。”其中一个抹着眼泪的说。

另一个抽着鼻子说：“就是，跳墙进来的那个还是储君呢？也太可怜了，会以前的情人还得偷偷摸摸的跳墙，把脚都崴了。”

“你们说这男人和男人的感情，怎么一点也不比和女人的感情浅呢？”

“嘘！大人们的事，别说这么多，我们走远点吧，别让这些大人物抹不开面子，被杀了灭口就倒霉了。”这个比较精明点。

“啊！杀了灭口？别吓我们。”

“这大人物们的想法谁不知道啊？我们一边角落里装睡去，玩忽职守最多打上几板子，要是听见了不该听见的，也行就见不到明天的太阳了。”

“真的假的？那我们快找个角落睡去吧！”

“也别都睡啊！这样做谁都知道是假装的了，你们几个爱赌的去那边小房赌钱去，今晚看门的继续看门，剩下的躲角落睡觉去。”

信凌君摸着泰铭的身体，突然说：“铭，我们好久没有那个了。”

男人都是下半身的动物，泰铭这倒了解，两人在一起要是不想这些淫荡的事，感情也就差不多完蛋了。

迫不及待的，泰铭胡乱的给信凌君宽衣，信凌君不耐泰铭的缓慢，三下两下的扒光了衣服，钻进了泰铭的被窝中。

被窝中的两个人相互抚摸着每一寸肌肤，分离了这些日子，情人身上的每一寸肌肤都开始陌生，需要重新熟悉，重新找回愉悦的感觉。

两人亲吻着，粗重的喘息着，肢体纠缠着，泰铭说：“今晚我要在上面。”

信凌君：“别啊，你身体弱着呢，在上面运动量大，你的身体吃不消的。”

“借口，你就是不愿意为我做下面那个。”好严厉的控诉。

信凌君连忙退让：“没，没，你误会了，我真是怕你没那体力做这运动。”

“骗人，我怎么会那么差，我技术比你好多了。”泰铭死鸭子嘴硬，硬是不服输，挣扎着趴在信凌君背上。

可你体力现在比我差多了啊！就只剩下一口气而已，不过这话信凌君可不敢说出去，只能撅起屁股张开腿，先依从了娇纵情人。

泰铭撞了两下，才想起：“庆，我这没那个耶！”

那个？哪个？“什么那个？”信凌君听的云里雾里，硬是没听出来他要的是什么。

“笨啊，就是做这个用油，干干的，怎么做啊？”很郁闷的声音。

这下明白了，信凌君出来的匆忙，本来就是来探病的，根本就没想到带这个，这下也没辙。

“要不，就这么干着做？”信凌君提议。

泰铭依言硬顶了几下，结果两个人都惨叫出声，各自抚摸着痛处直彪冷汗。

“不行，做不成了，你那太紧了，快夹断我的小鸡鸡了。”这是泰铭的话，他在用口水涂抹着被夹红的小鸡鸡。

信凌君摸着屁股，一看，啊！都出血了，真疼。

看泰铭不断的把口水抹在鸡鸡上，信凌君眼珠子转了两圈：“要不，抹点口水试试？”

“这行吗？”

“试试不就知道了，总不能让这好不容易得来的良辰空度了吧？”说完转身来了个狗爬式。

有了口水，虽然比不上用油液，但也通畅多了，泰铭呼哧呼哧干起了体力活。

听着泰铭气喘如牛的呼吸声，感受着泰铭软绵绵的冲击力，信凌君忍不住翻起白眼，这死要面子活受罪的人。

两人在一起那么长时间，彼此之间的脾气习惯都比较了解了，两人磨合的也差不多了，信凌君当然不会说出伤泰铭自尊的话，在泰铭累了有气无力，动作越来越软的时候，信凌君开口了：“铭，我喜欢你。”

“我想你完美又销魂的身体！”信凌君继续忽悠。

呆住不会运动，脑子里开始被催眠。

“更想你那里的火热，夹起棒棒来的舒爽，肠壁蠕动起来的快感，激情时的抽搐……”

泰铭苍白的脸，慢慢红到耳根，脑子已经成痴呆状，忽悠成功。

信凌君反手把乐呆的泰铭拉了过来，反身压在身下：“铭，我要进去了，你准备好了吗？”

还在脑残中的泰铭：“好啊，好啊，啊……疼死了。”

“对不起，太想你了，忘了抹点口水。”信凌君内疚道歉，做好准备，重新上阵。

一插到底，泰铭被撞的大叫了一声，再随后的啪啪撞击声中，叫的更大声了。

“啊！太重了，受不了，啊！啊！”泰铭还虚弱着呢，哪里能受得了信凌君如虎如狼一样的冲击，每一下重重的撞入，都让泰铭觉得身体像要被刺穿一样，惨叫得像杀猪。

“啊，啊，啊 停停，歇息一下，啊！”泰铭只能求饶了，太丢脸了，刚刚压上去的时候，信凌君连哼哼都没几声，现在他却被信凌君弄得叫了半个时辰，嗓子都喊哑了。

后面的冲击缓慢下来，泰铭那乐成糨糊一样的脑子终于想起一件事：“我们弄出那么大声响，怎么外面看守的卫兵静悄悄的，你把他们都杀了吗？”

“没，我跳墙进来的。”信凌君一边轻轻的抽搐，一边回答泰铭的话。

“那怎么外面没反应。”真是奇怪了，泰铭想：“不会是在听壁脚吧？”他可没兴趣表演活春宫给人看，还是另类春宫。

“他们怎么敢？不怕掉脑袋啊？也行都躲开了，世界上毕竟还是聪明人多点的。”信凌君回答。

也对！泰铭慢慢喘匀了气，这死小子，饿了多久了？吃得这么凶。正抱怨着，听见身后的信凌君问：“好点了吗？来电热烈点的，激情点的，火辣点的，疯狂点的运动怎么样？”嘴里问着，腰上已经开始用力前后大力抽动。

“啊，死小子，你憋了多久了？今晚这样摧残我？”泰铭问。

“从被分开后就憋着呢。”信凌君说。

这么乖？甜蜜有点不相信：“啊，啊！轻点，那十八怎么办？你没动他吗？嘶！”好大力的撞击，泰铭嘶嘶的吸着气。

“没动，想上他，又觉得对不起你，所以没动了，嘿嘿。”最后两声是用力的辅助声，这小子体力真好，和他父王快有的一拼了。

泰铭听见这句话感动得稀里哗啦，于是一咬牙：“那么乖，值得奖励，来吧！今晚任你随便蹂躏。”这句话，在一个时辰后，让泰铭悔的肠子都青了。

放肆的信凌君就像头发请的野兽，又像永不疲倦的机器，把个泰铭捅的死去活来。活了再死，死了又活。后面都被干的麻木了，身体也软趴趴的趴在床上，完全靠信凌君抱着腰腹，才没有全趴在床上。

在后面都快被插的没感觉的时候，终于听见信凌君张嘴吼叫起来，体内受到更重的十几下穿刺，那条硬的不能再硬的棒棒终于疲软了。

信凌君从背后拥抱着泰铭，两人慢慢的调顺呼吸。

泰铭：“你今天吃春药了？怎么这么生猛？”问话的声音沙哑，喊了一个多时辰，喊破喉咙了。

信凌君笑的好像只偷腥的猫：“赶着来看你，哪记得吃那玩意，放心，下次我吃了再来。”

泰铭在信凌君的肩膀上咬了一口：“你敢，做这事你要敢吃春药，我和你绝交。”

呵呵笑了几声：“凭我的能力，用得着那玩意吗？吓唬你玩的呢！你别想找这破借口赶我走。”

“美得你，嘴都笑到脑后跟去了，放心，你这么好的情人，可不容易找，我也懒得去找了，不赶你走。”情人之间也是需要一些承诺来彼此安心的。可不能打击了信凌君的真情。

“就知道你舍不得我。”信凌君乐得像只偷亲了天鹅的懒蛤蟆。

泰铭翻翻白眼：“就算我舍不得你，你也别把那玩意一直放我身体里啊！出去出去。”信凌君的那玩意虽然疲软了，但方面也危险不是，要是不小心点着了欲火，泰铭还得倒霉多个时辰，可受不起这折腾了。

信凌君动了动，想让那玩意抬头：“别啊，我憋了这么久，出来见你一次容易吗？休息休息再战三百回合。”

开什么玩笑，三百回合，三百回合都得挂了：“不行，再弄就要被你戳死了，人说牡丹花下死，做鬼也风流。我要今晚在你的枪下戳死了，那该咋说我，去了阴曹地府也丢不起那人啊！”

“噗嗤！”信凌君被泰铭这幽默雷乐了。

信凌君努力了几次，那枪也没再硬起来，看来今晚是使用过度了，信凌君只好放弃再战三百回合的想法。

“算了，我这老二也心疼你，就饶了你吧！”信凌君故作大度的说，缓缓把凶器从泰铭的体内拔了出来，浓浓的乳白液体，缓缓的随枪而出。

退出的刺激让泰铭肠壁蠕动抽搐了几下，信凌君笑道：“看，你的小妙洞可舍不得我的家伙呢，在留客呢，你真的不考虑再来一次？”

泰铭被羞得满脸通红，恼羞成怒的他反手捏着信凌君一点腰肉，左转三百六，再右转三百六。

“嘶！嘶！嘶！疼死我了，放手放手，我错了，我错了！”信凌君大叫，拍开泰铭作恶的手，揉着腰“都青了，你真恨得下心啊！”

“不知道啥时候才能再见到你，留点纪念，让你痛起来就能想起我。”泰铭反身抱着信凌君说。




　　正文 第89章 捉奸 

当大王敲开泰铭的新宅的门时，两位守门的门卫正半眯着眼，打着大大的哈欠，迷迷糊糊的把大王等人请进门，这才反应过来，慌忙跪拜行礼。

门外响起了动静，庭院几个角落跑出几个打哈欠的卫兵，睡眼惺忪，走路还打着踉跄，而亮着灯的唯一一间房间，还能听见掷骰子的吆喝声。

大王的脸上酝酿着风雷，一招手，侍卫们冲进了大声吆喝着赌博声音的房子，把里面所有的卫兵，连带偷懒打瞌睡的士兵一起拉到外院，以玩忽职守的罪名按住打军棍。

闯进泰铭的卧房，两个赤条条的身体正纠缠在一起，相互抚慰摩挲，啾啾的亲吻声不绝于耳，两具年轻身体爱的是那样的投入，那样的旁若无人，一点也没有被人捉奸在床的尴尬。

这幅景象，差点没把大王气个半死，指着床上纠缠的两具人体，颤抖着手指，不知道该不该把现在不知道羞耻的两个人拉开。

“君上，今日一别，不知道何时才能相见！相聚时难别亦难，君上和我分离的时候到了，我服侍君上穿衣吧！”捡起地上丢落的衣服，泰铭慢悠悠，懒洋洋的一件一件为信凌君穿上衣服。

抚摸着泰铭的后背，信凌君万分不舍：“从来都是你服侍我，本君今日也服侍你穿次衣吧！今日一别不知何时才有机会再见呢。”

泰铭阻止了信凌君为他穿衣：“别，你今夜太猛了，累死我了，我等会趴回去继续睡，最好睡他个长眠不醒，那就啥疲劳也不会再有了！”屋中响起几声咳嗽。

信凌君一把揽过泰铭狠狠的亲了下去，眼中泪光闪闪，一个长长的吻，令分别的两人心碎，光着身子，泰铭把信凌君送到了门口，依依惜别。

大王怒气腾腾的对泰铭喝道：“你还要不要脸，知不知羞耻，好好的高官不做，非上赶着做男宠，真是天生的下贱之人，自甘堕落。”恨铁不成钢啊！

泰铭慵懒的待在门框边，抚摸着信凌君年轻的面孔，淡淡的说：“今日的不要脸也罢，不知羞耻也罢，天生下贱也罢，自甘堕落也罢，何曾不是你昨日的费心调教，能有今日，还要多谢大王四年来不予余力的教导，没有大王的诲人不倦，哪有我今日的风流淫荡？”

这几句话噎的大王无话可说，大王心中也憋着一肚子的火气：你要早露这么多绝学，早就是我身边的重臣，尊重都来不及，又怎么会当成个性奴糟蹋，简直是暴殄天物，指不定现在都马踏朝歌了，把天子踩在脚下了。

泰铭依依对信凌君说道：“回去吧，他既然带人来了，由不得你不走，别再想我，忘了吧！”还能再见你一面，我死时终是能得点温情。

信凌君擦去泰铭留下的泪水，无言可劝，扭头而去。

大王对即将离去的信凌君说道：“回宫去好好闭门思过，再敢做出有损声誉的事，我废了你的储君之位。”

信凌君毫不客气的顶回去：“你大可现在就废了，这没点用处的光杆储君，有点头脸的都敢踩两脚，我早就不想做了，废成庶人我天天巴着铭，让他养我去。”握着泰铭的手，啾啾猛亲两口。

“放肆，你这是跟谁说话呢？当真以为本王舍不得废了你吗？”气死了，这死脑筋的小王八蛋，真后悔把他带进玩男宠这条歪路，搬起石头砸自己的脚啊！

信凌君眼睛里有着无比的嘲弄：“你是舍不得，除非你现在就再娶王王妃给你生儿子，否则你还真就不可能废了我，废了我，你连个合法的储君继承人都找不到，有没有后悔把几个叔叔伯伯家杀得太光啊，要不现在有大堂兄堂弟来给你做乖储君。”继位后的大王为巩固王位，把直系王族杀了个精光。

信凌君要真在这时撂挑子不干，褚国还真一时找不到合法继承人。

气得大王两眼发晕，只能挥着手对陆侍卫长大叫：“快，把这逆子带回东宫去，没有本王的命令，决不准他出宫一步。”

信凌君冷冷的哼了一声：“不出就不出，你总不能关我一辈子，就是关我一辈子，我也比你年轻，总有能熬出来的那天，只是你的国家会不会让我整垮，我就不知道了。”抬腿而去。

泰铭目送信凌君走出大门，这才打了个哈欠，伸了个懒腰，拖着软绵绵的步子，摇曳着身姿走向大床，泰铭清晰的听见了一连串吞咽口水的声音，一道道色迷迷，火辣辣的目光跟随着他完美的身体移动。

把身体狠狠的砸在大床上，泰铭闭上眼睛，当成房子里的人全是空气，就这座赤裸裸的躺在床上，连床被子都没盖。

大王深深吸了好几口气，才把泰铭引诱升腾起来的欲火压下去，挥了挥手，把侍卫们赶出了门外，现在他无比后悔怎么会带着侍卫们进门呢？易亭君也转身出去了。

难得泰铭现在理人，大王决定好好和泰铭谈一谈：“泰铭，我们好好谈谈吧。”

泰铭躺着没反应，连眼皮都没眨一下，如若未闻。

“本王知道你没睡着，我不明白，你为什么不要本王给你高官厚禄，宁愿做王儿的男宠呢？”看泰铭没什么反应，大王有些泄气：“本王给你高官厚禄，华屋美宅，奴仆成群，几上之下，千万人之上，有什么不好呢，好过做个人人看不起的男宠，人人唾弃。”

大王走到泰铭的床边，诚恳的说：“本王知道，你恨本王，本王伤你甚深，本王向你道歉。”

道歉？天上下红雨了吗？大王居然会道歉？

泰铭的眉毛皱了皱。

紧盯着泰铭脸上看的大王没有错过泰铭的这个小动作。

他再接再厉的劝说：“如今本王知错了，已是追悔莫及。”泰铭的眉头再皱。

“你恨本王，和本王赌气对吗？不愿意为本文做事，宁愿在王儿身边做个男宠恶心本王是吗？”

泰铭恶心的差点没吐出来：妈的，我很闲吗？有空和你这变态赌气，是你在恶心我才对吧！

“可这样做本王固然心中难过，对你和信凌君的危害却更大，一个男宠，如何能在朝堂立足？一个收重臣做男宠的储君，又如何让臣子信服？有点姿色的臣子还不得人人自危？”大王都苦口婆心的解释他棒打鸳鸯的原因。

泰铭的眼睛睁开了，大王还以为他终于说动了泰铭，却不料听见了泰铭冷冷的说：“你害的我如此凄惨，又凭什么认为我该把这通天技艺卖给你？”

大王还真想不出来，泰铭这身本事，哪国不想要？

搓着手，大王狠了狠心，决定实话实说：“本王早已经决定，你这身本事，要么卖与本王，要么，同你一起埋进坟墓，本王绝对不会让你有机会卖于别国。”

“那就同我一起进坟墓吧！”泰铭又闭上了眼睛。

大王气急了，铁钳一样的大手捉住泰铭的手臂，摇晃着泰铭的身体：“为什么？你宁愿死，也不愿意为本王做事，本王可以给你高官，封地，爵位，厚禄，华屋，美人……你要什么，本王可以给你什么？为什么你依然宁愿死？”

泰铭拍打着大王的手：“别想再对我动手动脚，难道你不让信凌君和我在一起，就是因为你还真垂涎着我完美销魂的躯体吗？却要装出高尚嘴脸来教训儿子。”

“住嘴，本王对你没那心思。”大王快被泰铭气死了。

“是吗？难懂是我看错？你下面高高顶起是什么？大王你可够卑鄙的，把儿子赶走，原来就是为了这事啊！早说啊！我本就为侍候大王才得了这几年的调教，大王要真不想我了，不证明我没用了吗？”泰铭妖媚的开始在大王的胸前画圈圈。

大王脸上先是一副销魂表情，但很快就清醒过来，捉住泰铭做怪的手，夹紧了自己的双腿，深吸几口气，缓缓吐出，才浇灭了心中的燥热。

“本王只想知道你为什么宁愿死也不愿意做本王的高官？”大王一脸认真。

收回手，泰铭淡淡的问：“为什么？看来你今天还真非得打破砂锅问到底了？”




　　正文 第90章 蛊惑

“是，本王就想知道你是怎么想的？难道真是恨本王把你的国家毁了吗？还是在恨本王把你当性奴折磨了四年？”

“我之所以不愿意，不是因为国恨，几年前的事情，大多我早已经忘记，无所谓恨与不恨。至于成为性奴隶嘛？恨又如何？荆棘路上挣扎求生罢了？”秦铭停顿了一下。

“那你到底是为什么不愿意给本王做官？”

秦铭冷笑着说：“为什么？因为现在死，只是早点死在了你的手里，卖了一身本事于你，却是死得晚点罢了，既然早死晚死都是死，我为什么要挣扎这几年？”

大王很惊讶：“你为什么这样想？本王为什么要在几年后杀你？”

“飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。这就是做人手中工具的下场，大王现在不就因为某种原因，急需我这件工具吗？所以才为我这个让人看不起的性奴费尽心机。”秦铭的话中有说不出的嘲弄。

大王眼神复杂地看着秦铭：“你想多了？本王怎么会是那种人呢？你能帮助本王达到目的，本王感谢你都来不及，又怎么会想杀你呢？本王会按功行赏，赐你更高的官位，爵位，赐你更大的封地，更宽广的华美大宅，更多的奴仆，更漂亮的美女……”一连串的封官许愿，定力差点的只怕当场就会忽悠过去。

秦铭却把大王的话当成催眠之曲，渐渐的都快睡着了。

大王挫败的住嘴了。

不甘心放弃的大王掐着秦铭的脖子问：“你能说出这些话来，说明你也并不是那么想死，那么，你说，你要本王怎么做，才能安你的心，才愿意帮本王做事？”

从大王的手里挣扎出来，秦铭咳嗽几声：“等了你半天，终于问到点子上了。”

“你永远也别想让我在你手下做官，也不看看你给的那些破高官，对我有用吗？我无根无基，孤立无援，还是性奴出身，能和你那些大臣混一块去？所有的赏赐你一道旨意就能剥夺，那不是让给个官忽悠我做几年的牛马吗？用完了就能杀了。”

看大王的眼睛都要喷火了，又要掐人了，秦铭赶忙接着说：“我不做官，我只做一个商人，你可以在我的各种生意里入分子，也可以收重税，更可以我以技术入分子，国家经营生意。还可以我卖技术给国家，你让大臣们自己经营。”

“反正，我不是你的手下的官，我只是你治下一小民。你的华屋美人啥的我也不要，你只要别再我眼前晃悠就行。”

一口气说完，当大王听见秦铭的要求只是让他别在眼前晃悠时，脸都气绿了。

“好！我明天让大臣们商议。”

“那你还不走留在这做什么？我不想看见你在我面前晃悠的脸。”

大王甩袖而出，后面传来秦铭的大声的叫嚷：“来人啊！给大爷做人参老母鸡汤，饿死老子了。老子要补回来。”

出门的众人一个踉跄，差点没被这句话雷趴。

第二天开始，秦铭好吃好睡，早晚还做做运动。

第七八天，秦铭已经能够满乱逛，开始寻找合适的房子，他打算搬家。

既然秦铭不做高官了，大王也就不禁止儿子和秦铭的交往了，反正禁也禁不住，总不能天天关着吧？把继承人关傻了怎么办？

这几日，都由信凌君陪着秦铭，满城乱窜，四处转悠，最后在王城里找了两个好位置做商铺，住宅却没有合意的，秦铭干脆在城外找买了个小庄子。

有钱了还能无限扩建呢！

大臣们的商议结果也出来了，他们蹿撮着大王，开始联合几个对天子不满的大臣，准备攻击天子。让储君掌控国库后勤，造反要用的钱都找储君要。

只要国库没钱打仗了，就是储君的责任，那么储君的那个情人还不得拼命的想办法帮他充盈国库吗？这比给一个官位更能拴住人。

听得大王一阵点头，果然手下的都是一群老狐狸啊！

大王的眼前仿佛看见了财源滚滚而来，十万兵锋直指朝歌，把天子提溜下皇位，践踏在他的脚下。

当信凌君接受到的第一件权利就是整个国库时，巨大的幸福砸的他晕晕乎乎，把秦铭气得破口大骂了三天，都是些老狐狸，真是道高一尺，魔高一丈。

本来还打算做褚国最大的富翁呢？现在成了褚国最大的负翁了。该死的大王把国库交给信凌君后，便把整个国库里银两做了规划，整军备，储存大量的粮食，筹集军饷，贿赂邻国，开凿南北运河，……

得，大王和大臣们大笔一挥，堆满整个国库的银子便分成了大大小小几十份，各有各的用途，一两多余的也没有了。也就是说，从明年开始，连大臣的俸禄都要发不下去了。

信凌君乐滋滋还没把满满的国库银子看过瘾，就被手下告知国库已经成了空架子，所有的钱都已经是死钱，一两也轮不到他动，更倒霉的是一些突发的事件，比如洪涝灾害什么的，还需要他找银子赈灾。

管了两个月国库的信凌君就这么垂头丧气的来到秦铭的小庄子，抱着情人放声大哭，拿着大叠的赤字国库账本给秦铭看，眼巴巴的等着秦铭想办法。

秦铭拿着单子也快哭了，大王手下这些臣子都是杀千刀的坏人，哪有这么坑人的，这不明显在欺负信凌君吗？还把他也坑进去做牛做马！

深呼吸几下，秦铭咬着牙，割肉一样的说道：“没关系，先把手头上的烈酒让国家专营，我们建造一个国酒部，专做高档酒和高浓度酒，专卖贵胄王公和富人去，卖周边国家就要粮食和需要的战略物资换，这能捞上很大一把的。”

秦铭心的哀号：我的钱啊！金山银山啊！都飞国库去了。

信凌君擦着鼻涕，抽噎着：“还是不够啊！明年的税收就那样，父王用钱用得像流水一样，怎么够用。”

秦铭抹着头上的冷汗：“那就让你的父王把国库交给别人去，你别管了。”

信凌君哭的更凄凉：“好不容易掌了点权，我舍不得。交出去了，以后又没人看得起我了，连个侍卫都支使不动。”

这个！貌似信凌君被很多人藐视过，还真是很可怜的。

“好了好了，别哭了，算我怕了你，那你派人去深山老林挖人参去。也当是国家专营产品吧，这几日你去风衡那把剩下的人参都拿来，我用它们做做广告宣传，提高一下人参的价格吧！”钱啊！又一堆金山飞国库去了！

信凌君点头，用很不好意思的眼神望着秦铭：“对不起，我太没用了，又把你准备养老的生计断了。”

秦铭翻了个白眼，彻底无语言。

“等你老了，我不会嫌弃你的，会给你养老的。”信凌君信誓旦旦。

捏着信凌君的鼻子，秦铭郁闷的说：“你比我小得了几岁啊！等我老了，你也老了，还给我养老呢？做国君是世界上最累人的职业。昏君不必说了，有亡国的危险，要做明君的话，就得累死累活的操劳，一点都不能松懈。那时候啊！指不定你操劳成啥样了，走在我前头也不一定哦！”

信凌君打了个冷颤：“那我都丢给大臣做，我不管国事了，天天和你游山玩水去。”

“那你想做亡国之君啊？想想我亡国后的下场，你不想你或你的儿子遭遇这些倒霉事吧？”秦铭问。

信凌君哀叫一声：“那我就没活路了吗？”

秦铭点头：“确实是，我研究了一下，国君的死法就那么几种：随心情乱搞的，这类基本亡了国，做了别国的俘虏。喝酒玩女人，国事仍给大臣的，这类要么死在女人的肚皮上，要么被大臣握在手心，成为傀儡。还有一类称作明君的，基本是累死的。还没哪个能跑的出这几大定律的。”

信凌君吓的扑在秦铭的身上：“我不累死啊！也不要做亡国君，怎么办啊！”

秦铭呵呵一笑：“生儿子啊！早点生出儿子，当你从大王手中接过王位，玩上两年，把不服气你的，欺负过你的大臣通通欺负回来，然后把江山丢给你儿子。我们游山玩水去。”




　　正文  第91章  被忽悠

把酿酒技术卖了出去，几个大家族人人有份，但又各不相同，一家一种酒。白酒，黄酒，红酒，米酒，麦酒，高粱酒，五谷酒。各卖各的酒，免得为争顾客打起来，而信凌君则把酒税定得老高老高，占了利润的三成。

而秦铭，则数着卖方子的钱哀叹：“哎！钱啊！我的钱啊！就变成了一锤子买卖了，老大的一座金山，我就只捞了点金屑。”

信凌君看着眼前的五箱金子，额头直冒汗：“这不只是金屑吧？”

秦铭越看越心痛，听见信凌君顶嘴，差点没气死：“一座金山上只刮下这么点钱，不是金屑是什么？那些大家族也太可恶了，我要千金换一方，这些小气鬼，只愿意给我百金，而你这笨蛋，连谈判都不会，人家说啥就是啥？居然真给我运回这么点。气死我了！”

说到这里，还真是一肚子子的气，秦铭发泄似的狠狠地打了信凌君的脑袋好几下。

信凌君抱头鼠窜，边逃边叫：“我这不是看你就卖给他们几个字吗？要人家那么多金，这不是黑人家吗？有卖百金已经是很高价了……”

秦铭拽过一根柳条,绕着小厅追打信凌君：“你这傻瓜,你这笨蛋,百金也叫多,知不知道我们的酒一金一坛,都定了几百坛。啊！你个笨蛋，把我这几个方子只换来几百坛酒的钱，你真是脑残了你！”

信凌君到处狼狈的躲闪着，被秦铭骂的满脸通红，弱弱的回嘴：“这不是你卖的方子多吗！卖的人家也多啊？他们说物以稀为贵，现在那么多人家制酒，酒价就会往下掉啊！卖不了那么高价了的。”

气死了，这真是天生的榆木脑袋：“你这呆瓜，怎么那么笨啊！酒多了不会全国卖吗？不会卖给别国吗？甚至卖给天子去，这世界上的贵人那么多，一金一坛酒算什么，就算真掉价了，十几两银子一坛酒，也能赚成个金山银山。你这笨蛋。”

啪，终于打到信凌君，这死小子跑起来飞快。秦铭都感觉自己老了，运动了这么一会，怎么快累死了。

信凌君抱着头蹲在墙边，委屈的说：“我错了我错了，你别再打了，你看你都跑的喘不过气来了，休息休息再打。”

“这死小子，你要不跑， 我能追成这样吗？”呼，秦铭把柳条丢掉，大口的喘气。

信凌君连忙站起来帮他顺气：“我错了，我错了，下次打我一定不跑了，任你打个尽兴可以吧！”

秦铭抚着胸口顺着气：“哼，算你识相，为了惩罚你的大错，从今天晚上起，给我做下面的那个。”

“不行，最多今天晚上做下面的。天天让你在上面，本君的面子往哪搁。”信凌君的脑袋摇的像波浪鼓，坚决不同意，打死不同意，打不死也不同意。

“哟嗬！你还知道面子啊！你怎么不觉得被臣子忽悠得像呆瓜一样很没面子呢？啊！到我这找面子来了？”忍不住气得色秦铭又狠狠地敲了几下信凌君的脑袋。

“别打了别打了，脑袋被你打的更傻了，我下次一定改一定改的！被让我天天在下面啊！”信凌君揉着脑袋讨饶。

秦铭当下拒绝：“不行，不给你点深刻点的教训，你是不会记住的。以后看人说得可怜巴巴的你又得做烂好人，知道不知道这些金块还不够我建水晶宫的哦？我们养老的房子就这样被你一时心软，刮跑了一大半。”

水晶宫？“你那天是说真的啊？”

信凌君也开始后悔了，要多少钱造啊？这点金子能够吗？买地皮都买不了多少啊！

“当然是真的，人生在世，就得吃好住好，本来打算建个几十亩地的水晶宫，现在就这点钱，建十亩地的水晶宫都不够。”秦铭没好气。

信凌君傻眼了：“那摩天大楼呢？你说的那种能摸着云彩的摩天的楼呢？还能建吗？”

秦铭“呸！”了一声：“还建个屁，水晶宫都不一定够钱建呢？还摩天大楼，想都不要想了。”

信凌君垂头丧气，装起了可怜：“我错了，你别生气了。”

“哼！”秦铭气哼哼的甩手。

一只手悄悄伸出，又拉住了秦铭的袖子：“被生气了，好吗？”

“哼！”秦铭脑袋转到了另一边。

“我今晚给你赔罪，任你处置，任你快活。”信凌君撒娇的钻进秦铭的怀里，扭动着身躯。用温热的舌尖舔着秦铭的耳朵。

“少来这套，再怎么装小狗也没用。”秦铭推开信凌君，他的怒气实在难消。怎么昨天自己就突然脑残了一下呢？让这老实头去和那帮老狐狸交手。能不被那帮老狐狸吃光抹尽吗？真是失策。

指不定风衡都比这笨蛋好。养老的钱啊！我的玻璃大房子啊！这些钱都不知道够不够玻璃制作的研究费呢？要想把房子建漂亮了，又还得研究瓷砖和水泥，钱啊！够不够用啊？

“别气了！啊！铭，我现在就给你赔罪了。”信凌君的手开始作怪，伸进了秦铭的衣服里面，摩挲着秦铭的胸膛。

年轻的手满是温热，扫过秦铭胸膛，引得秦铭倒吸几口凉气。像猫狗一样依偎在秦铭身上的年轻热血的身躯，让秦铭的欲火慢慢升腾。

这小混蛋，在考验老子的定力吗？

受不了了，下面开始硬起来了，死小子，脱衣服做什么？那么年轻活力的身躯在眼前晃来晃去的，炫耀吗？

受不了了，这混蛋，别摸那啊！本来就抬头了，这下硬得都像跟棒子了，涨得要爆炸了，嘶嘶！死小子。

狠狠的把信凌君甩在床上，压了上去。

一场激烈的纠缠，没有硝烟的肉搏战斗，两个赤条条的妖精打架，让人喷鼻血的刺激场面，终于以上面的一方落败而告终。

秦铭哎哟哎哟的叫唤着，用手扶着腰，趴在床上一副要累死的模样。

信凌君得意的跪坐着给他揉着腰：“闪着腰了吧？看来以后还得本君做上面那个，就你这样，可经不起折腾啊！”

秦铭狠狠的扭头瞪了得意洋洋的信凌君一眼：“你故意的吧？说，从哪学来这些妖精术？哎哟，把我折腾的，老命都去了半条。”

信凌君呵呵一笑：“我哪有去学啊？本君天生淫荡，无师自通。”

“呸！”秦铭啐了他一口：“还无师自通呢？就你那榆木脑袋，就是淫荡上一百年，永远都只会一招狗趴式。哪会像今天，花招多得夹断了我的腰，说，从哪个窑子里学的。”

信凌君不紧不慢的揉着：“我怎么敢去那些地方，就一个十八在我眼前都不敢动，你别胡思乱想了。”听着秦铭的哎哟声，他哧哧的偷笑着。

“你最好别给我戴绿帽子，否则我切了你下面。让你成为奴隶社会第一个新鲜出炉的太监。”秦铭狠狠的说。

信凌君很好奇：“啥叫太监！”

秦铭转头冲他阴森一龇牙：“就是下面的蛋给割了，即做不成男人，也不是女人的废人，就叫太监。”眼睛还往信凌君的胯下扫视两眼。

信凌君吓的一夹腿，把那两个蛋牢牢地夹住了，生怕被秦铭切掉，急急忙忙的解释：“别啊！真不是进窑子学的，是申公子，他和那毁了容的侍从亲自表演给我看的。”

“真的？他无缘无故的给你表演这活春宫做什么？”脑子被门板夹了？还是有暴露癖？表演癖？

信凌君诺诺的回答：“我嘴笨没用，每张方子之卖了一百金，担心回来被你收拾，就去找了申公子喝酒，他听了后来就教给我这几招。说保证把你治得服服帖帖。”最后一句他连忙捂嘴。

说起这个，秦铭又心痛起钱来，这小笨孩子，一定要给他个深刻的教训，否则这破孩子不长记性。

“嘴笨不会不同意吗？又不是我们急着要钱，拿回来放着也不长霉，你怎么就连在这点都想不到呢？是他们求我们！你这傻瓜！那么低价干嘛要卖？还敢学这些乱七八糟的东西回来糊弄我，胆子见长啊你？”秦铭教训这呆瓜。

呆瓜缩着脖子听训，不敢吭声。

“别以为这么容易就过关了，想用这几招就治服我，没门，窗都关死。我腰没好前不准你动我，腰好后只能我动你，听明白了吗？”

“啊！惨啊！我要什么时候才能子啊上面啊！”

“哼！等我想不起来损失的金山银山再说。”

“啊……不要啊”




　　正文  第92章  无题

淫荡的日子过得飞快，信凌君的工作已经开始上手，并不需要秦铭时刻的提点了，办起事来也是像模像样的。

而秦铭，也忙的飞转，王城附近找了许多地方都不满意，最后他的目光瞟向西山。虽然大王的行宫建立在那儿，但秦铭实在是很喜欢泡温泉，又需要温泉修养身体。所以秦铭也顾不得近在咫尺的王权威胁。在信凌君的身边咬了一阵耳朵，就光明正大的用极低的价钱把大片的山地买了下来。

现在秦铭忙得像个陀螺，既要把一些烧陶工匠挖来研制玻璃和瓷砖，又要开始规划建设水晶宫。秦铭打算先把房子的土木砖石头结构部分完成，那玻璃瓷砖什么的也就差不多烧制出来了，然后把这些装上去，这山寨版的水晶宫就算建成了。

什么？为什么不装豪华版的？废话，由着这种科技水平吗？又没现代的那些机械，怎么能够生产制造得出那么多的东西。能成功生产出一些玻璃窗，玻璃家具，玻璃镜子，就已经很惊人了。

难道还真能做成现代化的水晶宫啊！

就那么点玻璃瓷砖，也都挠掉了秦铭不知道多少根头发，烧坏了多少窑的胚土，吹坏了多少块有瑕疵的玻璃。

整天在两处工地中忙的团团转，信凌君公为私用的调来了大批大批的奴隶，工匠。才堪堪地把屋架子搭起来。

大王不满意了，看着就在行宫边上建房的奴隶们：“这些奴隶，这些工匠是哪来的？”

秦铭答：“矿山上的。工匠是从修建王宫的匠人里拨出的。”

“那是本王的奴隶，那是本王的工匠，怎么可以白白给你做事。”反正大王就是要捞好处。

秦铭翻翻眼：“谁说他们是在给我做事？这是他们在替你付研究经费好不好。”

啊！什么意思？

“你不会以为什么东西天上都会掉下来吧？或是你以为我有神仙指点，啥都会？”秦铭问。

我是这样认为啊！大王心里想，易亭君已经在直接点头，

“我是凡人，不是神仙，不是什么都会的，即使脑子里那么点想法，也要细心研究研究，才有可能做成功！而我研究出来的东西虽然自己也在用，但是最终还是会落到你的手里吧？最后的好处还是你得的吧？”秦铭问着大王。

这倒是，大王有些脸红。

“既然这样，我浪费那么多的脑细胞，而你得益，没收你钱就算好了。用你几个奴隶，几个工匠，几十亩地算什么？”秦铭鄙视大王。

曾经还说要给秦铭高官厚禄，爵位封地，华屋美人呢？现在就用了那么点人，就心疼了？鄙视之。
好在没答应做这变态手下的官员，以他那么吝啬的性格，达到目的后这些赐下的东西还不得通通被他们收回啊？

大王噎住，他今天只是想占点便宜，并不真是吝啬这些个苦力。只是今天才真发现，地上满是废料，也许这些物品还真不是容易造出来的。看来便宜是占不了的了。

“又一锅玻璃水出来了。“有工匠在喊。

秦铭丢下大王连忙跑过去：“小心点，把玻璃水小心舀出来，小心些，别把杂质也舀上来了。”秦铭的嘴不断叫唤着，指挥着工匠小心动作，别出岔子。

“小心小心，快快，把它吹开。”秦铭指挥着工匠吹玻璃。

妈的，那么大块的玻璃窗要吹出来真不容易。

秦铭都记不清失败多少次了。

有的还没吹开就凝结了，有的没吹平，更多的是杂质太多了，色不纯不通透。总之全是废品。

秦铭可真担心房子建起来了，可窗户家具啥的还一件都没有，那就丢人丢大发了。

正想着，就听见工匠们一片欢呼声，秦铭把眼前的这块玻璃轻轻提了起来，嗯！不错不错，虽然只有两尺见方，可能有那么大，做房子的玻璃窗足够大了。虽然比不上后世的晶莹剔透，也算得上是非常透明的了，杂质几乎没有。

不错，算是合格产品。

大王和易亭君张大着嘴巴，指着前面手上透明的玻璃惊讶的说不出话来。

水晶宫！秦铭真的要建一座水晶宫。而且还真能建出来，他手上像水晶一样晶莹剔透的物体就是证明。

这不是人间该有的东西，这是天上才有的， 或是大海中的龙王才有的。可是一个凡人却能制造出来这些仙境中才有的东西。

秦铭，到底是什么人？天上贬谪的神仙吗？

大王和易亭君的心中充满疑惑。

压难怪他们有这样的不着边际的想法，实在是秦铭身上的气质越来越空灵，就是神仙下凡，也不过如此，再加上秦铭穿着他按照汉唐时期设计的广袖衣物，更衬出他的神仙气质。

提着玻璃秦铭还在左看右看，老觉得有哪不对劲。

想了半天，才想起来，这块玻璃吹出的形状并不规则，需要切割成方形，才能适用于窗框。

要切玻璃，好像就要有个金刚石的切割刀吧？

瓷器好像也需要切割刀。

于是秦铭叫大王：“哎！你过来。”

“唤本王做什么？”大王嘴里不满，但眼睛里却望着秦铭手上的玻璃发了光，几步就踏到秦铭的面前。

秦铭伸手，踮起脚尖，就把大王头上的冠帽取下。也不管周围人的惊讶，从大王的冠帽中抠下一颗透明的金刚石，顺便把冠帽丢回仍然在错愕中的大王手上。

右手拿着金刚石，左手拿了把直尺按在新鲜出炉的玻璃上，秦铭用力的划下。

然后，按住玻璃的边缘，用力一掰。

啪！玻璃应声掰下边沿的一块，切口整齐。

行了，研制算成功了。

秦铭抬头冲大王说道：“你帽子上这颗石头很锋利，不错，归我了。”

大王还在惊愕中，从没想过有人竟然敢当他的面，从他头上摘王冠，抠去他王冠上的宝石，最后竟然把宝石据为己有。太放肆了！

易亭君也指着秦铭说不出话来，他从来没想过一个奴隶自由后能嚣张成这个样子。

秦铭只作看不见这些人的呆样，收起金刚石，还对大王说了句：“这玩意儿不够用啊，再找些来吧，小点的也无所谓，碎的也无妨。少说也要百八十颗啊！”

这说着，信凌君远远的提着饭盒走来，老远就在冲秦铭挥手，秦铭夹着刚刚做出的玻璃就迎了上去。

“饿了吧，先吃饭。”信凌君可真是贤惠。天天都给秦铭送爱心饭。

“给你，我答应你的水晶宫，有成功的希望了。”秦铭把手中的玻璃递了过去。

信凌君放下饭盒，把菜一样样的端出来放在唯一一张桌子上：“嗯！好漂亮。水晶宫一样漂亮。不过先放着，我等下看。你先吃饭吧，这里有两样菜是我亲自动手做的。”

“你会做？不是吧？不会毒死人吧？”秦铭夹着一根烂糊糊的菜，犹豫着不敢往嘴里送。

信凌君摸摸鼻子：“那个，好像放锅里焖太久了。”笑的有点傻。

秦铭拍拍额头：“青菜你居然用焖的。”算了，虽然不好吃，但是至少是煮的很熟很熟了。吃下去应该不会拉肚子。

放进口中，闭着眼嚼巴两下，吞了下去。

“怎么样怎么样？还好吃吗？”信凌君闪亮着眼睛瞪夸奖。

“还行！”

“真的？”

“嗯，只要你下次别那么吝啬，把盐放下去就行。其实我们两个现在也没那么穷，盐还是吃的起的，不用那么节俭。”

秦铭一本正经的说。

信凌君的脸一片通红。

大王走过来对信凌君说：“王儿，你不会就只送了他的饭吧？我们的呢？”

“啊！父王也在这里啊？”信凌君这才看见他的父王。

洛野一阵郁闷，先是被秦铭打劫，后又被亲儿子无视那么久，洛野心里在惨叫：我有那么让人讨厌吗？




　　正文  第93章  有房了

像只慵懒的猫一样，卷缩在一软绵绵的大床上，信凌君正努力的给秦铭做推拿，两人刚刚经过激烈的嘿咻嘿咻，把秦铭给累成死鱼样。

“我说，你没那体力就别来争着在上面啊！瞧瞧，都累成啥样了。”信凌君不满的说。

秦铭乐得像只偷腥的猫：“呵呵，能压你在下面，再累我也不在乎。”

信凌君狠狠下重手推拿了一下：“你当然不在乎，每次完事都要我推拿个半天，能累着你吗？”重重捏了几下，秦铭配合的哎哟哎哟叫上几声。

信凌君看秦铭乐成那死样，一赌气，不按了。

躺在秦铭身边：“哎！你说，什么时候我才能做上面的那个？”

秦铭闭着眼打着哈欠：“等我想不起损失的钱财再说。”

信凌君气得瞪眼：“这都啥时候的事了，你记那么久？钻钱眼里去了吧。”嘟起的嘴上能挂油瓶了。

“金山银山不见了，我哪那么容易忘记。”秦铭毫不示弱的瞪回他一眼。

信凌君反驳：“那我也把你的损失平回大半来了吧？建房子的木材是从那几个家族里的山林贱价买的，工匠和奴隶是我从我父王那收刮来的，地皮更是被你说成废物利用，没费上几两银子。就连供应给奴隶和工匠们的饭食，都是国库中出的。这还没抵上损失的财务啊？”

看信凌君越说越气，脸都潮红了。可怜滴娃，被欺负的，一把鼻涕一把泪啊！

握起信凌君的手，秦铭放在唇边了啾一口：“好了好了，别生气了啊！咱俩休息一会，吃过宵夜，继续嘿咻。”信凌君黑着脸偏过头，把枕头蒙在脑袋上，一付生气极了的样子。

“你在上面。”附在信凌君的耳边，秦铭暧昧的轻声说。

呼！枕头拿开了，出现了信凌君那亮闪闪的黑眼睛：“真的？你说真的。”秦铭点头。

“那现在就来。”说完信凌君开始拉扯秦铭。

“别，我累着呢！先休息。“秦铭拒绝。

天啊！快一年了，秦铭终于同意给信凌君上来，真是一把鼻涕一把泪，再不让他上，都要憋炸了。

“呜呜～～呜～你终于愿意让我上了。“幸福来的太突然，把个信凌君感动的。

秦铭撇着嘴：“房子都快建成了，这次就放过你，你也得到了教训，做事精明多了。对上那些老狐狸也不会被吃干抹净，快成小狐狸了。”翻过身，一把揪住信凌君的耳朵，在他耳边吼道：“再敢浪费我的养老钱，别说做上面，以后连下面的都做不成，我会把你甩了另找个能靠的帅哥去。”

信凌君几番挣扎，把可怜的耳朵从秦铭的魔掌上解救出来，揉着耳朵，他在抱怨：“知道了，知道了，我不会让你有甩掉我的机会的。真是的，现在说话都比我大声多了。”

秦铭呵呵的笑着：“那当然，奴隶翻身做主人，感觉就是大不一样啊！”

“我也不是奴隶啊！我还是个储君呢？怎么就不见你有点畏惧。”信凌君装出了个凶狠的表情。

秦铭修长的手指乐呵呵的蹂躏起这张怪脸，把肉嘟嘟的脸颊用拇指和食指夹着，向两边拉开，把信凌君拉了个龇牙咧嘴：“就算你是储君又怎么样？在这个家里我可是掌握了经济大权滴，不知道掌握了钱，就掌握了权吗？对你大小声又如何？”

信凌君在秦铭的魔掌下艰难求饶：“现在我明白了，太座大人说啥就是啥，指东我不敢往西，让打狗绝对不去撵鸡。”

“正确！脑子终于开窍了。”秦铭放手。

呼！信凌君揉着被秦铭掐红的脸，委屈的缩在一边。

秦铭靠了过去：“我看看，噢！真可怜，都被我掐红了。”伸手帮他揉了揉，眼神妩媚，右手弹琴似的在信凌君的胸前跳动，左手食指抬着他的下巴：“别害怕，我又不吃人，来，给爷笑个。”一付调戏良家的色胚样。

信凌君捉着秦铭的色手，俯身压近秦铭：“好大胆的漂亮妞，送到爷的嘴边来了，不吃可太对不起自己了。”有力的长臂一拨，把秦铭拨转身体，压在身下。

卷起身躯，秦铭妖媚的哼哼几声：“爷你可真急色。”

信凌君比秦铭想象中更急色，被秦铭憋久了，都快憋成内伤了，发泄起来能不凶悍吗？

第二日日上三竿秦铭才哼哼唧唧的爬起来，软绵绵的向外头叫道：“来人，我要沐浴。”昨晚信凌君做到半夜，累得我们完事就呼呼大睡，一觉醒来，感觉身上粘乎乎的。

信凌君上早朝去了，他倒是精神的很啊！啥时候走的秦铭也没发现。

沐浴更衣后，秦铭便去了趟的水晶宫。

水晶宫昨日已经完工，最后一块玻璃已经装上，玻璃家具，玻璃饰品，玻璃用具的都已经做好，今日的工作就是把这些东西都搬进房子里，然后就可以搬进去居住了。

脚下打着飘，秦铭觉得这个状况骑马去实在太危险，便让奴隶们套了马车，往西山行去。

道 西山，工匠们已经把玻璃品摆在了前院，晶莹剔透，亮闪闪的各色玻璃制品耀得人眼睛都花了。见到秦铭到来，全用崇拜的目光望着他，真心真意的跪地叩拜。

望着这座气派恢弘的宫殿，秦铭心中感叹：终于成为有房一族了，而且还是超级豪华住宅。

历时一年的努力，这座豪华大宅终于修建成功，这是一座仿照紫禁城和苏州园林建造的大园林。三座主屋，大气蓬勃，比王宫的大殿还气派。把个分苑，错落分布。山林中还隐现着两座小竹楼，最大的分院中有着一个温泉池，雾气翻腾，最南面是一个满堂飘香的荷花池。

屋顶是明黄色的琉璃瓦（现在是奴隶社会，上流社会尚黑，尚紫，这种明黄色无论在哪，都不犯禁。没人会因为这种颜色追着砍秦铭的脑袋。），在阳光中耀眼生光。

油漆实在难造，秦铭没法子，柱子只好是本来的木色，涂上树胶和糯米的混合物，看起来很有大自然气息，（其实秦铭最不满意这里，可没法子啊，油漆发展不出来啊！）屋梁上雕刻着走兽飞鸟虫鱼。

墙壁是雪白雪白的，刷着石灰（现代化的装修材料实在研究部出来）。沿墙根半人高的窗下，全用雪白的瓷砖镶嵌。

窗棂是木制，每个窗户都至少有十二个格子（因为无法制作出特大块的平面玻璃，秦铭只好放弃做落地窗，用窗棂把二尺见方的小块玻璃镶嵌好，组成一个大窗户。），窗户非常大，玻璃非常透彻明亮，一间间的房子光线充足。

屋里的装修也尽量现代化，地下是光亮的米色瓷砖，墙壁下方是半壁两尺见方的瓷砖，上方水泥墙上刷着雪白的石灰。

生产力的差距啊！尽管秦铭费尽了脑细胞，还是不能做出现代的房子，只能建成这四不像的样子，不过就算四不像，也比这世界上的房子都漂亮。这儿的房子都是黑漆漆的，不点灯只能看见个人影。

秦铭看着他这四不像的豪宅放声得意大笑：“房子，我终于有了比这任何人家都漂亮大气的房子。我是有房一族了。”一声狼嚎样的恐怖鬼叫，乐得又叫又跳。

一伙工匠担心的看着他：不会是乐疯了吧？

乐得飘飘然的秦铭指挥这工匠把家具搬进房子里：“那套天青色的搬进最大的主殿，那套海蓝色的是主院的，那堆草绿色的放……”物件都是配套的，剔透的玻璃呈现一些淡淡的颜色，秦铭很容易按自己的意思分配物品。

透着淡淡颜色的玻璃，妆点得这座大园林更像一座水晶宫殿。

下午的时候，信凌君骑着马送爱心晚餐，后面跟来了大串的人马。

当这座园林出现在众人眼前时，全都震撼得目瞪口呆，张口结舌，咽喉失音，两眼发直，身躯颤抖，嘴唇哆嗦，两腿颤抖，大小便失禁（这不太可能吧？）……

良久，这帮原本等着看笑话的老大人，中大人，小大人，公爵，侯爵，伯爵……才感叹出一句：“这不是在梦中吧？这是神仙才能住的地方！居然能在人间呈现。”

甚至有老头子趴地大哭：“要能在这样的仙境中住上一天，就算立刻死了，也值得啊！”




　　正文  第94章  震惊

大王洛野看着比王宫更恢宏的建筑，脸色发绿，妒忌得直流口水，心里盘算着怎么才能把王宫建得比这园林气势更恢宏，或者，干脆把这座园林抢过来做行宫？

似乎感觉到了洛野王的歪算盘，正乐的晕陶陶的秦铭突然回头瞪了他一眼，然后几步跳过来，揪住还在发呆中的信凌君的耳朵：“你今天又脑残了吗？带那么多人过来做什么？”

信凌君很委屈：“不是我带的啊！是父王带来的。”

秦铭更气了，揪耳朵的手更下来三分力：“还敢狡辩，你不说，谁会知道我的园子今天竣工？定然是你在炫耀！”越说越气，扭的信凌君哎哟哎哟的大声求饶：“我错了，我不该和那几个死老头炫耀的，更不该被他们一激就漏了今天竣工的消息。”

这笨蛋，气死人了。

秦铭原本打算这房子建好后就偷偷搬进来，然后大门紧闭，两人躲家里偷着乐和就行了，千万别露财招惹什么麻烦。连大王都不让他进门。

没人知道秦铭的房子建成什么样，也就没人能攀比，从奴隶们的口中得到的信息毕竟不那么全面的，更会以为奴隶们没见过世面，夸大了林园的美丽程度。所以等玻璃制品出来后，最多让这些人小打小闹的慢慢装修家中，玻璃的价钱才能在长时间上维持一段高价，这头桶金才能装进秦铭的腰包。

信凌君这傻小子，又让秦铭的钱化水了。

听了信凌君的话，秦铭一口气没喘上来，胸口堵得就快断气。吓得信凌君又是哭，又是锤的，才让秦铭堵住的一口浊气吐了出来。

气疯的秦铭左看右看，挣开信凌君的搀扶，在呆愣着的大王腰际刷一声，拨出了大王配在腰间的长剑。

“护驾！”反应过来的尔樊侍卫长大惊，慌忙拔刀拦在大王的身前护住。

秦铭看也没看乱做一堆的侍卫一眼，举剑向信凌君劈去：“你这败家子，你这头蠢猪，蠢驴，笨蛋，傻瓜，脑残，白痴……”随着这一连串咒骂而来的是劈来的剑影。

信凌君抱头躲闪着：“我又做错什么了？你别气了，好好说啊！”在秦铭胡乱的剑影中快速的逃窜。

秦铭气得都没法解释了：“你这白痴，永远也别想上我的床了，啊！我劈死你这白痴……”周围的人直翻白眼，被秦铭这种威胁雷得满眼星星乱转。

一众大臣傻眼的看着秦铭把信凌君追砍得到处乱窜，这是真砍啊！信凌君的后背手臂几处地方都见血了。华丽的衣服也被砍的破破烂烂，所有的人都丝毫不怀疑，秦铭想要把储君砍成肉酱。

只是秦铭的剑术实在太垃圾太垃圾，除了会横劈，竖劈，斜劈这三种动作就啥也不会了，所以信凌君依然跳的欢快。

陆侍卫长在反应过来后急忙带队阻拦，几个人把秦铭乱劈的长剑架住，又几个人忙乱的把他抱住，不断的劝解。

大臣们原本以为大王会处置这个胆敢抢了佩剑追杀储君的人，但是大王对身边发生的闹剧居然理也不理，只是激动的一样样打量着，抚摸着。

众大臣也跟随大王的目光，发出羡慕又妒忌的光芒。

相国大人说：“那瓦，是黄金打造的吗？闪亮的太阳也比不上。”一个大臣喃喃道接口：“不是，但它们比黄金更美丽，更闪亮。”

一个老臣抚摸着墙壁：“真白啊！出来就没见过这种墙壁，光滑闪亮，比白玉还漂亮。”他摸的是窗下墙壁上的白瓷砖。

一个浑身穿金戴银的勋贵摸着玻璃窗往大殿看：“这水晶，做的没点颜色，若不是闪亮着，简直一点都看不出窗棂上装了东西呢？屋子里真光亮，比点一百根蜡烛还要亮。”

说到了屋里，众大臣迫不及待的挤了进去，到处乱摸乱动。

“这真是座水晶宫啊！看看，蓝水晶的案几。”一个中年的大叔兴奋的用袖子擦着一张案几，看着案几上印出淡淡的人影，又是一阵大呼小叫：“天啊！看看，比铜镜还清晰呢！里面这个是本侯！”

一句话，让所有的大臣像个乡巴佬一样的把玻璃窗，玻璃案几，玻璃屏风当镜子照。照得众臣又是一阵大呼小叫。

几人好奇的把脸贴子窗子上向外看，几人把手放入案几下，惊奇的看着案几下清晰的手指活动。几个人把多宝格上的各种装饰物拿在手里赏玩。

从没见过的海豚，章鱼，乌贼，龙虾，海马，鲨鱼……考拉，长颈鹿，大象，袋鼠，……等等动物形状的饰品都让人在惊叹，爱不释手。

辨认着能够认识的动物，一位大臣感叹：“这是蓬莱仙境中才有的神兽吧？我等从未见过啊？”

一个满是胡子的勋贵来到对着壁镜照镜子的大王身边：“听说你这奴隶死过好几次又活了，不会真是到过仙境吧？”

又一个老臣挤过来，老气横秋的教训：“大王你真是太让人失望了，谪落凡间的仙人，你居然让人当了四年多的性奴！真是暴殄天物。”他怀里正抱着一只暗红色狰狞霸王龙，正小心翼翼地抚摸着。

听见这位老臣这样说，又一个长白胡子的老臣过来：“就是，害人现在宁愿做储君的男宠，也不愿意做大王的高官，做啥都防着大王一手，这不是埋没人才吗？”

几个身边的大臣随声附和，齐声声讨职责大王。

当连个年轻的官员都加入职责时，大王再也忍不住了：“都给本王闭嘴。”一声大喝，犹如晴天霹雳。

啪啦，哗啦啦，乒乓……多宝格上几只动物就这样在颤抖的老臣手中掉下瓷砖地板，毫无任何意外的碎做千片万片，片片都成为瓷砖地板上的渣滓。

殿外还在发着钱疯的秦铭听见玻璃碎裂的声音，扔下不住道歉的信凌君，火速的冲进来主殿。主殿中，一地碎玻璃。

“你们这些王八蛋，打劫吗？都给我把手里的东西放下。”秦铭仰天大吼，恶狼似的眼睛从一个个大臣的脸上手上扫过，瞪得殿中的气温急剧下降，所有文武大臣一阵恶寒。

心不甘情不愿的大臣们，依依不舍的把手上的物品放回多宝格，嘴里还在眷恋的嘟嚷：“宝贝啊！”

一个武将抱着只大熊猫（这是黑白两色的玻璃做的，非常惹眼可爱。）拔出利剑，指着秦铭：“要想把宝贝从本侯身边要回去，除非从本侯尸体上踏过。”

有这么一个高级武将顶风，大大小小的武将侍卫立即把正要放回去的物品藏进了怀中。

“闭嘴，我要踏你的尸体做什么，要就给钱，两尺的熊猫两金。”秦铭对着武将伸手。

武将脸红了：“本侯刚刚下朝，哪来的钱物。”

“那好，打欠条。我明天收账去。”拿过一片竹简，写下两金二字，捡起地上一片碎玻璃，捉住那啥侯爷的食指划下，血，有了。

印上血指印，丢开握住的手，秦铭不再理会这名已经写过欠条的侯爷，冲着抱住物品不放的其他人：“全都两金，谁没带钱又要带宝贝走的，全给我写欠条按手印。”

这种写欠条的方法也太野蛮血腥了吧，几个怕疼的文官提议：“我等明日把钱交给大王，你找大王要不就行了吗？欠条不用写了吧？”

秦铭照旧放血，打手印，头也不抬的说：“不行，我信不过他。”

众大臣望向大王的眼神啊！那个哀怨，那个鄙视。

大王摸着鼻子，无法解释。

老气横秋的老臣在用鼻子哼了几声：“看看，大王的信誉连几金都保证不了了，大王以前到底做过什么了，把人得罪的那么狠？”

大王郁闷的嘀咕：“你们对待奴隶比本王狠多了，就别再捉本王的痛脚了。”

老臣有些耳背，没听清大王的嘀咕，还以为大王在顶嘴：“大王说什么？难道大王居然不认为做错了？想我褚国，以储蓄人才为第一要务，无论出身，无论贫富，无论贵贱，无论国内外，是人才就得留住，就得发挥人才的最大效用，这是几代先王贯彻实施的国策，你今天居然反对，你对得起历代先王吗？你想把褚国搞垮吗？……”叽里呱啦，呱啦叽里呱啦，噼里啪啦……劈头就对大王一阵口水雨。




　　正文  第95章   商议

清点了一下多宝格剩下的玻璃制品, 秦铭掐着指头算了一下,刚刚打碎了十只玻璃品,毫不客气的在一只竹简上写了两字十金,跳到洛野面前,把手中的竹简往他面前一递：“画押。”

十金？大王说：“我可没拿你东西？”

秦铭瞪眼：“你不知道损坏东西要赔偿的吗？这一地碎玻璃你想赖账？”大有把手上的碎玻璃往大王手上扎德势头。

洛野跳开一步：“宝物不是本王打碎的，为什么要本王赔偿？”吃定他了吗？

“你还是不是男人？只为十金就这么推三推四的。你要不规叫，他们能被你吓得打碎我的藏宝吗？不找你找谁？别想赖帐。”秦铭对大王的人品可是很不放心的，话音刚落，就把大王的手指抓起一只，用碎玻璃割开一道口子，对这竹简按了下去。

手续完毕，也不管洛野那张黑得跟锅底有一拼的脸，小心的把竹简收起。那小心翼翼的动作，就像担心丢失竹简，洛野会赖账一样。　

处理完大王，秦铭走向还在到处收刮得易挺君，一手拿竹简，一手持笔，就一句话：“几件？”

易亭君这贪心鬼，尽然把披风解开，把大殿中所有看得过眼的物品通通打包了。

见秦铭上前记账，也不赖账：“八个，不过你找大王要钱去，本君身上没钱。”想他一个寄人篱下的他国王子，哪里还有余钱啊！

秦铭说：“大王要愿意帮你付账，我再找他，现在他可没说要付账。”

易亭君的目光马上望向大王：“大王，你不会这点东西都不给我买吧？”

大王无奈的又一次放血，不过这次是他自己放的，他可不想秦铭把他的手当死猪肉，再次割个大伤口，简直就是报复嘛！

一众大臣打劫完毕，噢！不对，是被秦铭打劫完毕，又提议要逛遍水晶宫，秦铭这下没有陪同，只是伸出右手：“观光费，一人一金，从里面拿东西另外计算。”

众人吸了口气，这人不是钱涝投生的吧？怎么除了钱，还是钱。

易亭君说：“别这样吧，来你园中转转，谈钱多伤感情。”

秦铭面无表情：“没感情只有谈钱。”

这死要钱的。

这次大王买单，总不能让秦铭把大臣，老臣，小臣，忠臣，奸臣，侍卫，贵族们都割上一遍放血吧。吸着手中流出的血，大王心中一阵诅咒：这死钱涝！

又一阵惋惜：怎么这钱涝硬是不愿意做官呢？就凭这死要钱的能力，那国库的金山，银山，钱山，还不得哗啦啦的往上涨啊！

不但大王在惋惜，大臣更惋惜：“多好一捞钱能手啊！大王这该死的败家子，硬是给调教成一个男宠，浪费人才啊！”

众大臣看大王的目光都有些幽怨了。

最开始参观的是离正殿最近的正苑，秦铭居住的主苑。　

进苑首先看到的是院门上摆放的两只大玻璃海马，再进院子中，前院是个草坪，绿草鲜嫩，剪得整整齐齐，一条圆圆小河石子铺就的小路，蜿蜒进入一座两层的宫殿式建筑。

里面的摆设更加豪华，有一种站立在龙王水晶宫中的感觉，四面都是镶嵌玻璃的大窗口，光线十足，室内轻纱曼舞，若隐若现处，摆放着一些海中才有的玻璃制造的鱼类，虾类，龟类，贝壳类。虽然制作的小东西不大，但这种对海洋生物的熟悉程度，却像是秦铭出龙宫亲见过一般，然后复制出这座水晶宫。

摸着晶莹剔透的案几，几面清晰无比的两尺见方大镜子，玻璃落地屏风，亮晶晶的瓷砖地板，要是柱子也能是透明的，那就活脱脱是座水晶宫，也许比龙王的水晶宫更漂亮。

一老臣如在梦幻中：“这就是龙宫啊！他真去过龙宫吧？”一大票大臣点头附和。

绕过宫殿，便是一个大温泉池，和大王的温泉池不同，秦铭的温泉池仿照现代的游泳池，全用水泥砂石打造，白瓷砖铺就，一头还作了七个喷头，现在正喷着热气腾腾的温泉水。阳光照射下，浮现几道彩虹。

彩虹的下面，沐浴着一条亮晶晶的淡蓝色男性美人鱼，人身在水面上，似在张嘴歌唱，鱼身盘坐在水底的石头上，那透亮的鱼尾巴，似在波光粼粼中轻轻拍水。

人间仙境啊！

大臣们眼神迷离，几个心脏不好的老年人，已经摸着心脏，激动的大口的喘气了。

几个武力更是迫不及待的脱衣下水，游得好不敞快，特别是对那条淡蓝色美人鱼，无比好奇：这是哪种神话生物呢？似乎没听说远古时代有这种生物啊？难道是海里龙王生出的儿子之一？

一个奸诈相貌的人凑近相国：“听说你家公子也认识这个秦铭，还曾经想染指他被他暴打一顿？”

相国跺脚：“这逆子的确色胆包天，回去老夫就教训他！”

那人：“别啊！这秦铭后来不是也没怨恨他嘛，下官的意思是，希望能得令公子引荐引荐！好结交这位奇人。”

相国大人：“老夫那犬子也不熟，恐怕没法给大人引荐啊！”废话，老夫还想结交呢？引荐给你了，不久多个对手了吗？

又一个人凑上来：“听说令公子和秦铭也是熟的，不知道这秦铭喜欢什么样的男人啊？强壮的能看上眼吗？”说完鼓起了他那结实的儿头肌。

相国大人斜眼瞟他：“你胆子真大，敢和储君抢情人。”这主意不错，明天就让那不成才的逆子给秦铭献殷情去。

那人摸摸头：“这不是看秦铭和储君决裂了嘛，乘他感情空虚，才好下手啊！”这粗人还有这等心思，还真是人不可貌相。

周围大把听见此话的都在偷偷计算着自己或家中适龄男子胜出的几率有多大。要真能得到秦铭的心，这可是人财两得的好事，人嘛！张得犹如如天仙坠凡尘，钱嘛！就这种赚钱方法，就算大半进国库，也能在不久的将来成为全国首富。

就算他从此不赚钱了，这座水晶宫也是价值连城啊！

一时，众人摩拳擦掌，跃跃欲试。

大王心中感叹：看来王儿捉不住这秦铭的新啊！本王要不要横插一手，成为他的入暮之宾呢？可惜本王当初没有好好珍惜，现在关系都僵了，该怎么下手呢？

易亭君：本君人高马大，床上功夫更是一流，要不要贴上去做个被他包养的男人呢？寄人篱下惨啊！都发穷慌了。

信凌君望着秦铭一口口狠狠的吃着饭，那咬牙切齿的样子，似乎在吃信凌君的肉，信凌君哀叹：我到底又哪错了，难道我又让他的金山银山跑了一座吗？千万不要真的和我绝交啊！

大王招手把几个重臣叫过：“你们说，现在怎么办？原本打算让王儿的柔情牵制着秦铭为我褚国出力，现在看来，王儿温柔又余，霸气不足，镇不住他啊！”

白胡子老臣叹气：“大王，要不，我们多找些漂亮的少男少女，送给他？”

大王：“不行，他这人似乎很重感情，又点死心眼。可不是那种见一个爱一个的人，要他喜欢，可得有点机缘。而且他并不是真喜欢男人的。”就因为死心眼，所以恨他才恨得深啊！

啊! “那他怎么愿意做储君的男宠？”大臣们有点不相信。

大王：“所以说他重感情啊！几次生死边缘，都是储君庇护的他，所以日久生情了。”
老臣：“这可不太保险啊！似乎这日久生情也比不过财务对他重要啊！这可麻烦了，可得像个好法子才行。”

相国头脑好用：“他愿意做储君的男宠，也是看上储君的权势了吧？能在后半生庇护他的生命财产。”

众人恍然：有可能。

大王：“也不太像啊！本王给他高官厚禄，封地爵位他都不为所动啊！”

相国想想：“可能他并不是不为所动，而是觉得大王你的信誉有问题。他更担心大王翻手云，复手雨，让白忙一场还搭上性命吧！”

大王：～～我人品有这么低下吗？对臣子我可好的很啊！为什么秦铭就是不明白本王求才若渴的心呢？




　　正文 第96章  封侯

当天洛野带着一众大臣游遍了秦铭的“水晶宫”，每游玩一处地方，都引发众人的一连串惊叹，耀花眼他们的眼，震撼了他们的心，到太阳下山时，众人才从如梦如幻的水晶宫中出来，如痴如呆的回各种乘车回去。

信凌君望了面无表情的秦铭一眼，低垂着头，跟随着众人往外走。

秦铭怒目瞪，瞪，瞪，瞪………瞪了他许久，终于在信凌君快要走出水晶宫的大门时，开口了：“天就要黑了，你还打算上哪去？”

信凌君弱弱的回答：“我…….我没想上哪？你现在不是不待见我吗？我回东宫去！”好委屈的声音。

也的确，他到现在也不知道哪做错了，可怜滴娃。

秦铭眼一翻：“我有说我不待见你吗？”

信凌君眼一亮：“没有。”

“你要出去了，以后就不要回来。”秦铭转身向主苑行去。

信凌君眼睛扑闪扑闪的像是条哈巴狗一样的跟了上来：“不走不走，我怎么会走呢？”

后走的大臣看着信凌君和秦铭和好，无奈的叹口气：哎！想要勾引秦铭，任重而道远啊！ 

最后一个人出去后，十八吩咐：“关门。”十八从今天开始，正式成为了秦铭的管家，他刚刚成为自由人，还没想要混哪里，所以暂时就打算混在秦铭这了。

当十八走进主苑时，秦铭和信凌君已经泡在了温泉池里，正在小声的交谈着，看看两人亲密无间的样子，十八心中一阵绞痛，默默转头离开。

信凌君殷勤的为秦铭搓澡：“你真不生我的气了吗？”

秦铭：“懒得再生你的气了，你也不是故意的，就你那脑袋，怎么也不会明白啥叫商机。”

啊！“那次我把你的金山刮跑了几痤？”信凌君问的小心翼翼。

“说不上几座，只是当时我是先打算卖高价玻璃的，卖上一段时间，等高端市场都饱和了，再降点价，卖卖方子。预计刮个一两座金山银山再说。”舒服的享受信凌君的服务，秦铭很满意，这小情人硬是要得，除了做晚间运动和晨间运动时功力强悍，其他时候对秦铭可是很温柔体贴的，简直就是完美贤内助。

信凌君偷偷的吐吐舌头：“那现在呢？还能落下多少？”

唉！叹口气，秦铭说：“我的玻璃都多到能建造出一座比龙宫差不了多少的水晶宫了，你说，价格还能上得去吗？”这小混球阿！

又跑了座金山啊！哭！难怪秦铭当时气得拔刀就劈。

于是信凌君带着哭腔问：“那你这次打算惩罚我多久啊？”伤心啊！上次可是足足一年都做了弱受，秦铭的体力不行，性生活严重不协调啊！差点没把他憋死。

哎！这混球，想起来真无力。

“算了，不罚你了，罚你不久罚我自己吗？做了一年的苦工，差点没让我精尽人亡。”秦铭说道，本来对男人性趣就不大，晚上的做那事时下面的老二经常不给面子啊！半天也不见抬头，实在是丢脸。

信凌君开心的抱住了秦铭：“秦铭，你真好，我还担心你这次会真把我踢了另外找个强势的依靠呢？：”

“我倒是有打过这种念头。”秦铭说，看信凌君紧张起来，才又说：“可是强势的人对我来说可不是什么好事，虽然可以依靠，可不懂尊重人啊！还是你这小情人好，该硬的地方硬的要命，不该硬的地方从来没硬过，这点我满意。”该硬的地方，自然是信凌君身下那条火热的硬棒，现在正被秦铭握在手中，轻柔的洗涤着。

“而且情人换来换去也太累了，找个能契合的情人不容易啊！就你了，虽然笨点，但也能凑合着过下去。”话音刚落，就得到信凌君一个惊喜的吻印在唇上。

住在水晶宫中，兴奋的信凌君对园中所有的玻璃制品和瓷瓶瓷砖都很感兴趣，白天担心秦铭真把他甩了，哪有心情看啊！

现在这座虽然不是世界上最大的，可绝对称得上最奢华最美丽的水晶宫可实实在在就成了他的半个家乐，有个本事大的情人，真好！　

信凌君一个晚上都在傻乐，兴奋过度又纵欲过度的结果是，当太阳都已经爬得老高老高，秦铭已经洗漱完毕，吃完早餐，他还趴在床上抱着被子流着口水做着美梦。

“懒猪，起床了。”秦铭捏住信凌君的鼻子。

嗯！床上的人答应了一声，翻个身，继续沉浸在美梦中。

一把扯开被子，秦铭喊：“快起床了，太阳晒屁股了。”

床上的人扯个枕头抱在肚子上，嘟囔：“今天休沐日啊！让我睡会吧？”

秦铭戳着他的腋窝：“今天是休沐日，但是你昨天晚上可是答应今天和我一起去收账的。”

哈哈～～～哈哈～～～别戳了别戳了，痒痒死了！在讨饶声中，信陵君睡眼迷茫的爬起。

刚刚套好马车，正要进王城，侍卫长带了几个侍卫进门，手上拿着大王新鲜出炉的封侯旨意一封。

诏书上没有奉天承运，也没有大王诏曰，更没有一大堆听不懂的废话。

就几句话：一，玻璃乃天授神赐之物，得之者乃神灵眷硕，封神眷之民秦铭为建设侯，赐金一千，奴隶三百，婢女三百，食邑两千户。

二，神赐之物不可有人臣私有，当为国奉献，故命建设侯所握之配方，所训之工匠，全部上交工部。不可私藏。

三，大王赐名秦铭新宅为水晶宫，永为秦铭所用，非谋反大逆之罪不可抄没。

秦铭原本也给了点王旨的面子，不甘不愿的跪了一下，可才听了一半，就再也忍不住跳了起来，拳头捏的格格做响，大有给眼前念圣旨念得摇头晃耳的尔樊侍卫长一顿老拳的冲动。

侍卫长却好像没看见秦铭铁青的脸，不紧不慢的念完了，把王旨递给秦铭。

秦铭双手背在身后，怒瞪着眼睛，不接。

“打的好算盘，一个随时能剥夺的空头爵位，就要了辛苦一年研制出来的绝世珍宝！有那么便宜的买卖吗？”咬牙切齿的诅咒！

侍卫长悠闲的说：“大王明白你是个钱涝，旨意上不好明说，让本大人给你传个话：知道你不在意爵位，只在乎钱财，配方和工匠也不白要你的，你可以和工部尚书商量着办，是给你现钱呢，还是另要赏赐，都随你，只要你别要得太过分了。”

有钱?勉强行，等会算好损失，怎么着也要从金山上刮下点金子来。

不过嘛，有事请是还没解决的：“大王旨意上说的，千金是赏赐吧？”

侍卫长点头：“当然，大王对你的赏赐可不薄。”

呸！秦铭吐了口水：“要去的东西几百个这种赏赐都不止，这价钱简直就是打发叫花子。废话不说了，既然这千金是赏赐，昨日欠我的三百多金有一起还来吗？”

包括侍卫长在内的几个侍卫，全都被秦铭此话呛了个满脸通红。

秦铭鄙视的说：“难道就这么点钱，又想做赏赐，又想抵昨日的欠债？大王要这样做也太无耻了吧？告诉你们，即使大王真想抵消，我也决不同意，债，我还是要讨的。”

侍卫长心中想着：秦铭是对大王的人品信不过啊。

几个侍卫互相望了眼，一付果然如此的表情，其中一个说：“大王便明白你要讨帐，早已让我等一同运过来了，连同昨日大臣们的欠帐，共是八百三十四金，请侯爷查验。”

啊！大王现在怎么那么上路了？

秦铭一点没客气，对钱，他可是紧张的很的，捉着信凌君，一个个金饼清点过去。嗯，不错，没糊弄人，不但数目丝毫不差，连金子的成色和分量都很足（一金等于一斤金）

点点头，秦铭丝毫不觉难为情的说：“好了，数目对了，这王旨我也接了。至于配方要卖多少钱，我自然会和工部商量。至于工匠嘛，本来就不是我的，是大王的，你收回去好了。”

拍拍手，秦铭指着金子对十八说：“十八，带人收进库房去。”小声嘀咕一下：“十八怎么还叫十八啊？怎么自由了也没个名字？”





　　正文　第97章　备战

捏着一张薄薄的绢帛，工部尚书的手在颤抖：“这是用石英砂做主料？配上这啥碱，还有这啥啥，就成了美轮美奂的玻璃？就这么简单？”

泰铭翻白眼：“你以为有多难？”

老尚书颤抖得更厉害：“就这么简单，这么廉价的原料制作出来的玻璃，你就敢给一干重臣卖两金一个？”

“对就这么简单，就这么便宜，我就是敢要那么高价。你要没这种头脑，还是乘早从这工部尚书的位置下来吧？要不你不得把这国库的钱亏死才怪？”泰铭好心的对这位老大人说。

尚书指着泰铭：“你你～～～～”

“我咋了？想说我很黑！要知道生意就这样，一样物品，当他是常见的形态时，也许一文都不值得，当它换种形态出现，那就价值连城也不一定。就说一粒沙子吧！作为沙子它一值一文，但被一只贝壳吃进去，一两年后就是颗价值不菲的珍珠，若是　这只贝壳活的够久，那就更不得了，指不定这只大珍珠价值连城。”

“所以说，沙子和价值连城的玻璃有可比性吗？老大人！”泰铭问僵着眼的老尚书。

尚书摇头：“没有！”

“当然没有，所以没有我这方子，沙子永远是沙子，不会成为光彩夺目，晶莹剔透，美不胜收的玻璃。那你说我这方子要你五千金，要贵了吗？”泰铭又问。

老尚书点着他那有些混乱的脑袋：“没有贵！”

泰铭伸手：“好，那拿五千金来吧！我还急着去挑奴隶呢？”

老尚书更迷糊：“什么五千金？”

“你手上配方的价钱。”泰铭翻白眼。

老尚书跳了起来：“啥，怎么变五千金了，不是三千金吗？我不同意。”老夫虽然老了，可还没脑残呢？也没成智障！

“你别抵赖啊！刚刚说五千金你同意了的。”泰铭很鄙视这尚书，说话不算话。

老尚书：“不，本官没同意，侯爷，你不能这样欺负我一个老人吧？你说本官答应了五千金？有证据吗？”老尚书眼睛望向四周的下属，下属赶忙昧着良心摇头。

“看！他们也没听见吧？”很得意。

泰铭：“老大人不能耍赖啊？我说配方钱五千金，你明明答应了的。”

老尚书：“胡说，你明明说的是三千金？又怎么会涨成五千金。”

“我说的是五千金。”

“本大人听见的是三千金。”

“五千金你答应了的。”

“本大人只答应了三千金。”尚书大人老当益壮，气沉丹田，对着泰铭来了个佛门狮子吼。

满堂皆惊。

泰铭伸手：“好，三千金拿来，这回可是人人都听见了的哈。老大人别想耍赖了。”

满屋子呆滞的目光，怜悯的望着老尚书，可怜滴人啊。

信凌君听得眼发直，扑闪的崇拜的目光望着泰铭。

尚书大人傻眼：“三千金！”完了，落在泰铭圈套中了，大王可是只打算给八百到一千金啊！不是在八百金上讨价还价的吗？怎么就变成敲定三千金了呢？难道真的老了，不中用了？

点着金子，泰铭乐得呵呵直笑，工部尚书：“不对啊！怎么只有一种配方，那天过去不是看见你建房子用了好几种物品吗？”

泰铭眯着眼笑的像奸诈的狐狸：“可大王和我交换的只有这玻璃配方啊？其他的嘛，一种叫水泥，一种叫石灰，一种叫瓷砖瓷器，是另外的物品，都不叫玻璃哦。要想要啊！还得用钱买。不过大王也算老顾客了，其他几样我会卖得便宜点的，绝对比三千金低滴！”我得意笑，我得意的笑，我得意的笑笑笑。

付给泰铭三千金，工部尚书羞愧辞职。

房子，有了，还是超级豪华大宅。钱，也有了，库房里足足堆了半个库房的金子，养老一点问题都没有。车子，两匹骏马顶得上一辆劳斯莱斯，也算有车一族了。美人嘛！这点有些难过，泰铭有点感情洁癖，有了信凌君这小情人，居然对美人产生了抗拒心理。

虽然有点美中不足，不过生活是不用愁了，于是泰铭致力于退隐生活。

每日里和信凌君做点有誉身心健康的嘿咻运动，淫荡的生活快乐无比。泡泡茶，跟十八，噢，不对，现在叫戴青，学点古筝古琴，在小竹楼中抚琴自娱，多么快乐悠哉。

更无聊的时候，就泡点树皮竹枝啥的，研究研究纸的做法，做出来了，练练书法，画点画也不错的。这才是最悠哉的贵族生活啊！看，多有品位啊！

在泰铭悠哉混日子的时候，褚国迎来了高速发展的时期。

现在无论是褚国本国的商人或贵胄，高官大臣，还是周边的陈国，楚国，西齐，陵国，邵国……的贵胄王公，国君贵女……都痴迷于褚国的奢侈品。

茶，经过几年的推广，早已经是各国上流社会的一种饮食文化，有些许身份的人便以喝上褚国的国君茶为荣，大王的茶园早由一座，变成了五座，光是采茶的奴隶，就要上两千人。正因为供不应求，依然保持着泰铭当初的定价，大王的私库早已经装满了一大间，现在正在堆积第二间。

而酒嘛，十几种酒一进入各国市场，便成为了各国的抢手货，贵胄们争相购买。虽然卖出的价格远达不到泰铭当初的一金一坛，但也足够有十倍以上的利润，褚国那得到配方的几大家族，赚来的钱全都堆满了库房，当然国库赚的更多，十抽三的税收啊！能不赚吗？

至于玻璃，工部尚书明白自己不是做买卖的那块料，辞职了，把位置让给了年轻人，而这年轻人居然是申公子那色胚。为了赚取最大的利润，又或是为勾搭泰铭，他往水晶宫跑的忒勤快。

听从了泰铭的经营策略，由国家开办工坊，就挂在工部，实行严厉的奖惩制度，严密的商业保密措施，撒网式的营销手法，把个玻璃，瓷器，强力推向全国各地的奢侈品市场，周围国家则控制着出口数量，把玻璃和瓷器的身价抬的高高的，虽然没有泰铭的两金单价那么恐怖，但每样卖个几十两银子还是非常轻松的事。

至于石灰和水泥，大王认为能够为国防做贡献，可不能出口到别国去，只开设了几个石灰水泥场，用做国内的建筑和城防的建设。

这两种物品，倒是没有赚上太多的钱，只能保证不亏本罢了。

这几样奢侈品，不但圈走了国内许多贵胄商贾的钱财，周围国家的钱财更是比抢劫还快的大把大把圈进褚国的国库，三年时间，库房的金银堆积如山。

唯一美中不足的便是粮食，泰铭剽窃了一堆奢侈品，就是没有实用的农业工具，灌溉工具，或提高农业生产的物品。所以三年了，粮食产量一直上不来，幸亏这几年年成好，没有太大的天灾，国库中年年能有点余粮，又从周围国家买进大批粮食，褚国的库房中，终于堆满了金银和粮食。

战争的筹谋，褚国上下已经准备妥当。

王宫中，洛野拔出佩剑，指着朝歌的方向：“天子，你当年对本王的侮辱和迫害，本王必定百倍千倍的讨还。”




　　正文　第98章　思念

泰铭已经十多天没有见到信凌君，牵肠挂肚的泰铭吃嘛嘛不香，唉声叹气的把一夹了一筷子豆芽进嘴里，炒的香脆的豆芽在口中味同嚼蜡。

“唉！～～”这是泰铭吃这顿饭时的第十三次叹气。

申公子把夹了撮豆芽进嘴里：“好吃，你这人真能侍弄这些奇奇怪怪的东西。看看这豆芽，真是冬天最好的美味佳肴。我说，你也别叹气了，快吃吧！”把脆脆的豆芽嚼的沙沙作响。

泰铭盯了他一眼：“吃你的吧？蹭饭吃的人还敢多嘴，惹得我心情不好，当心要你付饭钱。”

申公子嘀咕：“靠，我也没吃你白食啊！每次进门，可都是付了参观费的。”

“你也知道那叫参观费？可没付伙食费吧？”泰铭瞄着他。

申公子闷头扒饭，自动消音。

十八劝到：“侯爷要是思念储君，不如到储君的东宫住一段日子？”

“唉！～～“泰铭又叹了口气：“我倒是想啊！那该死的大王不是还没有亲征么？住东宫低头不见抬头见的，我可不想看见他那张让人厌恶的脸。”更不想受到洛野和易亭君的骚扰。也不知道这些人发什么傻，现在居然想重新勾引他。

十八也消音，张嘴扒饭。

“唉！～～”泰铭又一次叹气，抚摸着身边狮子的鬓毛，自言自语：“怎么才十几天不见人，这心里就空空荡荡的呢？烦啊！我说狮子啊！你有过牵挂的人不？”

狮子嚼着泰铭碗里的烤羊肉，冲泰铭翻了个白眼，那意思：知足吧你？好歹穿越成人类，虽然是给人强迫逼弯成玻璃，但好歹还能有牵挂的人啊！可他穿越成头狮子，那应该去找头母狮子恋爱吗？找人类不成了人兽恋，就算有美人肯爱他，难道办那事时来个人兽ＯＯＸＸ，太挑战道德底线了吧？

越想越气的狮子忍不住狠狠的挠了泰铭一下。

泰铭连忙道歉：“对不起对不起，我不该身在福中不知福，让你脆弱的心理受到严重的创伤。”捂着被狮子挠出血迹的手臂，闪开八尺远，不敢再招惹那头怒火冲天的狮子。

在申公子的疤脸侍从旁边坐下，泰铭控诉着狮子：“你这些日子没人管你死活来，跑来我这里蹭吃蹭喝的，还给我摆脸色，也太不道德了吧！”

狮子舔舔刚刚见血的爪子，看那意思，大有：“再敢乱说话还挠你的嚣张气焰。

惹不起暴力狮子的泰铭只好缩缩脑袋，转移发泄的目标：“我说你这谁啊！你的小命可是我带伤救回的哦，有没有想过滴水之恩要涌泉相报啊！自由后来我这混如何。”

申公子气不过了：“你当本公子死人啊！当着本公子的面挖本公子的人。”

泰铭：“你耳朵聋了，我哪有挖你的人，他就快是自由人了，怎么还会是你的人。就凭你这贪新厌旧的花心大萝卜，现在还留他在你身边我都觉得是奇迹了，过几年他年老色衰，你还能用哪只眼看他？我接我徒弟来养老不行啊？”

疤脸低着头，轻轻的说了句：“谢谢。”

申公子龇牙怪叫：“你最近欲求不满吧？火气那么冲，就算是欲求不满，也别挑拨我的侍从啊！”看泰铭气得瞪眼，继续得意的刺激他：“可惜的是，你的枕边人近期无法对你怜香惜玉了，忙着调度军需呢？看样子还有得忙呢，最近几十天你就不要想叫着他了。”

泰铭郁闷的丢了块溜肥肠进嘴里，问：“他真有那么忙，养你们那么多大臣是吃干饭的吗？”

申公子说：“当然啊！准备灭国大战呢？那些军需调度能不庞大吗？全是你小情人的管辖范围呢。”

“那你怎么可以那么闲的晃来我这里？”泰铭很怀疑这人良心大大的坏了坏了滴，储君忙的四脚朝天，臣子居然有时间摸鱼，还能偷空来勾引储君的情人。

申公子大叫冤枉：“我也很忙啊！这不是忙里偷空，被你的小情人打发英俊潇洒，风流倜傥的浊公子我来安慰你那寂寞的心灵吗？”

泰铭吊着眼看他：“就你这，也叫浊世佳公子？还安慰我？我看你是想乘机勾引我吧？”

“别看不起人哒，好歹本人也是相国府公子，更是一国工部尚书，怎么说也算得上是你说的那张钻石王老五吧？说真的，你真一点不动心？”申公子探出脑袋凑近泰铭做出聆听状。

一把拍开申公子那令人厌恶的脑袋，泰铭说：“滚开，我可不喜欢男人。别拿你那癞蛤蟆脸来恶心我。”

申公子很受伤：“信凌君也是男人啊？怎么你就从了他呢？”

泰铭脸上红一阵白一阵，气呼呼的说：“你管得着吗？他对我生死不弃，千依百顺，他是真诚爱我之人，而无关他是男是女。你们这些天性凉薄的人是不会懂的。所以别再做白日梦了。”

哎！申公子无奈的叹了口气！再一次勾引计划，失败。

申公子满脸郁闷的对泰铭说：“那有得你等了，最近储君忙得一日睡不上两个时辰，那是彻底没空来看你了，你就自己多多保重吧？但愿你别憋出内伤了来。”

泰铭仰头：“谁像你这禽　兽，下半身思考的动物。”

又低头说了句：“没关系，我忍！不就是两三个月吗？老子就忍到那变态大王出征！”

大王寝宫的家宴上，信凌君有一口没一口的机械扒着饭，心神早就不知道飘到哪去了。

洛野：“王儿啊！今天的厨子做的菜太难吃了吗？怎么王儿光扒饭不夹菜。”

信凌君低头看饭，机械式的夹起几根菜，塞进嘴里。

洛野见状直摇头，易亭君瞟了眼，嘻嘻笑了两声。




　　正文　第99章　出征

祭告天地，大王洛野率军亲征。储君带着留守大臣们相送十里。

这些活动，秦铭都没有参与，只是日日躲在水晶宫中，养花，绘画，写字，练琴，泡温泉，扳着指头数日子。

这天终于闻得大王率十万大军出城而去，秦铭站在西山顶上远远的看着，旌旗渐渐远去，直至再也见不到一点旌旗尾巴。

“戴青，收拾包袱，套上马车，我们回王城。”好不嚣张的叫喊声。

戴青忍着笑，答应一声！

洛野这王八蛋，最好出征去打个十年八年的，战死沙场就更妙了，秦铭绝对会放鞭炮庆祝。心底压着的乌云终于暂时飘去远处了。

一路上，秦铭都在幻想着大王出征大败，身受重伤，不治而亡，乐得他几次偷笑出声。

出得马车，就看见了信凌君那张久违的脸，带着惊喜的笑容猛的向秦铭扑了过来。

就在王宫门口，秦铭和信凌君亲的啾啾做响，旁若无人。几位大臣低头看地板找蚂蚁，又几位大臣远望他处，仿佛眼前伤俗败俗的景象并不存在，几位老臣咳嗽几声，加入找蚂蚁的行列。其他大小臣子，或抬头看天，或转身走人。

几年前还有些大臣不开眼，看见秦铭和信凌君抱做一堆还会来点忠言逆耳的劝谏，可是在秦铭一发火，一生气，一张条子，把他们的家族从工部的赚钱快车上踢下来后，这些忠心耿耿的臣子终于明白这位建设侯的老虎屁股摸不得，损失的是家族实实在在的利益啊！

从此，即使是最最迂腐的老臣，也不敢对秦铭和信凌君的事情发表任何意见。

法式长吻吻足一个刻钟，直到两人都胸部缺氧，这才分开。互相望着对方红肿的双唇，秦铭和信凌君相视一笑，手牵着手从众大臣面前走过，进入王宫。

唉！大臣们摇头叹气，陆续散去，他们实在想不到，秦铭居然那么心急，他们才刚送大王的军队出征，都还没来得及转头回城，秦铭的马车就来了。众目睽睽下上演了一套激情吻戏，真是考验老臣们的心脏啊。

虽然他们很多人都让宫中侍从训练了一些男宠，但这样的大胆露骨的激情表演，却是没有几个人敢当众演出的。

一个地方上调上中央来的中年臣子很是奇怪，问旁边的老臣：“刚刚来的那是谁啊？服装这么怪异，还敢当众和储君亲热，你们不弹劾劝谏储君吗？”顿时又围上好几个不明状况的新进大臣。

咳咳！老臣面红耳赤，闪身而逃。

有几个大臣躲的不够快，被这个好奇宝宝拉住了。挣脱不得之下，只好回答：“那是建设侯，一直住在水晶宫中的。”

“他是侯爷？那为什么大王出征没有来送行，却在大军出征后来见褚君，就不怕大王回来后怪罪吗？”又一个好奇宝宝问。

大臣摸摸鼻子：“这个我等也不太清楚，要不大王回来你们问他去？”撞南墙撞死你们。

有几个新臣子挠着脑袋：“建设侯？好像有耳熟啊！啊！不就是因为研究玻璃而被大王封侯的人吗？好像因储君关照才能封侯吧？”男宠封侯，这可是个很好的攻击靶子啊！好多新臣都觉得可以在自己的政绩上添上漂亮的一笔了。

几个大臣像看几个白痴，拍拍衣袖，翻着白眼，警告他们：“你们怎么想的我们不管，但是不准上奏章弹劾，不准当面给建设侯难看，不准背后造谣。否则，丢官罢职还是小事，若苦恼了侯爷，你们的性命和家族都保不住。”

不是这些人好心，想想，打仗就是金山银山，还要靠秦铭继续蒙头做出奇奇怪怪的物品给工部贩卖，这才能保证战后不会把国家的经济拖垮。

要秦铭被这些呆子一气，气得把新发明的物品都藏起来自己用，那怎么办？而且这本来就是大王对不住侯爷。

所以这才浪费唇舌，敲打心中像火炭一样热腾找政绩的新进后辈几句。

不明状况的新臣怒目相向：“枉你们还是国之重臣，连个佞臣不敢参奏。可对得起国这有的颁布俸禄吗？”好生义正严词的声音。

老臣大怒：“敲不醒的榆木脑袋，不听劝告想要找死也行，要上弹劾尽管上，大王必定来你三族。”老臣们拂袖而去。

新臣面面相觑一阵，散了。还是搞清楚状况再弹劾吧，免得把整个家族搭进去。

不管大臣们如何议论，秦铭和信凌君却是没心情去理会的。

许久不见的两人可真是千言万语的说不清。

“你家那变态老头终于走了，心里真是松了一大口气！”秦铭趴在信凌君腿上，嚼着苹果。

信凌君正挥汗如雨的批阅奏章，调度军需，闻言接口：“秦铭，你在害怕我的父王吗？”

“当然了，你父王那变态，在我身边就是种无形的压力啊！薄情寡义，无情无义，谁知道啥时候看我们不过眼又棒打鸳鸯一次。要不几利用完了剁成碎片喂狗去。”在秦铭的心中，大王的永远是枭雄形象。

又批复一本奏章，信凌君摇着写的酸疼的手腕，无奈的说：“不会吧，你对我父王的偏见太大了，其实他对他的臣子还是很尊重的，你看他身边那么多年轻英俊的臣子，也没见父王亵渎谁啊？”

秦铭马上反驳：“谁说没有，他的侍卫们不也是臣子吗？怎么就经常见他拉人上床。”

信凌君语塞：“这个~~这个~~侍卫不同啊！本来就有许多是侍从出身的嘛？而且父王也很明白的说过有这种潜规则的啊！”这倒是。大王做事一向清楚明白，就像这次出征，不能带奴隶侍从，侍卫们的职责就包括了服侍大王。

 “不管怎么样，就想让洛野那变态出去打个十年八年的，最好战死沙场，我们就自由了。”秦铭还在YY着。

信凌君脸色已经黑了下来：“注意点啊！虽然本君也想早日当家作主，可那是我父王，本君也不是个畜生，怎么也不会盼望父王死在战场。”

还真是说错话了，秦铭立马道歉：“抱歉，以后这话我绝对不再说。”做错事就要认错，要不很伤彼此感情的。秦铭可不想因为一些鸡毛蒜皮的事，一些牢骚话而影响了两人感情。

找个有情人不容易，可再深奥感情也经不起一次次的伤害，许多少年夫妻不就是不注意小节而分道扬镳，甚至反目成仇的吗？

所以错了，秦铭立刻道歉，而且从此注意这话题不再提起。

信凌君见秦铭居然立马道歉，很是惊讶，他已经准备好和秦铭赌气一阵的打算。见秦铭首先道歉，这个不愉快的话题也就轻轻揭过。

看着如山的奏章，秦铭唉叹：“怎么那么多啊！你父王都出征去了，事物反而更多起来。咱们的性福生活实在没保障啊！”

信凌君也早就欲火焚身，可没办法啊！今天不把桌面上的处理完，明天堆得更多，最主要的是，就担心有些急事没紧急处理，酿成前方大祸就惨了。

擦了擦鼻头上的汗珠，信凌君对秦铭说：“要不，你也帮我看看，两人干活总比一人快吧？”

秦铭摇头拒绝：“不行，这个说啥也不行，军国大事，可不能开玩笑的。我可不想让你的父王回来把我脑袋给砍了。”

信凌君：“哪有那么严重，不告诉他就是了。”

秦铭依然摇头：“日子久了，总有蛛丝马迹可寻，大臣们也会起疑心的。更重要的是，没人可以抵挡权利的诱惑，我也不能，接触国家事务久了，指不定我就生出别样的心思来。”那时怎么办？曾经相恋相爱的人来个你死我活吗？

信凌君笑着：“没关系，就算你要这个国家，只要是本君掌握时，送你又何妨。”送给秦铭，然后巴在他身上，吃他的，住他的，用他的，这种生活想想都开心。

秦铭翻白眼：“我要还没到你掌握国家时就起了异心呢？要你的父王忒长命忒长命呢？要是你的臣民们全多反对呢？要是你也尝到了甜头又不愿意放手了呢？要是~~~~”balabalabalabala

信凌君举手投降：“好了别说了，本君明白了，不能偷懒。再说下去本君都快立马和你反目成仇了。”




　　正文　第100章　忧心

秦铭为情人端茶倒水按摩松骨忙到半夜，那堆该死的奏章才算批完。中间又有几位大臣求见，把个秦铭郁闷的，脑门子生疼。

最后大臣们实在是看秦铭那待明天，一脸的便秘样，不太急切，不太重要的事情留待明天，不敢招惹那张锅底脸了，万一秦铭在茶里放点泻药什么的，岂不是倒霉透顶。

天刚查查黑，大臣小臣老臣忠臣奸臣们便一个个溜的飞快，不敢打扰。只是看着桌案上那如山的奏章，他们其实很想说：瞪我们也是没用的啊！那一堆奏章才是真正的打鸳鸯大棒。

好容易奏章批完了，两人也累得全身发软了，气得秦铭抱着累软的信凌君差点破口大骂。

好半天，才在吃过宵夜后两人挽着手回寝宫。

趴在床上，秦铭：“累死我了，可怜的洛庆啊！你以前是怎么过来的啊！”

床上的人有气无力：“有啥办法，父王只管打仗，后勤全交给了我，天天忙到半夜呗！”

唉！秦铭叹口气：“难道以后也得天天那么忙碌吗？”一个寒颤，想想就觉得恐怖。两人的快乐生活啥时候才能正常啊！

哎！有啥办法，信凌君软绵绵的伸出一只手在秦铭身上做怪：“以后啊！有得忙啊！全国大事和前线战事通通压来，想偷懒都不行啊！”

这下秦铭忍不住咒骂起出征了的洛野：“大王脑子抽那门子的疯，打仗有将军，干嘛要领兵亲征啊？做为一国之君难道还想去过过冲锋陷阵的瘾头吗？”鄙视这种摆不正职位的人。

手指在秦铭的身上游走着，信凌君无奈的说：“这是我褚国历代国君的心愿了，要有机会啊，早几代先王就想亲征的，其他各国又何尝不是如此。只是其他国这的国君，没有机会亲征罢了。”

 “为什么？难道那么多国这的国君都想做天子吗？”秦铭很奇怪，为什么褚国举反旗，攻打天下的共主天子时，会诸多侯国响应，而不是讨伐褚国的不义之举。

信凌君摇头：“他们未必想做天子，可哪国都恨天子入骨却是真的，每个诸侯国都必须送质子入朝歌，而这些质子，十有三四会被历代天子羞辱折磨至死，剩下的也难逃天子的魔掌摧残。想想这些做过质子的国君能不恨吗？就算不曾做过质子的国君，也要选嫡子为质，若死在朝歌，还得继续送子为质。”这条政策够狠的啊！大王那么变态，也有天子一半的功劳吧？

“很多诸侯国，就因为子嗣艰难，没有合法的王族继承王位，而被天子除国，收国土归天子。” 信凌君解释着这条残酷的政策，正是让诸侯国恨天子入骨的原因。

秦铭好生奇怪：“这样做对一辈子有什么好处？他为什么要这样得罪你们这些诸侯国？“

信凌君解释：“一来可以收归一些国土，保持天子领域的足够宽广，二来强逼诸侯国送质子入朝歌，可以令诸侯国不敢妄动。又容易因王位继承而产生内乱，便于天子的统治。”

原来如此，秦铭有些不解：“那诸侯国受不了压迫，不会起兵造反吗？”现在洛野不就起兵了吗？

“谈何容易啊，天子对诸侯国课以重税，以天下财物奉养天子。诸侯国本就国小力弱，如何经得起天子的长期剥削，自然更是穷困，哪里能够积蓄力量造反呢？就是我褚国，要不是有你横空出世，几年内丰盈国库，让父王有财力把精兵练了出来，想要出兵，还不知道要积蓄几代人呢。”啊！原来如此，难怪看他有点赚钱的能力，会用尽方法大下血本的让他为褚国效力。

“有诸侯国造反，天子更高兴，正好可以大军压境，灭亡国家，把国土收归天子。” 信凌君恨得咬牙，想想每年要上交的钱财和数量，真是恨得牙痒痒。

这种高压政策下，也难怪每个诸侯国都对天子有反心了。

“不对啊！你父王好像就你一个儿子吧？那大王送去做质子的人是谁啊？”秦铭这才想起，好像大王就这一个儿子的。

信凌君说：“我父王归国后，是我三叔被送去做质子，后来三叔死在朝歌，天子谴使索要质子，而我褚国已经没有合适的王族做质子。正好我母后那进下棋临盆，父王便从民间抱来一小儿，与刚出生的我并放在一起，谎称所生乃是双胞，让使者带了那平民之子回朝歌做质子。”大王为保小质子能平安活到成年，破天荒以质子太小为缘由，强送去几百侍卫奴仆照顾质子长大，也正因为大王的这番做作，让使者坚定了那质子才是真王子的信念。

当初送质子时也是万分危险，两个孩童，都是新生不久，大王故意指了信凌君要求使者带走，使者也是十分狡猾，几经过招试探，最后认定平民家那娃娃才是真王子，把他抱走了。

当时满殿的大臣，都被那使者吓出了一身冷汗。直到王后死时，也以为这个信凌君不过是从民间抱来的儿子。正因为王后和信凌君的感情不深，才会在秦铭害死王后之后信凌君能够那么快放下仇恨。

果然够狠，这种釜底抽薪的政策想必让很多诸侯国都被来得无影无踪吧？不过为什么鲁国是被褚国灭亡的？难道天子还看着各国互相吞并不成？秦铭很奇怪，就问了信凌君。

信凌君还以为秦铭怀念故国呢？有点讪讪的解释说：“天子支持大小国家互相吞并，只要吞并他国能找到个堂皇的理由，天子就会默许，过后抽取大半的战利品。正是三百年前的天子出台了这几项国策，三百年来所灭侯国无数，眼见就要倒塌的天子朝廷居然越来越兴盛，收归天子的国土越来越多，基本已经没有哪个侯国能够撼动天子的根基了。”也就是说，洛野的这次亲征，成功的几率是很小很小的。

想到这里，信凌君想起历代先王和王族流的血泪，不禁有些伤感。

三百年前啊！哪个王八蛋想出来的断子绝孙子政策，果然够毒的，所以诸侯国的国君都被压得喘不过气来吧。眼见这诸侯国越来越少，恐怕再有一两百年，诸侯便不复存在。

看信凌君很是伤感，秦铭抱着他安慰：“别这样啊！过去的都过去了，等大王把天子捉来，你就狠狠的用皮鞭收拾他，给历代王族报仇。”

信凌君却摇摇头：“我在担心我的父王，虽然历代先王都在做反叛的准备，可朝歌毕竟越来越强盛，以我们诸侯国的力量，要撼动朝歌，难啊！”

“如若这次出征失败，只怕我褚国就会天子收归朝廷，而我洛氏王族，也会被天子屠戮个干净。” 信凌君很担心，褚国比起天子，实在太弱小，此次起兵，后果难料啊！

轻轻擦去信凌君眼中的泪水，秦铭揉着他那柔顺的乌黑长发，安慰他：“现在起兵，总还有点胜算，不起兵，不到百年，褚国便会烟消云散，别忘了，洛家的王族，已经只有你和你父王了，再索质子，只能你亲赴朝歌了。现在既然已经起兵，担心也无用，还是想想法子最大程度的利用手中的力量吧？”

唉！信凌君抱着秦铭，埋头在他怀里，轻轻呜咽。

这下，什么暧昧气氛都没了，啥欲火都浇灭了，没法子，秦铭只好抱着信凌君洗白白，肩膀靠借给信凌君靠着，睡吧，啥也别想了。

正睡得香甜，秦铭觉得身体怪痒痒的，秦铭动了动，张开眼睛，信凌君大大的笑脸就在眼前。伸手揽过信凌君，秦铭问：“有心情作怪了，想开了吗？”

“嗯！从今天起，你我要让父王没后顾之忧，派出使者，联合其他小国，定要让天子四面起火，没精力全力对付我国。”好大的豪言壮语，看来真的放开了。

现在的天色刚刚朦朦亮，又是休沐日，不必上早朝，秦铭打个哈欠：“想通就好，睡吧！天还早着呢！”说完，就打算闭眼继续睡去。

信凌君摇着他：“别啊！想你了呢！昨晚良宵错过，现在后悔着呢！补上补上。”

秦铭这倒也不反对，他也想念信凌君了，只是有些担心他累坏，一面撑起身体撅起臀部，方便信凌君进入，一面说：“别太累了，弄弄过过瘾就行了啊，搞坏身体我会心疼的。”

“别瞧不起人好不？你说的，昨天那叫脑力劳动，现在这叫体力活动，两样交换着来，有益身心健康的。” 信凌君反驳。

秦铭无语，以前教这些乱七八糟的给他做啥呢？




　　正文　第101章　随军

正是春宵苦短，温柔缠绵之时，陆侍卫长在门外禀报：“储君殿下，大王有旨到。”

我日！秦铭和信凌君同时心中大骂，正是销魂的时候，这不是捣乱吗？大王也太缺德了，有啥事昨天不能交待好，要今日扰人春梦？

满肚子的不高兴，信凌君从秦铭的体内退了出去，看着仰着头，硬梆梆的下体，信凌君这下连骂都骂不出来，父王真是太坏了，就不担心把儿子弄成个不举啊！

匆匆穿戴完毕，信凌君换上朝服，出去了，秦铭趴在床上打算继续睡。

门外有个陌生的声音喊道：“启禀建设候，大王的旨意是给候爷的，请候爷接旨。”

靠！我的？不是吧？怎么可能是我的呢？早和大王没有来往了的，大王也知趣的不在眼前晃荡了，这突然来了旨意，啥意思？

秦铭也不想想，就算大王想在他眼前晃荡，他天天躲在水晶宫中，关紧大门，除了搬进新居那天秦铭没防备，放了大王和一干大臣进门，这几年，想进水晶宫的大门可是难如登天的。大王能有机会在秦铭的眼前晃吗？

既然已经被堵上门，秦铭没法子，只好慢悠悠的沐浴，更衣，洗漱，再吃个早餐，这才把传旨的侍卫叫进来：“大王给了个啥旨意，说吧？”

侍卫显然是新人，不了解秦铭的臭脾气，看秦铭悠哉的喝着茶，不禁说道：“候爷，你敢藐视大王的旨意吗？”

皱皱眉头，秦铭把茶重重的往桌上一放，啪～～一声响，吓了几个传旨的侍卫一跳：“有话快讲，有屁就放。唧唧歪歪就给我滚。”

信凌君在一边喝了声：“有旨就快宣，得罪了他不接旨，看父王不揭了你们的皮。”

侍卫们侧目瞟了秦铭好几眼，见秦铭无动于衷，只好展开王旨，宣道：“着，建设候军前效力。”

什么！这下不但是秦铭跳了起来，就连信凌君，也都惊的跳了起来。抢过帛书写就的旨意，信凌君逐个字的看过去，却依然发现就那么几个字，只多了个国玺的印章。

这算什么事啊？特地来棒打鸳鸯的？父王没那么无聊吧？假传圣旨的？不对吧！玺印可是千真万确的，没一丝做假，连字体，也是父王亲书的。

实在想不出来，信凌君问侍卫：“父王有说原因吗？为什么让建设候也随军出征？”

侍卫倒是回答了：“大王让插职转告殿下，征战必定会有人战士军将死伤，军中虽然已设有军医，但技艺还有所欠缺，侯爷医术最是高明不过的，想让侯爷随军指点。”

信凌君想起昨日的担心，虽然不舍得秦铭离去，可是想去父王也可能受伤，军队大将也需要秦铭高明的外科手术，想想，还是只能舍弃一时的欢愉，保证军队的战斗力更重要。

“秦铭，你愿意去吗？”秦铭和洛野不和，信凌君可不认为秦铭会想去见大王的。

秦铭盯着信凌君的眼睛：“我不想去，你希望我去吗？”

信凌君拉着秦铭祈求：“我也不希望你去的，可是，想想战场凶险万分，以你的能力，能救回多少将士。这样想着，我又希望你去，而且我也担心父王，我不希望父王出事的。”

秦铭有些光火：“那你就不担心我吗？战场上可不分战士还是医生，大刀下来脑袋照样掉地的。”好生气的甩开秦铭的手。

“可是我依然希望你能去帮我父王，因为，若这次征战失败，不管你我，不都得死无葬身之地吗？所以人在哪里，又有些什么分别呢？在父王那里，你更能发挥你的功效不是吗？”信凌君对着秦铭继续祈求。

秦铭大骂：“妈的，前世欠了你们两父子的吧？今世不但给你们玩弄，还得做牛做马。”抢过那张狗屁王旨，秦铭扫了眼，对侍卫们说道：“还不去备车马，呆在这做什么？”

侍卫们连忙闪身出去，不当这电灯泡了。

“你真舍得我走啊！也许走了我就再也回不来了？”秦铭说。

信凌君答：“如果连你都回不来了，那我的父王也会完蛋的，那我也不可能再活几天的，我会到地地下任你打骂的。”

大王会把秦铭带在身边，如果秦铭的小命都不保了，那么，也就代表全军覆没了。被天子亡国也就不远了。

秦铭气哼哼：“行军寂寞，这场战争还不知道要打多久呢？我张得那么如花似玉的，你不担心被人吃下肚啊！给你戴个绿帽子你愿意呀？”死小子，居然把我绑到你们褚国的战车上了。

信凌君想了想：“你在父王的身边，可没几个人敢动你的吧？”

秦铭郁闷的提溜起信凌君的耳朵：“要是动我的那个人就是你父王呢？或者手握实权的将军呢？别忘了，这几年可是好多人在我门前晃荡送花送果唱情歌的。特别是你那变态父王，我可是一直怀疑他贼心不死的。”

信凌君喃喃说：“那个，也是没法子的事，我给你多派点侍卫吧？要真憋不住了，找个把两个看上眼的泄火，我～～我也不在意的。”口气酸溜溜的，眼睛开始泛红，显然这话说的口不对心。

秦铭被他的话气到了，恶狠狠的说：“那好，我就去，一个两个怎么够，怎么着也找上十个八个吧？去了我一定给你找上几顶绿帽子戴。”说完，喊来戴青，带了他一起蹬上马车，头也不回的走了。

留下郁闷的信凌君傻眼了半天，无精打采的处理政务去了。

三天后，追上了大王的后队，又花了半天，才来到大王的中军。秦铭并没有去见大王，大王也明白秦铭并不待见他，也就没让秦铭去觐见他。





　　正文　第102章　天子

天子居高临下问褚国质子：“你父王起兵了，你认为他是来救你呢？还是借朕之手杀你？”已经花白的胡子随着这阴冷的话语一动一动的。阴鸷的目光逼视着颤抖的羔羊。

跪在地上肤色脸色不见阳光样花白的青年瑟瑟的颤抖着，闭上眼睛无话可答。

在二十年前刚刚出生之时，他的生死就从来没有掌握在自己的手上，父王对他已经仁至义尽，五百忠心耿耿的侍卫奴仆跟随而来，这些年为保护他，被天子以各种罪名被杀得只剩下几十人，现在，这些人也快殉职了。耳边，是仅剩侍卫奴仆的惨叫声。

正在进行的，是一场虐杀，几十个侍卫被扒去身上的衣物的，四肢被木钉在了竖着的木架上。

有人被一刀刀凌迟碎剐，浑身鲜血淋淋的在刽子手的刀下抽搐；有人被烧得通红的铁条从屁眼捅入，从嘴巴穿出，空气中弥漫着让人作哎的焦糊味；有人被滚氲娜扔鸵簧咨灼迷谏砩希军身的皮肉就在惨叫声中被一点点烫熟；有人全身被涂抹上蜂蜜，然后被丢上几窝蚂蚁，身体已经被啃得坑坑洼洼；有人被活生生的剥去人皮，鲜红的肌肉裸露在众人眼前～～～～

几十人受刑，就有几十种酷刑，没有一人是重样的。

所有受刑的侍卫，依然还活着，高高低低的发出令人毛骨悚然的惨叫呻吟声，吓得跪了一地的质子们全身颤抖，趴在地上，连头也不敢抬起。

天子仿佛很不满意褚国质子的闭口不言，扯着手上拿着的一条皮鞭，慢腾腾踱到褚国质子面前问：“你说，朕该如何处置你呢？是剁去四肢挖去五官养在猪圈中等着你父王和你共同做伴呢？或者送入军中日夜侍候那些粗鄙的军士呢？还是日日给你松次筋骨皮肉呢？～～～～”突然伸手，抓着质子乌黑的头发，把褚国质子拉得仰着脸面对着他。

褚国质子年轻的英俊的脸上一片惨白，浑身抑制不住的颤抖着，绝望的闭上眼睛。

天子却没有放过他，在他耳边说：“你抖些什么啊？你应该感激朕的仁慈，没立即要你的性命，还能多活些时候，直到把褚国全部的王族贵胄都抓来，陪你一起日日哀嚎，你就不会寂寞了。”想起洛野，天子便恨得牙痒痒，曾经的玩物，居然敢起兵反叛。

国质子张开眼，用仇恨的目光望着他：“胜利的一定会是你吗？”这话一出，满地跪着的质子们吓得一阵颤栗，生怕惹的天子发狂，迁怒于他们。

天子张狂的笑着，用皮鞭重重脱起国质子的下巴，残忍的说：“你这可真会做白日梦啊，三百年前，诸侯国国力强大时，叛乱也从未成功，天子兵到国除。在三百年后的今天，你以为，还有哪个诸侯国有这国力灭了我这共主？傻瓜！”粗沥的，缠有细微铁丝的皮鞭把褚国质子的光嫩下巴刺出点点血滴，映得褚国质子更显怯弱可怜。

天子继续用粗沥的皮鞭荼毒国质子白皙的下巴和脖子：“你身边这些侍卫可真够忠心的，这二十年来，把你藏得可真好，朕到过无数次质子府，却不知道眼皮子底下居然藏了这么个如花似玉的美男。看来那洛野可真是疼你啊！早早的就做好了防范，不愿意让你像他当初那样服侍朕。”左手放开质子的头发，搂着质子的腰站起身来。

“这身皮肉，可真嫩滑，连女人都比不上你。今晚上好好让朕蹂躏，以赎你的罪孽。”手慢慢的摸到国质子的臀部，在高高翘起的丰满臀肉上，揉捏了几下。伸出舌头，慢慢舔去质子下巴沁出的血珠。

国质子的下巴突然动了，眼中满是对生的留恋，对死的决绝。天子眼明手快，立即把他的下巴卸了下来：“想咬舌自尽，问过朕同意吗？朕没让你死，你就想死得成吗？既然你不乖，来人，上刑具。”手一推，把国质子郑在地上。

几个侍卫钳制着国质子，令他动弹不得，一根圆铁棍塞入了他的口中，两头连着细小的铁链，绕到脑后锁上。然后卸掉的下巴被安回原位。

一个铜制的项圈，套在了他的脖子上，侍卫大力挤压项圈让两头尽量合拢，又一个侍卫拿了张皮子，折叠几下，垫在项圈下的脖颈胸口处，一勺红彤彤的铜水，淋在项圈的接口处，几下过后，项圈就这样焊死在脖子上。被铜水滴上的皮子迅速燃烧起来，国质子发出几声惨叫，一勺冷水，泼在滚热的项圈上，顺便把皮子上的大火也浇熄了。

拉下皮子，他的胸前红通通一片，被烫起了几个水泡。

项圈上被装上两枚铜针，尖尖的针头顶着他的下巴，迫使他的头只能抬高避免被刺穿下巴。侍卫看看天子的脸色，为他调整了一下针的高度，让他能够平视眼前，而不必高高的仰起头颅，只能看房顶。

手上铐上一付铜制的镣铐，镣铐很短，双手相距不足半尺。脚上同样一付镣铐，一尺半的长度，还拖着一个圆圆的大铁珠。

身上的衣物，被剥了个精光，最后，一条精细铁链一头扣在项圈上，有皮套的一头被交到天子的手上。

一切结束，侍卫们放开了钳制着国质子，迅速的闪到天子的身后。

被放开的褚国质子，开始挣扎，艰难的拔着脖子上的项圈，想拔去这让人无比屈辱的东西。

脘子上一下大力的拉动，他被拉倒在天子的脚下，下颚立即被锋利的阵刺出两个小洞，鲜血顺着针杆流下。

天子说：“你真的很不乖，很不乖，看来需要好好的调教才行。”说完，手上粗沥的皮鞭带着风声重重抽打在他的身上。

皮鞭带起点点血珠，二十年来被侍卫们深藏在质子府，没有受过苦的国质子被打得痛哭惨叫，卷缩着在地上滚来滚去，常年不见阳光的苍白细腻肌肤被鞭打出条条血痕，看起来分外触目惊心。

跪在地上的一干质子，身体趴的更低了，恨不得全身都能贴在地上，别再引起天子的注意。

一滴鲜血，溅在天子的鞋上，天子厌恶的皱起了眉头，停下鞭打，扯了扯手上的铁链，命令道：“把你那脏血给朕舔干净。”

国质子慢慢直起了身体，跪在地上，膝行几步，趴在天子的脚前，从口中的铁条上艰难的伸出粉红色的舌头，眼中流着屈辱的泪水，慢慢的把那滴暗红的血舔去。

看着质子弱弱的身姿，天子手上的皮鞭轻轻拍打着质子的肩膀：“早那么乖，刚才就不用受苦了，非要和朕顶着干，真是活得不耐烦了。”

低头问质子：“该怎么服侍朕，要朕教导你么？怎么跟个木头人一样呢？”

国质子呆了一呆，惊慌的望着天子。

天子凶狠的用皮鞭套着他的质颈把他拉起来，然后大力把他翻转过身，压着跪在地上，拉开那粉嫩白皙的大腿，在国质子的呼痛声中，凶狠的抽动起来。

身边那几十个受刑侍卫的惨叫声，就如同是美妙的音乐，刺激的天子更是性致高涨，冲击越发强悍有力。

几十个国家的质了了，在这残忍的虐杀震撼中，头也不敢抬，生怕下一个就会是自己。对于国质子，更无人敢张望一眼，谁知道看多了会不会被脾气怪异的天子挖去眼睛呢。

他们，只能闭着眼睛，趴着身体，任由被虐杀中的侍卫们的惨叫声，国质子的呻吟呜咽声，大王畅快的喘息声钻入耳朵。只希望，这种侮辱和虐杀不会轮到自己的头上。

一个侍卫轻轻走了进来，恭敬的递给正在做活塞运动的天子一份竹简。

放开狠捉国质子丰满臀肉的手，天子一面继续着腰部运动，一面打开竹简看了起来，轻轻的，他笑了，他忍不住的大笑起来，笑的眼泪都出来了。

“好，真好，跳梁小丑们可都出现了，难道以为朕这天子柔弱可欺吗？竟然有十几个诸侯国敢造反。”眼睛，恶狠狠的盯着眼前的质子们，心中正七上八下忐忑不安的质子们，登时被这噩耗吓得发晕。

几下重刺，身体一个哆嗦，天子凶器从国质子的体内退了出来。抖动一下手中的铁链，天子下令：“用嘴给朕清理干净了。”见国质子还在发呆中，一把抓起他的头发，凶悍的把人拉到身边，把他的脑袋按在下体上。

“陈国质子，你的父王可是最早响应国的起兵檄文的，你也来和国质子做伴吧。”几个侍卫上前，从趴在地上的质子中拉出了陈国质子。一套和国质子相同的刑具迅速的加在他的身上。少年质子含着泪水瑟瑟发抖，不敢有丝毫反抗。

“歧国质子。”这回抓出来的是个三十多的中年人，满面的风霜仇苦像，佝偻着身体，骨瘦如柴。天子皱着眉头，一挥手：“把他跺成人棍，丢进猪圈。”在凄厉的求饶声中，这位倒霉的质子被拖到一个木架上行刑。

剩下的质子，恐惧的牙齿抖得咯咯做想，生怕下个就轮到自己被拖出去。

“西齐国质子，邵国质子，陵国质子～～～～”这些身体可怜的人一个个被拖了出来，或被丢入军营内让粗鄙的军将糟蹋，或是被削成人棍丢入猪圈，只有长得俊俏的，又让天子有点新鲜感的，才会被戴上刑具，成为天子泄欲的奴隶。

而这质子府大院，早已经成为血腥的屠宰场，断肢残体丢得到处都是，暗红浓稠的鲜血洒满整个大院子，被折磨的不成人形的侍卫们在木架上发出微弱沙哑的痛苦呻吟。

天子面无表情的看着这血腥残酷的屠宰场，冷冷的逼视着惊慌不已的质子们：“去信告诉你们的父兄，胆敢和天子做对，真是不知死活，告诉他们，被朕灭国的王族，朕会让他们求生不得，求死无门。”地下的质子们哆嗦着应声。

沦为奴隶们的质子更是趴的五体投地，表现出完全的驯服。

侍卫们把一条条厚的地毯铺在院子的血水中，大王脚踩其上，拉着新收的奴隶们，脚不沾血的出了质子府。

而奴隶，则被栓在辇车边，带着回宫去。

这一晚，留在质子府中的质子被侍卫通通威胁似的教训了几十鞭而疼痛的无法入眠，被带进王宫的奴隶质子们也被折磨得筋疲力尽，浑身青淤无法入眠。

从此，他们过上了比曾经的暗无天日更悲惨的痛不欲生，求生不得，求死不能的生活。

只能期盼，国中的军队早日杀进朝歌，让父兄们解救出去，又或是早日被灭国，结束这王族三百年来的痛苦。可他们更清楚国中的实力，即使联合起来，也难以对天子构成威胁。

也许，他们只能在等待中绝望。

而他们盼望着救他们脱离苦活的亲人们，正进行着一场又一场的恶斗，在尸山血海中拼搏，期望推翻三百年来压在头顶的大山，杀出新天地。





　　正文　第103章　神医

“镊子。”秦铭一只血淋淋的手掌张开着。

“啪！”一只镊子放在了张开的手掌上。

用镊子夹着血洞上的皮肉，小心翻开，检查内脏，还好，肺叶还没伤着。被人按住的将军显然忍受不了这做手术的痛苦，咬着毛巾不住的挣扎。被捆绑着的手脚发出咯咯的声响，像要挣脱了。

秦铭嗡声嗡气的对旁边紧张的卫兵说：“不想你们的将军死，就给我按住他，别让他乱动。”他正带着口罩，说话也有点憋闷。

士兵们急忙按住床上的将军。

“棉花！”一盘棉花递在他面前，秦铭用镊子夹起一团，把伤口内外的鲜血都蘸干净，把这事务的棉花丢入垃圾盘，秦铭再次夹起一团棉花蘸着烈酒为伤口消毒，剧烈的刺激让手术床上的将军一阵颤抖。

“针线。”一根鱼刺做的针穿着羊筋做的线，放在秦铭手上。

秦铭的手术非常快，赶工啊，后面排队的人大把呢。

上下几针，泰铭没有去注意这将军的伤口缝合的好看不好看，会不会留下丑陋的伤疤，用最快的速度把这将军右胸的伤口缝合好。然后周身检查一遍，几个皮肉翻卷的伤口也用酒精洗洗干净，几针缝合，然后毫不客气的把他赶下手术台，整个手术，所用时间只有十分钟。

“下一个。”秦铭叫。将军的侍卫们怒骂瞪着他，泰铭一点没客气：“快滚，找护士伤药包扎去，盯着我看做什么。”

将军跳下手术床，拿过军士手中长枪，说道：“不必了，本将军宁愿战死沙场，也不愿意在你的手术刀下疼死。”强打精神，抖擞而去，兵士们连忙追着去了。

秦铭连头都不抬，根本就不理会这将军，因为这次躺在手术床上的伤员看起来伤得可不轻，全身被射了好几箭，箭杆还在身上插着。

怒目瞪了旁边的下手们几眼：“怎么回事，箭头你们都不会拔除吗？”

下手们很委屈：“伤在要害，我等不敢动手。”

“一群笨蛋，好歹我的手术知识也传出去四五年了吧，你们这些笨蛋居然还是不会医治。”众人低头。

这又是个有身份将军，一身铠甲很是精致，看来又是插队进来的，因为伤痕很新鲜，刚刚从战场上下来的吧，胸前，腹部，插了好几只箭，也难怪那些笨蛋不敢动手。

秦铭举起大剪刀（参照花剪树剪，就那形象）咔嚓咔嚓咔嚓几下，箭枝纷纷落地。这下好了，这身铠甲很容易几能脱下来了。

目测几眼，嗯，不能硬拔，一挥手：“绑起来。”

将军怒目：“少来小看人，小小痛楚，本将军还受得了。”

“绑。”秦铭懒得废话。

呼啦一群壮汉，抱头的抱头，捉手的捉手，按脚的按脚。几道绳索一绕，将军被绑的丝毫不能再动弹。秦铭瞄着那怒气冲冲的将军：“在我这，就得听我的，否则信不信我能给你来个开膛破肚，让你忍个够。”人在毒手下，不得不低头，将军闭眼无语问苍天。

顺着箭杆，秦铭割开了箭杆边的肌肉，向下寻找箭头，越按越深，将军已经忍得满头大汗，牙齿咬得咯咯做响，肌肉也越绷越紧，他已经不敢说什么忍得住之类的豪言壮语了。

再挖，，已经看得见蠕动的内脏了，秦铭的脸色变了，这可不好处理啊。

“来人，拿烈酒来。”然后转头看着他手术刀下的将军说：“将军，你还真是条汉子，挖了你几十刀了，也没见你挣扎一下。”

将军忍着疼痛：“那当然，大丈夫怎么能连这种小苦头都受不了呢。”

一坛新酒拍开，将军耸了耸鼻子：“好酒，这么好的酒涂在伤口真让人心疼，能给本将军喝两口多好。”

一碗烈酒立即被递到他的嘴边，秦铭说：“你是英雄，好酒敬英雄，干了这一碗如何。”话还没落，碗中的酒已经被那将军吸光。

打个酒嗝，将军满脸谗样：“好酒，要能多来点就更好了，本将军三碗不醉。”

“那就来四碗如何？”秦铭又递来一碗酒。

将军有点奇怪了，酒是军中救命用品，连大王也难喝到烈酒，秦铭更是烈酒看得比宝贝还重要，怎么会无故送一坛给他喝呢？

将军低头艰难的看向肚皮上的伤口，叹了口气，有点明白秦铭的意思了，仰头喝掉唇边的烈酒。

一坛烈酒下肚子，这将军终于醉倒。

呼，可以下刀了。

继续接着箭头往腹部深处挖去，发现这只箭头穿过两截肠子，钉在了后面的脊梁骨上，这下麻烦大了，就秦铭这半桶水，救人可不容易啊。

先是小心的把肠子用夹子夹好，防止拔箭的时候肠内污秽染腹腔。

用镊子夹住箭头，把它从背骨上取下，再轻轻从肠子中拔出。

鲜血，迅速污染了整个腹腔，好在肠中的污秽没有流出。

缝合好肠子，用棉花蘸去血污，把割开的腹部又几针缝好，这还真是开膛破肚了。一个箭伤只有一指宽的小洞，这一个手术下去，好家伙，被秦铭开成快一尺长的大洞。搞得血淋淋的像杀猪，几个助手已经忍受不住，出去呕吐了。

摸摸鼻子，秦铭有些尴尬，这半桶水的医术真丢人，趴在角落的狮子嗤笑了秦铭几声。

秦铭瞪他一眼：有本事你来做啊！能救活他就是我的本事。

狮子鄙视：我要是个人，必定比你厉害。

剩下的几处箭伤，没那么严重，只有胸口处的比较凶险，在心肺间的缝隙穿过，就秦铭那半桶水，拔个箭头，照例又割开成个大洞，才把箭头拔出，拔出时还差点割伤肺叶。把秦铭吓出满头冷汗。

把这将军缝合好，将军也从醉酒中醒来了，将军的第一句话：“靠，你真把本将军开膛破肚了？”可不是吗？上下开出两个血洞，缝成两道近尺长的大蜈蚣，地上止血用的药棉，已经丢得满一盘子。

秦铭恼羞成怒：“有救你这条命还敢嫌弃？知道你那伤多重吗？肠子被箭头钉出好几个洞，胸口的箭头穿肺而过。知道这为救你我忙活了多久不，知道我救一个人用不了一刻钟不？”ｂａｂａｂａｂａｂａｂａｂａ一通口水狂喷，将军在口水的洗礼中被手下军士搀扶着落荒而逃。

厮杀声越来越激烈，秦铭越来越忙碌，插队的将军们越来越多，从早上到中午，秦铭已经救了七八位重伤的将军，治疗了十多位暂时没有性命之忧的将军。

而普通士兵，也救治了几十个，渐渐的，普通的士兵已经转移给现学现卖的下手们治疗，至于能不能救，祈求那些笨蛋们不会犯太多错误吧？阿门！

傍晚，又一位将军被抬到秦铭的手术台上，秦铭就郁闷了：“怎么回事，难道冲锋陷阵的都是将军吗？军队不用指挥的吗？靠，将军都死光了，还打个屁的仗的啊！”

嘴里说着，手里一点也不含糊，一看伤势重的，二话不说：“快绑上，给他三碗酒，先灌晕乎了。”

低头开始熟练的洗刷伤口，检查内脏，止血，然后缝合上口，很快，很具赤裸的，血淋淋的健壮身躯，便在秦铭的穿针引线下，缝出七八条尺来长的恐怖蜈蚣线。

收针，打结，秦铭头也不台嘱咐送来的人：“这位将军虽然没有伤到内脏，但全身的伤势过重，流血太多，能不能挺过去，可不好说。你们需要小心照顾。”

头顶一个熟悉的声音：“本王会悉心照顾的。”

嗯！秦铭抬头：“怎么是你？”低头一看，醉昏的那人不是易亭君啊？

悔啊！刚刚动手术时怎么没看看人呢？在手术时候动动手脚多好啊，不用动得明显，以奴隶社会极差的卫生医疗状况，少在伤口涂抹几次酒精，就能让他受感染而亡，秦铭这半路出家的人可不讲什么医德，能报仇他可是不择手段的。

现在还要不要再动点手脚？秦铭心想。

大王可是很清楚秦铭的，立即抱起昏睡中的易亭君，转身就走。

秦铭捉住一个将士问：“仗打得很苦吗？不但重伤的将军众多，而且连大王身边的客人都上阵了，就连大王，也溅了满身的鲜血。”

士兵点头：“是啊！对方的兵力是我们的三倍呢？就连大王的中军，也都几次被敌军冲击，易亭君就是救大王受的伤。”

啊！这么危险，那我这不也会随时被攻破吗？

秦铭有点头皮发麻，好生后悔做这随军医生，小命可悬着啊！可惜秦铭对冷兵哭决战一窍不通，否则也能来点鬼主意，反败为胜，多好。就不用提心吊胆了，唉！不是这方面的人才啊！

点灯忙到半夜，在一众打下手的郎中共同努力下，终于在半夜以后把所有的手术做完了。秦铭当即累得瘫倒。

连宵夜也没心情吃了，爬上手术台呼呼大睡。

才刚刚闭上眼睛没我镏，就被人摇醒：“侯爷，大王有请。”

秦铭大声诅咒：“搞什么鬼，本侯就要累死了，大王有事明天再说。”几个侍卫也不废话，一边一个，架起秦铭就走，顺便叫醒两个郎中带上郎中打下手。

看这架势，秦铭明白了：易亭君出状况了。

果然，秦铭看到洛野时，他正焦虑的走来走去，而躺在军帐中的易亭君，脸色潮红，胸口的起伏几乎看不见。

大王捉着秦铭的手拉着他到榻前：“你快救救他，他快死了。”

装模作样的翻开易亭君的眼皮，秦铭看了看：“快没救了！大王节哀。”

打个哈欠，就想找地方睡觉。大王怒喝：“不准睡，给本王救治他。”看大王那暴怒的通红的眼睛，好吧！秦铭不甘愿的努力想办法。

伤口有些红肿，看来有点感染发炎，唇色苍白，那是失血过多，就这种医疗条件下，要救治，难啊！秦铭托着鳃巴想办法。

先来醒点生理盐水，没工具打静脉，就给他喝下去吧，有道伤口开始红肿，嗯，说明感染了，没说的，秦铭拆线重来，剜去一大块红肿的肉，秦铭再次把伤口缝合。

完了，这下失血更多了，怎么补充血液啊！头痛。

来个迷信的滴血认亲吧！死马当作活马医了。

滴一滴易亭君的血在碗中，秦铭不怀好意的对帐内所有的人喝道：“都贡献一滴血吧！”帐内众人怪异的看着他。

“看什么看？你们在怀疑我的专业吗？”似乎秦铭没这个专业吧？

一滴血滴下，无法融合，秦铭：“你可以滚了，用不着你贡献了。”这侍卫惊喜而去。

最后留下两人，反正秦铭是把易亭君当试验品了，伤成这样，医死了大王也没有理由怪他吧？放手大干，来个山寨版的输血救人。




　　正文　第104章　不死神话

众目睽睽下，秦铭从药箱中找出一条长管子玻璃，直径只有三毫米，两头尖尖，有一尺多长，拿着这管子，秦铭奸笑几声：“呵呵，这东西做出很久了，从来没有用过，现在终于派上用场了。”

对着其中一个验血合格（这也叫验血？医院的大夫打不死你骗子）的侍卫晃了晃手中的管子：“你，就你了，你先来，贡献点血吧？”

侍卫被他脸上阴险的笑容笑得头皮发麻：“要血做什么？”

秦铭呵呵笑的更猬琐：“没看躺着那人失血过多吗？所以找你们贡献啊？”

侍卫打着哆嗦：“他又不是吸血的妖怪，给他就能救活吗？给了他，我不死定了。”另一个侍卫听说后也拔腿想逃，无奈大王那牛眼正瞪着呢。

不管三七二十一，秦铭捉过这人的手，在手背的静脉上就是一刀切下，把静脉切开一半，秦铭迅速对着伤口把玻璃管子塞进静脉中。

“这这静脉可真好找，血管可真粗大，正好可以塞进这玻璃管。”看着鲜血慢慢流满玻璃管，秦铭推着脸色吓得煞白的侍卫到易亭君床前，同样在他的筋脉上割上一刀，可怜的人啊，里面的血少到半天也没流出两滴，秦铭示意洛野把易亭君的左手抬起。

直到玻璃管上充满鲜血，再也没有空气，秦铭这才把玻璃管的另一头塞进易亭君的左手静脉里。ＯＫ，秦铭拍拍手，山寨版的输血完成，至于效果？废话，又不是神，当然是生死由命了。

侍卫看着自己身上的血流向易亭君，说不恐惧，那是骗人的。人，总是会对未知的食物产生恐惧的，这倒霉的侍卫已经吓得瑟瑟发抖，脸色藏白，双唇失去血色，两腿不住的颤抖。

不妙，心理学上不是说有人以为自己快死了，就能真的慢慢死去吗？看了这侍卫也以为他自己就快要流光血完蛋了，看起来那脸色可不太对劲。

走过去踹了那人一脚：“你抖啥抖啊？又不是要你的命，贡献两碗血死不了你，怕成这样你是不是男人。”

供血的侍卫抬头：“真不会死，可血被君上吸了那么多？”颤抖已经没有那么剧烈了，只要不死就好。

秦铭翻白眼：“易亭君又不是妖精，说什么吸血，那是输血好不好，把你的血液输送到君上的身体里。又不会要你的命，输够两碗就行了。”侍卫吐了口气，慢慢的不抖了。

大王奇异的看着那条输血的管子：“输了血，就真能救易亭君吗？”

秦铭对大王可从来不太顺眼，答得也就嗡声嗡声的：“我又不是真神仙，怎么知道他能活不能活，这办理血之术我本来就是第一次做，能活下来是易亭君命大，活不下来也是正常。别把我当无所不能的神棍，我还没那本事。”

一句神仙，让侍卫和大王看秦铭的目光更是火热，妖精鬼怪之流吸食人血，也只能让功力退步点，可这秦铭却能用一个人的血液，去救另一个，这可不就是神仙才能有的法力吗？

神仙！一位落入凡尘的神仙，一个回不去的神仙。

大王的眼睛发出热辣辣的光，宠爱秦铭的时候，他不只一次听见秦铭的酒后梦话醉话：“该死的老天，我要回家，我要回家，为什么把我丢到这里来？～～～”哭着喊着时，满脸泪痕，这种梦话，信凌君也听过多次。原本不明白什么意思。现在看来，不就是神仙不听话，或做错事，被更高的神仙打下凡尘来了吗？

至于为什么法力会没有，大王的心中也为秦铭找到了答案：打落凡尘的神仙，法力当然就被封印了，或被上天收回了。只有不需要法力的仙界物品，这倒霉的博学多才的神仙才会制造和使用。

大王从几年前就隐约有这种怀疑，今天几乎是要肯定，只要易亭君真个活下来，那么秦铭便是位真正的神仙。一位倒霉得被上天打入凡尘的收回全部法力的神仙。

时间静静过去，秦铭强打精神，盯着输血的玻璃管子，计算着流入易亭君身体里的血量，和注意着别人空气流入静脉搞破坏。

渐渐的，深度昏迷着的易亭君胸口有了明显的起伏，呼吸声也有听见，虽然很微弱。大王看向秦铭的眼神，很是敬畏。

输血的侍卫脸色有点苍白，秦铭估计输掉了四百ＣＣ的血液。连忙从侍卫的手上拔了玻璃管，用一枚消毒好的鱼骨阵，在伤口上缝了一针，免得筋脉伤口太大流血不止。把一团药棉按在侍卫的背上，用条纱布缠绕两圈：“好了，说你死不了就是死不了，回去休息吧，吃点好东西补补血过上几天就恢复了。”

低头看看易亭君，管子里的血液就快要全部流进动脉了，再流就是空气了，会死人的。秦铭连忙拔出玻璃管，迅速用根小棉棒压在静脉切口上。

“你发什么呆，压住它。”秦铭指挥着洛野。

洛野依言接过棉棒按压着易亭君的静脉，问：“这就行了吗？”

“没！”

秦铭拿着刀，冲另一个留下的侍卫勾勾手指：“到你了，躲什么躲，没看刚刚那个活的好好的吗？死不了你。”捉过闪躲的侍卫，一刀下去，静脉血流缓缓流出。

秦铭塞上玻璃管，等血满得快滴出来，便让洛野把棉棒拿开，把玻璃管塞了进去。

洛野问：“怎么又要重新上管子，刚才直接换侍卫不就行了吗？”真是奇怪，多此一举吧？

秦铭没好气：“你是医生还是我是医生，直接换人管子进了空气，你家情人死了算你的还是算我的，到时候又说是我医术不精吧？”不懂就别乱开口，这种输血已经比山寨版还山寨版，易亭君没被整死还活过来了实在是命大，要真偷下懒进点空气，那躺着的易亭君就死定了，不白忙乎了。

洛野尴尬的摸摸鼻子，仙界的仙术他不懂，不敢再乱说话，静静地守护他的情人去了，为情人把输血的左手举高。

秦铭不住的打着哈欠，强撑着眼皮盯着玻璃输血管。

直到易亭君心跳快要恢复正常，呼吸快要恢复正常，脸上的苍白消退了许多，秦铭这才反拔去输血管，为两人的静脉缝合起来。

这个侍卫有点倒霉，秦铭不想再找合适的供血人了，这侍卫输的血有点多，起码六百ＣＣ，可怜滴人啊，走路都有点打飘了。

收拾哈药箱，秦铭对着由头至尾，没有发挥任何作用的两个助手郎中说道：“走，给我背好药箱，回去睡觉去。”

两人闪亮的眼睛里全是崇拜，眼睛亮得都发绿了，像饿狼一样。见秦铭有令，点头哈腰比哈叭狗还谄媚，乐颠颠的争着背药箱。

秦铭丢下一句：“看好他，别让他发高烧啊！”闪身，走人。

洛野神情复杂的看着他远去。

第二日，前方的战斗更加的惨烈，秦铭的医疗队设立在靠近大战区的一个小村庄，村子里的人早逃亡了或被屠杀了，空村里现在只有秦铭的医疗大队。

从太阳刚刚升起的时候，秦铭就没停过手，不但是秦铭，就连他的助手，现在都成为了主治医生（没人手，即使是三脚猫教出的三脚猫，也得用），而在几年前，给秦铭打过下手缝过针的几个绣娘，早就不是奴隶了，成为了医疗队中，秦铭之下，重郎中之上的高级医生。

什么叫山中无老虎，猴子充霸王，秦铭这才算是完全了解了这句话的含义，换个二十一世纪的医生过来，秦铭这种狗屁医术，还不得给那医生一棍子打死啊！

可世界就是那么奇怪，二十一世纪时医疗技术那么发达，那好，那病菌也跟着发展，变异，小病也得来打点滴才能勉强压下去。

这里呢？医疗技术落后，秦铭这半调子，本来不知道要医死多少人的，结果呢？比一比能把二十一世纪的医生们气死，只是把医疗器具用开水煮煮杀杀菌消消毒，用烈酒当酒精涂伤口就算消过毒了，缝衣服一样把伤口缝合就算手术成功了，用根下班管穿在两人动脉上就叫输血了。这种乱来术，效果居然出奇的好，重伤的低烧高烧几天就成轻，过上几一太能活蹦乱跳了，有几个死了的，也不是因为秦铭医术不高，基本是不耐烦再躺床上的，才刚刚动完手术呢，非得来个将军难免阵上亡，又冲去死战场上了。至于轻伤的，缝上几针，比没受伤的还精神的继续冲锋陷阵去，那嗷嗷叫的吼声，能把敌军气死。

咋滴这叛逆的军中就有那么多打不死的小强呢？满身是血的被亲兵救走，一天两天后，又精神抖擞的冲回战场。

要人少这还看不出什么，可架不住秦铭等人救回的将军多啊，有得还被救了三次四次，那天子军中能不恐慌吗？都以为是洛野这叛逆这边有妖孽或仙人相助，才能让他的军队杀不尽，打不死。

人嘛，对未知的事物都是恐慌的，洛野的军士战死当场，脑袋掉了的不论，但被亲兵抢救回去的，总要不了几天又在战场上活蹦乱跳，双方厮杀了个把月，天子军中伤员大半会被细菌感染伤口而亡，死亡人数比战场当场的人还多，洛野这边呢？除了当场战死的，活着回到沙场继续战斗的更多。

这一比较啊！怎么就觉得对面的叛逆是杀不死的妖怪呢？

这种恐慌，先是在高级将军这一层次上悄悄疑惑（因为秦铭都是先救将军的，十个又九个半将军能重返战场，半个再医疗大队输血躺躺。）这该死去的对手又活了，这感觉可太明显，将军们开始嘀咕。

后来，基层的队长百人长也有了疑惑，互相一打听，这心里可就有点七上八下。

最后连士兵也发现很多该死的人又活回来了，这下不得了，本来三倍于叛逆的军力杀到现在，每次都杀敌不少，可杀了一个月，双方的人数居然已经相差无几了。

恐慌，开始悄悄蔓延。

最先传出的，是对面的叛逆有仙人相助，每个救回去的人，都会被他们的神仙救活，随后，就传成对面的军队乃是不死之军，战死的，都是顶不住还没练到家的，那些受伤回去的，快死了被抬回去的，全都能够修炼一两日到七八日，就又活回来了。

当天子军中的战阵上捉回几个曾经快挂了，又回到战场上的人，不用铐打，这几人就来个滔滔不绝，知无不言，言无不尽，竹筒倒豆子，噼里啪啦噼里啪啦的倒了出来。那得意洋洋地的表情，看各位将军像看死人一样的眼神，让人从心底发寒。

得，这几个快嘴一通神侃，忽悠得天子军两眼发直。

不得了了，叛逆军中真的有个神仙，用仙术为受伤的叛逆治疗伤口，而且还收了几百徒弟，教给他们起死回生的仙术。被内术救回来的人，只要战场上还有一口气，就死不了了。这仗还怎么打啊！

暴怒的天子军主帅被几个俘虏一通大嗓门神侃，引起军中恐慌，气得当即砍了这几个俘虏的脑袋。

得，这下传的更离谱了，叛逆的敌军乃不死妖孽，只有砍下脑袋，才会真的死亡。




　　正文　第105章　谈判

此消则彼长，天子军中一片恐慌，连元帅都无法压制住军中恐慌，大军在叛逆军的冲杀下节节败退。

而洛野的叛逆军，则越杀越勇，在秦铭不断创造的奇迹中，还真以为只要脑袋不掉，自己就不会死了，冲杀起来当然就不要命了，越是不惜命，越是死不了，死的都是对手敌人。就越是成就了秦铭有不死之术的神话。

洛野一鼓作气，乘着敌军的恐慌，一路高歌猛进，就这样，本来连三成把握都没有的起兵，现在兵锋直指朝歌，势如破竹，无可抵挡。

洛野的胜利，鼓舞了一同造反的诸侯国，又刺激了尚未造反，正在观望的诸侯国。墙倒众人推，起兵一年后，全部的诸侯国无一不造反，天子领域的国土上处处烽火燎燃，领土失陷大半。而洛野的大军，已经杀入天子领域的腹地，直逼朝歌。

一年前还老神在在，把叛变诸侯国的质子降罪为奴，日日蹂躏践踏虐打亵玩的天子再也坐不住了，天天暴跳如雷，杀人无数，但是令他厌恶的质子们，却再也不敢虐杀了。特别是国质子，还要留下他的小命，以要挟他的父王洛野退兵或是谈判用呢。

虽然不敢下重手，把质子们玩死，但一些让人痛不欲生的小刑罚却用的更多，天子那超级大变态在国内处处烽火，军队支支战败的压力下，玩得更变态。

把有质子们在痛苦中翘首以盼望自家军队打入朝歌的那一天。

还没有等来解救的军队，天子便撑不住了，捏着国质子的下巴，天子恶狠狠的说：“你的父王已经快打到我的朝歌城下，你就要见到你的父王了，是不是很高兴呢？”

一个圆木球堵在褚国质子的口中，他当然什么话也说不出来。

“朕这就开恩，让你到去见见你的父王怎么样，让你的父王带你回去怎么样？啊！你的父王要是再不退兵，我就是城头把你千刀万剐了。”狠狠一脚，把褚国质子踹出好三米远。

浑身伤痕，满身是血的褚国质子，堵在嘴里的木球慢慢被鲜血染红，红红的鲜血又慢慢的流出唇外。

“来人哪！”天子大叫：“把这该死的质子押到军前，让那该死的洛野退兵。”

跪趴一地的质子们顿时一阵羡慕，能再见到自己的亲人，真幸福啊！

就算见到后，马上死了，也是开心的。

他们羡慕国质子有这样的好运，又不希望国质子有这样的好运，因为，一但国大王真的接了质子就收兵回国，失去攻打朝歌的主力，其他弱小诸侯国的压力可想而知。

莫要说打到朝歌接回质子，能不被天子逐个灭国就不错了。

带着复杂的心情，质子们目送国质子赢弱的身影离去。

离朝歌两百里的城中，洛野召开了高端会议，议题：天子谴使谈判，天子愿意送还质子，要求洛野退兵。

秦铭打着哈欠，一年多来，可真忙碌啊！忙的睡觉的时间都没有，严重睡眠不足，只要逮着机会，秦铭便哈欠连天，打算睡觉。

大厅里一片吵杂，乱哄哄的，文官希望暂时停战，因为国力告馨，几年的积蓄就要花完了，储君能调来的粮食已经越来越少，支撑不了几个月了，国内的经济也到了崩溃的边缘。天子愿意送回质子，正好找到台阶下，所以支持回去。

武将不同意，死的同僚太多了，已经打出了血性，现在收兵，实在不甘愿。

大王被吵的头晕，忍不住把目光望向心中的神仙：秦铭。

“建设侯的意见呢？”

趴在案几上，秦铭有气无力：“大王当初起兵的初衷是什么？比起当初的预计，这结果是更好还是更坏呢？”

起兵是为了灭天子，报仇。本以为三成胜算都没有，现在却打到了朝歌脚下。众文官哑然，闭嘴沉思。

秦铭再问：“国库告馨，支撑不了多久，几代人积蓄的力量全用完了，请问退回去后，又需要几代人才能积蓄出现今的力量。”

这个，一但回去，天子恐怕会想尽办法阻止国积蓄国力吧？几年后或几十年后，被腾出手来的天子灭国也有可能。

“最后，国一战，穷了。但朝歌有着几百年的积蓄，打下后是否可填平财政赤字呢”众人恍然大悟。对啊，国库空了，经济快崩溃了，但朝歌里要啥有啥，指不定抄个大家族，得来的财物都比全国一年的锐收多。整个朝歌啊！有多少财宝粮食在等着呢？

何况现在没有别国的军队一同瓜分，全都是国的啊，按规定，军队留下三分一做奖赏，也能让所有的人发笔大财，被挥霍空的国库更是不用愁了，立马就能填满。

众文武官员的眼睛里全转着闪闪发亮的金银饼。

有个榆木脑袋问：“那质子怎么办？”

秦铭打个哈欠，懒得回答。

众大臣心里却明白：这并不是大王的儿子，当初送他来，就没寄希望于他还能活着，既然是一个必死之人，又何必浪费表情呢？

大王叹了口气：“本王对不起他，要能救，就尽量想办法救出他来吧！”

一锤定音。

文武大臣员员嘎嘎讨论攻城和救人方案。

秦铭趴在案几上，睡得口水直流，梦中可爱的小情人在对他甜甜的笑，轻声问他什么时候回家，家里都炖好老母鸡人参汤了。






　　正文　第106章　绝境

两军阵前，胡须花白的老将军指着洛野问：“叛贼，竟敢起兵反叛天子，其罪当诛。当今天子仁慈，只要你向天子谢罪，退兵回去，天子便饶你死罪。”

洛野大笑：“你是脑袋被门板夹了，还是本来就是个脑残（听多了秦铭说这个词，现学现卖），本王费几代人凝聚的国力，为几代先王王族也为本王自己报仇，企能因为你的一句话，便放弃，本王可还没脑残呢？你真是痴人说梦。”

“现在是本王不愿意饶了天子，可不需要天子饶了本王。”这句话，让洛野身边的军将放肆狂笑起来，看对面的将军真像白痴。

对面的将军满脸通红：“放肆，天子乃天下共主，尔竟敢随意亵渎，实在是太放肆了。”

洛野这边的叛军军将乱七八糟的回答：“什么共主啊，是共仇吧？现在天下烽火燎燃，天下诸侯无一不反，还能说天子是什么天下共主吗？”这边响起乱糟糟的哄堂大笑，对面的天子军更是骚乱，连舆论都不在天子这边，军心可就更散了。

花白胡子的将军连连大喝，才止住已军的骚乱，恐慌。

这实在太打击士气了，为了提高低落的士气，白胡子将军只好用出最后一个杀手锏：“带国的质子上来。”

“洛野，你还要不要你的儿子了？”

一个满身血污披头散发的青年被带上阵前，身上锁着层层镣铐，精神萎靡，连独自站立的力气都没有，被左右两个军士夹住，低垂着头颅。

这并不真是洛野的儿子，只是洛野当初找来的平民之子罢了。洛野当然不会为了他而做出让步：“身为质子，自当为国尽忠。岂能因他而让十几万大军无功而返，同能让几万将士的性命白白血染沙场，岂能让几代王族的血仇不得伸张？”

将军气急：“这么说来，你是不想要你的这个儿子了吗？你们父子二十多年来未见，怎么刚刚见面，你却要王子的命呢？”这句话，令质子哀伤的颤抖着身躯。

“洛野，你如此无情，可真让你的儿子寒心呢？”

洛野的大军开始有些骚动，将士们都注目着他们的王，担心他爱子心切，而让这次起兵前功尽　弃。

洛野没有答话，挥剑直指敌军：“杀过去，救王子。”众将士一声大喊，呐喊着举着长矛冲杀过去。

杀过去不等人救王子的命就没有了吧？

质子眼中满是苦涩的泪水。

天子军中的主将气得手起刀落，质子的人头便滚落尘埃，脖子上冲出的鲜血喷了在面前的黄土上，身体砰然跌落。

死得不能再死，结束了他倒霉的人生。

打着为王儿报仇的旗号，洛野冲杀在前，与天子的平叛军队混在一起两军交战不足十里处，就是雄伟的壮阔的朝歌城。

城中，王宫的上空乌云密布，宫内天子正发着雷霆之怒：“混账，混账，通通都是吃干饭的混账，几十万大军，被十几万人打得节节败退，死伤无数。现在都杀到朝歌城下了，你们，你们，谁有退敌良策？”凌厉的目光扫视着满殿的大臣。

大臣们耷拉着脑袋，无言以对。瑟缩的躲避着天子询问的目光。

天子怒气更甚：“全都哑巴了吗？平时里你争我斗，争权夺利时不是能说会道，咄咄逼人吗？现在怎么一句有用的提议都说不出来。”

大臣缩缩脑袋，继续寻找脚下的裂缝，也好一头钻进去。

看着这些关键时候一点作用也起不了的庸臣，天子的老心脏气得快要罢工，一口气赌得他两眼发晕。

“陛下息怒，陛下保重身体。”臣子们冲脸青唇白，直揉胸口的天子劝谏。

啪！天子气急，抓起案几上的白玉笔筒郑在阶前，笔筒碎做几块，四射开去。

“脑袋都要被逆贼砍去了，还谈什么保重身体，全都是废话。”

“既然都不开口，宰相，你是百官之首，拿出个章程来吧。”天子点命了。

缩着脑袋的宰相见实在躲不过去了，叽叽咕咕的只好说：“如今之计，只有坚守待援。朝歌被围，还是派出信使往各地调兵勤王吧。”

呼！一个黑影砸来，宰相脑袋一偏，一只青铜笔架划过他的脑门，砸在身后的地上，射出老远。可想象若是砸在人脑上，定然脑袋开花。

宰相捂住鲜血直流的额头，卟咚一声跪在地上。

头顶是大王的咆哮：“你说的是什么废话啊，调兵勤王，要有兵将，早就赶来勤王了，各地哪还有兵将可调，全被那些该死的诸侯国叛军拖在了边境上。就是算能调，等从边境调来，朕尸体都成了灰。”

殿中只有大王雷霆咆哮，群臣低头鸦雀无声。肚子里直嘀咕：若不是历代天子虐待苛责诸侯国大王和王族，对诸侯国摊派重税，逼迫诸侯没有活路，诸侯国也不会群起反叛。特别是眼前的这天子，继位四十年来，最喜欢做的事情就是虐待奴役蹂躏践踏各国送来的质子，被凌虐至死的质子们哪国没有一两个，能逃出生天的又有哪个不恨天子入骨。

就如诸国大王洛野，当初在朝歌，过得可是猪狗不如的日子，当初天子可是把他做性奴调教的，更是经常赏赐给王公大臣们玩弄。洛野回去后，只怕日日恨不能剥其皮，喝其血，食其肉，抽其筋，碎其骨，吸其髓，然后再挫骨扬灰。

看似弱小的诸侯，联合起来居然让富饶强大的天子无力抗衡，节节败退，现在连朝歌城也快要守不住了，众臣心中却并不恐慌，给哪个主子卖命不是卖呢？

就算叛军杀入，也是需要人治理天下的，到时转头投降新主子就是了，没啥大不了的。所以任由天子雷霆咆哮，众大臣我自巍然不动。全当听男高音的死亡歌唱了。

天子咆哮了半个时辰，几个大臣居然偷偷的打着哈欠，犯起瞌睡来。

见此情形，天子再也无力咆哮，软软的倒在高高的龙椅上。

“禀报大王，朝歌城被叛军攻破，叛军已经进城了。”一个侍卫冲进大殿禀报。

天子闻报跳了起来：“什么！”众大臣睁开眼睛：“真的。”

侍卫答：“真的，大元帅已经阵亡，叛军朝王宫杀过来了。”

天子慌做一团：“快，快关宫门。”

侍卫回道：“侍卫长大人已经命令各处关宫门了。”

天子缓缓静下心来：“好好，毕竟还有忠于朕的臣子，杀退叛逆，朕重重有赏。”

侍卫回答：“愿为天子效死。”末世之臣，总还能找出几个忠心的愚臣。

宰相问：“朝歌城高墙厚，怎么会在两天内就被叛逆攻破。”

侍卫想了想，才答：“报信的说不太清楚，似乎城里有很多商家拿出刀枪剑戟，冲向城门，杀了守城的士兵，打开了东门和西门，放叛逆军进的城。”

天子大惊失色：“什么？这怎么可能，朕的子民怎么可能背叛朕。”这比军队全军覆没还要打击他。一直以来，他始终认为他是合格的天子，对治下的臣民还是很宽厚的。天子想不到为什么臣子对他不忠心，而平民也背叛他。

这个打击，让他很颓丧。

还是宰相较能捉住重点，他问报信的侍卫：“可知道叛变的商家都是些什么背景的。”

侍卫彻底抓瞎：“这一时哪里清楚啊，好像冲击城门的时候乱七八糟喊的都是给哪个质子报仇吧，喊的太乱，也搞不清到底给谁报仇。”侍卫觉得他的工作没做好，很有些郁闷。

大臣们已经明白了，正因为天子喜欢凌虐质子至死，所以很多诸侯国把质子送来后，都派来人暗中保护质子，又或找机会把质子救回去，虽然希望渺茫，心疼兄弟或儿子的诸侯国国王却不得不带着渺茫的希望，暗中派人进朝歌，假做商家。

现在这些无用的棋子终于发挥作用了，对天子发出了致命的一击。

“诸位爱卿，叛逆已经包围了王宫，众卿家可有良策？”天子有气无力的问。

众臣不发一言。

天子长叹一声，脚步漂浮的踉跄离开龙椅，向后宫行去。

走出大殿的天子，招手叫过几个侍卫：“把大殿里的大臣们看好了，一个也不准放出去。”侍卫们领命而去。

天子另外吩咐几个侍卫：“去找火油来，有多少找多少，把这大殿都淋上。”这些喂不熟的白眼狼，大难到头，居然想保新主。又那么好的事吗？食国之禄，就该为国尽忠，现在，他们为国尽忠的时候到了。





　　正文　第107章　结束

王宫中的大火烧了三天三夜，天子带着后妃王子连同大臣们，在最大的主殿内被烧成了焦炭，让幻想着捉住天子一家狠狠凌虐报复的洛野愿望成空，只有郁闷的对着烈烈大火仰天长叹。

宫中三天三夜的大火，彻底把王宫内几百年积蓄的财务化为灰烬。洛野打算搬空王宫补贴国库的愿望彻底落空，朝歌虽然富有，那些丧生火海中的大臣家中也实在富足，但毕竟比预想中的财富差远了。

大王忙着收拾残局，先是把周边朝歌零星的军队消灭，然后行文天下，招降还在抵抗各路诸侯的天子军队，同时要求诸侯至朝歌共襄盛举，推举出新的天子（他都占领朝歌了，让别人还能推荐谁呢？）掌握天下的诱惑是让人无法拒绝的。

秦铭这个神医，又或是称为神棍的，则完全没空理会这些破事，战争虽然胜利了，但受伤的伤员却让他日日忙个不停，像个陀螺一样连轴转。

人人都很忙，秦铭忙过了一阵，便觉得徒递们都已经带出师，后面的护理根本用不着他了。他也就打算走人了。

没有去同大王告别，秦铭不认为有这必要，也不认为忙着准备抓权掌控天下的洛野会有空见他。包袱款款，秦铭收拾几件衣服，带上戴青，一溜烟的往褚国飞奔而去。

这场诛死搏斗，历经两年有余，秦铭早不耐烦日日累得半死不活，用三脚猫的技术充大神，心惊胆战的给人开刀，治伤，在溃烂的伤口上撒蛆虫……，两年来，早做腻了。

坐在马车上，戴青向后看着：“你就这样跑了，大王不怪罪吗？”

秦铭：“他每天忙的紧，哪有空理我啊！再说，他敢怪罪我吗？好像整支军队都当我是个神仙吧，敢动我一下，当心他先被人拉下马？”撇撇嘴，秦铭不在意的说。

戴青悄悄伸过头来：“你今天说个实话，可以不？你真是神仙吗？”

把手垫在脑后，秦铭无比感叹：“世界上会有我这么倒霉的神仙吗？几次险死还生的。我要是神仙啊！早把那该死的洛野灭了。”想想就觉得这些年亏的慌。

戴青盯着秦铭的眼睛看了良久：“可我怎么看你也不像这世间的人，军中都在传说你是天上的医仙呢？只要脑袋没掉，都能起死回生的。”

一巴掌拍在戴青的脑袋上：“胡说些什么呢？这两年你不是日日跟在我的身边吗？我能不能起死回生，你还不清楚吗？”真是白让他跟了那么久了。

不说还好，说起来戴青更加的怀疑：“还说呢，我可是日日能看见你把几个没气了的人救活的。在胸口按压几下，嘴对嘴，度几口仙气死人便活回来了。”他说的是看见秦铭给假死的人做人工呼吸。

这和迷们的人说话，真是有理也说不清，秦铭噎得直翻白眼，真不想解释：“你什么眼神，我哪有仙气，我教的那几个徒弟不也能救吗？他们难道也有仙气了？”真是荒谬。

“他们还真是救的没你多，你一天能救好几个，他们好几天才能救活一个。”戴青嘀咕。

那是那些笨蛋以为自己真学会仙术了，对死得都僵硬了的人也使劲的乱救好不好？要不是秦铭发现后狠狠的教训了他们一翻，可能这些人还真会为了学仙术而耽误救治无数的病人呢。还好秦铭发现的早，阻止了这些狂热的信徒乱耽误时间的做法。

但正是因为这些起死回生术，彻底的奠定了秦铭落凡神仙的地位。再无任何一人怀疑，现在连大王也轻易不敢再动秦铭，秦铭的象征地位和政治地位，已经凌驾于那头神狮，成为半神之人。狮子不能说话，只能做为祥瑞的象征，而秦铭这个半神，却能够让军队战无不胜，攻无不克。

在军中的地位，秦铭可比大王更崇高，基本没有几个人不是被秦铭救治，有的甚至救过好几次，要是洛野和秦铭对上，军中大将和军士到底听谁的，还真是难说的紧。

秦铭已经懒得再回答戴青的话了，他只想快些回到水晶宫中，去过逍遥自在的日子。如今的地位，大王也无法剥夺，更不必担心被大王哪天看不顺眼便杀人夺财。

回去过不问世事的日子，会比神仙更逍遥。

信凌君，过得还好吗？两年多不见，这小混蛋是胖了还是瘦了呢？虽然军中时有通信，秦铭时时都能听见信凌君的消息。更知道大半年前，信凌君在留守大臣的劲谏下，娶了个没有权势的公侯女为妻。现在肚子里都有儿子了。这些事，信凌君并没有瞒他，一五一十的写信告诉他了。

听闻这消息，秦铭心里有点犯酸，更多的却是高兴。因为他喜欢小孩子，秦铭已经决定了，一定要一定要把信凌君的孩子都是喧到水晶宫中，当自己的儿子养。

之所以不嫉妒，甚至主动劝信凌君娶妻生子，秦铭有说不出的苦衷，也许是因为穿越的缘故，灵魂和身体不合拍，又或是死了太多次，身体损伤太大的缘故，秦铭在七年前便发现他的液体（写明白的被和谐了，亲们应该能看懂吧？）稀释和稀少。有点医疗常识的秦铭心中直打鼓，这可是不育之症的症状啊。

所以秦铭才会绝望，才会甘心做信凌君的男宠，因为他也许已经不能拥有一个完整的家了，既然如此，为什么不把握住信凌君这个真心的情人呢？一起走到老的，并不一定非得是男女携手，男男携手也能到老的吧？

心神翻滚着，想象着逼迫信凌君娶上一堆女子，生下一群孩子，养在他的膝下。那时，他的水晶宫里该多么热闹啊！

擦了擦流下的口水，秦铭继续傻笑。

看着魂飞天外的秦铭，戴青闭上了嘴巴：看这傻瓜样，确实不像神仙，神仙要这样，比天雷还轰人啊。

城门外十里，信凌君焦虑的走来走去，顶着大太阳，呼呼的直喘气。

一双洁白修长的双手递给他一条湿毛巾：“夫君，别着急啊！报信的说就快到了，你先擦把汗，要不呆会侯爷见到你这模样可是会心疼的。”

信凌君接过毛巾，温柔的对着肚子已经有点明显的储妃说：“多谢王妃了，你也别累着了，去亭子里坐一坐吧？”

两人正在满腔柔情时，秦铭的马车从远处飞奔而来。

秦铭在马车上大喊：“小混蛋，我回来了，想我没有？”

信凌君急奔上前，接住跳下马车的秦铭，啾啾的亲了好几个嘴儿：“我当然想你了，想死你了，天天想你。”

秦铭笑得嘴巴都快咧到脑后去了，正傻乐着，信凌君身后娉婷行出一位美丽女子：“这位就是立了大功的建设侯吗？本宫有孕在身，轻恕本宫失礼了。”那女子微微的做个行礼的姿态，一双利目毫不畏缩的盯着秦铭的眼睛，双目之间，寒光四射。






　　番外 第1章 秦铭VS储妃

当晚，信陵君东宫设宴，庆祝两人的久别重逢。

本是温馨的两人世界，宴会上却有一只挺着大肚子的超级灯泡，而且这只灯泡还是又合法又合理的，作为这次宴会的主人之一，秦铭和信陵君却连开口赶人的理由都没有，看着那大肚子美女笑语如花。亲亲热热 的依偎在信陵君怀中，对秦铭客客气气的，小声敬酒劝菜，把个秦铭赌得，胸口直发疼。

原本回来，秦铭便打算拉着信陵君直奔水晶宫，过过两人世界的，谁知道信陵君这笨蛋迎接情人，居然会把合法的老婆带上，真是笨得像个榆木脑袋。

如此一来，秦铭哪还有机会把信陵君勾到水晶宫过两人世界？储妃巧笑倩兮的几句话，便堵得秦铭不得不接受信陵君和储妃的宴请，暂时在东宫居住一夜。

狐狸般的储妃说冲秦铭举起酒杯：“侯爷辛苦两年，救活将士无数，可说是在战场上力挽狂澜为我褚国立下大功。如此功劳，本宫当敬侯爷一杯，请侯爷满饮此杯。”一仰头，便把手中的酒一饮而尽。

秦铭举着杯子，淡淡地说：“娘娘见谅，本侯不胜酒力，还望娘娘恕罪。”轻轻在酒杯边上萘讼拢连唇都没有浸湿，便算交数，放下了酒杯。

储妃脸色红了红，大概想不到秦铭会这么不给他面子吧，有点诧异。

秦铭才管不了那么多，他酒量不好，酒品更不好，要不以前怎么会在醉酒后胆大包天的强上了大王呢？所以尽管现在十之八九的酒都出自秦铭的酒方，但是，这些年他基本上是滴酒不沾。今天又怎么会因为储妃敬酒而破例？现在的秦铭，地位稳固了，生命安全有了保障，别说是储妃的面子，即使是大王，也在胜利后的酒宴中对秦铭的滴酒不沾无可奈何。

储妃讪讪的放下酒杯，有点可怜兮兮地看着信陵君，那眼中，好像非常非常委屈似的。

信陵君可是知道秦铭习惯的，见储妃碰了钉子，双目含泪地看着他，不禁有些头痛，这老婆和情人回来的第一天就对上了，以后的日子咋过啊？

拍拍储妃，以示安慰。信陵君轻声对秦铭说：“你还是老样子，今日你我久别重逢，你便是喝上两杯放纵一次又何妨呢。”

秦铭的一双眼睛，在信陵君和储妃的身上溜来溜去，看了许久，才无奈的明白了一件事实：结了婚的男人，是会顾家的？无论他和信陵君的感情有多好，但却永远不会是一家人。

这就是男男相恋的无奈。想申冤没处申，想诉苦没人听。

秦铭肚子里有些泛酸，很不舒服，看信陵君和储妃恩爱的肢体语言，觉得非常刺眼：“我酒品不好，醉酒后的行为可是不经过大脑的，发酒疯把你这东宫砸了还是轻的，万一把你怀里千娇百媚的储妃吓出个好歹来，可就是一尸两命的罪过了。”

听着秦铭平平淡淡，慢慢吞吞的话语，储妃打了个寒颤，这才想起来，论地位，她和秦铭直接杠上可不一定能占上风，听闻这人在褚国的地位已经坚固无比，就是大王，也不敢对他有任何的不利。

真要惹怒秦铭，被他装酒疯当场打死，恐怕死了也是白死的。也就不敢做劝酒之类的多余事了。

储妃钻进了信陵君的怀里，闭上了嘴巴。

信陵君也被秦铭的话噎了一下，怎么秦铭一回来，心情那么糟糕，说话这么冲呢？看看储妃，看看故作平淡，眼中却射出千把利刃的秦铭，信陵君终于有些明白，从来没有吃过醋的秦铭掂酸吃醋了。

后院起火，命苦的信陵君只好充当了救火员：“舒儿，你累了吧？先回寝宫休息好么？本君会招待好侯爷的。”轻轻抚摸储妃的后背，信陵君觉得把两人分开好。

储妃也不是省油的灯，偏不愿意把老公让出来给狐狸精勾引，免得一觉醒来，老公连皮带骨头，全被秦铭拆解入腹了。抬起头来，储妃那青春美丽的脸上显现一个大大的笑容：“不嘛，侯爷乃是神仙中人物，今日臣妾有幸见着，可要好好的看个清楚。”

信陵君还没有说话，秦铭的脸色已经比锅底还黑：“我不是猴子，没空要给你看。”

储妃咯咯地笑着：“侯爷可真幽默，这比喻可真好笑。本宫可没那么大的胆子把侯爷当猴子。本宫只是好生仰慕侯爷，既然能请得侯爷做客东宫，本宫添为女主人，自然要好生招待，怎好撇下贵客而去，做出那么失礼的事情呢？”一双妙目瞟来，目光中同样寒芒闪动。

火药味越来越浓，信陵君头痛欲裂，真不知道该怎么劝解这两人。

一时席间寂静得落针可闻。

秦铭原本也被这储妃气着了，低头想了想，秦铭却突然想通了，何必和这小女人斗成这样，又不是非得靠个情人才能活下去？信陵君这两年若是还有旧情，自然会对他如初，如若移情别恋，争来情人又如何？

更何况，这小女人够资格成为他的对手吗？完全不配嘛？

信陵君和秦铭恩爱几年，整个王城，甚至整个帝国的上流社会，无人不知，无人不晓。这女人后来插入，她才能称得上是第三者吧？既然她明白信陵君和秦铭的那点破事，还能嫁给信陵君，嫁得本来就不是单纯的信陵君本人，更多是为了政治利益，家族利益。

既然这样，秦铭又有什么理由和这个女人斗个不亦乐乎？简直是抬高这女人的身价，降低自己的格调啊！

想通，秦铭直接无视掉这女人：“君上，今夜月色明亮，正好花前月下，饮酒赏月。你我何不移驾后花园，煮酒对月相酌，共叙别后离情呢？”

信陵君有些不知所措，他根本没想到秦铭居然无视贴在他怀中的储妃，开口邀请他去后花园谈情说爱。

储妃也呆住了，她也没想到秦铭居然有胆子当着她这储妃的面，邀请她的夫君去赏月。简直死当她不存在。

看着两人在发呆，秦铭火上加油的说上一句：“当然，醉酒后还是可以做些别的事情的，君上难道不觉得酒后可做的事情很让人心动吗？”

秦铭如愿听见信陵君突然粗重的喘息声和储妃一脸的铁青色。

储妃手指秦铭：“你……你……无耻。”

“储妃最好说话还是多做考虑，本侯和信陵君的情谊天下无人不知，无人不晓。今日久别重逢，找个僻静点的地方诉说思念之情，怎么就无耻了呢？谩骂国之重臣，即便你是储妃，也是吃罪不起的。”这才是这女人的软肋，家族利益和政治利益，不得不让她收敛七分。

可怜的信陵君，望望秦铭，望望储妃，被两个最重要的人夹在当中，左右为难。

秦铭已经抬脚向后花园行去，丢下一句话：“君上，走吧，当年你我邀月煮酒，今晚月色迷人，何不效仿当年？”

信陵君为难的看看储妃，最后，一咬牙，抬手叫过两个侍女：“服侍王妃到寝宫就寝吧？”

储妃睁大眼睛，不敢相信自己的耳朵。张了张嘴，却一个字也说不出来？该怎么说，苦苦哀求，怒斥秦铭，还是拉住夫君？

信陵君已经大步追随而去，她看见了秦铭的那个管家，带着怜悯又鄙视的目光瞟了她一眼，也快步追随而去。

秦铭靠在信陵君的怀中，在淡淡的月光沐浴下，安静地享受着信陵君的喂食。

信陵君用小刀切了一片羊肉，蘸点芥末咸酱，喂到秦铭口中，有点担心地说：“我们这样做，会不会太过分了，好歹她肚子里还有孩子呢？气出好歹来怎么办？”

秦铭张口咬下嫩羊肉，赞赏着说：“戴青的烧烤技术越来越好了，那么大块的羊肉，能烤得外焦里嫩的，真不容易。”

信陵君无奈的说：“铭，别岔开话题，你是我心中最重要的人，她是我家庭中重要的人，你们两个不对付，本君难做人啊。”

秦铭不在意地说：“没事，她不敢对我怎么样的。至于她，你也不用担心，莫要说她现在有孩子，就是没孩子，也会好好保重她自己的，气不死的，放心。”

信陵君：“你怎么知道？”

“这有什么难猜的，我们俩在几年前就闹得全国皆知，难道她嫁给你还会是为了你这个人吗？爱你爱的不可自拔？别做美梦了。她只是为了你的权势而已，能给她的家族带来利益。既然如此，又怎么会不保重她自己，活人才能为家族带来利益，死了便是白白便宜我罢了？她怎么会甘心气死。”秦铭捉着信陵君的衣袖，撇着嘴：“我俩在一起的时候不要讨论别人好吗？两年多不见，你天天在温柔乡打滚，说，有没有想我？”

信陵君想想也有道理，便不在牵挂储妃，专心对付秦铭：“想，怎么不想，天天都在想你。”

秦铭翻身扑在信陵君胸前，轻柔的在他结实的胸口画着圈圈：“想我哪了，是想我的眼睛，还是鼻子，还是嘴巴？”双目含春，鼻子鼻翼微微张合，粉色的薄唇轻轻翘起，仰望着信陵君。

这种诱惑，在理解再不动心，那就是木头了，在这一方面，信陵君从来都不是一个木头。于是，他俯身亲了下去。

为两人烤羊肉的戴青，低下了头颅，专心的烤羊肉，两粒没人看见的泪花，滴在了炭火中，呲的一声，化作了烟尘雾气。

花园那边的角门边，储妃咬着牙，绞着手绢看着这对无耻下流的奸夫淫夫。

迫不及待的，信陵君开始为秦铭扒除身上的衣物，秦铭有些气喘地说道：“别在这，这不好，打野战我可不习惯。去你的寝宫。”

信陵君呆了呆，有些心虚：“铭，我们不能去寝宫？那里是我和储妃住的，现在储妃就在那休息呢？”他已经是有家室的人了，主房当然是夫妻两人的。

秦铭身上的欲火基本被这句话浇熄了一半，酸溜溜地说道：“是啊，不能去那了。那你原本打算安排我住哪的？”

信陵君这下抓瞎了，他根本就忘了这件事。眼角都不敢看秦铭，信陵君闪身就走：“你别生气，我马上去安排，马上去安排。”急匆匆地往主殿方向行去。

秦铭几乎给气死，这没良心的小混蛋，居然敢忘了。

也有些欣慰，正因为忘了，才能证明信陵君没有变心，从前的习惯牢牢烙印在他的心里，所以才会习惯成自然，习惯性的以为两人依然可以和从前一样。

戴青拿来了架子上的烤肉，递给秦铭：“侯爷，别生气了，君上也不是故意的。”

秦铭咬了口：“我没生气。这又不是什么大不了的事。”正想说下去。

角门里突然闪出储妃，拦住了信陵君的去路：“君上，侯爷的住处，本宫早已经安排妥当了，叫两个侍卫服侍侯爷过去便是，不需要君上费心了。”

秦铭头冒冷汗：这人还不死心，不但想要政治利益，难道还想掌控信陵君不成？看洛庆那小笨蛋怎么处理？秦铭悠闲地吃着手上的烤肉，和戴青一同看戏。

信陵君的脸色尴尬地说：“有老舒儿了。”

储妃娇媚一笑，伸出右手，挽着信陵君的胳膊，贤淑地说：“此乃臣妾本份，殿下，夜深了，侯爷舟车劳顿，我们就别再打扰侯爷了。”一转头，对身后的侍女说道：“送侯爷到翡翠苑中歇息。”

翡翠苑，是一座偏远的宫苑，和东宫相隔着好几个宫苑。储妃安排秦铭去翡翠苑，起的鬼心思可让人明明白白。

信陵君的脸色有点不好看：“侯爷刚刚回来，你让他住那么远的宫苑，不得累他走远路吗？”

储妃娇笑几声：“今时不同往日，以往这宫中并无宫眷，侯爷住哪，自然也就没什么讲究。可如今不是得避避嫌么？按规定，宫中可是不能留宿成年男子的呢？臣妾在这深宫住着，却不能让人有所闲话的机会。”她的眼中，满是狡诈，这才是做为储妃的优势，名正言顺。

秦铭住这，名不正，言不顺。储妃挑衅的盯着秦铭。

可秦铭是会在意什么名正不正的问题吗？当然不可能。

所以就见秦铭站起身来，打个哈欠：“夜深了，我累了，是该休息了。”月亮正圆，可花前月下的气氛却被破坏了，谁还能有性趣啊。

储妃露出了个大大的笑脸，正想用胜利者的姿态说几句，便听得秦铭叫信陵君：“累死了，那么远的路，会走断我的腿。”

听见这话，信陵君拔开抱着他胳膊的玉手，看也没看脸色灰败的储妃一眼，哈巴儿一样屁颠屁颠地来到秦铭身边，谄媚地巴结：“既然累了，那我背你回去休息。”

说完，蹲下身躯，做出一付背人的姿势。

秦铭没有丝毫客气地趴上了信陵君更见宽厚结实的后背，满意地说道：“两年不见，身体又结实了不少啊！不错不错，至少我要小鸟依人的时候，会依得好看点。”

信陵君点头：“那是，本君答应过，要保护你的。不长高大壮实点，怎么保护你呢？”得意地背起秦铭，信陵君说：“一口气背你到翡翠苑不费力，你信不？”

“信！”秦铭说，“不过你该起驾了，再不走我就该用鞭子抽抽。”啃着信陵君的耳垂，秦铭如是说。

“别，本君这就走，起驾喽！”他的精神无比亢奋，笑得眼都迷了。从储妃身边乐陶陶地窜向翡翠苑的路。

戴青摇摇头，苦笑一下，跟了上去。

经过储妃的身边，听见储妃咬牙轻声问：“看着心爱之人和旁人亲热的感觉如何？”

戴青丢下一句：“总之，不会比你更心痛。”

秦铭VS储妃第一回合：秦铭胜




　　番外 第2章 谈心

“好大一股霉味，舒儿是怎么搞的？竟然把你安排到这住。”信陵君放下秦铭，气得鼻子都快歪了，这什么意思？也太失礼于人。

不过秦铭也不是省油的灯，这两人对上，够他头痛的了。

秦铭笑笑，拍拍信陵君的肩膀，示意信陵君消气。

“这有什么啊？不就是你的妻子不愿意戴绿帽子，想给我来个下马威吗？以提醒我，现在你是她的，这东宫也归她，我是没落足之地的。”这是储妃在宣示主权。

可惜这番表情都白费了，遇见秦铭这个打不了，骂不得，身份地位崇高，行事不在意别人眼光的人，啥动作都是白忙乎罢了。

信陵君有些尴尬，纳纳地对秦铭说：“实在对不起，是我不好，娶个妻子回来让你受气了。”

把自己狠狠地砸在床上，早已经预料到这种事情，没人愿意分享属于自己的男人的，男女都一样。这没什么值得生气的。

笑笑，秦铭招招对信陵君勾勾手指头：“哪能呢？更生气的应该是她吧？论身份，她虽然是储妃，对我却无可奈何，现在我当她的面把他的夫君勾走了，她也只能原地跳脚，而不能像别家捉老三，大棍棒的对我打下来。哈哈哈！”秦铭得意地奸笑。

信陵君无可奈何地看着去得意的笑脸：“你呀，干嘛非得当面气她呢？气出个好歹来，对肚子里的孩子可不好。”走到床边，学着秦铭把自己横掷在床上，一股美味冲鼻而来，信陵君皱了皱眉头。

秦铭笑着让了让，让出了比较宽阔的位置给信陵君躺：“闻不惯这味吗？”

信陵君皱着眉头：“太臭了。”

秦铭说：“这有什么，你要像我一样这两年闻惯了血腥味，腐臭味，也就不会觉得这的味有什么难闻的。这两年嘛，我在死尸堆臭尸堆里吃饭睡觉的时候多了。这屋子里的味你闻的受不了，我可是象在天堂里一样，感觉还是很不错的。”这算啥啊，就是两个月前，秦铭还经常在尸山血海里，满手血腥地拿着窝窝头塞进嘴里。

信陵君早听说前面的仗打得苦，连父王的亲自上阵，就连易亭君，也受伤多次，有一次还差点挂掉，这些险情，却没有秦铭的两句话来得震撼，尸山血海里吃饭睡觉，想想就让人全身发寒。

长臂一伸，信陵君抱住了秦铭：“想不到打仗这么苦，当初真不该让你去的。”

秦铭有些得意：“好在你让我去了，否则，你父王不要说打胜仗报仇雪恨，图谋坐拥天下。恐怕现在连尸骨都寒了，朝歌的大军现在指不定都能杀进王都了。多亏了我啊！创造了个起死回生的神话，活了无数将士的小命，这才让大军悍不畏死，令敌军军心涣散，才能反败为胜，一鼓作气地攻下朝歌城。瞧瞧，我在这场持久战中有多重要啊？”这古代人的身体素质可真是彪悍，那么重的伤，杀前消毒的只有烈酒，居然能在大手术过后成功活下来，几乎没几个人被细菌感染的，太神奇了。

无论多重的伤，只要经过秦铭的手术救活，几天后这些将军就敢活蹦乱跳地重上战场，令敌人不胆寒都不行。也就造就了秦铭的神话和不可动摇的尊崇地位。

信陵君看着得意的秦铭，有些不解：“我可是记得你不太在意这些狗屁功劳的，你好像只在意你的小命和你的钱吧？”

“我当然在意啊？我不得担心你那变态老头卸磨杀驴吗？万一打完仗，国库空虚了，而我又被榨干了技术，你父王还不把我水晶宫抄个底朝天，充盈国库啊！”这样的事情中国的历代帝王可没少干，最出名的倒霉鬼石崇和和|不就是因财丧命的典范吗？秦铭能不担心吗？毕竟在褚国秦铭可是一点根基都没有的。

秦铭又得意起来：“经过这一仗，我可是一点也不担心了，现在你父王要敢动我，就得担心全国造反。你说说，我能不把我的功劳挂在嘴边吗？这可是我的保命法宝啊。”嚣张的望着信陵君：“洛庆啊！你说，你登上王位后，敢对我下手吗？”

“不敢不敢，现在谁敢惹你啊？不是找死吗？”信陵君做出一付胆小的小媳妇样，心里嘀咕：难怪那么嚣张，对我的储妃全无顾忌，嚣张之极。

秦铭眉开眼笑，贼兮兮地勾着信陵君的下巴：“媳妇，你真乖，来，为夫奖赏你一个亲亲。”啾啾两下，亲在信陵君的嘴上。

信陵君气急败坏地挣脱秦铭的调戏：“什么媳妇，你才是本君的媳妇，本君才是你的夫君。”翻身压在秦铭的身上，胡乱的剥着秦铭的衣服，嘴里恶狠狠地说：“我今天就让你看看，谁才是做上面的那个夫，两年不见，你还反了天了。”

秦铭嘻嘻笑着躲避：“真的？我看两年不见，你可婆婆妈妈了许多呢？你确定你能做夫。”使劲挺腰，把信陵君压在了身下：“哎哟，你比当年差远了，还是乖乖的做我的妻吧。放心，我会养活你的，让你吃香的，喝辣的，玩嫩的，穿金戴银。”双手一扒，信陵君身上那紫色的外袍就被秦铭扒了下来，随手丢弃在地上。

信陵君脸都快气红了：“你下来。”

秦铭：“有本事你翻上来啊！”得意洋洋的嘴在信陵君的脖子上：“乖，别挣扎了，当心待会弄伤你哦。你还是乖乖的从了本大爷吧！”

迅速地扒光信陵君身上最后的衣物，秦铭指挥信陵君：“漂亮妞啊，给大爷来个方便玩弄你的姿势吧！不乖乖听话会受到惩罚的哦。”

信陵君苦笑不已，真不明白，秦铭明明体力不行，却为什么老找机会反压，不辛苦吗？既然去乐意这么干，信陵君也没法子，总不能重逢第一天，就在压和反压的搏斗中浪费这美好的春宵吧？反正秦铭也压不久，信陵君撅起臀部。等待秦铭的进入。

就让让秦铭，被压过后一定会好好收拾他，教训得秦铭在他身下求饶才好。

秦铭乐得见牙不见眼：“妞，你可真乖，大爷我可要好好乐呵乐呵。”




　　番外 第3章 误会

背上的人气喘吁吁，信陵君倒有些心疼了：“铭铭啊！你真棒，可本君那里受不了了，休息休息怎么样？”哎！说话还得顾忌情人的脸面，信陵君昧着良心说瞎话。

秦铭当然明白这是信陵君给他留面子，当然见好就收，免得真到力歇时下不来台。呼哧几声，秦铭重重地冲刺了几下，软在信陵君的背上。

这种体力活，还真不是他能干长久的。为什么啊？难道他老了吗？秦铭无语问苍天。

趴在床上，信陵君和秦铭相拥纠缠着喘息。两年不见，这对情人互相抚摸着那曾经熟悉的身体，信陵君说：“你瘦了很多啊？”

秦铭用脑袋拱着信陵君的下巴：“已经好多了，刚刚上战场那时，被血腥和腐臭气熏得吃不好，睡不好，那时瘦得才厉害呢？后来就忙得好像转陀螺一样，连点休息时间都快没了，这才没了那失眠症，身体渐渐结实了点。”

信陵君嘀咕：“难怪攻击力比两年前更差了！”

秦铭没听清楚：“你说什么？”

“说我好心疼你。”信陵君紧紧抱着秦铭的身躯，为这句话做坚强的证明。

秦铭咯咯笑着耍赖：“是吗？要心疼我，不如现在抱着我睡到天亮，别弄那个累着我了，行吗？”

信陵君好笑：“铭铭，你在耍赖哦！我心疼你，你就不心疼我啊，你忍心看我憋到天亮吗？”下面的硬梆梆的东西，在秦铭的大腿上蹭了好几下。

秦铭无奈地嘟嘟嘴：“还真舍不得，憋成不举我以后的性福也就完蛋了。不过我累了，别做太久了哈！”秦铭想得到信陵君的保证。

信陵君满口答应，心里却想：笑话，做起来肯定得消了欲火才能停的，这两年不见，早憋得火气充足，哪那么容易就不行呢？男人，说不行会被人笑话的。

喘孕了呼吸，信陵君亲吻着秦铭的鼻尖：“铭铭，别做鸵鸟了，该冒头出来和本君大战三百回合了。”拍着秦铭的臀部，示意他摆好姿势。

秦铭还在耍赖：“不要，我还没休息够的。”扭糖一般的扭着，就是不愿意。

信陵君抱起了秦铭的腰：“别耍赖，你休息的都快睡着了哦，别以为我没看见，乖，趴好啊！”轻轻地把秦铭放趴下。

好吧好吧，知道躲不过去的秦铭只好乖乖的撅起臀部，趴在床上，不放心地说道：“别太猛了啊，受不了的。”说没说完，清清凉凉的油液便倒在他的股沟中，后面一只手胡乱的抹了几下，秦铭还没准备好呢，一条硬梆梆的巨物便狠狠地冲进了他的身体里。

“啊……”秦铭冲口而出一声惊天动地地惨叫。砰一声趴床上，脑子嗡嗡作响，一片迷糊。

信陵君给秦铭的惨叫吓住了，他也明显感觉不对劲，太紧了，夹得他生疼生疼的。

难道这两年里秦铭从来没有再做这事了吗？

“对不起，对不起，我不知道你的后面会变得这么紧的，我还以为会和从前一样呢？”信陵君赶忙道歉。把巨物从秦铭的体内退出，仔细一看，那处可真是惨不忍睹，血糊糊一片了。

秦铭晃了好久，才把脑袋晃清醒，看着信陵君那歉疚的脸，无奈地说道：“算了，不怪你。”

信陵君在殿内转了一圈，空旷的宫殿，到处是霉腐臭味，哪里找得到一点治伤的药物呢？对那小心眼的储妃，可就更不满意了。

好容易，信陵君才找来两个跟来的侍卫，找他们要了点随身带着的金创药。

皱着眉头到秦铭身边，说道：“舒儿也太不像话了，有她这么招待臣子的吗？还告诉本君安排得很好，分明就是什么都没有做，随便指了处宫室的。”

秦铭笑笑：“女人都有点小心眼的，她这也是吃醋。”

信陵君心里依然不舒服：“要吃醋那也应该是你吃醋，你和我在一起快七八年了。她又不是不知道，现在来发什么疯。”最主要的是，信陵君想起来一年前秦铭在前线获得医仙的地位后，这些臣子便开始逼婚，说是担心秦铭有了高位后，会把信陵君看得死死的，不让他娶妻生子。而耽误下一任继承人的出生。

在群臣的劝谏下，父王来信的高压下，秦铭也同意后，信陵君这才着眼寻找合适的女子做妻子。

而储妃的父亲，就是巴结自己最积极的一个人，舒儿也是最经常在他眼前晃的一个女孩，这样想起，信陵君突然觉得很不舒服，一个为权势和家族才嫁给他的人，又有什么资格吃他老情人的醋呢？

一面给秦铭上药，信陵君一面说：“先在这委屈一晚上吧，明天我立即给你安排新的宫殿住。”

“安排个啥啊，明天我们回水晶宫住去。那就彻底不必看储妃的脸色了。”秦铭说。

信陵君一不下心手重了，把秦铭疼得倒吸口气：“你上药小心点，疼死我了。你怎么回事啊！做的时候都叫你慢慢来嘛，怎么一下子就冲进去了。你想谋杀啊？”

信陵君给秦铭的臀部吹着呼呼，尴尬地回答：“我哪想到你这里会那么紧呢？”

秦铭扭头瞪眼：“你傻的，两年没做过，当然会很紧的。怎么脑袋变傻了呢？”

信陵君郁闷了：“这我哪知道啊？当初，你不带了戴青走嘛，又说要找十个八个情人的，军中还有父王和易亭君在。我哪知道……”后面的话他说不下去了，因为他发现秦铭的眼中满是怒火，额头上的青筋都跳得老高，咬牙切齿。

“啪！”秦铭甩了信陵君一个大大的耳光，骂道：“你当我是什么人？天生下贱的人吗？见个人都像狗一样趴着给人操？滚，你给我滚！”两脚一用力，信陵君扑咚一声，被秦铭蹬下了床。

秦铭依然怒气难消，拽着信陵君的头发，把他往殿外拉去。扑咚！信陵君被秦铭甩出了殿外，砰砰两声，殿门被秦铭关上了。

赤身裸体的信陵君好不委屈，这又说错话了？怎么搞的呢？秦铭好像很生气很生气，非常非常的生气，而且看起来像要绝交。

惊慌的信陵君拍打着殿门，哀求着秦铭：“我错了，铭铭，别生气啊》你让我进去吧，外面冷啊？”第一招，装可怜。

门咿呀地开了，信陵君高兴的正要迈步进去，几张黑影扑面而来，信陵君手一捞，是软绵绵的衣物。砰砰两声，大殿门又关上了。砰砰砰……里面响起了砸东西的声音。

看起来里面的人气得不轻。

信陵君不敢再说话了，他明白，开口会更糟糕。

抖开手里的衣物，信陵君发现，正是他穿来的那身衣服，一件不多，一件不少。

穿上衣物，信陵君哆嗦着猫在了门边，他不敢走，担心走了后秦铭出事，更担心走后秦铭永远也不原谅他？可他还真是不明白，到底为什么秦铭要生那么的大气？

远处的两个侍卫怜悯地看着他，信陵君揉揉鼻子，继续蹲在门边哆嗦着画圈圈。

咿呀，旁边的侧殿门开了，戴青从里面走了出来。

轻声地问蹲在地上郁闷的信陵君：“你们这是怎么了？刚刚还好好的，怎么秦铭生那么大气了？”

信陵君也委屈啊，他的脑子还糊涂着呢？拉着戴青闪到墙角，噼里啪啦噼里啪啦地述说这=着那莫名其妙的委屈。

戴青听完，说道：“小人也不知道该劝谁好，不过，想必君上的想法触怒了侯爷吧，这两年，侯爷很是洁身自爱的，从来对有企图的人都是不假辞色，没有任何放荡之处的。”

信陵君更委屈：“我哪知道啊》为什么他会没欲望，男人哪能憋得住呢？”

戴青早就觉得秦铭自律的不像个侯爷，连个贴身侍候的奴隶仆人都没有。他戴青憋不住时还和看得上的军士来点一夜狂野呢？

戴青也不明白秦铭到底在生什么气，只好劝道：“储君殿下先在这等一会，我进去劝劝他。”说完敲敲门：“侯爷，小人可以进来吗？”




　　番外 第4章 乌龙

秦铭呼呼地坐在地板上喘气，只觉得委屈得半死。

还以为信陵君就会是陪伴他到老的有情人，可怎么料到，他居然会讲出这么侮辱人的话来，难道从头到尾，都是他秦铭有眼无珠，看错了人吗？

满肚子怨气的秦铭砸了整座大殿中能够砸的东西，肚子里的火气却依然没法消除。

正在这时，戴青的声音在门外响起：“我能进来吗？”

秦铭重重地吐出好几口气，把情绪稳定了，这才开门，把戴青拉了进去。

“怎么了？吵着你睡觉了吗？”秦铭问。

戴青说：“听见你这边有声响的，所以来看看，也许能帮你的忙。”

“让你担心了，我没事，现在我有钱有势有身份有地位，甩掉那男人也不会饿死。休息一晚上，明天我又是生龙活虎一条好汉。”秦铭做不在意地说。

其实心里很痛很痛，将近七八年的感情，哪那么容易说放下就放下呢？人是群居的动物，什么都有了，就担心没有知心的人陪伴在身边。如果孤独活到老，秦铭可以想见那种晚景凄凉的恐怖景象。

戴青收拾着凌乱的屋子，一面劝解：“我在外面和储君殿下聊了一会，他把事情都告诉我了。”他把信陵君的话再复述一遍，然后奇怪地说：“他到底哪说的不对呢？让你发那么大火。”

秦铭傻眼：“难道你认为这是小事，或是没事？不值得重视？”为什么？这么侮辱人的话，难道他发个火也不应该吗？

“这不是大事啊？谁也想不到你出去两年，会不让人沾身的？就是我也没想到啊？你当初带我出去，我还以为咱俩会保持很长的关系呢？”戴青很无辜的回答。

秦铭脑子快要当机：“你……你……为什么会有这种想法？我带着你是因为你是我的助手啊？”

戴青也傻眼：“就这么简单？”

“对，就这么简单。”这是什么意思，难道我带个管家出去，都还得别有企图不成。

秦铭想了想，终于觉得有哪里不对劲了。这里的人都觉得秦铭会出轨才是正常的，不出轨才觉得不正常，不论是情人，还是身边的人。而且也不认为出轨是对不起情人的表现。

这都是什么事啊？

秦铭头痛了：“你觉得这两年没有伴侣是不正常的？”秦铭问。

戴青小心的把打碎的陶器用扫帚扫去角落，不在意地回答：“当然啊？你现在有权有势力，是个大贵族了，为什么要这样委屈你自己？两年都在禁欲呢？我有时看你也不是不需要解决问题啊？我都特意在你身边晃了好几圈，就没见你有点动作。”不是光想，但却不行了吧？

秦铭终于明白他这邪火来得冤枉，根本就文化差异嘛？

脸上挂不住的秦铭赶人了：“好了好了，都收拾好了就赶紧走人，我再想想到底怎么回事。”

戴青小心地看着秦铭的脸色，确定他是真需要好好想想了，这才赶紧开门出去。

秦铭慢慢地滤清思路。

首先，他已经是个贵胄，按这奴隶社会的规则，有性奴在身边侍候才是正常的，不存在任何贞操的问题，和性奴发生关系，是整个上流社会的时尚。

再来，是男人，这方面的需求就需要解决，这里的人根本就不讲究什么贞操，出去两年的人，必定会找上几个临时的伴侣。发泄欲火。而随军两年的秦铭，即使和什么人发生点什么，信陵君也没资格吃醋的，因为这是必然的。

靠，原来这就是二十一世纪的文明人和奴隶社会的半野蛮人思想之间的差距啊？这气可生得太冤枉了，这贞操守得更冤枉，想起苦憋两年，回来还被信陵君指责：“你怎么没和人做过啊？”秦铭郁闷的几乎要吐血。

想明白了，原来这贞操根本就没有必要守，守了也是白守，这奴隶社会的人在这方面的心胸可比二十一世纪的国人开阔得多了。

乌龙啊！绝对的乌龙，枉他秦铭在奴隶社会生存了十年，却连这的生存法则都没弄明白。米有脸见人，秦铭捉起发着霉腐味的枕头，盖在头上，当起鸵鸟来。

好半天，心潮渐渐平息的他才想起信陵君还被他赶在门外呢？以信陵君的性子，必定不会离开的。天气那么冷，没把他冻成冰棍吧？

秦铭当即跳了起来，一阵风一样刮到门前，迅速打开殿门。

储妃问偷看的侍女：“信陵君真的被那贱人赶出来了吗？”手中的一朵大红蔷薇，早被她不知不觉地蹂躏得不成样子了。

侍女缩缩脖子：“是的，他们进去半个时辰后，君上便被侯爷赤条条的赶了出来，奴婢还听见侯爷砸碎殿中物品的声音。”

“你说什么？储君赤条条的被赶了出来？你这死蹄子，你不赶紧给储君拿衣物卸寒，还在这磨蹭什么，殿下有个三长两短。我扒了你的皮。”储妃惊得跳了起来。

侍女连忙解释：“奴婢知错，是奴婢没说清楚，君上被赶出大殿后，侯爷很快把他的衣物丢了出来，奴婢见君上在门外哀求了几声，侯爷也没理睬，这才来禀报娘娘的。”

储妃一脚踢在侍女的身上：“贱婢，什么侯爷侯爷的，那就是个贱人，哪当得起侯爷的称呼，再敢听见你们叫他侯爷，本宫割了你们的舌头。”

让奴婢拿来一件白狐毛制作的斗篷，储妃急急忙忙而去：“起驾，把殿下接回来。”

一路急奔，刚进苑门，就眼睁睁地看着正在宫殿外抱着胳膊，缩着脑袋，哆哆嗦嗦的信陵君被大殿中突然伸出的一只手，给拉进了殿内。

手上抱着的斗篷，悄然滑落在地，储妃咬牙切齿的看着泛着明亮灯光的大殿，殿中传来信陵君那惊喜的说话声：“铭铭，你心疼我了？要原谅我吗？”说得好不委屈啊！

秦铭说道：“是我想差了，怪错你了？”

信陵君受宠若惊：“铭铭，我太感动了，你不但不怪我说错话，还主动认错，你实在对我太好了。”扑在秦铭的身上，信陵君狠狠地亲了口秦铭好几口，发出啾啾的亲吻声。

储妃气得浑身发抖，一扬手，狠狠一巴掌甩在那报信的奴婢脸上：“贱婢，你是故意的？报信那么迟，本宫饶不了你。”拂袖而去，那宫婢则被两个健壮的仆妇夹着押走了。

外面的事，信陵君和秦铭当然不知道，两人现在正是激情难耐，亲得大脑缺氧。

信陵君喘息着问：“好想好想，现在要了你，涨死我了。”

秦铭说：“活该，谁让你一回来就把我弄伤了呢？看现在，倒霉的还不是你自己吗？”

“你刚刚到底在气什么啊？”信陵君现在依然不清楚，为了免得以后触雷，他一定要问清楚。

秦铭抱着信陵君，亲吻着他的脸颊，逃避这个话题：“别问了，反正是我想错了。没事，都过去了。”

信陵君不信：“说说吧？免得本君下次又触雷了。”一连串的热吻从秦铭的嘴唇到喉结至锁骨，亲得秦铭脑子里晕乎乎的。

也没什么不能说的，不就是禁欲了两年这个大笑话吗？有啥了不起？

“忘了贵族找情人养性奴什么的是很正常的事情，搞得我对你那几句话反应过度了。”揉揉鼻子，秦铭有点尴尬地解释：“我还以为你看不起我呢？以为我就是个淫荡的人，没男人就不能过活的那种？”

信陵君郁闷了：“我看起来像那种肤浅的人吗？你怎么会有这种想法啊？”

“我也不想有啊？可这几年不老有人在我身边勾引我吗？从他们的眼中我就是看见了龌龊的眼神，都以为我好好的贵胄日子不过，要巴着你做男宠，是因为没有男人就活不下去呢？”想想那些王八蛋的龌龊眼神，秦铭一阵火大。

原来是这样啊！信陵君想想他的话，也难怪秦铭反应那么大了。

安慰性地抱紧了秦铭，信陵君道歉：“我也有错，说话不经过大恼，害你误会了。相信我，你是我心中最最重要的人呢，最爱的人，我永远也不会看不起你。”接着他又说了句：“其实你的本事那么大，我更担心你看不起我呢？想想，我的国库要你帮忙丰盈，我们的宫殿是你建造的，我的零花钱是用你出的主意赚的。认真说起来啊，我在吃你的，住你的，用你的呢？”

还真是，秦铭顿时开心起来，再不为那莫名其妙的伤感发愁。

“妞，你吃我的住我的，用我的，是不是该把爷我侍候得舒舒服服的呢？”勾着信陵君的下巴，秦铭调戏。

信陵君邪笑着答应：“应该，应该，我马上把爷你侍候的舒舒服服的，保证你一个指头都不用动弹。”打横抱起秦铭，在秦铭疑惑的眼神中，把他丢在了床上。

在秦铭想通要反对之前，信陵君已经把他摆好了姿势，快快乐乐地抹了大堆大堆的油液，把那高昂的分身慢慢推进了秦铭的体内。

秦铭呻吟了几声：“慢点，还伤着呢？”

“知道知道，我会很小心的。”




　　番外 第5章 争宠

第二天一大早，秦铭和信凌君做完晨运动便匆匆着衣服，直吩咐预备马车，回水晶宫，储妃太狠了，这宫殿连个服侍的人都没有，秦铭和信凌君全身粘呼呼的，想要清洗一下也没那条件，只好快点回宫，泡温泉去。

拉着信凌君，才到宫门口，储妃便匆匆赶来。

“殿下，侯爷你们这一大早，这是要到哪去呢？”她红着眼睛委屈的问信凌君。

信凌君跳下车，有点歉意的搓着手，低垂着眼帘说：“本君这是要和侯爷会水晶宫住上一段日子。”

储妃摸着她的肚子说道：“殿下，西山路遥，殿下国务繁忙，怎能久住呢？大臣们处理国务多有不便之处。况且，那是侯爷的住处，殿下长期住那，有损殿下的声誉啊！”

有损声誉？太严重了吧？他可是在那住了好些年的，信凌a君说道：“那是本君住惯的地方，群臣也早已经习惯，有什么不行的。”他皱着眉头反驳着储妃的话。

储妃嘟着嘴：“今时不同往日，殿下还是避避嫌疑的好，也免得玷污了侯爷的名誉。”她用鄙视的眼神看着秦铭。

信凌君被她几句话气着了，指着储妃，还没找出话来反驳，就听见一直看戏的秦铭说：“储妃娘娘你操心太过了，本侯劝你一句，要想保住你今日的地位，要想让你的家族从你的政治婚姻中得到好处，你还是莫要多事了，好好做你的储妃，储君和本侯的事情，你还不配多嘴。”

储妃毫不示弱的看着秦铭那阴冷的眼睛，说道：“就算侯爷你不要名誉，殿下也是要的，你和殿下行事毫不顾忌，就不怕大臣们参奏你吗？”

“就凭你，也有能力让大臣们来参奏本侯？你太看得起你自己了，你以为你是谁，做了储妃，莫非便以为权倾天下了吗？真是白日做梦。”秦铭嗤笑她，不自量力。

莫非秦铭研制的几样物品国家大卖特卖，就是参和生意的大家族，那也是挣得盆满钵满，哪敢有丝毫的得罪秦铭，如若被秦铭他掘金快车，记住在这飞速发展的年代，还不得被别家狠狠的甩远，成为没落小家族吗？

更何况现在秦铭立了大功，现在全国都在传言他是谪落凡间的落难仙人，为全国军民所崇拜，身份地位至高无上，谁敢得罪一下，褚国全国人民一人一口唾液，也能让家族灭顶。

储妃显然是不明白这些的，她的眼里只以为秦铭是个靠巴结信凌君而生的男宠，即使有点本事，也是夸大了的，所以她丝毫不畏惧秦铭的威胁：“侯爷好大的口气，本宫身为储妃，连这点能力都没有，岂不是白当了这太子妃吗？”

秦铭翻白眼，有点不耐烦了：“劝你还是不要把自己想的太重要，否则你会失望的。本侯不妨明白点的告诉你，信凌君从前是本侯的，现在也是本侯的，你若不是趣，连你的储妃位子，也会是别人的。”

储妃被秦铭嚣张的话语气得小脸发红，怒声道：“你想让信凌君废了本宫，做你的春秋大梦去了，本宫乃是群臣选中的储妃，现在更有储君的骨肉，谁能答应？”

秦铭淡淡的说：“只要本侯开口，有几个大臣敢不答应？你凭什么认为大臣们会忠心于你？废了你，等着等着做储妃的女人多的去了，等着把女儿嫁给储君的以便日后飞黄腾达的家族多了去了，废了你，他们才有机会。别以为你又储君的骨肉就能怎样，有几个女人不会生孩子，储君身强力壮，只要他愿意，生下的孩子能超过一支足球队。别以为凭这样能让你的地位屹立不倒。”

甩甩衣袖，秦铭举步蹬车，淡淡丢下一句话来：“你的这个老婆，我很不满意，看来她还没有理清她的位置，君上还是说清楚点，免得她抱有什么美丽的幻想。”

秦铭和储妃的争执中，信凌君一直没有开口，他在旁边急的头冒汗，一边是誓言相伴到老的情人，一边是怀有身孕的妻子，两边相斗，他为哪边说话都不好。

劝秦铭？他要敢这么做，秦铭马上就能甩了他，另找旁人。劝储妃？就怕气出个好歹来，肚子里的孩子保不住怎么办？

现在秦铭硬要他做个了断，信凌君可真是为难的很。

他诺诺的对储妃劝道：“舒儿，你有身孕了，还是回宫安心养胎吧！本君去水晶宫住上几天，就会回来的？”

储妃眼泪婆娑的望着信凌君：“殿下，难道一年来的恩爱，你都忘了吗？难道殿下对舒儿的温柔，都是假装的吗？”

信凌君傻眼：“这……这……”他该怎么说呢？

秦铭看信凌君半天说不出个因为所以然来，感到真是郁闷，这信凌君，真是太心软，太博爱了。可秦铭却不想和一个女人天天斗在一起。他没兴趣，这样做简直就是丢架，穿越人的耻辱，如果信凌君不能做出选择，那么，秦铭宁愿不要这份拖拖塔塔的情。

“君上还是来句痛快话吧！是留在她的身边？还是留在我的身边？本侯对争风吃醋没有什么兴趣，没得降低了本侯的格调。”秦铭下了最后通牒。

储妃尖声大叫：“你一男宠，不过是个奴隶出身的贱人，有什么格调？”

秦铭最恨有人提醒他那段痛不欲生的日子，储妃这一句话，让秦铭想起了几年前的总总不幸，他恼火了：“来人，敢污蔑本侯，给我掌嘴三十。”

马车边马上走出两个健壮的士兵，他们是两年前在战场上大王派来保护他的人，现在是秦铭的亲卫。亲卫们这两年混在秦铭身边，对他可是崇拜得很，储妃侮辱秦铭，怎不令他们恨之入骨。当下出来的这两人，连请示信凌君都免了，一个提起储妃的发髻，把她的脑袋固定住，一个大巴掌的刮下去。

信凌君目瞪口呆，两年的军旅生涯，秦铭的脾气明显变大了，自信心也变强了，怀孕的储妃，他居然真敢殴打。一时的变化，信凌君反应不过来。

在储妃的尖叫声中，三十巴掌很快打完，储妃的一张脸已经肿的像猪头，青青紫紫，红红绿绿，好像开了个染坊。鼻子和嘴角全是鲜血，牙齿也掉了两颗，松动的有多少这就看不出来了。

储妃被打成这样，秦铭的亲卫还觉得不解恨，眼睛还在狠狠的盯着储妃。信凌君的侍卫无动于衷，恐怕心里在叫活该，他们也受了这储妃不少气了。而储妃的奴隶和侍卫，则被秦铭的这道命令吓到，现在还没反应过来。

无力的躺在马车里，秦铭有些后悔当初信凌君娶妻生子，如果现在等得他回来再选妃，也许就不会选出这么个想把信凌君牢牢把握在手里的女人。这真是失策，回来第一天，就和个女人相斗，秦铭觉得他心中的那个憋闷，堵的心口直疼。

斗得秦铭也没兴趣了，为了个男人，不值得。秦铭闭上眼睛，疲倦的吩咐：“会西山水晶宫。”

丢下还在傻眼的信凌君，马车碌碌的出宫去了，经过信凌君身边，一个亲卫轻声的冲他呸了一声，用一个鄙视的眼神瞪了他一眼。又一个亲卫紧接着呸了一声，竖起个中指，藐视他一眼。

秦铭的马车队离开，信凌君被秦铭的亲卫呸了十多声，收到二十几个中指，三十几个鄙视的眼神，四十个无视的眼神。搞得信凌君呆愣愣的连储妃倒在他的怀中，哭得天都变色，犹如鬼哭狼嚎也没反应。

当然，这些秦铭是不知道的，他只知道，储妃在信凌君的怀里，哭得凄凄惨惨戚戚。

秦铭闭上眼睛叹着气，也学，是他把事情想象的太简单了，当初就不该因为想要养个信凌君的孩子，而劝信凌君娶妻，娶妻就娶妻吧，不该在他不在信凌君身边的时候让信凌君自己选择，更不该的是，何必和个女人相斗呢？信凌君要心中还有他，自然会偏帮他。要是信凌君心中家庭更重要，又何必在即将分手的时候，给彼此留下一个不好的印象呢？

哎！得舍之间，实在难选选择。




　　番外 第6章 是谁？ 

秦铭泡在温泉中，问着为他搓背的戴青：“我是不是做错了，当初就不应该答应让他娶妻。” 

戴青说道：“不，侯爷没有错，大王只有信凌君这一个儿子，信凌君娶妻生子是必然的，即使侯爷反对，殿下也是一定会娶个美娇娘的。” 

哎！秦铭叹了口气：“看着情人和别人恩爱，心里真不是滋味，刀刮一样的疼痛。” 

这句话，戴青没有回答，心痛的滋味，他早已经知晓。 

秦铭听不见戴青回答，有些歉意：“对不起。” 

戴青回过神来，问：“候爷为何给我道歉？” 

“当初，你在信凌君身边时，我不该心眼小，老吃干醋，让信凌君连碰也不碰你一下，当初，你也恨过我吧？我知道你是喜欢信凌君的。”秦铭说。 

“不，我没有恨过你，当初信凌君温柔，体贴，我确实曾经喜欢他。只是后来，我移情别恋了。”戴青空灵的声音从秦铭背后传到耳中。 

秦铭倒吓了一跳：“什么？你不喜欢君上了？你看上谁？是男是女？要本侯帮帮你吗？”能大敌上朋友的忙，秦铭是非常高兴的。 

后面静悄悄的，没有回答的声音。只有一双手游走在秦铭的身上，为他解除疲劳。 

秦铭以为戴青脸皮薄，不好意思，便自顾自的说道：“男人在家中，要想说的话响，就得有权有钱，钱我大把，给你几千金做本钱，再给你弄个新技术，做生意去。只要你不太笨，三年五年，你就能成富豪。只有这权嘛，还得好好考虑考虑，该弄个什么时候官给你才比较容易，又不会给人看轻呢？”秦铭开始沉思着动脑子了。 

戴青叹了口气：“侯爷不用想了，我就是努力一辈子，这成就也比不上他的。只要能日日呆在他身边，偷偷的看着他，我已经很满意了，哪敢在他面前大声说话啊。” 

这怎么行，奴隶社会，没身份没地位腰杆都挺不起来，秦铭马上给戴青来个机会教育：“别啊！虽然你的愿望很卑微，但是，能和那人在一起，不就更好吗？人生在世，就要有追求，能把你认为高不可攀的人追求到手，日日在一起，眼里有你，心里有你，不是更完美吗？”这人要有上进心，只偷偷的看着，爱慕埋藏在心中，这多痛苦啊。” 

背后的声音很哀怨：“怎么追也没用的，他心里有了别人，装不下我。” 

秦铭挠挠脑袋：“这是够倒霉的，有点难办？要是你那情人和他的情人感情不合了，你倒好挤上一脚，不会没有机会。”秦铭想着馊主意。 

身后的声音有点兴奋的颤抖：“是吗？那他们现在的感情就不太好。”刚刚还大吵了一架，而且这矛盾不是那么好调解的。 

秦铭也有了精神，帮朋友追情人也，想想就刺激：“那感情好，你有机会了，先问下哈，你那情人是男是女？” 

“男的。”戴青的声音很坚定，当然是男的，现在是男的，现在就在眼前呢！ 

秦铭计算着：“既然是男的，那你更得有点身价地位才行，要不，即使他能把你留在身边，也只不过是当成个招手即来，挥之既去的，可有可无的男宠，想要长久啊，那太难了。你的成就即使比不上你那意中人，也不该相差个十万八千里远啊！需要努力拼搏啊！” 

“是的，我不能让他觉得我是个没用的，要吃他的，穿他的，用他的，这也太窝囊了。”戴青同意，虚心请教秦铭：“那我该怎么办？” 

秦铭摸着下巴，转着眼珠子，思虑良久：“首先嘛，就得有钱，然后用钱去换权。我先给你几千金，研究下赚钱的技术给你，你先努力做去。” 

戴青在秦铭身后说：“好的，我努力赚钱，不过那几千金，是我借你的，白给我不要，以后还你也算上利息。至于技术，我也不白要侯爷的，就算是侯爷入了两成份子，怎么样？” 

谁的钱也不是白来的，戴青能把钱财分得这么清楚，秦铭更满意，也就没有有矫情：“好，就这样说定。戴青啊，我实在想知道你那情人是哪个啊？说来听听？” 

戴青摇头：“没有做出成绩之前，我谁也不告诉。要是一辈子过得窝囊，那便把这份情债带进坟墓去。：很坚决的样子。 

秦铭没法子，只好自己嘀嘀咕咕的猜测：“不是信陵君了，那会是谁呢？大王吗？不对，只要能从大王那变态手里逃出来的，有几个回想回去的，肯定不是那变态。要是那变态你只要留下做他的侍卫就好。难道是申公子？好像也不对，也没见过你对他发花痴。是谁呢？难道是你这两年在战场上迷上了哪位将军的英姿了？”想不出来，秦铭闭着眼睛叨叨絮絮。 

他没有看见戴青在背后望着他的爱慕眼神。 

不怪秦铭感觉迟钝，又有谁能想到，和秦铭一起生活了十年，即使救过他几次，也从来没有产生任何不正当感情的十八，也就是现在的戴青，会突然爱慕上他呢？ 

想不通的秦铭还在絮絮叨叨，把朝廷中有身份有地位的大臣全都数上了一遍，却感觉不到为他按摩的那双手有任何的颤抖，依然不重不轻的为他按摩着肌肉。难道都不对吗？ 

而另一边，信凌君正在东宫中转圈，储妃躺在床上哀哀的哭泣，床前有个御医座在小圆墩上给她诊脉。良久，御医收回手，对信凌君禀报道：“殿下，娘娘腹中胎儿并无不妥。娘娘脸上的伤，抹上宫中特制的药物，半个月后能消肿，只是娘娘口中松动的几枚牙齿，以后会怕是保不住了，不知娘娘和殿下是否要现在就拔除呢？” 

信凌君挥着手：“拔了吧？” 

哭泣着的储妃呜呜叫到：“误银（不行）。”嘴肿得他说不清话。御医见储妃反对，只能解释着：“娘娘的几颗大牙松得太厉害了，趁现在松了拔出来没那么痛苦，若是长上一两年，不但这几颗牙齿保不住，恐怕连旁边几颗有点松动的也保不住了。几年后拔牙可比现在痛苦十倍的。” 

其实这个御医是夸大了，谁让这储妃居然敢和他们御医心目中的神作对呢？不拔掉她几颗牙齿，怎么能解所有御医的心头之恨！ 

信凌君有些疑惑，宫中犯错被掌嘴的奴隶奴婢那么多，怎么没听说过还要把被告打松的牙齿拔光光的。看着御医眼中一闪而过的寒芒，信凌君明白　了。 

“就请大人尽力医治吧？舒儿怕疼，这牙齿能保住还是尽量保住吧！”信凌君说，他没看见御医听见他这话时，低垂着的脑袋下，那皱眉的厌恶。 

御医淡淡的说：“殿下言重了，职责所在，本官定当尽力而为。”他当然会尽力而为，尽全力在一个月内让这储妃的牙齿掉光光。本来只是想拔储妃几颗松动的牙齿，信凌君既然这么紧张这储妃，不把储妃的牙齿弄光，怎么对得起心目中的偶像呢？ 

开了药，御医把方子交给信凌君，连句嘱咐都没留下，便告辞离去了。 

看得储妃怒火中烧，咿咿呀呀的对着信凌君发脾气：“都素雨（都是你），雨衣都哇绕哦图让来啊（御医都爬到我头上来了）。” 

信凌君把方子交给奴婢去药房抓药煎药，见储妃还在闹，他不耐烦的说道：“吵什么吵，秦铭乃是国之重臣，你居然敢辱骂于他，落到这步田地，能怪到本君的头上吗？” 

储妃呜呜大哭，叽叽咕咕的说着什么，可惜她的脸肿了，吐字本来就不清晰，现在叽叽咕咕的信凌君更是连一个字都听不清楚了，他不耐烦的对哭闹的储妃说道：“好了，你找本君哭也没用，本君同样惹不起那建设侯，别哭了，伤了身子对胎儿可不好。” 

说道胎儿，储妃想起了什么，用拳头边哭边砰砰的敲打小腹，像是气急了要把孩子敲下来。信凌君见状连忙捉着他的手哄劝了她几句，储妃摇着头不听，依然挣扎着想敲打小腹，信凌君怒了，一巴掌冲着储妃的脸上甩了过去：“贱人，你敢伤了孩子，本君就敢废了你，灭你满门。” 

世界清静了。 




　　番外 第7章 威胁

群臣终于知道储妃被告建设侯打了的消息，但反应却出乎信凌君和储妃的意料之外，没有任何大臣上奏弹劾秦铭，却有好些大臣上表弹劾储妃辱骂重臣，有失储妃身份。

甚至已经有大臣上表劝储君废储妃为庶人，另选名门淑女。

这下，储妃才真的傻眼了，他不明白，一个信凌君身边的男宠，为什么有那么大的能力，居然真能把堂堂储妃拉下马？

信凌君已经为这些奏章弄得焦头烂额，郁闷不已。

而储妃被告打的第三天，她的父亲和哥哥就急匆匆的进宫了。

还没等委屈万分的储妃说话，她大哥便上前两步，对着她红肿得像猪头一样的脸便是啪啪两声：“贱人，就算你想找死，你悄悄死了就是，别连累了家族。”

她的父亲这位三流侯爷也一脸阴寒：“本侯让你从小吃好的，穿好的，用好的，处处依从你，又绞尽脑汁送你坐上储妃宝座，是让你给家族带来腾飞的利益的，不是让你得罪人牵连家族的。你这贱人，脑子让驴踢了吗？竟然做出这等到蠢事？”

储妃委屈啊！和个小三斗输了，不但大臣们不帮她，连家人都埋怨她，她到底做错什么了？伤心万分的储妃呜呜的哭泣着，嘴里哇哇的叫着，也不知道在辩解些什么？

她那大哥恨不能剁了她：“你还叫什么？不服气吗？家里送你入选前便告诉过你，信凌君有个情人是不能招惹的，你当初是怎么答应的？”

她嘟囔：“无铀系呃然荣哇（不就是个男宠吗）？为忍窝饿嚷嚷鼠妃务能收人（为什么我堂堂储妃不能收拾）？”

她的父亲怒了：“你个白痴，他是男宠吗？一个男宠能封侯吗？一个男宠能把居处建设的比王宫还宏伟漂亮吗？能把房子取名为‘宫’吗？本侯要早知道你有和他一较高低的想法，本侯宁愿杀了你，也不会助你蹬上这储妃之位，给家族这招来灭顶之灾。”

她的大哥长吸几口气，平复了一下激动的心情，说：“事情已经做了，不该说的话也已经出口了，人也得罪了，现在再追究你的责任也没用了，还是赶紧想办法挽回吧，否则不但你的储妃之位不保，我们整个家族也会面临灭顶之灾。”也只能这样了，先想个办法挽回吧。

储妃从小因为长得貌美，小嘴又甜，还有点心计，在家中可称得上是父母的口中宝，掌中珠，几时受过这种委屈，看看父兄不但没像平常一般处处顺着她，安慰她，反而对她如同那凶神恶煞一般模样，伤心极了，对秦铭的怨恨更甚。

这时她父亲也长叹一口气，出着主意：“既然已经这样，只能想法子让建设侯消消火气，原谅你的罪行。”

储妃心想：我有什么时候罪？

她向来看不起的纨绔大哥也出了个主意：“现在群臣都在上奏章要求废除储妃，要不是妹妹你身怀有孕，而王室人丁单薄，否则会有更多的臣子奏请大王废你为庶人。群臣倒好对付，只要建设侯不追究责任，让这件事就这么过去，群臣倒也不会再为难于你。”

这不等储妃说什么，她的父亲已经为她下了决定：“对，只要你去道个歉，建设侯一个大男人，倒也不好太斤斤计较的。明天你就备上厚礼去水晶宫中道歉。”

储妃突然抬头，仰着她那张被打肿的脸，吐出两个字：“无易（不去）。”

她那大哥在他身边一巴掌就甩了下去：“由不得你不去，我不会让你个白痴连累了整个家族的。”

她的父亲也说道：“你不去，你不去要不了几天，群臣就逼储君废你为庶人？新的储妃立马就能换上别家的乖女儿。而本侯，绝对不愿意给你这贱人牵累了，你要不去，本侯明天就给大王上本，与你从此脱离父女关系，把你赶出家族。免得祸连满门。”

“去与不去，你自己决定吧？”丢下这句话，父子俩甩袖而出，仿佛在这大殿中多呆一刻，便会惹上瘟疫似的，逃的匆匆忙忙。

储妃无力的靠在床上，很是不明白：为什么？这是为什么？她只是想保住她的家庭而已，她只是对她丈夫的情人出口恶言而已，为什么所有人都说是她的错？

她有什么错？她一点错都没有，有错的是秦铭那贱人，居然敢打堂堂的储妃，将来的一国王后，甚至还会是天后。错的是那些大臣，储君沉迷男色，不但不劝阻，反而为个男宠而要废了她的储妃这位，一个男宠，再有能力，能为褚国生下继承人吗？错的还有储君，他没有保护好妻子，眼睁睁的看着妻子被人欺负，也不袒护。

正想着信凌君，信凌君便来了，坐在储妃的床边，他无奈的说：“舒儿，本君压不住了，今日又有几十个大臣参奏，让本君废你为庶人。明天，我们备点厚礼，还是到水晶宫道歉去吧？”

储妃愣愣的看着信凌君：我到底做错什么了？为什么连你也要我向个男宠道歉呢？

信凌君却没有看见储妃哀伤的眼神，他被大臣们吵了三天，脑袋里好像有着八百个鸭子在嘎嘎的叫唤，头痛欲裂，自然也就没心情去安慰受伤的储妃，也没心情去看那张忧伤难看的猪头脸，他只是拍拍储妃身上的被子，算是安慰。

同时也下着决定：“你好好休息，我已经让侍卫长去库房备份重礼，明天本君陪你一起去道歉吧。”

也许，这是储妃唯一值得安慰之处，信凌君还想着陪伴她去给情人道歉。这算在他心中有一席之地吗？





　　番外 第8章　 家的理解

“侯爷，储君和储妃在宫外求见，侯爷要见见他们吗？”戴青向秦铭禀报。

秦铭泡在温泉中，正舒服的昏昏欲睡，闻言半晌才张开眼：“既然来了，那就见见吧？把他们先带到大殿中稍后一会，我先洗白白再说。”

这并不是秦铭故意折辱信凌君夫妇，而是秦铭根本就没在意这两个人，没必要为了他们而提前结束他的温泉享受和治疗。他们没那么重要。

信凌君带着储妃并没有在门外等到多久，戴青就出来了：“让殿下和娘娘久候了，侯爷正在泡温泉，请你们去大殿稍候一会。”

储妃心中冷哼：好大的架子，故意折辱本宫来了，就连信凌君都一起迁怒了。她心中暗暗高兴，秦铭和信凌君耍性子，能让信凌君厌恶就好了。

来到空旷的水晶宫大殿，储妃才感觉到这里的奢华，比之王宫，不知道要漂亮多少倍。整个宽敞宏伟的大殿，光闪闪，亮堂堂各种淡色的透明的玻璃装饰了整个空间。

妒忌，储妃无比的妒忌，这里比东宫奢华多了，比大王的正殿还要奢华，简直就不是人臣能拥有的。储妃在肚子里诅咒着。

等了好半天，坐在那从未见过的太师椅上良久，茶水都快喝了一肚子了，才听得门外戴青的声音：“侯爷，储君殿下和储妃娘娘已经等候多时了。”脚步声响起，秦铭出现在大殿门口。

储妃打量了秦铭一眼，只见秦铭只是随便的穿了件古怪的衣袍（睡衣），头发还是半湿的散披在脑后，赤着双足，悠然的走到主位，懒洋洋的靠了下去。

“君上前来有何要事？”秦铭问。

信凌君做个了稽，说：“前几日舒儿对侯爷多有得罪，本君特地陪她前来赔罪。”说完用眼神示意储妃，赶紧赔礼。

储妃不太甘愿的站起，用不太清晰的声音说道：“抱歉，本宫前几日对侯爷失礼了。”

秦铭淡淡的问信凌君：“怎么，今日来道歉的是储妃还是你的舒儿？要是你的舒儿的话，大可不的必来道歉，因为本侯已经打回去了，如果是以储妃的身份来道歉，那～～～～本侯就要好好说道说道了。”

这话什么意思？厅中的人都不明白。

“这还有什么讲究吗？本君是带储妃来道歉的，她已经怀有褚国的子嗣，若废为庶人，则本君未出生的儿子命运堪忧。还请侯爷原谅她一次吧！”信凌君解释。

秦铭淡淡的说：“别人的命运如何，与我何干。我想告诉你这储妃一件事：要想保住储妃的位置，就别和我耍什么心眼，耍什么手段，否则本侯不是什么心慈手软的人。”眼睛转过来，紧盯着储妃：“你要你的储妃位置也罢，想要把你的夫君绑在身边也罢，无论你想得到什么，你自去对付他去，只要不牵连上本侯，本侯才没心思对付个女人。你要再敢惹到本侯头上，本侯让你死无葬身之地。”这冰凉凉的狠话，秦铭也不管储妃到底有没有听进去，他转头对信凌君说：“君上也应该做个选择了，你也看见了，我和你新娶的储妃可是水火不能相容，君上的脚，到底打算踩在哪条船上。”

信凌君为难了：“秦铭，别那么绝情啊！本君与你八年患难与共，难道就因为本君娶了储妃，就要割舍这段情吗？”

秦铭说：“如果你娶的是储妃，那么我们的情完全可以继续下去，但显然你娶的并不止是储妃，你更把他舒儿这个作为妻子的身份也娶过来了，妻子和情人可以并存吗？我并不想降低我的格调，斗个你死我活，那太丢我的面子了，所以我给你选择的机会。”

信凌君显然并不明白这话是什么意思？舒儿和储妃，不就是同一个人吗？

秦铭管他明白不明白，他如果真对这舒儿有情，那么，不管秦铭结识信凌君有多早，对舒儿来说，秦铭就是破坏她家庭和谐的第三者。秦铭怎么会把自己摆在这么尴尬的地位上呢？天下的男人女人又不是死光了，乘着还年轻，还能甩了信凌君从新寻找白头到老的知心人。秦铭向来都是个很会为自己打算的人。

如果他只是娶储妃，那么储妃就没有丝毫权利干涉信凌君与秦铭的交往，秦铭拍苍蝇一样趴死她不用客气。因为储妃对秦铭来说，就是个厌恶的路人甲。

见信凌君还懵懂着，秦铭直接问：“你要娶的是个储妃，那么，从今往后，你除非生子大计，否则你只能和我在一起，无论身体和心灵只能对我忠诚，同样我也只对你忠诚。如果你娶的是个叫舒儿的姑娘，那么，你从此之后就不必再来找我，除非国事，否则我再不会与你见面。明白了吗？”

信凌君依然一头雾水，两眼睛里全是圈圈，还在晕菜着：“为什么？都是同一个人，我取储妃和娶舒儿有什么不同吗？”

秦铭都快郁闷死了，白痴：“你娶储妃，那么就只是为了给褚国产下合法的继承人，现在她的任务已经快完成，也就是说，你们的政治联姻已经达到目的，她再干涉我们的事，就是多事。被大王废除了也别怪我心狠。而娶舒儿，就是你们有情，从娶来的那天起，她就是你的妻子，你再和我在一起，便是对不起你的妻子，你明白了吗？”

听完秦铭的解释，信凌君有点开窍了，储妃也很意外。她想不到，在秦铭的心中，是把她的身份分成两个的。她也在考虑，她到底要保住她的哪个身份。

信凌君诺诺的说：“为什么本君不能两个都选呢？妻子儿子要，情人也要呢？”他真的很想不明白。

秦铭吧了口气：“鱼和熊掌，不可兼得，世界上哪有那么多两全其美的事情。你娶妻子，那么本侯就会成为破坏你家庭和谐的第三者，而你娶储妃，那她就成为破坏我俩幸福的第三者。而我，从来不允许别人做我的第三者，我也绝对不会做破坏别人婚姻的第三者。而你，并不是本侯非要不可的男人，本侯没必要把自己弄得那么低贱。”

信凌君低头无语，秦铭淡淡的说：“你们还是回去吧，好好想想。选她，从此东宫是你家，选我，从此后水晶宫才是你的家。”




　　番外 第9章　 表白

这几日秦铭过得有点逍遥，有点忐忑，有点期盼。

条件开出去了，秦铭却没有信心能保证信凌君会选择自己过日子，正常的男人，都会选个女人过日子吧？毕竟，那才能构筑一个完整的家庭。

秦铭又想着和信凌君八年感情，应该不会那么脆弱吧？

第一天，    秦铭过得很平静，他知道信凌君的心太善良了，又是感情比较丰富的人，这个决定不是那么好下的。所以，他不以为意，悠闲的过了这一天。

信凌君离去的第二天，秦铭研究了半天造纸技术的改进，他现在造出来的纸张，不够白，不够坚韧。下午泡了半天的温泉。

第三日，秦铭心绪不宁，拿来几份竹简，关在书房抄了半天的书，废纸丢了一地。

第四天，秦铭让戴青去买来几只大白鹅，就这么呆看着白鹅在荷花池中嬉戏了一整天。

第五日，秦铭什么也没做，直接躺在床上发呆。

第六日，秦铭打起一点精神，去造纸场呆了一上午，下午继续泡温泉和抄书。

～～～～

第九天，秦铭站在小竹楼上，看那夕阳西下，长长叹了口气。

不必再等下去了，秦铭已经明白信凌君的选择了，信凌君没有大王那么绝情，看来他从征这两年，储妃已经填补了信凌君这段时间的感情空白。当两个爱人只能爱一个的时候　，信凌君选择了能给他完整的家，给他完整的爱的人。而且信凌君有个很大的毛病，他喜欢同情弱者，而秦铭和储妃对上，在信凌君的眼里，只看见了储妃被秦铭欺负。

信凌君还有点逆反性格，越是有人反对，他越是要维护。当初秦铭小命去了半条，信凌君跟大王对上，也要维护秦铭，后来大王和群臣都反对他和信凌君在一起，信凌君居然半夜爬墙。而现在，群臣劝他废了储妃，和秦铭在一起，想来依照信凌君的性格，他有犯倔了，想也不想，先维护了储妃再说。

望着落下的夕阳，秦铭心生疼生疼的，原本打算白头到老的人，想不到，分离两年就被人乘虚而入了。秦铭问自己，可曾后悔？

不，决不后悔，两年前要是没有从军，说不定天子的军队已经打来，这座水晶宫就会成为别人的战利品，而他这个出名的男宠，说不定就被抓到朝歌，献给天子玩弄。哪能像今天，有身份，有地位，有权势，有财富。只是没有男人而已，这又算的了什么？他秦铭自己不就是男人吗？

擦去悄然滑下的泪水，秦铭对身后的戴青产：“竹屋凉，住这今晚可不好过，我们还是回去吧！”

戴青答应一声，给秦铭披上件斗篷，正是初春的时候，天气还是很冷的，秦铭身体不好，戴青这几年对他的照顾可称得上是无微不至。

“明天，选上几个忠心点的奴隶，跟我出趟远门。”秦铭说道。

戴青呆了呆，连忙答应：“好的，我这就去收拾。”

“别忙。”秦铭说，“这是这整座水晶宫所有库房的钥匙，交给你了，水晶宫就暂时交给你打理了。”从身解下所有的钥匙，秦铭交给了戴青。

“以后这宫中的财物都归你支配了，我的生意也暂时交给你打理。你想做生意，就把我那造纸术拿去吧，反正你看了那么多天，应该早会了吧，那几个工匠奴隶也给你了。”秦铭交代。

戴青傻了，秦铭最看重的就是他的钱财，现在是太阳从西边出来了吗？居然连库房都全部交给他支配。还是信凌君的抛弃，对秦铭的打击太大了？

小心的问秦铭：“你要出去多久？”

“不知道，也许出去散主，过上三五个月就回来，也许就去周游天下，三年五年也不回转。也许，能在外面找个知心人，找个风水好的地方住下，永远也不回来这充满噩梦的地方了。”秦铭淡淡的说。他需要时间躲到一边，慢慢舔伤口。

戴青问：“能带上我吗？这几年都是我照顾你，那些奴隶笨手笨脚的，你的身体本来就不太好，我可不放心。”

秦铭笑了：“天下无不散的宴席，你有你要追求的生活，我也要重新忘记这里的一切，从新过寻找属于我的幸福。一个人的日子，总要慢慢的习惯的。”

“还是带上我吧。我和你一起周游天下。”秦铭说这些话，戴青的直觉便是，他再也不打算回这伤心之地了。原本的信凌君是他唯一的依恋，现在连这点依恋都没有了，当然不会再回来。

“带上你做什么啊？你还要追求你的幸福呢？别忘了，你要努力做个有钱人，然后再成为有权人。再然后，把你那神秘的意中人把到手。”秦铭笑着伸手在戴青的脸上一握，打趣他。

戴青噎了一下，尴尬的摸摸鼻子，问秦铭：“你去周游天下，就是为了去找个知心人吗？”

秦铭瞪眼：“我是那种没人相伴就活不了的人吗？找个相伴的人只是顺便，最要的是离开这里，我要重新寻找我的人生。”

戴青小心翼翼的问：“你要找个什么样条件的人呢？是男是女？有啥要求没有。”

说道这个，秦铭也没有什么信心：“能有个契合的人愿意和我相伴到老就好，无论男女都一样。我现在有钱有权，找个平常又平凡的更好。可惜，人心难测，世上有几人，能一生一世一双人，相伴到老的呢？”那信凌君不就是在相恋的第七年，给他来了个七年之痒，再去年娶了储妃的吗？在这个人人都没有对情的忠诚，对性忠诚的奴隶社会，他这点小小的愿望，只怕更多的是奢望。

戴青听完后，急切的问：“你不需要那人有钱。”

秦铭奇怪的看他一眼：“我自己都多的花不完，要来做什么？”

“不需要有权？”

“我自己的地位够高了，谁都动摇不了，不需要权贵保护。”

“哦，这样好控制点吗？”他问。

秦铭瞪眼：“什么乱七八糟的，要能找到合心意的人，心疼还来不及，控制什么吗？我又不是变态。你问这么多这个做什么么？难道哪个暗恋我的人，求门路求到你这来了？手脚够快的啊！”不是吧？这才和信凌君闹矛盾几天啊，就有人挖墙来了？

秦铭狐疑的看着戴青。

戴青摸摸鼻子，说：“还真有。”

秦铭瞪了戴青半天，看戴青依然一脸认真，不禁问：“还真有？谁手脚那么快，居然找到你这条门路。”他还真是个香饽饽了？

“这人你也认识。”

“如果是我认识的，那就不用再说了，没有哪个能和我快活共度一生的。”秦铭说。

戴青好生失望，眼神暗淡了下去，低垂着头，很是沮丧。

秦铭有些好笑：“谁让你那么上心啊？看你这丧气样。其实嘛，要不是你有了意中人，和你在一起生活也是很不错的，看你多会照顾人啊！你看上的那个人他以后可有福气了。这侍候的，真叫一个无微不至啊！”秦铭喝了口戴青放温恰好能入口的茶。

戴青却在秦铭说出这句话时，瞬间抬起了头：“你说真的？”

我说什么了？秦铭有些呆愣：“什么真的假的？”

戴青结巴着：“你～～～～刚刚说的，我～～～～”我个半天，他也没结巴出一句完整的话来。

这怎么了？他怎么那么激动，秦铭：“我说啥话让你乐成这样？”

“你～～～～你说咱俩适合在一起过日子。”戴青终于把完整的话说出口，脸都快憋成紫茄子了。

秦铭顿时笑了，打趣的说：“你别那么紧张啊，我开玩笑的。”

“玩笑～～～～～”

戴青的声音在打颤。

连忙点头肯定：“是啊，你都有喜欢的人了，我哪能那么不上进呢？”这玩笑开的，千万别让戴青以为自己对他有企图才好。

秦铭原想活跃下气氛，开个玩笑，现在看来，好像吓着戴青了，千万别绝交才好，他可刚刚失恋，要是朋友再被他吓跑，他会哭死的。

戴青依然很激动，他颤抖着问：“如果，我说，我的意中人，是你呢？”




　　番外 第10章 接受

“你说什么？”秦铭吓了一大跳，这不是真的吧？

狐疑的目光看着戴青，秦铭很是疑惑，这是什么时候的事呢？几年前，明明看信凌君的目光里才有爱慕啊，什么时候对秦铭有感觉了？

戴青诺诺的说：“我说的是真的，从你出宫后，信凌君对我并不是很宠爱，我对他的心思就淡了。后来，你在宫外很努力，努力的活着，努力的做出各种天上才有的物品，努力的有了你不可动摇的地位，我就在崇拜你，我觉得你身上总是发出万丈的光芒，让我仰视。”

秦铭郁闷：“仰视还会喜欢上我吗？你不会是见我失恋太可怜了，安慰我的吧？”

连忙摇手否认：“我当然会喜欢你，你有权有钱了，但却不像其他的贵族一样，养上一堆侍奉的奴隶，你对人虽然不是很好，但是你即使是对奴隶，也从不作践。在你名下的奴隶，生活的平面更好更自由。我虽然不再是奴隶了，但我却对你这种尊重人的做法很感动，我觉得你是个可以依靠的人。”他的眼睛亮闪闪的看着秦铭。

秦铭是二十一世纪教育下的人，道德标准已经渗入他的骨髓。当然不会像那些贵族一样的毛病，要是只在奴隶社会混上几年，就能沾染上那些不把人当人看的毛病，那二十一世纪的教育该多失败啊？

我是可以依靠的人？秦铭为这句话感到疑惑。从来，不管他怎么努力，总融入不了这个奴隶社会，所以在他的心里，老在依靠别人。从前信凌君没权，连保护他都很难。但秦铭依然像捉住一根救命稻草一样，牢牢的捉着信凌君，并为两人的将来奋发努力。

现在，他居然听见戴青说，他是个能够依靠的人，这让秦铭有点转不过弯来。

原来，他已经奴隶奋斗到能够成为别人的依靠了，能够给别人安全感了。秦铭乐得有点傻傻的。

戴青看着秦铭表情丰富的脸，很是担心：“你觉得呢？我能够长伴在你的身边吗？”他忐忑不安的问秦铭。

秦铭擦擦嘴角快要流出的涎水，回过神来：“你真觉得我是能够依靠一生的人？”

戴青用力点头，生怕秦铭不相信：“当然，你从来都是最优秀的，从前你为自由而忍耐，可就是那时，你也利用你的优势救过我，帮助过很多人，甚至斗倒王后。你不知道，那时候很多的侍从就很崇拜很崇拜你。现在，你在我的眼中，就像天神一样的高大，我愿意天天匍匐在你的脚下，仰望着你，寻求你的庇护。”

妈啊！赞歌都出来了，这一番马匹雷的秦铭起了一身的鸡皮疙瘩，秦铭连忙阻止戴青再说下去：“别说了别说了，我相信你就是了，再说下去，我隔夜饭都吐出来了。”

“我还从来不知道你那么会拍马屁，以前你话不多啊。”秦铭好生疑惑。

戴青被秦铭说得有些脸红了：“我不多说点，你就永远不回来了。”正因为秦铭打算周游去，也许永远不回来，戴青就会永远也见不到他。当然马屁要拍得响一些，让秦铭能够带他一起走，就是秦铭不喜欢他，能够天天看着秦铭也是好的。

秦铭看着戴青认真的表情，也沉思起来：要不要接受戴青的爱呢？

他们两人相识将近十一年了，比信凌君更早相识。在侍从候选营中，只能算得上是说得上话的同伴，后来戴青成为侍从，却没有一手好技艺来留住大王的目光，是秦铭，教给他快速有效的近身搏斗术和性感的钢管舞。后来秦铭受伤，是戴青和风衡，二十一等人偷偷把他救活的。再后来，两人一起成为信凌君的男宠~~~~

两人一直相伴到现在，彼此的性格早已经很熟悉了，为人怎么样也很清楚。从前秦铭身边伴有信凌君，秦铭从来不花心，所以，身边的戴青无论对他怎么好，都被他忽略了。

现在和信凌君已经分手，八年耳朵感情必须放下。也许，和戴青在一起也不错？

秦铭思考了很久，终于下了决定：“我们相识已经很久了，你确实是一个不错的人，也许你不能成为我的依靠，可正如你说的，以我的身份地位，早已经成为你的依靠。虽然现在我对你还没有那种感觉，但我不介意现在就开始和你慢慢培养。”

秦铭说着，就见戴青的眼睛越来越亮，越来越亮，眼睛里都闪现出小星星，一副激动得不能平静的样子：“真的吗？你真的接受我吗？~~~~呜，你不嫌弃我太没有用吗？我什么都不会，现在什么都没有，呜~~~~”什么叫一把鼻涕一把泪，秦铭看着戴青的脸，算是明白了。

秦铭很铁的确认：“你很有用，别把自己想的太差。你想想，这么多年了，你在我身边知冷知热的，无微不至的关心我，对我又怎么会没用呢？我喜欢贤妻良母型的伴。”想想还真是，信凌君也是这种性格，所以才能打开秦铭的心扉。

这个戴青，也是这种类型，所以当他提出和秦铭在一起时，秦铭才没有觉得难以接受。而是经过慎重的思考过后，决定可以慢慢培养感情。

戴青激动的扑到秦铭怀中，开始抽泣。秦铭开始满头滴汗，糟糕！戴青好像是做下面的那个，而秦铭虽然愿意做上位，但他的身体可不太好啊！精尽人亡怎么办？

这都什么乱七八糟的？秦铭连忙把这种念头晃出脑袋外去。

既然决定了，秦铭也不矫情，两人开始靠在一起，商量起出游的准备。




　　番外 第11章 交代

既然两人要一同游历名山大川，这座水晶宫交给谁去管理呢？这却有点头痛了，宫中宝物多多，库房里宝物更多，地下室虽然隐秘，但秦铭走后也难保没人过来挖一挖。

这下可真伤脑筋。两人相对发起愁来。现在秦铭开始后悔，为啥要建造这么大个乌龟壳了，现在壳太重，根本就带不跑，头痛啊！

戴青：“要不，找个相熟的人过来住下？让他帮忙看房子？”

秦铭：“找谁啊？”

“风衡怎么样？”戴青问。

考虑一会，秦铭说：“这倒还行，他能够帮我打理打理，可是他的权利不够啊，住这里几个月倒是没人敢捣乱，要是我们三年五年不回，十年八年不回，只怕他住这里反而会害了他呢！”秦铭好头痛，其实这里他一点也不想再回来，他更想游历几年后，找个风光明媚的地方，重新建造一座水晶宫住。

可是建啥都要本钱的，秦铭的本钱现在全在这座水晶宫中，要是被人占去，难道以后还千里迢迢的跑出朝歌那，和新人上任的天子洛野伸冤去吗？那么丢脸的事秦铭可不愿意让它发生。

戴青也郁闷了，抱着脑袋，又重新选择帮忙看护水晶宫的人选：“要不？找申公子？”

秦铭依然摇头：“不行啊！大王已经在朝歌快要登基了，这边的小朝廷也很快要论功行赏，全部搬到朝歌去的。申公子不用说，也会搬到朝歌去。”

突然，秦铭张大眼睛：“他们都会搬到朝歌去？”两人对视着，突然开心的互相一击掌，殴也，不用另外找地方住了，不想见的人全要去朝歌，根本就没必要找地方另外建造房子嘛！

哇哈哈哈，出去游历一圈，玩个一年半载的，等这个国小朝廷都搬出朝歌了，再回来住。

两人开心了，吃饭洗白白然后分头睡觉去。

为什么分头睡？废话，这心理还没调试过来嘛，难道刚刚还是朋友的两人，马上就能抱一起XXOO，OO又XX吗？他们两人都还没搞明白，到底要谁做一号呢！

所以嘛，两人就只好你看我，我看你！尴尬的红着脸，摸着鼻子，跟往常一样，互相道句：“晚安！”飞也似的各自逃回房，然后各自安抚噗咚乱跳的心。

两人辗转反侧各自滚在床上，烙了大半夜的烙饼，才沉沉的睡去。

第二天，两人一大早起来，同时顶着两只熊猫眼，互相道晚安。看着对方那副憔悴模样，两人忍不住扑哧一声笑，这下，昨晚的尴尬全都笑没了。

秦铭这才开始接受新的床伴，两人手拉着手，开始忙碌起来。

吃过早饭，两人骑上两匹大马，进王城找风衡帮忙看房子。

风衡听完后，吃惊的一口茶水喷了出口：“你们说什么？你们两个好上了？要出去游玩一阵子？找我帮忙看房子？”他问。

秦铭很无辜的把挡在脸上的袖子放下，甩了甩被喷在袖子上的水珠，回答：“对啊！你只要住进去就行了，帮我管管奴隶们！我们或是三五个月，或是一年半载的就会回来的。”

风衡好奇怪的问：“看房子倒是可以，短时间我自信还是没任何问题的，可是储君要是要住那怎么办？”他可斗不了储君啊！

秦铭：“没事，他应该不会再来找的，这可是他自己选择了他的储妃，放弃我的，应该没脸会来。不过那小心眼的储妃倒不能不防。”摸摸下巴，这是个麻烦，风衡可没有能力斗的。

“这样吧！我再拜托申公子帮忙照看，有事你可以找申公子，要是储妃来找麻烦，你大可求申公子帮忙。”秦铭这样嘱咐。

风衡很痛快：“行！这样我就放心了。能在你那人间仙境住上一阵子，死了都值得啊！”

秦铭~~~~

紧接着秦铭又去了相国府。

当秦铭说明来意后，申公子发出了惊天动地的尖叫：“你说什么？你和他好上了，为什么？为什么？你不和本公子好啊！你知道本公子爱了你多久吗？”他的眼神好哀伤，比被抛弃的小狗还可怜。

秦铭：“哦，你是爱我这漂亮的躯体吧？你这样说，你身边的那个人会很伤心很伤心的哦！似乎他的眼神对你很不友好哦。”秦铭说的是站在申公子身边，一位脸上有一道狰狞伤疤的人。这人也算是秦铭教出来的一个徒弟，现在早已经是自由人，只是申公子照顾他久了，日久生情，不舍的放手了。现在是申公子身边的侍卫。

申公子马上跳了起来，拉着那人的手：“对不起，星，我是开玩笑的，你别在意啊！”

那人用愤怒又伤心的眼神瞪着他，闭着嘴不说话。

申公子急忙送客：“好了好了，本公子会关照的，有空去你那住一阵子想必你也不会太在意的。那储妃要敢去闹事，本公子必定联合朝臣，把那没用花瓶给废成庶人，这样你放心了吧？”

秦铭点头：“放心了！”

“放心了就快滚吧！本公子就不送了。”申公子抱着他的星，挥手相送。

拉着戴青刚刚走到门口，秦铭便听见申公子亲吻星的啾啾声，还夹杂着道歉声：“对不起，对不起，我真是开玩笑的，我心里只有你，真的，没他什么事，只是很垂涎他那美妙销魂的躯体罢了。”

星的哀伤控诉：“难道你对我的身体厌倦了，没法让你销魂了？”

“啊！又说错话了，让本公子死了吧！”申公子的哀号惨叫声。



　　番外 第12章 离开

忙碌了几天，秦铭和戴青终于收拾妥当，开始准备踏上旅途。

风衡应秦铭的邀请在前两日已经搬到了水晶宫中，和水晶宫中的奴隶侍卫等人已经混了个脸熟，秦铭留下了五十个侍卫给风衡，储妃要来捣乱的话，没有侍卫可不成，这些侍卫队秦铭忠心耿耿，对储妃可没任何好感，秦铭敢肯定，储妃要敢来，会撞正铁板。

带了十八个侍卫一起出游，秦铭正在水晶宫门口和风衡依依惜别，就见申公子坐着马车赶到了。

“申公子，这么早啊！”秦铭打着招呼。

申公子跳下马车，再小心翼翼的扶着那名唤星的男子下车，这才笑着回答：“来送送你而已，我早想住进你这水晶宫了，所以赶早就来了。”他笑得好生得意。

秦铭白他一眼：“要住我这才是真的吧？送我只是顺便吧！”

申公子嘿嘿一笑，也没有否认。他赶来了三辆马车，除了一辆坐人，另两辆全是衣物和日常用品。秦铭怀疑他打算在这住到老死，把家都搬到这来了，这下秦铭很是有些担心，会不会请神容易送神难，他在这赖定不走了呢？想到这里，秦铭打了一个寒颤。

“你住我这没问题，但是奴仆用你自己的，侍卫也是，他们不会听你的，除非有人威胁水晶宫，否则他们是不会把你的命令当回事的。”秦铭交代。

不是秦铭小气，连侍候的人都不给申公子安排一个，实在是两人同住，秦铭担心两人争水晶宫的管理权而起了龌龊就不好了。所以只能让一个暂时成为水晶宫的半个主人，一个算是寄宿在这里的客人。这样，侍卫奴隶们才能分得清楚，到底该被谁管着，听谁的命令行事。

申公子倒也明白他自己的地位，没有反对：“这我当然明白，你放心，本公子不会给风衡添乱的，你放心的去吧！”

啥叫放心的去吧！秦铭听这句话怎么那么别扭呢？好像送死人的挽语似的。忍不住瞪了申公子一眼，秦铭看着太阳已经开始升高，时间浪费的太多，该启程了。

拉着戴青的手，秦铭上了他的豪华舒适的马车，迎着阳光，带着十八个铁塔般雄壮的侍卫，开始了他的游山玩水之旅。

风衡和申公子挥着手，欢送秦铭的离去。当秦铭的马车下了西山，再也看不见了，申公子马上放下他的手，笑嘻嘻的说道：“终于把他哄走了，哇哈哈哈，本公子要住秦铭的主苑，要马上去泡温泉。哇哈哈哈。”惊起飞鸟一片。

风衡在他身边凉凉的说：“恐怕公子要失望了。”

申公子：“为啥？难道你已经搬到他的主苑去住了？”红着眼睛瞪着他，大有只要风衡点头，就要大打一架的势头。

风衡笑得像狐狸：“主苑已经被秦铭锁起来了！你想进也进不去的。”

申公子哀叫：“没有温泉，本公子搬到这里来还有啥用啊！天啊！秦铭，你为什么要对我和星那么残忍啊？”

风衡望了望被申公子揽着腰的疤脸男子，问：“关他什么事？”

申公子：“不是听说温泉水有疗伤的效果吗？星身体弱，我这不是带他来泡泡温泉养养身体吗！”他有点丧气。

风衡倒是有些感动，想不到申公子这么个纨绔公子，还有这么体贴人的一面。那个疤脸的星可真是幸运啊！受这样的伤可真是值得了。

“你也不用那么伤心，这温泉池不止一处，去别处也就是了。”风衡说。

申公子叹气：“别处在大王的行宫中呢，哪有机会进去泡啊！”

“据我所知，这里面还有一处温泉的，只是比较小，比较偏僻，但是，水池比秦铭主苑那个还大的。”风衡眨着眼睛笑着说。

“这怎么可能，我来过这里那么多次，我怎么不知道还有这样一处温泉。”骗人，申公子和星的眼睛里明显这两个字，一看就懂。

风衡说：“没骗你们啊，这水池就在西面的围墙那边，墙那面就是大王的行宫，所以秦铭才会不喜欢去那，你们不知道也就不奇怪了。”

也是，想想参观几次秦铭的水晶宫，秦铭从不往西边去，秦铭讨厌大王，有这样的反应也就不奇怪了。申公子搓着手，很开心：“好，本公子就住西面的苑子去。”

“西面没有苑子，公子你还是随便选一处苑子住吧！”这秦铭，对大王那么厌恶，连相连着大王行宫的西面那么大块地方都没有任何建筑，看来秦铭是严厉揉不得沙子的人，信凌君放弃秦铭，以后秦铭也不会再见信凌君了吧？就如同除非公事，秦铭不再见大王一样。

没说的，申公子跑了一圈，选了处靠西面的苑子住下了。

而信凌君，在秦铭离开的第十天，才独自来到水晶宫门前。

开门的奴隶和侍卫们并不陌生，招待他的风衡他也不陌生，他呆呆的看着风衡，听他说道：“你来晚了，秦铭已经出去游山玩水去了，归期不定，房子暂时由我和申公子帮忙看守。”

信凌君问：“什么时候走的。”

“十天前！”

“他为什么要走？”

申公子：“问你自己啊！”

“问我？我怎么知道？”

星插了一句嘴：“你选择了储妃过一辈子，他当然也要个能和他过一辈子的人啊！”

“啊！可是为什么不能我们三个过一辈子呢？当初娶舒儿，他也同意了的啊！”信凌君觉得自己无比委屈。

风衡：“他只同意你娶储妃，没有同意你娶舒儿。你的舒儿和他都不想过三人行的生活。你已经选择了和你的舒儿过，为什么还要来这里呢？难道你想放弃你的舒儿，和秦铭过？”

信凌君的脑子又被这个问题绕晕了，他踉跄的出了宫，依然满脑子糨糊。

申公子说：“娶了个爱吃醋的储妃，他还陷进去了，以后有得他的苦头吃了。”

殿中的众人一同点头。




　　番外 第13章 计划

秦铭和戴青扭扭捏捏的手拉着手，走在樊城的大街上，他们已经出来三天了，经过了三个城市，天天吃在一起，走在一起，却还没有突破那最后一道界限，住在一起。

两人都别扭极了，老是突破不了从朋友转变成情人的心理障碍。两人的感情，已经培养了三天，依然别别扭扭的，看得跟随着的十八个亲卫恨不能把他俩绑了送作堆。

大街上比起二十一世纪的街道，繁荣程度可算是天差地别，街边摆着的不过是些秦铭看不上的物件儿，而店铺就更少了，要么是小药铺，要么是小饭馆，要么是杂货铺，偶尔能看见个小酒楼，小旅馆。就这，便能称得上是个不小的城市了。

逛了半天，秦铭也没逛着啥好东西，倒把人逛累了。累了，好吧，那就上酒楼吃饭去。

点了几样肉食，这些东西哪有秦铭府上的精致啊，全是符合这个奴隶社会生产力的水煮肉，就是猪肉也罢，羊肉也好，牛肉也一样，丢水里一煮。煮熟捞起，洒上点细盐，就算是一盘菜。

菜才端上来，就让秦铭倒尽了胃口。秦铭瞪着桌子上的肉菜半天，就是没有动筷子。戴青跟着秦铭，几年来吃香的，喝辣的，早把胃口养刁了，也吃不下这种水煮肉：“要不，我去厨房做点吃的上来？你在这等等，一会就好。”说着，他站了起来。

旁边的十八个侍卫点头同意，几个活泼点的招呼道：“快去快去，吃了两三天的水煮肉，嘴里都要淡出鸟来了。”他们的伙食也是秦铭供应的，秦铭做菜完全按现代的方式，当然美味非常。出来旅游，哪有那么好吃的，早把他们吃得满脸发绿。

秦铭瞪了他们一眼：“要好吃的自己做去，别坐着跟个老爷似的。他又不是奴仆，干嘛要给你们做吃的。”冲戴青说道：“别理这些好吃鬼，你做我们两个的菜就好，他们的让他们自己解决去。”

一个亲卫打趣着说：“哟！侯爷，心疼了，以前也是他为我们招呼饭食，安排亲事的，怎么不见你心痛啊！现在可就不同了，以后我的杂物谁来安排啊~~~~”最后那个啊字，他拉长得怪里怪气的，笑的无比猥琐。

亲卫们当即起了哄，打趣着秦铭和戴青，戴青脸皮薄，飞也似的找酒楼的厨房去了。

秦铭毕竟久居上位，有了点王霸之气，眼睛瞪了几眼，那些嬉皮笑脸的亲卫们便渐渐消了音，低头只管唉声叹气的喝茶吃肉。

喝了口酒楼里最好的水酒，秦铭噗的一声，喷了：“咳咳，这是什么酒，一股骚味？”杯子往桌子上一丢。几个正在吃酒的侍卫早不想喝这些寡淡无味的酒了，亲卫统领连忙对秦铭说：“侯爷，要不，开坛我们带来的酒。”

秦铭点头：“你们这些酒鬼，早瞄上了我那几坛酒吧！”

亲卫统领呵呵的笑：“难得侯爷今天又品酒的兴趣，我等也想沾点光，过过嘴瘾的。”见秦铭只是笑骂，并未反对，这猴精一样的侍卫统领马上去马车上拿酒去了。

倒了一小杯香味浓郁的白兰地，秦铭闻着酒味，脸上泛起了红晕。一个亲卫笑道：“侯爷啊，你可是很少很少饮酒的，今日突然想喝酒，有啥特别的事吗？”

侍卫统领享受的品了口杯中酒，笑着打趣：“当然是有重要的事啊，想想，不是有句话嘛，酒壮那啥人胆，醉了好办事嘛！”十八个侍卫发出哄堂大笑。

这亲卫统领倒是没说错，秦铭和戴青一直没法突破心理障碍，一到晚上，便各道晚安，各自回房。秦铭这次正是要借酒发疯，试着把戴青给吃了。

这亲为统领戳破他的企图，秦铭恼羞成怒的一瞪眼：“有好酒还堵不住你们的最，再多嘴你们就别想再喝我的酒了。”

一个亲卫小声的说：“哦，原来，这酒就是封口的贿赂啊！”

满屋寂静，然后，小酒楼里发出了一片掩嘴的窃笑声，几个亲卫甚至笑得快滚到地上去了。

这时正好戴青端了一盘菜出来，他奇怪的看着笑得东倒西歪的亲卫，很不解的问：“你们在笑什么呢？有谁说了好笑的笑话吗？”

众人见他手中只有一盘菜，后面一个店小二也只端了一盘菜，立即明白他只给秦铭和自己做了菜，没有给亲卫们做菜。这两人，可真是夫唱夫随啊！众人又是一阵爆笑。

秦铭被笑得挂不住面子了，拉了戴青就往楼上走：“小二，把我们两人的酒菜给我端到房里来。”丢下这句话，落荒而逃，后面的色狼们的调笑声更大了。

小二端着酒菜追在秦铭身边：“不知大人要什么样的客房。”

“最好的，最宽敞，最干净的。”戴青回答，他总会把清秦铭照顾的无微不至。

“好咧！”小二满脸笑容，有了大主顾，今天想必能捞着几个赏钱。

小二果然没料错，刚刚把这对客人带进最好的一间客房，放下酒菜，其中一个客人便随手塞了件东西到他的手上，挥手把他赶了出门。

房门在小儿的眼前哐当一声关上了，小儿没有在意，他更在意的是客人到底塞了块什么东西在他的手上。小儿张开手掌，目瞪口呆的看着手上一块金光闪闪的东西。梦幻似的在嘴里一咬，哎哟！软金属啊，是真金。

小儿做贼似的把金块塞进鞋子，他也不怕咯脚。

屋子里：“侯爷，我们现在吃饭吧！”

“这个不急，我想先吃了你。”





　　番外 第14章 扑到

戴青傻呆呆的看着秦铭把一小杯酒一饮而尽，看着他脸上迅速充血从两腮红到耳根，再红到脖子上。两眼开始迷迷离离，醉了。

戴青有些担心的扶住秦铭：“你这是怎么了？怎么突然喝起酒来了，看你，醉晕了吧！”

秦铭打着酒嗝，吐着酒气说道：“就是要~~~~喝醉，才好~~~~”

“为什么？”出门在外，喝醉可没啥好处吧？

秦铭轻佻的挑着秦铭的下巴，哈着气，大着舌头说：“不喝醉了，我们就算把地球逛一圈，回去还是朋友。喝~~~~醉了~~~~，就能壮着胆子~~~~哈~~~~把你吃~~~~吃了。”秦铭一个酒嗝上来，趴在戴青的身上。

戴青呆住了，就为这？看着醉眼迷离的亲密，他忍不住的笑了，两人最主要的问题，便是秦铭把戴青当朋友，本着朋友不可戏的道德观，两人虽然互相表白了，可秦铭最终页踏不出那一步。而戴青，无比崇拜秦铭，秦铭不主动，他又怎么敢先动呢？脑子里但凡有一点色色的想法，便觉得是亵渎秦铭。于是，就这样，从那天表白开始，两人混在一起十多天了，也还没在一起滚床单。

现在，终于要踏出那一步了吗？戴青问着自己。

搂着秦铭，戴青把他扶坐在床上，他小声的说：“侯爷，空腹饮酒，最是伤身，你都醉晕了。我看还是先吃点饭菜，再做其他事吧。”

秦铭恼怒的拉着戴青：“看不起我，一小杯酒，就能摆平我了吗？我好着呢！”

“是是，你好着，来，先吃点东西，你不饿吗？”他把一口菜送到了秦铭嘴边。

墨墨肚子，秦铭很奇怪的说：“真奇怪，我记得我刚刚饿得很，现在怎么没感觉了。”

废话，当然没感觉了，胃部都让酒精麻醉了，还能感觉到饿吗？戴青也不多废话，一点一点的喂着秦铭，先把他喂饱再说，反正秦铭醉酒后很好摆布的。

秦铭咕哝着抗议，但还是把戴青喂到嘴边的饭菜嚼吧嚼吧吞下肚去了。看着喂饭的戴青，他倒还没有醉迷糊，还晓得心疼人：“你也饿了吧，你也吃。”他把送到嘴边的一口菜推到了戴青的嘴边。

戴青也没客气，一口吞了下去。两人就这样，你一口，我一口的吃了个半饱。因为两人等下打算做剧烈运动，戴青停止了喂饭。

秦铭咯咯笑着把双臂圈在戴青的脖子上，笑的好不开心：“和你在一起真好，你比信凌君更会疼人。”这话戴青有点不爱听：“什么啊！别拿我和他比，人比人会气死人的。知道不？”他抗议，

“对不起哦，又说起这个人了，呃~~~~我要忘记这个人的，嗯！把他忘记，你提醒的对。”慢慢的，秦铭眼中滑下两滴闪闪的泪光。

这段情的逝去，并不像秦铭表现的那么洒脱，心中还是割肉般的疼痛的。

戴青轻轻为秦铭擦去他眼角的泪珠，心疼的抱住他的脑袋，安慰道：“都过去了，别再想了，你现在有我呢！我可是比储妃更会吃醋的。”

秦铭笑：“对，他已经是我的过去式，你才是我的现在式和将来式，呃~~~~我们今天就圆房，从此后就忘掉那个人！”笑得傻傻的。

戴青满脑门子的汗：圆房？雷得半天反应不过来。

扒着眼前人的衣服，秦铭笑得很色情，动作更下流，戴青面红耳赤的一边闪躲，一边自己动手：“别，还是我自己来，你那么大力，衣服都会给你撕烂了，等下怎么出去见人。”真是该死，这秦铭醉酒之后可真够淫荡的，戴青吸着凉气，因为他的命根子就落在秦铭的魔掌上。

秦铭傻笑着：“呵呵！我的技术虽然很久没练习了，可还算高超吧！”说着话，伸出被酒精麻醉得有点失去感觉的舌头，舔着戴青的耳垂。

戴青哭笑不得，秦铭现在哪还说得上什么技术啊，酒醉后他也没个分寸，捏得戴青生疼生疼的，戴青务必担心秦铭一个重手，就把他那给废了。

虽然说那东西她有十多年没有用过一次，但是也不能让它成为摆设啊！要真成了摆设，还不被人笑话死啊！他小心翼翼的把那坨物体从清末的魔掌上解救出来：“侯爷的技术当然很好很好的，这脏，还没沐浴呢！我自己来，别脏了侯爷的手。”

玩具不见了，秦铭不乐意：“别叫我侯爷，我和你是情人，叫我爵位做什么？情人间哪有什么脏不脏的啊！快过来，我还没玩够呢？”魔爪继续伸向戴青的下体。

戴青无奈，只好任由他把玩，玩弄一会，秦铭放弃了：“不好玩，这么久还耷拉着，没点气势！难道我的技术退步了？”他很疑惑。

戴青擦着头上的冷汗：你的技术没退步，但是你醉酒后的状态却是很吓人的，那玩意早就吓得抬不起头来了。

“确实不好玩。”戴青哄着他，“要不玩玩别的！”趴在床上，戴青把臀部翘了起来。

秦铭摸着那浑圆光滑的两瓣臀肌肉，有点动心了：“好~~~~玩别的好。”他开始胡乱撕扯他身上的衣物，越是急切，却是忙乱，醉酒的秦铭把自己困衣服里了。

等了半天的戴青，回过头来，就发现秦铭在自己的衣服里挣扎。这这~~~~太乌龙了吧！

好半天，戴青才把秦铭从衣服里解救出来。笑着打趣秦铭：“你这衣服设计的那么复杂做什么？看，你自己都不会脱了吧？”

秦铭嘟着嘴，说道：“谁说我不会脱，我只是手脚不听使唤~~~~不听使唤罢了。”

呵呵，这表情真可爱。忍不住，戴青在秦铭的唇上啄了一口。天雷勾地火，如同触电的两人抱在一起，啃在一块了。

良久，唇分，秦铭迷迷离离的说道：“美死了，醉死了，我晕了！”在戴青讶异目光中，噗咚一声，倒在了床上，发出均匀的呼吸声，他睡着了。

醉后激情，失败！




　　番外 第15章 压倒

第二日一大早，秦铭张开眼睛，晕头晕脑的，对昨天的记忆一片模糊。

一杯热茶，送到了他的唇边，秦铭抬头，送茶的人毫无意外，正是戴青。正是口干舌燥的时候，这杯茶送的及时，秦铭含了口茶漱了漱口，吐在痰盂里，剩下的，秦铭也不计较那么多了，一口全喝了，还觉得不解渴，把被子递给戴青，可怜巴巴的说：“嘴巴好干，我还要！”

戴青心疼的说：“你酒量差，以后别喝酒了，闻酒都有三分醉的人，一小杯酒能把你撂倒了。”

连喝两杯茶，秦铭才觉得好过了点，想起昨日的计划，可惜上楼后的事一点都想不起来了。

看看戴青的脸色，秦铭小心的问：“昨晚，我俩发生什么事了吗？”

戴青看着他，问：“难道你想不起来了？”

茫然的摇摇头，秦铭想不起昨天做过什么：“脑子一片迷糊。”

戴青无语，只好说了句：“想不起就别想了、”

秦铭反对：“这怎么可以，我好不容易想出这种法子来创造突破的条件的。”

呃~~~~

“你老实告诉我吧，昨晚我俩做成功没有？”秦铭凑到戴青耳边，脸红红的轻声问。

戴青~~~~

“成功了？失败了？那我是在上还是在下的？”戴青这表情是什么意思啊，红着脸也不说话，也不点头也不摇头，可把秦铭给郁闷死了。

拉这戴青的衣袖，秦铭说：“你就给我个确定的信息吧，咱俩昨晚到底咋滴了？给我句痛快话吧！”要是又失败了，难道只能分手做朋友了？

戴青抬头，用比蚊子大不了多少的声音说：“为什么一定要知道昨天做过什么呢？既然忘记了，那昨天的计划今天还可以继续的。”

秦铭张口结舌，眼睁睁的看着戴青在他面前把衣服一件一件的脱去，最后全身光溜溜，很是羞涩的站在秦铭面前。

秦铭咽了口唾液，舔着唇：“真要继续？”

戴青缓缓的趴在秦铭的胸口，说道：“你说呢？难道你真看不上我吗？”说得好不可怜。

“不是不是，我只是觉得怪怪的，你别多心了。”秦铭僵硬着身体，一动不敢动。

戴青舔着秦铭光洁的胸口，邪魅的勾引：“那我们就继续做下去。”

那好吧，做就做吧，迟早有这么一天的，秦铭两只僵硬的手，终于环抱住怀里的人，他很尴尬的问：“接下来怎么做，我俩谁在上面？”就见怀中正舔着红豆的情人身体一软，全身掉在了秦铭身上。

好容易爬起身，戴青干脆问：“你愿意在上面还是下面？”

介个，要好好想想！秦铭摸着下巴。

这个样子，即使再过一年，俩人也不会有突破，戴青真不明白秦铭怎么会有这么古怪的道德观，他干脆趴在一边：“先试试感觉，你先在上面，然后换我。”

这样啊？秦铭没理由反对，秦铭趴了上去，两腿间的那坨肉还在耷拉着脑袋，秦铭只好先是亲了亲戴青的脖子，又用牙齿轻轻啃咬着他背上的皮肤，用舌头舔着戴青的脖子~~~~

戴青在清明的身下颤栗着，呼吸开始粗重，隐隐发展成为轻微的喘息声，他的下体，早已经斗志昂扬，而做了半天前戏的秦铭，低头一看，欲哭无泪，那该死的小鸟依然软绵绵的低垂着。

久了，戴青也发现了秦铭的异样，他建议：“要不，你先在下面试试？”

秦铭登时如踩到尾巴的猫咪：“不要！”被戴青这一吓，垂头丧气的那坨肉，吐出了肉棍，雄赳赳气昂昂的立起来了。

戴青扭着头，看到秦铭身体的变化，笑着说：“看来你这东西吃吓不吃哄，吓一吓它就乖了。”

秦铭红着脸，把那让他丢脸的东西推进戴青的身体：“闭嘴，专心点，弄疼你可别怪我。”然后他听见身下之人发出了两声低低的窃笑。恼羞成怒的亲密气得狠狠的抽插起来，太木有面子了。

身下之人也在尽量配合，一面承受着秦铭的撞击，一面嘻嘻的笑着。秦铭听不出他是窃笑？嗤笑？耻笑？还是得意的笑？

丢了面子的亲密努力的在床上找回面子，可惜他的身体实在是不算强壮了，强制支撑了两刻钟，便软了。羞得秦铭恨不能找个地缝钻进去。

其实秦铭已经不算差了，可谁让他用来比较的是洛野父子呢？洛野那变态的强悍能力无人能敌，他儿子信凌君年轻力壮，这方面虽然比不上他老头，但也有不俗的表现，就是那易亭君，也不是一般的强悍。秦铭硬要和他们做对比，难怪自卑了。

他垂头丧气的翻身下马，抱着枕头盖住脸，心里很是痛苦，觉得木脸见人了。

戴青喘息着趴在秦铭的身边，拉了拉他盖在脸上的枕头：“怎么了？和我在一起不开心吗？”

秦铭使劲的拉着枕头：“没脸见人了。”

啊！“为什么？怎么了？”

闷在枕头里的秦铭郁闷的说：“我的能力太差了，以后还是你在上面吧！”说完，翻转身，赌气的趴在床上，一副任君采摘的模样。

戴青被秦铭弄得不知所措，搞不清状况，想了半天，他才试探着问：“你觉得你不行吗？”

埋在枕头里的脑袋中传出一声闷闷的：“嗯！”

哈哈哈！呵呵，戴青差点没在肚子里笑成内伤，太滑稽了，忍了半天，最终也没忍住，他哈哈笑出口。

秦铭恼怒的回头：“很好笑吗？”

“是很好笑啊！”见秦铭怒瞪着眼睛，他笑得眼泪都出来了：“你居然认为你不行了？笑死我了！哈哈！”

见秦铭要发怒了，他这才趴在秦铭身上，爱抚着秦铭的身躯，赞赏他：“秦铭，你是最棒的，你为什么要和那些变态比呢？想当初被他们蹂躏的日子，过得多痛苦啊！你这才是正常的。”

“真的？”

“真的！你要像他们一样变态，我还不敢巴着你呢！”

起码眯着眼睛笑了，心里想着：靠，真是变态遇多了，搞得他都不适应了。




　　番外 第16章 誓言

激情过后，摆脱尴尬的两人相拥相偎，和美而温馨。轻轻挑着戴青的长发，秦铭享受着指尖的柔滑，乌黑油亮的发丝，轻飘飘地从修长的手指上飘落。

戴青靠在秦铭的胸前，在秦铭因激情而满是滑腻腻的汗水的胸前，缓缓的，缓缓的，画着圆圈。房内很静，只有秦铭和戴青激情过后的微微喘息声。两人都微微的闭着眼睛，享受着这无声胜有声的温馨时光。

许久许久，戴青轻声打破了这种宁静：“侯爷，和你在一起，我不是做梦吧？”他的一只手仅仅的环在秦铭的腰上，似乎想霸道的宣示他的所有权，却又信心不足的畏缩着。

秦铭抚摸着戴青柔顺的头发，奸笑着问：“要想知道吗？”戴青点点头，一脸迷糊的看着秦铭。秦铭伸手捏着戴青胸前的一颗红豆，重重的三百六十度旋转了一下。

“哎哟！疼死了我，你干嘛拧我。”戴青揉着胸口，很不高兴的等了秦铭一眼。

秦铭一本正经的说：“现在已经证明，你不上在做梦。”眼神是那样的无辜。

“啊！你~~~~，你欺负我，你还说会对我好的，现在就欺负我了。”戴青大发嗔怒，对着秦铭的大腿拧了回来。

秦铭连忙投降：“我错了我错了，快放手，疼死了。”

戴青就是不愿意放手，乐陶陶的拧着秦铭的腿肉：“不放，我还要确定久一点。免得梦醒，你就飞了，至少现在你是我的。”

这种确定也太痛苦了点吧，秦铭觉得腿都要快被戴青拧得青紫了。他连忙讨饶：“放手放手，你放心，你的梦不会醒，我现在是你的，将来是你的，以后都是你的。”

腿上的螃蟹钳子松开了，戴青满脸惊喜的问：“真的？”

小心的捉着戴青的两只手，秦铭防止他再做怪，斩钉截铁的点头肯定：“当然，我以后这一辈子都是你的。除非你以后又移情别恋了。”

戴青不依的踹了秦铭两脚，瞪着他那双狐狸媚眼：“你说什么呢？我哪有那么花心？我也在这里宣誓，我从今天开始属于秦铭大人，以后也只属于秦铭大人，一辈子都是秦铭大人的人。”他说得更庄重。以安秦铭的心。

秦铭轻轻一笑，说道：“不必说得那么庄重的，两人在一起，最重要的就是活的舒心，没有誓言的束缚，更能明白自己的心。当有一天你觉得和我在一起不再快乐，而是痛苦时，分手才会没有负担的。”秦铭建国太多山盟海誓的人，最后分手，有的甚至成仇。和信凌君八年的感情，也没经受住离别的考验，这份情最终离他而去。

戴青对秦铭的感情，更多来源对他的崇拜之情，就如后世的追星，盲目而热烈。虽然他接触过更多秦铭真实的一面，但在怪力乱神的臆想中，秦铭在他心里，是神话了的偶像。当有一天秦铭跌落神坛时，戴青的爱还能依旧吗？秦铭不能确定，他宁愿一开始就不要抱有太大的希望，免得到失望的那一天，是撕心裂肺般的痛苦。

戴青很是不能理解秦铭，为什么对他的感情那么不抱希望，事实上，他对秦铭心中更是忐忑，两人身份一个天上，一个地下。先是隐晦的师徒关系，后是同伴关系，再后来做了几年的主仆关系。更有信凌君这个有钱有势又温柔体贴的情人，戴青对秦铭才更感彷徨。

双手被捉住，被秦铭气着的戴青有些愤恨，他报复式的咬了口秦铭的肩膀：“你怎么这么说呢？难道你打算随时甩掉我吗？”

秦铭翻眼：“不会，你想什么呢？我只是不想束缚住你。”

“你这样说，我怕！”他在秦铭的怀中轻轻颤抖。

“你在怕什么？”

“我怕以后信凌君要和你重归旧好，或是大王向你求爱？或是很有能力的王公大臣？那时，你还会是我的吗？你会是很多人的！也许你会找到比我更合适和你过的人，那时你还要我吗？”越想越是觉得有这种可能，他可是什么都没有啊！拿什么和那些牛人比？

秦铭生气了：“你想些什么啊？你当我是什么？色狼？有人送上门我就要？”

“可他们那么优秀，而且你需要伴你到老的人，他们很多人也很爱你啊！只是还没来得及向你表白就被我先下手了。”戴青说。

什么啊！说得秦铭好像急着待嫁的老姑娘一般，见有人来求就把自己清仓大甩卖了。戴青的这些认知，让秦铭很憋闷。

气呼呼的瞪着戴青，秦铭说：“我这人对感情很认真，没有见一个爱一个的习惯，更不是种马，不会把送上门的人都收到房里。更没有吃回头草的习惯，我不会再去勾搭信凌君，虽然我不确定我俩能不能磨合在一起，白头到老。但我这人不会吃着锅里的，看着盆里的，和你在一起时，你完全不必担心我会去勾搭人。明白？”

戴青在秦铭恶狠狠的目光中点头：“明白，明白了。”低下头，随即又小声的嘀咕了一句：“你当然不会勾引人，出征两年多，你都快憋死了，也没出过墙。可就怕信凌君来勾搭你啊？他好像不认为你们的情结束了。”

秦铭气急，狠狠的亲在他嘴上，把他咬得哇哇大叫，这才放开戴青：“我是那么心软的人吗？那么容易勾搭？我说那段情结束了就是结束了，哪容得信凌君说个不字。”

看着胡乱点头的戴青，秦铭威胁道：“我不会勾搭任何人，但你也不能勾搭任何人，我知道很多有点钱有点闲的人都有养男宠泄欲的习惯，你要敢这样，我会~~~~”一掌切下。

戴青委屈的嘀咕：“为什么对我就这样，信凌君养着侍从你从不干涉，为什么我就不行？”他好生哀怨，这实在不能怨他，而是整个奴隶社会的上层贵胄的习俗是这样，甚至连贵妇养男奴，也算不上是对夫君的不忠。整个社会，早已经淫荡成风了。

秦铭冲戴青的耳边吼：“不行就是不行，你看我什么时候养过男宠？要和我在一起，心里只能有我，身体也只能归我，你的身体要敢出轨，我们就一刀两断，明白不？”

戴青被吼得只好胡乱点头，秦铭那瞪着的眼睛实在太可怕了。




　　番外 第17章 魅力

“这木簪子好看，木纹真漂亮。”戴青研究着路边小摊贩上的小首饰。

秦铭看了几眼，也点头：“嗯，还可以，你喜欢就买下吧！”小小木簪子而已，又不是什么贵重物品，不必太计较。

不舍的放下簪子，“我钱用完了。”戴青有点羞涩的小声说。

秦铭这才发现戴青身上穿的虽然不错，但腰间连个荷包都没挂，他只好扔了几个铜板给小贩，拉了戴青就走：“你身上怎么什么都没带？我们没带够银钱出门吗？”

戴青嘟着嘴：“带了啊！可这是我自己要买的东西，当然用我自己的钱啊！”他买的私人用品，都是自己付款的，游了三个月，带的不多钱就用得光溜溜的了。

秦铭晕头：“你呀！车上那么多钱，你怎么不拿来用，光用你自己带的那点钱，能用几下啊！”这应该用车上带的公款才对吧？

 “这个，我自己买的东西怎么能用你的钱呢？”他说道。其实他在很多时候，秦铭买东西的钱也用的是他的私款，他鸵鸟的认为，他能支撑情人的用度。其后果嘛，就是现在身上连几个铜板都没有了。

秦铭停下脚步，认真的对戴青说：“你为什么要分得那么清楚！你要那么认真，我们的感情会因为这些生活小事弄得疲惫不堪的。”身份的差距，收入的差距，这都是两人必须适应的，否则无法磨合在一起，就更谈不上白头到老。

戴青低垂着头，用脚尖在地上画着圈圈：“我不想用你的钱，那样我会觉得我只是你身边的男宠，而不是你的情人。

这才三个月呢，就开始出现大的矛盾了，秦铭无语问苍天。

看来，需要好好讨论一下这个问题了，否则，这段情只怕还没发展壮大，就夭折了。大路上也不好讨论，正好也逛累了，秦铭拉着戴青进了酒店，让个做菜还行的几个亲卫去厨房张罗，拿出自带的茶泡上一壶，秦铭和戴青讨论起了刚才的话题。

“戴青，用我的钱你觉得很难过吗？”秦铭小心的问，担心伤了新情人的自尊心。

戴青闪躲着说：“那让我觉得我是个吃干饭的，是个废物。”身份的差距，即使没人说，他感受到的压力也不是一点半点。

“你不是废物，你能帮我打理生意，帮我管理奴隶，你并不是废物。”秦铭在努力增强他的自信心。

“可是，～～～～”

“没有可是，你能有上进心，这我很开心，但我不希望你有太大的压力，能做到的努力去做，但做不到的，你根本没必要强求。和我在一起，我们过得开心快乐就好，钱财，用你的是你的本分，用我的，是我的本分，我俩根本不用太计较。”拉着戴青的手，秦铭劝解。

“你有金山银山，华屋美宅，可我什么都没有。如果连买自己的东西都用你的钱，那也太不要脸了。”他低垂着头，想必这三个月的挥霍，让他觉得压力奇大，也开始觉得他和秦铭根本就不在一条平行道上，快分岔了。

秦铭的致富路是那么好学的吗？那是经历了多少年的知识啊！就如他们猜测的天界一样，比起这奴隶社会，二十一世纪的繁华真能称得上天界了。这点技术剽窃出来，才能让秦铭登上高位。而戴青，真要向秦铭看齐，这辈子加下辈子加下下辈子也别想。

真要等他有了身份地位才恋爱，秦铭骨头都成灰了。还爱个屁啊！

“你想太多了。”这该怎么打消他的自卑呢？秦铭感觉很头痛。

“我现在明白你以前为什么让我努力赚钱，得到身份地位再去追求意中人，你说得一点没错，现在我就感觉到我很没用了。”他的情绪很低落，看来就差没说出分手之类的话了。

难道又是一段失败的感情，这才刚刚开始，就要结束吗？秦铭只好尽力挽回这段感情：“那时我并不知道你的意中人是我，我给你的提议，是按照这个上流社会的规矩给你定的计划，而我，并不是天生的贵族出身，他们的游戏规则，对我没用。我有钱，也有权。但我确定的情人，我不会像那些贵胄一样，呼来喝去的不当回事，任意糟蹋作践。你的心意，我接受。接受了，我就会好好呵护这段情。你想得太多，反而破坏了我俩的感情。”呼！好长的一串词，也不知道对戴青有用没有。

戴青的颓丧神情虽然有所振奋，但显然他的内心还是很自卑，只是为了安秦铭的心，所以在秦铭的劝说下胡乱的点了几下头。

看来空乏的劝慰是没什么用处的，效用不大，秦铭决定给他点实质的，以树立他的信心：“以后我也不经营一些产业，要不，我出本钱和技术，你去经营打理，你我七三分成，我七你三，怎么样？要不我就借本钱给你，全部都让你自己经营？”

戴青显然对这个感兴趣，有了事做，就不觉得是废物了，只是他觉得分三成有点多：“你给我工钱就好了，本钱人手技术全用你的，给我三成太多了。要是借你的钱，到时候即使工匠什么的都用你的，赚的钱却全是我的，这种事我做不出来。”

秦铭拍板：“就这么定了，你要觉得多，那八二分成，我八你二，怎么样？给分成你才有成就感啊，赚得越多，你的收入也会越多的，到时候你也小有资财，就不会老在我面前低着头走路了。”他调笑着眼前萎靡不振的美男。

解开心结的戴青用他那双邪魅的细长丹凤眼满是感激的瞟了秦铭一眼，有些尴尬。翘着他那妖媚的薄唇轻笑着。

这一眼的风情，不但看得对面的秦铭脑子里空白了三秒钟，几个无意中看见的侍卫眼睛发直，更雷倒酒楼中的几个贵族青年男女，啪嗒！啪嗒！涎水滴落在楼板的声音。

一个青年小贵族如同摇摇晃晃的从座位上站起，如同喝醉酒一般，脚下打着飘的晃到了戴青的面前：“好销魂的美男，我的心为你沉沦，为你迷醉。能知道你叫什么名字吗？”

戴青显然很喜欢这种被人迷恋的感觉，他露出了迷人的邪笑，那双细长的媚眼，风情万种的扫过面前的这位小青年：“不能！”他露出狐狸般的勾人诱惑。

小贵族的眼更直了：“为什么？我爱慕你，我想和你交往。”神啊，为什么要让我遇见他，那一颦一笑，是那样美丽，那样的诱人，那样的～～～～省略几百三千个形容词，因为这小纨绔的词库太匮乏了。

“不行！”回答的不是戴青，而是秦铭，他满脸的不悦：“你来晚了，他已经和我在交往了，你还是另找他人吧！”这都什么事啊！戴青这对邪魅的细长狐狸眼也太招蜂引蝶了，忒让人不放心，太没安全感了。秦铭的心中警钟长鸣，仿佛看见绿幽幽的一顶帽子，在头顶上旋转。

转过头，秦铭瞪了正放着高压电的戴青一眼：“我知道你很有魅力，但是，现在你已经名草有主，就别在乱发你的魅力了。”我瞪，我瞪，瞪死你个乱放电的。

戴青尴尬的对秦铭呵呵装傻：“别生气，别生气，我只是习惯，只是习惯。马上改，马上改。”从前练就狐媚之眼波，是为了在大王面前争宠，这是侍从的生存之道，后来小小的勾引了一下信陵君，自由后秦铭和信陵君如漆似胶，两人都对他的发电视若无睹。性趣来时，他也就只好勾引勾引能看上眼的侍卫或将军。这不，放电都成习惯了。而且他很享受一众男人拜倒在他的魅力之下，成就感十足啊！这让他很是飘飘然。

只是很可惜，在三个月前和秦铭第一次成就好事时，秦铭就说过，和他在一起，身心都只能是彼此的，不能够背叛，他能正式成为秦铭的情人，也乐的晕陶陶的，再没有到处放电。

两人如漆似胶了三个月，压力越来越大，今天心情沦落低谷，一不小心，他居然不知不觉释放全身魅力，当着情人的面，勾搭起旁人。

看着秦铭那比锅底还黑的脸色，戴青心中哀叹，这下惨了，要倒霉了。连忙做出一副认罪的形态，一句话也不敢和那小贵族俏皮，变做个乖宝宝，低垂着脑袋再不敢说话。

那贵族依然痴痴地看着戴青，秦铭喝了声：“你还不走，你再怎么看，他也不会同你交往的，他是我的。”

两个亲卫在秦铭发话后，挡在了戴青的面前，对那小贵族做了个请的手势。

让人意想不到的事情发生了，那小贵族咕咚一声跪在秦铭的面前：“这位大人，你这男宠卖给我吧！要多少金我都给，不够我砸锅卖铁，卖宅子卖地也给你凑够，您就开个价吧！”这样的美男，多少钱都值得啊！神啊！就让我得到他吧，只要有他，我可以什么都不要。这位小纨绔在心里向苍天祈求，希望上天能够听见他的心声，把那美男赐予他。

秦铭还没来得及答话呢，那几个呆坐着的小贵族好像刚刚回魂过来，全都噗咚的跪秦铭脚下了：“这位大人，看你随从的架势，我们就知道你有权有势，肯定男宠也不缺的。求你了，这个美男，就开个价，卖我吧！”眼神那个期待，那个可怜巴巴。心软的人还真不好拒绝。

满心醋意的秦铭怒瞪戴青一眼：你这招蜂引蝶的混蛋。戴青瑟缩了一下，垂着的眼帘里有一丝窃笑和得意，被人追捧爱慕的得意。

“在我心里，他是无价的，怎么可能卖了他呢？你们别做梦了。”秦铭恼怒的对这几个小贵族说。太气愤了，明明看出他财大势大，还敢太岁头上动土，真是胆大包天了。

“这世界上，什么东西都是能交易的，不卖只是没有给出合适的价钱，你说，你要我怎么样，才能得到你的这个男宠？”一个看起来很拽的贵族问。显然这是他的家族处事哲学，用到争男宠头上来了。

“本侯什么条件也不会开，因为他不是本侯的男宠，他是个自由人。现在他在和本侯交往，你问问他，愿意不愿意甩了本侯，跟你们走。”秦铭淡漠的说。

侯爷？小纨绔们吓了一跳，开始转着眼珠想：到底是国哪个侯爷呢？

他们对望几眼，也没从彼此的眼中得到有用的信息，一个小贵族谄媚的给秦铭磕了几个响头：“这位高贵的侯爷大人，您大人有大量，别在意我等小人物的冒失。侯爷家中，必定奴仆成群，这等美男招手即来，必定不少，求侯爷可怜可怜小人没见过世面，就这么沉迷在他的魅力下。求侯爷您发发慈悲，把这人转让给小人吧，小人必定倾尽所能孝敬侯爷。”一双泪汪汪的眼，可怜巴巴的看着秦铭。

秦铭简直要气炸肺了，深深吸入几口气，再缓缓吐了出来，“别问本侯，你们问他本人同意不同意。”狠狠一甩衣袖，秦铭招呼亲卫们去厨房把做好的饭菜赶紧让人端来，别让堂堂侯爷饿着肚子吃气饱，那还不笑话死人了，秦铭丢不起这脸。

丢下一句话给戴青：“你自己惹的麻烦，你自己解决。”这话中，那个酸溜溜的醋味，整栋酒楼都能闻到，几个侍卫掩嘴发出几声窃笑。惹来秦铭双目锐利的寒光，这才安静了，做出一副专心吃饭的摸样。

两个挡在戴青面前的亲卫两边一闪，坐下吃饭去。

戴青好生无辜的抬起头，看着那几个小贵族：“很抱歉，我已经是侯爷的人了，请你们走吧，别再纠缠不清了。”小声的哀求，再不走，对面的秦铭要发飙了。

一个小纨绔冲口而出：“本公子不在乎，只要你愿意搭理本公子，你有多少男人都不在乎！”他热切的望着戴青那张邪魅的俊脸。

戴青眼中有点感动，两眼闪光，偷偷瞄着秦铭，见秦铭的脸比锅底还黑，嘴里咬得鸡骨头嘎嘣嘎嘣的响，连忙把这飘飘然的得意甩出脑外，坚决的摇了摇头。

几个小纨绔伤心的看着戴青：“为什么？我会对你很好的！你身边有多少人，我们一点也不在乎。”这是为什么啊？像这种平民，能结交到贵族，不是应该很乐意的吗？结交的越多，越是能证明魅力十足，为什么他不愿意呢？

废话，你们不在乎，可秦铭太在乎了，也不知道他怎么想的，两人在一起，就只能拥有彼此，信陵君身边多了个储妃，结果秦铭便一刀两断。前车之鉴，戴青可是牢牢记住的。

“别多说了，我是不会和你们有任何纠葛的，快走吧！”他劝这些被他的邪魅狐狸眼迷醉的人。

被美色所迷的小纨绔又哪里是好劝说的，要不是看秦铭身边十八个铁塔一样，孔武有力的亲卫，只怕他们还会做出强抢民男的事来。也算这些纨绔们都还没有纨绔彻底，从秦铭的衣饰茶酒吃食中，看出秦铭的身居高位，他们这小地方的小贵族们得罪不起，这才软言哀求的。

一个迷恋甚深的纨绔现在也顾不得惹不起的秦铭就在旁边了，他急匆匆的表现自己：“美男啊，你想想啊，你只是一个身份一般的平民，和身份那么高的侯爷在一起，你不觉得压力大吗？连交往几个男人都不敢，在一起有什么意思。和本公子在一起就不同了，本公子身份地位也许和你差不多，即使相差，也比你高不了多少级，又不限制你交往，这多好的情人啊，你别在一棵树上吊死了，随了本公子吧。”

噗哧，秦铭口中的一口茶喷在了地上，呛得直咳嗽，幸好及时转头，要不桌上这些茶全完蛋了。

罪魁祸首的戴青连忙谄媚的给秦铭拍胸口，顺后背，帮他调顺呼吸，缓解咳嗽。

好半天，秦铭呛得脸红脖子粗，眼泪都飚了出来，这才慢慢的止住咳嗽，瞪着那双刚刚咳得通红的兔眼，秦铭冲那小纨绔一翘拇指：“你有种，当着本侯的面抹黑本侯，胆子够大啊！”

这小子这才想起秦铭就在身边，被秦铭通红的眼吓得一缩脖子，想想不对，他也算大胆，输人不输阵，一梗脖子，和秦铭对上了：“这位侯爷，你要什么样的男子没有，难道你身边的情人通通都只能有你一个人吗？你未免太霸道了吧。”

“你说得不错，本侯现任的情人，就是眼里，心里，身体里，都只能有本侯一个。”瞟了他们一眼，看着那几双不服气的眼睛，秦铭一个天雷打在了他们的头上：“因为本侯的眼里，心里，身体里，也只有他一个情人。”

呃！一个这个消息，让这群男子惊呆了。堂堂侯爷，只有这一个情人，如此的专情，这里又有何人能比？对望几眼，这些小纨绔如同斗败的公鸡，哭丧着脸一个个依依不舍的看了戴青最后一眼，离开了。

酒楼中唯一的女子，也痴痴迷迷的跟着他们向门口走去，当经过戴青面前时，只听得这位婷婷袅袅漫步轻摇的小美女一声娇哼，一个踉跄，然后，软绵绵，华丽丽的向戴青身上摔去。

措手不及的戴青条件反射把扑倒的美女抱住，美女的一双玉手顺势就攀上了他的脖子，把身体牢牢挂在戴青的脖子上。只听得唧啾啾几声，戴青那嫣红妖艳的性感薄唇惨遭女色狼的凶悍狼吻。

被突然打击到的秦铭呆住了，惨遭偷袭的戴青迷醉了，十八侍卫五雷轰顶中，已经出门的各个纨绔公子懊悔的直跺脚，大有扑上来非礼了美男再走的势头。

偷袭成功的美女娇笑着：“男人，你是本姑娘的，本姑娘看上眼的，绝对不会放弃。不管你是谁的人，总有一天，你们会有矛盾，感情会出问题，那本姑娘的机会就来了。”

反应过来的秦铭咬牙切齿从牙缝里拚出一句话：“你做梦。”

美少女眼中闪动着自信的光芒：“做梦不做梦，我们走着瞧，我是个女人，能组家庭能生孩子，等他玩累了玩倦了，就会很想成个家~~~~，到时候让你知道本姑娘到底是不是在做梦。

搂着戴青的脖子，美少女毫无顾忌的又在那诱人的妖媚红唇上狠狠的吻了下去，在秦铭的拳头到来前，快速的滚开，带着一串得意的笑声远去：“美男，我会找你的！”

美人香吻，戴青一脸的迷醉，秦铭咬牙怒瞪着他：“很美味？很香艳？很迷醉？舍不得？~~~~那要不要去追回来？”

啊！戴青终于回神了：美女，被你害死了。




　　番外 第18章 无意

相爱总是简单，相处太难。

这句话的真正含义，秦铭现在算是理解了个彻底。

无奈的叹了口，秦铭的心情更加的糟禚。现在他无比怀念二十一世纪，至少，在那，他的思想和大多数人相同，他的做法大多数人能了解，而这里，他感觉到了无比的寂寞。

天上要真的有神仙，请你降下一道雷，把我劈回去吧！秦铭祈求上天，能够可怜可怜他这倒霉的穿越人士。可惜天上万里无云，连个屁也没响。

坐在他身边的戴青挨着他背，向他哀告：“原谅我吧！我真不是故意的！”

秦铭面无表情的喝着茶，任由趴在他背上的自说自话，也不理睬，他们已经冷战好多天。秦铭虽然还没有把戴青当空气，但是一切情侣之间才有的互动都不再有。

秦铭只想好好滤清思路，想想该让环境改变自己，以适应社会，还是坚持自己的观点，然后孤独一生?

这里的人能结婚生子，能养情人，能蓄养性奴，却算不上出轨，很多人家甚至夫妻都各自养有情人和奴隶。只要能保证下一代出生前女方没有出轨，生下嫡子的血统纯正性，其他时候夫妻双方都不会太在意各种的情人的。

哎！这种风气下，去哪找个忠实的男友或女友，相伴到白头呢？

耳朵一阵麻痒，秦铭瞟了一眼，戴青正谄媚的对着他露出傻笑：“别生气了，我真的不是故意勾引人的，不知道怎么的，就成那样了。”

“就是因为你不知道怎么样就成那样，我才头痛啊！你要是知道，也就没什么事了。”秦铭长长叹了口气，无力的说。

“啊！为什么?”

“证明这随处勾引人的魅力展现，已经深入你的骨头里，让你不知不觉就会散发出来，迷得人晕头转向。”秦铭说。

戴青连忙连忙做保证：“不会不会，我绝对不会再乱抛媚眼，即使不小心勾着了人，也绝对不会跟人跑。”

瞟了他一眼，秦铭不抱希望：“常在河边走，哪能不湿鞋。”

“什么意思？”戴青问。

秦铭躺倒在草地上，无力解释。天空那样的蓝，阳光那么的明媚，而秦铭的心情，却乌云盖顶，惊雷阵阵。

这是一座风光秀丽的大高山，而秦铭等人，现在正在山脚下的小溪边休息休息，刚刚从山上下来，饿了，正打算野餐。

亲卫们正烤着几只野免，火架下埋了几只泥巴糊住的荷叶野鸡，锅里炖着的是蘑菇野菜鲜鱼汤，这些野味，惭渐熟了，发出诱人的香味，刺激着人们的食欲。

戴青巴结的拉拉秦铭的衣袖：“走吧，我饿了呢？”见秦铭闭着眼睛望着天空不动弹，他又贴了过来，拿脑袋在秦铭的胸前蹭啊蹭啊蹭的。

哎！算了。吃这种干醋有什么用？也并不一定戴青就一定会憋不住出轨去，没必要现在就开始疑神疑鬼的，丢人。

最多，最多他出轨了好聚好散就是，也没什么大不了的。

暂时抛下心结，秦铭任由戴青拉着他向火堆走去。

亲卫统领见秦铭来到，笑着说：“侯爷来得正及时，这些野味刚刚熟透，正是最美味的时候，尝尝兄弟们的手艺怎么样?”说着，他递上一只小小的烧烤河鱼。

秦铭笑着接过这条用棍子串着的小鱼：“你们的手艺还是从我这学去的，要是不合格，看我不收拾你们，简直是丢我这名师的脸面嘛！”

“哪能呢？这鱼可是我亲手烤的，不说青出于蓝，但比侯爷的手艺也是相差不远的。”亲卫统领满脸得意。

笑着咬了口，秦铭赞赏的比了拇指给他：“很不错，香味扑鼻，外焦里嫩，果然得我真传。”

戴青想着，他最得你真传的就是这种嚣张的得意，那付小人得志的嘴脸学了个十足。

不说戴青在肚子里鄙视着这对狂人，他早饿的咕咕叫，哪想听这两个不要脸的人吹牛打屁，一双爪子，早迫不及待的伸向一只烤得滋滋冒油的肥兔子。

“哎！别急，那只还不是太熟。”亲卫统领阻止了他偷袭的爪子，塞给他另一只瘦小兔子：“这只比较小点，已经熟透了，吃这只吧！”亲卫统领说。

戴青不自在的接过那只兔子，看着那瘦巴巴没几两肉的干兔肉，心里一阵窝火。

侍卫统领已经拿起旁边的另一只兔子，大口的撕咬起来。

“你那只兔子肉还泛红呢？”戴青酸溜溜的丢了句，说是肥兔没熟，他自己还不是吃了只肥兔。

侍卫统领头也不抬：“没事，我们这种粗人，什么都能吃，别担心我。”对着兔子大腿一口撕下，连肉带血嚼巴嚼巴几下，咕哝一声吞下肚。

秦铭看戴青显然被这统领恶心住了，忍不住踢了踢那只饿死鬼：“你饿死鬼投胎啊！这样吃想恶心死本侯爷啊！”

统领一抹嘴巴，不在意的说道：“侯爷什么时候那么矫情了？当初在战场上，你可是对着腐烂的尸体吃带血的马肉呢？”

“彼一时此一时，哪相同啊！以前是被逼无奈，现在是享受生活。干嘛要老是重温那些恶心的日子。”秦铭瞪着他，粗人，真不懂生活情趣。

统领捧了兔肉离开：“那卑职闪人总行了吧！”走到亲卫们扎堆的篝火旁，咕哝了一句：“什么人啊！比侯爷还娇气，真以为自己是个人物。”再狠狠的咬了兔子肉一口，咬牙切齿的嚼巴着。

一个听见他小声咕哝的亲卫探过头去，小声的问：“老大，谁给你气受了？”

统领凶悍的瞪了他一眼：“吃你的气，老大我是谁，那个敢给我气受了？”

另一个头颅凑了过来：“老大，别硬撑面子了，我们都听见了。那戴青把你的好心当驴肝肺了吧？”

不高兴的说句：”老大我问心无愧就行了，管那人怎么想。那么多事，你们吃太饱了吗？”

众亲卫纷纷从火架上取下野味食用，只是看戴青的眼光，却有些许不满。





　　番外  第19章  遇

正享受着野餐的美味，泰铭丢掉串鱼的空棍子，把瓜子伸向戴青原本看上的那只肥兔子，正在这时~~~~

“哎哟！这不是侯爷吗？本姑娘真是幸运呢？能够遇见侯爷。”一个娇俏的女声传来。

戴青吓得一哆嗦，手上的兔子险些没拿稳掉地上，泰铭倒是波澜不惊的稳当当拿起兔子肉，仿佛没有听见任何声音。

撕出一只肥兔腿，泰铭递给戴青：“给，这只兔子肥，刚刚你不是很垂涎这只肥兔子吗？”

戴青瞟了泰铭一眼，看不出泰铭的心思，他接过烤肉，向泰铭的身上挤了挤：“不是我让她来的！”他觉得好委屈啊！泰铭才刚对他好点，怎么这罪魁祸首又来捣乱了呢？

“我当然知道不是你让她来的，你天天在我身边，哪有机会找她来？”说完，恨恨的冲着肥兔子一口咬下，心中不是滋味的想：不是你找来的，但她是追着你来的。

泰铭脸色不好，戴青就更不敢看向那娇俏的女声的方向，那女色狼，胆子很够大的。

可这女子的脸皮不是一般的厚，她笑嘻嘻的妖娆走到泰铭面前的篝火前，朱唇轻启：“山路漫漫，小女子一行现在又累又饿，能在侯爷这讨口吃的吗？”

泰铭冰冷的吐出两个字：“不行。”

女子娇媚一笑：“侯爷，别要那么小气嘛！再怎么说，我们也是见过面的熟人了，送点吃食与小女子，也显得侯爷大量能容嘛！”转过头来，她娇俏的对戴青露出笑颜：“这位大哥~~~，能给小女子取点肉食来吗？”那嗲嗲的声音，听得十八个亲卫当场酥软了半边身体。

戴青听见这声音，好像听见了鬼叫声，嗖一下，整个人钻进了泰铭的怀中，连脑袋都藏了起来。泰铭对他几天的冷战，让他记忆深刻，同样的错误，他绝对不会再犯，连一丝一毫给那妖女非礼的机会都堵死。躲进泰铭怀中，他直接装了聋子哑巴，不听不说。

没人理那女子，她的脸皮倒也厚得很，轻笑几声：“哎呀，小女子可真该死，怎么能让神仙一般的人物做这种粗活呢？这种油腻腻的东西，小女子自己做就好。”说完，她向那烧烤架上伸手。

“来人。”泰铭一声大喝，侍卫们轰然而立，快速来到泰铭身后。

“属于本侯的东西，谁要敢擅自动手，就给本侯剁了他。”泰铭淡淡的说，连个小小来抢他男友的小女子都收拾不了，那不显得他这个侯爷身份太假了吗？

那双修长美丽的手登时停在烧烤架上，美女一双水灵灵的大眼睛可怜巴巴的眨动着：“侯爷，为何如此绝情？你我异地相逢，也是有缘，你就忍心这样对个美女吗？”

泰铭理都懒得理这突然冒出来的路人甲，只对他的亲卫们下命令：“本侯正在用餐，你们把不相干的路人赶远一些，免得影响本侯心情。”

统领惋惜的看着那位漂亮美人，觉得她这番搔首弄姿真是表错了情，对两个只喜欢男人的男人展现女人的魅力，这不纯粹是脑子秀逗了吗？

一招手，两个孔武有力的一左一右的欺身上前，冷冰冰的目光盯着美女，没有半分迷恋：“这位小姐，侯爷要你离开这，识趣点吧！别让我们难做。”

“我不走，我就不走！”美女跺着脚，“这又不是你家侯爷的地盘，凭什么本姑娘就不能呆在这。侯爷也不能欺负人啊？”

统领扑哧笑喷：“连个人都不能欺负，侯爷做着还有什么意思？小姐你再不走，奉侯爷之令，我等弟兄可是要赶人了。”

美女娇声冲戴青叫唤：“帅哥哥，我真的爱你~~~~”

“你们还等什么？”泰铭恼怒的喝道，两个大汉连忙双手一夹，左右夹住这位大胆的美女就往山下的路上拖去。

“帅哥哥，你为什么要跟在那个仗势欺人的权贵身边？为什么就看不到我这么爱你？帅哥哥~~~”小女孩凄厉的尖叫声渐渐消失在路的那头，她带来的丫鬟和奴仆们一大串慌忙的追着去了。

“散了吧？继续用餐去。”泰铭一挥手，让亲卫们吃饱饭去。

看着手里的肥肥兔子肉，泰铭给这突然冒出的路人甲堵得胃口全无，丢下兔子肉，泰铭拿了只碗装鱼汤去。

“山路漫漫，艰涩难行，本君正走得饥肠辘辘，干渴难耐，不知建设侯可愿意让本君搭个伙，稍解饥渴吗？”山的那边，传来一个声音，一位气宇轩昂的高冠男子潇洒的从山路上，向泰铭的小河边踱步而来，他的身后，是全副武装的上百个士兵。

泰铭如若未闻的继续舀他的鲜鱼汤，对这百多人理也不理。

“结阵！”侍卫统领抽刀大喝。

突然冒出的这伙人，明显对泰铭不怀好意，不但知道泰铭的身份，身后的卫兵更是弓上弦，刀出鞘，侍卫统领的职责就是保护泰铭的安全，现在泰铭落入敌人的包围圈，他也只好尽人事，听天命了。

鄙视的看着侍卫统领，那高冠男子停下步子，讥笑着说：“就凭你们十几个人，怎么挣扎也是徒劳的，还不如早早投降本君，放你们一条活路。”

“本侯的亲卫，是死是活，由本侯说了算，你是什么东西？也敢妄语本侯亲卫的生死？”泰铭藐视的看着他那些渐渐逼近的士兵。

“侯爷，既然你要保这十八个人的贱命，本君就给你个面子。饶了他们的性命，不过侯爷，本君给你面子，你是不是也给本君面子，随我走一趟？”男子的脸上，是居高临下，猫戏老鼠般的笑容。





　　番外  第20章  神棍

“你算什么东西，也配本侯给你面子？本侯的面子，又岂是你能给的起的。自作多情！”泰铭甩下一句话，慢悠悠的把碗里的鱼汤喝下。

那男子也不生气，只是笑着说道：“早听传言，侯爷乃是神仙中人，本君却也不是吓大的，倒想看看你这神仙，今日如何从本君手上逃出生天？”

泰铭暗暗叫苦，个倒霉黑滴！这几年全国上下把泰铭神化了，捧得泰铭飘在云端上，以为天大地大，世界上就他最大，都忘了这里是和陈国的交界处，国的人不会把泰铭怎么样，但是别国的人，却不会对泰铭有太大的敬意的。

摸摸身上，只有随身携带的一只手枪，这只手枪是泰铭用煤炭炼制出来的钢铁，自己亲手一点一点的试验，一点一点的把枪管钻出来，自己动手做子弹，自己动手配火药，历经一年才做出的一把土制手枪（问他为什么连手枪都会做？咳咳！他上辈子是出生在一个家家都能土制手枪的村子里。鸡蛋表要丢我，我闪人。）

手雷弹有十几只，出来旅行嘛！总要带点家伙防身，可倒霉滴是，它们都在泰铭乘坐的马车里，而马车嘛，离着泰铭有十几米远呢！

拍了拍窝在他怀里的戴青，泰铭说：“别缩着了，慢慢向马车那边退。”转头轻声吩咐亲卫们：“护着我向马车那边退去。”

抬头看着那不请自来的男子，泰铭悲哀的发现，他们已经在对方的弓箭射程内。任何轻举妄动，可能都会遭受灭顶之灾。但是，不动作，也只能是等着被人活捉或者屠杀了，现在也只好炸着胆子，装个不在意的神棍样，看看能不能骗的敌人暂时不动手。

抬起头，泰铭喝道：“既然知道本侯的法力无边，你们还敢来此冒犯本侯爷，活得不耐烦了吗？”顾着不在意，甩手施施然的就向马车行去。

那什么君的男子看着倒也没有开口阻拦，也许他以为泰铭等人已经是他砧板上的肉，怎么蹦达也改变不了命运了吧！

仰着头，男子骄傲的说：“是否送死，本君还要试过才知道，我这几百号人，可不会因为你一句话就吓死。我劝侯爷还是不要再做无谓的挣扎，乖乖随本君走吧。”

泰铭听说居然来被几百人围住，心中很不安，这下惨了。看来要逃出去，不容易啊！

“你算什么东西？藏头露尾，鬼鬼祟祟的，也敢要挟本侯？”泰铭鄙视的说。

那人的脾气似乎很好，又似乎对泰铭这人有着足够的游戏耐性，他微笑着摇头：“侯爷不必拿话挤兑本君，本君现在是不会告诉侯爷任何事的。不过只要侯爷随本君走一趟，想知道什么，本君知无不言言无不尽。如何？”

“本侯只想游历名山大川，对去那什么的耗子洞没任何兴趣。”泰铭等人已经走到马车的旁边。泰铭松了一口气，好，胜算又多了几分。

“本君的任务，带不回活着的侯爷，带侯爷的死尸回去，也是能够交差的。”那男子凉凉的说道。

他身边一个将领嚣张的冲着泰铭这群瓮中之鳖叫嚷：“我们君上好言相请，你不要不识抬举。现在你们插翅难飞，惹翻了我等，没你好果子吃。”

另一个猥琐的文士在接过话头：“早听说你这男宠的身体让人销魂，待会捉住你，定然好好的让你侍候君上。等君上玩腻了，我等也尝尝滋~~~~”

“啪！”一声脆响，这位口中无得的文士半边脑袋飞不见了，只剩下下巴还挂在脖子上晃荡，激射的脑袋鲜血皮肉骨头，红的白的溅了周围的士兵满身都是，那说话的将军和那君上，也溅了一头一脸的恶心之物。这文士少了半边头，那右手还惯性的动了一下，然后尸体才咕咚一声，摔落地面。

这一手，当即震住了这百多人，那躲在暗处的士兵不知道感想如何，恐怕也吓呆住了吧！泰铭晃着掌中的手枪，阴冷的勾了下嘴角：“侮辱本侯，罪该万死。本侯不让你永不超生，难解本侯心头只恨。”

吹去枪口的微烟，泰铭寒气森森的补充了一句：“本侯虽然不是真的神仙，但这仙界的神器，本侯身上从不匮乏。不知道你们还有多少人，想试试其中的滋味呢？”露出最标准的八颗牙齿，泰铭笑的灿烂，犹如在引诱众人下地狱的魔鬼。

为了一出手就有震撼的效果，泰铭可是特意装了一颗被他无聊时在弹头戳了个十字的山寨版达姆弹。这效果，果然够震撼。

包括那君上在内，看着少去半颗脑袋的尸体，感受着空气中难闻的血腥气，身上恶心的脑浆血肉，以及泰铭那萧杀的阴森话语，全都齐齐的打了个冷颤，对泰铭手中称作神器无比的忌惮，更忌惮的是，泰铭居然说那玩意杀死的人会永世不得超生，这才令人真正的恐惧。

在泰铭森冷的目光逼视下，对面的士兵们拉弓的手软了，拿刀的手没离去了，腿也抖得再也没力气站直，全靠把刀柱在地上，才勉强不让身体软倒在地。

那藏头露尾的狗屁君上，也气宇轩昂不起来了，虽然没有像士兵一样，抖得像筛糠一般，却也脸色惨白，吓得连话也说不太利落：“你手上只有一件东西，能杀多少人？你一次只能杀一个，本君五百多人，拼去十几个人的性命，本君就不信捉不住你？”

泰铭微微嚣张一仰头：“你可以试试看，看看本侯到底一次能杀你多少人？”转头上了马车，喊到：“走，回凌安。看有几个不想超生的蠢货敢阻拦。”




　　番外 第21章 送上门的奴隶

钻入车中，秦铭听见了那啥君发抖的颤音：“给本君射，除了建设侯，其余的都杀了。”

嗖嗖~~~~的射箭声传来，奇怪的却是没有听见亲卫们受伤的喊叫声。秦铭急急忙忙打开座垫，一把掀开座垫下的木板，从右面的格子中的稻草堆里，拿出几个木柄手雷，塞在腰间。

嗖嗖~~~~的射箭声已不绝于耳，秦铭现在开始听见亲卫们用刀枪格挡箭枝的声音。耽误不得了，再耽误下去就会死人了。

秦铭脑袋伸出马车，顾不得看周围状况，就对着渐渐逼近的敌人堆里使劲甩了一枚拔弦手雷。

“轰！”一声巨响，犹如晴空炸雷，那群逼近的人中，登时倒下十几个，那片坡地一片凌乱，染上了满地的鲜血。谁让他们挤着一堆呢？这不是自找的倒霉吗？

“天神打雷了，天神的惩罚来了！”几个吓的精神崩溃的卫兵像没头苍蝇一样的乱跑乱撞，乱叫乱嚷。没有科技的奴隶社会，到处都充斥着神仙鬼怪妖魔的传说，秦铭的这两次震撼出手，彻底把脆弱的精神击垮了，所以在手雷的威力震慑下，当即制造出了好几个疯子。

而还没疯的人，也到了精神崩溃的边缘，如待宰割的羔羊，浑身颤抖的对着秦铭跪了下去，请求秦铭的饶恕。而那位啥啥啥君，在手雷爆炸后，眼睛直了，发着呆，没有任何反应，想必还在震撼中。

秦铭这才有心看己方的伤亡情况，这一看，差点下巴惊得掉到了地上，周围的箭枝掉满一地，可秦铭十八个亲卫和戴青身边的箭枝，却只有稀稀落落的几枝，亲卫们连根汗毛都没有掉。也许刚刚那一枪就把这些士兵的精神摧毁了，所以箭枝才会没有力度和准头。

看着这群被炸垮了的精神的士兵，秦铭冷冷的喝道：“藏起来的人呢？都给本侯出来。”

山上的树林里OO@@一阵响，慢慢的冒出了许多士兵的脑袋。他们乖乖的，毫无抗拒的从山上走了下来，无比顺从的齐齐跪在山路上，如同奴隶觐见主子一样，趴伏一地。

除了人人都在祈求饶命之外，没人嘴巴里多说一个字。

而秦铭这边的亲卫，看向秦铭的目光，已经不能用崇拜两个字来形容，而是疯狂的崇拜，不顾一切的崇拜来表达。

神棍啊！果然是太太太太具有前途的职业了。看看，本来必死的结局，现在，看着匍匐一地的几百个士兵，秦铭心情那个激荡，心中那个得意，真的是无法用笔墨来形容。

装出一付出尘的神仙模样，秦铭庄重的问那不知道叫啥的啥啥啥君：“不知道这位君上，现在还要本侯跟你走一趟吗？”

秦铭的这一句话，终于所发呆中的那啥君惊醒过来，咕咚一声，清醒过来的啥君原地就跪下来了：“神仙啊！本君，偶不，小人这是吃了猪油蒙了心，冒犯了侯爷，小人再也不敢了，求侯爷饶恕我这条贱命吧！”脑袋用力的往地下磕去，泥巴地里虽然不能磕的砰砰做响，但他却虔诚的磕得噗噗做响。

秦铭淡淡一挥手，犹如看着下贱的泥巴，不屑一顾：“好了，给本侯说说，你是谁，又是谁让你来杀本侯的？”

地上疯狂磕头的男子抬起头来，额头上满是泥巴，还被沙粒小石头磨去一些皮肉，血丝沾着泥巴，灰蒙蒙一片。他也顾不得擦拭，以无比崇拜，无比虔诚，无比卑微的语气回答：“禀报侯爷，我是陈国的十一王子易城君陈承，当今陈国大王的同母兄弟，易亭君的异母弟弟。这次奉大王之命前来，冒犯了侯爷，请侯爷饶恕小人吧！”

秦铭没有理会男子的求饶：“给本侯说说，他为什么要来杀本侯！”

“是，小人遵命。褚国大王很快就要举行天子的登基祭典，易亭君曾经为天子拼死搏杀，立下大功，就要成为新任天子权贵臣子。我家大王闻听后日日不得安生，想捉了侯爷做人质，令天子对他忌惮，不敢下手。更想得到你这起死回生的医神，找机会反叛新天子，能有机会问鼎天下。如果不能活捉侯爷，那就杀了侯爷，能摧毁新共主控制地域的信仰，也能动摇新天子的根基。”他唯恐解释的不够详细，让秦铭听得不满意。

“陈国跳梁小丑，也敢对本侯不利，对新天子不利。真是胆大包天，自取灭亡。”秦铭语气虽然淡淡的，却只是为了维持他的神仙形象而已，对那该死的陈国大王，他心里恨的咬牙切齿，恨不能马上捉来剁碎了喂狗。

跪在地上的男子巴结又谄媚的和秦铭同仇敌忾：“确实该死，侯爷当发天兵征讨。让那痴心妄想的自大狂知道侯爷的威势。”

秦铭从鼻子里哼了一声，藐视的看着像狗一样趴在地上的人，想着怎么处理这些敌人，才不会留下后患，想不出来，秦铭问戴青：“你看这么多人，本侯也管不住，要不全杀了？”

戴青也不知道怎么处理，看着山路上密密麻麻的士兵，他的头皮还在发麻，哪能提出什么有用的建议。

十八个亲卫，在秦铭的提出意见后，便向五百多个陈国士兵趾高气扬的逼近，陈国士兵一阵慌乱，却依旧驯服的跪在地上，不敢有丝毫的闪避动作，只敢拿头撞地，哀哀哭叫着求饶。

十八个亲卫首先控制的就是那陈国十一王子易城君和他身边的将军以及亲卫。大刀架在他们的脖子上，拿眼看着秦铭，只等秦铭一声令下，就手起刀落。

刀下的人不敢有一丝一毫的反抗闪避，全都老实的像温顺的绵羊，战战兢兢的等候着秦铭的发落。身份高的人更怕死，易城君爬前两步，冲秦铭哀求：“侯爷，小人愿意成为侯爷的奴隶，日日服侍侯爷，任侯爷鞭打，奴役，践踏。只求侯爷能够收留小人在身边。”

那五百个士兵同声祈求：“愿为侯爷之奴隶，永世服侍侯爷，任侯爷随意鞭打，谩骂，奴役，践踏，纵使酷刑加身，也决不背叛侯爷。”这句话，喊得好生整齐，好像事先训练这一般。

秦铭倒是吓了一大跳：“半个时辰前，你们还对本侯喊打喊杀的，要本侯相信你们愿意自动成为奴隶，生死任本侯处置，就这几句空话，未免太小看本侯了。”

拿着刀的正打算砍人头的十八亲卫当即被秦铭的话雷得一阵咳嗽，跪着的士兵们以为秦铭拒绝了，一片哭声哀号。

戴青在秦铭耳边说：“侯爷，你又误会了。他们现在对您无比崇拜，像天神一样的崇拜。愿意自愿成为你的奴隶，那就愿意为侯爷生，愿意为侯爷死，侯爷即使天天虐待鞭打他们，他们也不会反叛和逃跑。他们认为成为侯爷的奴隶是一种荣耀。”

神啊！丢了脸的秦铭脸上一片泛红，太丢脸了，在这生活了十多年了，都还没搞清这世界上的生存法则，没脸见人了。

秦铭心中又有些得意，想着：没有文化太可怕了，瞧瞧这几百个笨蛋，一把破土枪，一枚手雷，十几条人命，就吓的把自由性命身体全部交给别人，还以为沾了大便宜。瞧瞧，我只比他们多了几千年的见识，却成了他们眼中的神，对他们生杀予夺。

第一次，秦铭觉得活在奴隶社会也不错。

可这五百个奴隶？难道要一直带着？

“这么多奴隶，本侯怎么管理？”秦铭皱着眉头问。

那易城君谄媚的说：“只要侯爷愿意收下小人等人，小人们绝对不敢给侯爷捣乱。”说完，他转头对那将军说：“带两个人去把东西拿来。”然后又对秦铭露出谄媚巴结下贱的笑容。

将军满脸欢喜，点了几个侍卫从山路上飞奔而去。

秦铭淡淡的看着他们作为，明白了这个世界的规则后，他也不再胡乱猜测，就等着看这些人怎么做。

很快，那几人就飞快的跑回来了，仿佛害怕跑慢了一点点，秦铭就会抛弃他们这三个奴隶一样。三人手中抱着几根鞭子，几大捆绳子，还有十多根铁棍，仔细一看，另一头连着一块三角铁片。

他们很是自觉，在秦铭的身前叩头，把手上的物件一一呈送到秦铭眼前，给秦铭过目。秦铭这才发现，有几条是普通皮鞭，有几条皮鞭是最毒辣的那种粗砺的编入些微倒勾铁丝的鞭子，那几个带三角头的铁棍，是带字的烙铁。

几人见秦铭对他们手上的东西没有任何意见，忙捧着这些物体，虔诚的膝行至几堆尚未熄灭的篝火边，把烙铁丢进去烧，又放入几根干柴，把火加旺。




　　番外 第22章 奴隶是怎样炼成的

泰铭正看着这几个忙碌的奴隶做事，就见那易城君从草坡往上爬向他这边，溪边的鹅卵石碰得他的膝盖沉闷作响，他仿佛就不知道疼痛似的，依然以虔诚的姿态，均匀的速度爬到了泰铭面前。

从泰铭脚边的一堆皮鞭里，他捡起其中最粗砺的一条皮鞭，恭敬的高举在头顶，交到泰铭的手上，然后，他把那身华贵的衣服脱去，露出光溜溜的上身，背转过身。

还真的任打任骂了？泰铭试探性的一鞭抽打在他的光裸的后背上，啪！一声响，在他的后背抽出一道鞭痕，鞭痕里血肉模糊，鞭子上挂着丝丝碎肉。受刑的人发出一声压抑的闷哼！

真这么乖，满意的泰铭正想放下皮鞭，早已经回到他身边的亲卫统领悄悄的在他耳边说道：“侯爷，别疼惜他，重重的鞭打他，您打得越狠，他伤得越重，说明大人对这新收的奴隶越是满意，就是原谅了他先前的冒犯。如果大人不打了，没有得到您的谅解他会伤心自尽的。”

还有这么幸福的奴隶规则？那泰铭就不客气了，高高的扬起手上的皮鞭，重重的鞭打在陈承奴隶光洁的后背上，抽得血肉横飞。鞭下的奴隶忍受着鞭打的痛苦，连惨叫声也不敢发出，只能咬着脱下的衣服，苦苦忍耐，生怕惊扰了崇拜的新主人。抽了十多鞭，陈承奴隶的后背已是一片血肉模糊。

这伤够重了吧？泰想着，停止了鞭打。

陈承奴隶拉出了咬在嘴里的衣服，粗重的喘息着，这时，在篝火边做杂物的一个奴隶捧着一烙铁，恭敬的递到泰铭的手边。

拿着红彤彤的烙铁，泰铭还真不好下手，陈承奴隶后背一片血淋淋，还真不好下手。戴青在泰铭耳边小声说：“您要亲自动手，那他以后就会是您的贴身侍候的奴隶。交给别人动手，他以后便没这福气侍候爷，只能做最粗重的活。”

原来如此，难怪这陈承奴隶对泰铭收鞭亲自施刑有那么大的喜悦，对那红彤彤的烙铁既有惧怕，更多的是喜悦快乐。泰铭看看血淋淋的后背，好吧，还是不要雪山加霜了，屁股肉多，正好下手。泰铭喝道：“把你的臀部露出来。”

陈承奴隶听话的艰难解下裤子，趴在地上，把臀部高高翘起，方便泰铭下手。嗤！一阵 烟雾，受刑的奴隶忘记把嘴巴塞住了，发出一声凄厉的尖叫，晕倒在地。空气中弥漫着人肉的焦糊味。

戴青的脸色 不好看，嘟嚷的说：“烙铁烙在后背是普通奴隶，前胸是高级奴隶，屁股上是性奴隶。”

性奴隶？不会吧？泰铭瞪了戴青一眼：“我没动手的时候你不说，成心看我笑话吧？”

想想又觉得不对，他们做大王性奴隶的时候，可没有这些规矩，难道戴青在糊弄他？泰铭小声的问：“我们的烙印怎么在后背。”戴青小声的说：“我们最初只是普通奴隶。而这种区分，是自愿成为天神奴隶的烙印法，神话中的天神就是这样为他的奴隶分等的。”

靠，真把泰铭当神了，把手上的烙铁丢在地上，那等待着杂杂物奴隶马上虔诚的捡起，高高捧着，放回火堆中继续烧烤。

两个亲卫，马上从何必提来一桶水，浇在陈承的头上，在冰凉的溪水刺激下，奴隶清醒过来，艰难的爬起身，他恭敬的给泰铭叩了好几个头，同时口里叫着：“请主人赐个名字给贱奴。”

这就边成主人了，难道这就算完成了贵族到奴隶的仪式？

泰铭最不耐烦想名字，给奴隶想名字，他还没那么好心情：“你原来的名字就很好，不用再改变了。”

“谢主人宽宏大量，谢主人饶恕贱奴的罪过，谢主人收下贱奴。”他恭恭敬敬的再三叩谢。低头哈腰的爬起身，走到那堆绳子的边上，背负着双手，静静的等待。两个做杂物的预备奴隶取出一条短绳子，紧紧捆住了他的手腕。

亲卫统领在泰铭的耳边说：“这只是象征性的捆一捆，以后他就是侯爷的奴隶了，捆上几天，对他的惩罚足够了，以后就不必再捆着绑着。要是侯爷不满意，就改用镣铐。”

受到捆绑的陈承乖巧的回到泰铭的身后，低垂着脑袋，比一狗还温良顺从。

第二个过来的是那嚣张的将军，他也选择了一条满是粗砺的皮鞭，脱去上衣，光着后背任由泰铭鞭打。他的忍耐力很强，十多皮鞭，加上一块红彤彤的烙铁，也没能让他晕倒。烙铁烙在他的前胸，相同的错误泰铭才不会犯第二次。

同样他也是毫无反应的乖乖受绑。

再后来，却不再是任由奴隶们自行上前，而是十八个侍卫对这些挑肥拣瘦，英俊的，有各种气质的，身材高大结实匀称的，这才允许跪在泰铭面前，接受泰铭的亲自鞭打。

也享受不了粗砺毒辣的皮鞭，只能享受次一等的。

剩下的奴隶们，却是又由着侍卫们挑拣一回，把年轻健壮眉清目秀的挑出，十八个亲卫动手，鞭打，烙印，然后他们乖乖的互相捆绑起来，站在亲卫们的身后。

泰铭的任务已经结束，包括陈承和那将军A身边总共有四哥长相英俊，身材黄金比例的青年。他现在正懒洋洋的靠在马车上，身下一个自动趴着的人肉沙发。

懒洋洋的看着五百个士兵，是怎样成为五百个对他无比崇拜虔诚忠心的奴隶的。泰铭喝着戴青煮出来的香铭，想着：做个神棍奴隶主也不容易啊，为了表示原谅冒犯自己的奴隶，这鞭子还得狠狠的抽，手臂都抽得生疼生疼的了，一百多鞭啊，鞭鞭见血见肉，容易吗？

最后挑剩下的奴隶，是由新收的奴隶们施刑，在后背烙印，而他们也享受不到单独捆绑的待遇，他们是用长长的绳子，在手臂上绕两圈，打个结，一个串一个，串成十七串的。正好一个亲卫管一串，亲卫统领管做揽总儿的就行。

看着这些满脸幸福去受刑，被捆绑，成为生死由主人掌控的奴隶，泰铭感叹一声：“当初为了不做奴隶，我们忍受鞭打，酷刑，屈辱。今天这些人，却自愿成为我的奴隶，忍受鞭打，酷刑，屈辱。真是……”泰铭也不知道该怎么表达了。

戴青也很感慨：“泰铭，你真是太强大了，你就是天上的掉落凡间的，现在连你身边的奴隶都被人抢着做，我真有一天担心你会被人从我身边抢走。”

五百个士兵，转换成奴隶用了大半天的时间，而那几个精神崩溃，疯了的士兵，当听见天神愿意原谅他们，收他们做奴隶时，眼睛里发出了闪亮的光芒，高兴的哭出声来，居然不疯了。让几个手痒，等着砍人脑袋的亲卫无比的失望。

忙到现在，天色已经完全的黑了下来。回到边境小城，是来不及了。亲卫统领马上分派任务，一队去把今天剩下没吃的野兔山鸡蟒蛇拔毛去皮做饭去，一队去周围捡点柴火，一队搭帐篷。

而泰铭和戴青，共同享受着新奴隶们的按摩服务，感受着比资本家更奢侈的生活。

泰铭的晚餐吃得很开心，篝火晚会开得很晚，为了取悦主人，奴隶们都拿出了看家本领，在篝火旁尽兴表演。

而各位亲卫们当晚也没客气，把看上眼的，属于自己管辖的奴隶们推入帐篷或巨石后，淫荡的各种呻吟，惨叫，快乐的尖叫声，响彻了大半夜。

受到亲卫们刺激的泰铭，也大发神威，和戴青酣战了三百回合，再三百回合，再三百回合，直到筋疲力尽。才互相拥抱着沉沉睡去。这晚，戴青也打破了做零的传统，做了回骑士，可信技艺不精，三下两下就骑不住了，搞得他很是尴尬。

第二天泰铭醒来，发现这些奴隶果然没耍任何花样，没有晚饭吃，饿着肚子的五百人，在泰铭没有开口的情况下，连干粮也不敢拿出来嚼巴几下，水也不敢喝一口。一串串绳子里的奴隶背靠背的打着瞌睡，分成了十七堆，所有奴隶嘴唇都是干裂的。

亲卫们用皮鞭把奴隶们叫醒，解开了几串奴隶手臂上的绳子，指挥他们上山采摘蘑菇野菜，去远处的几座山上打猎，再指挥几个奴隶去河中捉鱼捉蟹。

几个鞭刑严重的奴隶开始发起了高烧，包括那陈承，泰铭对完全属于他的财产们倒也不吝啬，消毒酒精和金疮药大把撇下，抗菌能力强大的奴隶们在吃早餐的时候就清醒过来，对泰铭更是忠心耿耿。




　　番外 第23章  带回

饭后，泰铭和戴青亲卫统领一起，商量着该怎么走，这五百个奴隶，很不好处理，带着继续周游？吃穿住用行都很不好解决。挂个奴隶的身份，放他们回去？可惜这五百个人都是死脑筋，以为让他们回去就是抛弃他们，险些自尽了几个。

几人正在商议着？就听得几骑飞马，马蹄声由远而近，快速奔来。

又有人偷袭？“战斗戒备！”亲卫统领第一反应就是做好战斗准备，亲卫们当即收缩成阵型，堵在来路上。

远远的，有人在喊：“可是建设侯爷在此？天子有令，请侯爷快速回王都。”这几个人远远的就下马步行，即便这样，亲卫们也搜身收缴了武器才带到泰铭面前。

几人虽然对几百名被捆绑着的奴隶很好奇，但没有办完正事，也不敢胡乱打探。

看过大王的诏书，泰铭皱起了眉头：“登基大典关本侯什么事？没兴趣！”

似乎这几个传诏书的使者对泰铭这反应早在预料之中，连忙解释：“并不是让侯爷去朝歌论功行赏，而是诸国小朝廷已经搬去了朝歌，天子请侯爷暂住龙潜之地，代为管理日常事务。”

既然这样，泰铭正好也要带回这五百个奴隶，回就回吧！反正出来游历了三四个月了，小小诸国机会游遍，再逛下去也没什么意思。

亲卫们指挥着奴隶收拾物品，转回小城的客栈把寄放的东西收拾停当。一群人便浩浩荡荡的往王城进发。

出来的时候，包括泰铭在内，二十人轻松游历，回去的时候，带回五百多个身体健壮的年轻奴隶，一路上，几个使者看着那一串串帮着右臂，光着上身，赤着双脚，眼中闪烁着狂热光芒的奴隶，众大臣对泰铭崇拜的无以复加，仙人就是仙人啊！虽然倒霉的被打下凡尘，但是看来他的法力正在恢复当中，要不怎么能够招来天雷，王八气一发，几百个彪悍的士兵就拜倒在了他的脚下呢？

特别是听着十几个亲卫一路夸大十倍，百倍的把收服这些奴隶的经过吹上天时，恨不能当时他们能代替这些亲卫，亲眼看见神仙发威，神仙一怒，一个王族和五百卫兵当即拜倒在侯爷脚下的风采。

晚上也是最幸福的时光，这些新收的奴隶比经过调校的奴隶更顺从，驯良。乖得不得了，因为人多，小城没有酒楼客栈能容下那么多人，一般都是找个开阔地方搭帐篷，奴隶露宿，而泰铭等人住帐篷，晚上没什么娱乐，那些面容姣好，身材修长完美的男子，就成了他们娱乐工具。这样的旅途，倒也愉快，奴隶们能跟着泰铭回王城也显得很开心，服侍起人来，无比尽心。

既没有刻意较快速度，也没有拖拖拉拉，只以平常的速度，泰铭等人终于在半个月后，回到了王城。

当泰铭带着这五百个奴隶，浩浩荡荡的走向王城时，早已经接到信报的信凌君带着所剩不多的文武大臣们，到城门口迎接。

看着五百个赤裸着上身，随便用绳子绕上两圈，串成十几串的奴隶，大臣们虽然早从报信的使者嘴里听说过了，但是依然有被震撼了的感觉。特别是见到泰铭身边，光着上身，背上鞭痕未愈的易城君时，震惊的半响无言。

泰铭才懒得理会他给大臣们脆弱的神经造成多大的震撼，只微微的给信凌君以平级的身份做了个稽首，便连王宫都没进，只丢下一句：“有事水晶宫找。”就从东门进入，西门出去，带着亲卫和奴隶向他阔别三个月的水晶宫行去。

傻傻的看着远去的泰铭，信凌君呆呆的说：“本君原以为，经过好几个月的散心，他对我应该消气了，想不到，他现在居然对我再没有半点情谊，只当我是这个国家的储君，再无瓜葛了，为什么会这样？”

现在的信凌君满脸都是疲惫，神情憔悴，显然，他这几个月过得并不好。陆侍卫站在他身后把头一扭，当作没听见。众大臣见泰铭居然真和信凌君决裂了，嘴里说着毫无营养的安慰式废话，心里则偷着笑：活该！转头就开始动起脑子，打起泰铭的主意，希望能成为泰铭的入幕之宾，好处无限啊！

各怀心事的各散归去该办公的办公，该回家的回家，该收拾东西去朝歌的收拾东西。王宫门口，许多大臣只丢下几句客套话就闪人了。

独留下信凌君凄凄凉凉，悲悲切切，无可耐何的回转东宫那个冰凉无趣的大坟墓。

五百奴隶如同刘姥姥进了大观园，如同梦游一般，绕过正宫大殿，穿过亭台楼榭，看着一只只大大小小的玻璃制作的海洋生物，在阳光下，反射出七彩的霞光，如同置身在水底世界。在他们的脑子里，同时感觉泰铭把龙宫的水晶宫在人间重建了。

这是真正的神仙府邸，只有神仙，才能做出一座人间没有的海底龙宫。五百人看向泰铭的目光更是狂热，觉得能够服侍仙人，是他们今生最大的荣耀，能成为仙人的奴隶，是他们这一生最正确的选择。

这几年，玻璃制品也早传到陈国，不过价钱昂贵，他作为陈国握有实权的王子，也仅仅只购得十多件玻璃制品，放在书房和客厅坐摆设。

而这水晶宫中，明黄的琉璃瓦在阳光下金光灿烂，大块大块的玻璃门让室内光线充足，更衬托的室内的各种玻璃琉璃家具摆设明光灿烂，璀璨如同一个个造型不同的明珠。

地下的瓷砖光滑得能让苍蝇打滑，明亮的耀花人的眼睛，从此以后，就要在这个人间仙境里生活了吗？许多奴隶都不能相信，他们有这种好运，晕头晕脑的以为在做梦。




　　番外　第24章　醉酒

五十个留守的亲卫，见侯爷出去一趟就带回来几百个年轻健壮的奴隶，都在上下打量着这批奴隶，估计着这些奴隶们的归属。

看着流口水的亲卫，几个跟随秦铭出去的亲卫在他们的耳边嘀咕了几句，顿时让这五十个人淫笑着点头，用猥琐的目光看着那些反绑着双手的高级奴隶。

秦铭也累了，反正对这个世界的规则也不太熟悉，便把处理奴隶的事物丢给了亲卫统领和戴青，而他，一边喝着香茗，一边等着厨房做饭菜，一边看着他们怎么分配这些奴隶。

首先是几十个高级俊俏奴隶的发配，当着秦铭的面，侍卫统领让这几十个奴隶站在大殿上，任那五十个留守的亲卫们挑选。

五十个亲卫一个个淫笑着摸摸这个，摸摸那个，咸猪手在奴隶身上上下揩油，秦铭很不习惯这种把奴隶当成一种货物，低贱泄欲工具的做法，看着这些奴隶毫无尊严的被人挑挑选选，令他想起了当初做大王的侍从奴隶时毫无尊严和自由的一千五百多个日夜。

烦躁的秦铭哼了一声，对这些淫荡的亲卫警告：“摸那么仔细做什么呢？这几十个人，一个个都是你们那十八个兄弟精心挑选出来的，一路上他们已经替你们确定和试用了无数次，都是极品的美男子。服侍你们简直就是糟蹋了，还敢挑挑选选的，看上哪个就哪个，别浪费时间。”

看着阴沉着脸色的秦铭，亲卫们不敢放肆了，连忙把合眼缘的高级奴隶拉到身边，然后对秦铭表示感谢。

秦铭明明白白的说道：“这些奴隶并不是送给你们的，只是为犒劳你们的忠心，派到你们身边服侍你们的生活起居，你们可别往死里糟蹋。”

亲卫们后悔不迭，想不到因为他们的挑挑捡捡，挑起了秦铭的保护欲望，这些奴隶看来是没法任意玩弄了，十八个跟随了秦铭出去的亲卫们恼怒的瞪着这五十多个贪心兄弟，恨不能把他们狠狠的揍一顿，才能解心头之恨。

回王城的一路上，他们可是被这群奴隶伺候的像个祖宗，而且怎么玩都行，奴隶们很配合，让他们夜夜销魂。现在侯爷这话一出，奴隶可是有了倚仗，受不了的，伤身体的，痛苦不堪的玩法他们可有拒绝的理由了。这岂不是少了很多的乐趣？

被十八道怨恨目光瞪着的五十个亲卫，缩着脑袋，承受着兄弟们的埋怨。

秦铭发现这十八个侍卫很有良心，正好选了六十八高级奴隶，所有的亲卫，正好一人一个，大殿上挑剩下的奴隶，这十八个亲卫没有任何不满的就接受了。这就更衬托的五十个亲卫做法不道地。

高级奴隶们的任务要安排了，戴青便让咯咯工坊的奴隶工头过来，哪不够人手，差几个就领几个走，最后还剩下二百多奴隶，秦铭想想，水晶宫那么大，好像没几个打理的人，一些少去的苑子，居然落满了灰尘，落叶满地，这两百个奴隶正好做这座水晶宫的清洁工和保养员。

五百个奴隶分配完毕，这奴隶的归属仪式才算正式结束，象征着枷锁的绳子被解开，奴隶们恭敬又虔诚的给主子叩头。

戴青小声的在秦铭的耳边问：“要给他们戴上手铐脚镣吗？”

秦铭问：“镣铐不要钱吗？五百多副，要花我多少钱啊！”

听见这话的亲卫们赶紧转身，免得被侯爷看见他们忍俊不禁的笑脸，这个侯爷啊，不管他有多大本事，库房有多少银钱，依然还是这种死要钱的嘴脸。

各个工头把各自挑选的奴隶带了下去，打理宫室的奴隶，则被安排在一个相对比较朴素，比较宽阔的苑子，秦铭题曰：辛勤苑。表示以后这院子里住的奴隶就得给他努力的干活，别偷懒。

戴青带着奴隶临走时问秦铭：“要把苑中的各种装饰品搬出来吗？”

秦铭很奇怪的问：“搬出来做什么？我们又不缺这几个玻璃制品，难道你还怕给人偷了？”

亲卫统领在一边笑着说：“以他们对侯爷的崇拜和忠心，偷倒绝对不会，就担心不小心打碎了。”

“玻璃而已，碎了就碎了，换新的就是。”秦铭大手一挥，这些在外面价格昂贵的饰物，便留在了奴隶们住的宫苑。当那些奴隶们看见宫苑中各种各样的玻璃制品时，心里那个感动啊！当时就让两百对奴隶哭得稀里哗啦的，恨不能能为秦铭去死。

等一切杂务安排妥当时，已经到了晚饭时间，正好厨房禀报饭菜已经做好，可以吃饭了。

回到水晶宫，秦铭很开心，更开心的是，很快就再也看不见那些伤害过他的人，他们都会搬到朝歌去，从此这里天大地大，他秦铭最大。开心啊！

心情好了，这感觉也就上来了，看着戴青邪魅的双眼，下腹就如同一团火在燃烧。于是吃了个半饱的秦铭，一口吻住了戴青的柔唇，想转而先吃了情人再说。

太心急的后果就是，戴青品在嘴里的一小口酒，就这么被他吸进嘴里，呛得他直咳嗽，全呛进了肚里。

秦铭的脸迅速的转红，眼睛变得迷迷瞪瞪的，脑子也开始迷迷糊糊的。戴青连忙帮他拍着后背，慌忙递上一杯热茶到他唇边。

用力晃了晃脑袋，秦铭看着眼前的戴青，晃着手去端唇边晃动得厉害的茶杯，却怎么也捉不住唇边那只会跳跃的茶杯，抬眼一看，眼前端着茶杯的人怎么变成信凌君了呢？

伸手，一把扑在眼前人的身上，秦铭努力的睁大眼睛想看清这张温柔的笑脸到底是谁？




　　番外　第25章　错认

捧着那张曾经爱过的牵挂过的温和笑脸，秦铭眼中满是雾水，喃喃的说着：“庆，是你吗？每次我难受了，都是你这付温和的笑脸在对我笑。”

“可你为什么就不能一直这样对我呢？为什么要把这比花还美，比水还柔，比春光更灿烂的笑脸给另一人，难道你不知道，爱人和权势混在一起，你会很难做人的吗？给她权势，你还要给她爱情。为什么？”呃！秦铭打了酒嗝，放开了捧着的那张熟悉笑脸，挥着手，秦铭下着决心：“既然你已经决定要呆在他的身边，那我这你就不要再来了。”

打个酒嗝，秦铭认真的对曾经的情人说：“对于你来说，只不过是多爱一个人的事，两边并无冲突。但我只想一生一世一双人，两双手互相牵着走到老。不想走磕磕绊绊的三人行，为争一点点的爱，一点点的关怀，一点点的注意，而变成丑恶无比的俗人。不想因爱而堕落成一个恶毒的巫师，所以我要放弃你。”

那张脸关切的看着秦铭，温和说：“秦铭，你醉了。我扶你去睡吧？”

秦铭甩开“信凌君”的手，坚定的说：“我知道我现在头晕得厉害，也许我是醉了，但即使我醉了，也不会再对你拖拖拉拉的藕断丝连。你走吧！以后，不要再来我这了。即使你后悔了，我也绝对不会再吃你这棵回头草。”

拉起身边的“戴青”，秦铭温柔的说：“看，我正和戴青相恋，虽然他没有钱财，没有地位，甚至本事也不大，但我不在乎。只要他对我好，我就会对他好，一直到他不再对我好，或是我俩的生命到了尽头，才会放开彼此牵着的手。”说完，拉着“戴青”就往外行去。

“信凌君”那张脸再也笑不出来了，着急的说了句什么，拉住了秦铭的袖子。

秦铭手一甩，醉眼迷离的说：“别以为我醉了，就想来个霸王硬上弓，我现在没那么好欺负，来人啊！把储君请出本侯的水晶宫，以后这人再来，不……呃，不许他上……门。”弹弹被拉皱了的衣袖，秦铭做出个厌恶的表情，拉着戴青，踉踉跄跄的出了大殿，晕头转向的向卧房高一脚，低一脚的走去。

殿中一干人等目瞪口呆，面面相觑。

戴青气得跳脚，想跟上去，可秦铭醉成那样子，完全把他当信凌君，跟去指不定会被他打出来，要是不去，今晚秦铭就会把那奴隶当成他，成就好事了。

在大殿内团团转着，戴青请求侍卫统领：“大人，帮帮忙，把那奴隶从侯爷手里拉出来行不？”

侍卫统领回过神，居高临下的瞟了他一眼，说：“那是侯爷的性奴，要做什么，那是侯爷的权利，你那么多事做什么？”坐回座位，该吃吃，该喝喝，指着手下侍卫：“怎么你们不饿，都站着做什么？吃啊，喝啊！在外面可嚼了几个月的垃圾食物了。”

侍卫轰然而坐，继续吃喝，再无人理会孤独站立的戴青。

戴青憋着一肚子气，也没心情吃喝了，转身便走。

待出得屋外，便听见一个小声的耻笑：“也不看看自己是什么人，也不过是仗着和侯爷早相识了几年，便抢先下手，才成了侯爷的情人。没钱没地位没本事，还是侍从出身，有哪点配得上侯爷？还妄图打扰侯爷寻欢。”

大殿中一阵轻声哄笑，气得脸色青紫的戴青快步离去，从未想过，和秦铭在一起会有这么大　压力，戴青狠狠的发誓，一定要做出点成绩来，以缩短两人之间的距离，不再给人甩白眼。

却说秦铭，拉了“戴青”回了卧房，被酒精刺激得发飘的秦铭甩着脑袋，一下就把情人重重的扑在床上，伸手四处身下人的衣服，这才发现，身下之人并没有穿衣服，秦铭傻傻的笑了几声，说：“戴青，等不急了吧，那么快就把衣服脱了。呵呵！”

亲了“戴青”一口，秦铭说：“既然你已经把衣服脱了，就把裤子也脱下来吧！今天不行了，我好像醉了，手脚都不听使唤。”说着，开始撕扯身上的衣服，却怎么也无法把身上的衣服剥离身体。

“戴青”温柔的伸出双手，给秦铭脱去身上的衣物，秦铭笑得像偷腥的猫：“青青，你第一次那么主动热情哦，真让我受宠若惊！”身上的最后一件束缚他身体的衣物终于在“戴青”的不懈努力下，被那双灵巧的手，扒了下来，甩落床下。

秦铭呵呵一笑，把同样光溜溜的“戴青”压在身下，乐呵呵的说道：“这下你该放心了吧！我……呃！可是把信凌君赶走了哦，你再不会老把自己和他做比较了吧！告诉你，没得比的。他是我的过去式，你是我的现在式，好好生活，你也会是我的将来式，和永远式。”说着，吧唧一口，在“戴青”的嘴上啃了口。

粗暴的把情人翻个身，秦铭淫笑着抱着情人的细腰，挺身上马，似乎听见了身下之人发出了一声惨叫，秦铭一面抽动，一面道歉：“对不起啊，我醉了，把握不好力道，你忍忍，我小心点疼你就是，”嘴里说着小心，动作却在酒精的刺激下，越发的粗暴。

亲着“戴青”的后背，秦铭好生奇怪：“青青，我记得你后背的伤痕没那么多啊，好像都淡了吧，怎么现在感觉它们都冒出来了呢？难道我真醉了，感觉错误？”呃，一个酒嗝，打断了秦铭的思路。让他的感官中，只剩下欲望的发泄。





　　番外　第26章　情欲

抱着个暖呼呼的人，秦铭一觉好眠，半夜醒来，脑子还在晕晕乎乎，口干的厉害，怀里的人见他醒了，给他斟了两杯茶水，很温柔的服侍沐浴。

晕陶陶的秦铭，迷糊的睁开眼，任由服侍，在水桶中沐浴时，捉着身边的人又做了一回，今晚的他很威猛，身下的人不断呻吟呼痛。秦铭虽然觉得不太对劲，可被酒精迷糊了的脑袋，怎么也集中不了精神。在销魂的运动之后，秦铭趴在浴桶中，又昏睡了过去。

第二天醒来时，发现怀里窝着个人，原本以为是戴青，可当秦铭抚摸着怀中之人的长发时，觉得很不对劲，这不是戴青的头发，他的头发乌黑柔顺，长至腰际，这头黑发虽然也长，但发质较粗，没有柔滑的质感，长度只到后背。

“你是谁？怎么在本侯的床上？”酒醒后的秦铭，每次都会忘记醉酒时做过什么事，发生过什么事，就如同对那时间段短暂失忆一样。

怀里的人被秦铭叫醒了，爬起身来，恭敬的跪坐在秦铭面前，动作自然的服侍秦铭更衣：“侯爷醒了，小奴服侍主人更衣。”

穿上衣服，秦铭的脑袋清醒了一点，也许酒醉后又做了什么不该做的事，于是他问眼前的陈承：“我昨晚对你做了什么吗？”

陈承很恭敬的回答：“服侍主人，让主人愉悦，是小奴的责任。”

神啊！居然一不小心出轨了，但愿戴青还没有气死。

秦铭郁闷的挥挥手，让他出去请戴青过来。

奴隶很乖，倒退着爬下床，然后在地上捡起他那件只能遮挡住前面私处和臀部的两片小布，穿上后开门出去请人。

人不用他请，戴青就在门外，当门打开，他就端着洗漱的热水进来了。

非常温柔的服侍秦铭漱口洗脸，摸摸秦铭的额头，戴青问：“头还疼吗？”

见一点没生气的戴青，秦铭有些晕乎乎的，说道：“不疼，就是有点晕。”

“那我给你叫个郎中来。”戴青说。

秦铭拉住了他，摇头：“不要，我就是被你弄得发晕，搞不明白，为什么你不生气呢？”

“我为什么要生气？”戴青很平静的问。

秦铭的语气好生内疚，好生惭愧：“对不起，我出轨了，我对不起你。”

戴青温和的安慰着秦铭：“没事没事，昨晚我确实有点生气。现在我已经不气了，你喝了酒是什么德性，我和你在一起混了十多年，早明白了。”

“真不生气了？”

“我不生气了，反而很高兴，你还记得吗？昨晚你把我当储君了，却赶了出去。我开心，再也不胡思乱想了。”戴青看起来还真是心情很好很好。

呼！情人没有生气，秦铭松了口气。人总是得寸进尺的，戴青不生气了，秦铭可有点生气：“那你为什么眼睁睁的看着我出轨，也不阻拦一下，就是你拦不住，也可以让人把他从我手里拉出去啊？”

戴青低头，这个问题让他情绪不太好，秦铭转了转眼珠子，小心的问：“你拦不住？那么亲卫不愿意帮忙？”见戴青的脸色更差了几分，秦铭明白了。

“对不起，让你受委屈了，可是别人的想法，我也不能强令他们改变，否则当我不在你身边时，你会在他们手里吃亏的。”对信凌君，这些亲卫都不太看得上眼，戴青就更难得到这些对秦铭疯狂崇拜的亲卫的认同。

戴青舒口气，无奈的说：“从今后我只能努力奋斗，别让人觉得我在吃软饭。以后他们的脸色自然就好多了，现在我忍忍吧！”

“想通就好，戴青，昨晚我也不知道怎么就睡错人了，要不，现在我补偿给你！”淫笑着，秦铭扑向戴青，戴青连忙闪开，拒绝秦铭的求欢。

“别想那么多，醉酒后你都什么都不会记起，更何况那个是你的性奴，我哪会计较那么多。”戴青提着他的裤头，免得被秦铭偷袭得手。

秦铭现在正是火烧火撩的晨起冲动之时，哪那么容易就放过戴青，扑，扑空；再扑，还是扑空；再来，压住了，哇哈哈！

秦铭得意的一面扒着戴青的衣服一面很奇怪的说：“真不明白那么的想法，为什么你们会觉得贵族养性奴是天经地义的事呢？一点也不觉得你这情人的权利受到了侵犯侮辱。”

戴青不敢挣扎的太厉害，只能半推半就的被秦铭扒去衣物，嘴里求饶：“别这样啊，我今天还要去造纸作坊看看，该把我的生意做起来了。”

“急什么，急也不在这一时，我们先做一回，爽够了再一起去。”说着抚摸向了即将销魂之处，脸上的笑容凝固了：“这是怎么回事？”

难怪戴青今天对做这种他最爱做的事那么抗拒，原来如此，秦铭首先想到的，就是戴青昨晚被几十个壮汉给轮了：“这是谁干的？我要剁碎了他们！”秦铭怒吼着，看着戴青那又红又肿，还有血丝止不住的往外流。

戴青很是尴尬的摸着后庭，讪讪的说：“没人，昨晚我来你这了，听见里面的动静，忍不住自己回去用工具，没注意力度，伤着了！”

秦铭愣了愣，他从未想过，有人的欲望可以这么强烈，没有舒解会做出这等自残的事情来。看着戴青，秦铭不知道该怎样反应。

抱着头，秦铭既是内疚，又是心疼，还有担忧，戴青的欲望那么强烈，以后做生意，他们会经常分开个把两个月甚至长达半年之久，戴青该怎么办呢？会忍不住出轨吗？难道他能够平淡的看待昨天晚上的出轨事件，就是为他以后的出轨埋下借口吗？

想起戴青一直以来，身边的玩伴就没有断过，难道他真是没有这种事情做，便活不下去的人？秦铭迷茫了！




　　番外　第27章　痔疮

搂住戴青在怀里，秦铭问道：“为什么会这样，以后做生意了，两人相隔两地，你怎么办？都这样解决吗？”

戴青无奈的点头：“是啊！你说过，在你身边，一定要心里只有你一个，身体也只属于你一个人，否则我就不能在你身边的，我记得很牢的，绝对不会让你有机会甩了我！”用力抱着秦铭，戴青说，很担心秦铭心有怀疑，把他给踢了。

抚摸着戴青的头发，秦铭很烦闷：“这对你来说，不是太残酷了吗？”情人这么痛苦，不是他想见到的，可他就是不甘心戴绿帽子。

戴青钻在他的胸前，没有说话。

秦铭很奇怪的问戴青：“为什么你的情欲会那么高呢？”

戴青苦着脸解释：“这有什么办法呢？十多年前，我初为大王的侍从，却不为大王所宠爱，自然做那事也就不会受到大王的怜惜，晕的次数多了，大王不满意，为抱住侍从的位置，为了能有获得自由的一天，我只能请郎中为了开了扩充后庭的药物，以便……”

“你疯了，那药很伤身体的？弄不好在壮年时期，人就衰老死去！你居然……”秦铭不知道该说什么了，至少当初秦铭是大王的心头肉，做那种事时有很多别人没有的特权，这才熬了下来。其他侍从，却没有这种特殊优待，当年一起的侍从，很多受不了的人，都用了这种饮鸠解渴的方法，来熬过那段痛苦的时光。只是秦铭想不到，戴青也会是其中一个。

“用了这种药，那里就变得很敏感，几天没被人用，就会受不了，就能烧灼得整晚整晚睡不着觉。后来我学了你的舞蹈，在大王心中有了一定地位，可是侍从们却开始骚扰我，每天都有人把我拉去调教，于是在他们的调教下，我这身体越发的不堪……”抽泣着，戴青已经泣不成声。

这些情况，秦铭也隐约知道一些，秦铭是大王的禁脔，只有侍卫长尔樊，在大王面前求得几次机会，并没有被侍卫们日日骚扰调教的痛苦。而其他侍从没有大王禁令的保护，侍卫们在闲暇之余，把侍从带去调教是再正常不过的事情。

心疼的把戴青放趴在床上，秦铭找来药物，轻轻的，温柔的，细心的给戴青上药。

戴青担心的问：“侯爷，我的身体这样子，以后也不知道会不会做出对不起你的事，你还要我吗？”他很担心，因为他实在不能肯定，他能扛过一次次的情欲之苦，而不爬墙。

“胡乱担心什么呢？你现在不就很乖吗？以后的事谁也不知道，以后再说吧！”秦铭无法给初答案，他的心已经如同一团乱麻。

既担心以后有无数绿幽幽的大帽子盖在他的头上，又担心戴青伤了身体，减了寿命，会英年早逝，无法和他牵手到白头。

两人一时默默无语，卧房中，只有两人的呼吸声。

秦铭为戴青上好药物，默默的坐在床边，双手十指埋在发间，也不说话。戴青更尴尬不安了，默默穿好衣服，只好没话找话的打破沉寂：“昨晚我听见你们办事时，侯爷似乎太威猛，那奴隶似乎伤得不轻，一直在惨叫着，声音都喊哑了。我去给他上药去。”

秦铭被说得一愣，想不通他喝酒后怎么会那么威猛。但是让情人为他出轨的事擦屁股，这让他很尴尬，瞪了戴青一眼，秦铭说：“要你多事，我伤的人，我自然会处理。”拿起药瓶，秦铭冲外面喊：“陈承，进来。”

陈承恭敬的掂着脚尖，端来一个盘子，盘子里是两碗拉面条，和几盘小菜。

秦铭呆了下，看看天色，确实该吃早餐了。这是秦铭的习惯，自由后他一直是把两餐改为三餐，想必是亲卫统领交代的陈承。

“嗯！早餐放下，你不必在这里伺候了，去吃你的早餐吧，吃完再回来，我给你看看昨晚伤的怎么样，上点药。”秦铭挥挥手，看见毕恭毕敬的奴隶，他老觉得浑身不自在。

诶！还真是没福气享受啊！送上门的贴身奴隶，居然会使唤的不自在。

陈承没有任何反对，很顺从的退了出去。

饭后送走了戴青，秦铭唤过陈承，让他撑在矮几上，翘起臀部好看伤。

光圆的臀部外边看起来很干净，只是那处有点红肿，秦铭以为戴青说得夸张了，即使他喝醉了酒，那方面的能力也不可能变得那么变态，怎么可能伤得很厉害呢？

用根棉签捅进那个小洞，秦铭问：“里面的东西昨晚弄出来没。”

趴着的人一声惨哼，用颤抖的声音回答：“弄出来了。”

有那么痛吗？难道昨晚没伤在外面的小洞，伤里面的肠壁了？秦铭再拿一根棉签，轻轻捅入他的体内，又听见陈承惨哼一声。

用两根棉签撑开小洞，一股淡淡的异味扑面而来，秦铭皱起眉头：痔疮？还是很严重的痔疮？

秦铭很难想像，这么严重的痔疮的形成，需要多久，而陈承还那么年轻，又贵为王族，有谁能折磨得他成这样呢？

秦铭拿出几面聚光镜，让几个新收的奴隶举着，散散的照在陈承的臀部，用只玻璃空心管子涂上油液，小心的慢慢插入，趴着的陈承已经疼得满头大汗了。

当看见秦铭又拿出一只长长的小内窥镜时，他的眼中满是恐惧，他以为秦铭也要用什么变态方法折磨他，毕竟他经历了太多这些事。




　　番外　第28章　特殊治疗

看着陈承恐惧的眼神，秦铭安慰：“别担心，这是窥探镜，能深入的观察你体内的痔疮，有点疼，你忍忍就过去了。”

陈承惶恐的说：“主人，是小奴不好，主人要做什么小奴承受就是，不该露出那种惧怕的模样，主人你狠狠的惩罚小奴吧！”

什么乱七八糟的！鸡同鸭讲，原本那个器宇轩昂的易城君，怎么就变成了个唯唯诺诺，一切以主人至上的恶心奴隶了呢？

懒得再说什么，秦铭细心的观察他的体内。

病情比想像中还要严重，秦铭发现这么严重的痔疮，也许过不了几年，就会让肛口完全病变，失去作用，而导致他在痛苦中死去。

“很严重，必须动手术，上药的效果已经不大了，基本对病情没什么作用。”秦铭边观察边对病人说出病情。

哇！趴着的人突然双手一软，放声痛哭起来。

秦铭被这突然的嚎啕大哭吓了一跳，连忙安慰病人：“别哭别哭，本侯可是人送外号‘起死回生’，你这点伤，本侯会治好的，你死不了的，别担心了。”

趴在矮几上的人把手塞在嘴里，没有再哭出声音，却抽噎的更厉害。

“你到底怎么了？”秦铭恼怒的问。不相信他的半吊子医术吗？怎么说他也是这个封建社会最最厉害的医生。怀疑他的医术可算踩在他的尾巴上了。

陈承抽噎着哭诉：“主人……你对我真是太好了……他们都喜欢玩弄我，我的惨叫越是大声，越是凄厉，他们玩得越是开心，越是勇猛。他们喜欢借口帮我上药，一次又一次的折磨个够，这才涂点乱七八糟的东西在里面，他们……呃！呜呜……”他已经哭的打起了嗝。

“他们是谁？敢对你这样？”他的身份不是王子吗？

“呜呜……是我的父王和哥哥们，父王在我八岁的时候，就不顾我的哭喊强把我给基奸了，以后几乎每隔几天便会把我招去玩弄。后来我渐渐长大了，哥哥们不知道怎么的也知道了我的事，也……呃！大哥登基后，我就成了他的专用之物，什么变态的方法都能搞出来。我在十六岁就长了这东西，可他们都不关心，反而因为我痛苦……玩得更疯狂！呜呜……”这心中的委屈啊！一下子爆发得厉害，哭得都快断了气，身体也哭得发了软，支撑不住，跪在了地上。

看来，三百多年天子对各个诸侯国王族的高压政策，把所有的王族都压得变了态，相对来说，也许洛野那变态只能算是小巫见大巫，算不得什么了。

哎！奴隶社会，每个人活着都不容易。只要不是金字塔最顶层的那个，就只能在压迫下苦苦求存。

“好了，别哭了，以后你是我的奴隶，他们不敢再对你怎么样了。别哭了，趴到案上去，我给你动手术。”哭成这样，看来也没什么力气厥着屁股给他动手术，而且手术会很痛苦，还是让他趴着动吧！

秦铭发现他做了两年三脚猫外科医生，居然上瘾了，只要有外科病人，就想拿他的手术刀，无论病人是什么人，即使他是奴隶。

反正秦铭心中，从来就没有看不起奴隶。为奴隶动手术，对他来说也不是什么大不了的。

他以为没什么大不了的，却感动得奴隶们热泪盈眶，十几个高级奴隶跪在地上，哭得稀里哗啦，抱着秦铭的大腿，发誓一定对主人忠心耿耿，今生今世任由主人差遣，愿意为主人去做任何事，即使丢掉性命也在所不惜。

秦铭收下他们的忠心，继续手术。

手术很困难，痔疮太严重了，将近二十公分的肠道，大部分地方病变生疮化脓，没有手电筒之类的发光物体，秦铭只能用十多面镜子照亮，调整各种角度，才照进肛肠深处。

一只只红肿的息肉疮头被锋利的手术刀破开，然后用棉签挤出脓血，最后用酒精消毒。秦铭在感叹，也不知道有用没有？有二十一世纪的激光就好了，听说严重的痔疮都是由激光治疗的。

看着痛苦不堪的陈承，秦铭觉得他这手术可不太保险，指不定过上些日子就复发了。沉思着揪掉了好几根头发，终于被秦铭想出办法。没有激光，可以用阳光啊？阳光不是最杀菌吗？

于是在一干奴隶和亲卫们的注目下，秦铭让奴隶们把矮几连带上面的人抬出外面，阳光最烈的庭院上，开始他的阳光杀菌计划。

一块凸透镜拿在手上，秦铭小心的计算着焦距，右手慢慢的移动肛肠内的两个内视镜，焦点光的折射工具。左手小心移动蒙上一层单薄白纱的凸透镜。当焦距折射对准了一个切开的创口时，再让奴隶们拿开镜子上遮挡部分阳光的白纱。

灼热的阳光聚成一点，射入肠道，打在内视镜上，折射在挤出了脓血的创口上。高温的灼烧，让陈承忍不住发出一声凄厉的惨叫。

可这只是开始，当进行到第三个时，陈承已经疼晕过去。秦铭却不得不狠心的继续，不能半途而废，都说长痛不如短痛嘛！

哎！还不如说秦铭心中有个魔鬼，他喜欢看见病人在他的手术刀下哀叫。

也许他在奴隶社会求生也不容易，压力太大，而用变态的手法他做不出来，也不能过自己的道德关，所以，只有病人，才能光明正大，无愧于心的折磨。

一边继续调整着凸透镜和内视镜，秦铭认真仔细的找寻着痔疮，一个个的消灭。

当戴青从纸张作坊回来时，就见秦铭的寝室外院子中，围满了亲卫，一个个看得眼睛都不眨，当空的烈日，照得他们汗珠子啪嗒啪嗒往下掉，也不晓得擦一下。

中间十多个奴隶，手里握着镜子，把光打在一个光溜溜的屁股上，而秦铭，头上大汗小汗流成溪水，左手一只凸透镜，右手拨弄着那臀部内伸出的一只小棍子，仔细的观察着，缓慢的调整着。而被折磨的人，正是昨晚服侍过秦铭的陈承。

他已经昏迷过去，满头大汗，汗珠啪嗒啪嗒的滴落几案，形成一滩水泽。四肢，大腿部腰部胸部像个木乃伊一样，被白布条捆绑在矮几上，一丝一毫都无法挣扎动弹。

虽然不明白秦铭在干什么，觉得像是一种残酷的刑罚，但他却不会对秦铭做出指责。转身打了一桶清凉的井水，戴青拧了条毛巾，轻轻为秦铭擦去满头的汗水，他小声的问秦铭：“怎么了？让你生这么大气，亲手惩罚他？”

秦铭不满的瞪了情人一眼：“你什么眼神？我这是给他治病，哪是在惩罚他？”

“病？什么病？会传染的吗？”花柳病？那秦铭昨晚不就沾染上了？戴青很紧张。

秦铭又消灭了一个痔疮，回答：“不会，痔疮而已，做下面那个最容易得的病，不过他的病很严重，已经十多年了，也不知道怎么熬过来的。”

戴青吓了一跳：“十多年？那时他才几岁？怎么就得了这病？”

秦铭恶心的呸了声：“他的父亲，兄弟都是变态。”这一说，戴青明白了。

“这样烧有用吗？”戴青看着医疗垃圾盘一大堆沾满脓血的棉签，很是疑惑，他见过太多的侍从，得了这种病，有多痛苦，又有多难治疗，从来没见过痊愈的。

“不知道，不过太阳光能洁净世间邪魅，应该能行吧！”秦铭不太肯定，太阳光不是激光，这种山寨版治疗法也不知道有用没用，反正他山寨版的治疗方法用多了，也不差这一次。要是不行，只能怪他命不好，最多秦铭让他在最后的几年里，活的开心尊严些。

戴青张大眼，心道：不愧是神人，不知道也敢乱用，还敢借用太阳神的光芒。

又是大半天，被绑在矮几上的人，晕了醒转过来，喝了几口参汤又继续被灼晕过去。秦铭仔细搜寻过后，没再发现病变的漏网痔疮，再三确定后，这才把内窥镜取了出来，撑开肛肌的深深插入病人体内的玻璃管也慢慢的拔出体外。

呼！完成。

弄醒陈承，秦铭吩咐：“这几天你不能吃饭，改喝牛奶羊奶人参汤或鸡汤等等流食。三个月内不能让人碰你那。好了，没事了，好好休息几天吧！不必来服侍我了。”

陈承在激动的嚎啕大哭中，被ABC们扶了出去。

一个俊秀的亲卫扭扭捏捏的走到秦铭面前：“侯爷，我也长痔疮了！”

秦铭还没反应过来，就见几个亲卫都闪烁着眼睛满脸通红的看着他。

“都长痔疮了？”

十几个脑袋在点头。

“那从明天开始轮流做手术。”秦铭严肃的承诺。

亲卫们千恩万谢的出去了。

空旷院子中，秦铭抱着戴青放声狂笑：“哇哈哈，有事做了，送上门给我折腾的人啊！可以光明正大折腾的人啊！哇哈哈！”

戴青……




　　番外 第29章 断情

刚刚为一个亲卫完成手术，秦铭开心的丢下手里的手术刀，高度酒精洗净了手，周围，一片崇拜的目光，秦铭享受的拽着高傲的头，往温泉池中而去。

“禀报侯爷，储君在门外求见。”亲卫禀报说。

秦铭淡淡的问：“公事还是私事？”

亲卫回答：“殿下没说。”

“那就去问清楚，公事请他进来。私事请他走人，就说本侯和他没有私情可讲。”秦铭挥手打发人。讨厌，一身臭汗哄哄，却没法立刻洗澡，真让人烦闷。

信陵君是来办交接的，他已经收到洛野的命令，让他尽快回去，这里的事务，就都交个秦铭处理。

朝廷都搬到朝歌去了，这里早已经没剩下多少要处理的事务，硬要说有，也知识帮大臣们看看房子，给大王管理王宫，管理一下这座王城，毕竟天子还会回这来祭祖的。

交接完毕，秦铭把手伸向茶杯，就打算端茶送客。坐在另一边太师椅上的信凌君一手按住了秦铭端茶的右手，痴情的望着他：“三天后我就要去朝歌了。”

冷漠的抽出被他按住的手，秦铭面无表情的说：“那好走，我人懒，就不去送你们了。”

“难道你就没有什么话要和我说吗？”信凌君不甘心的问。

“该说的话已经说过了，无论是甜言蜜语，还是温言承诺，知识这些，都已经成为往事，只能成为追忆。时至今日，你我之间早已无话可说。”秦铭淡淡的说。

信凌君伤感的问：“八年的感情，你就那么容易放下吗。”

“放不下有又如何？”秦明讥讽的问，“难道还能重温旧梦不成？”

“为什么不能？”信凌君一把抱住秦铭，把头埋在秦铭的颈间，磨蹭着。

“当然不能，你爱上你的储妃，你的儿子也很快就要出生了。而我也接受了戴青的求爱，你我之间，就如同两条不相干的直线，有过交集后，却又重新叉开，越行越远，永远不可能再有交点。”秦铭推开肩膀上的脑袋，掰开抱住他细腰的手，离开了这曾经让他眷恋的怀抱。
信凌君看着空空的双手，不甘心的问秦铭：“为什么？当初我娶储妃，你也是同意了的。为什么却造成了我俩的分道扬镳。”

“这应该问你和你那储妃？当初我只是答应你娶储妃，因为这是你作为一国储君的责任。当我却没打算让你我之间变成三人行，你把你的储妃当成相爱的妻子，而偏偏，我和你的妻子都不愿意走一段三人行的路。她是为了私，我是为了情，最后放弃我，和她在一起，也是你自己做出的选择。你现在来问我为什么？”秦铭很恼怒的看着这个人。

“我以为你们两个可以共存的。”信陵君低头说。他一直以为，秦铭会低头，毕竟秦铭给信陵君的感觉，就是对情太认真，除了被他的父王所压迫的外，从来不会爬墙，也不会出轨，这给了他一个错误的信号，以为秦铭这一生认定了他信陵君一个人，绝对不会再有第二个。即使难过，等过上一段时间，心痛慢慢平复，又会回到他的身边。

可他觉得绝对没有想到秦铭居然会那么决绝，一刀两断得那么彻底。

“我倒也想委屈共存，当初我可是打算和你共同抚养你的儿子的。可你那储妃妻子愿意吗？听说我周游去了，她还仗着个大肚子，想在我这里嚣张放肆，砸了我的水晶宫呢？”这是秦铭走后的三个月，储妃的肚子已经很大了，她以为仗着孕妇大肚子，就能无往不利，把秦铭的水晶宫砸了，宫里留守的亲卫也不敢动手阻拦，毕竟谋害王嗣的罪名这些小人物担当不起。

想不到帮忙看水晶宫的风衡也不是个傻瓜，硬是连宫门都没开，没任何一个人接触这个金贵的储妃，想找罪名都找不到，让气急的储妃在水晶宫门口砸了半天大门。

申公子联合了几个朋友，狠狠的在大王洛野面前给储妃上了次眼药，大王要不是看在她的肚子里已经有了王嗣的份上，必定直接废为庶人了。

储妃被禁足东宫，而被她的疯狂吓倒的家人，害怕以后会被储妃牵连灭族。召开族会后族中把她驱逐出家族，以后的生死荣辱，与家族再无半点干系。

失去家族撑腰，又不被大臣们们不断弹劾，还险些被废为庶人的储妃，精神开始变得无比的焦躁多疑，对信陵君疑神疑鬼，宫中被她杖毙的宫女奴婢无数，甚至储君身边的随从，也被她杖毙两人，还在不断的找东宫侍卫们的麻烦，储君早已经被她折腾的一个头，两个大，却实在不明白为什么一个曾经温柔美丽的女人，会变化那么大。

所以信陵君被折腾的疲惫了，也就想起和秦铭在一起时的好处来。那日子过得叫一个舒适，叫一个逍遥，想起心中都一片的温情。

才会在今天，即将长久分别时，希望能够重温旧情。却没有料到，人依旧是那个人，但那人眼中的温情却不再有，淡漠的如同陌生人。

吸吸鼻子，信陵君无话可说，这确实是他那储妃做得太过，从头到尾，她就对秦铭有很深的敌意。不，她是对任何靠近储君的男性和女性都有敌意。现在，信陵君已经无比的后悔，为什么会娶来这么个女子。

看着秦铭一言不发的打算离去，信陵君不舍的想最后一次挽回这段情：“如果，我不再和储妃住在一起，你还会回到我身边吗？”

“我不会介意你有个床伴的。”信陵君在后面大喊。

“可我介意，你忘记了吗？我这人和你们最大的不同就是，我会对在任的伴侣很忠诚。”话音落时，秦铭早已经飞步出了殿外，他的戴青，正等在温泉边，为他服务呢？想想就觉得小腹有股邪火升起。

空荡的会客大殿，信陵君一脸失落。





　　番外 第30章 温泉池中的妥协

游泳池中，秦铭享受的由着戴青给他按摩身体，手术做了两个时辰，光举凸透镜就举得累死了，手都酸了，但却不能交给奴隶举，毕竟只有自己的双手合作，才会协调。要是交给了别人，恐怕痔疮没消灭几个，反把屁股烧出一堆疤痕。

秦铭从来不知道，这里的南风居然如此盛行，得了痔疮的人会有如此之多，他已经治疗了十多个亲卫，可是等着他治疗的依然还有几个，奴隶们也会祈求的眼睛看着他，想必也有很多需要治疗，而秦铭虽然喜欢光明正大的虐病人，可现在这种乐趣快累得消失了。

哎！秦铭趴在泳池边叹了一口气，身后的为他按摩的戴青问道：“怎么了？殿下就要去朝歌了，你很难过吗？”

秦铭扭头白了他一眼，这醋坛子：“你想哪去了，我对感情的事向来决绝，不会拖泥带水的。信陵君和我已经完蛋了，怎么会想着他。”

身后的人看来开心多了：“那你叹什么气啊？”

“想着还有一堆堆的手术要做，累啊！也不知道怎么会有那么多人得这个。”秦铭实话实说。

戴青笑了：“原来是这个啊！你不是喜欢动手术刀吗？喜欢看着病人在你刀下惨叫吗？怎么现在开始不耐烦了呢？”

“哎！惨叫声我不烦，可我烦那些白嫩嫩的屁股啊，我都看了多少个了，刺激的多了，担心影响我俩晚上的房事啊！现在看见你的光屁股，我下面都没多少动静了。”秦铭觉得性福堪忧，现在戴青就光溜溜的在他眼前晃，可他的小弟弟一点动静都没有了。

戴青给噎住了一下：“这个，是很危险，不过你那十几个高级奴隶好像很喜欢学你动手术，你指导他们几天，然后让他们做去。你只在有兴趣的时候过过手瘾就好，怎么样？”他提了个建议给秦铭。

这个主意好，秦铭觉得能把自己从白花花的屁股堆里解放出来，很不错：“好，就这么办，这里的男风这么盛，以后还可以放出去给贵族治疗，正好可以赚些银钱回来。十多个人什么也不做的站我面前光说侍候我一个，真是浪费。决定了，传他们医术，让他们出去赚钱去。

卟咚一声响，戴青倒在了他的背上，当场压得秦铭闭了气。

一把推开戴青，秦铭使劲的拍着胸口顺气，恼怒的瞪着他：“你做什么呢？想突然压死我好换别的情人吗？”

戴青也连忙帮秦铭顺胸口，见他被堵的不轻，说话都一个字一个字的艰难吐出，紧张的连连道歉：“抱歉抱歉，我真的不是故意的，实在是听见你这话太震撼人心，你都金山银山了，怎么还是陋习不改，喜欢钱呢？”见秦铭顺过气来，他一时又忍不住轻笑，都快憋成内伤了。

“什么陋习？我这叫奋斗精神。而且我赚来金山银山，可不是拿来败家的，养那么多光吃饭不做事的闲人做什么？我又没有那么多的变态爱好。”我多好一十佳青年啊，被他说成财奴了，我恼怒。

戴青笑的眯起邪魅的眼：“那不是变态的爱好好不？养点性奴是很正常的，真不明白你怎么会有这些想法呢？自愿追随你的奴隶们要是知道你不愿意碰他们，会很伤心的。”

说得比唱的好听，秦铭怒瞪他一眼：“我要是碰了他们，该伤心的就是你了吧？”

“不会！”他回答的很爽快，也很肯定。

秦铭不明白了：“为什么？”

“我为什么要伤心？我是你的情人，你的爱人，过一辈子的人。他们是你的泄欲工具，是生死操纵在你手里的人。可以打杀，发卖，践踏的人。他们和我完全不在一个高度上，他们拿什么跟我比？而且这是这里的贵族风气啊，我只是很不明白你都成为手握大权的侯爷了，怎么还没融入贵族生活呢？”戴青太郁闷了：“难道天上的神仙不是这样生活的？”

秦铭嘀咕：“神仙怎么样生活我不知道，但我们那确实不是这样生活的。”也不知道戴青又误会了没有，但秦铭懒得管那么多了。“你觉得，我变态了，就符合这里的贵族生活方式了吗？”

戴青险些没笑岔气：“为什么表态，养性奴隶也不一定非玩变态啊？很多人家的玩法也很正常的。”他解释说。

秦铭忍不住的问自己：“难道我真要融入这样的贵族生活？”

“你想想，我要行商天下，一年半载不见面的时候很多吧？难道你都憋着？”戴青淳淳诱导，如同诱骗小红帽的大灰狼。

秦铭马上警觉：“什么意思？我以前不就憋过两年吗？也不觉得难受。难道你是为你养性奴铺路？”

戴青摸摸鼻子，有点尴尬。

“你不会真这么想的吧？”秦铭震惊的看着他，心乱如麻。

戴青垂下头，无奈的承认：“是的，我的身体相当的敏感淫荡，没有夜生活，恐怕会憋死的。”

秦铭想到那天戴青血淋淋的后庭，一时无语。看着情人受到情欲的折磨，他也很心疼的。

真要把奴隶和情人从心底分开，奴隶泄欲？情人谈情？情和欲能这样分开对待吗？秦铭好茫然。

“你让我考虑几天？”

像受蛊惑般，毫无头绪，脑中乱糟糟的成了浆糊。

戴青沉默下来，显得很不安，默默的按摩着秦铭的身体。

秦铭十多天来。对这个问题一直很回避，不愿意去想，去解决，可戴青就要走了，他的纸张已经制造了一定数量，正是要去各大城市销售的时候，不可能不走出去接触商家的。也许忙起来，几时回来就是说不准的一件事了，难道到戴青回来的时候，秦铭再指控他爬墙，而提出分手吗？

闭着眼睛乱糟糟的想着，秦铭向来不是拖沓的人，想想既然如此，舍不得放弃情人，就只能堕落成贵族，你好，我好，他也好的事，没必要那么矫情。身体和心灵分开，先试试效果吧！

打定主意，秦铭爬了起身，拉着不安的戴青下水泡温泉洗白白。

“我决定了，就堕落变态吧？也享受享受贵族怎么生活，既然你都不在意，我在意什么啊！”他心痛的故作潇洒。

戴青明白秦铭做出这个决定有多艰难，都是为了他啊！他感动的一塌糊涂：“侯爷，你对我真是太好了。”

秦铭苦笑安慰：“要想共度一生，总有这样那样的摩擦，只有互相尊重，互相妥协，才好携手走过一生。”还有一句话秦铭不敢说出口，戴青的生命也许长不了，吃了那种药，也许不知道什么时候，他的生命就会凋零。

他们已经不年轻了，三十了，也许两三年，也许五六年，也许十年八年。这么短暂的生命里，秦铭何必让戴青忍受难熬的痛苦呢？

戴青趴在了秦铭身上，哭了个稀里哗啦！

突然，他抹了抹眼泪，问秦铭：“储君殿下明天就要去朝歌了，你要去送送吗？我不吃醋了。”他仰着头，脸上的表情很痛苦。

这才是这个奴隶社会的人的思想吧？情敌间才会吃醋，而奴隶，则不配让他们吃醋。

秦铭终于有点了解这个社会，他为戴青这建议哭笑不得：“你建议我去？还这种表情？太假了。放心，他再也不会再占据我的心灵，我会慢慢的忘记他的，你别再多想了。明天我不会去送他，我只会在你出门的时候去送你。”亲了他一口，秦铭笑得很暧昧。

戴青红了脸，笑了同情旧情敌人：“储君殿下的样子好憔悴啊，真可怜！听说他这些日子不好过呢？”

秦铭一点也不觉得他可怜，烂好人一个：“活该！生在皇族，一点政治嗅觉都没有，被个满是权力欲望的女子牵着鼻子走，以后还有得他受的。”

“对，活该！”戴青笑得好生邪气，好生魅惑，好生妖娆。

于是情欲大动的秦铭，一把把他摁在水池边上，扶着他的细腰，贼笑着说：“既然你要我学变态，我就先从你身上试验吧？”一挺腰，狠狠的撞进戴青的体内。

水池中，满是淫靡的呻吟声。




　　番外 第31章 暂别

水池中在抵死缠绵，戴青的浪叫声让整个主苑里的人都能听清楚，随着嗯嗯啊啊让人面红耳赤的声音，让十几个还未得到主人爱宠的奴隶们红着脸，躲在假山，石头，柱子后面偷看。

啊~~~~~，戴青一声尖叫，快乐的发出一声嘶吼后，继续哼哼唧唧的呻吟。

秦铭恼怒的问：“你刚刚叫那么大声做什么啊！不知道的还以为我不行了呢？”

戴青正如八爪鱼一个，巴在秦铭身上，两手搂着秦铭的脖子，两脚夹着秦铭的腰，使劲的摇晃。俩人是面对面的体位，他的脑袋埋在秦铭的胸前，见秦铭恼了，很尴尬的说：“对不起啊！刚刚你那用力的一顶，我不就一时没忍住吗？你今天真厉害。”说完对着秦铭胸前的一粒红豆，吧唧了一口。

“你分明是故意的，在引诱那些奴隶们吧？”秦铭狠狠的抱着他的腰，抽动着。

“比起那几个变态，我的能力可差多了，哪有本事把你做的大叫，太假了。”秦铭的那几个变态，便是洛野父子，以及易亭君那变态，被他们做一次，可真是生死边缘走一遭啊！

那时做这种事，痛到极点不能叫，不能喊，乐到极点也不能发出任何不经过处理的声音（嘴上塞上毛巾或木塞吐出的压抑惨叫除外，这他们喜欢听）。所以戴青这声音，秦铭觉得好假好假。

戴青轻笑几声：“呵呵，你今天也确实很勇猛啊！都做了那么久，换了七八个姿势了。这那么有体力，我乐极了叫几声，呃！没碍你什么吧！啊啊！”他故意加了好几声呻吟浪叫。

今日戴青就要离开去朝歌了，他决定从朝歌开始他的笔墨纸砚，这是秦铭又动了动脑子，把毛笔墨汁砚台提前带到了这个世界上。好配合纸张一起卖出。所以舍不得情人离开的秦铭，便乘着时间还早，一大早上早饭也不吃了，和戴青来个鸳鸯戏水。

又重重的顶了戴青几下，秦铭放下戴青，抱不住了，再抱下去，手臂都要麻了，腰都要被夹断了。戴青喘着粗气，舔着秦铭的耳朵问：“还能再来吗？”

媚眼如丝的瞟了眼秦铭，他嘻嘻一笑，背转过身，趴在水池美人鱼身下的大石头上，抬高左腿，用左手腕提着，固定在石头上，笑着转向秦铭：“也不知道要多久才回来，今天我一定要榨干你，让你那些奴隶们今晚想得睡不着觉，却只能干瞪眼。”他呵呵的奸笑起来。

秦铭也没在意，榨干就榨干吧！输人不输阵，那就再战三百回合。

硬起的膨胀物再一次撞入戴青的体内，秦铭哼哼嘿嘿干着体力活，一面做，一面交代：“我给你四个高级奴隶，你够用吗？”

呻吟中，戴青迷糊的回答：“够了，一晚上四个还不够我成什么了？”

砰！秦铭恼怒的一拳砸在戴青迷糊的脑袋上：“什么一晚上四个？你那么骚吗？你受得了我的奴隶还受不了你夜夜春宵的压榨呢？”

正被秦铭做得销魂的戴青这才知道自己说了什么，连忙讨好的道歉：“口误，口误，四个不把我榨干了吗？一晚上就一个，就一个。”就一个也要压榨无数次，榨干才睡觉。他心里想着。

“还有，去到朝歌，必定有权归骚扰，你可不能跟他们有什么不清不楚，不干不净，不明不白的瓜葛啊！”秦铭见戴青淫荡的样子实在有些不放心。

戴青；连忙表忠心：“不会不会，去哪我都带着你给我的奴隶和侍卫，绝对不让权归有碰到我的机会，敢来动我的，我让亲卫打他们个满头包。”以秦铭如今的崇高地位，谁敢不要命的招惹他的情人啊，这不是找死吗？

秦铭原本想说，担心的是戴青招别人，想想又觉得伤人心，戴青和秦铭在一起后，确实再没找过别人，要出轨也是事先打了预防针的，才让秦铭给了四个消遣的奴隶，做得倒也光明。

秦铭很怀疑当初他要不做出妥协，只会出现两种后果，一种戴青忍受不了情欲之苦，两人一刀两断。二是戴青苦苦忍受，而用工具做手工，把后面弄残废了。

戴青的身体虽然淫荡，但以戴青对秦铭的爱，绝对不会在明知道秦铭不能忍受的事上，偷偷爬墙。所以秦铭嘴里伤感情的问话，始终也没说出口。两人在一起，最重要的是信任。

当两人从游泳池中出水的时候，两人相依相偎，亲密无比。感情再一次升温，难怪二十一世纪老在说男人是因性而爱，还有种流氓说法“日”久情生，还真有点道理的。秦铭和戴青在水池里“日”了半天，这感情哗啦啦就不知道升温了多少，烧得俩人都红彤彤的。

穿好衣服，吃过饭，秦铭和戴青相互扶着走出宫门，俩人都好不到哪去，脚下打着飘，深一脚，浅一脚的表演十八相送，只是话题远不是众人想象中的感人情话。

“别送了，你的脚都站不住了，还要我扶，还是回去休息去吧？”戴青握着秦铭的手，双眼含情脉脉的说。

秦铭反拉起戴青的手：“我再扶你走一段，你也没力气了吧？我怕你没上马，便跌倒了，我会心疼的。”

戴青靠在秦铭的胸前：“那谢谢了，我就靠着你，你还支撑得住吧？”

“当然的！”秦铭挺胸突肚。

“哎！榨的还不够干啊，本想榨得你几天下不了床的，那享乐的坏东西十天半个月不能用的，看来失策了。”他惋惜的说道。

秦铭咬牙：“彼此彼此，你也好不到哪去，那里又红又肿了吧，不说十天八天，三天五天你就不敢让人碰吧！”

咳咳！戴青脸红一片，刚好到了马车前，戴青在四个奴隶的帮助下，艰难上了车，秦铭见状发出几声窃笑，引来戴青的白眼。

知道目送戴青的马车走远，秦铭才收起乐呵呵的笑容，呲牙咧嘴的靠在身后的陈乘身上：“快扶我回去，腰酸死了，疼死我了。今晚给我做老母鸡大补汤，哎哟！”




　　番外 第32章 堕落

堕落，不堕落？半夜睡不着觉的秦铭在犹豫着，这种事情，有着坚定信念的时候还好，即使独守空房，也能耐得住寂寞。可一旦没有了约束，这可是心花花的想念的紧。

辗转反侧中，秦铭打起了手枪，一个人影咿呀一声，推开门进来。

秦铭一看，是陈乘，他恼羞的问：“你进来做什么？”

陈乘平静的磕头，说道：“戴大人临走前，让小奴在主人睡不着的时候进来侍候的。”

啊！这都行，这什么世界啊！太让人难以明白了？a

行，入乡随俗一次，免得永远跟不上这鬼地方的脚步，适应不了，没得把自己折腾死。

“上来吧！”秦铭冲陈乘勾着手指。

奴隶比秦铭大方多了，连面皮都没红一下，更没什么心理挣扎。平静的爬上了秦铭宽阔的绵软的大床，并把一只长盒子带上了大床。

“这是什么？”秦铭问。

陈乘有些惧怕，又带点兴奋的回答：“带给主人享乐的工具。”

什么东西，秦铭好奇的打了开来，盒子里有两只小瓶子，一条皮鞭，一枝柳条，一把小竹签，一把小刀，一些大小尺寸不同的塞子，还有一捆布条。

秦铭身体内的欲火滕一下，烧的更忘了。他结巴的指着盒子里的工具问陈乘：“谁让你带这些的？也是戴青？”他的脸色有点不好看了。

陈乘恭敬的说：“这是陈国的上流社会最喜欢和奴隶们玩的小游戏啊？戴大人并没有这方面的特意吩咐。”小心的看看秦铭的脸色，陈乘问：“主人，是否小人准备的不够全面？”

秦铭深吸两口气，才把那变态的邪火压下去，一把捞过陈乘，秦铭揉捏着他的胸肌：“很全面了，不过本侯不喜欢这些，以后不用带来了。”

哦，陈乘有些失望的哼了声，听出他声音的不对，秦铭停止了动作，疑惑的问：“难道你喜欢？”

陈乘显然对他这主人很老实，恭敬的回答：“并不是喜欢，而是这是多年，每次做这些事，都会被这些工具凌虐，我的身体已经习惯了。突然不用受到这些痛苦，反而不习惯了。”

又是习惯？戴青的身体已经习惯淫荡，而陈乘居然习惯被虐？这是什么变态的世界啊？连王侯也不能保证自己的性命和幸福？

“你的父王和哥哥们这十多年都是这么折磨你的吗？”秦铭有点心痛的问，当初看见他带了五百军士，气宇轩昂，实在难以想象这么一个外表像天之骄子的人，会活得不比一个奴隶好了多少。

蹭在秦铭的胸前，他乖乖的任由秦铭爱抚，轻轻的点着头回答：“嗯，父王喜欢用皮鞭抽打，用竹签刺我的手指和肌肤，大哥除了喜欢皮鞭外，还喜欢把我绑在床上，用小刀割开我的肌肤，在我的伤口上抹上盐巴，三哥最温柔，只会用柳条和湿布打上几下，但他喜欢让那些塞子，在我体内停留一两天。”

回答这些的时候，他微微的有点颤抖，想必他并不是很愿意被这些东西折磨的，这些东西除了能带给他少许变态的快感外，就只能是难耐的痛苦了。

秦铭合上盒子，一把仍在床下，命令道：“记住，本侯不需要这些东西助兴，以后都不用带来。”抚摸着这具躯体，秦铭才发现比大王的侍从们也好不了多少，甚至比一些侍从更凄惨，身上愈合后的旧伤疤很多，摸上去，肌肤下凹凸不平，还有点磕手。

见陈乘还在偷偷向地上看去，秦铭被他这付表情气乐了：“怎么了，你还舍不得？被折磨了十多年，还没折磨够吗？”

陈乘连忙收回目光，小心的回答：“没有没有，其实主人不必担心小奴受不住的，能让主人快乐，是小奴的最大荣幸。”

神啊！他还真被折磨习惯了。秦铭凶狠的把他翻转，压在他身上，霸气的命令：“不许再想那些变态玩意，难道你想为一时的欢愉，付出缩短寿命的代价？”摸向枕头边，那里是秦铭放油液的地方。

拔开瓶盖，倒了许久不见的油液出来，秦铭才想起和戴青在离别前一晚太过疯狂，已经把里面的油液用光了。

“诶，带来那么多东西，有带油液吗？”秦铭问身下被压着的人。

“有，盒子里的其中一个瓶子里就是。”说着，他想挣扎着爬起，去为主人把瓶子取来。

啪！秦铭轻轻一巴掌拍在他的臀部，“老实的趴着，我去拿就好。”

做好准备，秦铭这才温柔的的把身下的人趴着折成N字，开始冲入他的体内动作起来。距离手术已经过去了三个月，他的肠壁很是光滑，很有弹力。

做起这是很舒服，激烈冲击几次后，可以慢慢的停在他体内享受内壁受到激烈刺激引起的痉挛，抽搐，收缩。这时，交界之处，又是吸又是咬的，温热的肠壁或是剧烈，或是温柔的按摩着秦铭的欲望，让人很是销魂。

秦铭之所以在大王身边得宠那么久，并让信陵君把杀母之仇都忘记，就是因为他的体内，也有着某种妙用，现在秦铭算是明白作为堂堂的王子，他为什么会被他禽兽父亲和兄弟折磨多年了。

开了禁，把从二十一世纪待在骨子里的道德观踩在脚下。秦铭彻底放荡起来，玩得快乐之极，把自愿送上门的奴隶，又仰着折成个N，继续玩乐，算是彻底堕落在奴隶社会了。

激情过后，奴隶趴在秦铭胸口，小心的问：“主人刚刚说玩多了那些会损害寿命，真的吗？”

疲惫的打了哈欠，秦铭回答：“难道是骗你不成，你自己想象，一些伤的重的地方，是不是总有些隐隐作痛？到了阴雨天，是不是全身哪都有点抽抽，很是酸麻。”

嗯，这倒也是，以前不是太痛，也没注意。

“现在你还年轻，没有什么感觉，以为伤口痊愈，就是好了。到你的年华渐老，身体也开始老化时，这些老伤能让你痛不欲生。”秦铭说。

啊！“那怎么办？”有些撒娇的挤入秦铭的胸前，他向秦铭讨着主意。

“没事，以后按时泡温泉，能把一些隐病泡光大半的。”秦铭已经很累了，他摸着陈乘那头漂亮的黑发，打着哈欠。

陈乘很疑惑：“这样就行了？”难道这是仙池？

秦铭啪一巴掌在他的臀部，教训道：“敢怀疑主人，该打！你以为本侯干嘛要强忍恶心，在大王的行宫边上建造水晶宫，还不就是为了这几个温泉能养伤吗？”再次打个长长的哈欠，秦铭闭上了眼睛。

他睡着了，也就没有看见他的奴隶抽抽噎噎的哭红了眼，严重满是感恩。





     番外 第33章 儿子

一个月后，洛野在诸侯的再三“推举”，祭告天地后，登上帝位，号称上天之子，成为天下共主，建商朝，同时大封天下，所有诸侯国原位不变，而有功将士封侯却无国土，有食邑无治下之民。

信凌君被封为太子，入主东宫，而储妃却迟迟没有得到赐封，似乎大王对这个儿媳很不满意，所以故意将她遗忘。

易亭君虽为洛野的客人，可这两年所立战功着实不小，他虽然不是搞政治的高手，但绝对是一个领兵打仗的好手，不但为几次为洛野除危解难，更舍生忘死救过大王两次。大王没有亏待他，登上天子之位后，便封了他作商朝高侯，食邑万户。

而得罪了秦铭的陈国大王，亲自千里迢迢背负荆条，去朝歌请罪。而天子将其扣下，以渎神罪名，夺其王号，令其嫡长子登基为王，并削减了陈国一半的土地城池。

天下人从此明白，神侯绝对惹不得。

再过一月，天子使臣飞骑来到水晶宫，宣布天子封赏，秦铭封作神侯，水晶宫又更名为神宫，整座西山改名神山，永世为神侯所有。

逍遥了大半年的的秦铭，就这样，眼睁睁的看着自己被新天子完全神化，被高高的立在了神坛上，想要走下神坛，变回凡人也不可能。

又过了半年，已经是寒风萧萧的九月，戴青从朝歌回转，文房四宝卖得很好，价格比预料中更高，而前来朝歌受封的大部分诸侯都下了大批的订单，所以秦铭和戴青的相聚还没几天，准备好物品的戴青又匆匆忙忙带着大批的商品上路了。

十月，风衡前来相请，他要结婚了，娶的妻子是一位破产商人的女儿，他也许并不太爱这个女人，但他需要一个家庭，一群孩子。

秦铭去了，除了由衷的恭喜外，也萌生了娶妻生子的念头。

这万世尊荣的神侯之位，也得有子嗣传下去啊？没有子嗣，封号还不得在死后被收回去啊？就算真能尊荣一万世，又有个屁用。

第二年春天，戴青回来了，秦铭和他商量起生儿子的计划。

“这个~~~不太好办啊！”戴青犹豫着。

秦铭靠在他身上瞪眼：“为什么？是你不喜欢我娶妻子，还是你不想娶妻子。”

戴青轻咳两声，脸色不太好看的对秦铭说：“不瞒你说，我那东西不太管用啊？似乎很难生出儿子来了。”

秦铭低头看着他那东西，怀疑的在鸟身伸手弹了两下，没有丝毫反应。“真不中用了？”秦铭好生失望。

戴青尴尬的回答：“很有可能的，太久没用，也不知道什么时候起，他就没用了，即便硬起，也没三分就泄了，要不还是你娶吧！”

秦铭也很郁闷，不好意思的对戴青说：“我也不瞒你，我倒是想娶，恐怕也同样播不下种子的。”

啊！戴青跳起：“你那一点问题都没有啊！虽然没大王变态，但比一般人也不差啊！”

狠狠把戴青扑倒地上，压了上去，按住他的大嘴巴：“闭嘴，你生怕别人不如道我这神侯连自己的孩子都生不出来吗？”

戴青连忙放低声音小声的问：“怎么回事？你不是很健康吗？”

秦铭也头疼：“谁知道怎么回事啊？倒霉透顶了？也不如道什么原因，当我注意到我的那个液体时，它就是淡淡的，完全透明的，里面的种子少的可怜，也许根本就没有。这种空种子，就算播种在好地上，也生不了根，发不了芽啊！”

戴青很惊奇：“这都能看出来？那你看着我的，能播种成功吗？”为了试验，他也没有任何矫情，一下就扑在秦铭身上，俩人一阵哼哼唧唧的摇晃，折腾的两人全身大汗，终于成功。

看着手上那摊粘糊糊的，有点米黄的体液，秦铭不抱太大的希望。

放在一个放大镜子下，秦铭细心的观察，倍数有点不够，只能观察出迷糊的一团，但里面一点动静都没有，放下镜子，秦铭失望的摇摇头。

戴青的比较离谱：“难道十多年不用，孩子们在我体内憋死了？” 他也想要孩子，特别是听说信凌得了个大胖小子，更是羡慕。

秦铭拍了他的脑袋一下：“听都没听过这问题，这东西还能憋死的？”

然后从他半调子的医学角度出发，看待问题：“听说纵欲太过了，会导致不育。”

他的情人反驳：“怎么可能，我以前是滥情了点，可都是被别人用。而你不滥情吧？怎么也不行？”

也是？那是怎么回事呢？“以前的侍从们，也没有几个听说自由后生不出孩子的啊，陆侍卫长现在都生了三个孩子了。”好妒忌，陆侍卫长摆脱了大王，又生了儿子，真让人妒忌。

哎！倒霉的两人叹着气。

秦铭也许猜测出来一点原因，他是穿越人士，也许灵魂和这具身体并不太合拍，这才会出现问题，毕竟有穿越前辈项少龙在那做榜样，他可是娶了一群美女，却连一个儿子也没生出来！

也许是往年重伤太多次，让身体出现了问题，再或者是因为治疗，所以长期泡在温泉里，听说热水会杀死精子的。反正不管怎么样，他就是不育了。

但想不到的是戴青也失去生育能力，这样他养一窝小孩的梦想破灭了。

秦铭情绪低落，戴青安慰：“别这样，没有能力也好，我就不会心花花了，要又像信凌君一样，有了老婆儿子就把你抛弃了，你更得哭死。”

也只能这样阿Q的想了。

正失望着儿子生不出来，想不到，第二天，便有人千里迢迢送了个大胖小子给秦铭。





　　番外 第34章 送上门

秦铭看着眼前襁褓中的孩子，抱着孩子的奶妈子，趴在脚边雄壮的狮子，气得快要癫狂。

咬牙切齿的看着送孩子过来的使者，秦铭问：“信凌君这是做什么？为什么把他的儿子带到我这里来？”

信使言道：“殿下曾和侯爷有约，言道娶妻生子，必定把其子交由侯爷抚养，如今殿下信守诺言，交小王子与侯爷抚养，请侯爷接收。”

看着递到眼前的白白胖胖的婴儿，秦铭没有伸手：“昔日感情早已经灰飞烟灭，昔日誓言也早已抛诸脑后，昔日的承诺再无实现的必要，这孩子，我不会养，你带回去吧。”

信使早知道秦铭不同意，他也不多话，把孩子放在秦铭的脚下，说道：“殿下让小臣把孩子交给侯爷，小臣现在已经完成任务，至于殿下和侯爷的感情恩怨纠葛，并不是小臣能知道的，侯爷自去和殿下分辨清楚，这与小臣无干。”

说完，又恭敬的说道：“从此后大王的行宫便是神狮的居所，天子改名神狮宫，以后侯爷和神狮便是邻居，还望侯爷对神狮大人多多关照。”

转身，走人。留下秦铭气得发晕。

要知道是哪个王八蛋给洛庆出的无赖主意，秦铭必定要让他好看。

遥远的朝歌，申公子连连打了三个喷嚏，揉揉鼻子：哪个王八蛋在背后骂本公子？

戴青的脸色更不好，凶狠的看着眼前的小不点，他问秦铭：“怎么办？留下？”

“不留，想要我给他养儿子，不要说门，窗户我都关死。”秦铭说，他不想再与信凌君有任何藕断丝连的关系。

戴青放了一点点心：“那你打算怎么处理这小孩？”

看着脚下白嫩嫩的小不点，秦铭也头痛得很。

他抬头对跟来的奶妈说：“你，把他带回朝歌去。”

奶妈回答：“奴婢只是小殿下的奶娘，来到侯爷这里，侯爷若是有需要，奴婢便留下照顾小殿下，侯爷若是不需要奴婢在眼前碍眼，那奴婢马上便是自由身，为侯爷带小殿下去朝歌，那是万万办不到的。”

秦铭火大：“办不到就给我滚。”

那奶妈也不多说，身体微微一福，居然真的性格无比的转身走人。

都吃定秦铭心软这毛病了吗？秦铭气得发晕：“来人，把这小不点给我丢出宫外。”

两个亲卫过来，有点犹豫的抱起那不哭不闹的孩子，小心的看着秦铭的脸色，出去了。

戴青蹭了过来：“你这样做是不是有点过分了，我们的太阳那么大，小孩就这样丢在宫外被晒坏被野兽叼跑什么的怎么得了。”

叹口气，秦铭说：“我就不信了，信凌君真舍得把他这儿子折腾死，就丢在外面，我倒要看看，这些人是不是真那么大胆子，不管这小孩子了。”

脚下的狮子蹭蹭秦铭的裤脚，有点讥笑的看着他。

秦铭没好气的抱怨：“笑什么笑？连你也知道我心软的毛病吗？笑的那么奸诈，滚回你的神狮宫里，别让我再看见你的奸笑。”用脚踢踢狮子，秦铭赶人了。

狮子王抖擞着站起来，那雄壮的身躯在秦铭的身上挨一下，就把秦铭撞倒在地，那鄙视的眼神更甚，两只前爪，硬是做出个比划中指的模样，这才大摇大摆的闪了。

不过他闪去的并不是它的神狮宫，而是秦铭的小厨房，它早饿了，所以堂而皇之的去秦铭的厨房找吃的去。

过不久，一个亲卫来报告：“侯爷，外面太阳毒辣，小王子正哭闹的厉害。”

戴青心中开始不安：“你看这~~~~~~”他看向秦铭。

秦铭心里乱糟糟的：“检查一下附近有没有人在偷窥。”他不相信，那使者就真那么大胆的不顾小王子的死活，不顾后果的跑路了？

又过了好一会，一个亲卫禀报道：“小殿下已经哭得哑了嗓子，周围没有发现任何人影。”

秦铭烦躁的挥手让他们退下。

再过了一刻钟，又两个亲卫来禀报：“报侯爷，信使已经回到王城，略作休息，便向朝歌飞马而去了。”“那奶妈也回到了王城，暂住在客栈。”

靠，还真不管了？

秦铭快要被气晕，这算怎么回事？

信凌君就真以为吃定他了吗？

秦铭很想很想，任由那孩子在宫外被野兽叼走，被太阳晒死，活活哭死~~~~~~，但事实上，他做不到，他做不到眼睁睁的看着一个无辜的孩子死去。

无奈的认输，秦铭让亲卫把那孩子抱回来。

喂着这小小的孩子肉汤汁，秦铭很不甘心，不甘心被人算计，被人把握。秦铭知道，信凌君以履行旧约为理由，把儿子交给秦铭抚养，就是想要用小孩打感情牌，动摇秦铭坚定的信念，从而让他有机会和借口和秦铭和好。

可惜秦铭从不喜欢藕断丝连，纠葛不休的感情，即使这个小孩被秦铭抚养，他也绝对不会因孩子而想起孩子的父亲，更不会有任何的心软。

戴青不安的问：“侯爷，你真要养大他吗？”捏捏孩子的脸，他发现这孩子软绵绵的好可爱。

“他那混账，也不知道哪根筋出毛病了，就这样把他的儿子送了过来，他那彪悍的储妃也能同意？真是奇怪？既然都这样了，只有养着了。”秦铭无奈的回答。

戴青觉得这小孩的威胁太大了，他问：“万一殿下老找借口来看小王子，而纠缠于你，那怎么办？”

秦铭突然奸笑了一下：“谁能证明这小孩子是他的？他有什么理由来看？”抱起小孩，笑得眼都眯了：“我要让他丢了面子失里子，他不是要送了儿子来给我养吗？那这就是我的儿子了，想要回去？没门，窗户都关死。”

“我要找三五个同样大小的孤儿，和这个婴儿一起，认作我的儿子。我看他以后怎么要回儿子？算计我，我让他血本无归。”秦铭笑得开心。

戴青笑得舒畅，吃饱喝足刚进门的狮子更是笑得奸诈。





　　番外 第35章 认子

看着四个小床上，大小相当的孩子，一干小贵族小臣子们啧啧羡慕。

“恭喜神侯，喜得佳儿。”众人齐齐祝贺，只是秦铭怎么听这语气，不是祝贺他得到四个儿子，倒是在祝贺这小床上的四个小不点儿得到了个了不起的父亲呢？

“小臣膝下有一子，刚满周岁，想要送入神宫，沐浴神恩祝福，求侯爷为小儿赐福。”一干小官吏恭敬的说。

秦铭正看着这四个儿子，乐得晕陶陶的，见有人送儿子上门，本着儿子多了好玩的原则，对这小官的儿子也就没有拒绝，他笑眯着眼答应：“行，等孩子三岁时送上来，给我儿子做玩伴。”

他这一开口，好家伙，这些被秦铭邀来的客人马上便想起来，他们的儿子孙子也是不少的，能让孩子住进神宫，可是莫大的家族荣耀。以后的政治仕途更会高人一等。

立即，这些小侯爷，小官儿乱糟糟的为自己的儿孙做推荐，夸得跟朵花儿似的，唯恐秦铭觉得不够可爱，不愿意接受。

甚至连还在孕妇肚子里的胎儿，都被这些人拼命的夸出一朵花儿，吵得秦铭一个头，两个大。

“停，停！”秦铭叫停。

乱糟糟的吹嘘声马上停下，一双双眼睛，眨巴的看着秦铭，满是期待。

“诸位，本侯这家宅简陋，地方狭小，不方便照顾这么多小孩，各位就不必送上来了。”秦铭硬是脸不红，气不喘的睁着眼睛说瞎话。

一个机灵的小贵族说：“我等不敢给侯爷添麻烦，只是希望侯爷公子能跑能跳时，侍候几个公子玩乐，嬉戏。只求侯爷能为小儿做个赐福。”

秦铭满头冷汗，赐福？我会那东东吗？难度高了点吧？

可这今天来观礼的众人，全都眼巴巴的等着秦铭的反应，认定秦铭就是个谪仙，而且是渐渐恢复仙力的仙人。要不秦铭怎么有那么大的能耐，遇险的时候招来天雷，降服了五百多个陈国军士，哭着喊着愿意成为他的神奴呢？不就是被侯爷的仙术震撼了，才那么死心塌地的吗？

反正怎么说，也解释不清楚，秦铭无奈：“好吧，蒙诸位看得起小儿，待本侯小公子们渐大时，便选拔尔合格的孩子，为小儿做玩伴吧。”

选拔？这下，这些观礼的小贵族们也只能回去督促儿孙们努力学习去。

“不知侯爷要选拔什么样的小孩为小公子们做玩伴？”总要有个标准吧？要不回去该把儿孙向哪个方向训练呢？众人等着秦铭给出个选拔标准。

该给儿子找什么样的玩伴呢？秦铭摸着下巴：“这头一条嘛！得好看，得长得好看，无论男女。”秦铭说。

漂亮的孩子多可爱啊！天天在跟前转悠，赏心悦目的。

“女孩也要？”一个小官问。

“当然也要，男女搭配，玩乐不累嘛！”当然要点女孩子，老混男孩堆里，成同性恋的可能性是很高的，秦铭要把这种势头，扼杀在摇篮里。

这一句话，又让很多人盘算起家中大大小小的女孩子。

“还得性格活泼的。”活泼的像个小天使，小孩子们在一起才开心嘛。

“乖巧点没骄纵之气的。”秦铭继续想着，免得一个不注意，儿子被人欺负了。

还要怎么样的呢？秦铭用手摩擦着下巴，继续想着：“胆子大点的，不喜欢哭鼻子的。”

胆子大点好，就算上房揭瓦也没关系，只要他们有本事上得去。哭鼻子的可就不行了，一挨着哪就哭，还不得被烦死啊！

还要什么样的呢？秦铭想不出来了，就这样吧。

抬头，却发现一干客人互相望着，眼睛里一串噼里啪啦的电光闪烁。他们这是怎么了？这竞争就开始了吗？

小孩子的玩伴而已，没必要抢吧？

得了准信的客人们，开怀畅饮，满口恭维。

一人问道：“不知这四个婴儿都是哪家的公子，能得侯爷厚爱。”这问题也是一众客人早就想问的。

“两年的大战，让许多家庭家破人亡。这四个婴儿，那是戴青走南闯北时，见到的孤儿，因不忍心看着这些无知稚子被野兽所食，才带了回来的。”秦铭说谎不打草稿，虽然这里三个孩子是孤儿，但有一个不是，那是信凌君的儿子。

可那有怎么样？就不信信凌君以后还能从这四个小孩里认出他的儿子？秦铭可是故意找的三个长相很相似的小孩认儿子的。

客人的眼里一阵的嫉妒，这回嫉妒的是戴青。嫉妒他碰了狗屎运气，在秦铭被信凌君抛弃的时候，感情最最空虚悲痛的时候，趁虚而入，在除去旅游的时候，正式闯入秦铭的心里，成为神侯的入幕之宾。

悔啊，当时得到信凌君和秦铭反目时，怎么不会先下手呢？要不现在的入幕之宾就换自己了，这多好啊，秦铭虽然贵为神侯，可是对感情那个认真，那个忠贞，可真是少有啊！现在是想挤也挤不进去了，看秦铭那样儿，除了那戴青，眼里就没别人了。

带着嫉妒，带着羡慕，带着未来的憧憬，客人们纷纷告辞。

随着客人告辞离去，秦铭收了四个孤儿做养子的消息很快传遍了商朝。

“什么？四个养子？”太子失手打破一只漂亮的玻璃杯。

“是的，这是一个月前的事了。”申公子小心的看着太子的脸色，希望他不要气疯。

“本宫只送了一个儿子去给他，怎么会认了四个养子？”太子有种很不好的感觉。

“听王城传来的消息，这四个孩子都是孤儿，而且长得还很像。”申公子缩着脑袋回答。事情办砸了，希望太子还能在以后把他的儿子认出来才好。

太子一阵晕眩，扶着额头，他有气无力的问申公子：“本宫现在去找他要回王儿，能行得通不？”

申公子缩着脖子：“那也要侯爷承认那四个婴儿里有一个是殿下的儿子啊？就算承认，殿下能找出来不？”

太子瘫倒在地上，他认不出他的王儿，从出生开始，就因为和储妃的矛盾，没有认真仔细的看过他的儿子长什么样儿，就是立即去抱儿子，恐怕他也认不出来。

殿外传来一个女人凄厉的声音：“洛庆，你把我的王儿还给我。”那声音犹如厉鬼在叫嚣。

申公子一个寒颤：“殿下，告辞。”





　　番外 第36章 废

“禀报侯爷，朝歌又来使者了。”亲卫统领在殿外扬声大喊。

正在卧室里颠鸾倒凤的秦铭只能无奈收功，很是不甘心的捏着戴青肥美的臀部，舍不得放手。

戴青横了秦铭一眼，把倒在床上装死的他拉了起来，清洁身体，服侍穿衣服。

秦铭无奈的冲外面喊：“知道了，带他去待客大殿好了。本侯洗漱好了就来。”

嘴里嘀咕了句：“这么快就来人了？难道是信凌君不愿意了？要把他的孩子要回去？”真想不通现在有什么事情，老来打扰他的平静生活。烦！烦！烦！

戴青把最后一件斗篷为他披上，系好带子：“你呀！公务还是要管的嘛！快去看看找你有什么事情？”他很贤淑的对满脸不情愿的秦铭劝解。

秦铭捏着戴青的下巴调戏：“知道了，娘子，你可真贤惠。”

秦铭又是逞了口舌之能，吃了戴青的嫩豆腐才去见客。

“你说什么？太子另立新妃子？原来的储妃哪去了？”秦铭为这消息愕然。

信使恭敬回答：“储妃没有母仪天下的气度，善妒成性，打落太子侧妃腹中胎儿，并抓伤太子面容，天子下令废为庶人。天子请侯爷主持对太子妃的选拔。”

秦铭指着自己的鼻子问：“有没有搞错，废了储妃就废了呗，让本侯主持太子妃的选拔做什么？不去！”开什么玩笑，让他去给旧情人选老婆，天下有那么滑稽的事吗？即使现在在秦铭的眼里，信凌君已经毫无地位，但秦铭也不想去碰触这块旧伤口，给他选老婆，选好了没功，选差了却一定得被信凌君找借口时时纠缠。秦铭才不要自找苦吃。

信使言道：“天子相诏，还请神侯速回朝歌。”

秦铭鄙视：“说不去就不去，天子能奈我何，告诉信凌君，要找什么样的太子妃，那是他自己的事，与本侯半点干系都没有，本侯是不会去多事的。”笑话，不去又如何，天子还能跑来这咬他吗？

“来人，送这信使出去。”秦铭吩咐道。

过了好几天，戴青才打听到，原来储妃的权利欲十分大，信凌君如今早被册封为太子，可她的却依然是个尴尬的储妃（没有储君了，但她却是个储妃，这尴尬的。），并没有随着太子晋级，成为太子妃。于是，这位储妃满心不乐意，就跟储君闹腾起来。

太子也许好对付，对大着肚子，张牙舞爪的储妃步步退让。但太子的老爹却心疼儿子，于是天子以储妃怀有身孕，不能侍候太子为名，赐了两个侧妃给太子。

这下好了，储妃那醋坛子那是彻底打翻了，她想用正妻的地位收拾那两侧妃，可惜那两位也不是吃素的，身边不乏忠心保护之人，让储妃伤不到她们分毫。

更明言：“我等乃天子亲封的太子侧妃，有名有份。你虽然先我们姐妹进天家的门，可惜到如今只是个不明不白的储妃，有什么资格来教训我们姐妹，敢对天子之令不敬。”

这身份上的不清不楚，不明不白，气得储妃半死，要教训这两个狐狸精她是做不到了，只有日日在东宫里闹得鸡飞狗跳的发泄怒气。

等她生下了儿子，好不容易消停了几个月，静静的想着母凭子贵，等着天子为她正名。想不到信凌君居然没经过她的同意，就把儿子送给了秦铭。更让她感到晴天霹雳的是，有个侧妃怀孕了，这下让储妃彻底疯狂了。

在东宫提着大棍追打太子，而两个侧妃闻讯过来阻拦，被怒火妒火邪火中烧的她狠狠对着两个侧妃的肚子一阵疯狂乱砸，导致一个侧妃当场小产，差点把命送掉，一个侧妃被打折了骨头的凄惨悲剧。

这下天子是再也容不下这个泼辣凶残又不识时务的儿媳了，一道旨意，把这疯狂的女人关了冷宫，次日就下了旨意，废为庶人。因侧妃的家族早有先见之明的和她断绝了关系，也就牵连不到家族头上，没给闹个满门抄斩。

太子的侧妃一个去了半条命，只剩下一口气，另一个也重伤不起，天子便欲为太子重立个温婉贤淑的太子妃，好让太子的后宫能够消停点。

又想到秦铭和信凌君主要的分手原因便是储妃的妒忌，而愚蠢的信凌君居然选择了储妃，而放弃了秦铭，这才造成两个曾经如胶似漆的情人形同陌路。天子想重新撮合儿子和秦铭的感情，所以想着把这为信凌君选妃的任务交到秦铭手上，为信凌君选出个温柔不妒的女子，乖乖做她的太子妃，任事不理的样板妻子。

原来如此，秦铭鄙视洛野，以为他还会吃洛庆这颗回头草吗？绝不！

又过了几日，更震撼的消息传来，信凌君居然为储妃求情了，把责任都揽到了自己的身上，言道是他对不起储妃，没有兑现曾经的诺言，又娶了侧妃，背叛了两人的海誓山盟。令得储妃从失望到绝望，从绝望到疯狂，才会在暴露之下，失手伤了人，说什么也不愿意废了储妃。

天子当下被他气得半死，当场打了二十小板，也不能让信凌君改变主意，他就是不愿意放弃他的妻子。

戴青问：“信凌君不会是脑子有毛病吧？儿子被他老婆杀了，小妾差点被灭了，他自己也被打了，抓花了一张脸，还要为这种悍妇求情，真是笨蛋。”

秦铭微微一笑：“他这笨，他这是善良得迂腐了。又有点叛逆，这才摆了这种乌龙。要不是天子只有他这一个儿子，恐怕他的太子之位早就保不住了。这种又蠢又迂，政治又白痴的儿子，怎么会是一个合格的国家继承人呢？天子这也是无奈啊！恐怕他后悔死了没多生几个儿子。”





　　番外 第37章 封后

储妃到底给信凌君保下来了，封做最最下等的美人。选太子妃的消息也无声无息的不再提起。

一个月后，却突然传出天子听从大臣们劝谏，广选美人，以充宫掖。

再半个月，又有信使从朝歌而来。

“候爷，天子诏候爷回朝主持册封帝后大典，请候爷速速启程。”信使这回拿出了大王的圣旨。

身为天子的臣属，天子明令相诏，那只能去了。只是泰铭还真的不明白，大王取妻子小妾关他泰铭什么事？为什么非得把泰铭给拉去朝歌给人当猴子看？

也只有去了。正想打发了信使，却不料信使神秘兮兮的对泰铭说：“天子还有口信让小人带给候爷，请候爷屏退左右。”

什么事那么神神秘秘的？疑惑中泰铭只能让人都退下。

“天子请候爷回朝歌时带好医疗工具。”信使说。

“谁病了？什么病？很严重？”泰铭问。他想像不出哪个人要天子神神秘秘的拜托他。

信使凑到泰铭耳边，小声的说：“天子说：寡人有疾。言道候爷必定知道这是什么病，请候爷准备专治这种病的工具。”

寡人有疾？这叫什么病？送走信使，泰铭头痛，这种哑谜他哪猜的出。

诅咒着洛野有话也不好好说，非要泰铭打这哑谜，让泰铭想的头都痛了，也想不出洛野到底得了什么病？非要他治疗。

他可是从来只擅长外科手术，对其他的病没辙的。可没听说大王又被刺杀什么的啊？找他泰铭做什么？想不通的泰铭，一手抱着儿子泰飞喂食，一边问着戴青等人。

戴青正给泰风喂米羹，他也没那么好的脑子，想不出来。

这时正给泰雄换尿布的陈承凑过头来，小声的说出他的想法：“会不会是大王的那里得那种病？不好说给旁人听，就这样打哑谜了？”

那里的那种病？哪里的哪种病啊？泰铭听得一头雾水，疑惑的看着陈承。

陈承红着脸：“就是那里，小奴曾经得过的病啊？”

呃！痔疮？泰铭终于明白了。

戴青反对：“胡说什么呢？天子从来只压奴隶，那里要得痔疮也难吧？而且他年轻力壮的，也还没到得痔疮的老年。”他并不太了解洛野，他哪想得到，在泰铭和易亭君，还有已经死去的六号巨汉面前，会客串下面的那个。

陈承脑袋一缩，不敢在乱说。

泰铭摸着下巴，越想越有可能：“非常可能。”洛野和易亭君的相处模式，据泰铭的观察两人可能是互攻互受，洛野那把老骨头，后面老被易亭君夜夜春宵，承受不住，生了痔疮也是很可能的，更可能的是两个人都生痔疮。

正好，泰铭前几个月可是医治痔疮很出名，连手下的奴隶们都学会了这一手，治好这王城中无数的贵族。当然也没白治，怎么着也打劫回了大量的金子。

幻想着那该死的洛野和易亭君，哦不，现在该叫高候，在他的手术刀下瑟瑟发抖，挣扎惨叫，泰铭乐得真笑。

乐极生悲，调羹里的米羹忘了吹凉，一下塞到小泰飞的嘴里，烫得小泰飞当场发出惊天动地的哇哇啼哭，惊得另外三个孩子也哇哇开口哭号。

一时四个奶娃娃哭的鬼哭狼嚎，风云变色，日月无光，泰铭哄了两下后，实在受不了魔音穿脑，把孩子丢回小床，落慌而逃。

过不久，戴青随即逃了出来。留下不敢逃跑的陈承和a号，承受着这些小魔王的嚎叫。

泰铭惊惧的望着婴儿房，拍着胸脯说：“神啊！再不敢收儿子养了，有这四个魔王就能把人折腾死了。”

戴青同样面无人色：“太恐怖了，什么时候才能把这四个小不点带大啊？”他有点后悔养了这四个儿子，不但占用了他和泰铭的两人世界美好时光，更要把屎把尿，悉心照顾，最最恐怖的是这几个孩子的哭闹，那是一个孩子笑，个个孩子笑，一个孩子哭，必定四个孩子一起哭，那种哭得山河变色的气势，实在太惊人了。

想着养儿子，泰铭问戴青：“三天后我就要去朝歌了，你也要去楚国，孩子们怎么办？”

戴青说：“要不你带着去朝歌。”

泰铭翻白眼：“你嫌我麻烦不够大怎么滴？”

这下戴青也没办法了：“我也带不了啊？要不就由得这四个孩子在宫中，让奴隶们养着，反正他们也带熟悉了。”

虽然不放心，泰铭也只能这样了，陈承这个贴身侍候的，就留下侍候他的小主子吧，a号比较粗心，带孩子可不太放心，还是随了泰铭去朝歌好了。

侍卫留多几个在宫中，相信有那次五百将士拜倒脚下自清为奴的戏码，没哪个不开眼的敢在半路打泰铭的主意了，带上十几个侍卫足够了。

再把那只住在神狮宫中的邻居，狮子王请来水晶宫暂住一阵，看个家，守个门，还是很有威慑力的。再让风衡住这照顾一下，也就没有什么不放心的了。

泰铭把计划和戴青一说，戴青马上就同意了，只是有点愤恨的说了句：“天子真是脑子有毛病，早先不没事，三宫六院全空着。不明白他现在找那么多美人做什么？还封后。而且脑子有毛病。害得我们又得折腾。”

看着岔岔不平的戴青，泰铭想着：还有你不知道的呢？天子一碰女人就吐呢？既然天子宁愿吐个半死也要取一堆女人，看来实在是对太子失望极了，想着取些个女子生儿子。能让他的王朝千秋万代的传下去。





　　番外　第38章　疑问

检查完洛野的后庭，秦铭看得直冒冷汗。一声不响的把玻璃管抽出，秦铭思考起治疗方案。

秦铭的沉默，让天子一阵紧张：“怎么了？没治了吗？”

看着洛野被秦铭的长久沉默吓得有点发白的脸色，秦铭叹口气问：“你难道感觉不到疼痛的吗？折腾得那么凄惨。”

洛野似乎对他的忍耐力很满意，做出一付英雄姿态：“些许疼痛，怎能吓倒寡人这盖世英雄！”

“确实是英雄，一个很快就能死于痔疮病发的英雄。死于纵欲不知节制的夏朝第一位天子，为后世子孙，千秋万代做出无私的榜样。”秦铭凉凉的嘲笑。

洛野顿时给噎住，讪讪的摸着鼻子，不敢再答话。

秦铭看着高侯，问道：“侯爷想必身体也有不适，乘本侯现在这，也检查一下吧！”这两个混账，还是一次解决了吧，免得以后他病重了洛野还得千里迢迢的把秦铭招来朝歌。

“这个～～～，本侯就不必了吧！”高侯闪躲着秦铭阴笑的目光，全身发寒，老是感觉秦铭要乘机报复似的，那双看向他的眼睛，满是奸诈。

秦铭懒得跟他废话：“要不你现在趴下给本侯检查，否则你以后别想让本侯给你做任何治疗。”给脸不要脸，以后重病了别想再找他，他必定龟缩在水晶宫中，一步也不出去。

高侯二话不说连忙趴在了大王曾经趴过的高案几上，秦铭是唯一能治疗这种毛病的医生，现在他喝药抹药全不管用，秦铭跑了他说不定真死在这痔疮上。

秦铭没想到，高侯的后面比大王更严重，和他老弟有得一拼。

摇着头，秦铭收拾着器具。高侯紧张的问：“怎么了，怎么不治疗呢？难道本侯也没治了？”

秦铭鄙视的白了这两个怕死鬼一眼：“说什么呢？这不是倒本侯的招牌吗？有本侯在，你们两个一时半刻想死也不是那么容易的。”

“那你现在怎么不治？难道要给寡人治疗还有条件？”洛野皱着眉头问。

秦铭指指天空，问这两位色情狂：“现在什么天气？”

两人懵懂的回答：“阴天！”

“这不就结了，没太阳光，我用什么给你们杀菌消毒，烙合伤口？”秦铭一付巧媳妇难为无米之炊的表情，摊开双手，一脸无奈。

啊！禽兽二人组傻眼。

秦铭找个舒服的椅子靠在那，盯着那俩禽兽说道：“为了本侯不至于常年为你们这两个色狼奔波，决定给你们上一堂生理卫生课。”

生理卫生课？这是什么东东？两人满眼疑惑。

“知道不知道，你们再晚上那么几个月找本侯，基本就可以见阎王去了？”秦铭问道。

这么严重？洛野和高侯吓了一大跳。

秦铭又问：“治疗痊愈以后，你们知道怎么避免那玩意复发吗？”

洛野疑惑的问：“难道禁欲？这可不行！”他首先否决了这一条。

高侯也不同意。

“你们是要命还是一时欢愉，这是一定要禁的，没得商量，多得几次，变成恶性肿瘤，本侯也救不了你们。”秦铭皱着眉头说。

洛野和高侯靠在一起，两人眼中满是不舍，搞得跟生离死别似的。

秦铭被这两个含情脉脉的人差点激出一身鸡皮：“既然你们那么舍不得，怎么彼此间好像有仇一样，双双把对方折腾成这样，你们这不是自找的吗？”现在才来心疼，太晚了点吧？

高侯说道：“这还不是因为你吗？”

秦铭差点被他这句话气得暴跳：“关本侯屁事，易亭君，别以为你升了侯爵，就可以随意污蔑本侯，把你这话说清楚，关本侯什么屁事？”他早已经离开这个是非圈，怎么扯到他身上来了，什么意思？俩人都对他旧情难忘？所以互相吃醋，然后就ＸＸＯＯ没分寸？秦铭不认为他还有这种魅力。

洛野抬抬眼皮，同意情人的话：“还真和神侯有关，当初你随军两年，对王儿不离不弃，从无背叛，这让寡人感到钦佩！贵胄们感到汗颜，于是许多人便要求情人间要忠贞。结果嘛！寡人这两年再没动过侍从。”

没动过侍从？没动过侍从关痔疮什么事？秦铭很疑惑，转着眼珠半天，才终于想明白。一般人对感情忠贞只有好处，可没啥坏处，可落到这两个变态这里，却是灾难。

他们那方面的能力绝对能称为恐怖，一般人还承受不起。所以洛野以前会有三十个侍从，七十个配侍从，共一百多性奴隶给他泄欲。

而易亭君，哦，不，高侯，高侯的玩法更是变态，两个强悍的人，又都是强攻型，为了彼此能够满意，表现出他们那方面的强悍，把对方征服在脚下。当然也要满足彼此的欲望，这两个变态夜夜春宵，俩个变态又都爱逞强，不愿意在彼此面前低头认输，于是嘛～～这后果～～～

想明白了，秦铭却不愿意担这罪名：“呸！关本侯屁事！那是你们不知道纵欲不知道节制，别想赖在本侯头上，本侯给你们治病，你们这俩混蛋不但不感激，还想让我内疚，好任你们差遣吗？做梦！”想得倒美，秦铭可不是那种有点关联就揽上身的傻逼。

洛野尴尬的笑了一下：“寡人绝对没有这意思，神侯多想了。”

但愿是多想。




　　番外　第39章　替人养子

三天后，一个艳阳天，秦铭为洛野大动手术。

后宫的所有侍从和侍卫都被赶得离空院子远远的，但手术时洛野的惨叫声，依然传出老远老远，再无半丝英雄气势。秦铭聚集着阳光，笑得无比奸诈，就像偷了腥的老猫一样。他心里得意着呢！折磨天下第一人的兴奋快感，令他的心情无比愉快，都把洛野的惨叫当美妙的歌声听。

在一边守着的高侯打着冷颤，看着全身被布条捆在高几上，连根手指头都动弹不得的洛野，一阵阵的心疼，握着洛野的手，他心疼无比的忏悔：“对不起，以后我做那事的时候再也不干着就硬捅进去了。”

正在手术的秦铭听到这种彪悍道歉，差点没拿住手上的凸透镜，一个晃动，焦点凝聚在洛野白花花的屁股上，烙得洛野一声长长的惨叫。

洛野恼怒的扭头看着秦铭：“你烧我屁股做什么？”

秦铭头也不抬的淡淡回答两个字：“意外！”

当场噎住洛野，他只能愤恨的扭转脑袋，咬牙等待体内即将到来的痛苦。

高侯不断的给洛野擦拭头上疼出的汗珠，心疼的不住为他打气：“手术就快了，忍忍就好了。”

秦铭幸灾乐祸的声音凉凉的传来：“是快了，还有一大半就要完成了。”

洛野登时气了个半死，扭头吼道：“你倒是快点。”

秦铭堵了回去：“我就这速度了，你要不满意，让你情人来做。反正他也看了那么久了。”

介个～～～虽然说要相信自己的爱人，但洛野还是不敢把生命交给一个对手术一窍不通的人的。

高侯也不敢接过这把手术刀，他可不认为天才到看一看就能操刀上阵。

可这两人绝对没有想到，秦铭却是连看都没有看过，凭着臆想，就敢真个拿人做试验，好在试验已经做多了，已经可以确定这种治疗的正确性，他们两个是真正的病人，而不是病人兼小白老鼠。

手术一直到太阳倾斜，这才结束。

秦铭擦了把脸，把被太阳晒出的满头汗珠擦去，揉着猫了大半天的腰，秦铭呻吟着：“想不到，这个手术那么难，比任何一次都累，也不知道你们两个是怎么折腾的，能搞成这种凄惨模样。”

“哎哟，我的腰啊！快断了。”拖着犹如灌铅的双腿，秦铭现在一点报复的快感都没有了，只想快快让人打水洗澡，给他揉揉这快断的细腰。

Ａ号乖乖的帮秦铭收拾着物品，一件件的打水洗干，用布垫着放在阳光里晒。

一个侍从煮了清茶，秦铭瘫在地毯上拿过温茶一阵牛饮。

这时高侯扶着洛野回来到这寝宫，两人瘫倒在主位的地毯上，同样操起桌上的茶就是一阵牛饮。

“热死了，真是受罪啊！”高侯哀叹。

秦铭瞟了他一眼：“这算什么受罪，你受罪的时候是明天，今天没人给你罪受。”秦铭露出大灰狼的表情，八颗洁白的牙齿闪烁着寒光。

高侯一阵寒战，恐惧着明天的手术折磨。

洛野灌下水后问秦铭：“寡人这伤势什么时候才能痊愈？”

“七八天，这七天全喝牛奶和热汤，尽量减少出恭的次数，避免伤口被细菌感染。”秦铭回答。

秦铭的什么细菌感染洛野是不太明白的，但秦铭的意思他还是懂了，就是不要弄脏了伤口嘛。

“七天！还好。”洛野松了口气。

“我并不是只让你禁欲七天，你那地方要痊愈，防止病变，怎么着也要两三个月，即使痊愈后，也不能毫无节制的滚床单，你还是忍着吧！”秦铭一阵开心，憋死这两混账。

“两三个月？”洛野和高侯双双跳了起来，结果洛野后面的伤口很不给面子的一阵剧痛，疼得他哎哟一声，扑在高侯身上。

秦铭不怀好意的瞄着这两个色情狂：“怎么？忍不住？随便你们，反正以后再长了疮别找本侯，本侯可没那个耐性。”不忍也得忍，除非不要命了。

洛野咬牙：“别高兴的太早，寡人就不信，活人还能被憋死。”

“那本侯倒想知道，陛下想怎么解决。”看你们怎么办怎么办？秦铭得意的笑，再得意的笑。

高侯转着眼珠，说：“怎么就解决不了，洛野不是要娶一堆妻妾吗？后面不能碰，难道前面还还不能用？本侯也还没有子嗣，乘着美人齐聚朝歌，本侯也娶上几个妻妾，努力生儿子去。到时欢迎侯爷来观礼啊！”他那眼神，明显的是在鄙视秦铭无法生子，不得不认了四个婴儿做儿子。

这回轮到秦铭气个半死，暗暗咬牙明天一定要高侯的大屁股烧烂。

说道这个，洛野问秦铭：“我那孙儿你取了个啥名字？”

秦铭没有抵赖：“叫秦雄，老三。”反正抵赖也没用，难道真把唯一的王孙给抢了吗？秦铭自认还没那本事。

洛野点头：“你养着，寡人放心，暂时就不必送回去了。”他说的是已经废为才人的舒儿依然在闹腾。

秦铭也不矫情：“当然，哪那么容易说送过来就送过来，说要走本侯就得乖乖送回，当本侯是泥捏的不成。”

“随便吧！别让王孙养成他父亲那性子就好。”洛野叹着气说，对儿子的教育，他是失败的，他对儿子太过宠爱了，现在基本已经毁了儿子的前途。

“先说好啊！你要我把你的孙子养成有能力的国之栋梁，还是继承我侯爵的神棍？”秦铭现在就是个神棍，洛野还让他为死去的将士向上天祈求，能在另一个世界混个好前程呢。

秦铭干脆让他做个封神台，他决定效仿封神演义里的姜子牙，来次封神大典，把所有战死的将士全封作天兵天将，来次神位大批发。反正凭他的手段，做个神棍绝对没人能够拆穿。

儿子继续做神棍也是平常，洛野让王族继承秦铭的神位更符合统治，端看他怎么取舍了。

洛野沉思良久，才说：“孩子还小，先当普通人养吧？寡人如需孙儿继承大统，必定会在七年以内接回朝歌的。”

“好，就这么说定。”





　　番外　第40章　神迹

秦铭在朝歌住了下来，原本天子是想让他住在王宫中的，秦铭说什么也不肯，虽然不做洛野这变态的侍从好多年，但秦铭对洛野的忌惮只有增加，没有减少。

谁知道这变态什么时候就又会找个借口，把他按着给强Ｘ了呢？以秦铭现在的身份地位，闹将出来，也不见得既能找补回来。反而可能从此被纠缠上，所以还是躲得越远越好。见不到这些变态最好。

他住进了申公子的别院。

过了一个月，秦铭看过这俩变态的伤势，已经完全痊愈了。而他们俩个也谨记秦铭的医嘱，强忍着没有滚床单。可是要这两个欲望极强的彪悍之人憋着，是不太可能的，只憋了几天，两人身边的侍卫侍从双双遭殃，大王那已经失去作用的侍从制度重新恢复，并把一半的侍从送给了他的情人。

同时各个诸侯国和各地区的美女们也云集朝歌，分批被选拔进宫，没选上的原路送回去。

待选拔好美女，秦铭被大王招进宫去为新妃子们做祝福。既然赶鸭子上架，秦铭只好彻底做了回神棍，一个个的看着那些女人们，秦铭简直无语了。

这美女，选得～～～太雷人了。

所有的女子，年龄偏大，也许这是秦铭说过，年龄满二十以上的，身体才算完全成熟，生孩子容易，比较不容易发生一尸两命的悲剧。所以急于要生出合格继承人的洛野，全都记在了心里，这选拔也是按这标准选的。

只是秦铭有点没搞明白，古代的女子都早熟，十八岁就成熟的不得了了，根本不必找二十以上的。面前这些嫁不出去的老姑婆，面相上实在有点偏老。

相貌没哪个能称得上绝色，只能说没长成歪瓜裂枣，连清秀有的都算不上。这审美观，男女之间的差别也太大了吧？秦铭可是记得洛野身边的侍从，每一个都是绝色。难道是洛野只当这些女子是生育上的工具，任务就是为王族开枝散叶。其他的都不用在乎。

仔细一看，还真有可能，都是胸大臀大，身体健壮的女子。那些娇滴滴的女子，一个都没被选上。秦铭彻底无语。

祭告了天地，秦铭拿了碗清水，拈了枝细柳条，一一为这些女子做祝福，她们也确实需要祝福，一入宫门深似海，里面的黑暗争斗，能让多少女子丧命？

秦铭的任务，还得从这些女子中，选出一个福气最深厚的女子，做为帝后的候选人。

秦铭走了一圈，实在看不出哪个大屁股女人最好生养。他只能死马当作活马医，就不信那么多女子，他指的偏偏就是不会下蛋的那个。

找来几个宫婢，让她们询问几个妇科上的问题。

秦铭找出几个月事最最正常，从无偏差，没有经期腹痛的女子，把大婚日里是危险期的两个女子报了上去，怎么选就看洛野的了。反正那两个女子长得实在让人提不起精神，草草在神前呢喃一阵，就算祈祷完毕，收工闪人。

大王把秦铭选的其中一个女子封做王后，另一个赐给了他的情人。另外秦铭选出的几个女子两人也平分了，剩下的没被秦铭认为好生养的，都被送回去了。

搞的秦铭在不知不觉中，被一干荣华富贵梦成空的恐龙骂了个半死。

又过了一个月，天子大婚，秦铭这神侯又装了回神棍巫师，向上天祈求赐福。一连三天的仪式，三天的折磨，差点没把秦铭折腾得半死。

也不知道是秦铭的祈福有用，还是他真有那么好的狗屎运，洛野的帝后和高侯的夫人在一个月内双双传出怀孕的消息，让秦铭为之傻眼。

可怜的信凌君，快要倒霉了？要再不改变，只怕连个闲散王爷也是做不成的，王位的斗争，都是你死我活的，哪有半分情面可讲。

秦铭为信凌君默哀三分钟。

然后忙碌他的封神大业去。

秦铭早说过要建一座通天的房子，现在有了水晶宫，没必要建造摩天大楼，建个十几米高的英雄纪念碑倒也不错！

水泥钢筋砖头齐上阵，秦铭对建筑往高处建造信心可不太大，他对力学不太清楚。不过别小看了古人的智慧哦，那些工匠可全是能人，秦铭把建造结构和原理一说，众工匠就计算出这座纪念碑能建多高。

当然，他们称作封神榜。

四个月后封神榜在高高的朝歌北山建成，秦铭在全朝王侯，臣民，各个诸侯国大王，使者等人的睽睽众目下，祭起神牌，向上苍强求封神。

仪式刚刚开始没多久，天神大怒，天上乌云密布，地上飞沙走石，只一会儿，便电闪雷鸣，二十多米的高高封神榜上，雷电交加。

天威震怒之下，无论是气拔山兮的洛野，还是泰山崩而面不改色的王侯大臣，都吓得面无人色，更不要说那些磕头如捣蒜的平民百姓了。

秦铭用朱砂混合他口中吐出的献血画出符咒，强行封神。

一个个字符画出，一个个闪闪金字慢慢显现在高高的封神榜上，逝去将士的名字，清晰的浮现在石碑上，成为受封的正神后隐去。

两百多个名字，累的秦铭吐了三口血，风云雷电慢慢消散，秦铭在高塔上明显摇晃不停，法力支持不住了，最后没有写到的名字，秦铭只好把写着死去将士的名册一把火烧给上天，笼统的封做天兵。

然后，华丽丽吐血，倒地！

天上云开日出，高耸入云的封神榜沐浴在万道阳光下。




　　番外　第41章　神王

咔嚓一口，秦铭把一块递到他唇边的苹果咬下。

喳喳几下，就吞了进去，现在他哪有半点要死不活的样子，精神好的不能再好。

Ａ号看着一点事都没有的主人，闪着星星眼无比的崇拜。

秦铭心中一阵得意，哇哈哈，看多了大卫.科波菲尔的魔术，果然灵感多啊！哇哈哈，利用光和影的错觉，就蒙蔽了天下人。

这下，真成了神棍了。强行封神啊！战死的将军，朝堂上累死的文官，他可都封了神位。在军队，他的话比洛野还管用了吧！想着匍匐在地上的臣民，惊疑不定的洛野，封神榜上当头劈下的雷电，天威的震怒，形成的诡异画面，秦铭乐得呵呵直笑，戏耍了天下人的感觉实在是酷毙了，爽翻了。

真是要感谢广大的渔民伯伯，是他们告诉了秦铭台风登陆的时间。感谢古人的愚昧，让他放手的表演魔术，在他们的众目睽睽下制造神迹。感谢高中时的化学老师，教学太严厉认真了，想不学好都难啊！感谢洛野，非把他赶鸭子上架，人为的制造出一个绝世神棍。

哇哈哈哈哈！秦铭乐得在床上打着滚，看得Ａ号一阵无奈。他这主人什么都好，就是每次施展法术过后，都会笑的很奸诈很奸诈，乐得有点发傻。

“主人，天子来看望您了。”Ａ号恭恭敬敬的对秦铭说。

洛野来了？哎哟！头痛，胸闷，失血过多！去了半条命了。

于是就在Ａ号的目视中，秦铭脸色突然惨白，眼神暗淡无光，嘴角流出了献血，眼看就只剩下一口气了。

只见这个只剩下一口气的主人，示意他端来煮好的汤药，含上一大口，对着床头床尾床边使劲喷成雾气，再对空气喷了口药，顿时，整间房子里全是浓烈的药味。

秦铭把空碗交到Ａ号手上，嘴巴里缓缓吐出一点药汁，混合着嘴角流出的献血，说不出的诡异恐怖，更加上秦铭眼见只剩一口气的表情，怎么看怎么像快要归西的人。

Ａ号正傻着眼，门外洛野已经不请自来。

“爱卿，寡人对不起你啊！是寡人强求上天的恩赐，才累得爱卿舍命相求，为我大夏求得两百二十三个护国神灵。爱卿为我大夏做出如此贡献，寡人愧对爱卿啊！”洛野厚实的手掌握着秦铭苍白冰凉的手，满脸的痛苦，仿佛有多舍不得秦铭归天似的。

秦铭微微张开了一丝眼睛，又缓缓的闭上，似乎连说话都没力气了。

洛野擦擦眼泪，问Ａ号：“侯爷现在怎么样了？”

不知道该怎么回答的Ａ号说道：“小奴不知。”事实上他的主人刚刚还生龙活虎，笑得满床乱滚，这一会儿便要死不断气了，叫他这小小的奴隶如何知道该怎么回答才不会坏了主人的事？太难为他了。

洛野想必理解错误了：“是寡人问错了，神侯只是施法过度，想必休息休息会好的，寡人就不打扰神侯休息了。”坚强的站起，他已经能预料，秦铭恐怕活不成了，所以奴隶才不敢乱说话。

“寡人必不负爱卿。”洛野丢下这一句，踉跄着走了。

接着来看望他的是太子，在秦铭的床边默默的流了半天的泪，最终一句话都没说，犹如游魂一般的飘出去了，看来他对旧情人依然念念不忘。

太子出去后，秦铭跳了起来：“Ａ，快给我拿饭菜来，饿死本侯了。该死的信凌君，在本侯这要死不断气的时候呆那么久做什么？搞得本侯饿得肚子都痛了，他再呆下去，本侯就该被咕咕叫的肚子弄的穿帮了。”

看着Ａ还在发呆，显然搞不清状况，秦铭一个螃蟹钳把Ａ号扭醒：“还不快去，想饿死本侯吗？”

饭菜一到，秦铭一通狼吞虎咽，把不多的病号饭菜一扫而光，挥手让Ａ号把狼藉的餐具收拾了。

满足的拍着微微鼓起的肚子，秦铭靠在床上打着饱嗝，很是满足。

Ａ号奇怪的问秦铭：“主人，你那快死的样子是装的吗？”他快被秦铭飞快的变化弄晕了。

“当然，难道你看那么久好没看出来？真是个头脑简单的人。”秦铭觉得这人的脑袋全是豆腐渣吧？

啊！显然Ａ号很迷惑：“主人这是为什么？”

“不该你知道的别打探，有人问你本侯的身体状况，通通都回答‘不知道’三个字，明白吗？”秦铭叮嘱这脑子不太灵光的奴隶。

“是！”他坚决执行任务。

为什么要装病？当然是为了让那些混账们猜忌少点啊！秦铭的魔术搞得太震撼了点，连上天的旨意都敢反抗，还强行为战死的凡人封了神位，能不让人猜忌吗？秦铭当然就要做出一付受到天罚的样子，性命朝不保夕。让人错以为秦铭被谪落凡间前是个高阶的神仙，所以一般小神的反对对秦铭无用，但反对者却对秦铭的血肉之躯下了毒手。

这样既可以避免上层的猜忌，又可以躲开以后各种乱七八糟的烦心事，养伤去也，养个十年八年，二三十年，想必也没人可以捉秦铭的痛脚。

第二天申公子来看望过秦铭，对秦铭一阵长吁短叹，在秦铭的耳边嗦嗦的唠叨一阵，好像对从来没有得到秦铭很是不甘心一样，把秦铭唠叨的起了满身的鸡皮疙瘩。

许多大臣也来看过秦铭，，最最让秦铭想不到的是，太子的前任妻子现任小妾才人舒儿居然也偷偷来了，她是做为一个胜利者姿态来嘲笑秦铭的，从不甘心吃亏的秦铭哪能由得一疯婆子在他头上放肆，于是～～～

在秦铭的一个眼神下，身边伺候的亲卫们，毫无怜香惜玉之心的把她胖揍了一顿，丢出了门外。

“病倒”的第三天，天子颁布新旨，封秦铭为神王，曾经的褚国王城包括周围方圆两百里的大小城市乡村都成为了秦铭的封地。




　　番外　第42章　童言

当戴青看到奄奄一息，被大批的天子卫队送回的秦铭时，吓得慌了神，乱成了一团。

四个刚刚学会走路的娃娃看着这躺在床上的陌生父亲，大眼看小眼，好生的疑惑。

当戴青忐忑着送走了天子的卫队转回寝室时，就见到原本快要断气的秦铭正和四个儿子趴在地上滚玻璃珠子。

“飞儿，这不是吃的，别送到嘴里去，当心噎住。”秦铭正在抢一个儿子手中的玻璃珠子，他现在在后悔干嘛没事把玻璃珠子拿出来玩啊！现在不就出麻烦了！

这个年龄段的幼儿正是对什么东西都好奇的时候，喜欢放进嘴里去尝尝滋味，别说这种闪闪发亮的珠子，就是一团泥巴，也会从地上捡起往嘴里放。

好不容易把秦飞手里的玻璃珠子抢出来，就见秦天也把手里的珠子往嘴里放，急得秦铭放下就要瘪着嘴大哭的秦飞，把秦天揽进怀里，从他的小手里挖出玻璃珠子。

一时小孩哭，小孩闹，把秦铭忙得满头大汗。

“戴青，别发呆了，快帮忙把这些玻璃珠子全收起来。”秦铭坐在地上喘着气，抱着两个放声哭嚎的小不点哄着。

所有的玻璃珠子被收走，两人才敢松下口气。

抱着好动的秦雄，戴青问出心中的疑问：“你没病？”

“废话，我这不是好好的！”秦铭拿着只拨浪鼓摇晃着引诱趴向他的秦风，逗得不亦乐呼。

戴青吃惊的看着他：“你难道在装病？”

“谁说本侯在装病的？天下人都看着本侯与上天作对，在封神台上吐血三升，昏迷不醒的，怎么可能是装病？”秦铭笑着继续逗儿子，还是有个家庭好啊！看看多和乐啊。

戴青被秦铭说的晕菜了：“可你现在明明没病。”什么意思嘛？

“对啊！只要天下人都认为我病重了，我在水晶宫里有病没病又有什么关系呢？在外面那些人的眼里，我可是一直病着的。”秦风小家伙摇晃到了秦铭面前，牙牙的向他讨要那只拨浪鼓儿。

戴青晕菜的脑子终于灵光一闪：“你没病，但你要让天下人都知道你病重了，对吗？”

“孺子可教！”秦铭得意点头，抱起秦风，在他那粉嫩嫩的脸上吧唧一口。

“那你打算病多久呢？”戴青问秦铭。

“十年八年，二三十年，想病多久就病多久。”

戴青无语。

“你病个那么久，难道一直呆在水晶宫里不出去了？”

“这有什么不好啊！在家教孩子也是一种乐趣。”秦铭说：“而且，我为什么要一直呆在水晶宫呢？真正认得我这付相貌的人可不多，只要我不逛朝歌那边，天下我大可随便游玩。”一直呆在水晶宫关着，他才没那么傻呢？又不是脑子秀逗了。

“别说这些事了，快来给这小子换裤子，他尿了。”秦铭把抱在手上晃悠的秦风塞给了戴青，他的胸前已经是湿淋淋的一片。

只是秦铭这样不管不顾的一塞，好家伙，戴青身上的衣服也遭殃了。

秦铭丢下一句：“我不是故意的。”落荒而逃，丢下大厅中四个哇哇大哭的小不点。

晚上秦铭和戴青教小鬼头叫人。

秦风用奶声奶气，口齿不清的声音问秦铭：“爸爸是什么？”小家伙对这个称呼很奇怪。

秦铭耐心的说：“爸爸嘛，就是父亲，是爹爹，弄明白了吗？”揉着小家伙的头，秦铭心里一阵满足。

小秦飞拽拽的拨开秦铭的手，很有气势的说：“爹爹就是爹爹，为什么又要叫爸爸？”一岁半的小孩子，他这人小鬼大的童语，逗得秦铭笑得眼都眯起来了。

秦铭转动着眼珠子，找了理由，指着戴青说：“你看啊！你叫他叫爹爹，再叫我爹爹，那你们不是把两个爹爹弄混了吗？叫我爸爸，叫他爹爹，就分清楚了。对吗？”秦铭逗着这气势不凡的小大人。

小鬼头歪着脑袋，张口叫了戴青一声：“爹爹！”

戴青响亮的应了声：“哎！乖儿子。”

小鬼头又犹犹豫豫的叫了秦铭一声：“爸～～爸。”显然他对这两个字的发音不太熟悉，爸爸两字发音不太准确。

可秦铭哪有计较这些，乐陶陶的应道：“哎，乖儿子，爸爸香一个。”抱起大儿子，他吧唧一口。

小鬼头在秦铭的怀里拱动着小小的身子，咯咯的笑着连连喊了几声爸爸，乐得秦铭一抱着他一通狂亲，恨不能把自己的心肝掏出来送给宝贝儿子。

见到秦飞得宠，被秦铭抱在怀里亲热，其他小鬼头全挨在秦铭脚边撒娇，爸爸爸爸的一通乱叫，乐得秦铭都快找不着北，抱起这个亲亲，抱着那个亲亲，恨不能长出三头六臂，把四个儿子一起抱在怀里亲个够。

秦雄小朋友控诉：“爸爸不喜欢我们吗？”他那肥嘟嘟的手指点着秦铭的前胸，对突然冒出的爸爸有着诸多不满。

“怎么会呢？你们都是爸爸的心肝宝贝，爸爸怎么会不喜欢你们。”秦铭哄着这个难缠的孩子。

“爸爸坏，以前都不来看我们。”奶声奶气的控诉，秦雄大大的眼睛里闪着雾水。

这下其他小鬼头也想起这爸爸是突然冒出来的，有点怀疑这突来幸福的真实性，秦飞小朋友就眨巴着他那双黑眼睛问戴青：“爹爹，爸爸是哪来的。”




　　番外　四和十

今年，宝贝们三岁，该是启蒙的时候了。

秦铭和四个小鬼趴在温泉池边的沙地上，玩着泥巴。

秦铭在沙地上画下一横，说道：“一。”

四个小鬼牙牙学语：“一。”

秦铭擦去一，又画了两横：“二。”

小鬼们犹豫了半天，才参差不齐的读着：“二。”

秦铭很开心，从沙地上擦去二，又把一画上：“一。”

小鬼们对这个字没有任何犹豫：“一。”

秦铭再此擦去一，把二画上，这回已经不用秦铭教了，学的最快的秦飞用甜甜的童音指着那两画说：“这是二。”

宝贝，值得奖励，秦铭在小秦飞的脸上吧唧一下。

擦去沙地上的二，秦铭这次划了三下，四个小鬼都等着他说话。

秦铭笑着念：“这个是三字。三！”

“三！”四个小鬼读得好整齐。

秦铭教小鬼们读了几遍，便握着小鬼们的手指，一个个的教儿子们学写这三个数字。

“一”“一”“三”“三”“二”“二”～～～

秦铭为了灵活运用，秦铭还把孩子们的指头一个一个的掰开。“一”“二”“三”。

父子五人在沙地上滚得不亦乐呼。

秦铭帮着四个孩子堆了挖了四个沙洞，看着孩子们把身上的带着的小玩具埋进洞里，又咯咯笑着从洞里取出来。

最小的秦天指着一个个小沙洞：“一，二，三，三，三～～”后面那数他不会数了。

秦铭接口说道：“四，一二三四。”指着小沙洞，秦铭一个个的数过去。

秦风拽拽的用他的小手指，在他的沙洞顶画下一横“一”他念道。

在秦天的沙洞顶上画下两横“二”他再念。

秦飞也不甘落后，马上在他的小沙洞上画下三横，更拽的念道：“三。”

可怜的秦雄想在自己的沙洞顶上写字，却搞不清四字怎么写，想秀一把的他急得快哭了。

拽拽的秦风不屑的瘪瘪嘴，很是豪气的在秦雄的沙洞顶上画下四横，还很有气势的念道：“四。”

藐视的看着弟弟们，他小秦风很是得意：“你们真笨，连四都写不出来。一画一横，二是两横，三画三条杠，四画四下不就行了吗？”秦飞等人闪着星星眼，对大哥的崇拜犹如滔滔黄河之水～～

秦铭轻轻的问孩子们：“那十字怎么写呢？”

孩子们呆住，他们对十这个概念还不太明白，搞不清到底是多少。

于是秦铭伸出手掌，一个个的点着他的手指头：“一，二，三，四，五，六，七，八，九，十。”秦铭数了三遍，孩子们虽然还数不出来，但对十有了个概念。

拽拽的秦风大哥点着他的指头，往沙地上画杠杠，嘴里一并念着：“一，二，三，四，五，六，七，八，八，十。”他的记性很好，秦铭数了三遍，他只把九字忘记了。但数数他可是数够了十个，沙地上也画出了十个杠杠。

写出来了，秦飞秦雄秦天一阵崇拜的欢呼。秦风也很是得意，只是他看着地上的那一大片杠杠，怎么就觉得有点不对劲呢？

犹豫的抬起头，他看见爸爸那似笑非笑的脸，迟疑着，呐呐的收起得意的笑脸。

想了许久，悄悄伸出小脚丫，把地上的杠杠一个个慢慢擦去，擦一条杠杠，就用眼角偷偷的瞟一眼爸爸，见秦铭依然没有任何反应，又继续擦去第二条杠杠，直到地上被他发明的十字完全被他抹去。

三个刚刚很是崇拜他的弟弟也感觉出气氛不对，秦雄悄悄为哥哥把他那沙洞顶上的四个杠杠抹了去。

沮丧的抱着秦铭的胳膊，小秦风问爸爸：“爸爸，我全都写错了是吗？”

孩子似乎受打击了，秦铭可不愿意把孩子们的创造性积极性给打击了，变成个学什么是什么，不会变通的小迂腐。

温和的把秦风揽在怀里，秦铭开导他：“风儿啊！其实你也没错，你造出了两个别人都不认识的字呢？很值得表扬。”

秦风有点早熟，脑子智力可不低，并没有那么好哄。在爸爸和弟弟们面前丢了那么大个脸，他很不开心：“可还是错了，都没有人认识。”

秦铭劝道：“风儿，不着急，爸爸的字只有我们家里的人认识，外面的字也是不同的。”他教的是简体字，而不是像现在既像甲骨文，又像象形文，还像大D的字。

反正这个奴隶社会的字，秦铭可不太认得，他也不觉得丢人。之所以秦铭教儿子们写简体字，就是为了保证家族的神秘性和神棍性。

他在这三年里把前世很多技术和魔术都用简体字写成书，留给了后代，只有后代们每一代都能创造神迹，就能一直维持着家族的神秘性，成为大夏朝比巫师更至高无上的存在。

小秦风眨巴着眼睛：“爸爸，真的吗？”

秦铭看着眼光热切的孩子：“真的，不过宝贝们，一个数划一个横，十个数划十个横，那像头发那么多的数，该画几横呢？”

宝宝们看着头上的发丝，晕菜了，可怜兮兮的低下小脑袋。

秦铭为了不打击孩子们的信心，在沙地上把四和十给画出来，一遍遍的教孩子们认字。

经过刚才的乌龙事件，秦铭的四个宝贝儿子学得特别认真，没有一个撒娇喊累，半天时间，不但把十个数字数清楚了，更把十个数字学齐全了。

只是孩子们明天会忘记几个，就不是他们能把握的。




　　番外　第41章　情动

把四个玩累的混世小魔王一个个洗白白放在宽阔的大床上，秦铭累得瘫倒在地。

戴青为他捏着肩膀，劝道：“有那么多奴隶，让他们带着点就好了，你何必天天老母鸡似地护着他们，每天累得腰酸背痛的。”

“本来这几个孩子就不是自己亲生的，身上少了层血缘关系，还要放手给奴隶们带，以后又怎么会亲近我呢？只怕嘴里叫着我父亲，心里当我是个陌生人。这样的儿子养来又有什么作用，比陌生人多个称呼而已。”秦铭反驳着，大口的把桌子上温热的茶水灌进喉咙里。

戴青心疼得很：“那也不必一天到晚都和这四个混世小魔王混在一起啊！瞧瞧都把你累成什么样了。”也不怕把老腰闪了。

看着呼呼大睡的儿子们，秦铭心中有说不出的满足感：“疯起来也不觉得累，反而觉得年轻了十几岁一般，看着儿子们的笑脸，什么疲劳都飞了。”

“那倒也是，和孩子们在一起，什么烦恼的事都忘记了。”戴青也同意。

秦铭总算缓过劲来了，拉着戴青的手，他色迷迷的涎着脸：“累了一天，咱们也洗白白睡吧！”

戴青好笑的指着占据着大床的四个混世魔王：“孩子们在床上呢？我们两个再睡那不嫌挤得慌吗？”最主要的是，办那事不得教坏小孩吗？

秦铭看着儿子们，拉着戴青出去：“避开他们不就得了吗？”

“次次都这么避开，我和你倒像是在偷情，咱俩都这么偷偷摸摸的过了三年，以后还要躲躲闪闪多久呢？”戴青问秦铭。

秦铭爱子成狂，这三年来一直亲自带着儿子们睡觉，免得孩子们夜里受惊。这让聚多离少的俩人办事极度不方便，欲求不满的戴青都快成怨男了。

“别吃孩子们的醋啊！反正去偏殿办事也一样的啊！别那么小气。”双手一拉，三下五去二就把戴青剥的光溜溜，双手轻轻一推，便推进温泉池中。

“噗咚！”一声，秦铭随即一个猛子，扎入温泉中。

享受着戴青灵活手上的侍弄，秦铭问：“你这次打算在这住多久？”

戴青为秦铭搓着乌黑的长发：“商业销售已经上了轨道，手下也找了不少能人，完全可以放手让手下去干就行了。”

“这次没什么事，就会长期住下来。要没什么大差错，我基本不会再出远门的。”戴青说。

秦铭又问：“找的掌柜你都信得过吗？”要是看错了，损失可就大了去了。

“应该没问题，有好些都是放出的侍从，和你也是很熟的，有几个也能称的上是你的徒弟呢，还学过舞蹈，学过拳术。”戴青回答，他知道秦铭最在意的就是钱财了，不管是他的，还是情人的，甚至是奴隶们的财产，他都很在意。所以钱财上的事，秦铭当然要问个清清楚楚，要确定手下的忠心。

谁要敢让他损失钱财，秦铭可不会乐意。

“回来就好，走南闯北的也不容易，瞧瞧你这两年弄出的伤，没我那几样东西，尸体都成灰了。”秦铭心疼的摸着戴青手上一条长长的伤疤。

这是戴青前年去齐国开拓市场时，被齐国的山贼砍伤的，好在他出发前，秦铭硬是把从不离身的手枪塞给了他，才让他把山贼头领一枪爆头，收服了一众山贼做手下。

正因为秦铭无缘无故把手枪塞给他，后来真救了戴青一命，这让本来以为看清秦铭神棍面目的戴青又陷入狂热的崇拜中。他哪知道秦铭之所以把枪塞给他，是因为秦铭近几年也不出门，这枪没有用武之地，当然就硬塞给情人用了。

而戴青这两年凭借秦铭交给他的秘密武器，大杀四方，收服了一群一群的山贼，海盗，乱匪。开拓出大片大片的商品倾销市场，赚得盆满钵满。

戴青的努力工作，自力更生，也赢得了秦铭身边亲卫们的尊重，虽然对戴青被秦铭扶持起来有点吃味，但毕竟扭转了他吃软饭的负面形象，再没哪个亲卫用眼角藐视他。

现在的戴青，满身散发着自信，再不复从前唯唯诺诺，小心翼翼的样子。

双手缓慢的在秦铭身上抚摸，他在秦铭的耳朵边吹气如兰，身体柔若无骨的挂在秦铭身上，微微仰着头，媚眼如丝的对秦铭进行赤裸裸的勾引：“这么久没做了，你不想我吗？”

秦铭喉头发干，张着嘴呐呐的回答：“想，当然想了。”对这妖精还没想法的那是死人和人妖。

戴青再问：“你是想我呢？还是想你那四个儿子呢？”

秦铭皱眉头：“这和孩子们没啥关系吧？”有必要吃孩子那么久的醋吗？

“孩子们已经四岁多了，快懂事了，咱们这样每天做贼一样避开孩子们偷情，哪天被孩子们撞破怎么办？”戴青在秦铭胸口画着圈圈。

秦铭不太确定的说：“不会那么巧吧？”

“永远也撞不破才叫巧吧？孩子已经四岁多了，你完全可以不用再带着他们睡了啊。”戴青提醒秦铭。

这个～～～秦铭认真思考起来。

两个情人一直偷偷摸摸确实不是办法，也影响两人的感情。而且如果被儿子们撞破，只怕给孩子们沉重的打击。万一孩子们也走上同性恋的不归路，或从此讨厌同性，性格变态了怎么办？

恩！孩子大了，睡觉不必再带在身边。而且也该为孩子们把女玩伴和男玩伴都找来，给他们营造一个正常成长的环境，一个快乐的又有趣的童年时光。





　　番外　第42章　遗言

这年初，秦铭送走了风衡，他在去年的冬天就开始衰老，百病缠身，秦铭用了各种珍惜贵重药物为他续命，也没有留住他的生命，强撑了几个月后，无奈的撒手而去。他的妻子，那个长相清秀的女人，在风衡病倒时，毫无怨言的服侍着他，当他离开这个世界时，她却如同忘记了这段感情一般，只用了一个月，就改嫁了他人。

这让秦铭很是惊讶，他原本以为，以风衡对她的深情，即使这女人不会夸张到殉情，也会因为爱人的逝去而消沉一段时间，会让时间慢慢冲淡这段情后，才会重新振作，又或是从此为风衡守贞，毕竟他们有了共同的儿子。

这个女人的飞快嫁人，着实让秦铭很奇怪，即使穿越到这奴隶社会二十多年了，秦铭仍然会被这个奴隶社会的一些风俗，规则，做法给雷到。

感叹着奴隶社会人心的现实，做为风衡的朋友，秦铭收养了他那五岁的儿子，因为他不放心这孩子跟随那改嫁的女人，他觉得那女人太冷血了。

能把孩子交给神王抚养，对平民来说是莫大的荣幸，那女人满是惊喜的把儿子交给秦铭，千恩万谢的头也不回的跟着现任丈夫走了。

感叹着生命的无常，秦铭更加珍惜和戴青在一起的日子，风衡的迅速衰老死亡，让秦铭担心同样曾经用霸道的药物改造过身体的戴青，会不久于人世。

戴青的生意，早不需要亲力亲为，孩子们也早已经长成了小小少年，该教给他们生存的技能了，这些生意，都由这几个孩子们随便打理，就当让他们学着开始给自己赚家产。亏了的就连零用钱都没得花。为了不丢这个脸，孩子们对名下的产业都管理的很尽心。

而戴青，就过起了悠闲的老太爷生活。

察觉到了秦铭的这种紧张，不安，焦躁的心情。戴青却豁达多了，对于他来说，能开心愉快有尊严的活过这自由后的十多年，简直就是上天的恩赐，偷来的福分，他早已经不奢求能够长命百岁，对他来说，能够开心的活过每一天，才是眼前该重视的事。

紧紧握着秦铭的手，温柔的看着秦铭的眼睛，戴青很是不舍的说：“如果有一天，我去了，请你忘记我。”

“说什么呢？正要做快乐销魂的事情，你居然谈这种沉重的话题。这不打击我的性趣吗？”秦铭看着瞬间缩小，立马垂头丧气的那坨肉抱怨。

看着那坨软绵绵的肉，戴青笑着轻轻挨在秦铭身上：“真的，我觉得早些谈谈的好。人迟早都是要死的，我又怎么会例外？只是我希望我走后，你能活的愉快。”

“笨蛋，你是我的爱人，你走了我会伤心。但我更会珍惜现在在一起的日子，所以别再谈这伤感的话题好吗？”秦铭紧紧反握住戴青的手，他心中一阵的担忧。

执子之手，与子偕老。多么美丽的爱情愿望，可惜对他们来说，却成绝望。

“对不起！”

“什么？”秦铭不明白戴青什么意思？

“我乘你失恋，强行索要了你的爱情。却不能陪伴你到老，让你以后独自承受失去情人的锥心痛苦。抱歉，我失约了。”

秦铭不想看戴青一付生离死别的表情，他现在还活得好好的，还没死呢？有必要伤感成这样吗？感情本来就是你情我愿的事，能够在一生中不离不弃，互相抚慰着走到尽头，又还能苛求什么呢？

秦铭咬着牙，把表演悲情剧的戴青一把抱住：“亲、爱、的，你现在还活得好好的，要交代遗言，请在你快挂的时候再对我交代，到时我一定遵从你的遗嘱，你说什么我听什么，现在，别那么早练习死亡宣言好吗？”

秦铭这一顶，什么悲情气氛都没有了，戴青呆了半响，长叹一口气：“你以为我忌讳谈死亡吗？不，我一点也不忌讳。死亡对于我来说，平常的就像在睡觉，只不过是长睡不醒而已。我只是担心你，你的思想行为和常人格格完全不一样。我死后，你能放下对我的思念，重新找个爱人，开心度过每一天吗？”

“我知道你在担忧什么？我向你保证，你死后我不会追随你而去，也不会沉浸在伤痛中不能自拔，我会努力让每天都过的开心，愉快，保持心情天天舒畅，一直活到生命的尽头，这样可以吗？”都说人生不如意事十居八九，又怎么可能那么容易找到相爱的人，即使有让我动心的，又怎么能够保证能日日过得快乐，没半点挫折，也只能给你这样的保证，却不知道能安你的心否？

“对不起，我不该为了让自己走的安心，这样强逼你。只是，我真的希望你能幸福。就像风衡的妻子，在他走后，毫无牵挂的找到新的归宿。”这样，才会走的无牵无挂，再也不必为这偷得的爱情而愧疚。

秦铭郑重的答应：“好，我听你的，你走后，要能遇上令我心动的人，我必定不会放弃，会努力追求我的新感情。”至于能令他心动的人，秦铭不认为这个世界上能够出现。

其实占有过秦铭肉体的人，没有任何一个让秦铭产生了刻骨铭心的爱情，洛野没有，只是秦铭曾经对第一个占有他身体的人，产生过一种处男情结而已，尔樊侍卫长也没有，那只是受到保护而付出的代价而已。易亭君更不要说了，直接拍飞，有的只有厌恶和憎恨。信凌君是患难与共，不离不弃的真情打动了秦铭，让他愿意从此相守一生，但却因第三者插足，而劳燕分飞。

戴青，是在秦铭感情空虚时，走入他生活的人，有的只是相伴一生，携手白头的温馨憧憬。

这些人，都是秦铭被动的接受感情，没有任何一个人，是和秦铭有着思想上的共鸣，能让他爱恋。以前没有，现在没有，秦铭也不认为以后会有。所以，重新找个爱人过幸福生活，只是安慰戴青的谎言而已。

又一年后，戴青微笑着在秦铭的怀里永远的闭上了眼睛，正如他说的一样，他只是长睡不醒而已，脸上没有一丝恐惧，有的只是平静。




　　番外 第43章 窝囊的死亡

失去了情人，秦铭的一颗寂寞的心无所依靠，无所寄托。而孩子们也渐渐长大，不再时时刻刻围在他这父亲身边打转儿，一个个都很自立又坚强，都在忙碌自己的事业。

老大秦风，最有魄力，也最不怕琐碎杂事，他现在正管理着水晶宫和那些赚钱的产业，还要接受那些不断来到水晶宫中，自愿侍奉秦铭的奴隶。

神王世子的称号，他当之无愧。

老二秦飞，温文尔雅，性喜游山玩水，反正秦铭有权又有势力还有超然的地位，仗着神王二公子的身份，他满世界的乱跑，不断招惹一些绝色美人，处处留下风流债务。大着肚子找上神宫的美女，提着剑想追杀他的美男，数不胜数。

风流公子的称号，当之无愧的落到他的头上，被秦铭棒揍了无数次，而秦飞依然故我，反正有万能的老爹秦铭和神通广大的大哥秦飞罩着，天被他捅下来，也有高个的为他顶着。

老三秦雄（又名洛雄），十岁的时候，命苦的被他那爷爷，捉回了朝歌，给他那优柔寡断的太子父亲做左右手（或者叫擦屁股更合适），和那些比他岁数还要小的叔叔们争权夺利，陷入了王权的争夺中。

王太孙的封号，他势在必得。可怜滴孩子啊！

老四秦天，可怜他那三哥陷入政争苦斗中，告别一把鼻涕一把泪的秦铭，去帮他拿亲爱的三哥披荆斩棘，出谋划策，大杀四方。又一个可怜滴娃啊！

几次过招，他那些“叔叔”们都领教了他的阴谋诡计，下流无耻。背后送他鬼神公子的称号，说他人前是神，背后比鬼还阴毒。（没法子，这孩子把秦铭那些神棍表情和神棍本事学得青出于蓝，被他阴倒那是再正常不过的事情。）

老来孤独的秦铭就只能和那狮子王呆一起，天天梦想着有一天能有一个霹雳砸下来，让他们俩一块穿越回二十一世纪。

万般无奈的秦铭现在生活颓废，过起了起床，吃饭，逛园子，吃饭，午睡，泡澡，吃饭，睡觉（偶尔找奴隶们过一次性生活）的规律日子。

失去了所有的追求，不必再为活命而挣扎，甚至连赚钱的乐趣都已经失去，秦铭的人生一片死气沉沉，即使他的奴隶们努力的做着取悦他的事情，却依然换不起秦铭对生活的热爱。

行尸走肉般的过了几年，皱纹已经悄悄的爬上秦铭的眼角，让曾经的绝代佳人再不复当年的绝世风采。这一年，那硬是第三者插足的舒儿，也终于被她自己的野心和任性害死了。

以一个太子身边，连名分也算不上的美人身份，她居然杠上了现任帝王后生下的两位王子，并胆大包天的收买王子们身边的奴仆，在王子的膳食中下药。结果她收买的奴仆也不是傻子，思前想后，觉得为一个小小的才人，和高高在上的主子作对，简直就是脑残白痴才会做的事，于是，他们转头就把这女人卖了，卖得一干二净，卖得一点渣都不剩，卖出了一个绝世好价钱。

奴仆衷心为主，虽有贪财小毛病，但能冒死揭露谋害王子的阴谋，实为奴仆们的楷模。于是，这几个奴仆从奴隶的身份，三级跳的成为王子们的侍卫，不但获得了天子的重赏，更得到梦寐以求的自由。

搅风搅雨二十年的一代彪悍女，就在一间满是蜘蛛网的宫室中，睁大着双眼，如同无数次闯祸后，等待着她的丈夫为她向天子求情。

她的丈夫不敢再为她求情，二十年了，他求了太多次，多得险些把他的太子之位丢了，多得爱他如命的父王目光越来越冷，现在如同陌生人，多得曾经鼎力支持他的臣子们离他越来越远，最终分成了几个派别，改为支持他那些只有十几二十岁，连毛都没长齐的弟弟们。他求累了，他不想再求了，也许娶她从来就是一个错误，这次，他沉默了。

而她的儿子，权威日重的王太孙，至始至终都没有看她一眼，仿佛只是听见一个微不足道父王妾室被治罪。和他没有一丝半点的关系，不值得他费心。他心中所想的，是怎么把这件事对他的影响降到最低，不要被无辜牵累了。

就在那满是蜘蛛网的宫室里，她等待，她闹腾，她生气，她叫喊。可是，她等待的那个人再没有如同往常一样，默默的出现在门口，带着疲惫的表情，满是无奈的话语安慰她。

于是，她也就这样默默的死去，死的时候，没有一个人在她的身边，没有丫鬟奴婢，因为她现在是庶人，这些人她已经不配再使唤。

没有丈夫陪伴，因为他已经累了，疲惫的病倒卧榻，再不想看她这连累他一生的女人一眼。

没有儿子来送终，因为她的儿子忙着为这件恶劣事件擦屁股，承受着天子的怒火，心里恨不能让她快点死，以后别再给他捅篓子，扯后腿。

父亲哥哥更是二十多年再无往来，因为他们早已经把她逐出家族，与她再无半点关系，他们正庆幸当初做出的决定，在这些年里家族没有沾她的一点光，而这次的谋逆大罪也牵连不了家族，保全了九族几百口族人的人家性命。

当太子听见相伴二十年的妻子去世时，他长叹了一声，泪水滴滴而下，如同断了线的珠子。他那侍疾的儿子皱着眉头说道：“父王在伤心什么？难道她害我们父子俩还不够吗？”他正为这件事弄得焦头烂额，自然就对他的亲生母亲没有好脸色。

洛庆虚弱的教训儿子：“她是你的母亲，怎么能这么说她呢？”

“她是我的母亲，我不能说什么，可你是她的丈夫，为什么你从来不在母亲做错事的时候责怪她，一次又一次，无数次的纵容她的胡作非为，才导致母亲落到今天这个下场。母亲又何尝不是被父亲充杀的！”洛雄说道。

宠杀？宠爱还能杀人？洛庆呆住。

“难道真是我的错吗？”他喃喃的自语。

洛雄毫不客气的指出：“孩儿不敢说父王做错，但是却并不等于父王真的没有错，母亲虽有野心，但并没有与野心匹配的能力和心胸。父王一次次的放纵，让母亲的野心一次次的膨胀，最后终于被这不能和地位能力匹配的野心给反噬，落个悲惨下场。”

他不是父王，他争夺储位的路还很长，不希望依然天真的父王会成为他权势道路上的拦路虎，绊脚石。所以他宁愿用残忍的话点醒父王，也不愿意父王再继续懵懂下去，作出不合时宜的举动。

“错了？舒儿爱权势难道错了？我对舒儿万般宠爱也错了？”洛庆抚着生疼的胸口，几乎无法呼吸。

洛雄的话毫不留情：“是的，母亲爱权势，这没错。可她错在没有得到权势的胸襟和能力。爸爸那时正式权势滔天的时候，有他支持，父王的储位无可动摇，而她也可以稳稳当当的稳坐储妃之位，直到父王顺利的继承天子之位，她也可以顺利的母仪天下。可母亲偏不，没搞清楚状况，就整得让父亲和爸爸恩断义绝，分道扬镳。其实那时父亲的储位就开始动摇。”

“而父亲，你爱母亲，母亲却更爱权势。你本该对母亲说明厉害关系，让母亲安心做她的储妃。以后的权势也就唾手可得，可父亲你偏偏双目如盲，任由母亲不知厉害的折腾了二十年，把父亲原本十拿九稳如同板上钉钉的储位，折腾的摇摇欲坠。”

“父亲，我既然从爸爸身边回到这个吃人的地方，就绝对不会后退一步，父亲也再不能做出任何让王爷爷不喜，让臣子们心寒的举措。父亲，这些日子，就请你安心养病吧！”洛雄毫不掩饰的开口，把他的父王暂时软禁了。

“雄儿的母亲死了？什么时候死的？”秦铭毫无生气的脸上平静无波，淡淡的语气听不出任何情绪。

前来报信的信使恭敬的回答：“是的，已经死了二十多天了。”

“二十多天了了啊！怎么现在才来禀报于本王。雄儿不想让本王知道这件事吗？”秦铭问，那女人死了就死了，儿子对他才是最重要的。

信使急忙解释：“舒没人饿死在宫中七八天，才被发现的。并不是王太孙殿下故意隐瞒拖延不告知神王的。”

秦铭听了这解释终于有了点反应：“饿死的？雄儿这孩子，太不孝了。”

跪在旁边为秦铭捶脚的陈承笑着接了句：“对他母亲不孝，有什么关系呢？只要他对王爷孝顺就行了。”

秦铭满脸宠溺：“他那死小子，哪是对本王孝顺。他那是势利眼，借本王之势为他撑腰，能省却多少烦心事，给他多少无形的助力。没了这些，想让他孝顺啊！本王就做白日梦吧！”

陈承为一手带大的小主人辩解：“这又有什么关系，总比他那不知好歹的父王好。只要神王大人权势一日不减，他对神王的孝顺之心便一日不变。”

是啊！这又有什么关系呢？秦铭神王的地位越来越超然，可以预期只要大夏朝不灭，神宫也永远不倒。当然秦雄这极具政治眼光的儿子，便会永远对他恭敬孝顺。





　　番外　第44章　往事不可追

洛野子一番深思熟虑后，最终还是没有剥夺洛庆的太子之位，因为洛庆有一和他完全不同的儿子。他精明能干，坚强霸气，心胸宽阔，目光长远，能够分清私事国事的区别，能够对臣子的谏言认真听取，区分对待。完全是一个合格的国家领导人。

洛野的那些小儿子，没有一个能及得上他的这个孙子。更重要的，这个孙子是秦铭教导出来的，有着非凡的能力和眼界，更有整个神宫的撑腰，能为夏朝巩固江山社稷。所以，他决定，为了孙子能登上王位，儿子就不能被废。

既然下定了决心，洛野就不再拖泥带水，犹豫不决。很快，就以雷霆般的速度，把五个儿子，封王后赶到封邑去了，再不能对继承人的储位造成半点冲击。

而对洛庆，洛野实在是头疼，为了淡化臣子们对他的厌恶，也为了让孙子洛雄加强对朝臣的影响力和控制力，他干脆赶了洛庆回旧王都，借口是太子病重，送到旧都请神王医治。事实就是让秦铭把他暂时看管了，免得他成事不足，败事有余的扯了孙子的后腿。

反正洛野就是一力要让孙子巩固权势，以后即使洛庆继承帝位，也只不过是个摆设，所有的大权都会操纵在洛雄的手上。这样洛野才不会担心他辛苦打下的天下会被儿子败光，被一些儿子信任的人骗光。

大臣们在洛野一连串的组合拳后，懵了几天，很快就明白了他们该效忠的未来当权者是哪位，再不必为战队问题而烦恼，至于被送出朝歌的洛庆，势利眼的臣子们，基本把他无视了。

可怜洛野做了二十多年的储君太子，一朝失势，居然凄凉萧瑟冷冷清清无声无息的消失在朝歌，凄凄切切的走向二十年前的都城，现在的神王治下之地，从此寄人篱下，还是寄在恩断义绝的旧情人篱下，心中的那股悲愤凄凉劲就别提了。

又气又悔又伤心的洛野，病情更重了。

经过二十天的长途跋涉，洛庆太子终于看到了旧王都，以及王城外那迎接他的少少的十几个低级小官吏，受到这种忽视，让洛庆气得几乎发晕。

太过分了，虽然他和秦铭早已经分道扬镳，作为旧情人，秦铭是不会再来迎接他，但是，作为国家的官员，他很应该率领治下的大小臣子，过来迎接他这个太子吧？难道秦铭也那么势利眼，对失势的他产生了轻视吗？

其实他还真没有料错，对秦铭来说，他取得今时今日的地位，是他努力拼搏得到的，在这大夏朝，他能有这超然的地位，是他应得的。他再也没有必要对任何人低头，再不必讨好别的人，反而需要讨好他的人太多太多，他早已经习惯站在高处，藐视众生。

洛庆一个过了气的太子，又已经和秦铭再无瓜葛，想要秦铭亲自来接，简直就是做梦。就是天子洛野亲来，秦铭也敢等在神宫，等着天子前来拜会。

所以秦铭只把看守旧王宫的小官吏和侍卫头领们派去迎接太子，把太子安置在王宫中住下，至于治病，他只是外科医生，只动手术刀，其他的他一概不会。想让他真去为太子看病，慢慢等着吧！

至于他治下的那些官员，早已经习惯了秦铭不爱甩人的性格，一切来往的王公贵族们他们早已经漠视，没有秦铭的命令，他们该干嘛干嘛，不必理会那些高高在上的贵人们。

他们做的越是高傲，那些贵人们便越是恭敬，哪里敢对他们的轻视有半点不满？所以对于太子的到来，既然没有神王的命令，他们依旧同往常一样，该忙什么忙什么，一个也没有去给太子拍马屁。

就这样，可怜的太子殿下，低调无比的被几个下官员迎入旧王宫，委屈无比吃了顿家常便饭，凄凄凉凉的等在大殿，等着臣子们的晋见。

可他什么也没有等到！从白天等到黑夜，一个小臣都没有过来晋见，就连那照顾他生活起居的小官吏，也在安排了他的食宿侍从宫婢后，告辞而去。

于是，这一天，洛庆真正感受到了失去权势的恐惧滋味。抱着他的几个姬妾，一家人所称在曾经熟悉无比的东宫寝宫中，睁眼到天亮，一夜无眠。

在寂寞的深宫中，洛庆过了一天又一天，过了一旬又一旬，过了一月又一月，他连王宫的大门都无法跨出，就这样，没有任何说法，没有任何罪名，却真真切切的被囚禁在了旧王宫里。

冬去春来，整整大半年，洛庆太子殿下也没等来他的旧情人，这下，他不得不承认，秦铭真的很绝情，一旦分手，在他的眼里，便再无半点瓜葛，再无半点情谊，俩人已经完全如同陌路人，不会再有任何交集。

原本，他认为，既然阻碍俩人感情的舒儿既然已经死去，而秦铭的情人也早就埋葬在了地下，秦铭也没有同任何人有感情纠葛，是因为还对他有深情，俩人还有复合的可能性，只要他道歉，只要他悔过，有着感情洁癖和忠贞的秦铭必定会对他心软。

可他万万没想到，大半年了，秦铭居然一次也没有来看他，即使他病重的时候，也没看见秦铭的一角影子。

难道那段曾经刻骨铭心的感情，真的就这么烟消云散了吗？

漫长又无奈的期盼中，洛庆没等到秦铭的到来，却意外等到了儿子洛雄的到来。然而苦的是，儿子不是专程来看望他这个父亲大人的，而是来看望儿子的爸爸秦铭，顺便到王城看望他这父亲大人。




　　番外　第45章 结束

与儿子的一番谈话后，洛庆总算是明白了，他在秦铭的心中，早就没半点分量。别说一年半载的等不着秦铭来看他一眼，便是再过个十年八年的，直到两人都进了坟墓，也别想秦铭会出现在他的面前。

洛雄说他太没心眼了，而秦铭太过理智现实，太淡定了。会闹的孩子有糖吃，而洛雄的母亲，则非常明白这个道理，而偏偏少根筋的洛庆吃她这一套，硬是造成了现在这种结局。

舒儿最终心眼耍的太过，把她自己的性命给坑了，而洛庆太过的心软，太过的纵容，也险些把他的太子之位弄没了。而秦铭，作为一个贵族，却始终没有融入这个圈子，注定他从此会孤老一生。

孤老一生？和秦铭在一起好几年的洛庆，他可是很清楚秦铭有多么的害怕寂寞，希望有人可以陪伴到老，而秦铭对感情的认真，注定他很难再接受一份感情。也许，重感情的秦铭会看在往日的情分上，重新接受他？

洛庆是太子的身份，洛野也没打算圈禁他，这次洛雄便带来了允许洛庆出外走动的口谕。

在洛雄走后，洛庆便鼓足了勇气，前去水晶宫拜会秦铭。

一次，两次，三次，无论多少次，水晶宫的大门从来就没有为他打开过，可他也是毫不疲倦的一次又一次，天天来到水晶宫门外站岗。想用这种苦肉计打动秦铭，能让两人旧情复燃。

可他不知道的是，现在的秦铭，却在没有二十年前的刚硬，也不会在如同二十年前那般在意感情的忠诚，因为他明白，在这个该死的奴隶社会，不想把自己郁闷死，就得适应这个社会，要求别太高了。

秦铭并不是那种没有床伴，没有男人，没有爱情，就要死要活，过不了日子的人。他从不认为人的生命中就只剩下权势和情欲。没有这些日子也是一样要过，更何况秦铭现在权倾天下，地位超然。至于解决生理需要的问题，他的奴隶实在太多太多，而且还在不断的增加中，这些自愿侍奉他的奴隶，比情人更忠诚，比情人更温顺，比情人更干脆，比情人更舒心～～～，总的来说，只说欲不谈情的秦铭并不觉得这样过有什么不好。

有这么多奴隶，秦铭只要表现的对他们好一点，对他们尊重一点，他们便恨不能把心都掏出来，贡献给秦铭。

因为即使他有情人，内心的孤独依然存在，那是几千年时光造成差异，那是不同社会造成的寂寞孤独，即使到死，秦铭也不可能坦诚说出心底深藏的寂寞和秘密。只能在四下无人时，对着已经年迈的老狮子王，或对着树木石头等，诉说他的烦闷。

所以，情人不情人，秦铭不再执着。

那么门外那个经常来站木桩的旧情人，秦铭执着的认为他们早已经没有半分关系，即使偶尔想起洛庆对他的好，也马上就丢到脑后。所以由得他站了一天又一天，秦铭虽然也有过焦躁，却从来没有半点心软，为他打开水晶宫的大门。

陈承倒是见洛庆天天风雨无阻的站岗有点过意不去，也在秦铭心情平和的时候给主人递上一两句话，提醒主人大门外的木头站了多久。

可惜秦铭不为所动：“他爱站多久便站多久，与本王何干。”

陈承心中倒是不忍：“他毕竟是太子，老晾在外面也是不妥当的。”

“太子又如何？一个连父王和大臣都抛弃的太子，还期望在本王这得到特殊礼遇吗？你们少管闲事，本王的私事轮不到你们插手。”秦铭的薄怒，让奴隶们再不敢出声。

固执的秦铭，只想平淡的过完他的余生，感情的打击，他再不想承受。

可怜的太子，就这样被秦铭这个铁石心肠的人拒之门外，风吹日晒雨淋也见不到旧情人半个影子。旧情人没见着，倒把他那折腾的病倒了。

这一病还不轻，很快就缠绵病榻，害的洛雄千里迢迢跑来看望。最终在洛庆回了趟水晶宫，跪在地上对秦铭哀求大半天，晓之于情，动之以理，口水说干，才终于打动了秦铭再去看望早已经把情丝斩断的旧情人一眼。

旧情人想见，秦铭面上波澜不惊，但心中还是掀起波浪。眼前的旧情人，正当壮年，却已经是满头灰白头发，面容憔悴，瘦弱不堪，奄奄一息的缠绵病榻。记忆中那阳光般的清纯少年模样再也找不出半点影子，这一刹那，积蓄了二十年的不满，二十年的埋怨，通通都不见了影子，秦铭也终于确定，无论他这二十年把这份感情埋葬的有多深，却始终忘记不了曾经相约白首的人。

呆立半晌，秦铭颤抖着伸出手，轻轻抚摸着洛庆灰白的头发，百般滋味上心头。

“铭铭！你终于还是来看我了。”病榻中的人微微张开眼睛，认清人后不敢相信的看着床前的人。

“是！我来了，来看你来了。”秦铭没有别别扭扭的否认，都已经到这个地步了，他不希望旧情人走的不安心。

“对不起！我曾经许诺要和你牵手共白发的。”

握住洛庆的手，秦铭温柔的说：“你看，我们现在正牵着手，而且你我现在的头发都白了，你没有失约。”

“对不起～～”

在长长的叹息中，洛庆闭上了眼睛。

秦铭默默滴下两滴泪水，在喃喃的说：“其实我也对不起你，是我一直没有这个世界的观点看待问题，处理问题太极端，我明明知道你的舒儿不是个安分的，爱的也只是权势而已。我明明有能力把你的舒儿整的乖乖的，明明知道你善良心软又优柔寡断，却把决定权放在你手上。对不起！”

当初秦铭要是不顾洛野的感受，硬是把舒儿整下马来，或者干脆让她人间蒸发了。即使当时洛庆会心疼，但却不会让洛庆落到今天这步田地，两人的感情虽然会受到冲击，却依然能够相守到白头。

说什么都晚了，当初的秦铭，太过坚持二十一世纪带来的爱情观道德观，把一份有了伤痕的感情说放手就放手。

现在只能空握着情人渐渐冷却的手，徒留遗恨。






　　申公子的番外

我爹爹是褚国的相国，身上还有世袭的爵位，我母亲是褚国七大家族的墨家嫡女，我还有一个长的国色天香的妹妹。要问我是谁啊！我爹娘的心肝宝贝，家中绝对的小霸王：文申。因为我的家世和我小侯爷的身份，朋友们都叫我申公子。

既然出身在贵胄之家，那贵族该学的在我那相国爹爹的压迫下，全部努力学会了，我会骑马，会驾车，会使射猎，刀枪棍棒样样都练过，一屋子的竹简群殴也早就看完了，从小到大拜了五个先生。可以说是能文能武、风度翩翩一少年。

即使我有那么多的长处，但是，在那些大人的眼中，还是把我归类到纨绔公子那一类去了，没法子，不就是日子过得太沉闷，太过无聊，我和朋友们大街上跑了几次马，撞翻了几个人，调戏了几个美女，殴打了几个唧唧歪歪的男子吗？咋滴就把我归类到纨绔里去了呢？都是些有眼无珠只看表面的人，古来英雄都寂寞啊！

今天我那未来的上司兼现在的朋友信陵君约我和另外几个公子去狩猎，未来大老板的命令可不能不听，况且听说他会带上他那父王送给他的侍从。

早听说大王陛下对他的侍从视若禁脔，每一个都国色天香，勾魂摄魄。今天终于可以一饱眼福了。

即使早有心理准备，但看见被信陵君抱在胸前的美男时，我还是被那侍从飘渺出尘的气质给深深地震撼了心灵，发呆了半天，口水都流了湿了脚下的地面，才回过神来。

原本以为我今天出丑了，以后会被同伴们大大的嘲笑，却发现所有的朋友同我一般，在悄悄的擦着嘴角流出的涎水，表情还在痴迷中的大有人在。

这一天的狩猎活动，我们玩的很开心，休息的时候，信陵君带的三个侍从表演了一段我们从来没有看过的舞蹈，身躯妖娆，柔若无骨，扭动着的完美身躯，勾引出所有人的原始欲望。

那一天回去后，我眼前一直晃动着那长发飘飘、疯狂舞动的靓影，就如同陷入了妖孽的陷阱中一般，痴迷陶醉。

父亲和母亲吓坏了，天天在我耳边哭泣，他们在哭什么呢？精神恍惚的我一点也听不清楚，眼中那妖娆的美男子一直在眼前转啊转啊，他那双如丝媚眼在我眼前抛啊抛啊抛的。

不知道过了多久，我再次见到了令我魂牵梦萦的美男，那是在大王的宫殿中的宴会，他和很多妖娆男子在一个笼子里跳着艳舞。再次见到他，我从无用的幻影中清醒过来。

我才知道，原来大王身边的美男子居然有那么多，每一个都是那么的气质独特，那么的风华绝代。渐渐的，渐渐的，我沉浸在对眼前这一个个美人的欣赏中，对那个叫二十七号的美男子不再那么的迷恋。

大王的那些美人，彻底震撼了一彪色狼们，于是色狼们在求大王的侍从而不果之后，硬是死气白赖地请大王为他们培训侍从，期望能从大王手中训练出绝色美男来。

我那人老心不老的父亲也从自家的奴隶里，选出了三个最最美丽英俊帅气的男子，送到了宫中接受三个月的培训。

自从看了大王那些侍从的妖孽勾魂模样，我就开始心里痒痒的痒痒的，每天都希望时间能过得快一点，让我尽快看到训练出的美男子，早日消掉身体里熊熊燃烧着的欲望之火。

好不容易熬过了三个月，父亲告诉我，明天大王就会把训练好的奴隶送出宫了，哇哈哈哈，我终于可以看见被那绝代妖孽训练出的小妖孽是什么勾魂模样了。

第二天，我亲自去接那三个奴隶，三个奴隶都如同变了个人一样，以前都是唯唯诺诺的，低眉顺目，身形佝偻的下贱奴隶。如今脸蛋还是那张脸蛋，但是举手之间，让人销魂，轻笑一声，就会摄魂，微笑时如春风拂面，眼波流转，风流无边。

咕咚，我咽下满口的唾液，感觉口干舌燥。

徒弟尚且如此，那教他们的师傅可想而知，我四处张望，轻声在信陵君耳边问：“二十七呢？怎么不在？”能让我再看他一眼也是好的啊！这些日子，我眼前经常晃动的，就是二十七妖娆扭动的身躯，那微微渗出的薄薄小汗珠的无暇面容。

所有物被人窥视的信陵君，差点没给我气的半死，他没好气地从三个奴隶中拉出一个，塞到我怀里：“别吃着碗里的看着锅里的了，哪，这个，是我和二十七亲手调教出来的，包你满意。”他说。

亲手调教的？我仔细看着怀里的人，他的脸很英俊，并不属于女态的阴柔美，他很有阳刚气，在那浓眉大眼上，有着坚强，有着刚毅，气质潇洒，态度从容。这个人，虽然没有二十七的妖孽气质，但却别有一番风味，我可以确定，虽然我对他没有迷恋，但却很喜欢。

不错不错，这奴隶，我要了。

回到家中，我就向父亲要走了这个奴隶。父亲老了，可能不太喜欢这阳刚味的奴隶吧，看了几眼，也就由得我把他要走，没有丝毫的不舍。

当晚，我就在我房中欣赏了另类的艳舞，他的身躯没有二十七的纤细柔软，舞蹈有失妖娆，每处动作却都力道十足，刚力张扬，似乎身体里充满了爆发力。

看着舞动 中的奴隶，我的征服欲望越来越强烈，就想把这飞扬的身躯压在身下，令他婉转承欢，欲仙欲死，狠狠地征服在我的胯下。

忍无可忍时，我化身狼人，把那雄健的奴隶压倒在身下。





　　申公子的番外2

当晚我给他取了个只有我才能叫的名字：绝。

因为在我的眼里，他就是个绝色，他不同于信陵君那十八侍从的邪魅妖艳，不同于十七的阳光妩媚，更不是二十七的那种空灵出尘，又妖孽无双的百变气质。

他有着男子强烈的阳刚之气，举手投足都表现出他飞扬的气场，这种人，一般很少人会喜欢拿来做侍从，因为不够魅，不够妖，也许还不够顺从。

但他适合我，我每天看着他，就想狠狠地压在身下征服，看他婉转承欢的羞恼，欣赏着他那苦苦忍受的坚强，这真是太太太有成就感了。

不知不觉的，他的影子在我心里越来越重，我敢说，谁敢向我伸手要他，我必定一拳抽过去。即使我父亲也不行。好在他那高壮的身躯，实在不符合很多贵胄选侍从的审美观，甚至有个朋友还问过我，是否喜欢做下面那个，我回给那哥们一个直勾拳。

玩弄女里女气的俊俏侍从有啥了不起，真要找美丽妖娆的，女人就能做到，何必把侍从交给大王来调教呢？当我把绝压在身下时，那种征服的快感，他们这些笨蛋又怎么能够体会得出来呢？

我始终认为，这批进宫的奴隶，只有我的绝，是真正调教成功的，达到了大王身边侍从的水平。因为他有自己独特的气质和特色。

娱乐活动的匮乏，让我只能每天压着绝发泄过剩的精力。这玩的多了，越来越喜欢这个有人时垂头恭敬异常，唯唯诺诺，小心翼翼，只有我和他时，才在痛苦的忍受之中爆发出一两句咒骂的侍从。

那年，那个让我念念不忘的，美丽妖娆有神奇的二十七，告诉过我们几种新游戏，足球，马球，和搓麻将。然后，我和那些哥们也加入信陵君的玩具生产小作坊，再然后，我忙的要飞起来，当然，我是带着绝一起忙飞的。

我这才发现，不知道二十七教了绝一些什么东西，绝居然有能力为我打理一些生意，真是太出人意料了，后来我听说二十七生病了，性命垂危，伤心了好一阵子。

而信陵君更是把他名下的产业都卖给了我，我这纨绔子弟居然也有忙的饭都没时间吃，觉都没时间睡，来也匆匆，去也匆匆的忙碌日子。真是太神奇了。

但我喜欢这样的日子，很喜欢很喜欢，忙碌的日子里，我过得很充实，看着我那小金库一天天的变成大金库，那种让我迷醉的成就感，比压倒绝的征服感更让我愉快。

快乐的日子总不长久，上天似乎看不过眼了。

这天我带着绝，和信陵君一起去角斗场看球赛，想不到居然遇见了叛乱。当时我的脑袋乱糟糟的，贵胄子弟的天性，让我除了自己，没有去在意任何人。在我的教育中，无论是我的侍卫还是我的侍从，他们都有为我而死的职责。

我心安理得地逃了，只对我未来的顶头上司信陵君关心了一下，丢下我的侍从，我的侍卫，我的马车，搭着一个侍卫的马匹，飞快地跑去搬救兵了。

等我回来时，我的绝浑身是血的滚在尘土里，而我心心念念却无法到手的二十七，正在地上打着滚儿，躲避那叛逃的巨人，和叛变军士的袭击。

叛乱，最终还是平息了，叛乱的人都没有好下场，他们都下了地狱。而我的绝，也快下地狱了吧？我有些伤感，有些愤恨，但我受到的教育，绝对不允许我对一个死去的侍从有太多的感情。

这天，我受到了鄙视，来自那绝美妖孽二十七的鄙视。他把绝带到了王宫，尚流着一身的血，气势逼人的要我做出选择：这要死的侍从，我以后还要不要？

为了不被暗恋的人鄙视，我咬牙硬撑着接受了二十七的大竹杠，敲得我除了好大一滩血。然后我看见了这个世界上最最恐怖，最最神奇的医术。那二十七说的什么“外科手术。”

在大半天的张口结舌中，我看见我那就快要完蛋的侍从绝，慢慢地有了气息，脸上的狰狞恐怖的豁开老长老宽的伤口像被缝补破衣服一样的缝合了起来，那肚子上的伤口被破的更开，里面的腑脏都被检查了个仔细，又同样被缝好。

医术给我的震撼我懒得去说，但那二十七那鄙视的眼神我却是受不了的。他那会说话的眼睛明摆的把我当成花心大萝卜，和只看表象的大色狼。即使他敲了我一大笔的竹杠，他依然舍不得把我的绝还给我，仿佛被我带回去，绝第二天便会被我有意无意地弄死似得。

太过份了，我是这样的人吗？咳咳，这不能怪我啊，我从小受到的教育，就是把除了自己，一切的下人，为我做出的牺牲当做应该的，那是他们的荣幸。二十七你犯得着这样鄙视我吗？

你既然不信我，我还就偏偏要把绝带回去，每天细心照料他。可我看着绝那已经被完全毁坏的面容，破败不堪的身体，不只一次在后悔，后悔为什么要赌这口气。把这个已经不再对我有吸引力的废物用高价收回来呢？

绝醒后，很敏感地觉察到了我对他的厌恶，他表现的很平静很平静，似乎对他的未来已经认命，完全失去了求生的欲望。

二十七自由了，他居然没有忘记他，经常来为他做复诊。每次都不忘用鄙视的眼光藐视我，不忘向我讨要他。

我那本来已经消失的冲动又被撩拨起来，二十七，哦不，他现在叫秦铭。秦铭越是要的急，我越是不愿意放手，我不愿意被他鄙视，我要证明我是有情有义的人。

于是，这个绝伤好后依旧是我的侍从，侍候在我身边，只是我却已经不需要他侍寝。他那张恐怖的蜈蚣脸，撅起的四瓣兔唇，太让我恶心了。我再也没有征服他的欲望。

而绝的眼神也在一天天的黯淡下去，那木然的眼睛里透出的是死气沉沉，于是我越发不待见他了，我态度的转变，让绝在相国府的生活愈发的艰难。不但是府里的管家管事，就连丫鬟仆婢都敢糟蹋他。

对于这些，我视若未见。





　　申公子的番外3

这天我无所事事，又一次遇见对绝找茬的人，这一次，绝没有再忍耐，当府中的二管事用嚣张霸道的话语侮辱他后，绝毫无预警地一拳砸在了二管事的肚子上，一拳便把二管事撂倒在地。

恶狠狠地跺了二管事几脚，绝脸上满是诡异的笑容，也许他只是开心，但因为脸上的恐怖的伤疤，使得他的这个笑容看起来非常非常的诡异，如同恶魔的微笑。

劈啪两下，绝拍了拍手，仿佛在甩去手里的灰尘，他用舒畅的语气说道：“秦侯爷教的拳术果然厉害，两下就把人收拾得动弹不得，打得人疼的挖心挖肺还不带半点伤，实在是阴谋暗杀的必备手艺。”

二管事在地上痛苦呻吟着，声嘶力竭地威胁着：“你这贱奴，好大的胆子，居然敢打我。我一定要告诉大人，让你死无葬身之地。”

绝蹲下身来，轻蔑地拍了拍二管事那张马脸，说道：“去告啊！这里僻静的很，有谁看见我打你了？能给你做证明啊？”

二管事气急，怒叫：“本大人控告你一个奴隶，还要什么人作证？你也太看得起你自己了！”

绝对着二管事的肚子又飞起一脚：“那就去啊？我虽然失宠，但却是公子的近侍，没人证也得有伤证吧？你身上的伤在哪呢？”一面说着，一面狠狠地踢着二管事的腹部。

二管事被踢得只能哼哼的叫，连话都说不出来。

他踢够了，才笑着对二管事说：“现在你可以去告了，但愿你不会死在我前面。”

二管事一把拉住绝，忍着痛苦，艰难地问：“你这话是什么意思？”

“啊！我记得秦侯爷教我武艺的时候说过，用拳头打腹部上的哪里呢，就能打破脾脏，让人在不到一刻钟的时间里，便吐血而亡。又或是在后颈脑袋什么地方轻轻一下，就能把人的小脑袋给震荡了，把人变白痴也不一定，还有在小腹上啥地方用特殊的手法动一下，就能让人从此永垂不举。这些手法，弄死人连点伤都不会有的哦，侯爷真是厉害的很。我今天怒火冲天的，到底都打你哪了呢？哎！记不清了。我也不打扰二管事大人去告状了。”绝诡异地笑着。

二管事被吓得瑟瑟发抖，他拉着绝的手一把鼻涕一把泪地求饶：“别走别走，我就是这张嘴贱，实在不是有意冒犯兄弟的，你就饶了我吧，再不敢找你麻烦了。”

绝拍着二管事的脸，冷冷地说道：“那就好，记者，以后见着我绕道走。要想去告状，也要看一次能把我弄死不？弄不死我，我就会让你死的不清不楚，不明不白。我被秦侯爷调教了三个月，可不是白混的。虽然没学到侯爷救人的本事，但侯爷那些奇奇怪怪的杀人方法，可学了不少，别让我有机会试验在你的身上。”

二管事连忙答应：“是是！我都记住了！”

绝对着二管事的胸部踩了一脚，丢下一句话：“好了，这次就饶了你。”

二管事在绝走后吐出一口鲜血，奇怪的是，血吐出来之后，一直挣扎在地上起不来的他，居然很轻松地爬了起来。

抹了抹嘴唇上的鲜血，二管事脸上阵红阵白，阴晴不定，思虑良久，终于是狠狠地吐了口含血的唾液，离开了。

一头雾水的我，被绝今天的反常勾起了兴趣，我悄悄地往绝离去的方向行去。

一个转弯，到了下人居住的院落，我听见有人说话的声音，是绝那兔唇漏风的特殊话音，我很快就分辨了出来。

“二百一十六，二百一十六，~~~~~~~”他的声音在数数。

另一个声音打断了他：“怎么了？又遇见烦心事了？怎么又数起日子来了？”我听出来了，那是父亲身边的侍从，叫离人的。

绝回答：“是啊，我现在只有数着剩下倒霉的日子，想着熬过了就能得到自由，才能支撑着活下去。”

离人叹了口气：“忍忍吧！好在日子也不长了，二百多天，忍忍也就出头了。今天谁欺负你了？明天我在相国耳边吹吹风，看看能不能给你出口气。”

绝说：“算了吧！侯爷曾经对我说过，做奴隶的人，千万不要恃宠而骄，在主人面前耍些小聪明，那样做离失宠也就不远了。而且，今天是我欺负人，心情舒畅很多呢！”

离人很吃惊：“是吗？什么原因不再忍下去了？”

“因为我发现我越是忍耐，越是被人欺负到头上。指不定还有两百多天都熬不过去，只好放手收拾他们，他们也许就会乖多了。等我自由了，我就投奔秦侯爷去。”绝说。

我在门外，听了这话心里一阵不舒服，什么意思？这丑八怪居然想要投奔那二十七？他有那么好吗？不就是调教了丑八怪三个月吗？还一往情深去了？当我不存在啊！

我气得甩袖离开了。

当天晚上，我把绝压在身下，忍受着他那张怪异丑陋的脸，把他狠狠地蹂躏了一番。

想不到久了不动他，他这侍从竟然变得这么不合格，在我身下不住地挣扎起来，眼中再没有顺从，只有疏远的冷漠。为了征服这丑八怪，我决定从今天开始好好的调教调教丑八怪，免得他翻天了。

他真的很冷漠很冷漠，完事后便毫不留恋地走人，回去便清洁身体，没有一点点要乘机挽回我宠爱的意思。

我偷偷地又去过他的住房外几次，每次站不了一刻钟，我便会气得半死，甩袖而逃。因为每次过去，我就能听见：“二百一十二”“二百零七”“二百零五”“二百零一”“一百九十九”......这些倒计时的数字，我当然不会白痴到想不出这些数字的意思。

他这种迫不及待飞离我身边的期望，让我的自尊心很是受到打击，即使他恋慕的是我的梦中情人，我也一样在吃着飞醋。

不甘心败阵的我，天天想着法的征服他的身体，可惜绝看向我的眼神越来越冷漠，我知道，他的心已经大半都飞出去了。

只有一百多天，绝就能得到自由了，我已经等不下去，于是我决定和绝谈谈清楚。

“你为什么不愿意留在我身边呢？”我问。

“为什么我必须留在你的身边？侍从自由后，当然要开始新的生活，和旧主人就再也没有一丝一毫的关系。”绝很冷漠地回答我。

“可我对你这么好，你为什么不能继续留在我身边？”我怒了。

绝反问：“你对我很好？你哪一点对我很好？作为对侍从来说，你不算差。但我就快要自由了，这里并没有任何让我留下的理由。”他说的很肯定。

我哑然。

于是我在问自己：为什么我会想让一个丑八怪留在我身边呢？经过一番深挖，我大概明白了。绝虽然和从前的二十七相貌不同，身材不同，气质不同，许多地方都不同，但有一点是相同的，他们的执着的精神是那么的相像，他们坚强的挣扎是同样的努力，也许，我早当绝是二十七的影子了吧？所以在二十七容貌尽毁的时候，我还是把他留在了身边，我还会在意他的一举一动。

那么现在呢？继续当他是二十七的影子？我突然发现我做不到，两人相比较，二十七我只记得一个完美的身姿，奔放的舞姿，再无其他。他的一切，我都是那么的模糊。但对绝，我能想到他的泪，他的笑，他的无奈，他的绝望，他的冷漠，他的坚强，千百张不同的表情的同一张丑陋脸庞，我能想起很多很多。

也许对人真的不能认真去探索，研究的多了，便把自己迷失了进去。我发现我迷失在绝的那双冷漠的瞳孔里。

既然了解了自己的心，那就勇敢面对吧？一个丑八怪，才不会有人争夺，安全又放心。

从此，我每天小心地研究着他的喜好，惊精心地经营着这份感情，让绝了解我对他的真心，我对他的情义，我对他的喜爱......

都说人心是肉长的，绝没有长出一付铁石心肠，他被我慢慢的融化了。可他被毁容的自卑，却给他带来深深的不自信，老是恐慌着有一天我会舍弃他，每一个接近我身边的英俊男子，都能引来他好几天的恐慌。特别是对秦铭侯爷，我曾经的初恋情人，他曾经的偶像。有几次和秦铭的调笑，让他精神萎靡了好几天，差点没把我吓死。

为了让他安心，我自动地做到了对所有的美男子漂亮姑娘都目不斜视，正经无比。为此我纨绔公子的称号不知不觉就从我脑袋上去掉了，博得了众人成熟稳重赞叹。就为这，天上还掉下个馅饼，被大王委以重任，协助信陵君打理国库，成为褚国历史上最年轻的一位尚书大人。

唉！我咋滴就成为了“夫管严”了呢？





　　狮子的番外

为什么？为什么？为什么会这样？啊~~~~

我明明只是站在楼顶看风景，为什么？为什么会被人撞下楼去。

最最冤枉的是，那撞我下去的人还在喊着：“靓仔，别想不开啊！”然后我就在他的冲击下撞飞，还听见他说了句：“靓仔，我不是故意的。”

我到底是倒了什么血霉啊！我虽然站在三十层楼的楼顶上看风景，但我满身意气风发，神采飞扬，他个死广东佬哪只眼睛瞎了，把我看成想不开自杀的颓废青年！

就算你把我当颓废青年吧！可你救人不是该小心靠近，然后抱住往回拉吗？怎么会用强壮的身体，蛮牛一样的撞过来？到底是救人还是谋杀啊~~~~

自由落体运动后，砰一声巨响，我就什么也不知道了。

可是为什么？为什么？为什么？人死了就死了呗，为什么我会那么倒霉的穿越在一只全身是伤的狮子身上？穿越到狮子身上也就罢了，为什么？为什么这只狮子还倒霉的被关在笼子里啊！啊啊啊~~~~

为什么？？？？？

还没等我弄清楚为什么，饥肠辘辘的我就被赶到一个大广场上，然后被一个人追杀，周围一些奇装异服的男女老少在嘶声呐喊。

我的头还在晕坨坨，我的身上旧伤再添新伤，可是，和我拼杀的人，手里拿的是真刀啊！虽然是青铜铸就，可是砍在身上，也是会流血的，血流多了，命也就没有了。

虽然我不愿意做狮子，可死到临头，我又害怕死亡，我不能确定，死了还有穿越的机会吗？万一，万一穿越在猪狗身上，难道我继续死亡，继续穿越？又万一，万一死了就死了，连穿越成畜生的机会都没有，我又怎么办，地下会有阎王殿吗？

这一切，我都是未知数，我不能拿我的命运做这种赌博。

于是，我反抗了，我冲着对我挥舞着青铜剑的男子龇牙，我冲着挥爪，我用我那巨大的身躯，扑在它身上一阵乱扒，压得那人无力挣扎。

这时四周的看台上响起来阵阵的呼啸声，声音中夹杂着兴奋，他们的神色，有着嗜血的疯狂，变态的残忍，“杀了他。”“咬死他。”“撕碎他！”~~~~

这些疯狂的叫喊声，充斥着我的耳膜。我低头，看向被我压在爪下的人，眼中露出绝望的恐惧，还在我的爪子下不住的挣扎着。好饿啊！这头狮子到底被饿了多少天啊！饿死我了。

要吃了他吗？我下不去口。我是二十一世纪的优秀青年，我曾经是一个人类，一个道德高尚的人类，吃人的事，我又怎么做的出来，我不是那矮子国里出来的变态吃人魔狂，即使我现在是一条狮子，我依然对一个人类没发下口。

我放开了他，悲哀的想着，真要准备在穿越一次了，我会被饿死的。

四周几万人发出了吵杂的抗议声，催着我把那人咬死，吃掉。

他们想着狮子吃人，真是野蛮的地方，野蛮的人类，我趴在地上，眯着眼睛，不再理会那些变态。他们的想法，又关我什么事呢？我都要死了，他们能对我怎么样？

看着甩着硕大的狮子头，无聊的游走在广场上，我没有吃人，也就没人放我出去，他们逼着狮子吃人，或人把狮子杀了，只有两个死了一人，又或是两个都同归于尽了，也许另一个才会被管理的人捉去吧！

看台上，对我不满的人们，拿着手上乱七八糟的东西向我砸来，我身上很快就被一些石头，茶杯，什么的砸了好几下。砸就砸吧，那又如何。

“啪！”一个东西砸在我的面前，一股子香味冲鼻而来，让我饥肠辘辘的肚子响起一阵叫嚣声，我低头一看，啊！居然是用荷叶包着的一包牛肉干！

荷叶已经摔烂，牛肉干也被甩出几片落在地上，可更多的还在荷叶内，干净的很。我抬头，那的开台上，正趴在一个十岁左右的小姑娘，黑乎乎，亮晶晶的大眼睛，忽闪忽闪的看着，好可爱的小萝莉啊！我差点被萌翻。

我的肚子在对我的发呆抗议，萝莉再可爱，也比不过我饿扁的肚子重要，我低头，把地上的牛肉干正狼吞虎咽，几秒扫净。咂咂嘴，肚子更饿了，这点牛肉干，怎么够一只七八百斤重的大狮子吃呢？只够给我塞塞牙缝啊！

即使是牙缝，也要感谢一下小姑娘对这只大狮子的怜悯关照。为了感谢小姑娘的牛肉干，我在地上扒拉几下爪子，摇晃几下大屁股，叫唤个几声。逗得小姑娘咯咯的笑了起来，好萌，好可爱啊！

被小萝莉迷低头的我，为了在这可爱女孩面前显摆显摆，我把掉头把那呆在场子中央的手下败将赶到小姑娘的台下，用爪子抓着他的头发，拉扯几下，把那人打翻在地上，把他当凳子坐在他的身上，我得意的摇晃，叼着那人的腰间的粗麻布，我晃动着脑袋。

“撕拉！”一声，接着“啪嗒！”一声响，那人腰间唯一的粗布裙子碎裂，他赤裸裸的掉在了地上。啊！怎么会这样，我呆住。我真没想到要在众人面前羞辱他的，意外，意外，着真的是意外啊！

人的笑声在广场中回荡，看台上的人们笑得东倒西歪，许多人抱着肚子不住的揉动着。

然后就见许多贵夫人走到看台边上，用手绢包着东西向我扔来。

肉干，烤肉，烧鸡，馒头~~~~很多很多。

这天，我虽然没有吃人，但是得到了很多的食物，我填饱了肚子。也在这天，我成为了这个奴隶角斗场中最受欢迎的角斗兽，每一次角斗场又角斗活动，我都会作为压轴戏演出。

这样的日子，我一过就是两年多，直到有一天，我在角斗场的狮子园里听见一句：“天龙盖地虎！”

我救了喊话的人，从这天起，我也摆脱了角斗兽的命运，成为这野蛮地方的祥瑞神兽，只要巴结好了那个满身王八气的高壮男子，我的日子便过的无比惬意。

偶尔。我会想念那个很萌的小萝莉，又过了许多许多年，我再次见到那小萝莉时，她已经是个大着肚子满脸高傲的贵夫人，那纯洁的可爱笑脸，只能在我的记忆中寻找。


                           

（全文完）
