黑色帝国
　　作者：donggua1986

　　第 80 章

　　感觉有人正在亲吻自己的脸颊，真一抿了抿嘴，用手肘顶了顶身后的人，然后卷过被子再次睡了过去。
　　昭信的手指掠过真一的额头，轻轻拨开那几缕碎发，“我去开会了，晚上一起吃饭吧。”
　　“恩……恩……”真一无意识地哼了哼，再次睡了过去。
　　这是他第一次和昭信一起回到东京。昭信是来开会的，而真一却是来躲避媒体的。
　　原因很简单，伊娃的孩子没有半点东方血统，明眼人一看就知道真一不是孩子的爸爸。社会名流的八卦新闻一向是媒体的最爱。在接连几天的电话骚扰和公寓堵截之后，真一真的是受不了了，更可气的是伊娃竟然抱着孩子拍拍屁股就坐飞机去布里斯班度假了，只留下一个短信说什么记者就交给真一这个挂牌老爸了。
　　还好昭信解救了他，直接一辆车开进伊娃的公寓，将他带走了，不顾媒体的相机快门声噼里啪啦。想到这里，真一觉得有一点澹说不定自己回到纽约的时候，那些八卦杂志都不知道会把他同昭信的关系瞎掰成什么样呢。
　　从纽约飞到东京要十几个小时，本来是很无聊的事情，但是飞机上的电影恰巧都是真一想看很久的题材，七八部电影看下来，脑袋都发胀了，一回到酒店倒头就睡。
　　他知道当自己躺进床里快要不醒人世的时候，昭信覆在他的身体上，亲吻吮吸着他的嘴唇，手掌在他的臀部上揉捏着，但是真一太累了，只是哼了两声便睡着过去。
　　现在，听见昭信整理好着装开门走出房间，他不由得偷偷在被子里呼了一口气。
　　他也是男人，当然知道早晨的时候是某个地方最精神抖擞的时刻，特别是当昭信从后面搂住自己，那个硬物就顶在后腰上，要是他不装睡，指不定现在已经阵亡了。
　　真一坐起身来，抓了抓自己像是鸟窝的头发，嘿嘿一笑。
　　不过平心而论，昭信还是相当克制的，因为昭信知道他是运动员，激烈的xing爱很容易让真一受伤，还会耽误他的训练与比赛。想到此，真一不由得微微一笑，昭信对自己其实是相当体贴的。
　　不过真一是“逃”回东京来的，除了衣服之外，连训练用的气枪都没有带。这样也好，脱离训练和那些围绕在自己身边的媒体还有那个不负责任的女王大人，自己总算可以好好休息一下了。
　　出了酒店，他看了看头顶的太阳，不知道自己的方向在哪里，即便是在这个自己从小生长的地方，大部分朋友都已经去到别的地方了，自己和父亲的老公寓也卖掉了，就连曾经和水岛还有长谷川他们经常光顾的游戏厅也改成了寿司餐厅。
　　真一漫无目地瞎逛，东京的人流量依旧很多，还好不是上下班高峰期，不然自己只看见人头看不见道路了。
　　“真一？是你吗？真一？”
　　女子的呼喊声在他身后响起，回头的那一刹那，真一的眼睛不由得睁大。
　　是千叶静香！竟然是千叶静香？
　　千叶走过来，一把拍在真一的后背上，“天啊！真的是你！我还以为我不会再有机会见到你了呢！”
　　真一愣在人行道的中央，耳边是车来车往的引擎声，反倒是千叶将他拉到了路边。
　　“你不是在纽约吗？什么时候回来的？”千叶的眼睛依旧明亮，只是多了几分成熟，表情显得更加的沉静，有一种……母亲的感觉。
　　“你……怀孕了？”真一的嘴角缓缓向上扬起，他看见千叶已经明显隆起的腹部，还有她撑着自己后腰的表情，和伊娃真的很像。
　　“对啊，我一大学毕业就结婚了，现在就快要当妈妈了。”千叶呵呵笑了起来，比起学生时代的内敛，她现在显得更加的开朗，“呵呵，虽然我有想过如果可以和你结婚就好了，你不会到现在还在等着我吧？”
　　“对啊，我到现在还在等着你呢！”真一耸了耸眉毛，千叶是自己的初恋，他在纽约的日子确实想过她，甚至会幻想如果自己有一天和她在大街上偶然遇见了会怎么样，“难道你不知道我这次回到东京就是为了寻找你吗？”
　　千叶看着真一的眼睛，里面是老友重逢的喜悦，但是那并不是爱情。时间让他们成熟，也让一些东西变成了回忆。“少来啦！小心我老公听见了把你打一顿！”
　　“哦？你的老公在哪里啊？”真一装出害怕的模样，左顾右盼。
　　“他去大阪的总公司开会了。”千叶很自然地走到真一身边，“我和他就是在大阪认识的啦。后来他调任到东京来，我也就跟着他回到东京了。”
　　“呵呵，我还在想在东京没几个朋友了呢，但是却遇见你了。一定要请你好好吃一顿！”
　　“那是自然的！”千叶很爽快地笑了起来，“不过你带足了钞票没有啊？要知道孕妇的胃口可是很大的。”
　　“你真的变了，千叶。”真一摸了摸自己的鼻子，“以前你可不会和我开这样的玩笑。”
　　千叶耸了耸肩膀，走到了真一的前面，似乎没有要回头的样子，“因为以前我只会怀抱着希冀站在剑道部的门口等待你。等待……是一种心情，但如果只是等待，是得不到自己想要的结果的。”
　　真一站在原地，看着对方的背影，轻轻一笑便跟了上去。
　　因为还没有到晚餐时间，他便陪着千叶逛了逛商场，还特别在婴儿用品部流连了将近两个多小时，走出商场大门的时候，已经是下午五点了。
　　口袋里的手机一阵震动，真一这才想起早晨昭信好像对自己说过要一起吃午饭。
　　“喂，我刚想打电话告诉你呢，我遇见高中同学了，要一起吃饭。”真一摸了摸脑袋。
　　“好的，晚上见。”
　　“恩。”挂上电话的瞬间，真一看见千叶正用一种戏谑的目光望着自己，这让他感觉到一阵窘迫，“怎……怎么了？”
　　“你刚才打电话的表情就像是接到了老婆电话时却正在和自己的初恋情人约会。”千叶嘴上的笑意更深了，“记得读高中的时候，你可没有这么在乎我。”
　　真一叹了一口气，抱住肩膀道：“千叶，如果你不想把你的饭票气走的话……”
　　千叶挥了挥手臂，笑道：“知道了――不取笑你了！”
　　然后，他拎着那两袋婴儿用品，千叶挺着肚子跟在他身后，两人朝着高中时代最富盛名的清乐拉面屋走去。
　　红灯在那一刻转为绿灯，一排排车辆就这样行驶而过。
　　其中一辆车中，昭信缓缓放下手机，手指在手机的边缘上滑动着。
　　驾驶席上的麻生抿了抿嘴，车厢里的气氛有些低沉，虽然他知道通常在这样的情况下闭嘴是最安全的，但是他还是忍不住想要说些什么。
　　“那个，那个女人确实是小早川的高中同学……他至少没撒谎。”麻生硬着头皮，话说完了，感觉背脊上的鸡皮疙瘩似乎都快掉下来了，唉……应该忍住什么都不说的。
　　后视镜里的昭信只是微微侧了侧脑袋，他的目光一直停留在真一离开的方向，“他们看起来很配，不是吗？”
　　微凉的嗓音让麻生的嘴角都快抽筋了。
　　“这个，配不配不是‘看起来’的事情吧。”
　　昭信没有再说话，麻生很识时务地闭上了自己的嘴巴。他怕自己再所说一个字，他的少爷真的会把他卖给吃人连骨头都不吐的绪方谦和。
　　另一面，真一和千叶在清乐屋里一边吃着正统的日本菜式，一边聊天，五年前的那些年少往事似乎近在眼前。
　　“还记得那次在公交车上我们遇见了持枪劫匪吗？”千叶撑着脑袋，晃着茶杯。
　　“记得。”真一点了点头。在那个公交车上，并不是他第一次遇见昭信，但确实他第一次拥抱他。现在偶尔想起来，也许在自己的手掌按在昭信流血的伤口上时，便注定了今天的结果。
　　“当匪徒开枪的时候，你会毫不犹豫地抱紧我，保护我。那个时候我就在想这也许就是我那个时候会喜欢上你的原因吧。”千叶呵呵一笑，有一种孩子气的天真，“可是下一秒，你就去保护你那个受伤的同学了。”
　　真一不置可否，盯着手中的茶杯。
　　“那一瞬我忽然明白，你会保护我，不是因为你有多喜欢我，而是因为我需要保护。你很善良，真一……你会保护所有需要你保护的人，你的亲人，你的朋友。”
　　“谢谢，我把它当成是你对我的夸奖。”
　　“因为我不是那个你‘唯一’想要保护的人，所以我知道，最后我们也不会走到一起。”千叶笑了笑，伸出手来，手指戳上真一的肩膀，“付账吧，世界冠军。”
　　真一张了张嘴，还想说什么，对方却靠在座椅上好笑地看着他。
　　那个笑容让他明白，其实他什么都不必多说。
　　付了帐，将千叶送上了出租车，并且还将自己在纽约的电话号码告诉了她，嘱咐她宝宝生下来之后一定要寄照片来分享。
　　夜风一如五年前一样凉爽，真一沿着马路的边沿漫无目的地走着，车灯一遍一遍掠过他的脸颊，不知不觉，他竟然就这样来到了立野高中的门口。
　　校门已经被粉刷一新，那一排樱花树似乎比五年前更加枝繁叶茂了，还有新搭建的自行车车棚，一切似乎都不一样了。
　　除了……门口那个关东煮的小摊。
　　老板包着和五年前一模一样的头巾，就连招牌和推车都没有换过。他现在正低着头忙着收摊。
　　真一缓缓走到他的面前，空气里关东煮的味道让真一有一种时光倒流的错觉。
　　就在老板蓦然抬头的瞬间，呆住了，良久才反应道：“你……你不是世界冠军……小早川吗？”
　　摸了摸鼻子，真一笑了起来，“对，同时我也是那个总爱到你的摊子上点鱼丸和竹轮的小早川。”
　　“真的是你！”老板欣喜地握住了真一的手，“天啊，以前你到我这里吃关东煮的时候，我做梦都没有想过你会是个世界冠军！”
　　“我做梦也没有想过……五年之后你还会在这里卖关东煮。”真一也跟着笑了起来。
　　“哈哈，是啊！其实三年以前我差一点就不做这一行了！你知道这是小本经营，赚不了什么钱，再加上现在孩子们的口味也变了，我的关东煮……”
　　“但是……你现在……”真一用眼睛瞟了瞟招牌。
　　老板笑了起来，“是啊，可就是在我决定不做的时候，有一个年轻人，就是那个曾经和你一起来吃过关东煮的学生……”
　　“水岛吗？”
　　“不是，就是那个长得很好看但是不怎么爱说话的那个……”
　　真一眨了眨眼睛，“你不会是在说西园寺吧？”
　　“对对对！”老板点头道，“就是他！他给了我一笔钱，要我一直做下去。我说这怎么可以，因为我根本赚不到钱啊！”
　　“他说什么？”真一有些好奇，昭信是个商人，他是不会做赔本的生意的。
　　“他说，他不要我赚钱，他只想我做的这个味道能够继续存在在这个世界上。他说他喜欢我做的关东煮，只要我做下去，这个世界上总会有人向他一样喜欢我做的这个味道。”
　　“是吗？他是这么说的？”真一有些不可置信，这真不像是昭信会说的话，要知道那家伙可一直都是冷冰冰的啊。
　　“对啊，他还说我的关东煮是他最爱的那个人第一次和他一起吃的东西。”老板似乎在怀念什么一般，“我也告诉他，关东煮也是我第一次煮给我妻子吃的东西呢。”
　　真一轻轻吸了一口气。
　　一阵风袭过，他似乎想起很久很久以前，昭信在他的面前，举着鱼丸望着自己，沉默着，似乎在希冀着什么。
　　那一刻，自己似懂非懂，只是低下头替他吹凉了手中的食物。
　　千叶说过，等待……是一种心情，但如果只是等待，是得不到自己想要的结果的。
　　昭信做的，远远不止是等待。
　　当真一走在酒店的地毯上时，他掏出了自己的手机，拨通了那个电话。
　　“喂，昭信吗？”
　　“恩？”不自然，电话那端的沉静男子手指一阵轻颤。
　　“我在想，如果我从来没有遇见过你，结局会是怎样？如果我没有去美国，结局又会是怎样？如果……我爱上了另一个女人……”
　　昭信从座椅上站了起来，微微闭上了眼睛，“那么多的‘如果’，听起来就像是你准备要抛弃我了。”
　　真一的轻笑声有一些戏谑，又有一些了然。
　　“我是想说，就算是有这么多的‘如果’……结局也许会是多种多样的，但是有一点是不会变的。”
　　“什么？”
　　“我还是会爱上你。”
　　房间门磕啦一下打开，昭信转过身去，看见真一靠在门口，那抹笑意拖拽走他全部的思维。
　　“It is written.”
　　因为，你会让它成为命中注定。

