
　　逃亡记

　　作者：狄灰


　　第一章


　　苏凉放暑假的第一天，就接到闫建国的电话，说是让他到海边的别墅去一趟。这个城市的海边有一排造型别致精美的别墅，可以算是这里的高尚社区，一栋别墅的价格，随着城市的开发已经高到了令人乍舌的地步，可是这都不重要，重要的是，那栋房子的用途，不过是闫建国兴致高涨的时候和他约会的地方。之前苏凉就对他说过这几天会很忙，现在突然又让他过去，不知道又发的什么疯。

　　苏凉是C大研二的学生，成绩优异，品学兼优。老师们经常调侃说，不知道苏凉的脑子到底是什么材料制成的，怎么能如此聪明。的确，他经常都不去上课，但是成绩却遥遥领先。他的研究生是保送的，大四无所事事的时候开始筹划考CPA，当年就通过了两门，研一那一年又过了两门。本来最后那门也十分有把握，不过因为某些原因耽搁了，所以没能赶上，不过这都无所谓，反正对于他那个惊世骇俗的聪明头脑来说，最后那门不过是小菜一碟，研二再考也无所谓。

　　虽然对于苏凉聪明头脑的各种说法在C大很多，但是更多的，是关于他的私生活。不得不承认，苏凉是一个十分英俊的男孩，高挑的身材，深邃的轮廓，配上脸上时常表现出来的若有若无的那股子桀骜的神情，再加上一张拒人于千里之外的冷漠的脸，实在是让C大的女生感到无比的好奇。而更让人好奇的，是经常接送他上下课的那几辆车，那一辆不是上百万的？听苏凉的同学讲，他的父亲早亡，母亲远走他乡，唯一的亲人，他的哥哥苏选现在还在牢里服刑，除此之外他再没有一个亲戚，那么那些豪车的主人，又是谁呢？

　　苏凉没有住校，他的脾气在男生里并不像在女生中那么吃香，因为冷漠和孤僻他几乎没有朋友，完全不合群，才进校那阵也住过一阵学校宿舍，但是总是有些摩擦，所以他申请搬出来了。其实那都不能称之为摩擦，而是孤立。聪明的头脑，老师的偏爱，还有女生中极高的人气，都可以成为被同龄人孤立的理由。

　　苏凉住在学校附近的一个住宅小区里。房子是属于闫建国的，两室一厅的小户型，比起闫建国那些豪华而宽敞的豪宅来说的确算不得什么。本来闫建国想要把房子过户给他，可是被苏凉拒绝了，这可能也能算是苏凉吸引人的地方吧，他好像对任何人，任何事都不敢兴趣。不知道什么东西能吸引他。

　　“凉少，车已经停在外头了。”阿正在门口提示他。苏凉放下手中的行李，看了看对方，并没有说话。

　　“凉少，闫哥说只是过去小住几天，那边什么都有，不用收拾东西。”阿正又补充了一句。

　　“好吧。”苏凉叹了口气，把东西放进了行李箱里。他本来是打算去L市探监的。苏选已经写了好几封信来了，说是想要见他。虽然苏选这个当哥哥的从小就没有管过他，只知道惹是生非，最后还把自己送进了监狱里，但是两个人毕竟兄弟一场，现在就只有他这一个跟自己流着相同血液的人还在身边，亲情的羁绊，让苏凉不得不去面对他。

　　“凉少。”那人又唤了一声，把苏凉从回忆里拉了回来。苏凉站起来，若有所思地看了看手边的行李，转身跟那男子一起出去了。他本来想，从闫建国那里回来之后再收拾，然后到L市去。可是很多事情并不在他的预料之中。因为这次离开之后发生的那些事情，让他的生活偏离了原来的轨道，完全超出了他能控制的范围……

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　* * * * * * *

　　黑色的房车静静地行驶在深夜的街道上。C大在郊区，离海边别墅比较远。从学校出来的时候是十点，进城就花了将近一个小时。以往每次约会闫建国都会提前一天打电话来，这似乎都成了约定俗成的规矩，像今天这样的突然情况从来都没有过，这让苏凉觉得有些蹊跷，可那到底哪里不对劲，他也说不清楚。

　　大约十一点，车子停到了别墅门口。下车的时候苏凉看了看四周，院子里停了三辆车，门口也站了五六个穿着西装的男子。

　　进门就是客厅，苏凉看到闫建国坐在沙发的一角，身子前倾，正在跟坐在正中间的一个男人说话。苏凉拿眼角看了看，那是一个穿着粉色紧身衬衣的男人，懒散地坐在沙发上，翘着二郎腿，自从苏凉进门，就一直上下打量着他，目光如炬，眼神犀利。

　　这种被人从头到脚研究透彻的感觉很不好，苏凉扯出一个笑来，说：“闫哥，有客人啊？”

　　“对，凉凉过来，见一见毅哥。”闫建国呵呵笑着，站起来把苏凉拉过来，有对那个叫毅哥的男人说，“毅哥，这是凉凉，苏凉。”

　　“周毅。”周毅开口道，并没有站起来的意思，仍旧坐在那里，目光长时间停留在了苏凉身上，这让苏凉的心突然一下绷紧了，有个不好的念头一闪而过。

　　“毅哥。”苏凉点头示意，然后回过头小声对闫建国说，“闫哥，我有些不舒服……”

　　“你先上楼休息休息吧。”闫建国轻声说着，推了他一把。苏凉本来想说“我想回学校”，可是闫建国并没有给他机会。说实在的，和闫建国在一起三年多，苏凉已经很多次的见识过他把那些年轻男孩女孩们送到生意伙伴床上的事情了，可是今天，这件事或许就轮到他的头上。那个周毅看起来最多不过三十岁，但是浑身上下散发出来的那种让人敬畏的气场实在是太过强大，特别是那双眼睛，就好像是发现了猎物随时准备出击的鹰隼，让人不敢与他对视，再加上闫建国对他的态度、门口的那几辆车以及那些保镖，苏凉可以肯定的是，这个周毅，是闫建国惹不起的人。

　　苏凉被带进了二楼的客卧，正中的一张大床让他的心又凉了半截。以往到这里来，每次住的都是主卧，到客卧“休息”，那意思已经再明显不过了。苏凉站在门口看了看那张铺着白色床单的King Size的床，心里说不清是个什么滋味。他回过头，正想对送他上来的阿正说点什么，不料阿正却先开口了：“凉少，闫哥说了，要你今晚乖一点。若是让毅哥满意了，绝对不会亏待你。你想要什么，全都答应你。”

　　苏凉怒极反笑，他深吸了一口气，笑着说：“那我的确应该好好谢谢他。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　凌晨一点，苏凉看了看手机，通讯录里是一片空白。除了苏选他没有其他的亲人，苏选现在又在牢里，所以说他根本没有一个可以联系的人。其实联系上谁谁谁又有什么用呢？没有人能帮得上他。要知道在这个城市，闫建国算是数一数二的人物，而那个叫周毅的，来头可能更大了，哪一个都不是苏凉能得罪的。

　　这时候苏凉开始后悔，后悔当初答应做了闫建国的情人。其实单靠奖学金，苏凉完全可以顺利完成学业，可是有些时候，人就是这么贱。闫建国对他很好，很温柔，如果苏凉不喜欢，也绝对不会来强，而且他又舍得花钱，这对一个少年失怙无依无靠的孩子来说，确实是一个极大的诱惑。关键是，闫建国对他的那种好，或多或少地弥补了苏凉所渴望的，来自长辈的关怀。只不过现在看起来，这就好像是一个讽刺。原以为他们之间的可能也能算是爱情，可是没想到，它也不过是一种交易，各取所需而已。

　　房门轻轻响起来，苏凉深呼吸了一下，站起来。开门进来的果然是周毅，斜倚在门口，嘴角带着淡淡的笑。周毅极有男人味，举手投足散发出来的，是一种贵族般的优雅和从容。巴尔扎克曾经说过，从平民到贵族需要三代以上的努力，从这里就能看出来，周毅的来头果然不小，他身后的，或许是一个庞大而富有权利的家族。苏凉最开始还想，若实在不行了，就用床头的台灯砸他，然后逃跑，可这种想法在面对周毅时，显得如此幼稚可笑。

　　“还没睡。”周毅轻声说。他的声音低沉，音调字正腔圆，甚至还带了淡淡的关切在里头。但是苏凉仍旧觉得不耐烦，不仅是因为他刚刚被闫建国当成MB一样卖给了这个男人，还因为这个男人身上穿的那件粉色衬衣。

　　“我做过色彩测试，”周毅顺着苏凉的目光低头看了看自己身上的衣服，笑道，“然后他们告诉我，粉色非常适合我，会让我看起来比较易于接近。要知道，在商场上最需要的就是那种平易近人和和蔼可亲――听闫建国说，你也是学经济的，而且还是高材生，肯定比我懂得多。”

　　“老狐狸”，苏凉脑子里闪出这个词，但是他并没有说出口。

　　“要不要来点酒？”周毅坐到了沙发上，茶几上摆着几瓶酒，周毅看了看，取了其中一瓶，熟练地倒上了柠檬水和冰块，然后倒了一点点酒在里头，冲苏凉晃了晃，“你看起来有些紧张。酒可以缓解你的紧张情绪，有时候是一个不错的选择。”

　　“不了。”苏凉淡淡地道，末了又补充了一句，“我的肾不太好，医生说不能喝酒。”

　　周毅抬头看了苏凉一眼，挑眉道：“据说会影响性欲。”

　　“可以这么说。”苏凉扯了扯嘴角，有点无奈地说着，看了看周毅，见他端着杯子在手中轻轻摇晃着，脸上的表情波澜不惊。可是等他再次开口，苏凉差点都要崩溃了。

　　“我听说，你跟闫建国三年了。这三年，难道你们晚上都在看书聊天么？”周毅笑道。苏凉被噎得快要说不出话来，尴尬地道：“我对……对那种事并不热衷……”

　　“性冷淡？”

　　“……”苏凉艰难地说，“万一影响了毅哥的兴致……就……不好了……”

　　“闫建国居然是君子。金屋藏娇的对象竟然是性冷淡？”周毅惊讶地道，“或者，你的意思是，让闫建国再找一个人上来？”


　　第二章


　　苏凉似乎从周毅脸上看到了一丝不快，他知道，刚才他说的那些话让周毅生气了。他不过是想借故推脱，让周毅失去上他的兴致，但并不是要让他不爽。他苏凉不过是个小人物，若周毅不高兴，可以像捏死一只蚂蚁一样捏死他，所以他必须要聪明点。不过就是脱了衣服睡一晚上，有什么大不了的，又不是女人，要什么贞操名节之类。

　　苏凉不尴不尬地站在那里，就好像全身的衣服都被脱光了似的，在周毅面前展览，他甚至都恨不得用手遮在身上。在学校的时候，人们眼里的他总是孤高傲慢的，可是这个时候，他却觉得他卑微得如同一条狗。这种感觉很不好，让他心里像是点着了一把火，烧得他脑门儿疼，可是他又有什么办法呢？他十分清楚地意识到，自己不过是条可怜虫罢了。

　　苏凉示意周毅是否介意把灯关上。周毅摇了摇头，坐在那里继续品酒。苏凉呆了一下，说要去浴室冲一下，这次周毅却没有阻止他。

　　苏凉转身走进了浴室，花了好大力气才忍住了没有把浴室门摔上。他站在浴室里，因为情绪激动浑身都在发抖，拳头紧握着，指甲几乎抠到了肉里头。他挥拳砸到浴室墙壁上，还是觉得心中的怒气无法排解，竟然“砰砰”地拿脑袋在墙上撞了两下，然后蹲坐下来，任由淋浴器里的水喷洒到了他的身上。

　　苏凉花了很长时间才压住了心中的情绪，慢慢调整了状态，平静地把自己洗干净，拿浴巾擦干了准备出去。正当他面对着镜子打量自己的时候，浴室的门突然开了，周毅站在门口，双手环抱胸前，笑着说：“我还以为，你从换气口跳窗逃走了。”

　　这分明是个讽刺，苏凉勉强弯了弯嘴角，并没有回答他，拿浴巾裹在腰间侧身准备出去，可是周毅并没有让开的打算，而是抬手放到了苏凉的肩膀上，手指有意无意地在他脖子上轻轻抚摸过去。冲洗过的身体，被手指的温暖和轻柔激起了一层鸡皮疙瘩。

　　周毅双手靠到墙上，把苏凉困在了中间。苏凉认命地闭了眼，任由他在身上摸来摸去。突然周毅的手指放到了苏凉的眼睛上，轻声说：“你很紧张？”

　　“没有。”苏凉叹息道。

　　“不紧张，你眼睛却在抖。”周毅说。

　　“那是因为你碰了它。”苏凉说着，睁开眼，看到周毅不知什么时候已经脱掉了衬衣。光裸的前胸，恰到好处的肌肉，蜜色的肌肤，一切都很完美，但是苏凉完全没有兴致，甚至觉得恶心。

　　腰间的浴巾被剥了下来，周毅抬手又打开了淋浴喷头。水“哗哗”地洒了下来，浴室里慢慢笼罩在一层水雾中，一切都不太真切的样子。周毅坐在浴缸边上，双腿敞开着，手指插到跪在他面前的苏凉的头发里。水顺着苏凉的头顶流到了眼里和嘴巴里，让他感到有些呼吸困难，他用迷离的眼神抬头呼吸一阵。一张薄唇，因为水的滋润，看起来红润而可口。周毅抬手捏住他的下巴，用手指在他唇上摩挲着，看到水从他嘴角流下来，顺着他雪白的脖颈流下去，光滑细腻的皮肤，带着一种令人心旷神怡的感觉。

　　周毅俯身想要亲吻他，但是苏凉避开了，他用沙哑的声音说：“不接吻，其他的，都可以。”

　　“难道说，这是你对闫建国的忠贞？”周毅抬起他的下巴，让他不得不趴在自己腿上，仰起头，腰都几乎折成了九十度。周毅轻声提醒他，“要知道，闫建国已经把你卖了。三年多的时光，或许还有感情，比不过上亿的买卖。”

　　“各取所需罢了。”苏凉说，“他给我钱，让我读书，然后，我把身体卖给他。”

　　“身体都出卖了，还留着吻做什么？”周毅略带讽刺地道，“一个吻，能值多少钱？”

　　“我嫌脏。”苏凉笑道。

　　“那好，你可以选择。”周毅露出狡黠的笑容来，像只老谋深算的狐狸。

　　“要么这里。”他指了指自己的嘴唇。

　　“要么这里。”周毅道，“待会儿，你得吞下去。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　浴室里早就水满为患。莲蓬头里依旧哗哗地向下喷洒着，浴缸的水龙头也不知道什么时候被打开了，正慢慢往外溢出来，让周毅渐渐沉溺其中。一个衣冠楚楚举止优雅的男人心里，可能都有一只野兽，只不过藏得太深，不容易被发现。真正被激发起来之后，这样的男人会变得相当恐怖，就如同此时此刻的周毅。周毅刚才的那番话以及之后的一些粗暴举动，让苏凉恼怒不已，但他不是周毅的对手，只能徒劳无功地反抗着。

　　“唔！唔！“苏凉的叫声越来越大，但是听起来含混不清。他跪在地上，膝盖疼得不行了，地面上坚硬而冰凉的瓷砖像是长出了针似的，扎进他的膝盖骨里，让他疼得心都揪了起来。

　　“唔！！”苏凉恼怒不已，挣扎着想要挣脱。突然间他尝到一股咸腥的味道，让他开始剧烈地咳嗽起来。咳嗽加上呕吐，让他的样子看起来狼狈极了，跪趴在地上，像是一个奴隶。他捏着自己的喉咙撕心裂肺地咳着，因为晚上并没有吃什么东西，所以只能一口一口地往地上吐出星星点点的白色粘液，实在是恶心到了极点。

　　“喝点水漱漱口。”周毅好心肠地说。他扯过一条浴巾裹在腰间，到客厅倒了一杯水走了进来，蹲到苏凉身边递给他，“没这么严重吧？很难受吗？”

　　苏凉埋着头没去看他，撑在地上的动作，让他肩上的蝴蝶骨极为明显，这样一来让他看起来脆弱得如同一只蝴蝶似的，周毅甚至看到他的身子在轻轻发抖。周毅低头看了看他，把杯子递过去，笑道：“好了，一会儿咱们看书聊天，再不来这种游戏了。”

　　苏凉看了看递到自己面前的杯子，若有所思地接过来喝了一口，端着杯子端详了一番，然后以迅雷不及掩耳之事举起杯子朝周毅脸上拍了过去。只不过他低估了周毅的反应速度，只见周毅轻轻一偏头，抬手一把握住了苏凉的手腕，往前一拉，一带，手上稍微用力，便让苏凉趴到了地上，手臂反钳到背上。

　　“这样可不好。”周毅笑着说，“虽然我喜欢小狼狗，但并不意味着它可以咬人――本来是两情相悦，你这样一闹，成了强 奸，不太好。”

　　“相悦……个屁……”苏凉沙哑着道。他并不太会骂人，怒急了，也只会骂那几句罢了，一点杀伤力都没有，这让周毅扑哧一下笑了出来，松了手，从他身上下来，站起来居高临下地说：“我今天到这里，不是当宠物训练师的，你应该清楚闫建国交给你的任务，何必如此愤世嫉俗。”

　　“你愿意的话，闫建国能把全市的小狼狗大狼狗都给你找来，为什么找我？”苏凉冷道，“你这个变态！”

　　苏凉爬起来，嘴里还在絮絮叨叨地重复着那几句骂人的话，他越说越生气，越是生气就越是懊恼和后悔，这让他显得异常激动，终于没能忍住，抓起床头的台灯朝周毅砸了过去。周毅轻松地躲开了，上前一步要制服他，可是苏凉这次学乖了，向后一退躲开了，四下摸索着，又抓住了手边的椅子，轮了过去。

　　“苏凉，你不要挑战我的耐心。”周毅脸上依旧挂着笑，可是眼神中已经有了明显的愤怒。其实他哪里有资格愤怒呢？他不过是一时兴起，提起了闫建国那个尽人皆知的英俊的小情人，为的是考验考验闫建国对那笔生意的迫切程度。他曾听很多人说起过，说这个小情人冷漠高傲得要命，像个被宠坏了的王子似的。于是他提出想要见上一见。闫建国哪里敢违抗？不仅让他们见面了，甚至还主动双手奉上。他周毅，不过是破坏情人感情的罪魁祸首罢了，哪里有资格愤怒？可是这黑白两道，还真没人敢对他说半个不字，今天苏凉已经踩到了他的底线。

　　“滚！你他妈的这个死变态！”苏凉吼道。椅子飞出去砸到床沿上，厚厚的地毯吸收了绝大多数的声响。加之房间隔音效果好，外面根本听不出什么来。那把可怜的椅子，就如同哑炮一样，失了气势。

　　周毅嘴角的笑意越来越浓，他直视着苏凉的眼睛慢慢朝他逼近。苏凉没打过架，紧张得浑身发抖，顺手从桌上随便抓了一样东西。他大概是太紧张了，东西抓到手里才发现那不过是本杂志，只能战抖着把那杂志裹起来举到前面：“滚！”他又喊了一句。屈辱和恶心的感觉依然在，他不禁红了眼眶，眼前一片模糊。

　　正当苏凉吸鼻子的时候，周毅如同一个鬼魅一般迅速靠近了他，伸手又是一抓。苏凉抬手一拳挥过去，从周毅的脸颊边擦过，周毅一偏头，身子往后一仰，挥手一拳，打到了苏凉的肚子上，“砰”的一声，立刻让苏凉疼得蹲下了身子。周毅扑过来把他压到地上，笑道：“怎么样？还敢嘴硬么？”

　　苏凉恶狠狠地瞪着他，不说话，但仍旧奋力反抗着。他的腿蹬来蹬去，一下子踹到了周毅的小腿上，然后又踢了几下，虽然不痒不疼，却让周毅彻底怒了。

　　“放开！”苏凉大声叫骂起来，使劲全身力气挣开了周毅，抓起桌上的酒瓶挥了过去。周毅栖身过去拉住他，手上用力一捏，疼得苏凉立马扔掉了酒瓶。然后他把苏凉一把拖着朝床边扔去，一下子让他撞到了床头，然后周毅扑了上去，照着脸就挥拳下去了。“砰”的一下，苏凉头一偏，晕了过去，彻底老实了。


　　第三章


　　迷 奸并不是一件很有意思的事情，因为很大程度上，反抗会激起人的欲 望。而被迷 奸，对象却像是一条死鱼，完全没有反应，就好像此时此刻的苏凉一样，那就那就一点兴致都没有了。

　　周毅把苏凉拖上了床，然后跪趴在他身上低头看他。苏凉的皮肤很白，如今因为周毅的这顿老拳脸上一块青一块紫的，嘴角也破了，一丝血线顺着破了皮的地方流出来。他的嘴巴微张着，细细地呼吸着。不得不承认，苏凉的确长得很好看，眉眼深邃，鼻梁高挺，更显得轮廓近乎完美。周毅鬼使神差地伸手过去轻轻抚摸他的嘴唇，手指轻轻地擦掉嘴角的血迹。因为这个动作，苏凉轻轻皱了皱眉，哼了一声，渐渐睁开了眼睛。

　　苏凉浑身上下都在叫嚣着疼痛，疼得他说不出话来。他明白自己根本打不过周毅，片刻的晕迷也让他的怒气渐渐平息了，他意识到自己所犯的错误，明白了周毅和闫建国并不是他能得罪的人这个道理，所以他顺从了。甚至在周毅示意他背朝自己弓着身子趴在他面前展露出自己后面的小 穴时，也没有再反抗。果然，暴力是解决某些问题的绝好方法。

　　“嗯……”苏凉轻哼了一声，努力调整自己的呼吸，轻声说，“请你慢些，我不想受伤……”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　第二天苏凉醒来的时候，周毅早已经离开了。地上那些昨晚砸碎的东西都收拾掉了，窗明几净，就好像昨天晚上什么事情都没有发生过一样，但是他身下的床单，却还是昨晚那一条，上面星星点点的污秽时时刻刻都在提醒着他。

　　身后像是被撕裂一般的火辣辣的痛，昨天晚上明明只有一次，但是却很疼，不知道是因为动作太过激烈还是因为周毅的那东西太大了。苏凉并不热衷于床事，闫建国也不会有过分的要求，所以苏凉从来没有这么疼过。这种疼痛的感觉让他觉得心酸，他艰难地爬起来，浑身赤 裸地走进浴室里，打算把自己彻头彻尾地洗个干净。

　　镜子里的人脸上青白浮肿，特别是眼睛，因为昨晚落到脸上的拳头，更是肿得厉害。苏凉觉得脑袋浑浑噩噩的，站在镜子面前，都觉得左摇右晃。他在洗脸池里放满了水，把脸埋进去，冰凉的水带来窒息般的快感，让眼角隐隐作痛的伤口也缓解了不少。突然间有一只手搭到了他的肩膀上，让他猛地一下跳了起来，回头一看，是闫建国。、

　　“受伤了？”闫建国眼里的关切如今看起来十分可笑，“要不要紧？”

　　“闫哥。”苏凉淡淡地道，“多谢关心，还死不了。”

　　“凉凉，不好意思，周毅我得罪不起……”闫建国略带歉意地说，“前段时间公司出了点问题，若是丢了周毅的那笔生意，我……”

　　“他昨晚，还满意吧？”苏凉笑着问，“不知道我做得好不好。”

　　“还好吧，走的时候挺高兴的。凉凉，你为我……”

　　“不是为你，你误会了。”苏凉手背到后头，撑着酸疼的身体，笑着说，“是因为你让阿正转告我的那句话。若是他满意，我要什么，都会给我，对吗？”

　　“是的。”闫建国说着，转身出了浴室，折回来时手里拿着一张支票，上面二十万的数字让苏凉在心里冷笑了起来。

　　“这是你这个月的零花钱。你受委屈了，我会好好补偿你的。从这个月开始，以后我每个月都给你以前两倍的零花钱，你想买什么，随便买就可以了。还有，你哥哥还剩三个月就能出狱了，到时候让他到公司去上班，做一份正当职业，这样你也不用担心什么了。”

　　“闫哥，有些事情我想告诉你，”苏凉接过支票，“第一，我没有担心任何人。苏选他想要做什么，跟我没有关系。第二，我昨天晚上答应做的那个事情，并不是因为我愿意为谁牺牲点什么。其实我早就想要离开你了，但是开不了这个口，因为我欠你的，觉得良心上过意不去。但是昨天你让阿正转告我的那些话，倒是提醒了我。不是说我想要什么都可以吗？那么闫哥，我现在就想要对你说，我想离开你。这就是我要的补偿。你知道，我当初选择跟着你，不过是因为我缺钱，我要上学，还要治病，所以这都是无奈之下的选择。大家各取所需罢了。现在我就快毕业了，我想要正常的生活，结婚，生孩子，这才是我想要的。而不是躺在床上被一个四十几岁的老男人操……”

　　苏凉见闫建国渐渐变了脸色，冷笑一声，心中充满了报复的快感。他低下头以掩藏自己脸上的笑意，沉声说：“闫哥，你一向说一不二。所以还请你答应我的要求。你也应该知道，若是昨天姓周的再疯狂一些，以我现在的身体状况，肯定受不了。运气差一点，今天早上你在这里见到的或许不是活蹦乱跳的苏凉，而是一具尸体罢了。”

　　苏凉抬起头来，让闫建国看清楚他脸上青青紫紫的伤和大片的浮肿，他看到闫建国眼里慢慢浮现的愧疚，或许还有一点怜惜，就像每次闫建国喝醉了之后在他面前表现出来的那样，只不过这些表情，让苏凉觉得异常可笑，于是他又添油加醋地说：“闫哥，你有妻子，还有个女儿，可是我什么都没有。对于你的家人，我总是会觉得很愧疚，我觉得好像是我破坏了你的家庭一样，而且关键在于，我是个男的，实在是……”

　　“凉凉……”闫建国闭上眼睛，低声说，“不要说了，是我对不起你。好了，我之前说过，这件事成了，你想要什么我都答应你。现在这句话依旧有效，你不再欠我什么，你可以走了。咱们两讫了。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　闫建国提出要阿正送苏凉回学校，但是他拒绝了。他从别墅出来，打了个车进城，没有直接回学校，而是到城里的银行把那张现金支票提了现，然后又把钱包里所有的银行卡中的钱也全部提现。那些卡都是闫建国给他的，里面多多少少都还有些钱。之后，他又换了三家银行，用前些日子办的假身份证重新办了三张不同的银行卡，把大额现金分成三分存进了卡里，其中一张卡里的钱还兑换成了美元，只留了一万来块钱在身边以备不时之需。这样一来，苏凉手头上就有了将近五十万，这对一个还未走入社会的学生来说，的确是一大笔钱。再说，他还有一年就毕业了，想早点离开闫建国，毕业后重新开始属于自己的新生活。但是闫建国在这里有钱有势，在手下面前总是说一不二，历来只有他说不要，哪里轮得上别人说半个不字？要和他和平分手，或许不是一件容易的事，所以苏凉想要早作打算，只是没想到，这件事会这么快就处理了。

　　把钱存上了之后，他又打车回了学校，从闫建国的那栋房子里把东西收拾了。他早就已经有了离开闫建国的打算，所以大部分行李都是归好类打包好的，只要装进箱子里运走就可以。若是闫建国知道他心中的这些“预谋”，还不得气死。不过苏凉哪里会给他这个机会？他之前对闫建国说的那些话，一会儿讽刺一会儿博取同情，然后还自责一番，把闫建国蒙了个彻底，加上昨天晚上苏凉为他做的那些事情，想必闫建国再也没脸来找他了。


　　第四章


　　把东西收拾好之后，苏凉把它们放到箱子里打包好。房子虽然小，但是生活了三年东西还是挺多。苏凉早就准备了纸箱，平整地铺到了床板上，上面又铺了厚厚的垫子和褥子，所以无论闫建国在这里怎样滚床单，都没有发现床下的秘密。

　　把那些纸箱子搬出来之后，苏凉把东西分门别类放到箱子里，用笔标记好每个箱子里都是些什么物品，然后用胶带封上了。虽然有人说智商高的人在其他方面都会有缺点，比如家务，但是苏凉恰恰相反，他不但精通学业，在家事方面也相当厉害，不但做一手好菜，家里也总是收拾得井井有条，连闫建国都开玩笑说，苏凉简直比他家里那个老婆更会做家务。

　　收拾完东西，他打电话叫来了搬家公司，把大大小小的箱子从那房子里搬了出来，他搬走了所有属于他的东西，闫建国给他买的那些东西，还原原本本地放在那里，就好像他并没有搬走，而是出门旅行了一样。

　　苏凉在郊区订了一个小屋，是农民自家建的小洋楼，还有一个小院子。这个小院子他早就物色好了，两个月前就付了定金。随着城市的发展周边农村新建起来很多这样的小洋楼，提供给来城市打工的外乡人，周围鳞次栉比的小楼太多了，所以根本不担心会被别人抢走。苏凉提前付了定金，跟房东约好随时打电话都可以入住，一次性 交纳两年的租金，如此慷慨的房客，房东当然十分欢迎他的到来。

　　搬完，简单收拾了一下，苏凉看了看时间，下午一点多，午后的阳光让他感到一阵眩晕，他坐到沙发上休息了一会儿，拿出药瓶就着矿泉水吃了下去，然后躺到沙发上小睡了一会儿。早上从闫建国那里出门的时候他给教授打了个电话，下午约了教授谈事情，他现在的状态太差了，需要休息休息才行。刚才搬家过来，房东看到他的脸色露出了担心的神色，这种情况是绝对不允许的，现在他必须保持状态，因为还有很多事情需要处理。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉回学校处理一些事情。之前他偷偷申请了美国某大学的研究生，加上有教授的极力推荐，一切都进行得十分顺利。甩掉了闫建国，他的确需要换一个环境，出国当然是个很好的打算――从这个城市消失，到一个完全没有人认识他的地方，没有任何人知道他的过去，一切都重新开始，对苏凉来说，简直是一件十分美妙的事情。

　　从学校出来，是下午四点。苏凉乘车到汽车站买了张车票，时间是第二天上午十点，车票上的地名，是苏选服刑的地方。今天这一天简直像是打仗一样，安排得十分紧张。昨天晚上剧烈运动过，身后十分不适，他又一天都没有吃东西，到现在有些坚持不住了，不过对于未来生活的憧憬，却给与了他强大的精神支持，他相信只要挺一挺，一切很快就会好起来的。

　　从车站出来，苏凉实在是连站的力气都没有了。在的士站等车等了半晌，因为已经到了下班高峰期，很难打上车，他脱力地坐到马路牙子上，实在是希望能有人这个时候来帮帮他，如果苏选这时候在身边，该多好。

　　或许是老天打算要帮一帮他，又或者是想跟他开个玩笑，这时候真的有一辆车停到了他身边，不过不是的士亲切的绿色，而是明净铮亮的银色。苏凉低着头，眼底的余光看到那辆高级轿车的车门打开了，一双做工考究的黑色皮鞋出现在他眼前。那双鞋估计也是时尚杂志上经常会提起的，什么意大利名师纯手工制作的小牛皮皮鞋，什么每年只有多少多少双之类的。

　　苏凉其实应该骂自己倒霉，这个城市这么大，这倒霉催的，居然能在这种下班高峰期人潮涌动的时候遇到周毅。但是他没力气骂，也没精力想，他现在只想好好躺下来，调整一下他酸痛得几乎断掉的小腰。

　　“这么巧，要出远门吗？”周毅笑着，居高临下地说。

　　苏凉喘了口气，弱声说：“毅哥，您可真会开玩笑。您还不知道我干什么吗？跟踪我就明说吧！”

　　“跟踪？阿坤你跟踪凉凉了吗？怎么能随随便便跟踪闫建国的人？一点眼色都没有。”周毅对他身后的西装墨镜男严肃地说着，那男子一直低着头，怎么看怎么可笑。苏凉哼笑了一声，抬头对周毅说：“毅哥，不介意送我回家吧？”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　车内的冷气开得很足，比起外面的炎热简直凉爽得如同天堂，苏凉坐在车座上，尽量伸展四肢，以缓解腰部和身后的不适感。苏凉的这种随意的样子，在周毅眼里看来其实挺好笑的。但是，又有一种全然不同的新鲜感。以往的那些男孩子对他都是毕恭毕敬，屈膝献媚，没有任何人像苏凉这样对他毫不在乎，甚至坐在车上都显得如此悠闲，仿佛他身边坐着的不是周毅，而是路人甲一样。

　　“毅哥，之前我回学校的时候，身后两百米的银色汽车就是这辆吧？”苏凉闭着眼睛闲适地问。苏凉的观察力超强，很多别人忽略的细微之处他总是能察觉到，教授甚至说，苏凉不应该学经济，而应该去学刑侦。

　　“哦，今天我到你们学校办了个事情。你在哪儿看到的？我怎么没见到你？要不然就让你搭顺风车了。天气那么热的，东跑西跑，一定累坏了吧？”周毅悠闲地说着，有意无意地看了看苏凉的腰。苏凉穿着短袖衬衣，之前伸展身体的时候衣服从裤带里跑了出来，露出一片雪白的皮肤。

　　“说得也是。没想到我跟毅哥这么有缘，从学校出来我们还能在汽车站见面。”苏凉讽刺道，拉了拉衣服，坐正了。

　　“你不知道了吧，我去公司就要路过汽车站。”

　　“那我们现在去哪里？”

　　“介不介意请我回你家做个客？快到饭点了，我好久没在家里吃饭了。听闫建国说，你做饭很好吃。”

　　“我可以说介意吗？”苏凉恶狠狠地咧嘴笑着。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉应该庆幸自己没有把闫建国那套房子的钥匙扔掉，回到那里之后他把周毅让进了屋里，而那个叫阿坤的墨镜男则守在了门口，看样子，周毅不会在这里呆太长时间。

　　得到这个信息后苏凉松了口气。厨房的热水壶里还有上午搬家时烧的水，苏凉泡了杯茶，出来一看，周毅翘着二郎腿坐在沙发上。

　　“家里怎么看起来一点人气都没有？冷冷清清的。”周毅说，目光落到了卧室门口，衣柜开着，靠门口的那一侧衣柜里是空的。

　　苏凉不动声色地放下茶杯回身挡到了卧室门口，说：“太热了，我去换件衣服。”说罢，转身进了卧室，关了门，把身上背的装着钞票、银行卡和证件的包藏了起来，然后靠到门上叹气。现在这种情况，阿坤守在门口，周毅坐在沙发上，显然不是像他之前想的那样不会在这里呆太长时间，而是，另有所谋。他周毅能从苏凉这里得到什么？当然是昨天晚上他从苏凉身上得到的。

　　门外响起了脚步声，是精致小牛皮皮鞋叩击地板的声音。苏凉无奈到了极点，走到衣柜边关上了衣柜门。就在他关好门准备出卧室的时候，卧室门突然被打开了，周毅斜倚在门口，双手环抱胸前笑眯眯地问：“你不是换衣服么？”

　　苏凉勉强笑了笑，转身打开另一侧的衣柜，随便拿了件衣服准备到卫生间去换，但是周毅并没有要让开的意思：“你全身上下不都被看光了么？在这里换又怎么了？”

　　苏凉无话可说，他笑着低头看地板看了半晌，抬起头来无奈地对周毅说：“毅哥，你到底想干什么？昨天晚上闫哥交给我的事情我已经办好了，而且今天早晨我跟闫哥也分手了，我现在不欠你们任何人的，你这样追到我家里来，到底是什么意思？”

　　“怎么了？你跟闫建国分手了？不会是因为昨天晚上的事情吧？”周毅露出一个夸张的惊讶表情，但是明显假得很，而且是故意让苏凉看出这是个虚假的表情。他看了看衣柜，突然拉开苏凉，看着空荡荡的衣柜继续道，“你跟他分手了，已经从这里搬出去了吧？”

　　“这跟你有什么关系？”苏凉道。

　　“的确没什么关系。”周毅耸耸肩，笑着说，“如果我说，我想追求你，算不算是理由？”

　　“毅哥，我没空开玩笑。”

　　“我没有开玩笑啊，我说的是真的。”周毅痞痞地笑着，说道，“吃多了龙虾大餐，偶尔尝尝清粥小菜也不错。苏凉，你挺特别的，所以我觉得我对你有兴趣。”


　　第五章


　　周毅说他觉得他对苏凉有兴趣，而且他把这句话和龙虾大餐、清粥小菜结合了起来，让苏凉觉得异常的窝火。苏凉虽然识大体知道得罪不起他，但是这周毅一而再再而三的死缠烂打实在让人觉得恶心，苏凉觉得自己的怒气已经冲到脑门儿上了。

　　苏凉想从卧室出来，但是周毅完全没有让开的意思，两人推搡了几下，苏凉出乎意料地挥了一拳过去，这次周毅没躲过，一下子打到了颧骨上，“砰”的一下，声音还挺大。

　　“你要找清粥小菜到别的地方找去，老子不奉陪。”苏凉冷冷地说，“老子又不是出来卖的，就算出来卖，也看不上你这个变态！”

　　苏凉这话说得很冲，加上他的嘴本来就很刻薄，所以习惯于发号施令的周毅也有点怒了。他抬手蹭了蹭刚才被揍的那一拳，嘴角咧出个笑来，突然间以迅雷不及掩耳之势冲到了苏凉面前，一拳砸到苏凉的喉结上，动作绝对的专业，绝对的狠绝。一股窒息般的剧痛袭来，苏凉眼前一黑，跪到地上剧烈地咳嗽了起来。

　　“这是第二次了，”周毅道，“敢跟我动手的你还是第一个，而且还动了两次手，甚至让我挂了彩。苏凉，我给够你面子了。”

　　“他……咳咳……妈的……你……咳咳咳……”苏凉想骂，但是嗓子像是被撕裂了一样，说不出话来。周毅一把扯住他的头发把他拉起来面对着自己，恶狠狠地说：“不就是上个床嘛，别搞得像贞洁烈女似的。你跟了闫建国三年，现在来搞这些名堂，知道这叫什么吗？这叫当了婊***子还想立牌坊。”

　　“老子……咳咳……跟了……闫建国……咳咳……三年，你……他妈还……咳咳咳……这……咳咳……跟……咳咳咳……拾破烂……有……咳咳……什么区别！”苏凉瞪着他，厌恶地道。

　　周毅窒了窒，笑起来，并没有回答苏凉的话，而是一把扯破了苏凉的衣服，抓住苏凉挥舞着反抗的手，又把他扔到了床上。

　　“你他妈的……死变态！”苏凉怒吼着，拼命地扭动着想要挣脱，但是明显周毅是受过专业训练的――这从刚才他打到苏凉喉结上的那一拳就能看出来，要知道，那一拳若是力道掌握不好，苏凉现在已经窒息了。

　　“不要嘴硬，苏凉，这对你没有好处。”周毅气急败坏地说着，显然是气坏了。苏凉仍旧在挣扎，乱蹬的腿已经踢到周毅的肚子好几次了，虽然力道不大，但是很让人不爽，周毅左看看右看看，眼睛扫到了床脚的那件从苏凉身上撕下来的衣服，他站起来走过去捡，准备用它来绑住苏凉的手脚。苏凉见他背对着自己，连忙抓起床头柜上的台灯冲过去朝他头顶一挥，“啪”的一下，玻璃的台灯应声而碎，周毅倒了下来。

　　或许是房子的隔音效果太好，也可能是周毅的手下对这种事情已经见惯不惊了，守在门外的阿坤并没有进来。苏凉哆哆嗦嗦地站在那里，看了看自己手上残留的台灯把子，又看了看趴在地上的周毅，慌张得几乎都站不稳了。他深呼吸几口，强迫自己冷静下来，从地上捡起一块碎片握在手里把绑在手腕上的衣服割破了，回身打开衣柜的门拿了件衣服套在身上，站在卧室里四下看了看，抓起床上的夏被和床单，迅速地打了几个结，结成一条绳索准备从窗户爬出去。

　　幸亏房间在三楼，苏凉结的绳子刚够抵达二楼，他横下心跳了下去，背先着地，并没有受伤。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　长途汽车里有一种不太好闻的味道，让人觉得有些恶心，但是苏凉还是强迫自己在车站小卖部买了袋牛奶一个鸡蛋吃下去。这是晚上十一点，苏凉从那栋房子跑出来之后便打车到了汽车站买了末班车的车票前往苏选所在的城市。他晚上没吃饭，又经过一番“恶斗”，所以现在简直狼狈到了极点。其实最明智的做法是服从周毅，但是那个时候心中的屈辱感觉让他几乎发疯，所以一向聪明冷静的他才会做出这样的举动来。等车的时间里苏凉跑到车站旁边的网吧上网，在网上订了张机票，最近的航班是后天。他的原计划是下个月中旬再走，可是现在他一刻都不想在这里呆了。

　　从车窗往外看，到处都是一片漆黑，偶尔有一两盏灯一闪而过，迅速地消失在了身后。苏凉想起多前苏选才入狱时的事情，那时候苏凉还在读高中，苏选因为重大盗窃罪被抓了起来，从原来老城区的廉租屋里，在众目睽睽之下被抓走。那时候他们很穷，父亲去世后留下的微薄的抚恤金苏选存起来准备给苏凉读大学用，平时的生活费和房租全靠他打工得来的钱。苏选被抓，苏凉的生活也没有了着落，被房东从原来住的地方赶了出来，多亏学校老师，想办法让他住进了学校的宿舍里，否则苏凉只能在外头流浪。到了晚上，苏凉坐在学校宿舍昏暗的灯光下看书学习，眼泪总会毫无预兆地流下来。那时候对于苏凉来说，仿佛所有的路都给堵死了，哪里都没有希望，哪里都是绝路，没有一人可以依靠，就连生病时，都只能自己一个人坚持着去挂号输液，没有人会来问一句，来关心一句。在他最需要亲人的时候，苏选却做出那种事情，把自己送进了牢里，还让苏凉也被同学排挤――仅仅因为他是盗窃犯的弟弟。那时候他总会想，若没有苏选该有多好。可是若没有苏选，年幼的他又要怎样活下去？对苏选的那种复杂的感情，实在是说不清啊。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏选被狱警带入会客室的时候，那里面吵吵嚷嚷的如同集市。今天是会客日，所以来探监的人很多，人群里苏选很容易就看到了苏凉，依旧是瘦削的身材，陷在椅子里显露出一种被掏空的疲惫。苏凉今天的脸色很差，眼睛还有些浮肿，眼角下还有跟周毅对峙时被揍出来的淤青，让苏选觉得心疼得厉害。

　　“怎么这个样子？”苏选坐下来，关切地看着自己的弟弟，“最近很忙么？还是，跟人打架了？”

　　苏凉闭着眼，手支在额头上轻揉着眉骨的穴位，听到苏选的声音，他没有动，只是抬了抬眼，斜眼瞅着对方，淡淡地说了声：“还好。”

　　“你要注意休息，保重身体。”苏选说着，低下头，略显得有些惭愧，“我没办法照顾你，你得好好照顾自己。”

　　“嗯。”

　　“还有三个月我就出狱了，到时候我亲自来照顾你的饮食起居，你这孩子，从小就没养成好习惯，一旦专注于某些事情就连吃饭睡觉都顾不上。以后我来看着你，让你好好把这个毛病改掉。”

　　“以后，你看着我？”苏凉面无表情地看着他哥，重复他刚才说的这句话。他的这种语气和表情让苏选没来由地觉得脸上一热，低头说：“哥答应你，出去之后，好好的，再不做那些事了。你也马上要毕业了，咱们再不会有什么负担……”

　　“你认为，我是一种负担？”苏凉依旧不冷不热地说，“也对，若没有我，你的日子肯定会更好些，可惜你还有我这个拖油瓶的弟弟，身体还不好，一直都是你的包袱。你出狱后的幸福生活恐怕又得被我破坏。”

　　“凉凉，不要说这些，你知道我不是这个意思。”苏选无奈地道。

　　“不要叫我凉凉，我说过很多次了。”苏凉冷着脸说，凉凉两个字，总会让他想起闫建国和那些被闫建国压倒在床上的事情，让他觉得很不舒服。

　　“苏选，你看，”苏凉继续说，“当初妈妈生下你来的时候，给你起这个名字的意思，就是她想在自由和家庭之间做选择。或许当时就是因为你的出生，才让她暂时留了下来。可是后来有了我，妈妈的心彻底凉了，你说说，我们俩的名字简直就是一个悲剧，你不觉得很可笑吗？我讨厌这个名字，我不希望你总是凉凉长凉凉短的来叫我，你还嫌这颗心不够凉吗？”

　　苏凉一口气说完这些话，然后气喘吁吁地看着他的兄长。苏选被抓的时候也不过二十一岁，如今已经三十了。苏凉还记得他当年的样子，他继承了爸爸的天赋，从小就是体育健将，穿着运动服在操场上驰骋的时候，就好像电影里英姿飒爽的翩翩美少年，而如今，他的眼角已经有了岁月沧桑的痕迹，皮肤也粗糙黝黑，但是短短的板寸却显露出他脸部的轮廓，英挺的眉，高高的鼻梁，厚厚的嘴唇，如同父亲当年的翻版。而苏凉，却完全没有一点父亲的优点，反而长得特别像母亲，线条要比苏选柔和很多，骨骼也要纤细一些，两个人，一点都不像是亲兄弟。

　　苏凉突然想，要是他们不是兄弟多好。没有苏选，他就不会被同学们嘲笑，说不定也不会在走投无路时跟了闫建国，更不会遇到周毅这样的变态，没有苏选，多好……

　　“我说苏选，”苏凉坐直了身子，直视着苏选的眼睛，一字一字道，“你出狱后，不要再找我了。”

　　“嗯？”苏选愣住了，“为什么？”

　　“因为我马上就要出国了。”苏凉笑着，别过头避开对方带着疼痛的眼神，轻松地道，“这次出国，我不打算回来。我会继续读博，然后会留在那里。”

　　“还要读博啊？凉凉果真出息了！”苏选松了口气，好像完全不在乎对方拒绝相见的绝情的话，若有所思地道，“那得多少钱？够不够？是保送还是……那叫什么来着？自……自助？哦，不，不叫自助，自……费？自费恐怕特别花钱吧？以前咱们不在电视上看过么，到国外读书的那些孩子全都半工半读，在餐馆里洗盘子做钟点工，可累了，你的身体受得了吗？对了，我记得当年爸爸的那笔抚恤金我都没来得及给你就进来了，现在那钱还在吧？供你读书够不够？”

　　苏选的这种热情，让苏凉觉得非常的不耐烦，他大声打断了苏选的话，冷漠地说：“这不用你操心，你管好你自己就成了。爸爸那笔钱你自己留着吧！只要你别再干偷偷摸摸的事情我就谢天谢地了。难道你打算出去再偷东西，美其名曰给我凑学费吗？！”

　　苏选不懂什么叫“美其名曰”，他初中还没毕业就出来打工了，但是他大概明白苏凉所说的话是一种嘲讽，不过他并不介意。苏凉身体不好，自己又从来没有照顾过他，所以他总是忍让着。只不过以往苏凉的脾气都没有这么坏，今天这样的暴躁，让苏选觉得心里不安，就好像两个人从此再也不见面了似的。

　　“你是说真的吗，凉凉，再不回来了？”苏选小心翼翼地询问。

　　“不回来了。”苏凉平静了下来，深呼吸一口，忍住眼中的湿润，低头道，“我在老城区那边租了套房子，交了两年的房租，你出去后就暂时住到那里吧。里面有一个白色的小纸箱，里头有张银行卡，卡上有十五万，你出去后拿这些钱做点小生意，不要再做错事了。我……”苏凉顿了顿，低声说，“我的一些东西也放在那里，你帮我先保管，若是我要回来，会来找你的……”

　　“你哪儿来这么多钱？”苏选忧心忡忡地问。

　　“反正不是偷来的！问这么多干嘛！”苏凉没好气地说。闫建国的事情苏凉从来没跟苏选说过，一来是觉得没必要，二来是认为自己的事情不必让苏选来操心。

　　苏选见苏凉又有些生气了，只好撇着嘴把疑问吞进了肚子，又道：“你什么时候走？”

　　“明天我就走。”苏凉淡淡地说，“你出狱时，我也没办法来接你了。我把地址给你，到时候你直接过去那边，钥匙我藏在门口的花盆里。”

　　“你一个人在外面要注意身体，千万不要太累了。”苏选关切地说，“那些钱你留着，在国外不容易。哥哥我有手有脚的，自己能养活自己，倒是你……”

　　“让你留着你就留着，这么多废话干什么？”苏凉咬牙切齿地说着，他的眼眶已经红了，不得不偏过头去装出一副懊恼的样子来，“你能养活你自己，说得倒好听！当初还不是出去偷东西。”

　　“凉凉，哥哥其实……真的没有想过要做那些事……”苏选艰难地说。当初之所以会去偷东西，全都是因为苏凉病了要花钱看病，而且那时候已经快要开学了。交了苏凉的学费就没有钱给他看病了，完全是迫不得已。

　　“行了！你别再说了行吗？”苏凉吼了一句，那种既爱，又恨的情绪逼得他喘不过气来。身体的疲惫与伤痛让他难受到了极点，他红着眼睛说，“你自己好自为之吧，别等我回来，又到牢里来找你！”

　　“我知道……”

　　“那些钱你省着点花，这可是给你的老婆本。”

　　“嗯……”

　　“我要走了……”苏凉哽咽着，别过头完全不肯看苏选一眼。苏选也渐渐红了眼眶，他慢慢伸手过去握住苏凉放在桌上的手，把他的手包到自己的手心里，轻声说，“你千万要保重身体，不要太拼了。出门在外，万事小心。”

　　“嗯……”苏凉吸了吸鼻子，点了点头。眼泪已经盈满眼眶，他只能保持着侧头的姿势不去看苏选。探视时间快到了，狱警已经开始提示。苏选站起来朝里走，还恋恋不舍地看着苏凉。苏凉调整了一下情绪，目不转睛地看着他，大声说了句：“苏选，我恨你！”


　　第六章


　　苏凉是早上五点到达监狱门外的，那时候离探监时间还有四个小时。监狱在荒郊野外鸟不拉屎的地方，苏凉没有办法，只得在监狱对面的树下蹲着，等到了探监时间才进去看苏选。按照原计划，他应该十点才出发。他本可以先在郊外小院的那张舒适的大床上好好睡一觉，然后洗个澡再走，可是计划不如变化，他怎么也没想到自己现在会以这样狼狈的状态到达这里，然后又神志恍惚地离开。而当他走出监狱大门看到不远处停着的那辆银色豪车，根本连逃的心情都没有了。

　　“周毅。”苏凉虚弱地看着对方，连“毅哥”都不叫了，直接直呼其名。周毅头上赫然的白纱布如今看来简直比太阳还耀眼，白花花的，让苏凉的眼前金光一片。

　　“我觉得我们有必要好好谈谈。”周毅下意识地揉了揉头上的纱布，脸上表情阴沉，“我跟你说的都是真的，苏凉，为什么你不信呢？我是想要追求你，就像普通情侣那样。你难道以为我说的是一场恐怖袭击吗？”

　　“对不起，我现在信了。”苏凉弱声道。

　　“你知道我清醒后是什么心情吗？”周毅叹息道，“阿坤守在门口，说你根本没有出去。然后我发现窗户上有床单被套做成的绳子，绳子上还有血迹，楼下的地上也有血迹，我以为你出事了。”

　　苏凉想笑，但是没力气笑。那些血迹是割手腕上的绑的东西时不小心弄伤手掌流下来的。而且周毅用如此关切的表情说出那件事，太煞有介事了，就好像他没有把苏凉绑起来预谋强 暴似的，简直不可理喻。

　　“我叫人给市里所有的医院打电话，然后又找了你学校，问到了这里，马上就赶过来了，”周毅目不转睛地盯着苏凉，声音很柔和，的确很像“普通情侣”谈情说爱时的样子，“走吧，跟我回去，回去请大夫好好看看。我刚看你出来时腿有些瘸，也不知有没有伤到骨头。”

　　“谢谢你这么关心我……”苏凉轻声说，特意强调了“这么”两个字。他的语言表达能力其实挺强的，骂人的水平也特别高，但是面对周毅，他连骂都不知道该怎么骂了。

　　“你……”苏凉咳嗽了起来，一副摇摇欲坠的样子，“能不能先载我到最近的药店？我需要买些药，实在是太难受了……”

　　“好吧，来，上车再说。”周毅扶着他坐进车里，甚至还脱掉自己身上的外套披在苏凉身上，让苏凉冷得鸡皮疙瘩都快要起来了。

　　“阿坤，开车，”周毅对坐在前面的墨镜男发号施令，然后回头对苏凉说，“你先闭上眼休息休息，实在不行，直接去医院吧？”

　　“先去药店，我身上很难受，随身的药也没带，都落到家里了。再说这里的医院又不好，还是回市里再说吧。”苏凉可怜兮兮地道。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　藿香正气水，功能与主治：解表祛暑，化湿和中。用于外感风寒，内伤湿滞，夏伤暑湿，头痛昏重，脘腹胀痛，呕吐泄泻；胃肠型感冒。是非常常见的药物。

　　周毅的车在最近的药店停下来，苏凉说要去买些药，在药店转了一圈，苏凉拿了一盒十分不起眼的藿香正气水，付款后立刻拆了包装喝了两瓶进去，然后把剩下的扔掉，坐回了车里。

　　“买的什么药？”周毅坐在车里打电话，看到苏凉坐进来，挂了电话问他。

　　“处方药，我的肾不好，要按时吃药。昨天的药没吃，所以不太舒服。”

　　“我还以为，你跟我说肾不好，是开玩笑。”

　　“我还没有无聊到对别人说自己阳痿早泄的地步吧？”苏凉挑眉。的确，肾病会影响性欲，造成男子阳痿早泄，但是苏凉的病没那么严重，只不过是轻微的，还不至于影响性生活，要不然闫建国怎么可能经常腻在他这里呢？不过面对周毅，苏凉倒是想要怎么恶心怎么来，因为这个人实在是太变态了，一副衣冠楚楚的样子，实际上却是个禽兽。有句话怎么说来着？对，衣冠禽兽，这个词简直是为周毅量身打造的！

　　“好了，走吧。回市里再去检查一下。现在你先休息一会儿。”周毅说。

　　“有没有水？给我喝一点。”苏凉轻声说。藿香正气水这个东西，苏凉每次喝了都特别恶心。他还记得当年苏选还没进牢里，有一次他热感冒，没钱去看医生，苏选就去买了些藿香正气水让他喝，喝了之后连着吐了四五次，吐得胆汁都要出来了，吓得苏选都快哭了，从此以后就再也不敢给他买这个东西了。

　　阿坤从前面储物箱拿了瓶水递给苏凉，挺好，还是冰的。苏凉暗自窃笑，咕嘟嘟的喝了大半瓶。把瓶子一扔，也不理周毅，靠到靠背上开始闭目养神。

　　车开了大概有个十分钟，苏凉听到车子前面挡板升起来的声音。这个车子前排和后排有一个挡板，升起来之后前面就看不到后面，苏凉心中冷笑，晓得周毅又要变身禽兽了。

　　果不其然，一会儿就有一双温热的手放到了苏凉的腿上，轻拍着，不安分地挪到了苏凉的腿根处，苏凉没有理他，闭着眼睛继续假寐。刚才的藿香正气水已经起了反应，他肚子里已经一片翻腾了，加上疲劳和伤痛，他都懒得动。

　　周毅凑过来了些，手搭到了苏凉肩膀上，手指轻轻地玩弄他的耳垂，另一只手则放到了苏凉的裤裆上慢慢地揉搓着。

　　“凉凉，我之前跟你说的都是真的，你跟了我，肯定比跟着闫建国好。你要什么，我都可以给你。说实话，我还没对任何人这样迁就过，你是最特别的一个。而且说起来都很好笑，我在你面前好像特别放松，你给我的感觉挺好的。”周毅轻声说着，又凑过来一些，继续道，“我也说不上为什么，反正在你面前我觉得完全没必要装，要知道在其他场合，我绝对不会是这个样子的。”

　　苏凉没说话，他特别想笑，因为周毅这一番表白实在是有些幼稚。才见面的时候周毅懒散地坐在沙发上的样子还历历在目，那时候周毅给人的感觉就如同一个帝王，浑身散发出来的气场是如此强大，让苏凉都有一种错觉，认为他就如同一个贵族。谁知道这个贵族是个绣花枕头，表面看起来光鲜，里头不过就是包破棉絮。

　　周毅一边说着一边靠过来，搂着苏凉的脖子啃起来。苏凉皱着眉闭着眼睛不想理他，但是这位简直就是一头种马，啃还不够，还开始扒拉苏凉的衣服。苏凉扭了几下，但是周毅完全没有停手的意思，在苏凉脖子上嗅来嗅去，苏凉一低头，周毅就凑过去想要亲他。苏凉腹中一运气，“嗝儿”的一下打了个响嗝，藿香正气水那股子奇异的药味混合着胃里的酸水从嘴里跑了出来，顿时就让周毅停住了。苏凉在心里冷笑：叫你不老实，傻B，死变态！

　　这个嗝其实只是个开头，精彩的还在后头。苏凉喝藿香正气水是喝一次吐一次，现在他已经快要酝酿完毕了，就差一个引子，所以这个嗝儿一打出来，那种刺激刚好让他之前被周毅揍得肿起来的喉头一紧，这样一来他终于忍不住，“哇”的一下吐到了周毅身上。而且这个过程还是这个样子的：他先是捂着嘴，似乎对刚才那个嗝感到十分的抱歉，然后朝向车窗酝酿了一下，腹中运气，腹肌收缩，然后捂嘴的那只手在喉结上重重按摩几下，然后回过头去抓住周毅的衣襟，喷涌而出。

　　苏凉接连两天没有好好吃过东西，所以胃里头没有什么可吐的，而且十分庆幸的是他没有吃什么奇怪的东西，吐出来的东西还不至于特别难闻。但是这一吐，他根本止都止不住，胃里翻滚着痉挛着，搜肠刮肚地吐着，吐得他眼前金星乱冒。这边周毅更是手忙脚乱，可惜车里空间小，想躲也躲不掉，他身上穿的什么名师制作的裤子鞋子全都湿漉漉的一片，散发着难闻的气味。苏凉本来还想继续演下去，表现出十分无措和惊慌的样子再在周毅的衣服上糊上几把，但是他实在是太难受了，只能弓着身子吐酸水，不一会儿，他再也坚持不住，头一歪，软倒在了周毅身上那堆污秽里，晕了过去。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　母亲走的那一年苏凉十岁，苏选也不过才十六岁，刚刚成年。苏凉还记得那一天母亲穿的是玫红色的连衣裙，身材好到就像少女一样，完全看不出她是两个孩子的妈妈。听苏选说，母亲当年生下苏凉的时候为了保持身材，一次奶都没给他喂过，以至于邻居家和他同龄的孩子个头都长得老高，都会说话了，苏凉还不太会走路。

　　母亲是一个十分爱美的女人，思想前卫，特立独行，是远近闻名的大美女，据说当年追求她的人可以从街头排到街角，父亲去世前两年，母亲几乎没有再进过家门，临出国前才回来看了看他们兄弟俩，告诉他们他要走了。

　　那天母亲留了两万块钱，苏凉被苏选紧紧地牵着手，站在他身后。苏选的手里全是汗，手指攥得紧紧的，轻轻地战抖着。苏凉以为他会哭，会把钱扔到母亲脸上，可是没有。苏选没有说话，收下钱拉着自己走进房门把母亲关在了外头，然后抱着他轻轻哭泣。

　　以前的那些事情并不是很好的记忆，每次想起来都会让人心里十分难受。苏凉睁开眼，心里闷闷地痛着，意识恍惚着，还徘徊在母亲走的那天老屋阴暗的角落里。睁眼四下看了看，到处都是一片白色，医院特有的消毒水铺面而来，再熟悉不过。手背有些痛，他试着抬手，可是手腕被束缚着，抬不起来。这是一间十分豪华的单间病房，旁边还有沙发。门虚掩着，外头传来周毅的声音，苏凉渐渐想起之前发生的那些事，心知肯定是周毅把他送到医院来的，还把他给扣押下来了。苏凉撑起身子左右看了看，两只手腕都被一圈一圈的纱布给捆起来，绑到了床柱上。出国的航班是明天，可是以他现在被绑在这里的情况来看，他甩掉周毅的可能性几乎为零，苏凉只有咬牙切齿地骂一句：“我草！”


　　第七章


　　周毅在外面房间处理公务，听声音是在打电话。苏凉动不了，只能躺在床上偏过头看他。虚掩的门外，周毅一手拿着电话一手拿着笔在一叠厚厚的文件上写着什么，发号施令时的表情严肃而充满威仪。大概是对方的话引起了他的不满，他站起来对着电话那头冷冷地说了几句，那效果，简直比大声喝斥都要好得多。不一会儿他挂断电话，双手环抱胸前，右手的手指支在下巴上冥思苦想着，专注而又睿智。之后他坐回沙发里从桌上的文件里翻出一叠东西看了看，又开始打电话。不得不承认，在这种情况下的周毅简直就如同闪烁着耀眼光芒的钻石王老五，让人忍不住想要多看他几眼。

　　苏凉叹了口气，回过头来百无聊赖地看着白色的天花板。他又连着叹了好几口气，再一次在心里把周毅骂了一遍，第一百零一次地确认了周毅其实是一个十足的，双重性格的，喜怒无常的变态。

　　“睡醒了？”周毅的大头突然出现在苏凉的正上方，吓得苏凉差点从床上蹦起来。苏凉长喘了口气稳住了心神，低声说：“醒了。”

　　“医生说你过度疲劳，又有点发烧，外加营养不良和贫血。”周毅说。

　　“哦。”

　　“吐了我一身，几千美元的西服就这样被你毁了。”周毅强调了“被你”两个字。

　　“对不起，实在不好意思。”苏凉百无聊赖，竭力抬起手来去端详手腕上的纱布，那意思是，你干嘛把我绑起来。周毅看看他，又看看那白纱布，挑眉道：“鉴于你之前逃跑的不良记录，我决定把你绑起来免得你又跑了。我说过，我是真心的，希望咱们能像情侣那样。你可以试试。”

　　“老板，不满意可不可以退货？”苏凉嗤笑道，“普通情侣还会把对方绑起来让他试吗？”

　　“我是说真的，没跟你开玩笑。”周毅认真地说，“你可能是先入为主了，之前我对你确实不够好，但是我说过，你对我来说是特别的，你明白吗？”

　　“不明白。”

　　“你会慢慢明白的。”

　　谈判无果，苏凉几乎抓狂，要不是手被绑着，他几乎能跳过去掐住周毅的脖子。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　新鲜出炉的鱼粥，里面有鲜美的石斑鱼，还有爽滑的冬菇和笋丁，实在是香气扑鼻让人垂涎欲滴，但是苏凉却没有胃口：因为现在时间是下午六点，离他登机还有十二个小时，而他还被绑在床上一动都不能动，而且周毅还表现出万分体贴的样子，用勺子舀了鱼粥，拿嘴吹了吹送到苏凉嘴边，让苏凉觉得，他的口水都吹到粥里去了。

　　苏凉咬紧牙关，紧闭双眼，誓死不从，这样僵了一阵，周毅终于开口了：“吃点，你都营养不良了，还不吃东西，这不是给自己找罪受嘛。”

　　“你把我解开，我自己来。我有手有脚的，不习惯被人喂。”苏凉说。

　　“绑着你对我们俩都好，上次你又是袭击又是跳窗，你以为你演电影啊？”周毅不满地指了指自己头上还贴着创可贴的部位说，“若是再下手重点把我打死了，你就吃不了兜着走了。也就是我，换做别人，恐怕你现在也不会这样悠闲地坐在这儿吃饭了。”

　　“我谢谢你了。”苏凉没好气地说着，又挣动了两下，完全挣脱不了，只好闭着眼装死鱼，不去理会周毅手中美味诱人的鱼粥。

　　“真不吃？”周毅又问了一句，苏凉没理他，闭着眼便过头一副拒人于千里之外的样子。两人僵持了一下，苏凉听到周毅站起来的声音，苏凉以为他终于放弃了准备离开，眯着眼去瞅，但是马上就叫起来了：“你干嘛你！”

　　周毅没说话，一把捏住苏凉的下巴强迫他张嘴，一勺一勺地朝苏凉嘴里倒。苏凉呜呜地叫着，但是不管用，因为周毅捂着他的嘴迫使他吞下去，只一下苏凉便学乖了，老老实实地开始吃东西，再不闹别扭了。

　　“你可能不知道，我爹是军人，家里一直都是军事化管理，以前小时候调皮不吃饭就会被我爹像这样强灌，还会挨板子。”周毅说，“我知道我或许不那么温柔，可是这也是从小养成的，改不过来，你还是先将就将就吧。”

　　苏凉简直要翻白眼，这算什么道理？变态老爹教育出来的变态儿子，还让他将就将就？开什么玩笑？若被那老变态知道他家的小变态是个GAY，还不得把他苏凉大卸八块？

　　“在想什么呢？”周毅盯着苏凉，略带警惕地问。苏凉回过神来，看了周毅一眼，在心里又把他全家问候了一遍。

　　“不会是在想闫建国吧？他都把你卖了，你还想他做什么？”周毅又说。

　　“周毅，我发觉你挺幼稚的。”苏凉道，“在闫建国那里第一次见你，我觉得你挺男人的，而且特绅士特贵族的那种，可是没想到你一点也不绅士，而且还很孩子气。你觉得，你把我绑在这儿，要我习惯你，命令我喜欢你，我就会按照你说的做了吗？再说，我想谁，你管得着吗？我就是想着跟闫建国上床，你也没办法控制我的思维吧。”

　　周毅愣了一下，脸上的表情慢慢变得严肃起来：“你说得对，在其他人面前我或许是你说的那个样子，但是面对我喜欢的人，难道我不该表现出我真实的样子吗？”

　　苏凉几乎气绝，他不再理会周毅的谬论，瞪着他恶狠狠地说：“我要上厕所。”这句话很是煞风景，周毅再也没有继续“表白”的心情了。他看了看苏凉手背上扎着的输液针，想了想，终于解开了苏凉手腕上绑着的纱布，扶他起来，送到卫生间门口。

　　“你干嘛！我上厕所你也有兴趣哦！”苏凉厌恶地道。

　　“行，我帮你拿着输液瓶，你自己上去吧。”周毅道，“不过别再想着逃跑，这里可是十七楼。你把整层楼的床单都用完也不可能爬下去――知道为什么吗？因为这一层楼全是单人病房，总共也就十间。”

　　苏凉翻着白眼走进卫生间，把门掩上后他开始四下张望，希望能从这里发现一些有助于他逃脱的工具，哪怕是带点儿锋利尖锐部位的东西也好，总之有工具就能想到办法从这里离开。可是一天六百大洋的单人病房就是好，连一点灰尘都没有，更别说苏凉特别期待的用完扔到垃圾箱的玻璃药瓶啦，废弃针头啦之类的东西，到处都是干干净净的，苏凉无奈，为自己沦落到拾垃圾的可悲境地感到十分沮丧，拧开水龙头在自己脸上浇了一捧水，希望能让自己冷静一些，再想想别的办法。

　　“喀拉”，卫生间的门开了，周毅举着输液瓶站在门口，看到苏凉他似乎还松了口气，但是说出来的话却完全不像个绅士说的：“我以为你掉厕所了呢！”

　　“你在我面前能不能装成比较绅士的样子？我不习惯你这种脱线的模样。”苏凉无奈地道。周毅偏着头看他，突然翘起嘴角笑了笑，笑起来果然有点绅士的温柔范儿，让苏凉都愣了一下。

　　“你喜欢这个样子？”周毅凑过来拿手指接住苏凉脸上的水滴，露出一个可以称之为“邪魅一笑”的恶心笑容，让苏凉头皮发麻，很快意识到，这匹种马又发情了。

　　“这里头热死了。”苏凉推开周毅往外走，但是周毅岿然不动。而且这句话还具有一定的引诱的效果，周毅笑着说：“热？热就脱呗。”说完，手就开始不安分了，虽然他一只手举着苏凉的输液瓶，但是完全没有影响到他另一只手的灵巧程度，手起鹄落一般地解开了苏凉的衣服扣子。

　　“你他妈有病。”苏凉骂起来，“老子输液呢，你丫的竟然好意思玩弄病人。”

　　“我没有玩弄你，我是认真的。”周毅深情款款地说着，手指游走到苏凉的脖子上，顺着喉结向上滑，一直摸到了苏凉的嘴唇，“你可以试试，试一试我有多真。”

　　“滚！”苏凉怒了，之前被周毅揍得肿痛的喉结让他怒火中烧，苏凉抬脚踢了周毅一下，骂骂咧咧地说：“老子生病了，你他妈有同情心没有？！”

　　“我怎么没有同情心了？”周毅反驳，“又不要你动手，你只需要享受就好。”周毅厚颜无耻地笑着，随手把输液瓶挂到了墙上的挂衣钩上，一把拉住苏凉的手腕把他带到了胸前箍住，手指灵巧地把苏凉的衣服褪到了手腕上，让他没办法做太大的动作。

　　“小心你的输液针，不要乱动哦！”周毅极其痞气地说，“乖乖让我为你效劳，不然输液针扎进另外的血管就不好了。”

　　“我草你妈的！”苏凉简直要疯了。他的怒火已经冲到了头顶，简直想要仰天长啸三声：苍天哪，赶紧灭了这个人渣啊！玛丽隔壁的！


　　第八章


　　卫生间里传来苏凉挣动的声音，但是那种声音很快被一种享受的哼哼所代替了。毕竟苏凉手上还扎着输液针嘛，他周毅再丧心病狂也不会把一个病人给OOXX了，再说，刚才周毅自己都说“让我为你效劳”，这种便宜不捡白不捡，反正又不会使用到后头那个敏感的地方，有什么大不了的。苏凉心里盘算着小九九，这种时刻，肿痛的喉结还无时无刻地提醒他并非周毅的对手，所以正面抵抗根本不管用，要学乖点才行。

　　“唔……”苏凉又低低地哼了一声，输者液的那只手搭到水龙头上，小心地不去碰到。他靠在洗手池边，头略微向后仰，一副享受的样子。但事实上，这个后仰的动作的最主要目的是为了避开周毅的亲吻。除却亲吻不说，周毅的其他表现十分不错，每一个动作都十分到位，每一次套 弄，都会让苏凉感到浑身战栗的酥麻。

　　“嗯……”苏凉的声音都抖了起来，他的顶端已经流出好多粘湿的透明液体，在周毅手中越胀越大，一浪接一浪的快乐铺面而来，让苏凉忍不住呻吟起来：“呃……嗯……你……你快点儿……嗯……不行了……嗯……嗯啊……”

　　“嗖”的一下，一股雪白的液体飞了出来，落到了周毅湖蓝色的衬衣上，估计那件价值不菲的衬衣又被毁掉了。苏凉呜咽着，双腿打着颤，拿手撑到周毅肩膀上，顺势抬手，把扎着输液针的那只手也搭到了周毅肩上，看起来如同一个拥抱。周毅会心地笑起来，手上的雪白液体也不处理了，用另一只手扒拉着苏凉的裤子，想把他转过来。

　　“唔……”苏凉哼哼着，有气无力地说，“你他妈的，连病人都不放过哦……”

　　“我看你也挺享受嘛，咱们好好试一试，你一定会发现我非常棒。”周毅猥琐地笑道。

　　“不行……我……我有点儿晕……”苏凉哼哼唧唧地说，“你他妈的想整死我吗……”

　　“晕是正常反应，说明你很陶醉。”周毅继续发挥无赖功力，笑着捧起苏凉的脸，十分殷切地说，“我会好好为你服务，让你飘飘欲仙，仙仙欲死……”

　　排比句还没说完，周毅就感觉到苏凉的身子在往下滑，他愣了一下，连忙伸手去扶，却不料苏凉朝他靠了过来，直接软倒了下来，之前挂到挂衣钩上的输液瓶“啪”的一下砸到了地上，摔得粉碎。还没来得及拔掉的针头开始渗血，透明的管子很快就被鲜红的颜色占据了，流进那滩碎玻璃里，看起来实在是有些恐怖。

　　“苏凉？苏凉？！”周毅扶着苏凉躺倒地上，拍拍他的脸试图唤醒他，但是苏凉一点儿反应都没有。地上的一片狼藉以及明显昏过去的苏凉让周毅有些慌了，声音都在发颤，他拍了几下没拍醒，赶紧跳起来朝外头冲，先按响了床头的护士铃，又打开房门冲出去叫医生，声音听起来好像真的是在害怕。不过或许他太失态了，有人开始制止他，走廊里一时间变得格外嘈杂，苏凉听到了他命令门口的保镖去寻找医生的声音。

　　这个时候，躺在地上的苏凉迅速地睁开了眼睛，“咕噜”一下爬起来扯掉了输液针，又跑到病房里把放在柜子里的衣服拿了，看了看周毅搭在沙发上的外套，想也没想就拿了起来，挡在自己还没来得及整理的裤裆上，飞快地跑出了病房，临出门前还不忘朝周毅声音所在的方向嗤笑了一声：“傻逼。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉并没有急于坐电梯逃走，而是从应急通道到了十六楼，在卫生间把身上的污秽洗掉，然后把病号服给换掉了。他还生着病，刚刚从病房里以如此快的速度跑出来已经有些吃不消了，所以离开病房立刻狂奔着从医院跑出去并不太现实――周毅回去看到他不在，一定会马上让保镖去追他，以他现在的状态，跑得掉才怪！所以比较明智的做法就是先做休息调整，然后寻找机会溜出去。

　　从卫生间出来，苏凉在楼道里转了一圈，观察了一下周围的情况。走了一圈，他停在了医生休息室门外，四下张望一阵，确认没有人注意到他，这才开门溜了进去。

　　出来的时候，苏凉身上穿了件医生的白大褂，手里拿着周毅的衣服。他悠闲地从电梯下到一楼，电梯门一开，果然看到周毅的几个保镖正在大堂里东张西望。

　　“不好意思，刚才我拾到一件外套，是您的么？我刚看到您把它遗落在挂号处的座位上了。”苏凉抓住一个身材跟自己差不多的男子，那男子穿着一件廉价而肮脏的T恤，被苏凉抓住后眼睛滴溜溜地四下张望，好像有点紧张。苏凉从他的表情猜测这人可能是个贼，浴室把周毅的西装给对方看，还特意让那人看到口袋里的钱包。那人一看，这件西装做工精良质地绝佳，再加上鼓囊囊的钱包，不由得接过来连声称谢。

　　苏凉看到那人一边快步朝门口走，一边抖开那件西装开始翻里头的东西，不一会儿，苏凉便看到周毅的保镖朝那人靠近，还开始打电话，苏凉冷笑了一下，快步从角落的巨大盆栽绿植后头走了出来，趁保镖们注意力全在那个倒霉蛋身上时，迅速地从大门溜了出去。

　　苏凉必须先回闫建国的那套房子一趟，因为那天他办好所有事情之后没来得及把包包放到租的那个乡下小屋里，而是随身带在了身上，后来遇到周毅，两个人回闫建国那套房子之后包包就落在了那里，苏凉从医院出来，第一件事就是回去拿自己的包。

　　打了个车，说完地址，苏凉疲惫地靠到靠背上休息。离登机时间还有大概六个小时，到闫建国那里要大概半个小时，到乡下小屋取行李要大概一个小时，这样加起来就要两个小时了，然后还要赶机场大巴，办理登机手续等等，实在是太紧张了。不过，一想到马上就可以摆脱这里的生活，苏凉就觉得又充满了动力，看到了希望。

　　坐在车上苏凉的手机响了一次，是一个陌生号码，苏凉那时候正在催司机开快点，心急火燎的，也没顾得上接，直接挂掉了。过了大概有二十分钟，车子便停在了闫建国那栋房子的楼下，苏凉为这多出来的十分钟松了一口气，掏出一张五十块的递给司机，也不等找零就冲上了楼去。

　　苏凉在房门口站了一阵，确认里面没有声音才轻轻打开了房门，但并没有贸然进去。房子里面静悄悄的，但是烟熏火燎的，还有一股子酒味。苏凉看了看客厅的茶几，上头一片狼藉。闫建国是一个很讲究的人，绝对不能容忍家里如此凌乱，而且即使是冬天，他的衣服也是一天一换，绝对不会第二天穿着同样的衣服到公司去，所以说，这些东西应该不是闫建国留下的。而周毅，他肯定不会这么快就想到苏凉会出现在这里，那么这些东西应该是之前苏凉从这里逃跑之后才弄成这个样子的，按照时间和逻辑来推算，应该是周毅的那些个保镖。

　　想到这，苏凉才打开门走了进去，客厅脏得不成样子，到处都是烟灰和酒瓶，散乱在地上的还有苏凉的相册。苏凉皱着眉，从旁边饶过去，进到了卧室里。周毅来那天，苏凉把包包藏到了一个隐秘的地方。

　　苏凉打开衣柜，躬身在柜子最下方的抽屉里找东西，这时候突然有一双手伸过来拍了拍他的肩膀，那种阴冷的感觉让苏凉吓了一大跳，几乎叫了出来，他回头一看，竟然是闫建国！

　　“凉凉……”闫建国一脸憔悴地，眼睛直勾勾地看着苏凉，他身上衣衫凌乱，满嘴酒气，浑身的烟味简直就要像漫画里散发恶臭的人身上飘的黑烟一样飞起来，惹得苏凉直往后退。

　　“闫哥，你怎么在这儿？”苏凉勉强笑了笑，努力保持平常的样子对待他。

　　“我在这儿等了你两天。”闫建国低声说，“我来的时候，屋子里你的东西都搬完了，什么都没有留下。然后我看到卧室的地上有台灯的碎片，窗台上还有血迹……凉凉你知道吗，我真的吓坏了……我实在怕你出事……后来我给周毅打电话，他不肯让我见你……我真怕你被他欺负……我……我对不起你……”

　　闫建国说到后头，声音都有些发颤了，苏凉看他红着眼睛，心里也有些发酸。毕竟是有过三年的共同时光，不能说一点感情都没有。只不过当闫建国把苏凉送到那间客卧，看到那张大床的时候，苏凉已经彻底明白了一些事情。

　　“闫哥，我已经说过，咱们两讫了。所以以后再有什么事，你也不必操心了。”苏凉轻声说。

　　“凉凉，我知道你恨我，但是你不知道，周毅的手段有多么……他表面看起来温文尔雅的，但是手段实在是太强硬了，简直一点活路都不给。那时候我真的有些走投无路了，若不答应他，他根本不会收手，我真的是被逼得没办法……”

　　“闫哥，你那些日子早出晚归昼夜不眠我也都看在眼里，我知道，一定是有什么特别严重的事情你才会这样，其实这也没什么大不了的，你毕竟是我的恩人，若是没有你，我苏凉说不定当初就死在老城区的那个破屋子里了，但是闫哥，我能报答你的，也就是用我的身体去交换你的活路，其他的，我觉得再不欠你，已经两清了。闫哥，咱们以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，好吗？”苏凉平静地说。

　　“我知道，其实你一直就没看上我，但是凉凉，我对你是真的……”闫建国柔声说着，眼眶已经微红了，“三年前我第一次见到你的时候，你还在读大学。那次我去你们学校办事，就看到你穿一件格子的短袖衬衣从校门口的那条路上走过，看上去白白净净的，特招人喜欢。这一切我都记得清清楚楚。我知道，我年纪比你大了十六岁，还有老婆孩子，是个老男人，配不上你。但是只有跟你在一起的时候我才是最开心的。那天我答应放你走，后来我他妈后悔死了！后来我到这来找你，却连你的一件东西都找不到，那时候我真想扇自己几巴掌！凉凉，你就原谅我吧，我想清楚了，我要离婚，我想和你在一起，不管别人怎么看我，怎么说我，都不重要。我在你这里呆了两天，想了两天，我他妈都四十一岁了，活了半辈子，到现在才想清楚我到底喜欢谁，若是不抓住，让你被周毅那个变态糟蹋你，老子就他妈不是男人！”

　　闫建国越说越激动，眼眶充血，太阳穴那里的青筋都暴出来了，让苏凉看得直想翻白眼，“糟蹋”这两个字就足以让人吐血了，而那个表情，简直是活脱脱的琼瑶剧里的马教主转世，还让不让人活了啊！

　　“闫哥，你听我说，路怎么走，我自己会考虑，你不要为我得罪了周毅，这不值得。这三年，我很感激，让它成为一段美好的回忆吧，不要去破坏了。”苏凉无奈地说。他的表情沉痛，但并非因为因为要对那段感情做个了结，而是因为他的时间真的不多了，还得浪费在这里，说一堆无聊的话。

　　“凉凉，你知道为什么我每个月给你的家用都是一万零一块么？因为我觉得你真是万里挑一的，谁都比不上！模样儿好，也能干，头脑还聪明，你不知道，每次带你出去，我都觉得特骄傲，可是现在我觉得后悔死了！周毅就是因为在酒会上见过你，所以才开始打听你的，你说老子当初没去那什么酒会，哪有这些屁事情！”

　　“闫哥，这或许就是命运了吧。”苏凉惨笑道。闫建国在这里唧唧歪歪的，已经把苏凉从出租车司机那里节约出来的时间全浪费掉了。

　　“你……不会是看上他了吧？”闫建国突然说道。说完这句话他的表情立刻变了，脸色阴沉，语气也不再深情，而是无比失望地问，“凉凉，你不会是想要攀他的高枝儿吧？他比我年轻，又有钱有势，黑白两道都吃得开，你不会是看上了他，想把我一脚踢开吧？啊？你说说，为什么你的东西一下子就从家里全搬走了？啊？！”


　　第九章


　　眼看“马教主”就要发飙了，苏凉在心里绝望地大吼了三声，还不待他解释，电话响了起来。苏凉气急败坏地看了看手机，又是之前那个陌生号码，虽然心里把对方骂了一百遍，但这个电话却犹如一个救命稻草，可以暂时缓解一下闫建国的怒火。说不定打完电话，闫建国的火气就已经消了。

　　“喂？我是……你开什么玩笑？嗯？你哥哥才出意外住院了呢！你们全家都受伤住院了！你他妈就想骗我给你寄钱是吧？你爹我给你寄冥钞要不要？你去死吧你！”苏凉骂骂咧咧地挂断了电话。原本还想靠电话来缓解现在的紧张局面，可是没想到对方一开口就说“你哥出意外住院了，你马上过来，把钱带上，住院费不够。”，听得苏凉火气蹭的一下就上来了。本来也是，按道理说一切都挺正常的，苏凉的原计划也几乎完美――申请到国外有全额奖学金的学校，然后再神不知鬼不觉地离开闫建国，到国外读书。这些年苏凉存了一些钱，再加上学校的补助和奖学金，以及帮导师做课题给的那些津贴，也不是个小数目，足够他在国外丰衣足食了。这个计划多么美妙，以至于在现在这种情况下苏凉几乎都要疯掉了。

　　“凉凉，你说说……”闫建国开始盘问，语气已经放缓，不再那么恼怒了。但是他的话还没说完，苏凉便抬手止住了他。苏凉回想起刚才那个电话，觉得某个地方好像不太对劲……若是骗子，他怎么可能打电话来第一句就问“你是不是苏凉”，骗子怎么可能知道呢？可也不对啊！苏选明明在牢里服刑，哪里可能受什么伤？

　　一旦这个可能性出现，苏凉立刻觉得手脚冰凉，血液也像凝固了似的流不动了，像是要死了一样。苏凉虽然不喜欢苏选，但是这个世界上只有他一个亲人还在身边，始终是一个放不开的羁绊。

　　“喂？您好……对，我是苏凉……对不起……刚才您说……”苏凉表情沉静地听着电话，但是最后他的表情却变得万分焦虑，拿着电话的手都在抖，他挂断电话，并不理会闫建国的话语，回身走进卧室取出那个包包挎在身上，心急火燎地冲了出去――刚才的电话说，苏选在劳动时出了意外，被送进医院了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉冲出门去，刚按了下楼的电梯，另一边上楼的电梯就开门了，出来的是周毅，看到苏凉后，周毅脸上的表情有些恶狠狠的，像是好几天没吃到肉的狼似的，眼睛都想要发出幽幽蓝光似的。可是苏凉并没有理会他，甚至根本没注意到他，他现在唯一关注的就是头顶上显示楼层的数字板。

　　“苏凉，好你个苏凉……”周毅咬牙切齿的走过来，拉住了苏凉，苏凉这才注意到他，还不等他说完，苏凉反手抓住他的手，往刚刚开门的电梯里拉，急切地说：“哎，你来得正好，快跟我走，快走！”

　　“凉凉！”外头闫建国追来了，他衣衫不整的样子让周毅看见了，令周毅脸上的表情越发地阴沉起来。

　　“快！麻烦你送我到第二人民医院，谢谢了！”苏凉拉着周毅坐进了周毅那辆银色的高级轿车里，自作主张地对前面的司机说。结果那司机根本没理他，只从后视镜看了他一眼，又看了看坐在他旁边的周毅。

　　“周毅，你跟他说，去二院！”苏凉急切地说道，“我有重要的事情！我不会跑的，我保证！”

　　“苏凉，你这已经是第二次从我手里逃跑了，你以为我还会相信你的鬼话么？你跟毛 主 席保证都没用！”周毅恶狠狠地说，“骗我会有什么样的下场，你想见识一下是吧？”

　　“我没跟你开玩笑，周毅！我哥出意外了，现在在二院，你开车送我过去吧！”苏凉焦急地说着，看了看已经追过来的闫建国，心里又是一片烦躁。但是他心里很清楚，现在这种情况他根本逃不了，只能想办法摆脱他们俩当中的一个，闫建国怕周毅，所以根本靠不住，现在只能先跳入周毅这个狼窝了。

　　“你可是自己坐到我车里来的，苏凉，我没请你，也没求你。你若是不满，大可以出去。”周毅挑眉道。说完，还斜眼瞥了瞥站在车旁一脸无措的闫建国，闫建国站在那里，想要把苏凉抢过来，但是又没那个胆子，特别是车旁还有两个保镖的时候。

　　苏凉无话可说，他的确有点犯贱。人家又没说是来抓他的，自己就送上门儿去，简直是脑子进水，二百五到家了！想到这里，苏凉扭头就从车上下来了，甩开想要拦住他的保镖朝前走。周毅愣了一下，冷冷地坐在车上看着保镖制服了他，听他破口大骂：“不是你让我出去的么！现在又抓我，你他妈神经病啊！我他妈的到底欠了你们谁了？一个一个都像狗皮膏药似的跟着老子！都给老子滚！滚得越远越好！有本事别缠着老子！”

　　“苏凉，你有本事再骂大声点儿。”周毅冷笑道，“看看有没有谁能帮你。”

　　“周毅，有种你整死我！”苏凉的眼睛里冒着一团火，里面充满恨意和斗志，还有那么一点倔强和顽固，这让周毅心中一凛，还没等他从这种奇特的感觉里回过神来，就听苏凉又骂了句，“还说什么情啊爱的，你就这样爱人的啊？说你变态简直就是侮辱了全天下的变态！你他妈的人渣！活在世界上都是污染地球！”

　　“呵，苏凉，这样才是你骂人的方式嘛！”周毅笑起来，示意保镖把他的手绑起来，这时候闫建国冲了过来，护在苏凉身前，向周毅求情道，“毅哥，凉凉还小，不懂事，你大人有大量放了他吧。”

　　“跟你有什么关系？他不都跟你分手了么！”周毅冷道。

　　“毅哥，你别为难凉凉了，他身体不太好，万一出了什么岔子，到时候麻烦就大了。”闫建国讨好地道。

　　“闫建国，相同的话我不想说第二次。”周毅的脸彻底冷了下来，他并没有说什么重话，也没有什么举动，只是坐在车里冷冷地看着闫建国，但是那种阴沉的气势却让闫建国打了退堂鼓，最终在保镖押着苏凉坐上车时被挤得跌跌撞撞地退到了路边，看着车子扬长而去了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　车子平稳地行驶在马路上，这一次被周毅抓住，别说赶上航班，就连能不能见苏选都是个大问题，苏凉心灰意冷极了。周毅一句一个爱他，说得好像挺像那么回事，可是那些话和现实之间的差距实在太大，大到让他无法接受。这一切对苏凉来说，是一个特别大的打击，让他完全失去了继续骂对方的心情，只是呆呆地坐在周毅身边，失神地看着窗外迅速倒退的景色。

　　“又在想怎么逃跑？”周毅说，“别白费心思了。我已经到你学校查过了，你申请了国外的学校，准备出国留学是吧？所以你从闫建国那里搬出来，利用我甩掉了他。而你现在要考虑的就是怎么甩掉我对吗？可是我告诉你，在一个地方跌掉一次是意外，跌掉两次是失误，跌倒三次就是傻逼了。你当我是傻逼吗？或者说，你非得让我把你的留学机会毁掉你才会学乖点对吗？”

　　“我不想跟你说话，”苏凉烦躁地说着，表情厌恶至极，简直像看到一坨大便坐在他面前一样，“你爱怎么着怎么着吧。”

　　“不是我想把你怎么着，而是你打算怎么着。我说过，咱们试着像普通恋人那样相处一下，不要带那么多心计和目的。咱们心平气和的，到时候你想出国，我也不会拦你，反正你留学的目的地我也有房产，到时候我也可以时不时去看看你。这不挺好的么？”这番话周毅是用纯熟的英文说的，那意思就好像在说，我愿意为你成为留守一族哎！就像望夫石一样！让苏凉怎么看怎么恶心。

　　“我不想讨论这个问题，我……”苏凉说了一半停下来，想要继续说，但是好像有些喘不过气来一样，胸口开始急促地起伏。周毅觉得有些不对，坐直了身子看着他，发现他的脸色发青，额上也开始冒冷汗了。于是关切地问：“苏凉，你怎么了？”

　　“没事，不关你的事……”苏凉弱声说着，声音很低，几乎都要说不出话来了。说着说着，他弓起身子把自己蜷起来，像是在忍受极大的痛苦似的。周毅看他用手抵在肚子上，好像很疼的样子，于是伸手去拉他，却被他一巴掌扇开了。

　　“苏凉，不要闹脾气。”周毅道，“你肚子疼？怎么回事？去医院看看吧？”

　　“老……老子不去……”苏凉抖着声音艰难地说着，脸色开始发灰，“老子宁肯死……也……也不跟你做什么……鬼恋人……”

　　“阿坤，去最近的医院。”周毅对着坐在前面的墨镜男命令道。

　　“老子……不去……”苏凉吼起来，但是他浑身发软，根本连坐都快坐不住了，几乎瘫软在了周毅身上。周毅没办法，只好让他靠到自己腿上，制止住他无力地反抗。

　　“周毅，除了第二人民医院，老子哪儿也不去……”苏凉弱声道，“你信不信，老子宁可死在你车上……也……不……”

　　话没说完，苏凉就没声了。周毅的心怦怦地跳动着，感到前所未有的紧张。他连忙把苏凉扶起来靠到了靠背上，发现他呼吸急促，满脸冷汗，已经开始意识不清了，头也无力地耷拉着，像是失去了保护的小兽一般。但是之前苏凉耍的那些诡计却给他留下了并不太好的印象，这让他有些犹豫。

　　“毅哥……”阿坤从后视镜看过来，轻声说，“看凉少的样子，会不会是胃病或者阑尾炎？阑尾炎的话，拖太长时间是会死人的……”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　银色豪车滑进了第二人民医院的停车场，外面等候的担架和医护人员已经准备就绪，车子停下来之后，一群人一拥而上，像迎接总统一样迎了上去，开门的开门，询问的询问，简直无微不至关怀备至，周毅极不耐烦地把苏凉从车里拖了出来。苏凉已经完全失去了意识，浑身无力地向下滑，周毅没办法，把他抱起来放到了担架上，然后看着医护人员簇拥着担架朝里飞奔。

　　“阿坤，你去办住院手续。”周毅吩咐道，“别忘了一会儿去外面买点洗漱用品回……”

　　“来”字还没说完，周毅就看到原本那个应该昏迷不醒的家伙从担架上跳了起来，以炮弹一样的速度跑进了医院的大堂，周毅气得眼睛都快要从眼眶暴出来了，完全不顾形象地跳着脚对后头那辆车里下来的保镖吼道：“他妈的给我把他追回来！”


　　第十章


　　苏凉疯了一般地冲进了大厅，揪着前台的护士询问苏选的病房，对方还没反应过来，便看到一群穿着黑西装的男人冲了进来，东张西望一番，锁定了站在前台的苏凉，便呼啦啦的朝这边跑了过来，那阵势，让站在电脑前查询的小护士吓得鼠标都扔了战战兢兢地向后退去，一直退到了墙边。

　　“小姐，麻烦你查一下！”苏凉几乎是用恳求的声音说，“苏选，是从XX监狱保外就医的！”（注：根据百度来的资料，国内监狱保外就医条件十分严格，还需要交保证金，时间也特别长。不会像本文里头这样受伤之后马上送到外头的医院来。这里纯属虚构）

　　“苏凉，你好大的胆子啊！”周毅几乎到了狂怒的边沿，他走进被团团包围住的苏凉，一把抓住他的衣领吼道，“第三次了！你好大的胆子！连续骗了老子三次！”

　　“对不起，不过你先让我看看苏选好吗？”苏凉用讨好的声音说着。周毅比他高了半个头，被他拉着领子，苏凉几乎都要踮起脚尖才能站稳。他可怜兮兮地说：“你让我看看苏选，我再不跑了……你想怎么着就怎么着吧……”

　　周毅怒火中烧，本来想狠狠扇苏凉几巴掌，可是这么近看着他，却发现他浑身都是汗津津的，像从水里捞出来的一样，脸色也很差，眼神飘忽着，也不知道是真的在为他哥哥担心还是在演戏。但是周毅却觉得没来由地心软，小心肝涩涩地疼着，心里那团怒火也像被人浇了一盆水，“哧”的一下就冒烟儿熄火了。

　　周毅松了手，整了整自己身上皱巴巴的衣服。他一放手，苏凉却腿软似的摇晃了几下，好不容易站稳了，便忙不迭地询问苏选的病房。前台的小姑娘已经吓傻了，没敢说话，只是一个劲地瞅着周毅。周毅冷冷地说：“快给我查！若是这里没有苏选这个人――苏凉，你就等着瞧吧！”

　　查询结果很快出来，苏选在急诊中心，仍旧在进行手术。苏凉叹了口气，慢慢推开围在他身边的保镖朝急诊中心走。他似乎在之前的逃跑过程中用光了所有的力气，天知道他冲进前台时的速度有多快，说不定都可以去参加运动会了，可是如今，他却好像用光了所有的力气，走起路来都有些不稳，总是偏向一个方向，走着走着就只能扶着墙慢慢朝前挪了。

　　周毅满脸布满阴云，走在苏凉身后看着他朝急诊中心走。因为他看起来太严肃了，所以身边的保镖一个字都不敢说，只能机械地跟着行动缓慢的苏凉慢慢朝前走，以至于他们一行人走成了一条十分缓慢的队伍，以龟速朝急诊中心挪，走过医院大堂的人们都满脸狐疑地看着他们。

　　苏凉觉得自己好像坐在船上一样，一脚一脚踏下去，就像是踏到了左右摇晃的船舷上一样，之前在车上他的腹痛有一半是装的，但是也有一半是真的，这个时候腹中的疼痛就像有一架绞肉机在身体里搅拌一样，带来一阵阵尖锐的疼痛。可是对于苏选的担忧，却让他忽视掉了身体的疼痛。世界上已经只有苏选这一个亲人还在自己身边，若是他有个什么三长两短，那以后的生活，自己就只能是孤单一人。苏凉觉得，自己无法接受这个现实――即使苏选总是拖他的后腿，总让他丢脸，可是就算他在牢里，也是和自己一样呼吸着同样的空气，这一点，对苏凉来说，都是巨大的慰藉，只不过有时候他不肯承认罢了。

　　手术室外的灯还亮着，门口站着好几个穿着警服的人。苏凉还没走过去对方就迎了上来，准备驱赶他们。苏凉和他们说明了情况，又给他们看了看证件，可是对方无动于衷，仍旧坚持让他离开。最后周毅打了个电话，对方的口气才缓和了下来。

　　苏选是在监狱工厂劳动的时候受伤的，他旁边的一位狱友违规操作机械，苏选去制止，却不料连累自己被机器伤到了，大出血，入院时心跳呼吸骤停好几次。苏凉迟钝地盯着头顶的那盏小灯，那盏灯在他眼里已经从两个分裂成了四个，又一圈一圈地在他眼前转来转去，让人心烦。他一屁股坐到了一旁等候区的椅子上，目光落到地上长长的血线上，那应该是苏选进来时流下的鲜血，苏凉蹲下身子，双手抱着自己的头，开始轻轻战抖，巨大的恐惧，像是扑面而来的海浪，几乎让他粉身碎骨。

　　“周毅……”苏凉轻声说。这个时候，他感到自己特别脆弱无助，特别想要找个人说说话，否则静谧的空间，让他觉得几乎快要窒息。

　　周毅没说话，但是已经收起之前居高临下的姿态坐到了苏凉身边。苏凉的样子憔悴极了，看起来真是可怜。这只可怜的小鸡子，偏偏想要冒充猛禽，让人又好气又好笑。

　　“周毅你知道吗，我特别特别特别讨厌苏选。”苏凉连用了三个“特别，以强调自己内心的无奈。

　　“可是，”他继续道，“我又没办法真的抛开他不管……有些事情说出来你可能都不信……当年母亲走后，我们俩的日子特别艰难。那时候苏选就没上学了，在工厂做临时工。他初中没毕业就出来了，每个月工资只有可怜的一点。而且我还经常生病，他的工资几乎有一半都付了医药费了……虽然母亲走之前给我们留了一点钱，但是我几场大病生下来，很快就没有了。最艰难的时候，我们甚至到菜市场捡过烂菜叶子，在垃圾箱拾过矿泉水瓶子。你根本无法想象那种在大庭广众之下翻着肮脏恶臭的垃圾桶是什么感觉……即使是那样，苏选也没有埋怨过……后来他偷东西被抓，我知道也是因为他要凑我的学费和医药费……”

　　苏凉的语气悲伤，表情恍惚，这让周毅感到心中某个柔软的地方似乎被人无意间触碰了一样，心疼得不得了。他没有说话，而是静静地倾听。一向闹腾的苏凉现在这样安静的样子简直是太难得了，以至于周毅都有点不敢相信，觉得自己好像在做梦。

　　“周毅，你知道不知道……以往的那些穷困潦倒的生活对我来说简直就像一个噩梦一样，所以我拼命读书，想要改变这一切。我做闫建国的情人，我爱钱如命，不过是因为我不想再过以前的生活……我知道我这样很自私，也很下贱，可是你知道不知道，我花了那么多时间，想了那么多办法才摆脱了闫建国，怎么会愿意做你的情人？我做了那么多……只是不想在过寄人篱下的生活……所以你能不能……不要再……”

　　话还没说完，就看见闫建国从走廊上朝这边跑过来。他可能稍微梳洗了一下，至少换了件衣服，看起来没那么狼狈。闫建国东张西望着朝这边跑，先是看到苏凉，脸上露出十分欣慰与激动的表情，加快速度朝这边跑，然后他看到了坐在苏凉身后的周毅，明显脚下的速度放慢了，还差点打了个趔趄。

　　“毅哥……”闫建国走过来，表情尴尬地和周毅打招呼，然后才又叫了苏凉一声。

　　“你怎么来了？”周毅不满地看着他。

　　“我……我看今天凉凉好像不太舒服，我给他把药带来了……”闫建国小心翼翼地解释，“之前他说苏选在二院，所以我追来了。”

　　闫建国说着，从衣服口袋里拿出一个小塑料袋，还没递给苏凉，就被周毅的保镖一把抢了，周毅接过来打开袋子看了看，那里头还有一张收银条，上面写的是第二人民医院，时间也就是刚才。

　　“闫建国，你说谎，也应该打个草稿。”周毅拿起那张收银条揉成一团砸到闫建国脸上，轻蔑地说，“你是嫌我给你的订单太多了是吧？要不要我收回去一些？”

　　闫建国没说话，只是拿余光瞥着苏凉，苏凉没看他，而是疲惫地闭上了眼睛。他很无奈，不知道自己到底上辈子做了什么孽，以至于现在遇到这么两个极品。

　　这时候手术室的门开了，有护士从里头跑出来，苏凉冲过去拦住那护士，连声询问苏选的情况，被告知病人失血过多，需要输血，但是医院血库的血已经不够了。

　　“我是B型！抽我的吧！他是我哥！”苏凉急切地道。

　　“你他妈也不看看你现在什么样子，逞什么能！”周毅怒道。苏凉现在看起来一副摇摇欲坠的样子，就像随时都会晕过去一样，哪里还能抽血了？周毅回过头去对站在后头的那几个保镖说：“你们几个，谁是B型？是B型的赶紧去化验抽血！回头重重有赏！”

　　这时候医生制住住周毅，严肃说道：“这样是不允许，这不符合规定！只能到血站去取，你们不要添乱！”

　　这个医生胆子大，竟然敢说周毅这是在添乱，不过周毅现在眼睛都长到苏凉身上了，也没管医生说什么，而是挥挥手，对那几个准备去化验抽血的保镖说：“那你们就都跟着去血站吧，就当是义务献血了！”

　　对保镖说完，周毅又转过头对闫建国说：“我记得你好像说过你是B型？快给老子抽血去！”说完，拉着苏凉又坐回了椅子里。

　　“好了，你别管了。咱们继续聊，说到哪儿了？”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　最终两人还是以沉默告终。因为刚才的闹剧，苏凉的惊慌有增无减，也就再也没有了继续说下去的心情。所幸有周毅的帮忙，血站的血很快就送来了，对手术帮助极大。只可惜闫建国这个老家伙比不过周毅那些年轻力壮的保镖，竖着走进抽血室，却是横着出来的。由于抽血量比较大，医生建议他留院休息一天。

　　过了有两个小时，手术室的灯终于熄灭了，苏凉惊恐地站起来，双手绞在一起，紧张得像是等待判决的被告。门开了，苏选被推了出来，脸上罩着氧气面罩，手上也打着点滴，苏凉想过去看看他，可是被一旁的狱警挡住了，苏凉被推开，跌跌撞撞地朝后退了两步，没稳住重心，一屁股坐到了地上，头靠到墙上，目光跟随着被推走的担架车，然后，周毅看到他慢慢向地面倒下去，蜷缩在了地上。

　　“苏凉？苏凉？”周毅走过去蹲到苏凉身边看着他，苏凉目光迷离，眼神完全找不到焦距，散乱地游离在周毅身上，冷汗一层层地滴下来，让他的衣服都完全湿了。

　　“苏凉，你没事吧？”周毅试探着问，苏凉的状况看起来糟糕透了，张着嘴说不出话来，周毅意识到事情似乎有些严重了，连忙扶住他回头大声叫医生。苏凉呼吸急促着，靠到周毅身上，在意识完全消失前，仍旧不忘恳求道：“周毅，请你不要毁掉我的生活……”

　　这时候周毅不免心中大声喊冤：“老子帮你救了你哥，你他妈还说我毁掉了你的生活，老子冤不冤啊！”


　　第十一章


　　苏凉是肾病犯了，引起的剧烈腹痛导致了休克，当天便住进了医院。周毅给他安排了最好的病房，谢绝任何人探视，并由保镖轮流把守，以免他再次逃跑。

　　这次苏凉的病发作得突然，病症也较重，加上他之前过度劳累，情绪紧张，他已经连续昏迷了两天，想跑也跑不了。不过周毅还是不放心，因为苏凉已经从他手里面跑掉了三次，保不准这次又给跑掉了。

　　周毅很忙，但是他仍旧坚持留在这里，他也说不清楚自己到底为什么这么关注苏凉，也说不清楚为什么就突然喜欢他喜欢得不得了。按理说周毅身边不缺情人，他有的是钱，人又长得帅气，可以说是钻石王老五一枚，愿意自动送上门来的俊男美女不胜枚举，可是他这次不知道是出门被花盆砸了还是被门夹了，就喜欢这个与自己对着干的小子，而且这个小子脾气如此火爆，又是个病秧子，哪里有一点儿可爱之处了？难道，这就是传说中的一见钟情？

　　周毅百无聊赖地扔下了手中的文件，靠在椅子里，抬起脚放到苏凉的病床上。苏凉安安静静地躺着，鼻子上插着氧气管，一只手上扎着输液针，另一只手的手指上戴着血氧监测夹，手指微蜷着，虚虚地搭在床沿上，看起来脆弱极了。周毅心中微微一动，伸手过去碰了碰他的手指，冰凉的触感让他心中又是一动。于是他轻轻抬起那只手来把玩。

　　苏凉的手长得挺好看的，骨骼纤细，手指修长，指甲圆润，十分白净的样子，唯有中指指腹有一点点老茧，那是长期握笔所形成的。周毅放下那只手，又去研究苏凉的其他部位。只不过苏凉侧着头背对着他，让他觉得有些气恼。

　　周毅站起来跑到另一边，继续研究苏凉，抓住他的另一只手把玩。他的睫毛又长又密，搭在下眼睑上，使得眼底的阴影更重了。翘挺的鼻梁形状十分完美，简直就像精心修饰过的一样，而那张说话恶毒的嘴如今也紧闭着，露出苍白暗淡的颜色。唯一的不足就是，因为肾病的原因，苏凉的脸略有些浮肿，看起来不如他好的时候那么帅气。

　　就在周毅遐想出神的时候，苏凉的手指动了动，接着他轻轻呻吟了一声，周毅连忙把他的手扔掉，惹得苏凉皱了皱眉头，慢慢睁开了眼。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉之前其实一直在做噩梦，在梦里闫建国长成了龟仙人的样子，背上一个乌龟壳子，下巴上留一撇小胡子，怎么看怎么猥琐。苏凉梦到闫建国带回来一只小乌龟，那只小乌龟一进门就不老实，在他身上蹭来蹭去，最后越来越大胆，竟然还想和他OOXX。苏凉想反抗，但是老乌龟说：“你不要动！不要动！这个小乌龟王八蛋咱们谁也惹不起。”苏凉心里窝火，但是又有些害怕，在这种难受的情绪里他挣扎着睁开了眼。

　　睁眼就是白晃晃的一片，一阵天旋地转，苏凉差一点又昏了过去。他闭上眼睛喘了好久，听到一旁周毅冷嘲热讽的声音：“别装死，醒了就给我睁眼。”

　　“你……”苏凉只说了一个字，干得几乎冒烟的嗓子就开始抗议。他开始咳嗽，每咳一次嗓子就撕裂般地疼痛，嘴唇也干裂着，似乎还带着咸腥的味道。这一咳，几乎就停不下来了，他的脸憋得通红，一旁监测的仪器开始尖叫，把周毅给吓了一大跳。

　　周毅按响了床头的按铃，不一会儿医生护士便跑了进来，一番急救，仪器安静了，苏凉则脱力地歪在床头，头抵着自己的锁骨，连抬一下头都没有力气。

　　“病人醒了，可以适当地喝点水，但是量一定要控制。他现在的情况还不太稳定，饮水会造成肾脏的负担，因此每次的饮水量得控制到这么多。”医生说着，拿起一只小得可怜的量杯，指着最底下的刻度对周毅说。苏凉费力地抬眼看了看，那一点点，喂小猫都嫌少。

　　“知道了。”周毅不耐烦地答道，挥挥手，让医生护士走人。

　　病房里又空了，周毅从暖壶里倒了一点点水，在苏凉面前晃了晃，让苏凉听了听杯子里的水声，满意地看到了苏凉期待的眼神。

　　“渴了？”周毅凑到苏凉面前轻声问。苏凉虚弱得几乎说不出话，只能眨了眨眼睛。周毅笑起来，举起杯子一口把那些水给喝掉了。苏凉气得直翻白眼，但是现在如此病弱，他只能瞪着周毅，却一点办法都没有。

　　“苏凉，哪，想喝水的话你得答应我几个条件，”周毅说，“你哥现在也在住院，又没个亲人，你看你现在病成这个样子，起床都困难，拉屎拉尿都得人伺候，若是我不管你，你恐怕不知道会脏成什么样子，更别说有人喂你水喝了，你说是吧？”

　　苏凉又翻了翻白眼，在心里把周毅骂了一百遍，这王八羔子，趁人之危，绝对不得好死！但是他现在的状况确实如同周毅所说，所以只能任人摆布，就当被狗咬了好了！

　　周毅忍住狂笑的冲动看着苏凉可怜兮兮地又眨了眨眼，于是取过暖壶又倒了些水，拿着护士准备的棉签蘸了些水抹到苏凉干裂的嘴唇上，苏凉抿了抿嘴唇，像是吸了毒似的露出舒服的表情来，让周毅看得又是一乐。

　　“第一，你以后不准再逃跑了，给我老老实实的，听到没有？”周毅拿着棉签诱惑道。

　　“嗯……”苏凉轻轻哼了一声表示同意，随之而来的是那甘甜而温热的水。

　　“第二，从今天开始我就是你男朋友了，你以后只能听我的话，我说往东，你敢往西就给我试试。”

　　“嗯……”苏凉认命地闭上眼，吮吸着棉签上少得可怜的水，他实在太渴了，甚至可以用“饥渴”来形容这种状态，心里翻滚着一股无名的火，他恨不得把整个长江的水都给灌到肚子里，以缓解这种缺水带来的痛苦。可是现在他只能虚弱无力地躺在病床上，任由这小乌龟王八蛋为虎作伥。

　　“第三……”周毅洋洋得意地继续说，丝毫没有注意到苏凉自怨自艾的表情。后头的话苏凉其实一句都没听进去，他只是悲伤于自己可悲可怜可叹的命运。如果不是该死的苏选，他这个时候应该在国际航班上睡觉，而不是躺在这里像个废人一样。不过很快他又回想起以前生病时苏选无微不至的关心。那时候生病，也是要严格控制水分的吸收，苏选总是隔那么一段时间就用棉签给他喂一些水，即使是凌晨，他也准时的每过一个小时就喂一次，哪里像现在周毅这样，竟然用这种卑鄙无耻下流的手段来要挟！一想到这里，苏凉就觉得无比憋屈，心里简直难受到了极点，像是有一座大山压到自己胸口一样，那座沉重的大山把他干涸的泪腺给生生挤出了一滴宝贵的眼泪。的确，在如此缺水的情况下，苏凉竟然能落下眼泪，简直是人类的奇迹啊！虽然只有一滴，但是也极其珍贵，以至于一直洋洋得意的周毅都注意到了。

　　“喂，你哭个什么劲？老子又没欺负你！别跟个女人似的！”周毅骂起来。他其实有些发慌，因为按照他以往的经验，在他面前敢流泪的，一般都是带有某种目的，想要从他这里索取某些东西，而且那些人流泪，也绝对会是嚎啕大哭声泪俱下，像苏凉这样无声无息表情悲伤的，还从来都没有过，所以周毅觉得有些后背发凉，就好像自己做了十恶不赦的事情一样。

　　苏凉没有理他，而是沉浸在自己悲惨的经历中不能自拔，可是他确实是很缺水，只流了一滴眼泪便再也没有了。

　　“你别这样好不好？”周毅放低了姿态，端过杯子对苏凉说，“好了不逗你了，喝吧喝吧。”说着，他把杯子凑到苏凉面前，可是苏凉闭上眼，紧抿着嘴，根本不理他。周毅不满地道：“你这是干嘛，你不渴了？不渴我就喝了，再不给你了。”

　　苏凉不理他，周毅看了他一阵，见他眉头紧锁强忍悲伤的样子，知道他是生气了。可是周毅从来没为任何事向任何人道过歉，说一句软话已经是极限了。他又说了一遍：“快，喝吧，不逗你了，真的。”可是苏凉还是不理他。

　　虽说要控制饮水量，但并不意味着完全不喝水。人几天不吃饭还可以，但是几天不喝水就不行了，苏凉现在虚弱成这个样子，不喝水可就够呛了。一想到这里，周毅便弯腰下来捏住了苏凉的嘴，强迫他抬起头来，然后举着杯子朝他嘴里灌。苏凉没力气挣扎，只能呜呜地低声叫着反抗，但一点用都没有。很快，苏凉又咳嗽了起来，周毅有些发慌，手忙脚乱地放下杯子扶他起来给他拍背顺气，免得他被水呛到。可是苏凉病重，被周毅这样一下子扶着坐起来，突然改变的体位让他的心脏开始狂跳，眼前白光一闪，骤然间就晕了过去，头无力地向后仰过去，身子也从周毅的手臂往床下滑，一旁的监测仪器又开始疯狂地响起来，让周毅慌乱到了极点。


　　第十二章


　　苏凉出现持续性的浅昏迷，这都是周毅干的好事。因为苏凉的昏迷，周毅被医院的医生视为大敌，多次提醒他千万不要刺激病人令病人情绪激动，周毅无奈，鉴于苏凉的这种状况他不得不暂时离开病房，但是他还是担心苏凉会跑掉，于是只好去搬救兵，也就是自己的好朋友林素来帮忙。

　　林素在圣维罗医院有股份，这是C市最好的一家医院。周毅经过考虑让苏凉和苏选都转了院，并通过林素，给哥俩都安排了最好的大夫。或许世界上真有克星一说，周毅走后苏凉的情况就开始好转，终于在昏迷三天后苏醒了过来。睁开眼，苏凉便看到了站在蓝色窗帘旁边的林素。

　　林素是个美男子，气质温和，优雅得体，穿着考究，带着金丝边眼镜长身玉立地站在窗边，看起来实在是风神俊雅玉树临风，苏凉呆了呆，还以为自己在做梦，恍惚了好久，终于搞清楚了状况。

　　“你醒了？”林素温和地笑着，拍了拍苏凉的肩膀说，“没什么大碍了，好好养病，配合治疗，最多还有半个月就能出院了。”

　　“来，稍微坐起来一些，”林素轻柔地说，“你躺得太久了，这样对身体不好。”

　　林素说着，把病床摇起来了一些，细心地为苏凉盖好了被子，又端来杯子准备喂他喝些水。

　　苏凉偏头避开了，之前周毅的那些举动给他留下了极坏的印象，所以现在他对身边的一切都充满了戒备心理。他从病房门上的玻璃看到了外头穿着黑西装的保镖，心知周毅并没有放过他，而这人竟然如此闲适地呆在这里，说明他肯定和周毅有什么关系。

　　“这是哪里？”苏凉低声说，长时间的昏迷消耗了太多体力，又没有正常喝水和进食，苏凉虚弱到了极点，说话就跟蚊子哼哼似的，但是林素听得仔细，一个字也没有错过。

　　“圣维罗医院，周毅为你办了转院，这里医疗条件更好些，对你的病情也比较有利。”林素柔声说，“你别着急，你哥哥苏选也转过来了，他的情况比你好多了，打了石膏现在已经可以拄着拐杖下地走路了。他伤了右腿，骨折令神经受到了压迫，所以以后走路可能有点跛，不过复健得好的话，还可以恢复成正常的样子，只是跑动时会稍微看出来一些。

　　林素的声音柔和而低沉，有条不紊详详细细地告诉苏凉所有的情况，完全没有一点隐瞒，让苏凉惊恐而疲惫的心渐渐放松了下来，对林素的戒备心理也没有那么重了。苏凉长长喘了口气，轻声说：“我哥呢……我可不可以看看他？”

　　“当然可以，”林素轻笑着说，“可是你现在这样子只能卧床，而且需要多休息。再说了，你哥情况特殊，还在服刑中。不过，我可以去问问骨科那边，看狱警他们同不同意你哥过来探视……话说回来，若是去找周毅的话，会更简单一些……”

　　一提到周毅，苏凉的脸立刻冷了下来，林素瞪大眼睛挑挑眉，忍住笑柔声说：“好了，不提周毅了，我这就去问。不过你得事先答应我一件事。”

　　“什么事？”苏凉冷着脸戒备地盯着林素。

　　林素扑哧一下笑了起来，摇头叹着气。他为为苏凉找来护士拔掉输完了液体的针头，小心翼翼地为他按了片刻，确认不再流血后，又把他的手轻轻放回了被子里，这才慢条斯理地说：“你得答应我，见到你哥不能情绪激动，时间也不能太长。你是我通过关系转到这间医院来的，因此我有责任对你的身体状况负责，所以任何人想要对你做任何事情，都必须经过你的主治大夫的同意，不管是周毅，或者是其他任何人。”

　　苏凉愣了愣，盯着林素看了半晌，就好像在看一个外星人似的，但是林素脸上仍旧带着淡淡的微笑，看起来特别像是邻家的兄长，让人莫名的心安。

　　“好了，我这就过去，你先休息休息。”林素摆摆手，走出了门去，轻轻关上了房门。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉等了好一阵，渐渐有些坚持不住，迷迷糊糊地睡了过去。不一会儿，他感觉有人进来，那人身材高大，径直走到床前蹲下来，把他的手握在手心里，像是有千言万语想要诉说一般。苏凉能感觉得到，但是始终醒不过来，意识就好像漂浮在一条飘摇的小船上，冒出一点头来，又沉了下去。

　　在这种浑浑噩噩的情况下，苏凉恍惚地以为那是苏选，因为苏选的身材很高大，身体也很壮士，手心的温度很温暖，每次生病只要他那么握住自己的手，就会觉得心里很安稳，再难以忍受的病痛都会消失不见。

　　苏凉就那么被来人把手包在了一双温热的手中，然后那人还把他的手往自己脸上蹭，下巴的胡茬扎得苏凉的手有些疼，而且那人的脸好像挺油的，让苏凉手上的感觉不太好。苏凉不高兴了，艰难地开口说：“苏选……你他妈……把胡子刮掉好不好……邋遢得像个鬼一样……”

　　这句话说出口，苏凉终于从那种意识不清的状态里挣扎了出来，他慢慢睁开了眼睛，眼前迷迷蒙蒙，摇摇晃晃，人影重重叠叠，好半晌，苏凉的目光才定格在了面前这个人身上，定睛一看，苏凉差点吓得又晕过去了。

　　“凉凉，你怎么病了？听医生说你昏迷了好些天了，怎么这么严重？周毅对你不好吗？”闫建国穿着一件白大褂，戴着黑框眼镜做马教主深情状，可是他的相貌条件和林素比起来简直是天壤之别云泥之分，所以虽然他穿着白大褂戴着眼镜，但是怎么看怎么令人恶心，特别是这个四十几岁的老男人脸上出油还很严重，皱纹也多，让苏凉真的开始反胃起来。

　　“闫哥……”苏凉弱声道，“你怎么在这儿？”

　　“我到处打听，听说你在这里住院，所以乔装成医生过来了。凉凉，都怪我不好，把你害成这样。”闫建国痛心疾首地说着，拉住苏凉的手小心翼翼地亲吻着，他虽然比较马教主，但是理智还在，知道避开苏凉手上插着的针头和管子，在这一点上闫建国可比周毅好多了。

　　“凉凉，我知道我对不起你，但是你原谅我好吗？”闫建国表情痛苦地说，“我知道我利用了你，这事儿特混蛋，但是我好好补偿你好不好？那天在学校附近咱们那个家里，我晚上坐在那里就发疯一样的想你。你被周毅带走的时候我心里难受得不得了，凉凉，我真的喜欢你！你看你现在病成这个样子，还被人监视着，都得怪周毅！不过你不用担心，我会想办法把你弄出去的，你放心好了……”

　　“闫哥，”苏凉有些忍受不了了，连忙开口阻止闫建国继续琼瑶，“闫哥，你对我好我心里都清楚，但我不希望你因为我放弃你多年经营的事业。”言外之意是，就你这小样儿，能斗得过周毅吗？

　　“你也不必为我的事情自责，我的身体情况就是这样，一不对劲就犯病，和你在一起只会拖累你。”所以你他妈赶紧给老子滚。

　　“你有你的事业，还有老婆孩子，你不要为了我放弃你正常的生活，真的不值得。而且我过段时间就要出国留学去了，不会再呆在这里，所以情啊爱啊这些我根本不想去考虑，等我走了，你自然会把我忘了的。”赶紧忘了我吧，我求你了！

　　“凉凉，你说这些，是不肯原谅我吗？”闫建国眼眶微红，紧握住苏凉的手柔情万种地说，“我愿意补偿你，不管是什么，我都会补偿你，只要你开口什么都行。我打算和我老婆离婚，我会让你名正言顺的，你要出国，那好，咱们就到国外结婚去，好不好？”

　　苏凉仰头长叹，这闫建国简直堪比狗皮膏药，冥顽不灵油盐不进，食古不化脑筋短路，苏凉都说到这份上了，他还继续深情，和他三年他虽然真的待苏凉不错，但也没有情深意重到这种地步，难道说真应验了那句话：失去了才知道珍贵？

　　就在苏凉开始祈求神的帮助时，门口适时地响起了林素说话的声音。闫建国也听到了，立刻收起了深情的表情做戒备状，他迅速站起来整理了衣服，东张西望一阵，回过头来又抓住苏凉的手，柔声说：“凉凉，你好好养病，放心吧，我会带你走的，不会让周毅再害你了！”说完，他从口袋里掏出一本医院巡查用的本子，佯装成查完房刚刚出门的样子，走到门口低着头打开了门。

　　“嗯？刚查完房吗？”林素轻声问。闫建国点点头，扶了扶眼镜遮住自己的脸就想开溜，但是林素拦住他笑着说：“医生，我看看记录好吗？我想确认一下苏凉的情况。”

　　“他挺好的，没什么好看的……”闫建国支支吾吾地说着，朝苏凉这边看，像是在向苏凉求救一般。苏凉闭着眼睛装睡，并不理会。

　　“咦？本子里怎么什么都没有记？”林素惊讶地道，抬头看向闫建国的时候，已经收起了招牌式的温柔表情，严肃地拍了拍手，特有那种黑帮老大的范儿，门口的的保镖立即跑进来，一把把闫建国给抓住了。

　　“这是怎么了？”不远处响起了周毅的声音。闫建国这下可算是蔫儿了，也不敢反抗，点头哈腰地笑着跟周毅打招呼。

　　“你怎么跑到这儿来了？”周毅说，“跟你说过多少次了，离苏凉远点儿！你是嫌你公司太清闲了是吧？要不要我帮你关门停业啊？”

　　“周毅，小声点。”林素轻声说，“苏凉睡着了，别吵醒他。我看他也没使什么坏，就放了他吧。”

　　“小林，你可不知道，这人缠着苏凉好久了，跟狗皮膏药似的。看到他我就心烦。”

　　“行了行了，”林素轻轻笑起来，“说得好像苏凉就是你对象一样，我可知道，人家都不愿意见你呢！”

　　“你别揭我的短成不？”周毅不高兴了，挥挥手让保镖放开了闫建国，和林素嘻嘻哈哈地说笑了一阵，才回头对闫建国说：“姓闫的，我最后警告你一次，你离苏凉远点儿，别让我再看到你。你若是再敢出现在我面前，别说你，你的公司也全都完蛋，我立马让你睡大街去，听着了没有？听着了，就给我滚！”

　　周毅最后那句话，简直太有气势了，听得苏凉心里也暗爽不已。有了这句话，苏凉可以肯定他这次是真的已经摆脱了闫建国，现在，只需要想办法见到苏选，然后摆脱周毅就好了。


　　第十三章


　　苏选没有跟着周毅他们过来，苏凉的心顿时凉了半截，他看向林素，用眼神询问他结果到底如何，而根本一点也没打算去理周毅。

　　林素歉意地笑笑，并没有说话，而是由周毅来回答。周毅说监狱经过研究，认为苏选还在服刑之中，因此不能自由地进行探视，即使他现在就在苏凉楼下，只需要上个楼，都不可以。虽然他还有三个月就能刑满释放，而且这次还是为了救狱友而受的伤，都不足以成为他试探重病亲人的理由。苏凉听着听着，心中的怒气如同遇到山风的野火般越烧越旺，握紧拳头在心里把苏选给骂了一百遍，什么难听的恶毒的话都往苏选身上栽，简直恨不得让他去死，并且还迁怒到了周毅头上，对他冷嘲热讽了一番。

　　林素在一旁，看到两人的脸色都越来越难看，特别是周毅，简直随时都有可能冲过去扇苏凉两巴掌似的，他连忙拉了周毅一把，把周毅推出了门外，然后回到苏凉的病房，叫了医生过来，给苏凉的输液瓶里推了一只安定。苏凉的嘴巴实在太恶毒了，刚才说的那些话，简直是可以把人给气死，所以温和如林素，根本不愿意与苏凉针锋相对。这样一针下去，苏凉很快就老实了。

　　“苏凉，你不要着急，事情没有你想象的那样严重。现在这个社会，有钱能使鬼推磨，所以这种事情用钱打理打理，应该不成问题。”林素轻声安慰苏凉道，“可是啊，有时候你即使有钱也不一定能很好的处理这些事，你知道为什么吗？”

　　林素温柔地看着苏凉，看他在药物的作用下表情逐渐平静恍惚，顺从地对自己摇了摇头，不由得笑着，像个兄长一样轻轻摸了摸他的脑袋，把贴在脑门儿上的几缕乱发捋顺了，慢条斯理地道：“那是因为，你不够圆滑。苏凉，我听周毅说，你很聪明，但是有时候聪明并不能让你得到自己想要的。你应该学会见人说人话，见鬼说鬼话，八面玲珑，这样才能让别人心甘情愿为你做事。在这一点上，周毅做得相当成功。”

　　林素的语速很慢，声音低沉悦耳，让人听了心里十分舒畅愉悦，再加上药物的作用，这些话语对苏凉来说简直就像是有催眠作用一样。让他在半睡半醒之间，乖巧老实地听了进去。

　　“其实，周毅是一个极有味道的男人，他很睿智，极富号召力。小的时候我们一起生活在一个院子里的时候，他一直都是孩子王，大家都愿意听他的，都很信服他，直到现在他也极有领导力。这种男人很有魅力，但是有时候又极为孩子气。苏凉，其实你应该觉得幸运，因为周毅从未在任何人面前表现出这种天真幼稚的一面，只有在你面前。而且，你们只是萍水相逢而已。就好比我，和他相处三十年才能让他坦然地在我面前表露出孩子气的一面，而且仅限于私底下。可是在你面前，他却可以在大庭广众之下表现出来，让我都觉得十分惊讶……”

　　提周毅提得多了，苏凉脸上渐渐显现出不耐烦的表情，于是林素适可而止了。他又说了些其他的事情……苏凉恍惚间，听到周毅背后家族的事情，学经济出身的他，对这些非常敏感，也觉得十分熟悉，那是两个几乎算家喻户晓的名字了。于是苏凉想着，为什么如此优秀的父母会生出这种败类儿子呢？这个问题萦绕在他的整个大脑里，让他百思不得其解。

　　“苏凉，你应该考虑到，苏选这次救人的行动应该是一个立功减刑的好机会。他还有三个月就出狱了，有这个机会可能马上就能释放了。但是，你在与官员相处这方面完全没有天赋，为什么不考虑考虑让别人帮帮你？你现在病了，需要人照顾，苏选也受伤了，又在坐牢，根本帮不上你。若是他提前出狱的话，对你也算是个好事，至少你不必在这里徒劳的担心他，却看不到他。我说的，你觉得对吗？”

　　林素的声音在苏凉残存的意识里，简直就像是醍醐灌顶一般，这让苏凉不禁开始自我暗示：其实找周毅帮忙也未尝不可。这个想法一旦形成，连日来苏凉心里所积压的那些沉重的东西终于放了下来，他终于舒展了眉头，安详地睡去了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　毕竟年轻，苏凉调养了几天便有了起色，已经能由林素搀扶着在院子里散步了。其实散步只是掩护，他不过想要了解一下苏选的情况。

　　苏选身强力壮，即使是流了那么多血，也只花了两天工夫就从昏迷中清醒过来，现在也处于恢复阶段。只不过他的腿伤势比较复杂，伤好了之后还得进行系统复健，才能完全恢复原状。苏凉没办法进到病房里，只能趁散步的时候从病房的玻璃窗看一看苏选。苏选的腿打着石膏，手腕用手铐铐在床柱上，输液输得多了，他的手都被扎烂了，只能扎针在被拷着的那只手，让苏凉看了心里酸痛得厉害。

　　苏凉没敢让苏选看到自己，因为每次他生病苏选都担心得不得了。以前没蹲大牢，苏选就没日没夜地守着，蹲了大牢了，听到他生病的消息就整夜整夜睡不着，所以后来跟了闫建国，苏凉便不再让苏选知道自己生病的事情，免得他徒劳担心。而这种远远地看着苏选的感觉，也让苏凉心里特别难受。因为心里有事，他面对周毅的时候，也完全没有好脸色。

　　又过了几天，苏凉和往常一样和林素一起在院子里散步。突然他看见一辆警车停在了住院部的楼下，几个穿着狱警制服的人走了进去。苏凉的心，咯噔了一下。

　　苏凉顾不得坐在一旁陪小孩玩耍的林素，快步朝警车所在的方向看过去，还没到跟前，便看到苏选被两个狱警架着从楼上下来。苏选的腿上还有石膏，并没有痊愈，可是看样子，却好像又要回到监狱里去了。苏凉急了，跑过去问警车前的狱警：“他不是还没好么？为什么要带他走？”

　　狱警面无表情地说：“他的情况属于基本康复，监狱所属的医院也能进行治疗。”

　　“那复健呢？他的复健怎么办？他这种情况，若是不进行专业合理复健没办法恢复成正常人的！”苏凉几乎是吼起来了。狱警用古怪的眼神看了他一眼，不打算再理他了。

　　“凉凉，你……”苏选从里面出来，看到苏凉时眼睛瞪得大大的，一副吃惊的表情，再一看，苏凉身上穿的病号服，便了然了。苏选关切地问：“怎么了，又不舒服了吗？大夫怎么说？要住多久的院？有没有人照顾你？”

　　苏选说话的语气充满了关心与担忧，眼睛落在苏凉身上就像钉上了似的，丝毫没有关心自己现在的状况，好像也不关注自己的复健问题，这种态度让苏凉很生气，于是他指着苏选的鼻子就开骂了：“你他妈的脑子有问题吗！现在你该想一想自己的问题才对不是吗！都他妈快成瘸子了，也不说想想办法！你要是真成了残废，休想让老子养你！”

　　苏凉说得很大声，激动得一张苍白的脸上都泛起了一片潮红，骂完之后就哼哧哼哧地喘着粗气，瞪着一双牛眼睛瞪着苏选。一般情况下，普通人在大庭广众之下被骂得这样狗血淋头绝对已经发飙了，但是苏选可不是普通人，他只是目不转睛地看着苏凉，然后憨笑一下，轻声说：“凉凉，不要生气。你放心吧，我出狱了，绝对不会拖你的后腿。我自己养活自己。你好好把你自己照顾好就行了。我还有三个月就出来了，你不要担心了。”

　　“你……猪头……你他妈知不知道，没有专业复健你可能真的就瘸了！”苏凉骂完刚才的话就蔫儿了，声音低沉着，头也低下去了，好像要哭了似的。

　　“哪有那么倒霉的，凉凉你想得太多了。”苏选笑着安慰他，好像会瘸的不是他一样。

　　“你要是瘸了，老子绝对不养你！”苏凉愤愤地说。

　　“嗯。我知道啦。你好好保重自己就好，不要操心我的事了。”苏选笑了笑，抬起被铐起来的手拍了拍苏凉的肩膀，柔声道，“你不是跟我说，要出国留学么？是不是因为生病耽误了？什么时候走？记得出门在外千万保重自己哦！”

　　听苏选说到出国留学这几个字，苏凉脑子里灵光一闪。对哦！他本来这时候都应该在大洋彼岸的大学城里徜徉了，现在却住进了医院。这一切的罪魁祸首是谁来着？苏凉眯了眯眼睛，灵机一动，便想到了周毅。苏选的事情，周毅应该有办法才对！


　　第十四章


　　周毅来看苏凉，已经是三天以后。苏凉在病房里睡觉，林素坐在外头的小会客厅里看书，听到开门的声音林素抬起头来，看到周毅进来，笑着问他：“怎么现在才来，一点都没有深情的样子，这么快就失去兴趣啦？”

　　周毅摆摆手，略带疲惫地说：“这些天事情多。前段时间在澳门那边开的赌场又有问题，过去看了看。”

　　“哦？最近又不太平了？”林素关切地问。周毅黑白两道通吃，赌场也有涉及到，这个林素也是知道的。而且在有些生意上，林素也会经常帮到周毅。

　　“还好，都处理好了。”周毅一边说着一边接过林素递过来的水杯一饮而尽。林素离他近，周毅身上清爽的洗发水味道让他有短暂的失神。不得不承认，在众人面前周毅是一个举止优雅得体的男人，可是林素想不通，为什么在苏凉面前，周毅就像变了个人似的。

　　“这两天怎么样？”周毅放下杯子，轻声问林素。

　　“老样子呗。”林素回过神来，把目光转到窗前，轻松地道，“恢复得不错，已经可以出院了。”

　　“这家伙没有不老实吧？是不是又想着怎么逃跑呢？”周毅哼笑。

　　“没有啊。最近挺安静的。”林素说，“自从见到他哥哥被送回监狱，就特安静。周毅，不得不承认，苏凉安静的时候挺讨人喜欢的。”

　　“那是，”周毅笑起来，一张脸简直想要焕发出光彩似的，大言不惭地说，“这家伙只要好好调教，绝对是尤物。”

　　“大概吧，”林素笑着说，“苏凉安静的时候脸上有一种朦胧的寂寞表情，那种表情挺勾人的。再配上那双黑亮的眼睛，明明不是雏儿，还偏偏有种纯净的东西在里头。周毅，你是不是就被他眼睛里的那种东西所吸引的？”

　　林素说着，抬头看了看周毅。落日的余晖照进来，在周毅身侧洒下金色的光辉，让他看起来如此高大英俊。听到林素的话，周毅嘴角勾起一个笑来，在英俊的外表下又增添了那么点邪气。可是这样一个看起来风度优雅的男人，竟然会一而再再而三的为苏凉而失态。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅进到病房去见尤物苏凉，最初还带了点复杂的心情，有那么一点美滋滋的，又有那么一点戒备心理。美的是他找到一块真二八经的等待发掘的璞玉，戒备的是这家伙太贼了，简直比乌贼还贼。可是，当他轻轻推门进去的时候，却是愣住了。

　　苏凉坐在窗前的椅子里，腿上放着一本翻开的书，修长的手指平摊在书上，雪白的纸张衬着他的手指纤细而富有骨感。苏凉并没有注意到进来的周毅，而是失神地看着窗外，风从周毅身后吹进去，吹得苏凉略有些长的头发挡住了眼睛，苏凉抬手去抚开，然后把手撑在下巴上，手指抵着两片薄唇，出神地盯着窗口。

　　这样的苏凉是周毅从未见过的，安静得好像一个高贵的天使似的，特别是配上那略带着苍白的脸色，简直让人……忍不住想要蹂躏他，想要把他高雅纯洁的表面撕下来让他堕落。周毅心里一边邪恶地想着，一边轻手轻脚地走过去。其实原本很纯爱的一幅画面，苏凉漂亮得像是画儿里的人一样，可是周毅心里的龌龊想法，却让一切都变味了。

　　大概是感觉到了某种猥琐的氛围，苏凉突然回过头来，眼里有一闪而过的不知所措，却没有变成一贯的不屑一顾和厌恶的神色，而是迅速地别开了眼。周毅挑挑眉，走过去看了看，苏凉腿上放的是一本法语书。

　　“哟，换成法语了？你不是要去美利坚合众国吗？”周毅挑眉道，之前短暂失神时的那股子浪漫像是漏了气的轮胎一样消失了，变成了尖酸刻薄。他走过去拿起那本书翻了翻，笑道，“审计学。苏凉，你或许不知道，有一年我身边有一个法国男孩，虽然我不会说法语，但是那个法国男孩给我带来的最大益处你知道是什么吗？他喜欢在我面前说法语，因此那一年我还跟一家法国公司有过合作。”

　　苏凉没有反驳他，也没有去抢周毅手里的书，这完全不像他应有的反应，这倒让周毅有些纳闷，于是住了口。两人都是沉默，唯有窗外的风刮着枝头的树叶哗哗地响着。从苏凉住进医院那天到现在，已经快一周了，那张飞往大洋彼岸的机票也已经作废。苏凉突然觉得，心里没来由的疲惫。

　　“周毅，我妥协。”苏凉轻声说着，抬起头来看着站在他面前的周毅，眼里的失落让对方一览无余。天空大块的雨云被大风刮走了，太阳光照进来，从苏凉眼里一闪而过，让周毅突然产生一种错觉，觉得那好像是一丝泪光。

　　周毅愣了半晌，没说话。这种状态下，这个样子的苏凉是他从来没有见过的。两人极少的几次接触，每一次苏凉都显得那么倔强和顽强，嘴巴也极其恶毒，但是现在那样的苏凉像是消失了似的，取而代之的，是一个脆弱而敏感的苏凉，仿佛晶莹剔透的玉器，一碰就会碎一样。

　　“你的条件。”周毅弯起嘴角，用手抬起苏凉的下巴，居高临下的俯视他。这时候周毅也收起了在苏凉面前的吊儿郎当和无赖样子，所表现出来的那种气势，如同归来的帝王。

　　“什么？”苏凉轻声问。明净的眼睛瞪大了，直直地看向周毅，不解地问他。

　　“你妥协，肯定是有条件的。苏凉，我觉得我足够了解你。”周毅说，“学经济的你，要我用什么，和你交换？”

　　“没有，没有条件。”苏凉闭上眼睛，眼珠在薄薄的眼皮底下轻轻转动，叹息着说，“你赢了，我逃不掉，就这么简单。”

　　“那么你是说，你愿意和我，做恋人？”周毅笑道。

　　“不，是情人。”苏凉道，“恋人这两个字，太肉麻了，咱们还是实际一点的好。或许，也可能有成为恋人的那一天。“

　　“所以你没有想跟我交换的条件？”周毅道，“苏凉，你要想清楚，过了这个村，可就没这个店了。”

　　两人又是一阵沉默，周围的空气都像是快要凝固一样，只能听到彼此的呼吸以及窗外的风声，苏凉保持着被周毅捏着下巴的姿势，他咽了咽口水，那声音响亮得让他忍不住轻轻发抖。他其实很明白，这个时候跟周毅说条件，无非就是暴露了他的弱点，这会对他非常不利。可是，一想到那天苏选一瘸一拐离开的身影，苏凉就觉得心里如同被挖空一般。苏选为他做得够多了，自己如此恬不知耻的接受他为自己所做的一切，过着悠闲的生活，而让他呆在那个鬼地方，实在是太无耻了。

　　“你帮我，把我哥哥弄出来。”苏凉慢慢说道，“这就是条件。”

　　“好，很快就能办到。”周毅说着，拿出手机拨了个号码，跟对方说了几句，然后挂断电话。他用手指勾着苏凉的下巴，大拇指在苏凉淡粉的唇上来回摩挲，然后俯下身亲了一下他的脸颊，侧过身在他耳边轻声说：“原来你这么在乎你哥，早知如此，我抓住他你就跑不了了。”

　　苏凉的身体僵了一下，但立刻就放松了：“现在我不用跑了，反正也跑不了，不是吗？”

　　“嗯，你很聪明。你若是跑了的话，你哥哥可能还会回去蹲监狱。那么苏凉，为了咱们大家好，我们还是尝试一下做做恋人好了。”周毅笑着说。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　白色的面包车轻快地驶进了圣维罗医院的大门，在康复部门口停了下来。门口穿着白色制服的护工从车里把苏选扶了下来。苏选没有再穿囚服，也没有手铐，而是穿着上一次苏凉去探监时给他买的白色短袖衬衣和黑西裤。

　　苏选身材高大健硕，露在短袖衬衣外的胳膊粗壮有力，黝黑的皮肤看起来也极健康。其实他更适合穿T恤和牛仔，但是三十多岁的人了，不能再像从前那样，要穿着成熟一些才更有男人味。在监狱九年时间，就像是真空一样，和社会脱了节，希望拥有成熟外表的他，能顺利地融入社会。

　　苏凉这样想着，按下了车窗按钮，黑色的玻璃缓缓升起来，把他与外面的世界隔绝开来，车窗升起前的那一瞬，苏凉好像看到苏选对负责对他进行复健的医生局促地笑了一下，东张西望着，想要寻找苏凉的样子。

　　“满意了吧？”一旁的周毅说，“我把你哥弄出来了。等他复健完成之后，还会有一份工作等着他。”

　　“嗯，谢谢你。”苏凉低声说。他答应妥协，其实心里万般不乐意，只不过现在唯有这一个办法，其他的，先等苏选好了再说。为今之计，还是暂时装B比较好。

　　逃？不过是个时间问题。


　　第十五章


　　黑色平治在午后的艳阳下平稳地行驶，车里很安静，空调的温度刚刚好，把外面喧嚣而炎热的世界与里面完全隔绝开来。苏凉放松地坐在座位上闭目养神，完全没有理会坐在身旁的周毅。既然答应了做他的情人，就再没有反抗的必要了――至少现在完全没有必要。

　　苏凉今天穿的一件海蓝色衬衣，熨帖地穿在身上，显出他精瘦而又颀长的身材。两条细腿裹在黑色长裤里，更显出他修长的身形，特别是裹得紧紧的小屁股，更是性感到不行。因为身体刚刚恢复，虽然天气炎热，但他仍然穿的长袖衬衣，只不过把袖子挽起来，显得十分随意。周毅时不时地看一看坐在他身边的苏凉，嘴角不由露出一丝笑意来。第一次见到苏凉是在一次酒会上，苏凉的装束十分讲究，时尚而不轻佻，就连闫建国这个土包子都被打扮得人模狗样的，足见苏凉的品味。而从离开闫建国那里到现在，苏凉一直是在逃亡，总是显得狼狈不堪，像今天这样近距离地看他穿着考究的样子还是第一次。这让周毅在心中由衷赞叹，这小子，实在是尤物。

　　车开了一阵，穿过繁华的市区沿着滨江路一直朝城外开去，大概走了有半个小时，车子停到一处别墅区。通过别墅区大门的时候，苏凉朝外面看了一眼，穿着漂亮制服的保安站在车边行礼，高耸的大门以及造型别致的花园景观显示出了这里的与众不同。

　　又开了一阵，车子终于停下。下了车之后，苏凉抬头看，面前一座依山傍水而建的别墅就在眼前。进到房间里，所有的一切，都显得精致而独特，极富现代气息的装修，让人为之感慨。

　　“以后你就住在这儿了。”周毅懒洋洋的坐在沙发上，以手支颌，歪着脑袋看着长手长脚站在那里的苏凉，淡淡地说。

　　保镖递来一个纸袋，周毅接过来之后，把纸袋里的东西倒了出来，哗啦啦的堆在茶几上，周毅指着那一堆东西说：“这里是信用卡、车钥匙、房门钥匙，还有手机。水电气电话费这些你都不用管，每个月会有人负责给你交。钟点工每天下午来，你需要洗的衣服放到洗衣房就好，到时候她会给你洗。需要吃什么，提前跟她说，她好买食材过来。另外，这只手机里有我的电话，还有林素的电话以及保镖、钟点工的电话。有什么需要打电话就行。林素对这边比较熟，想去哪里或者想到那家餐馆给他打电话，总能让你满意的。”

　　“我还得到学校去，住这么远不方便。”苏凉说。

　　“你会开车吧？车库里有车，开车或者让保镖送你，不会不方便。”周毅说。

　　“我不喜欢住这么大的房子，我看，我还是住到学校好了。”苏凉轻声道。他没有告诉周毅他在乡下租的那套房子的事情，那里离这儿并不是特别远，相对来说离城里还要更近些。只不过苏凉心里有一种坚定的想法，他觉得自己一定会甩开周毅，住回到自己租的那个小房子里。那房子和这里比虽然显得很是穷酸，但是始终是属于自己的地方。只不过，单从这栋房子还有周毅交给他的那些东西，全都给了苏凉一个明确的信息：周毅并非苏凉想象的那样简单。闫建国算是大款，但是和周毅比起来，简直就是小巫见大巫，完全不是一个档次的。所以苏凉或许能轻松地摆脱闫建国，想摆脱周毅，却绝对没那么简单。

　　“苏凉，在我面前不要讲冷笑话好不好？”周毅好笑地看着苏凉，说，“你现在是我的恋人，住到学校去，你想让人看我笑话吗？你得住在这儿，有保镖跟着。当然，他们不会骚扰到你，只是远远的，确保你的安全，你就当他们是空气好了。”

　　苏凉抬头看了看站在不远处的黑衣男们，全都盯着他，像是看门的忠犬一样，一本正经，面无表情，严肃认真。苏凉在心里直翻白眼，这些保镖，从医院跑出来那天一个都没能发现他，后来又一而再再而三的被他耍，现在全都学机灵了，如临大敌一样地盯着自己看，简直恨不得眼睛里长出钉子把他苏凉钉到墙上再也跑不了一样，实在是有些}人。看样子，要从这里跑掉，真的是高难度哦！

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅很快走了，留下两个保镖在院子外头，空荡荡的一栋房子里如今便只剩苏凉一个人了。他并没有什么行李，随身只带了从闫建国那里拿出来的包包，还有一本审计学的书。CPA只剩一门便全部通过了，所以说，即使不去国外留学，他凭着自己优异的成绩在国内考个博，再拿个CPA的证书，也会有很好的出路。可是，一想到自己处心积虑布置的这些事情全因为周毅而泡汤，自己心仪的学校再也去不了，而必须呆在这个倒霉的地方换个金主做情人，他就觉得自己的心就像是被人狠狠地剜掉一块一样，疼得能滴出血来。

　　苏凉在客厅里坐了一阵，收拾了自己混乱的情绪之后站起来，四下看了看，顺着楼梯上到二楼。这是一栋三层楼的别墅，底下是客厅、厨房、餐厅，二楼是三间起居室和一间小书房。苏凉站在小书房门口看了看，里面一张小床，还有两个书架，一张书桌和一台电脑，他把包包扔进了这间小书房，决定住在这间房里。CPA的考试马上就要开始报名了，时间紧迫，他必须好好看书才行。

　　从小书房里出来，苏凉站在楼梯口朝上头看了看，三楼他还没上去过，也不知道那里是什么。但是他现在对这些不感兴趣，他只要筹划他自己将要做的事情就好了。

　　从二楼楼道的玻璃往外看，可以看到外面花园里的游泳池，波光粼粼的水面在阳光下耀眼得如同宝石。两个保镖在游泳池边慢慢地巡视着，鲜艳的大丽花和蔷薇怒放在花丛里，一切都美得如同梦境。如果这一切跟周毅完全无关的话，那么这个梦境，将是一个甜美的梦。可是，这一切都是周毅给与的。

　　苏凉别过头，脸上的表情沉了又沉。他大步流星地走进小书房里，翻开那本审计学的书恶狠狠地啃起来。从小到大他心情不好的话就强迫自己使劲地看书，看到忘我了，就会忘记所有不愉快的事情。小时候，看书能帮助他忘记那些菜市场的烂菜叶子，忘记别人鄙夷的或者同情的眼光，而现在，看书能帮助他忘记让他觉得恶心万分的周毅，实在是如同镇痛药一样管用。可是现在，他却觉得有些看不进去，他甚至恶毒地想，周毅为什么不去死？苏选为什么不去死？他自己为什么还没死？？

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅晚上回来的时候，苏凉在小书房里趴在书桌上睡着了。他的脸下头还压着那本审计学的书，趴在桌上睡觉的样子看起来安静而又可爱。周毅轻手轻脚地走进去，站到他面前看着他。浓密的睫毛低垂着，手指抵在嘴唇上，看起来实在是乖巧。可是周毅心里却很矛盾，就好像花了大力气潜心研究出来的彩票号码，一直买了很久都不中，突然今天中奖了，却觉得这不是真的，这只是一个梦。

　　因为面前站着人，苏凉一下子就醒了，猛地抬起头来看着周毅，把周毅还吓了一跳。空气里的尴尬气氛像是核子爆炸一样迅速地弥漫开来，两人都不知道说什么才好了。毕竟嘛，两人以前的相处都是互骂和对抗，像现在这样安静地呆在一个房间的机会根本就没有，所以说两人都不知道如何才能打破僵局。

　　周毅毕竟是极具领导能力的，而且“动手能力”也非常强，因此还是他首先打破了平静，但是方式比较让苏凉吐血，因为周毅说的第一句话是：“你先去洗澡吧。”这句话的意思，再明显不过了。

　　苏凉心不感情不愿，磨磨蹭蹭地朝浴室走去，进到浴室把门反锁上，打开水龙头往浴缸里放水，然后坐到马桶上在心里悲催地把周毅又骂了一遍，然后又想，有什么大不了的，做他的情人和做闫建国的情人都一样，不过是卖屁股而已，男人嘛，又不像女人，要什么贞操！等到摆脱了周毅，老子再想办法出国，念博士，念博士后，读了这个专业再读其他的，老子就不信这个邪了，这次出不了国，下次还会这么倒霉！这样自我作贱地想着，苏凉觉得心里没那么难受了，于是胡乱地洗了洗，调整了情绪走出了浴室，准备迎接即将发生的，令人生厌的事情。


　　第十六章


　　从浴室出来，苏凉见周毅正坐在椅子里，手里煞有介事地端着一杯酒。

　　“这是什么？”周毅手里拿着三张银行卡，手边还放着苏凉的包包。苏凉的心莫名地紧了一下，沉声道：“你妈没教你不要乱翻别人的东西吗？”

　　周毅挑眉，笑道：“苏凉，你以后要习惯这些。因为有时候不只是翻包包这么简单，还会被搜身。不是任何人都能像你这样，用这种口气跟我说话，也不是任何人都能像你这样，能这样站在我面前。”

　　周毅说着，眼睛上下打量着苏凉，苏凉这时候身上只裹了一条浴巾，而周毅那小眼神猥琐到了极点，简直能让人恨不得挖个洞钻进去。苏凉心里很难受，不由说道：“你不满意，大可以找别人，装什么情圣！”

　　“我相信一见钟情这东西。苏凉，我以前是玩儿过很多男孩子，但是我觉得我对你是认真的。我希望你明白。或许方式不太好，但是你要慢慢习惯。而且，”周毅晃了晃手里的卡片，继续道，“你住在这里，这里的保镖就必须确保你和我的安全。你若是带了不该带的东西进来，有可能会对安全有威胁，都必须从这里清除出去。而且我不太喜欢我的人身上还带着别人的气息，所以从今天起，你所有的，以前的东西，全部都得扔掉，需要什么，再重新买，或者叫保镖、保姆给你买。”

　　“周毅，我觉得你简直是个疯子。”苏凉无可奈何到了极点，根本连愤怒都愤怒不起来了，只能哭笑不得地说，“我都被闫建国操了三年了，你还非得要我扔掉以前的东西干干净净跟你，不觉得可笑么？”

　　“这有什么好笑的？”周毅露出一个不可思议的表情，“只要你扔掉他的东西，心里也忘掉他就行了。”然后，他取出剪刀，当着苏凉的面把那三张卡给剪成了两半。苏凉的脑子轰的一下，像是爆炸了一样一片空白。

　　“从今以后，他的钱一分也不要留了，你要花钱我给你，你要什么我给你买。”周毅一本正经地说。这些话让苏凉觉得自己已经快要到临界点了，但是他却一点办法都没有，只能憋着一口气干瞪眼。要知道那卡里的钱全都是他想方设法才攒到现在的，还打算留着以后出国用，里面还有留给苏选的老婆本，现在竟然就这样给咔嚓了，苏凉几乎憋到内伤。

　　“周毅，”苏凉泄了气，蔫头蔫脑地对周毅说，“你知不知道，那里头有我这几年帮导师做课题得的薪酬，发表论文的稿费、大赛得奖的奖金，你凭什么认为那就全是闫建国给的？”

　　周毅皱了眉头：“哦，我忘记了，你那么聪明，学习又那么好，那对不起好吧？”

　　“我不想跟你说了，”苏凉几乎绝望地摆摆手准备往外走，末了添了一句，“不可理喻。”

　　“你别这样啊，我给你赔礼道歉好了。”周毅说着，站起来走到苏凉身边想要拉他，但是苏凉别扭劲上来了，侧身躲过了。

　　“周毅，今天我什么心情都没有了。如果你真的把我当做恋人，就不要来惹我，让我一个人呆着！”苏凉强忍住怒气说。这时候他眼里所蕴含的那种耀眼的光彩，带着那么点儿坚毅，又又那么点儿不屈，让周毅有了短暂的失神。苏凉，和周毅以前玩儿过的那些男男女女太不一样了，他从来不会隐藏自己的个性去迎合谁，嬉笑怒骂皆成文章，如同怒放的刺儿玫，鲜艳夺目，却总会让人提心吊胆，生怕会被它的坚硬小刺给扎到，让周毅觉得心里像猫抓一样的痒，总想要把他怎么着一下，但是如果能让这样一个人心甘情愿跟着自己，又是一个极大的挑战，让周毅忍不住去想像他顺从的样子。

　　“好吧。”周毅十分难得地松开了手，做了个投降的动作，“OK，恋人。我明白了。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　时钟指向凌晨两点，苏凉在次卧窗前的椅子里抬起头来。他手里还捧着那本审计学，书上的空白处以及手边的记事本上已经密密麻麻地做上了笔记，不得不承认，苏凉用起功来，简直如同老僧入定一般，没有任何事能打扰到他。

　　他揉了揉酸胀的眼睛，站起来准备喝个水睡觉。杯子里早就空了，他只得开门出去，到楼下厨房拿水。房子里空荡荡的，开门的声音在这样静谧的空间里听起来都十分刺耳。走廊上有微弱的灯光，那是从尽头的小书房虚掩的门口发出来的，苏凉走过去，看到周毅正坐在桌前，手边一堆文件，面前放着一台笔记本电脑，正专注地工作着。

　　周毅很有钱，那种程度苏凉没办法猜测。原本以为他不过是有钱人家的二世祖，但是他现在的产业全都是他自己一点一点拼出来的，甚至超越了他的父辈。不过他有涉及到黑道生意，因此敛财的速度才会这样快。他完全可以不用这样拼命，但是这个人好像精力十分旺盛，而且还是个工作狂，所以才会大半夜里也还在工作。

　　工作时的周毅是很安静的，脸上除了专注和用心之外没有其他表情，看起来一本正经，成熟而睿智，极有成功男士的那种范儿，天知道为什么他会在苏凉面前如此失态，难道这就叫每个男人心里都住着一个恶魔吗？他苏凉，就是召唤出周毅心中恶魔的那个阿拉丁神灯吗？

　　苏凉想破了他那个绝顶聪明的脑袋，也想不出个所以然来。在门口站了好半天，他好不容易回过神来，不由为刚才看着周毅时短暂的失神感到恶心。刚才他居然觉得那种样子的周毅还不错，这简直是一件极度令人厌恶的事情，所以他连忙快步从房门口走开，迅速地下楼准备接点水喝了好睡觉。明天还得去看苏选呢，不能再熬夜了。

　　从冰箱里拿了矿泉水倒了些在杯子里，因为肾脏的原因他不能喝太多水，喝水量得小心控制，所以他只含了一口在嘴里就没喝了。他把杯子拿在手里摇晃着，享受着冰水在口腔里那种清爽的感觉，以此来缓解口干舌燥，这样的夜晚，如果不是住在这么一个惹人讨厌的周毅的房子里，那该有多么美好。

　　突然有一双手，轻轻放到了苏凉的腰上，苏凉惊了一下，几乎跳起来。但是很快他就反应过来对方是谁，因此有些厌恶地扭了扭，想要让周毅把他的臭手拿开。只不过这时，那双手收得更紧了，一只手搂着苏凉的腰，一只手蒙到苏凉的嘴巴上，轻声说：“凉凉，嘘……不要叫……是我……”

　　那是一个十分压抑的声音，因为放得很低，所以听起来低沉而沙哑，热气喷到苏凉耳边，让他身上的鸡皮疙瘩像是原子弹爆发一样轰的一下就落了一地。

　　那是闫建国。

　　闫建国穿着一套黑色的紧身运动服，老家伙扮嫩的结果就是他的肚子不幸地凸了一块出来，看起来像是藏了个靠枕在里头一样，那一双眼滴溜溜地看着苏凉，像是黑夜里的狼似的，苏凉吓得心都快要从嗓子眼儿里蹦出来了，但是看着闫建国眼睛里疯狂的神色，他的理智还是告诉他不要刺激他为妙，于是乖乖地眨了眨眼睛。

　　“你不要叫……我找了几个人来救你。外面的几个保镖都被我的人放倒了，趁周毅睡着了，咱们神不知鬼不觉地从这儿出去，然后咱们远走高飞吧！”

　　苏凉又眨了眨眼睛，闫建国以为他这是表示同意，殊不知这是在骂他傻B。一来，这间别墅有先进的监控系统，别说闫建国这个老家伙――还带着几个人，目标如此之大――就是连一只苍蝇飞进来都会被监控到，所以要从这里逃出去简直比登天还难。要不然他苏凉怎么不琢磨怎么从这里逃跑？二来，现在黏上苏凉的也就闫建国一个人，所以苏凉一失踪，用屁股想都想得出来到底是谁干的。哪一点是神不知鬼不觉了？简直是傻B到家了！说什么把保镖放倒了跑进来的，说不定就是故意放他进来的！

　　“好，凉凉，你跟着我，咱们这就走。”闫建国低声说着，抓住苏凉的手就往外拖。苏凉无奈地摇头，挣脱了他，轻声说：“闫哥，你的好意我心领了，但是我不能跟你走。”跟你走是死路一条。

　　“凉凉？”闫建国惊讶地看着他，“难道你喜欢跟着周毅吗？他这人太霸道了，而且有时候手段很毒辣，我怕他对你不利啊！”

　　“可是我不能害了你。我一走，周毅很快就会知道是谁把我弄走的。你走吧，我不叫人。你赶快离开，不然被他发现就麻烦了。”不要托我下水，我不想被你这傻逼连累。

　　“凉凉，我都打点妥当了，你不用担心，很快公司的事情就处理好了，我先把你送出国，等过段时间就去找你，你不用担心，周毅现在忙着赌场的事情呢，没工夫管我们。”闫建国急切地说。进到这里已经快十分钟了，多呆一分钟，就多一分钟的危险，所以他说完这句话就开始拖苏凉，扯着他的手往外拉。苏凉不是傻逼，这么严密而先进的监控系统，还有那么多保镖，哪里是说进来就能进来的？如果像闫建国这种人都能随便进出，那周毅还搞屁啊！所以苏凉拉住水池边沿不放，一副誓死不从的样子。

　　就在闫建国抱住苏凉的腰打算把他抱走的时候，厨房的灯突然亮了，周毅走在最前头，后头的保镖跟进门来，围了一圈，把闫建国团团围住，偌大的厨房因为突然涌进来的一群黑衣人，显得压抑而拥挤。

　　“哟，这是干什么。”周毅斜眼瞥着闫建国抱在苏凉腰上的手，双手环抱胸前淡淡地说。自从灯亮起来，闫建国就像被施了定身术一样定在那里一动也不敢动，而周毅则慢条斯理地围着他走了一圈，像打量一坨屎一样把他从头到脚看了一遍。

　　“闫建国，一来，我没有硬抢苏凉过来，是他自己说要跟着我的。二来，苏凉已经跟你分手了，你认为你现在还有立场站在这里抱着他吗？”周毅冷冷地说着，语速很慢，但是没个字都透出一股阴冷的气息，让苏凉都觉得浑身发冷。

　　“你告诉我，”周毅平淡地说着，走到一个保镖面前，伸手从保镖腰间拔出一把黑亮的手枪，一下子指到闫建国头上，慢慢地，一字一句说，“你有什么立场，站在我的地盘上，抢我的人？”

　　这是苏凉第一次在如此近距离下看到传说中的武器，小市民如他，哪里见过这样的架势？而那把枪正好离他不过十公分的距离，黝黑发亮的枪身，可以说是极漂亮的，但是苏凉却抖了一下。

　　“毅……毅哥……”闫建国也傻眼儿了，盯着周毅讨好地说，“有话咱们好好说……”

　　“我已经给你很多机会了，闫建国，你当我说话在放屁是吧？不要忘了，是你把苏凉送到我手里的。我给你的够多了，你还想要什么？就是一条狗也应该知道给喂它吃食的人摇尾巴，你呢？你他妈一天到晚就想着怎么从我这里把人偷走，你当我周毅是二百五吗”周毅面无表情地训斥着，眼里的狠厉神色苏凉一览无余，这样的周毅看起来就像是个嗜血的暴君，实在是有些可怕。

　　“苏凉。”周毅叫了一声。苏凉愣了愣，脑子还处于短路状态，傻了似的看着周毅，周毅瞪他一眼，拿着枪的手朝后挥了挥，示意他离开闫建国。苏凉木木地朝后退了几步，退到周毅身后，乖顺得像个小学生似的。

　　“闫建国，不是我不给你机会，而是你自己犯贱。”周毅说，“我给你的那些东西，我要全部收回来。我会让你一无所有。”

　　闫建国没吭声，眼眶却是红了，他看起来憔悴而又疯狂，因为周毅的这番话还有指在他脑门儿上的枪而有了那么一点绝望。反正都是绝路一条，他索性抬头直视着苏凉，眼里的某些东西，让苏凉心中莫名的难受。苏凉不禁想，要是刚才他能快点说服闫建国让他早点离开，或许不会像现在这个样子了。如果闫建国就这样死了，那么苏凉就是周毅的帮凶！

　　“刚才你那只手抱着他了？”周毅又说，身边的保镖适时地走过来把闫建国一脚踢翻在地上，踩着他的肩膀把他按到在地板上，疼得他“嗷”的一声怪叫。

　　“我三番两次跟你说，苏凉是我的人，你就是不听，好了，我得给你个教训。”周毅说着，举起身边的一把凳子狠命地朝闫建国那只被保镖踩在地上的手上砸去，木头椅子应声而裂，随之而来的是闫建国凄惨的叫声。苏凉浑身僵硬着站在那里，他不敢发抖，因为周围那么多保镖，还有周毅都在这里，都在看着他的反应。他如果发抖的话，就会透露出自己的惊慌失措，只不过闫建国的叫声实在太凄惨了，让他的鼓膜像是被针扎了似的，尖锐得让他的脑袋都疼了起来。


　　第十七章


　　“苏凉，跟我上来。”周毅极具威严地对苏凉说。他站在厨房门口，拉了拉衬衣的衣袖，接过保镖递来的毛巾擦掉了闫建国溅到他身上的血，并没有回头看苏凉，但是那种气场，比苏凉第一次见到周毅时更为强大。苏凉的脑子里一片空白，大脑还未运转，腿已经迈出去了。

　　或许是因为震惊，苏凉的脚步有些虚浮缓慢，周毅有些不耐烦，待他刚走到跟前，就拉住他的手往楼上拖。苏凉跌跌撞撞地跟在他后头，在上楼梯的时候重重地撞到了楼梯柱子上，一下子就跌倒了，膝盖磕得生疼，但是周毅根本没有理会，一把扯了他往楼上拽。一股子邪火上来，周毅几乎算是踢开了卧室的大门，把苏凉搡了进去。

　　“你要干什么！”苏凉拉住门框大声问道。因为害怕，他的声音都有些变调，刚才闫建国的遭遇还历历在目，他真不知道被周毅关到这间屋子会发生什么恐怖的事情，而周毅一直冷笑着看他，让他觉得浑身发抖。苏凉看到周毅额头的青筋在跳，知道他可能已经到了暴怒的边缘，以为自己会被打，但是没想到周毅并没有动手揍他，而是走过来捏住了他的手腕。周毅是练过的，这一捏下手极重，苏凉痛得叫起来，手一松便被周毅拖着扔到了床上。

　　“周毅！”苏凉大叫着，“你搞清楚，我没打算跟他跑，你看不出来么！如果我打算跟他跑，也不会等着你在厨房抓我了！你看不明白吗？”

　　因为害怕，苏凉都不敢说脏字，生怕会惹怒周毅引来不必要的麻烦。但是周毅依旧是笑，但是即使笑，也显得极为生气，他说：“苏凉，我想我有必要给你上一课，免得你蹬鼻子上脸不知道自己在干什么了！不要以为我几次三番容忍你，你就可以恃宠而骄。而且不用我提醒你你也应该知道，你和你哥现在都在我手里，我可以像捏死一只蚂蚁那样捏死你们。我之所以一直没把你拖上床操你，是因为我想和你谈真正的恋爱，你应该感到庆幸才对。我周毅是谁？是下面那群人的老大，在外头好多人都得叫我毅哥，都得恭恭敬敬待我。你以为我是闫建国那种货色吗？不是！所以你应该给我面子，给足面子！即使我对你再好，但是让我丢脸的事情最好少做。苏凉，我已经容忍你很多次了。即使这一次你是真的没打算跟闫建国逃跑，即使我真的不生你的气，你都得受罚。知道为什么吗？因为下面那么多人都在看着，我必须在我的手下面前树立威信。”

　　周毅虽然看起来很生气，但是说话却是极理智的，他对苏凉，可以说是容忍到了极限，而这一次，这种挑战他威严的事情，却让他再也不能纵容苏凉了。

　　苏凉被一下子搡到了床上，周毅重重压到他身上，一把撕掉了他身上的衣服，苏凉本能地伸手去阻止他，可是周毅力气很大，一把抓住了他的手腕把他一扯，就让他仰躺到了床上。周毅跪趴在他身上，一把扯住他的衣裳强行脱了下来，苏凉感到自己的手臂都快被掰下来一样的疼，他不由得大叫起来：“周毅！你他妈放开我……”还没叫完，就被周毅用扯下来的衣服堵住了嘴巴。

　　苏凉呜咽着往后缩，在挣扎中塞住嘴里的烂衣服掉了出来，他抖着声音对周毅说：“周毅，周毅，你饶了我吧……我再不跑了……”他徒劳地想要躲，可周毅根本没有给他退缩的机会，而是捏着他的脖子像提小鸡一样抓住了拧回来，嘴里还骂骂咧咧地说：“现在求饶，晚了。苏凉，我不止一次给你机会，你就是不珍惜，到现在才来求我，真贱啊你！之前你不是特牛吗？敢冲着我大喊大叫，还敢忽悠我，现在怎么怕了？怎么蔫儿了？还低三下四地求我饶了你，这不是犯贱是什么？”

　　苏凉已经是红了眼眶，他极力地忍着，嘴角抽动着，眼眶里布满了血丝，眼泪在眼眶里转了又转，就是不肯落下来。实在忍不住了，他便咬住嘴角拼命压抑，一直咬得嘴唇都烂掉了，血丝渗出来也不肯松口，还扭过头不去看周毅，不愿让他见到自己如此伤心脆弱的一面。周毅看了他一眼，停下了动作。说实话，周毅不是没见过人哭，但是像苏凉这样儿的还是第一次见。而且苏凉这个人，还是他自己亲口说，想要追求他，想要和他做恋人的的。

　　难道说，强 暴是追求恋人的方式吗？

　　周毅愣了一阵，然后慢慢从苏凉身上爬了起来，他坐到床沿上没说话，从床头柜上拿了烟点燃，沉默地抽了起来。他的烟瘾还挺大，简直像是烟囱一样，几口就把那根香烟抽完了，弄得屋里全是烟味。好半晌他才开口道：“行了，我不弄你了。但是苏凉，你要好自为之，不要再尝试挑战我的威信，这样不好。如果你肯乖乖的，我一定不会亏待你。你想清楚吧！”说完，他捻灭了烟头，头也不回地出去了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉是真的害怕了，周毅走了之后他一直蜷在床上一动也不敢动，他努力把自己缩成一团，抱着自己的膝盖瞪大眼睛望着窗外的夜空。黑色的夜空里星光闪烁，因为是在郊区，街边稀稀落落的路灯散发出昏暗的光，四周特别安静，偶尔有鸟叫和虫鸣声传过来，却越发显得静谧，就好像刚才屋子里的吵闹完全没有发生过，仅仅是梦镜一样。

　　树影婆娑摇曳，发出沙沙的声响，苏凉觉得自己的眼睛酸胀不已。原本一切都是设计好的，只需要按照计划进行就好。那么完美的计划，苏凉策划了两年多，苦苦准备了两年多的，只需要寻找一个机会，离开闫建国，就可以到没有任何人认识他的异国他乡，过一种全新的生活。没有人知道他的过去，没有人知道他不堪的往事，他可以全心投入学习和研究，只做自己喜欢做的事情，不会有人强迫他，不会身不由己，可是现在这一切又算是什么？离开闫建国，却来到一个禽兽身边，而且这个人跟黑道还有关系，单看他对付闫建国的手段，就可以看出他是一个多么狠厉的人。这样一个笑面虎，虽然在他面前总是像个傻逼一样，但是当他真的生气了的时候，却变态到令人恐怖的地步。能从这里逃走吗？还能过上自己想要的生活吗？还能吗？

　　苏凉把拳头塞到嘴里，忍住几乎快要决堤的泪意，他竭力瞪大眼睛，想要把那些眼泪逼回去。自从苏选被抓紧牢里之后，他就慢慢地学会了不流泪。流泪是懦夫的表现，他不要当懦夫，不要让人瞧不起，不要把自己的软弱和无助呈现在别人面前，换回廉价的同情。他做闫建国的情人，出卖自己的身体，交换他需要的一切，因为他要活下去。他比别人都聪明，可以有更好的前途，所以他只需要暂时的忍耐，就能得到想要的生活。这是他一直以来坚持下去的理由。

　　可是现在呢？现在这一切又算什么……

　　黑夜里有点点微弱的光亮在天空漂浮着，那是一只只萤火虫从草丛里飞起来，那些小东西一生仅仅食用很少很少的花粉和露水就能维持生命，发出微弱却美丽的光芒。如此艰辛，却顽强地生存下去，能够自由地飞翔。在这种时刻，这些原本不起眼的小东西，却让苏凉觉得心中悲凉。

　　原来母亲取名字这么有预见性，苏凉笑起来，可是眼泪却不争气地落下来，顺着脸颊迅速滑到枕头上，一会儿，枕头就湿了。他就这样一动不动地保持着蜷缩在一起的姿势直到天明。


　　第十八章


　　第二天是星期天，苏凉要去看望苏选，然后周一回学校复课。（注，在这里，像苏凉这样申请到了国外学校的学生放弃出国机会还能不能继续留在学校读书这个事情灰没有考证过，所以这里纯熟虚构。）

　　苏凉早上一大早就起来了，实际上他一晚上都没有睡。在卫生间用凉水敷了敷浮肿的双眼就出门了。时间还很早，这么早就走，不过是因为他想避开周毅。现在他实在不知道怎么面对这个人。

　　车子进了圣维罗医院，保镖跟着苏凉到了病房门口就停了下来，苏凉推门进去，看到苏选正坐在病床上等候医生检查。一旁站着的，不是林素又是哪个？

　　“你怎么在这儿？”苏凉问林素。林素笑着说：“你哥在这里的事情都是我安排的，他今天拆石膏，我当然得来看看。”

　　“嗯，谢谢你。”苏凉说着，看了看苏选，正瞅着他乐呢，一点也不关心他自己会不会瘸腿。

　　折腾了好一阵，医生终于停了手，苏凉向他询问情况。医生扶了扶眼镜，没有看他，看着林素说：“没有太大问题，但是还需要系统复健，这样才能恢复成正常人的样子。”

　　苏凉招呼着医生到外面去，又问了一些情况，确定一切正常之后才往病房里赶。从他得知苏选受伤到现在，他已经快半个月没有见到苏选了，心里自然很担心，也觉得愧疚。但是这些情绪在昨天那些事带来的无望面前比起来，还是显得微不足道。

　　因为心里有事，苏凉在病房外站了好一阵。苏选这下是真的自由了，以前他在牢里，不必担心他知道自己和闫建国的那些事情，而且当时想的是，等他出狱自己都已经在大洋彼岸了，苏选哪里会知道那些过往？可是现在却不一样了。和闫建国的那些事情可以瞒着还在服刑的苏选，可是他现在恢复自由身，而周毅又那么强势，加上身边的那些保镖，或许想要再瞒着苏选那些龌龊事，就很难了吧。

　　一想到这些烦恼事，苏凉就觉得头昏脑涨。和医生说完话转身回房那一阵他就有些头晕眼花，脑子里像是有人拿棍子在搅拌一样，周毅那个乌龟王八蛋就在里头撒欢儿，来来回回全都是有关他的一些事情，实在是让人都快烦透了。

　　头疼越来越强烈，脑子已经快要被变身怪兽的小乌龟给搅成一团泥了，苏凉扶着墙壁站了一阵，调整了一下不适的感觉，这才慢慢打开了门。

　　苏凉进了病房，愁眉苦脸的他还在思忖怎么对苏选说，可是没料到对方这阵正和林素在说说笑笑，脸上的表情开心极了，笑容极阳光，简直比外头的太阳还耀眼，只不过这种耀眼，在苏凉看来，就有点刺眼了。这家伙，别人还在为他担心，他自己倒好，笑得没心没肺的。

　　“凉凉，你回来啦？”苏选笑容满面地说，“桌上有水果，是林先生带来的，你自己吃啊。”

　　“吃什么吃，就知道吃！”因为不适，苏凉的口气不善，说话也带刺儿，“你现在一天到晚躺在床上，吃了睡睡了吃，小心长膘！”

　　苏凉说完，自己也有些后悔，而林素更是愣在了一旁，还是苏选好脾气，呵呵笑着对林素说：“林先生不要见怪啊！凉凉就是性子直了点儿，他这是担心我不能保持健美体形，哈哈哈……”

　　“谁担心你了！”苏凉反驳道。

　　“好啦，不担心不担心。”苏选继续笑呵呵地说，“这是在监督我，怕我不能好好复健。我会有分寸，也会积极配合医生进行锻炼的。”

　　“腿还痛不痛了！”苏凉没好气地问他，打断了他的唠叨。

　　“还好，不那么痛了。”苏选老实说，“自由了，心情也好了，所以当然不痛啦！”

　　苏凉白了他一眼，看了看依旧有些发愣的林素，缓和了语气轻声说：“林先生，我跟我哥就是这样没大没小的，你别见怪。你要不要吃水果？吃的话我拿去洗。”

　　“我拿去洗吧。”林素笑着，柔声说，“你很久没见你哥了，你们好好聊。”

　　“那就麻烦你了。”苏凉笑眯眯地说着，拉住苏选企图阻止的手，目送林素出门。回过头，脸上的笑意消失了，严肃地对苏选说：“你以后少跟他来往，这个人不简单！”

　　“凉凉，你太没礼貌了，人家好心好意来看我，你怎么还支使别人干活？”苏选不赞同地道。

　　“他跟你说什么了？”苏凉开始盘问。林素和周毅是一伙儿的，所以来历肯定非比寻常。而且这个人总是和蔼可亲，温柔有礼的样子，从来不发火不生气，实在是让人心中疑惑。就好像周毅这样的人，看起来跟个傻逼似的，露出真面目的时候，就特别恐怖。所以苏凉不免对林素心生警惕。

　　“他和我说他是你朋友，你前段时间病了没能来看我，所以委托他来照顾我。林先生是个好人，凉凉，你应该感谢他，如果没有他多方奔走，我现在还在牢里呢。”苏选说着，细心地打量着苏凉，轻声说，“凉凉前段时间身体又不好了？严重吗？现在好了没有？确实是瘦了，脸色也不好，身体不舒服就要好好休息，不用来看我了。就快要出国了，要好好调养才行。不然到了那边没人照顾你可怎么办？”

　　“行了行了，”苏凉对苏选的这种关心从来都不待见，摆着手说，“他说他是我朋友，是他疏通关系把你弄出来的？”

　　“嗯。凉凉，你应该好好感谢人家。刚才还支使人家做事，实在不应该。”苏选说，“等我好了，咱们请他吃个饭感谢一下他。哦，对了，到时候你都该在国外了，那哥哥我就代替你好好谢谢他吧。”

　　苏选一直唠唠叨叨，简直堪比唐僧，特别是反复地提到出国的事，每一句都像带刺一样，让苏凉特别不爽。为了掩饰心里难受的情绪，他拿起桌上放着的苹果开始削皮。突然的沉默也让苏选察觉出了弟弟的异样，停了一会儿，才又小心翼翼地问他：“凉凉，你不高兴吗？是不是……出国的事情出问题了？”

　　苏选的口气带着试探，偷偷地观察苏凉的脸色，可是苏凉只是笑了笑，却没有说话，继续手上的削皮动作，只不过他的动作却有些畸形，好好的苹果被他削去了一半的果肉，只留了个果核在手里。这让苏选开始担忧，却不敢说话。

　　苏凉负气地扔下了手中的东西，抬起头来对苏选说：“苏选，我要告诉你一件事情，这件事在你服刑的这几年一直都是个秘密，这个秘密跟你说出来或许你会觉得我很恶心，你要不要听？”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉说这话的时候，眼眶已经略有些红了，这让苏选十分担忧。之前一直挂在他嘴角的笑意收了起来，眼里流露出了担忧的神色，他直觉苏凉要说的事情，绝对不会是什么好事，于是之前那种强烈的，由出狱而带来的喜悦心情在苏凉那一句话之后变成了忧心忡忡。苏选本是个大大咧咧的人，用一句话来形容，就是穷开心。他是一个十分随遇而安的人，任何一点点小幸福都会让他高兴好一阵，对人也十分和气，只不过任何一件有关他弟弟苏凉的事情，都会成为影响他心情和想法的直接原因。说得不好听一点，当年要不是为了苏凉，他也绝对不会因为重大盗窃罪被判入狱。所以说，当苏凉说有一个隐瞒了他很多年的秘密要告诉他的时候，他的直觉告诉他，不能听苏凉说出那个秘密。于是他说：“凉凉，不要说了。我不想听。”

　　苏选说这句话的时候表情十分严肃，眼里的担忧无遮无拦，被苏凉全看在眼里。苏凉问他：“为什么不想听？”

　　“我知道，你说出来，你自己会很不开心。”苏选说。

　　“你不怕我憋在心里会憋出毛病吗？”苏凉悲伤地说，“你不愿意给我提点建议，或者帮我承担一点痛苦吗？”

　　“凉凉，有些事情还是埋在心里当做一个永远没有人知道的秘密比较好。即使它暂时让你觉得伤心，但是我知道，你并不是真的希望我知道，你不过是因为心里难过，所以想要发泄。”苏选平静地道，“你需要发泄，你就跟哥哥发泄，但是那些自我贬低的话，不要说。咱们的凉凉是最优秀的。当年爸爸在世的时候就说，凉凉是咱们家最聪明最优秀的孩子……”

　　“你就那么确定，那样的苏凉是真正的苏凉么？”苏凉心里难过。苏选说得没错，他并不是要告诉苏选什么秘密，而是他想揭开他虚假的表象，让苏选看到真实的他，那个丑陋的，势力的，肮脏的，自私的苏凉。让苏选知道，他是个自私鬼，是个势利眼，为了达到自己的目的，可以爬到男人的床上，让他们***操，跪倒他们面前去舔他们令人恶心的阳****具，这就是苏选所说的，最聪明最优秀的苏凉的真实面目。这样的苏凉，跟在外面卖的妓*****女有什么区别！

　　“凉凉，咱们不说了。”苏选柔声说。苏凉看起来很激动，眼睛瞪着，眼眶通红，身体在微微发抖。苏选不愧是最了解苏凉的人，知道他肯定很伤心难过。苏选虽然不聪明，甚至有些笨，但是再笨，做哥哥的也是极了解自己的弟弟，从每次探监苏凉的某些话语，某些举动，以及他身上穿的衣服，戴的手表，苏选都有所察觉，知道一定是有什么财大气粗的人在资助他。但是苏选知道自己是他的累赘，再说自己在牢里，没什么立场教训他。

　　“不要说了凉凉。”苏选坐起来，倾身过去拥抱了苏凉，轻声说，“有什么不好的事情，都已经过去了，好吗？哥哥已经出狱了，出来后做个小生意，或者去给别人打工，我自己能养活自己。你也把自己的事情处理好，不要再因为我这个拖累让你疲累。出不了国，咱们还能在国内想办法。凉凉这么聪明，还可以读博士，博士读完了还能读……读那啥来着？壮士？嘿嘿……哥哥我不懂这些，你千万不要笑我……”

　　“不懂不要装懂！你土不土！”苏凉闷声闷气地说着，一把推开苏选，让他一下子跌回了床上，可是苏选一点也不介意，慢慢坐起来又像他张开了双臂紧紧拥抱了他。苏选的拥抱有一种让人莫名心安的东西，苏凉一开始还别扭地抗拒着，但是后来却渐渐停了下来。他觉得自己那紧绷着的神经终于慢慢放松了下来。自己就好像还是当年那个被人欺负了就只会哭着去找哥哥寻求庇护的孩子，可怜兮兮地拉着哥哥的袖子诉苦。躲到高大强壮的哥哥身后，就充满了安全感。不管别人说他是没爹没娘的野种，或者说他是捡烂菜叶子的小叫花，都无所谓。因为哥哥会给他出头。

　　苏凉忍不住决堤的眼泪，他拉住苏选的胳膊，指甲掐到他的肉里，嚎啕大哭起来。那种悲恸的哭声就好像受了委屈的孩子，急切地想要寻求安慰。在这一天之前的那个夜晚，闫建国的鲜血，黑洞洞的枪口，都把苏凉逼近了绝路，他知道自己已经无法逃跑，无法出国寻求全新的生活，一切都给毁了。可是现在苏选却又给他带来了一点希望和慰藉――毕竟有亲人在身边，毕竟和自己相依为命的人还好好的生活着，这也未尝不是一件好事。


　　第十九章


　　苏选一直默默地拥抱着苏凉，让他能够畅快地哭出来。苏选并不是太善于言辞，而且因为阅历还有学问方面他都不如苏凉，所以有很多事情他无法理解，也不知道应该怎么劝他。不过，在亲人之间，有时候并不需要言语，而只需默默地支持和鼓励，就能给与对方安慰和力量，就好像现在一样，这样无拘无束地拥抱着自己亲爱的兄弟，不再担心狱警会上来制止，就已经是一件很幸福的事情了。

　　苏凉哭了一阵，哭声渐渐小了，变成了哽咽。这时候林素端着一盘洗干净的水果走进来，开门一看，看到拥抱在一起的兄弟俩，又是一愣。苏选听到开门声，对着表情尴尬的林素歉意地笑了笑，用下巴点了点门口，示意林素最好能出去一下，他知道苏凉肯定不愿意别人看到他痛哭流涕的样子。

　　苏选看着林素退了出去，这才轻声对苏凉说：“凉凉，哭够了吧？林先生马上就回来了，被人家看到可不好。”说着，他拉着苏凉让他坐起来，可是手臂上一沉，他发现苏凉的体重好像都压在了他身上，整个身子都浑身无力的挂在他的胳膊上，连忙拉他坐正了，一看，苏凉脸色潮红，头靠在他的胳膊上，意识都有些不清楚了。

　　“凉凉？你怎么了？”苏选赶紧抱住他免得他从凳子上摔下去，可是苏选腿脚不灵便，下不了床，眼看着苏凉软得几乎瘫在了地上，他只得大声呼叫外面的林素进来帮忙。这一叫，林素以及外面的保镖全都跑了进来，林素指挥保镖把苏凉扶到一旁的沙发里躺下，又让人去找医生，自己则坐到沙发边大致看了看苏凉，摸了摸他的额头，柔声说：“你在发烧，你自己知道吗？”

　　苏凉已经醒了，他不过是晕了一下子，很快意识就回来了，躺在沙发上用手挡住自己通红的眼睛哑着嗓子说：“知道。昨天晚上没睡好，休息一会儿就好了。”

　　“我让保镖去找医生了，你的肾之前出过问题，最好检查一下。”林素拍拍他的肩膀，接过保镖递来的果汁饮料对苏凉说，“喝点果汁稍微补充点水分，你大概有些脱水了。早饭吃了没有？要不要叫人给你买点东西来？”

　　“没。不用麻烦了，躺一躺就好。”苏凉有些不好意思，虽然用手挡着眼睛，但是之前意识不清时他红肿的眼睛肯定还是被林素看到了，一个大男人哭成这种样子，真是很难看。嗓子也不舒服了，低低的咳了起来。

　　“凉凉，你没事吧？”苏选下了床一跳一跳地朝苏凉这边过来了，林素连忙跑过去扶他，用责备的语气说：“苏选，你不要乱动，小心你的伤！苏凉我来照顾就好了，你赶紧回床上去。”

　　苏选不肯，根本没听林素说话，而是专注地看着苏凉，林素拗不过他，只好扶着他坐到沙发边，让他陪着苏凉。因为刚才的一番痛哭，再加上身体上的虚软疲惫，苏凉也觉得自己现在真的有点软弱无助，所以他把头枕到了苏选的腿上，把头埋到苏选的肚子上，遮住了自己几乎又要夺眶而出的眼泪。林素看着他们，不由得叹息摇头，这一对兄弟，果真对彼此都有着强烈的依赖感。

　　医生很快来了，大致检查了一下，说只是单纯的感冒发热，开了药让苏凉输液。林素本来说给他找一间病房，但是苏凉不愿意，于是苏选就让他躺到自己的那张病床上输液，而他则坐到床前守着苏凉。很快，苏凉的体温就飚了上来，因为昨天晚上没睡好，这阵他已经渐渐迷糊了过去。苏选在一旁又是给他冷敷又是帮他擦汗，十分认真仔细，就好像要把这些年欠苏凉的那些都补偿回来一样。

　　苏凉刚睡着，手机就响了起来，苏选怕吵醒他，便从他放在一旁的外套里取出手机按下了接听键。一接起来，一个低沉的男声从电话那头传来：“苏凉，你还在医院吗？你什么时候给我回来？”

　　苏选愣了愣，没说话。对方也顿了顿，半晌之后才又开口：“你是谁？”

　　苏选把手机从耳朵边拿开，对着那只看起来极精致的手机若有所思，那是一只造型别致小巧的手机，是苏选从未见到过的款式。苏选看了一阵，心里有一个隐约的答案，于是他拿起电话对着听筒问：“你又是谁？”那边不说话了，电话传来了挂断的忙音。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　输了一瓶液，苏凉睡得沉稳些了。苏选坐在椅子里为刚才的电话发呆，他的目光一直没有离开那个放在桌上的电话。不一会儿，林素一边讲电话一边开门走进来，跟对方说了几句话，抬头看了苏选一眼，对那头说：“对，是他哥，苏选。没别人。”又说了几句，好像在谈什么重要的事情，说完之后又抬头看了看苏选，又看了看苏凉，对电话那头说：“好，我会带他跟你汇合的。”挂断电话，林素拍了拍手，门外的保镖走了进来。

　　“苏选，我得带苏凉走。你留在这儿，医院方面我都联系好了，你只需要按照医嘱进行复健就好了。之后我会给你打电话。”

　　苏选下意识地护在了苏凉身前，冷着脸问：“你为什么要带他走？”

　　“我没时间解释，不过苏选我可以向你保证，我不会把苏凉怎么样的。”林素表情严肃，抬了抬下巴，保镖便走过去要把苏凉从病床上拉起来。

　　苏选跳起来推开保镖，冷冷地对林素说：“他在生病，哪儿也不去。”

　　“苏选，不要让我为难。”林素说，“我实话告诉你吧，苏凉是某人的情人，现在有人想要对那个人不利，苏凉的目标太大，留着这里会有危险。”

　　“我不管他是谁的情人，他现在是我弟弟。”苏选说，“你们谁都别想带走他。”

　　“难道你就打算让他在这儿被人用枪打成马蜂窝？”林素表情阴冷地说。林素一直都是个温柔而绅士的人，在这种情况下突然变得阴冷，因此就散发出一股强势的气势来。苏选想了想，说：“你以为我会相信？林先生，刚才凉凉的电话我接了，里面那个人的声音我好像听到过。你知不知道是谁？那个人当时给我身边的狱警打过电话，然后我便又被送回了牢里。你以为我真的很傻，不知道那个电话是怎么回事吗？按照保外就医的规定，没理由在我还没有完全复原之前就送我回牢里的。凉凉是聪明反被聪明误，关心则乱。他如果不是因为太担心我，一定会想到，我不过是被当成了要挟他的筹码。把我送回牢里的，就是你刚才说的‘某人’吧？然后好让凉凉去求他，要挟凉凉做他的情人，我说得对不对？”

　　林素半晌没说话，好一会儿才笑起来：“苏选，你真会开玩笑。”

　　“我没有开玩笑，”苏选说，“以凉凉的个性他怎么可能心甘情愿做别人的情人？一定是有人威胁他。不然他为什么失去了出国的机会？为什么会这么伤心？他本来这时候就应该在国外的学校了，可是你们却要挟他，还让他心甘情愿地留到了‘某人’身边。他当时只不过太不冷静了，如果静下心分析一下，很快就能知道事情的真相――你说的那个人，通过关系把我送回牢里，无法得到后续治疗，让苏凉以为我从此就这么残了。然后让凉凉自己找到那个人，心甘情愿做他的情人，交换我出狱的机会。你承不承认？”

　　“承不承认又有什么意思？”林素笑道，“你没有选择。苏选，这都是为了你弟弟好。现在情况很危急，恐怕你也不愿意苏凉有什么危险吧？”

　　“会有什么危险？”苏选身后病床上的苏凉坐了起来，他显然已经清醒了，一脸不置信地看着林素，“刚才你们的话，我都听到了。林先生，你坦白告诉我，苏选说的都是真的吗？是周毅故意让他重新入狱，好让我去求他的吗？你当时故意在我面前说那些话，暗示我只有周毅才能帮我，是这样吗？”

　　“苏凉，你现在问这些又有什么用？苏选虽然出狱，但是命运并没有掌握在你们自己手里，如果愿意，他即使出狱了也很可能再出点什么事进到牢里，或者生活得很穷困潦倒，没人肯雇佣他，没人愿意接近他。周毅要的人，没有一个人能说半个不字，你应该好自为之。”林素淡淡地说，手指一挥，保镖就栖身过去了，可是说时迟那时快，苏凉一把抓起放在床头柜子上的水果刀横到自己的脖子上，恨恨地说：“有种你就让他们过来！他周毅想要什么并不是他说了算！大不了老子死在这里，想要要挟我，没那么容易！”

　　“苏凉/凉凉！”林素和苏选都叫了起来，苏选单脚跳着来到苏凉身边，拉着他的胳膊心疼地道：“凉凉，你干什么！这样太危险了！”

　　“哥，你不要管。”苏凉双眼通红，并没有看苏选一眼，而是瞪着林素说，“老子宁肯死也不愿意被他牵着鼻子走。他妈的周毅要是有本事，等我死了再去找苏选的麻烦！看老子不变成厉鬼半夜来找他！”


　　第二十章


　　苏凉说，他做鬼也不会放过周毅。这句话说完，不会被苏凉放过的周毅就走了进来，正好印证了那句话：说曹操曹操就到。

　　“谁要变鬼呢？”周毅推开门慢慢踱步进来，眼睛环视一圈，最后落到了苏凉身上，准确地说，是落到他放在脖子上的刀上。

　　“我记得我说过很多次了，叫你们看人的时候不要在周围放什么危险的东西，什么刀子啊盘子啊碟子啊，都可能变成锐利的武器，你看看你们都听到哪里去了？这些东西，很有可能会要了你们的命！”周毅开口道，他并没有急于跟苏凉讲话，而是开始教训他的手下，然后抬手指了指苏凉，继续道，“也只有他这样儿的，你们才会避免受伤。知道为什么吗？”

　　“不知道……”保镖们很配合地纷纷回答。而周毅并没有忙着继续说下去，而是从口袋里掏出香烟，由身后的保镖帮他点燃了，好整以暇地坐到一旁的沙发上，翘着二郎腿说：“因为像他这样儿的，一天病歪歪的，可以不费摧毁之力就能制服他。而且，这样的人心软，不知道怎样才能有效地要挟别人……”

　　“周毅，别他妈废话！”苏凉气急败坏地吼着，打断了周毅的说教。他是真的快要气疯了，身体都在微微发抖。他的生活被周毅全部破坏了，前程也几乎被毁掉了，他甚至恨不得把周毅千刀万剐。

　　“苏凉，你别这么激动。”周毅故作轻松地说，“你以为现在这样的情况，你能跑掉吗？你把刀子放到自己脖子上，我们就害怕了？我们这里有谁动了你一根手指头吗？你朝自己的颈动脉割一刀，充其量也不过是自杀，关我们什么事？或者你以为，你是在我的胁迫下才走投无路自杀的，所以我必须负责？这里有谁看到你被胁迫了吗？你他妈长脑子没有？亏你还是天才，是高材生，就这点脑子吗？再说了，我哪里对你不好了？也没有把你压到床上强操你吧？从我们认识到现在，有过吗？你还想要什么？”

　　其实周毅并不想打击苏凉，看到苏凉难过的表情时他心里也有那么点儿不好受，但是他以前所受过的那些训练告诉他，只有当对方思维混乱时才有机会制服他，因此习惯成自然地，他便开始打击苏凉了。

　　说完刚才这番话，周毅很快看到苏凉几乎崩溃的表情，他眼睛里的犹豫和彷徨周毅没有错过，心中虽然有一丝不忍，但是还是继续道：“跟着我哪里不好了？你看看你自己，你的身体不好，让你哥跟着你跑，能逃得了多远？以后还不是成了他的累赘。万一你的病恶化了，说个不好听，换个肾都排不上队，你能怎么样？头脑再好又怎样？还不是等死的命。跟着我了，我还能帮帮你，这样不好吗？啊？苏凉，你说啊？”

　　“你……你他妈的……混蛋……”苏凉几乎哭了，之前苏选和林素说的那番话都够他受的了，现在周毅还这样打击他，简直是要把他仅有的那点自信和自尊都踩在脚下，实在让他难以忍受。他的嘴哆嗦着，手也止不住地发抖，表情恍惚，目光飘忽，身体也开始微微摇晃起来，像是随时都会倒下的样子。苏选站在一旁，十分担忧地看着他，但是周围有保镖，还有那么一个极其危险的人站在那里，他并不敢轻举妄动。再加上苏凉现在情绪如此激动，他更是不敢再惊扰了他。

　　“好了，苏凉，你不要再调皮了。”周毅突然放软了语气，温柔中又带了点宠溺和无奈，像是对待小孩子一样的轻声说，“我不会怪你。我喜欢上你，就会对你好，所以以后你只要乖乖的就行了。你想要什么，我就会给你什么。你哥哥的伤也好，工作也好，或者是你想出国也好，都不是问题。”

　　“苏凉，你把刀子放下吧。”林素适时开口，“这样很危险。你的脖子都流血了。”

　　苏凉看看他，又看看周毅，表情伤心而又犹豫不决。周毅叹口气，继续柔声说：“我周毅说到做到。我喜欢的人，绝对不会亏待他。”

　　“苏凉，你就听他的吧，”林素继续说，“来，把刀给我。”

　　林素说着，慢慢朝苏凉走过去，每一步都很小心，像是害怕会惊扰到苏凉脆弱的神经一样，快要走到苏凉面前，他停了停，确认苏凉并不十分激动了，才又向前迈了一步，手伸了过去，试图握住苏凉握刀的手。

　　林素的手还没伸过去，说时迟那时快，苏凉突然一把把他拉了过去，顺势一转，便把林素反钳住，又用刀子横到了他的脖子上。苏凉收起之前悲怆的表情，嘴角露出戏谑的弧度，目光炯炯地看着周毅说：“刚才谁说我没有筹码了？周毅，你倒是看看，这是不是筹码！”

　　周毅一愣，眼睛直视着苏凉目光如炬的眼睛，那里面哪还有刚才的委屈和惶惑了？里面有的，还是那种让人忍不住想要陷进去的不屈、顽强和自信。周毅忍不住点头表示赞赏，这才是真正的让他不断惊喜忍不住喜欢上的苏凉！

　　“好你个苏凉！”周毅笑起来，“有一种说法，就是来形容你这样的人的，叫什么来着？对，打不死的小强。你果真够聪明，演技也不错，如果我投资拍电影，一定会选你做演员。这演技，都快能得奥斯卡奖了。”

　　“去你妈的！”苏凉骂了他一句，用下巴点了点一旁的拐杖，对周毅说，“给我哥拿过去！不然你老子我就让你看看我怎么对付林素的！”

　　周毅瞪大了眼，他实在没想到苏凉竟然会指使他，愣了一阵，慢慢反应过来，低头拿了放在门边的拐杖递给了苏选，然后退到门边等待苏凉后面的行动。这时候已经不再是要挟了――周毅了解他，这个人虽然嘴巴恶毒，但是心肠却极软，根本狠不下心肠伤害任何人，所以林素落到他手里根本不会有什么危险。而周毅之所以没有想办法制服他，只不过想要看一看这只小鸡子要怎幺逃脱鹰隼的利爪。

　　苏选接过拐杖，有些不忍地看了看林素。林素对他们兄弟俩都很好，很是温柔体贴，而现在却被苏凉抓住了还用刀子比在脖子上，苏选实在觉得有些对不起他。不过他虽然不忍，但还是打算听从苏凉的，刚才的那些对话，他已经大致了解了事情的来龙去脉，知道苏凉受了很多委屈，为自己牺牲了很多，所以现在不能因为自己那些没用的同情心再让他陷入不堪的境地了。

　　“哥，开门，我们走。”苏凉不慌不忙地说着，看了看周毅，眼中毫无惧色，冷冷地说，“叫你们的人让开！”

　　周毅对上他的眼睛，笑起来，挥挥手，房间里的人全都退到了一边。苏凉带着林素，后头跟着苏选，慢慢朝门口走。走过周毅身边，他特意停下来，把刀子狠狠地按到林素的脖子上，示威一般地说：“车钥匙给我！”

　　周毅挑眉，抬手从保镖手中接过钥匙，拿到苏凉眼前晃了晃。苏凉冷冷地说：“林先生，你把钥匙拿上。”

　　“我不会开车。”林素轻声说。他还算比较冷静，语气也很平稳，并没有半分惊慌失措，只是眼睛一直都没有离开周毅，也不知道到底在看什么。不过他也好像也觉得苏凉根本没什么威胁，只是他很奇怪为什么周毅要按兵不动。

　　“你先拿上。”苏凉说。他与周毅对视着，待林素接过钥匙，才慢慢向门外退去。出了门，他让苏选把门从外面反锁了。门快关上的时候，周毅突然对苏凉说：“苏凉，你多注意下林素，他心脏不太好，不要吓唬他。你跑掉之后把他放到安全的地方，确保他身边有电话。不然他一个人在荒郊野外呆太久了恐怕坚持不了太长时间。”

　　“你哄谁呢？”苏凉冷笑道，“林素是你的左膀右臂，有个鬼的心脏病。你以为这是拍电影吗？”

　　“信不信由你。”周毅耸耸肩，“不过你得确保他的安全。”

　　周毅说的话模棱两可，苏凉心里开始有了一丝犹豫，但是现在是他逃走的最佳时机，他暗暗告诫自己机会就这么一次，不能错过。于是他拖着林素走到苏选身后，看着苏选把门关上并反锁上了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉带着林素和苏选迅速乘电梯下楼到车库取车。周毅的话像是影子一样跟随着苏凉，让他不经意间放慢脚步，并时不时观察林素的表现。林素看起来的确瘦不拉几的，因为平时穿着打扮上十分注意，所以看不出他的瘦弱，但是距离这么近，苏凉还是看出他果真瘦得厉害，胳膊上根本没什么肉，跑了几步，果然有些微微的喘息了。

　　“马上就到车库了，你坚持一下。”在电梯上苏凉略带担心地对林素说。林素没有说话，也没有看他，表情却带着极度的失望。苏凉心里不忍，便不去看他，一手拉着他，一手扶着苏选朝车库跑。拿遥控车锁确定了车子的位置，苏凉拉着他们朝那边跑过去。可是这时候林素速度却很慢，渐渐停了下来。

　　“没问题吧？”苏凉轻声问他。林素低着头，看不清他的表情，只是轻声说：“跑不动了。”

　　苏凉心里有些发慌，周毅的话又在脑子里转悠，他左顾右盼一番，心知如果现在放林素回去，失去重要筹码不说，还会失去逃跑的最佳时机。可是不放他，万一他真的有心脏病，一旦发作了，那可就真有可能威胁到他的生命。苏凉用手抹了抹脸，双手捧着自己的头艰难地思考着。时间不多了，他必须做出决定。

　　“林先生，对不起。”苏凉难过地说，“你对我很好，我都知道。对不起……你……你走吧，回去。这里就是医院，你如果不舒服的话……”

　　“苏凉，”林素突然开口了，他的脸略带点不健康的苍白，眼里含着笑意，嘴角温柔地翘起，轻声说，“苏凉，你是个心肠很好的人。你没有对不起我。”

　　苏凉歉意地笑道：“你对我这么好我还这样对你，实在是抱歉。我走了，你回去吧。不过，我希望，假如你没有感到不适的话，能在停车场再多呆几分钟，帮我争取一点时间。你知道，我是被逼留在周毅身边的，希望你能帮帮我。”

　　“苏凉，”林素依旧是极为温柔地微笑，却慢慢地说，“我不能放你们走。”

　　苏凉还正为林素的这句话而发愣，却不料刚才还气喘吁吁的林素以一种匪夷所思的速度栖身到了苏凉身边，伸手一抓，拉住苏凉的胳膊反手一钳，苏凉便觉得胳膊传来钻心的疼痛，立刻蹲到地上捂着肩膀站不起来了。苏选见状，立刻过去帮助苏凉，他冲到林素面前，以极快的速度一拳砸到林素肩膀上，令他倒退了好几步。然后苏选跑到苏凉身边，一手扶起他，一手拿过苏凉之前揣在裤袋里的水果刀。

　　“林先生，让你走，你便走。不要逼我动武。”苏选冷冷地说。之前他对林素还比较和颜悦色，但是现在苏凉受伤，苏选便认定了林素是敌人，所以连说话的语气都特别冷淡疏远。林素笑了笑，动了动胳膊，轻声说：“苏选，好身手。不过可能和我比起来，你还是要差一些。”

　　“什么差不差的，我现在不想计较。你现在转身离开，我不会跟你计较，但是你若是一意孤行想要对我们动手，我绝对不会放过你的！”苏选发狠话道，“虽然我不知道你受过什么训练，会什么功夫，但是我告诉你，虽然我坐了很多年的牢，但我以前可是运动员出身，反应速度绝对不会比你慢！而且如果有人敢动我弟弟一根汗毛，我绝对不会放过他！”苏选沉声道。以往他总是笑得跟个弥勒佛一样，和和气气的，但是一旦涉及到自己的家人，他的立场却十分坚定。这也是为什么他会为了苏凉，连坐牢都不怕。也 因此，他这种表情被苏凉看在眼里，实在是堪比火星撞地球，让他惊奇得不得了――原来老好人苏选也有发飙的时候哦！


　　第二十一章


　　林素和苏选对峙着，两人都没有说话，但苏选明显落了下风，因为他腿上有伤，刚才的跑动已经让他的腿伤绽裂，已经有隐隐的血迹从裤子上渗了出来。再者，刚才苏凉被林素攻击，手臂脱臼，完全用不了力，即使只在那里站了一会儿，都疼出了一身冷汗。这样一来两人都成了伤员，万一林素突然发动攻击，他们可能一点胜算都没有。

　　“苏选，”林素率先开口，“我不想跟你动手。现在我不得不承认，你的确是一个很会隐藏自己的人，不到关键时候，绝对不会暴露出自己本来面目――我想可能连苏凉都不知道你到底是个什么样的人吧？他是不是一直都觉得，你就是一个一天乐呵呵的老好人呢？其实事实并非如此吧……”

　　“林先生，你如果想借机转移我的注意力，那么我觉得你打错算盘了。”苏选打断了林素的话，轻轻推了推苏凉，柔声道：“你去把车开过来，咱们走。”

　　“哦……”苏凉已经被苏选的气势吓到了，还愣着没太反应过来，刚才苏选提醒他，他才如梦初醒。

　　“苏凉，你不想听我说一说，你哥的真实面目吗？”林素开口道。

　　“我哥什么真实面目，我应该比你知道得多，”苏凉笑道，“我和他相处二十几年，难道你会比我了解得少吗？你不要在这儿拖时间了！”

　　“信不信由你。”林素好笑地看着他，那表情，看起来好像带着些同情一样，里头隐含的意思，苏凉不知不觉地就认为他是在说，苏选的本来面目，是一个大坏蛋。

　　因为这个突如其来的想法，苏凉打了个激灵，下意识地抬头去看苏选。苏选一脸阴沉，轮廓坚毅，英挺的眉微微皱着，让苏凉觉得他如果一生气，就会爆发出一种让人刮目相看的力量一样。但是，苏凉马上又意识到，这是林素使的离间计，目的是拖延时间，等待周毅过来跟他汇合。明白这一点之后，苏凉马上把那个奇怪的念头抛到了脑后，准备到对面去取车。

　　正当苏凉捂着肩膀朝后走，林素却向前迈了一步，苏选立即大喝道：“林先生，你不要逼我对你动手！”说着话时，苏选的气势真的和原来不太一样，苏凉心里又是一震。

　　“有本事，你拿刀杀了我。”林素笑得云淡风轻，就好像他现在正在谈论今天的天气一样，他指了指自己的心脏位置，笑道，“朝这儿刺。只不过，我想你肯定不愿意见血吧。当年你犯偷盗罪被定罪，也是因为有人证在。当时你的同伙有杀人意图，想要杀掉那个证人，但是被你阻止了。如果你当时同意他们的意见杀了他，说不定也不会沦落到坐牢的下场。所以说，你是心软，你根本不想伤人……那么现在如果我靠近，你会怎么做呢？”

　　“林先生，不要试图用激将法。”苏选用刀尖指着林素，冷道，“原来我或许心软，可是现在不一样了，你不知道，人是会变的！”

　　“苏凉，你对你哥当初想要偷的东西感兴趣吗？你想不想听！”林素完全不理会苏选，对着苏凉大声道。苏凉不想听他们说这些，连忙转头朝车子那边走。林素看了他一眼，又转眼看了看苏选，皱眉片刻，突然以一种十分诡异的速度朝苏选靠了过来，苏选一惊，连忙伸手抵挡，但是林素出手很快，一下子就到了近前，伸手去抢他手中的武器，苏选一抬手，林素落了个空，但是立刻又返身过来，展开了新的攻势。

　　林素的动作看起来如同专业人员，每一个动作看起来都凌厉迅速。苏选虽然身体矫健，但他受过伤，动作没那么灵便，而且他手上虽然有武器，但根本狠不下心去刺杀，所以渐渐落了下风。

　　突然间，林素转了方向去攻击一旁的苏凉。苏凉正在朝车子那边跑，背对着林素，对此浑然不觉。苏选惊了一下，连忙跟上前准备阻止林素。但是他的腿伤造成了行动不便，根本没有反应到之后林素的动作。只见林素突然一个转身，来到苏选身前，一个绝对漂亮到了极点的肘击，一下子打到了苏选的咽喉处。只听得苏选一个闷哼，立刻倒地不起，那把刀子也应声而落，飞到了远处。苏凉听着声音不对，连忙回头过来看。看到苏选捂着脖子倒在地上，不由得喊了一声：“哥！”

　　那个地方苏凉很清楚，因为他以前就被周毅这样揍过，力道拿捏不准的话，会是致命的攻击。苏选被林素这样一下子击中，立刻便倒在地上一动不动了。苏凉慌乱地又叫了一句：“哥！”一把拾起了掉落到他脚边的刀子。可是还不待他跑到苏选面前，林素已经转过身朝他过来了，纤长的手鬼魅一般伸过来，抓住苏凉拿着刀子的手用力一翻，便把他反钳住，刀子随之落地。林素一用力，苏凉便痛得跪倒在了地上，随之而来的，是水果刀冰冷的刀刃。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　“你没有什么心脏病！你这个骗子！”苏凉愤恨地说着，偏头看着林素。林素依旧保持着山明水秀的优雅笑容，声音温柔悦耳：“我没说我有病，这话你应该对周毅说。而且，我至少比你要健康些。”

　　“我还担心你来着，真是好心没好报！”苏凉不甘心地道。因为林素的温柔，苏凉并没有像对待周毅一样对他破口大骂，而只是说了他几句。他心里极气，但是更多的是担忧，他努力回头去看躺在地上的苏选，却只能看到他的脚。林素轻声说：“不必担心，他是突然的窒息导致了昏厥，大概十分钟就会醒过来。之后几天可能会吞咽困难，多喝水，吃点消炎药就好了。”

　　“林素，我错看你了！亏我还那么信任你！”苏凉失望地说。他一直大着嗓门儿说话，因为发烧而肿痛的嗓子开始抗议，他重重地咳了几声，声音也带了浓重的鼻音。

　　“你应该明白，这个世界上没有任何人值得相信，能信的，只有自己。”林素和风细雨地说着，脸上依旧带着微笑，就好像这时候他并没有拿刀指着苏凉，而是在跟他谈心一样。

　　“你不要说什么鬼话！我说过，老子宁肯死也不会回周毅那里的！有本事你杀了我！”苏凉红着眼睛说。他转头去看苏选，发现他已经被打昏了，更是气得不行，抬头恶狠狠地看着林素。

　　“苏凉，不要怪我，我们立场不一样。”林素耸耸肩，“我跟周毅，就像你跟你哥一样。虽然我挺喜欢你们兄弟俩，但是如果涉及到我们组织利益的，我绝对不会手软。”

　　“我们哪里威胁到你们的什么狗屁组织了？”苏凉道，“倒是你那个什么周毅，一天不务正业，粘着老子不放！”

　　“我不管他要对你做什么，但是现在，我们得到线报，说有人要发动突然袭击，你也是目标之一。这就牵连到我们的利益了。所以苏凉，你现在得听我的。”林素坚决地说，“听也得听，不听，也得听！”

　　这时候，电梯已经下到了地下停车场，苏凉看过去，立刻长叹一口气――周毅和保镖鱼贯而出，他们恐怕已经失去这次逃跑的机会了。

　　“再不听话就打昏了绑起来拖走。”周毅一边走一边说。说着，走到了林素身边。

　　“小林。”周毅压低声音说着，挥挥手，示意他放开苏凉，然后对苏凉说，“跟我上车。”

　　“周毅，你耍我。”苏凉挣开了过来拉他的保镖，冷冷地说，“你他妈的真恶心。你以为你这样绑住我我就会喜欢你吗？你是猪，别当我也是猪，你脑子里装的屎，别以为我脑子里也是跟你一样的东……”

　　“嗒！”一声锐利的枪响打断了苏凉的大吼大叫，周围的保镖立即警醒了，意识到周围可能有狙击手。连忙拉住周毅他们蹲了下来。周毅一下子捂住了苏凉的嘴把他抱在胸前，无可奈何地说：“你他妈废话太多了，喊的声音这么大的，都把目标给暴露了！”

　　“唔！唔！”苏凉摇着头反抗，周毅做了个噤声的手势，轻声说：“之前林素要带你走你不走，现在问题大了。有仇家要找我麻烦，咱们得早点离开才行。”

　　说这话的时候，周围又传来几声枪响，看来狙击点并不只一个，但是周毅看起来一副临危不惧的样子，一点也没把这个放在心上，还很专心地和苏凉说着话。

　　“砰砰！”又是一声枪响，林素靠过来拉住周毅说：“人好像有点多，我和保镖压住他们的火力，你朝车子那边去。”

　　“你小心！”周毅握了握林素的手，从保镖手里拿过枪握到手里，然后拉着苏凉朝柱子后头靠过去。林素也掏出了武器，是一把别在腰间的银色勃朗宁手枪。那把精致的手枪加上他拿枪的姿势，一切都显得都完美无缺，简直优美到了极点。但是苏凉没空去注意那些，而是焦虑地看着躺在地上的苏选。

　　“周毅！别丢下我哥！别丢下他！”苏凉急得喊起来。他这一出声，一发子弹“砰”地一下从对面的角落射了过来。周毅气急败坏地把他往自己这边拉了一把，一下子抱住了他把他藏到自己身前，子弹堪堪从他衣袖边飞过，打到对面的墙上，激起一片墙灰。周毅压低声音斥责道：“你他妈不要命了？都跟你说了别喊，你耳朵被狗吃了吗！”


　　第二十二章


　　苏凉看了看周毅，刚才那一枪已经让他的衣服都擦破了。苏凉吓了一跳，但是，对苏选的焦虑仍旧不减，他甚至想挣脱周毅的手跑过到他哥身边。这个人一旦执拗起来八匹马都拉不回来，完全不考虑现在是什么情况。周毅气疯了，把他紧紧搂在怀里不让他动，而这时双方火力都有所加强，枪声此起彼伏，对方的人甚至比这边还要多。林素在前边埋下身子，从口袋里掏出钱夹朝外头猛地扔了出去，一道火光加上一声枪响，那钱夹立刻四分五裂，说时迟那时快，林素迅速站起来朝火光的方向开了一枪，那边立刻有人惨叫的声音，林素补了一枪，声音便嘎然而止。这时候从侧面开来一辆黑色商务车，车上冲下来四五个人，手里都有武器，朝周毅和林素这边过来了，眼看着就要到跟前了，从另一侧开来一辆黑车，“砰”地一下撞到那辆黑色商务车上，顺势带倒了两个对方的人。林素抬手又是一枪，解决了一个还没来得及躲的人。周毅站在他身后，一手拉住苏凉，一手对准旁边一个拿枪对着林素的人开了一枪。然后从黑车上下来了几个周毅的保镖，加强了对他们的掩护。

　　“周毅！你怎么还没走！”林素转过头来压低声音不可思议地道。他看了看还在挣扎的苏凉，当下了然，对苏凉吼道：“危急时刻你就别捣乱了！快跟周毅走！我会救你哥的！”说完，对方又一阵枪响，慢慢朝这边压过来了。

　　“啪啪啪！”一阵急促的枪响，周毅把苏凉一带，让他匍匐在地上，叮嘱他朝车子那边去，车子在对面的车位，中间一段行车的道路，在这样密集的枪声中朝那边跑实在有些危险。而现在，对方人多势众，周毅这边已经有些落下风，实在是麻烦。周毅蹲在地上，几次趁着对方不注意探出身子朝对面看，以便了解对方的人员和方位，每一次探出身子，都会有枪声响起，甚至有子弹擦过周毅用作掩护的柱子，简直是险象环生，但是周毅却依然从容不迫临危不惧，苏凉看着他，之前慌乱的心好像都略微放松了一些。

　　周毅勘察了几次，蹲下身迅速地做着思考和决断，很快，他拉了苏凉一把，又扯过林素，两手分别搭到两人肩膀上，像是要好的兄弟一般拍拍两人肩膀，冷静地道：“苏凉，你跟林素朝车子那边去，我一会儿过来汇合。在中间那条路那里，你侧身滚过去就好，”周毅有转头对着林素，让苏凉朝自己这边靠了靠，示意林素保护他，然后沉声对苏凉道，“上车的时候尽量压低身子，我和保镖一会儿带你哥过来。听懂了没有？”

　　苏凉稳了稳心神，点头道：“听懂了。”

　　“小林，你呢？”周毅又问。

　　“我来掩护，你先撤吧！”林素道。

　　“好了，我已经决定了。别再跟我犟，赶紧走！没时间了！”周毅决然道。他盯着林素，直到对方点头，才露出一点笑意。

　　“好，去吧！”周毅拍拍苏凉的背，又叮嘱一句，“千万压低身子，不能被发现了！我来吸引他们的火力，我数到三，你们就赶紧过去！”

　　“嗯……”苏凉又点了点头，林素却没吭声。一旁的两个保镖护着他们朝柱子后头靠过去，两人紧紧贴着柱子，侧头看着周毅等待他的指示。周毅对着苏凉的方向比了个OK的手势，拉下了保险栓：“一！”

　　周毅站起来朝对方“砰砰”两枪，解决掉了对方两个人：“二！”

　　他一站起来，对方的狙击手便立刻发现了目标，火力一下子又猛了好多，给周毅做掩护的那辆本田车上全是弹痕，几乎被打成了蜂窝，周毅躲了一会儿，一下子又站起来，朝一个露头的狙击手开了一枪：“三！”

　　“走！”林素拉了苏凉一把，率先滚了过去。因为狙击手被击中，对方显然有些恼羞成怒了，火力越发的凶猛，完全可以用枪林弹雨来形容。苏凉在这一片疯狂的枪声中心脏狂跳，手软脚软地学着林素滚过去。但是正当他出现在车道上，周围毫无隐蔽物的时候，对方突然朝这边开了一枪，就打在了苏凉身前！苏凉一下子紧张起来，差一点就撞到了前面车子的车轮，简直狼狈到了极点。对方已经发现这边有人，大声喊了句什么，有人便朝这边过来了，附近也传来了枪响。不过林素毕竟老道，侧身过来一把拉住苏凉朝里拖。“砰！”一声枪响，一颗子弹就射在离他们两公分的地方，接着又是一声枪响，但是林素已经把苏凉拉到了身边。

　　苏凉还没反应过来，林素已经拉着他到了车边，打开车门坐进去，林素发动了汽车，以箭一般的速度冲了出去，一个猛然的转弯，车子立刻稳稳当当地停在了周毅面前。

　　“快！快上车！”林素拉开车门大声吼道。因为有这辆车的阻挡周毅刚好能把苏选架上车而不被对方发现。他把苏选朝车上一搡，自己也跳上了车。车子呼啸着朝停车场的出口飞奔而去！

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　因为之前得到线报知道有人会发动袭击，所以周毅早有准备，因此他们从医院出来还不至于太狼狈，甚至还换了辆车。新换的车时一辆性能优越的越野车，车窗全部是防弹玻璃，车座也进行了改造，是面对面的那种。林素和苏选坐在一边，周毅和苏凉坐在一边。这时候苏选已经醒过来了，捂着脖子一脸难受的表情，林素则靠在椅背上闭目养神。

　　“我们要先到别墅那边去避一避风头。”林素并没有睁眼，轻声说道，“这段时间最好不要出席公众活动。这次的事情是赌场那边牵扯出来的，据说是威胁到了某些人的利益。但是具体是谁做的，还得要调查之后才能知道。但我猜会不会是闫建国？”

　　“不可能，”周毅摇头，点燃一支香烟若有所思，“闫建国还没有如此的胆量，再说，他在赌场那边分的也只分了一点蝇头小利，根本没必要。就他那点财力，想要找这么多荷枪实弹的杀手来，也完全没可能，现在唯一要注意的，是道上的那几个帮派。你派人查清楚。既然敢这样明目张胆地找我麻烦，那咱们也得给他们点颜色看看。这段时间就住到别墅那边，苏凉，你也住到那边，学校也别去了。”

　　苏凉还没有从刚才的枪战中回过神来，所以对周毅的话不置可否。但是他心里还是觉得很难过，因为周毅，他已经接二连三的陷入一些无法预料的事件里，还不得不舍弃了很多东西。

　　苏凉找了一瓶矿泉水水，拧开了递给苏选。苏选喝了一点，咳嗽的时候咳出了一些血丝来。苏凉看着林素，冷道：“林素，你太会装了。”

　　林素没说话，依旧闭着眼睛。好半晌才叹了口气，轻声说：“你哥没事，过两天就好了，你就放心吧。”

　　“我凭什么相信你的话？你之前骗取了我的信任，而现在呢，还想骗什么？”苏凉道。

　　“我不是在骗你，刚才的情况很危险，你也看到了。我只能对你们使用武力，不然估计你们俩现在已经成了躺在停车场的两具尸体。”林素淡淡地说。他面无表情的样子看起来极其清冷，似乎让车上的温度都降了好几度。

　　“好了，你们都别争。”周毅做了个投降的姿势，“我来说两句。第一，小林的身手很好，力道拿捏得很准，连我的擒拿术都是他指导过的，所以苏选绝对不会出什么问题。第二，他对你们动手，也是我的示意。苏凉，之前在病房门口我提醒你那句话，其实是说给小林听的。小林没有什么该死的心脏病，他心脏上虽然有过一些小毛病，不过也是一两岁的时候的事了，后来早好了。我之所以这样说不过是要让你动摇，也让小林警醒，设法蒙蔽你们以拖延时间――之前我们就接到线报说会有袭击，不过你不肯配合，还以自杀为要挟，所以我才出此下策。我是真担心你会伤着你自己，知道吗？”

　　“别他妈恶心人了，”苏凉啐了一口，“老子没有想自杀！”

　　“好好好！”周毅心平气和地说，“你没自杀。”

　　“行了吧你们。”林素在一边笑起来，“看你们这样对骂，我怎么觉得我们不是在逃亡，而是去郊游？”

　　“猪才跟变态去郊游！”苏凉没好气地瞪了周毅一眼，靠到车窗上闭目养神。他从医院跑出来的时候体温还没降下去，现在又往上飚了些，头疼得都快炸掉了，但他还是强打精神骂周毅，非得看到周毅不爽才觉得高兴。


　　第二十三章


　　车里又恢复了安静，四个人各怀心事地坐着，只能听到车子飞驰的声音。苏凉被头疼折磨着，根本无法静下心来。他只有半睁着眼望着车窗外迅速倒退的路灯，任由车子开向一个他完全不知道的目的地。

　　突然身上一热，苏凉惊了一下。抬头一看，竟然是周毅把自己身上的西服脱下来给他盖到了身上。周毅的动作很轻，被苏凉看在眼里就有了那么点偷偷摸摸的感觉，不由得露出了厌恶的表情。而周毅看他睁着眼，笑得有些不自在：“我还以为你都睡得跟猪一样了，没想到居然是装的。”

　　苏凉没理他，头疼加上身上的酸软，还有一阵阵寒意，让他恨不得躺倒在地上长睡不醒。周毅看着他满脸的潮红，撇了撇嘴也没再挖苦他，而是把西服给他围在了身上。

　　“还有多久？”周毅开口问林素。林素抬了抬眼，低声说：“快了……大概……还有两个小时。”

　　“嗯。”周毅点点头，安慰性地说，“到了就安全了。到时候就能安稳睡觉。到时候给苏凉找个医生来看看，本来脑子就少根筋，别给烧成傻子了。”

　　林素没说话，空气里又出现了诡异的安静。苏凉抬眼看了看林素，见他仍旧是闭着眼，也看不出有什么表情。只不过他的脸苍白得像个鬼一样，头歪着，几乎要靠到了苏选身上。苏凉觉得有些不对劲，似乎从空气里闻到了一股血腥的味道。

　　“哥。”苏凉叫了一声，苏选抬头看了看他，还不太明白。苏凉抬手指了指林素，还不待说话，便见林素身子一歪，倒在了苏选身上。苏选一惊，伸手扶住他免得他从车座上摔下去。这一扶不要紧，苏选感觉捏住他胳膊的那只手全是一股粘湿的东西。苏选抬手一看，吓了一大跳，竟然全是血。

　　“小林！”周毅首先反应过来，扳过他无力低垂的头，用力拍了拍他的脸。苏凉也坐了起来，帮着苏选把他扶正了。林素慢慢睁开眼，迷迷糊糊地看着周毅，弱声问：“怎么了？”

　　“你怎么受伤了？”周毅问。

　　“往车上跑的时候……手臂挨了一枪……”林素笑了笑，又没声音了。周毅果断地撕下了他穿着的深色外套的袖子，里面的白衬衣全被血染红了，因为这只胳膊靠着车门，并没有谁注意到，现在车坐垫都被血浸湿了。周毅气急败坏地问：“怎么受伤了都不说？”

　　“没事……到了别墅……请个医生……”林素断断续续地说，因为失血很多，他的语言开始变得有些混乱，前言不搭后语，明显是快要晕过去了。苏凉情急之下拿了苏选喝过的那瓶矿泉水打开了喂他喝了一些，苏选和周毅则在一旁帮林素包扎依旧在流血的伤口。苏凉把刚才周毅盖在他身上的衣服裹到林素身上，等包扎完了就扶着他躺下。因为车里空间有限，只能躺到苏选没有受伤的那条腿上。苏凉让苏选扶着他，免得他意识不清被车子颠簸得摔下来，然后对周毅说：“得快点去医院。”

　　“不能去医院！”周毅沉声道，“对方肯定还在找我们，一旦被发现了就麻烦了。”

　　“可是他受伤了，一直在流血！”苏凉道。

　　“再坚持坚持，很快就到了。”周毅不忍地看着林素。林素的脸色灰白，已经晕了过去。衣服被撕开后车内的血腥味一下子蹿了上来，让他觉得没来由地心烦。

　　“再坚持？你没听他说两个小时以后才到吗？他这样流两个小时的血迟早得死！你忍心眼睁睁看着他去死？！”苏凉吼道。刚才还对林素骗了他而感到气愤，现在却又帮林素说话，实在是不希望他负伤死去。

　　“这可是枪伤！”周毅道，“你以为医院的人看到之后不报警吗？”

　　“总好过他就这样血流不止好吧？啊？周毅，你跟他不是从小玩到大的吗？你就忍心吗？”苏凉说。

　　“不是忍心不忍心，苏凉我告诉你，如果林素清醒着，他也不会让我们带他去医院。你知道为什么吗？”周毅表情狰狞，一字一字道，“因为如果去医院，第一，医院的人会报警，我们可能会被抓起来。第二，对方的人也有可能会追踪到我们，这样会很危险。第三，我是他们所有人的老大，如果我遇险，面子上过不去不说，还会给手下所有人都带来危险。你知道这个结果是什么吗？结果很可能是我和林素辛辛苦苦发扬壮大的这一切从此就会一蹶不振。而且苏凉我告诉你，也就是你，我会跟你讲道理，如果是其他人，你知道我会怎么做吗？直接敲昏他把他绑了扔到床上去！我说得够明白了吧！？”

　　苏凉气结，瞪大眼睛恶狠狠地看着周毅，忍了再忍，实在没能忍住，吼起来：“你他妈的真是冷血动物！别说得如此深情，总是强调我对你有多重要。你倒是说说，如果受伤的是我，你是不是也会任由我流血致死呢？嘴上说爱我喜欢我，等到危机关头，什么话都不管用了吧！小人！自私鬼！”

　　周毅目瞪口呆地听完苏凉的话，脸上的表情渐渐变得很无奈，他骂了一句“不可理喻”，然后迅速的抬手，用手刀朝苏凉的脖子上来了一下，苏凉立刻就软了下来。周毅适时接住他颓然倒下的身子，搂在了怀里，低声骂道：“老子刚才还说要把你敲昏了绑起来扔到床上，你他妈还不信！”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉清醒过来的时候，他们乘坐的那辆越野车正缓缓地驶入某个停车场的车位上准备停靠。他试图坐起来，但是后脑勺上被周毅敲过的那个地方还有些隐隐作痛，脑子里也晕晕乎乎的，刚撑着坐起来就一阵头晕目眩，他只有继续靠着。迷迷糊糊间，他还在想，这车子真高档，靠垫都这么软和，还温温热热的，实在是舒服。但是又觉得不对，这靠垫怎么一股烟味呢？而且脑袋上头好像还有某种疑似猥琐的目光在盯着自己，这让他立刻警醒了，抬眼一看，差点吐血。原来他正蜷在座位上，整个上身全靠在周毅怀里，像个猫咪似的被他搂着，而周毅正居高临下，似笑非笑的看着他。

　　苏凉浑身布满了鸡皮疙瘩，连忙推开周毅坐起来。但是高热带来的绵软以及后脑勺的钝痛让他觉得天旋地转，胡乱摸了一把，连忙抓住一旁的把手稳了稳，周毅想要扶他，却被他一把打开了，还往车窗那边靠了靠，跟周毅保持安全距离。

　　“我们折回来了，这是刚才我们路过的一家医院。”周毅轻声说，“你说得没错，我没办法看着小林这样去死。”

　　苏凉没说话，别开眼，目光落到被苏选搂着的林素。林素脸上全是冷汗，脸色白得像张纸一样，嘴唇也因为失血而发白。不过他还稍微有些意识，眼神飘忽地看着坐在他对面的周毅，张了张嘴，说话声音小得跟蚊子似的，也说得不太清楚。苏凉听他说：“不要去……小心……对方……”明白他的意思是担心医院会有对方的人，害怕会有危险。苏凉觉得自己完全无法理解林素的心理，他现在只剩半条命了还担心这担心那，就是完全没有为自己考虑过，都不知道该说他傻还是真的对周毅忠心耿耿了。

　　周毅凑过去摸了摸他的头表示安慰，声音难得温柔：“放心，我们的人已经来了，不用担心。咱们先去看看你的伤吧。”

　　“周毅……”林素还想说什么，但是体力不支已经说不出话来了。周毅捏了捏他的手，等车子停稳，便小心翼翼地抱着他下车，放到一旁等候的担架上。周毅突然转身过来，对苏凉说：“跟我走，愣着干什么？还想逃啊你！”

　　苏凉呆了呆，看了看外头，停车场周围停了好几辆跟他坐的这辆车差不多的商务车，也有穿着黑西装的男子在走来走去，看样子医院已经被周毅的人控制住了。苏凉松了口气，知道这里大概不会再上演车库里枪战的混乱场景，但是他又觉得心里有些不是滋味。他看着被医护人员簇拥着推进医院大门的林素，林素是受伤了没错，但是苏选也有伤，而他苏凉也是有病在身，凭什么还得被周毅呼来喝去的？实在是太不是东西了！还说爱呢！爱个屁！

　　因为高烧不退身体不适，苏凉没来由地觉得委屈，在心里把周毅又骂了一万遍。苏选在一旁担忧地看着他，伸手过去想扶他一把，苏凉看他一眼，避开了他伸过来的手，不满地说：“你也不看看你现在什么状况，瘸个腿自己走路都不方便，还瞎操心！我先下车！你等着！”说完，咬牙忍住那一阵阵的晕眩和心悸跳下车去，然后把手伸到苏选面前。苏选呐呐地笑了笑，慢吞吞地由苏凉扶着下了车。苏凉看了看他，不由觉得，自己那个憨憨的哥哥又回来了，但是，哪一个才是真正的苏选呢？他自己也有些疑惑了。这一疑惑，他立刻便觉得头晕目眩，扶着苏选的手变开始发软，根本连站都站不住了。

　　这时候在一旁等得极不耐烦的周毅有些忍不住了，一把拖了苏凉拉到自己怀里，搂着他骂骂咧咧的说：“说你傻呢还是说你呆呢？你自己走路都不稳了还有心思管你哥！没看到旁边这么多人吗！跟老子走！”说完，不由分说地扛起了苏凉，像背了个破布口袋一样把他扛在肩上走进了医院的大门。


　　第二十四章


　　苏凉被扛进一间病房扔到了床上，还不待他反应过来，已经有医生走了进来，测了测他的体温，又抽了血，然后开始给他手背上扎上输液针。苏凉还愣着，便听一旁的周毅说：“我让医生给你检查检查，烧得跟个火炉子似的，万一烧傻了我就亏了。怎么说也是我在枪林弹雨里保护着送到这儿来的人了，没被枪子儿打死反倒发烧烧死，太可惜了。”苏凉撇撇嘴，瞪了他几眼，却没有说什么反驳他的话。周毅这个人实在是奇特的生物，对待号称自己恋人的苏凉时，一副满不在乎冷嘲热讽的样子，而对待自己的好友，则是关怀备至体贴入微，难道他的脑袋里装的，是那个臭屁名言――兄弟如手足，老婆如衣服？呸呸呸！什么老婆不老婆的！苏凉在心里暗骂几句，他果真烧得有些糊涂了。

　　心情虽然平静了下去，但是体温却迅速飚了上去。苏凉浑身脱力地躺在病床上，任由护士过来给他扎针输液，半睁着眼看着苏选不断地给他换掉敷在额头上的冰毛巾。他实在是烧得没力气说话，甚至连手指头都不想抬了，只是恹恹地躺在那里，任由意识飘来飘去，一会儿真实一会儿虚无。

　　周毅去看林素了，林素那边好像还比较严重，医生都来了两趟，跟周毅说着什么。苏凉这边，因为他还病着，苏选腿脚又不方便，所以周毅并没有太担心他们会跑掉，派了几个保镖守住他们，便跟着医生朝手术室过去了。而苏选这边，因为担忧苏凉，他的表情一直很沉重，一声不吭地在旁边服侍苏凉。他坐牢九年，一直没机会好好尽一点做哥哥的责任，现在终于可以为弟弟做点什么，但是没想到竟然是在这样的情况下。

　　苏选一边自责着，一边捏住苏凉搭在床沿上扎着输液针的手。苏凉轻轻偏头看了看他，目光恍惚，眼珠转了好几圈，才终于定到了苏选身上。苏选摸摸他的头，轻声安慰他：“闭上眼睛休息一会儿吧。你需要多休息，别硬撑了。”

　　苏凉勉强弯了弯嘴角，病中的虚弱让他的心软弱异常，也不再对苏选大呼小叫了，而是有气无力地对他说：“我知道。你也休息一会儿吧……不要管我了。你的腿还是要多注意一点……”

　　“不用操心我了，没事。”苏选轻松笑道，“我皮糙肉厚的，没什么。”

　　“还是小心些……”苏凉弱声道，“我又不是第一次生病了，不用担心我。”

　　“嗯，我知道，你睡一会儿吧，我陪着你。”苏选低声说着，一下一下地为苏凉擦去额上脸上的汗水，动作细致而轻柔。这种感觉让苏凉觉得自己好像回到了很多很多年以前，心也莫名其妙地觉得酸楚，意识渐渐迷糊。

　　“苏选，刚刚林素说，你原来差一点杀人，是真的么？”苏凉开口。他的意识已经变成了一团浆糊，所问的问题好像没有经过大脑一样，而且他已经分辨不清苏选到底有没有在对他说话了。

　　这时候护士过来把输完的那瓶液体换了下来，又给他换了瓶药水。有些药水输进身体会造成些许的不适和疼痛，这瓶药水刚换上不久，苏凉半睁着眼，急急地喘了几声，大概是疼了。

　　“速度调慢些吧！”苏选叫住护士忧心地道，“你看他都疼了。”

　　“这都是正常反应，这种药水输上就是有点疼。”护士笑眯眯地说，“输液的速度也合适，不用太担心。”

　　“你没看到他表情都变了么？”苏凉皱着眉心疼地说，“你得想想办法啊！”

　　“哥……没事……”苏凉打断了苏选的话，刚刚的疼痛让他的意识又回来了一些，他弱声道，“可能是药水太凉了，所以稍微有点疼，你就别担心了……”

　　“对啊，这也是可能的。有的人就会觉得很疼。要不你去灌个热水袋来，把输液管缠到热水袋上，稍微热些就没那么难受了。”护士说。

　　“好，我去找热水袋。”苏选说着便一瘸一拐地站起来朝门口走，苏凉本来想说不用，但是他连抬手都没力气，根本拉不住他，只能看着他开了门。门一开，门口的两个保镖便挤过来挡在了门口，面无表情地看着苏选。

　　“我需要一个热水袋。”苏选对他们说，“我弟弟输液不适，我要去给他找个热水袋。”

　　“不行，毅哥交代过，谁都不许走出这个房间。”保镖面无表情地说着，扭头朝病房里看了看，看到躺在病床上面色灰败神情萎靡的苏凉。不得不承认，美少年苏凉长得实在是让人忍不住想多看他几眼，而因为生病，他那虚弱无助的样子则更让人觉得想要帮一帮他。于是保镖想了想，又说：“你在房间里等着，我去给你找一个。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　热水袋还没找回来，苏凉却因为高热不退被医生诊断为肺炎。医生开了一大堆药，又在他的输液瓶里加了些针剂，然后给苏凉鼻子里插上了氧气管。因为大量输液，他的手臂都有些麻木了，苏选心疼得不得了，小心翼翼地捧着他的手给他轻轻按摩手臂，然后目不转睛地，极其忧虑地看着他。

　　苏凉轻轻咳了几声，因为身上没力气他连咳嗽都咳得很轻，就像要断气了似的，看起来可怜极了。他哑着嗓子低声劝慰苏选：“你别这样……看起来就好像我快要死了。”

　　“说什么胡话，我看你真是烧糊涂了。”苏选皱着眉头柔声说，“也都怪那个姓周的，要不是因为他怎么会耽误治疗？如果这时候还在市里的医院，说不定都退烧了。”

　　苏凉笑了笑没说话，他已经把周毅定义为他命中的克星和扫把星了。克星和扫把星再怎么也是神，已经超越了人类想象的认知，所以苏凉并不打算用人类的思维去猜测他的行动了，只好自认倒霉。

　　“你怎么招惹到他的，凉凉？”苏选问。

　　“说来话长……前几年玩心重，跟一个姓闫的老头玩了几年，本来想着你要出狱了，便准备跟他断绝关系，可是姓周的认识那个姓闫的，所以莫名其妙就被他缠住了，就是这样。”苏凉轻描淡写地说。他没有跟苏选说实话，告诉他是为了治病和上学才跟着闫建国的，他怕苏选会为此而愧疚万分。单看他现在这么个小小的肺炎就担心成了这样，苏凉真不知道要是苏选知道真相会难过成什么样子。

　　“年轻就是这样，会做一些错事。我当年也做错事了，代价还很大。”苏选拿冰毛巾放到苏凉头上，轻声说，“不过还好有挽回的余地，现在终于出来了。凉凉，我会帮你的，一切都会好起来。”

　　“嗯，我知道。”苏凉笑了笑，又咳了起来，稍微消停了，便握住苏选的手小声对他说，“我们一定能……”

　　“想办法逃出去”几个字还没说出口，门边被大力地推开，周毅在保镖们的簇拥下走进来，林素跟在他后头，坐在轮椅上，手臂上裹着绷带，由一名保镖负责给他举着输液瓶，看起来虽然没什么精神，但是应该没什么大碍了。周毅大声说：“快起来！咱们得走了！”

　　苏凉闭了嘴，冷冷地看着周毅。而周毅刚才进门就没注意到他，而是在跟旁边的手下说事情，等他转头看着苏凉，怪叫了一声：“你怎么这副鬼样子！”

　　周毅不可思议地走过来，看了看苏凉手上扎的输液针，又看了看他鼻子上插着的氧气管，再把目光落到他脸上，看了看他灰败的脸色，眨了眨眼，声音很小，自言自语一样地说：“他妈的，变丑了。”苏凉几乎被气晕过去。

　　“你怎么搞的？”周毅问苏凉，“这是什么？”他抓起放到枕头边的氧气枕在苏选面前晃了晃。

　　“托毅哥的福，高热引发了肺炎，需要住院治疗。”苏选冷嘲热讽地说，故意强调了“住院治疗”几个字。

　　“这么严重？”周毅坐到床边，伸手想去摸苏凉的额头，可是他却厌恶地躲开了。周毅讪讪地说：“但是我们必须马上离开。刚刚得到线报，对方的人已经朝这边过来了，这里会有一次混战。”

　　“毅哥，凉凉高烧一直不退，得留院才行。”苏选走过来站到周毅面前，挡住了周毅的视线。周毅抬眼看他，眼神中一闪而过的某种狠厉的东西让苏选都觉得有些发冷。还不待周毅说话，一旁的保镖就过来拉开了苏选。

　　“你说呢？”周毅问苏凉。苏凉瞥了他一眼，因为不想被周毅看到他病中软弱的样子，便强打起精神让声音听起来一切正常，他笑着说：“还能由得了我做主吗？”

　　周毅没说话，盯着他的眼睛看了好一阵，一旁的保镖提醒他该走了，这才回过了神来。

　　“走吧。”周毅开口。他伸手去扶苏凉，苏凉虽然不愿意，但是苏选还被保镖架着，只能任由周毅把他从床上抱着坐了起来。周毅这次学乖了，没像上次那样粗鲁地弄得苏凉坐起来就晕了过去，他这次动作比较轻缓，慢慢把苏凉抱起来坐到床边，想了想，脱下自己身上的外套给他披上，东看西看一阵，把被子抓过来给苏凉裹在了身上。

　　“把蹄子抬起来！然后把氧气枕抱住！”周毅没好气地说，用下巴指了指苏凉扎着输液针的手，苏凉撇着嘴抬手起来，周毅便拿被子把他裹成了粽子，把扎针的那只手露在了外头，拿过氧气枕让他抱在手里。正打算抱苏凉起来，苏凉推他一把，冷淡地说：“老子有手有脚的，自己走。”

　　“你也不看看你自己现在的鬼样子，走个屁啊！老实点儿！”周毅哼哼道，不容苏凉抗拒，一下子把他抱了起来。

　　周毅五大三粗，身高一米八五，体重七十五公斤，加上又是练家子，所以抱着苏凉简直像是抱了团绣花枕头，不费摧毁之力。而苏凉却因为众目睽睽一下子脸红得像是煮熟的虾子，只好闭上眼睛装死人。周毅让一旁的保镖给他举着输液瓶，快步出了病房的门。这时候楼梯口跑上来几名西装男，说是对方的人已经快到了，让周毅赶紧离开。


　　【番外-周毅的世界】


　　我叫周毅，出生于一个家教极严的家庭。这个家庭怎么说呢，可以算是一个十分声名显赫的家族。这个家族有很强大的政治背景，有很广的人脉，父母亲、兄弟姐妹也都是极优秀的人。

　　可是我，却是这个家族的异类。

　　因为是个大家族，所以有很严厉的家教，我记忆深处所有有关家人的片段，几乎全和父亲的训诫分不开，这种训诫，用他的话说，叫做上政治课。

　　你简直无法想象在这样一个家庭里，一个孩子能到哪儿去寻找所谓快乐的童年。因为你必须按照父亲的安排，每一步都不能有任何差池，否则就会被痛骂一顿――没有什么被胖揍一顿这样的说法，因为母亲总是说，动手是粗鲁而下等的做法。所以说，取而代之的，是痛心疾首的呵斥，那些话语，就好像你没有按照他们所说的去做，就会陷入万劫不复的深渊，沦为一个一无是处的人一样，会让你觉得自己一文不名，简直比狗屎还不如。而且，在这样的家族里，理所当然地会有亲戚们的攀比，谁谁谁的孩子得了什么什么奖，获得了什么样的成就，被授予了什么什么奖章，这都成为他们互相比较的理由，所以说这种生活中，除了刻板，便只剩虚伪的亲情。很多年以后，总有人会问我，周毅，你懂得什么是爱吗？特别是那个人，当我看到他一脸憎恶地对我说这句话的时候，我心里总是很不是滋味，可是我该怎么表达呢？我不知道该怎么对他说，我是真的喜欢他。

　　我只有在真的气急了的时候，对他长篇累牍的说教，告诉他我会对他好，我会给他任何他想要的东西。一如当年父亲对我的说教一样，虚伪而空洞。

　　我就是在那样的家庭长大的，很多地方根深蒂固，很难改变，所以，他很难在一个较短的时间内理解我到底是个什么样的人。我只有愚笨地用粗鲁的方式把他留在身边，希望借此能增进彼此的了解。我知道我的做法或许错了，但是，我不想放弃。人这一辈子只有这么短短几十年。前面很长的时间我都错过了我所喜欢的生活，过得刻板而无味，我不想在我的青年时代，再错过。错过爱情，那将是多么悲惨的生活。

　　不再提那些闹心的事情了，再回到我们正常的话题吧。长大以后，我按部就班地按照父母亲的意愿在国内念了中学，之后便出国留学。出国的时候，我的成绩异常优异，会两门外语，精通钢琴和萨克斯，物理方面的造诣也很高，这是我父母引以为傲的资本。可是，没有任何一项是我喜欢或爱好的。

　　出国留学时我的同伴是林素。他也有一个和我相似的家庭，只不过他比我稍微好一点。我们当年可以说是穿着开裆裤一起长大的好伙伴、小邻居，所以无话不谈，臭味相投。

　　虽然父母每隔两个月就会过来看我，但是脱离他们管制的生活还是让人感觉很惬意。我可以很多天不洗澡，在外喝个烂醉如泥，或者夜不归宿，绝对没有任何人会说一句“你这样做不好，你应该……”这样的句子。但是这样的生活也很无聊，所以在经历了两个月如此混乱的生活之后，我和林素便开始寻找新的玩意儿。

　　国外枪械的管制没有国内严，所以好奇的我们很快就玩起了这种危险的东西。只不过我们和其他的纨绔子弟不同的，是我们对自己的行为很有自制能力。疯是疯了些，但是绝对不会做出出格的事情，因此我们那时候还不算荒唐。后来因为玩枪，又加上我们身份背景的与众不同，我们接触到了国外的华人“社团”。这里所说的“社团”，不是所谓同乡会，而是，黑社会。

　　在英文里，有很多词汇有黑社会这个意思，但是我印象中最深刻的，是underworld这个词。这个词还有下流社会的意思，也就是说，大家印象中黑社会的人很多都是小瘪三和街头混混组成的，很不入流。只是，当年我和林素，有极大的野心，想要组成完全不一样的社团。

　　林素很有社交和公关方面的能力，而我对管理和经营比较有办法，但是我们缺乏资金。钱其实不成问题，因为我们的父母都很有钱，但是我们并不想依靠祖荫，而是希望靠自己。说实在的，我对我的家族，实在是厌恶透了，根本不想再和他们有任何关系，实在是太希望，能够脱离他们的掌控，做回我自己。

　　我们没有伸手向父母要钱。我们先是把我们住的房子卖了，筹了一笔钱。当时那套公寓，在金融区最繁华的地段，很是值钱。用卖了房子的钱，我们加入了他们开设的地下赌场。因为父母的威名在国外还是能起作用，所以他们并不敢对我们耍什么花招，更不敢骗我们。所以说起来也可笑，我们一边说不想依靠父母，绝不伸手要钱，但实际上我们起家，却还是靠的他们。

　　后来的一切简直顺利得无法想象。甚至后来找的算命先生都说，我和林素的属相和八字是相辅相成，是帝王将相之象，大富大贵。只不过当时算命先生盯着林素看了很久，又神神秘秘地说了一句话，那句话让我纳闷了好久都不明白到底是什么意思。我问林素，他也只是笑着说他也没明白。因此那句话成了一个长时间无法参透的迷。直到多年以后，我才真的明白了，只不过我们都付出了惨痛的代价。

　　那句话说：“两位先生，你们俩都命犯桃花，略带不祥之兆，但是若能迈过这道坎，绝对富贵至极，子子孙孙取之不尽用之不竭。”

　　当然，这都是后话了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　生意做大了，正好应验了那句话，树大招风。当年我们还未毕业，就已经成了当地唐人街赫赫有名的大佬，所以自然而然地，家里知道了我们在国外的事情。

　　你都无法想象那时侯是怎样的一个场景。当时我还以为家里知道这些事情之后，恐怕七大姑八大姨都得来，爷爷奶奶姥姥姥爷舅舅姨姨全跑来，哭得个声嘶力竭天地变色，呵斥我们痛改前非绝不再犯错误，我想起来都觉得头疼。可是我错了。来的只有我的母亲，父亲甚至一个电话都没有打过。

　　母亲来的时候是冬天，我穿过大半个城市到那个五星级的酒店去见她。坐在灯火辉煌的酒店餐厅的包间里，我们俩坐在巨大餐桌的两头，平静地看着对方。母亲妆容精致，衣着美丽大方，极具上流社会美妇人的风采，完全看不出她已经六十岁高龄。母亲问我：“你知不知道自己在做什么？”

　　说这句话的时候母亲脸上波澜不惊，为了保持年轻而做过很多手术的脸，不晓得是整容过度还是心里根本没有对我的事感到痛心疾首，竟然一点表情都没有。

　　我唯有淡淡地对她说：“我知道。”

　　“那你知不知道这种事对我们家来说到底意味着什么？”她又问。

　　我说：“我知道。”

　　“没办法回头吗？”她再次问我。

　　“我只不过想做我喜欢做的事情罢了。什么学习核物理回去造福国家社会，都是狗屁！我不喜欢物理，我也不想学外语，更讨厌钢琴和萨克斯的噪音。我喜欢枪械，我喜欢子弹。这才是我所向往的生活。”我头一次用如此火爆不逊的语气和母亲说话，心里怦怦直跳，很胆怯，但又激动万分。很难想象一个在黑道混的人会因为冒犯母亲而不安心虚，可是这就是我当时的第一反应。这是我活了二十六年，第一次没有对他们表现出恭敬顺从的样子，第一次违抗他们的“命令”。

　　“好吧，我知道了。”母亲冷静地说，“这是你要的生活，但却不是我们希望的。如果不能回头，那么我只能告诉你，我和你父亲不能接受你的这些做法，我们要和你断绝子女关系。”

　　我没说话，这不是我想象的结果。我原以为她会以眼泪和亲情为要挟，要求我悬崖勒马回头是岸，可是她却如此冷静，好像我不是她冒着生命危险难产生下的儿子一样，这让我无法理解。可是不一会儿她又说了一句话，她说，周毅，我们这样的家庭经不起哪怕一点点瑕疵的玷污，这会影响我们在大众面前的形象，所以你如果一意孤行，我们也只能以此为回应。你做的那些事，让你不配在做周家的一员，希望你明白。

　　于是我明白了，其实我不过是周家的一步棋子而已。他们需要我在哪里，我就应该老老实实地呆在那个地方，任何逾举的事情都是大逆不道。所以做他们儿子的，可以是任何人，任何一个没有血缘关系的人，只要听从他们的安排，都可以。

　　于是，不久后我便从唐人街的华语报纸上看到了所谓“周氏三子失踪，下落不明，周母悲切万分，希望民众帮助寻找下落”的消息，他们抹去了一切我作为周家人的资料，多么让人哭笑不得。原本令人伤痛的断绝子女关系的那一幕，便被这样利用，不但撇清了和我的一切关系，还顺利地获得了更多的民众支持，实在是太有手段了。

　　我想我需要学习他们如此狠辣的手段，如此精妙的手腕，我觉得我还不够无情。真的，和他们比起来，我算是什么呢？可是，多年以后，无论我在外头多么地狠厉决绝，但是面对那个人，我却总是毫无办法。我没办法在那一双纯净而坚毅的眼睛的注视下，对他做出太过分的行为。虽然我一再提醒我自己，告诫自己他不过是被人包养过的玩物，哪里会有什么纯洁干净可言？不过是我顺手接过来玩一玩罢了。如果厌倦了，随意丢弃就好，哪里有什么值得珍惜的地方？可是他的那双眼睛，还有那张精致的脸上那些不屈而坚强的表情，却始终让我觉得，他真的是与众不同的存在。一如，当年我回国，第一次在派对上见到时那样，不曾改变。只是他不知道，我们第一次见面，是在多年以前。他不明白，我对他，并非看上了拿来玩一次就放他走这样简单。

　　我想要留他在身边，不管他如何反抗，如何厌恶，我都不会放开他。绝对不会。

　　这便是我爱人的方式。


　　【番外-周毅的世界】


　　因为父母和我脱离子女关系，并且抹去了我作为周家人的一切资料，所以顺理成章的，我们在国外一直有来往的社团跟我们产生了分歧，对我和林素的身份产生了怀疑，甚至开始拿我们身份的真伪来做文章，故意勾起我们的组织和社团之间的矛盾。

　　其实这很好理解，之所以拿这个说事，说到底不过是利益纠纷。当年我和林素参股到地下赌场的资金很少，但是却傍大树得了很多利益，自然会引起一些人的嫉妒――要知道参股赌场，是很多人挤破头都得不到的机会，而我和林素两个毛头小伙子，却得到社团老大的青睐，实在是让人眼红。因为有人刻意操作，很快，我们就有些混不下去了。

　　一个月后我决定回国。促成我做出这个决定的，是林素在一次酒会后遭到袭击。不过所幸当时安保工作做得严密，他并没有受伤，但是跟了我们很长时间的一个兄弟却头部中弹，重伤不治死掉了。我们俩在医院里坐了很久，相对无语，最终还是决定回国。国外的情况很复杂，在父母亲都不承认我们的情况下我们很难出头。而且那个时候我们已经发现，其实父母他们也做过一些手脚，那些小动作，为的是让我们走投无路，回到他们所规划的道路上去。

　　这一招特别狠，因为林素差一点因此没命。我也搞不清楚，林素当时没受伤，是不是也是他们手下留情的结果。不过这却让我们和我们的家族，彻底翻脸了。

　　两个月后我们回国了，之后很长一段时间我们的行动都很隐蔽，但是，我和林素费尽心力策划的一系列活动却正在有条不紊地进行。我必须承认，林素是一个长袖善舞的家伙，虽然父母断绝了和我们的一切关联，但是林素总能想到各种方法寻求那些父辈的朋友们的帮助。加上我的一些运作手段，我们慢慢壮大起来。终于等到三年后，我们的组织成为了让人敬畏的社团，甚至当年向我们施压的社团老大，都要看我三分脸色。从此以后，我们再也不必依靠任何人，任何家族了，就连我们的父母亲，都无法再对我们指手画脚了。

　　这便是我和林素奋斗将近二十年得来的成就，令我们引以为傲的成就。

　　其实，我对这一切还是不满足的。或许我这个人就是一个拥有旺盛征服欲的家伙，所以我开始策划将组织“漂白”的事情。Underworld，这个词我一辈子都不会忘记，我不希望我为之奋斗的组织还是那种下流社会的东西，我要让它光明正大地存在，让我的兄弟们理直气壮地生活，所以，我做了很多努力，甚至从一个黑帮老大，转变为一个商界精英。

　　为了“漂白”，我弄了一个商人的身份。也因为这个商人身份，我见到了日后和我纠缠不清的那个人。

　　那是一场无聊的酒会，政府举办，为的是介绍地方特色，吸引投资。当时请了很多社会名流和商界精英去参加，我也应邀出席了。因为实在无聊，我和几位政要客套了一番，便站到一旁喝酒，准备找个恰当的时候从这里离开。

　　这个时候，我看到一个中年男人走了进来，那便是闫建国。那时候闫建国还没有现在这么老，也没有这么猥琐。不过他有个坏毛病持续这么多年一直没变，那就是特别爱炫耀。我记得他进来的时候，很有排场的样子，和很多人寒暄客套，好几个工作人员簇拥着他。只不过当时吸引我的不是他夸张的排场，而是他身旁的那个男孩。

　　那是一个面容精致的男孩，高挑瘦削的身材，剪裁得体的衣饰，他的头一直微微昂着，有些趾高气昂的样子，面无表情地跟着闫建国进来，看起来挺拔而又孤傲。我听到身后有两位贵妇人开始窃窃私语，说的都是一些不堪的话语。我大概知道，那个男孩是闫建国众多情人中的一个，目前还是在校大学生，大约是因为家里条件不好，所以才依附于闫建国的。

　　这种事情太多了，并没有引起我太大的注意，我还是站在角落里喝我的酒，不过很快闫建国竟然主动找我搭讪，这倒让我觉得有些好笑了。

　　原来，闫建国不知道从哪里打听来的消息，想要把钱投到我的生意里。平常的生意赚得少，他嫌钱来得太慢，所以找到了我。我倒是没怎么跟他聊起生意的事情，而是暗地里观察起他身边的那个男孩。

　　的确是个尤物，皮肤很好很细腻，但是在灯光下有些不正常的苍白，也不知道是不是因为原来家里穷，所以营养不良的原因。但是我觉得，这孩子如果好好养，一定会脸色红润更惹人喜爱的。因此我开始鄙夷闫建国，这样一块美好的羊脂玉他愣是当成了胰子，实在是暴殄天物。不过更让我觉得欣赏的，是他那双漂亮得如同琉璃的眼睛。他的眼睛大而细长，眼睑低垂的时候眉头略微轻蹙，很勾人的眼睛。可是当他看人时，眼里却有一些心不在焉，还有一丝惶惑和茫然。我知道很多做鸡的男孩子都有一双妩媚的眼睛，会很献媚地微笑，很主动地臣服在你脚下，任你驱使。但是这个男孩子，很不一样，骨子里透出来的，是一种清高和不屑。就好像他的灵魂高高在上，俯视着下面的那些人，高傲地说：“迟早有一天我会脱离这种生活。迟早有一天，我会比你们过得更好。”

　　这让我很好奇。

　　于是那一次酒会，便成了我和苏凉的第一次见面。只不过整个过程中苏凉都显得心不在焉，他好像完全沉浸在自己的世界一样，根本没有看我一眼，也没有听我和闫建国说的任何一句话。这让我有些受打击，因为当时林素还总是爱跟我开玩笑，说我西装革履的样子，简直是少女少妇杀手，可以称得上是人见人爱，花见花开的温柔多金钻石王老五。没想到苏凉却完全没有注意过我。后来我问他，那时候他在想什么，他很不屑地说，我当时在想习题呢！下午上课老师说的题一直没解出来，所以我无聊，只好想问题咯。我顿时绝倒。

　　酒会一直进行到了凌晨一点，我破天荒地留到了最后，为的只不过是多研究研究那个男孩子。我依旧一动不动地站在角落里，偶尔跟走上前来的人说上几句，但是更多的却是注视着那个男孩的一举一动。闫建国是一个社交欲望强烈的人，整个酒会他都穿梭于各类人群之中，一副游刃有余的样子。那个男孩不过是他的一个摆设，进场时引来众人的目光，充当他炫耀的道具，用完了，便随意地放在一旁，直到结束时主人召唤一声，便又跟他一同退场，仅此而已。我颇具玩味地看着那个男孩，观察他的一举一动，发现他整个酒会过程中一点食物都没有碰过，只是孤单地站在那里，也不知道在看什么。他手里端着一杯苏打水，偶尔小口喝一点，更多时候还是在发呆。只不过长时间的酒会，人总会觉得疲惫，我看到他也渐渐露出疲态来。

　　两个小时后，闫建国好像已经有点醉了，他返回到那男孩身边，跟他说了些什么，然后领着他去见了某位重量级人物，后来我看到他们开始喝酒。闫建国有些不胜酒力，于是重任交到那孩子身上。我看到他红着脸摆着手摇头，意思好像在说他不会喝酒，可是那些养尊处优的领导们哪里管这些，说了些什么，便让他自觉自愿地端起了酒杯。

　　其实并不是烈酒，主办方为了不让与会者喝醉，准备的都是低度酒，可是几杯酒下去，我却看到他的脸一片酡红。那种感觉，就好像上好的丝绸上慢慢晕开的红色染料，红得艳丽，耀眼夺目，让我忍不住目不转睛地注视着他。后来我看他又摆了摆手，用手背抵到嘴前，大概是有些不适。那些大人物很扫兴地挥了挥手，他终于如蒙大赦一般地转身离开了。

　　我看到他转身朝门口走，于是也跟着出去了。我跟在他身后，看他摇摇晃晃地走出门，东转西转地，像是在找卫生间。我走上前去，一把拉住他的胳膊，他回过头来看我，一双迷蒙的桃花眼里一片氤氲的水汽，傻笑着对着我乐：“对不起，请，请问，洗，洗手间在，哪儿？”

　　他明显醉了，说话舌头都打结，张嘴就带了浓郁的酒气。我盯着他的眼睛看了好一会儿，直到那双眼里露出疑惑的表情，才讪笑着扶他往卫生间走。到了卫生间，他急切地冲进去，对着马桶一顿狂吐，搜肠刮肚地吐了一通，然后摇摇晃晃地出来，在洗手池边清洗自己。

　　他还是酒量不行，因为他吐了之后还是不太清醒，脚步不稳，目光飘忽。因为剧烈的呕吐他的脸色变得青白，嘴唇哆嗦着，手撑在洗手池上低头闭着眼徒劳地进行调整。然后我看到他身子轻轻摇晃了一下，眼看着就往下滑，我连忙上前扶住他，避免他摔倒在地上。

　　他醉得太狠了，有些意识不清，又像是晕了过去，这有些麻烦。我叫来侍应生，让他去把闫建国找来，然后抱着他走到卫生间外头的沙发上躺下。过了好一会儿闫建国才来，明显这个人也有些不太清醒，吐词不清地对他手下的人发号施令，让他们把那男孩扶上车去，然后转身和我握手，为刚才的事情表示抱歉。可是我听他转身的时候自言自语地说：“妈的，还没调教好，真是丢脸！”这句话让当时的我，心里莫名地觉得不是滋味。

　　后来，或许是好奇驱使，我便开始调查那个男孩的事情，但是又因为组织的一些事情，并没能继续关注他，直到两年后闫建国找上门来。当时我查到，他的名字苏凉。他是因为有肾病没钱医，也没钱继续读书才会甘愿做闫建国的情人的。最初他们的相处并不愉快，和他第一次在酒会见面，就是他身体刚刚恢复，才开始做闫建国情人没多久的时候。

　　我时常在想，如果我当时早一点把他从闫建国那里要来多好。那样不知道他会不会爱上我？我觉得如果我们不是因为有一个错误的开始，绝对不会演变成今天这样的局面。至少他不会那么恨我。

　　可是，哪里有后悔药呢？我作为组织的老大，所做的一切，所说的一切，都容不得半点后悔。因为一旦你表现出任何一点的悔意或者是迟疑，那么你在手下人心中的印象就会受到影响，甚至还会影响到整个组织的凝聚力。我能作的，只有事后的一些补偿。

　　但愿一切不会太晚。

　　不会太晚吧？


　　第一章


　　周毅一行人迅速地撤离到了停车场。车子又换了，换成了宽敞的商务旅行车，总共有四排。周毅把苏凉抱到中间第二排坐下，然后转身扶林素上车，又让苏选也上了车，把他们俩安排到了第三排的位置。这样一来第一排是司机和一名保镖，第二排是周毅和苏凉，第三排林素和苏选，第四排是三名保镖，全面负责安全。车子缓缓驶出，前后各有一辆越野车保护，简直如同领导视察一样离开了医院。车子刚驶出没多远，后面便传来了枪声，还有车辆碰撞的声音，看样子已经起正面冲突了。

　　“对方的人已经查出来了？”林素轻声问。周毅摇头：“有好几拨人，背后指使的人还没查出来，但是既然来了那么多人，应该能抓住几个活的让他们供出来。”

　　“你怎么知道对方的人要到医院来？”林素又问。

　　“我派人在距离这所医院方圆五十公里的主要路段负责监视。”周毅说，“既然敢这样明目张胆的在圣维罗医院的停车场狙击我们，他肯定也会很嚣张地带人通过主要路段。所以刚才有人跟我通报，说是107号路段上有五辆颜色型号相同的车子过来，我就知道了。”

　　“周毅你胆子真大。”林素笑起来。他觉得身上有些发冷，下意识地朝苏选靠了靠，苏选身强力壮，让他觉得很暖和。

　　“不是胆子大，”苏凉哼笑道，“毅哥这是布了一盘局。到医院的时候故意弄得兴师动众的样子，让对方得到你们折回医院的信息，然后调派人马过来准备杀个措手不及。殊不知他们的行动已经被路边你们的人给监视了，等他们一到，只会被瓮中捉鳖。我说得对吧？毅哥？”

　　周毅没说话，低头看了看他。苏凉这时正被周毅困在怀里，脚也放到了座椅上，“小鸟依人”地靠在周毅胸前。虽然热度还没退下去，但是因为突然的变故和夜晚凉风的刺激他的精神已经好多了，两只眼里所散发出来的精明的眼神让他看起来虽然病弱，却又显出洞悉一切潇洒。周毅的嘴角不由得弯起一个弧度来。

　　“苏凉你很聪明，如果跟着我们干的话……”林素开口拉拢他，但是话还没说完，周毅就摆了摆手，低头注视着苏凉，笑着说：“他是一根筋，脑子虽然聪明，但实际上却是傻的。有句话叫‘聪明反被聪明误’，还是不要让他来害我们了。”苏凉瞪了他一眼，看到他目光里那种色迷迷的东西，又想到自己被困在他怀里的姿势，脸腾地一下又红了。

　　“我再补充一句，提醒你一下，”周毅笑意盈盈地对苏凉说，“不是‘你们’，是‘我们’。”

　　“就是‘你们’。又不是我被追杀！”苏凉羞愤地嘟囔。

　　“‘我们’，‘我们’现在不都在这辆车上吗？”周毅道。

　　“‘你们’！猪才跟你扯到一块儿呢！”苏凉骂道。

　　“猪才发烧烧到肺炎，刚才还要住院。”周毅揶揄他道，“猪才靠到我身上。”

　　“滚！”苏凉挣扎着要坐起来，可怜他刚才被周毅裹了个严实，哪里能坐？连动都动不了一下。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　也不知道是因为药效的原因还是因为身体上的不适，苏凉并没有坚持多久就迷糊过去了，直到到达目的地他都没有醒来。根据当天在院门口执勤的值班人员夏川的日记记载，我们可以想象当时是多么的兴师动众。

　　日记是酱紫写滴：“今天接到上面的通知，说是老大要过来。我们的老大毅哥是一个十分了不起的男人，不仅长得帅，还很有义气，就像当年《上海滩》上的发哥一样潇洒，特别有黑帮大哥的范儿。这让我不由得想起我家的小妹翠花，妹妹很漂亮，就像冯晨晨一样，我真希望妹妹能嫁给毅哥呀！这样我也能借此一步登天了！只可惜今天傍晚这个梦想破灭了！因为毅哥竟然带了个男孩儿回来！

　　本来接到通知的是下午就能来，可是不知道路上出了什么事情给耽搁了，直到太阳都下山了才到达。今天来的有三辆车，前后的是负责护卫的，中间那辆商务车才是毅哥一行人的座驾。车门打开，大家都站好了迎接毅哥，那个气势呀，实在是气派得很！只可惜我还没来得及感慨，就发现毅哥从车里抱了个人出来。之前听说在路上有一场恶战，林哥还受了伤。所以我当时还以为毅哥是抱着林哥出来的。可是一转身，我才发现那个人不像林哥。林哥虽然也是美男子，但是更显得阴柔一些，很多人私底下都称林哥为林美人儿，叫这几个字的时候都色迷迷的。不过毅哥怀里抱的那个，才真是极品姿色。而且相对于林美人儿的阴柔，毅哥怀里那人更柔和。那种柔和带了一点阳光的感觉，让人觉得心里很舒服。只不过那个男孩子被毅哥抱着，我只在下车的那一瞬间偷偷看了一眼，那一眼呀，用一句成语可以形容，叫什么来着？惊鸿什么来着？

　　那个男孩是真的漂亮呀！因为当时我听到身边很多兄弟在看到毅哥抱他下来时都屏住了呼吸。因此我又看了几眼，只看到他依偎在毅哥身前，脸贴在他的胸口，紧闭着眼，脸色带了点病态的潮红，更觉得艳丽无比。而他放在被子外头耷拉下来的手，也是我见犹怜。那上头还扎着输液针，虚虚软软地垂下来，下车的时候随着毅哥的步子轻轻动了动，很是脆弱的样子。大概是因为扎了太多次的针，上头一块一块的青紫针眼，衬得手背上莹白如玉的皮肤漂亮极了，像是易碎的瓷器一样！他的手指也很纤长，十分好看，我都忍不住吞了一口口水。用一个成语来形容叫什么来着？吹弹可什么来着？

　　我还在暗自寻思这个男孩的来历，心想不知他又是毅哥从哪里找来的漂亮MB。但是又觉得不太对劲，因为毅哥从来没有在众人面前表现出对任何人的特别关切，只有林哥才有这种特权，不过也是因为林哥是他从小玩到大的伙伴，两人异常亲密的原因。而毅哥对林哥的关切也仅仅限于拉拉手呀搭搭肩膀呀之类的，像这样抱来抱去的情况还从来没有见过呢！所以足见这个男孩对毅哥的特别程度。

　　我还在寻思着呢，就听毅哥对跟在他后头举着输液瓶的哥们说了一句话，那句话在我听来，真的很有那种那种那种感觉耶！那句话怎么说来着？对！就叫铁汉柔情！毅哥真是太让我感动了！原来我还只觉得他很铁血，手腕很强硬，充满了男人的气魄！但是今天他那句话却让我刮目相看！因为我听到他跟旁边的哥们说：“你把被子拉起来一点，把他的脚遮住。烧刚退，别又受凉了。”说这句话的时候呀，毅哥的声音特别小，但是我耳朵很尖，所以听得清清楚楚，心里那叫一个激动哟！这都得益于当年跟老爹学打猎时的训练，为了抢占先机猎人必须眼观六路耳听八方，这样才能搞清楚猎物的方向。也因为这个我才能在毅哥手下做事。希望以后我能凭这个本事能更上一层楼，像跟在毅哥和林哥身边的那些兄弟一样，做毅哥的心腹，哇哈哈哈哈哈……”

　　当然，苏凉是不知道这篇日记的存在的，虽然后来这本记载了很多苏凉日常琐事的日记本被这座别墅的保镖们暗地里争相传阅，成了很长一段时间的谈资，但是苏凉却一直被蒙在鼓里，如果他知道自己病中的模样在这别墅里的保镖们眼里是这个样子的，绝对会被气疯掉。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　因为这几天变故实在太多，担惊受怕的，再加上东奔西跑耽误了病情，苏凉很大爷地昏睡了三天，三四拨医生过来给他诊治，一直到第四天清晨，他才清醒过来，睁开眼，便看到胡子拉碴睡在他身边的周毅。

　　这一眼看过去，苏凉觉得就连强心针都没有这么好的效果，他的精神为之一振。

　　他们俩都侧身睡着，周毅搂着他，刚好是一个前胸贴着后背的造型。苏凉的头刚好枕在他的手臂上，而扎着输液针的那只手被周毅抓着，放到身边的一个抱枕上，此时还滴滴答答着。苏凉浑身开始冒鸡皮疙瘩，身子扭了扭，想要挣脱周毅，但是很明显他的力气不济，完全挣脱不开。苏凉看了看输液瓶，还剩下一点点，他索性拔掉了手背上的针，朝周毅的胳膊刺了一下。

　　周毅抖了一下，没有叫出声来。但是听呼吸已经是醒了。苏凉挣扎着想坐起来，但他哪里有力气，完全应验了“胳膊拧不过大腿”这句至理名言。

　　“动什么动？我还没睡够呢！老实点儿！”周毅没好气地说。说完，手臂一收，让苏凉又靠到了他胸前。苏凉不高兴了，哼哼唧唧地道：“离我远点儿。身上全是烟味！烦死了！”

　　“难道说，我身上没有烟味你就不烦我啦？”周毅睡意惺忪地说，他身上的确有烟味，那是因为之前苏凉一直高烧不退，他守在房间里无聊时抽烟给熏出来的味道，不过没人说，苏凉哪里又会知道。其实说起来周毅为苏凉真的做了很多事了，虽然有些事情还是比较过分，但人嘛，总是应验了那句话，叫江山易改本性难移，他周毅做惯了老大，习惯了颐指气使，要让他对苏凉和风细雨温柔体贴，他还真的做不来。而且也无法想象出他那种深情的样子。不过面对病重的苏凉，他的心里还是塌下去了那么一块儿。

　　“你高烧一直反复，后头还抽抽开了，老是喊冷，我勉为其难，只好抱着你睡咯。不然你抽成那副德行，输液都输不了。”周毅又说。本来是一句很温情的话，但是周毅说完却觉得浑身不舒服，又添油加醋道，“你该怎么感谢我？干脆以身相许好了，和老子在一起这么久，只上过一次，忒划不来。”

　　这句话很煞风景，让苏凉直翻白眼。他拿起输液针又扎了周毅一下，疼得周毅龇牙咧嘴，终于受不了他，推了他一把坐了起来。周毅看了看被扎了两下有些发红的手背，皱着眉头说：“属狗的爱咬人，难道你是属刺猬的吗？怎么扎人！”

　　“扎你怎么了，惹毛了老子还咬你呢！”苏凉恶狠狠地说。他刚刚好了点儿，还带了些病中的虚弱，说着话的时候虽然表情很凶恶，但是还是透露出一丝软弱。周毅忍不住笑起来，又俯身下去抱住他，搂得更紧了一些，苏凉拗不过他，只好在他胸前扭来扭去。

　　“哎，我说，”周毅笑得越发的色**情了，他一手揽住苏凉的腰，一手抓住他的手，笑呵呵地说，“我可是好久没泻火了，你再动，我可不客气了。”

　　苏凉停下来，他的腿已经抵到了周毅双腿间某个坚**挺的东西，撇撇嘴安静了。不过他宁可相信那不过是清晨时男人的正常反应，于是又逞口舌之快道：“老子是病人，好几天都没洗漱了，你也不嫌脏！”

　　“脏什么脏？老子都不嫌，你自己倒还唧唧歪歪了。”周毅把手伸到他的衣服里，宽大的睡衣下是苏凉瘦削的身体，因为生病，又瘦了一些，但是摸起来还不至于硌手，周毅道，“害什么羞呢，你睡着的时候衣服都是我拔掉给换的，都看完了。”

　　“屁！”苏凉推开他乱摸的手，哼道，“我哥也在，轮得到你？”

　　“你哥？”周毅笑起来，“我请的大夫在给他做复健，他的腿再不治，就给瘸了，哪里有时间管你。”

　　“什么？”苏凉跳起来，卧床太久他的身体虚软得很，站起来就跌坐到了床上，眼前金光乱冒，差一点就摔倒了。周毅扶住他，慢条斯理地说：“着什么急呢？我又没说他已经瘸了，你生病把脑子烧坏了啊？怎么理解力变得这么差！”

　　“我要去看看他！”苏凉急切地说着，抬头望着周毅，眼里全是担忧和关切，周毅盯着他的眼睛看了半晌，摆摆手说：“不行。别忘了我们之间可是有交易，你哥获得治疗的前提是你做我的恋人。现在我们可一点都没恋起来呢！”


　　第二章


　　周毅说：“别忘了我们之间可是有交易，你哥获得治疗的前提是你做我的恋人。现在我们可一点都没恋起来呢！”苏凉听到这句话，瞪着周毅看了半晌，脸上一点点阴沉了下来。之前两人之间好不容易有的那么一点轻松的氛围因为周毅的这句话一下子就烟消云散了，气氛变得有些尴尬。周毅看了看苏凉的那种渐渐冷淡的表情，不由得撇了撇嘴，心里恨不得抽自己两个大嘴巴子――为什么每次跟这小子在一起就忍不住想要把他怎么着一下呢？为什么呢？难道老子在犯贱？

　　“好了好了，我跟你说笑呢。”周毅摆摆手打哈哈。拿过放在一旁的衣服给苏凉披上，笑着说：“别这么小气嘛！来来来，吃点东西！”说完，打了个电话，不一会儿便有人送来了一碗汤水，周毅端起来拿勺子舀了递到苏凉嘴边，说道：“来，喝点汤水。你睡了这么久，可能也没什么胃口吃饭，先喝点汤，一会儿饿了再吃别的。”

　　“不吃！”苏凉冷道，“有本事你饿死老子！饿死了我看你跟谁交易去！”

　　“你别发神经哈！”周毅说，“才好了一点，火气怎么这么大？想我给你泻泻火是吧？”

　　苏凉不理他，半躺在床上闭上眼装死人，一副不合作的样子。周毅端着汤碗看他，喂他也不是，放下碗也不是，简直尴尬到了极点。他周毅从来都是说一不二的人，只要下达命令所有人都会严格地服从他，也只有苏凉敢这么大胆子跟他对着干。周毅有些生气了，盯着一副扑克脸宁死不从的苏凉，想用暴力手段让他屈服吧，但看到他仍旧青白憔悴的样子就有些不忍心了，但是不整治整治，那就又爬到自己头上去了。周毅想了想，放下汤碗伸手就去捏苏凉的嘴巴。

　　“唔唔唔！”苏凉睁开眼，挥舞着爪子挣扎，但是周毅的铁钳捏住苏凉的嘴，让他的嘴都嘟成了个小小的“口”字，苏凉没办法，只能哼哼唧唧的叫唤。周毅用胳膊压着他的肚子，舀了半勺汤，轻轻吹了两口就朝苏凉嘴里灌。虽然吹过，但那汤还是挺烫的，苏凉龇牙咧嘴，被烫得脸都红了，掰着周毅的手努力让自己的嘴巴解放出来，喊道：“我自己来！我自己来！烫死我了！”

　　“这就对了嘛！”周毅适时地放开他，看了看他的嘴唇，原本还略显灰白的唇色被汤水这么一“滋润”，立刻就鲜艳无比了。

　　苏凉力气不济，周毅便抱着他的胳膊扶他坐了起来，东看西看，把一旁的抱枕给他塞到了身后，然后端起碗准备喂他。苏凉抗议道：“我自己来！老子有手有脚的，不要你喂！”周毅看看他，宠溺地笑了笑，便把碗递给他。谁知苏凉身体虚软，输液输太多了手臂也麻木酸软，端起碗手就抖个不停。周毅连忙捧着他的手，免得他把汤碗打翻了。苏凉红着脸，看他一把夺过汤碗拿到自己手上，极不耐烦地说：“喝个汤都这么麻烦，老子真是服了你了。你什么时候能不这么别扭啊？”说完，舀了一勺汤晾了一阵，塞到了苏凉嘴巴里。苏凉撇撇嘴，小声道：“你不缠着老子，老子哪里会这么别扭？”

　　“原来你承认自己现在很别扭啊？”周毅说。

　　“你才别扭呢！你们全家都别扭！”苏凉红着脸说。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　喝完汤，苏凉又被周毅强行塞了个水果进肚子。周毅满意地看着苏凉的脸上慢慢浮上来的血色，得意地说：“这才对嘛，现在这样子才不那么像个死人，稍微没那么丑了。”苏凉不耐烦地擦擦嘴，连反驳他都没有一点心情了，他现在只想保存体力去看看苏选，哪里还顾得上跟这个变态对着干了？

　　“好了，咱们去看看苏选。他这阵应该在健身房那边进行复健呢。”周毅说着，帮苏凉把外套穿好，还觉得不够，又把放在沙发上的自己的那件西装拿过来给他罩在外头。苏凉不满道：“现在是夏天好不好，你想热死老子啊！”

　　“热死总比发烧烧死好吧？你现在才好了一点，不多穿点万一受凉了我还得再掏钱请医生，这钱你出啊？”周毅讽刺道。

　　“出就出！你给我记在账上好了！谁怕你啊！”苏凉回敬道，“你他妈这件衣服像放到柴草堆里熏过一样，臭死了！”

　　“有得穿就穿吧！小样儿的挑什么挑！”周毅粗鲁地把衣服罩到他身上，末了不忘再讽刺一句，“就你这小身板儿，风一吹就倒了，要不是我这件衣服压一压，非得被吹到太平洋上去！”

　　“嘁！”苏凉哼了一声，却没有再反驳了。周毅的话虽然有点恶毒，但是不得不承认的是，苏凉现在确实身上软得不成样子。一站起来就头昏眼花的差点跌倒，要不是周毅扶着他，恐怕现在已经很丢脸地坐到地上了。而且现在他们所处的地方时郊外的山上，早上就是很冷，刚刚穿上自己的衣服，都觉得背心发凉，罩上周毅那件衣服，刚刚好。

　　穿上衣服，周毅扶着苏凉以龟速朝楼底下走。苏凉刚刚大病初愈，走起路来有些吃力，出了房门，还没走到楼梯呢，就喘起来了，周毅提议抱他下去，但是苏凉觉得丢脸，这么大庭广众的被抱来抱去像个女人似的，他觉得不爽。这么你来我往的说了几句，两人又开始拌嘴了。

　　“等你走到楼下都该吃晚饭了！你还下去干嘛！还不如睡一觉等苏选复健完上来找你！”周毅没好气的说，“上都上过了，抱一下又怎么了？”

　　“就不爱让你抱，怎么了？”苏凉反驳，“我哥可以，连林素都可以抱，就你不行！”

　　“林素？哈！你以为你是谁呢！林素如果愿意抱你，那太阳要打西边儿出来了！”周毅嘲笑，“就你这怂样儿，也就我看走眼了看上你，别把自己都吹上天了！再说你那哥哥，现在也算是半个瘸子，他抱你，也不怕被摔死！”

　　“你才瘸了！”苏凉急了，喘着气瞪着周毅，一阵激咳，咳得直不起腰来。周毅不说了，停下来扶着他，等他咳完了，一把便把他抱起来往前走。苏凉拉着他的手让他放自己下来，周毅骂他：“别动，下楼梯了，你想摔死老子还不想死呢！”说完，蹬蹬蹬便从楼下下来了。下面的保镖看着老大抱着个人从楼上下来，又听他如此语气不善，还以为出什么事了，连忙跑过来询问。苏凉的脸更红了，恨不得找个地洞钻进去，但是现在他被周毅抱着，也只好把脸埋到他胸前装死人。周毅看了看手下的人，没好气地说：“没事，都走开！”保镖们看清他怀里的人，纷纷知趣地消失了。

　　“你说我这不是脑子受潮了么！”周毅一边走一边说，“别人谈恋爱都甜甜蜜蜜的，为什么我们俩就非得剑拔弩张呢！而且我在兄弟们面前也不是这样儿的啊？简直太没风度太丢人了！难道咱们是前世孽缘，所以这辈子继续受折磨？”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　快到健身房的时候，苏凉死活要下来自己走。他不愿意让苏选看到自己和周毅如此亲密的样子――但是，他很快又转念一想，什么狗屁亲密呢！这完全是被胁迫的！根本不算两厢情愿，都是周毅这个死变态在自作多情！这么想着，他心里就稍微平衡了一些。

　　这栋别墅面积很大，健身房就占了整个一层的四分之一，十分宽敞。苏凉站在健身房外的落地窗前朝里看，里面全是先进的健身设备，可以说应有尽有，完全已经到达了专业水平，堪比外面的健身中心了。苏选正站在一台机器旁边，在医生的指导下做运动。阳光照进去，印出苏选脸上涔涔的汗水。苏选一脸坚毅的表情，咬紧牙关，跟着医生的指导进行着复健，虽然动作艰难缓慢，但却一直在坚持着。苏凉看着他，不由自主地停下了脚步，站在窗前关注着，仿佛整个世界就只有他一个人一样。

　　周毅看着苏凉专注的表情，略有些吃味，于是拉着他往里走，进了健身房的门，又拖着他坐到一旁的椅子上。

　　苏选很专注，没有注意到苏凉进来，因此一直背对着这边。一旁的林素倒是看到了，笑眯眯地走过来跟苏凉打招呼：“你好啦？都能下楼了，恢复得不错哦！”

　　“多谢关心，我胳膊腿儿又没受伤，怎么会下不了楼。”苏凉没好气地说。自从在车库被林素袭击，他对林素的印象急转直下，一点好脸色都不给他看。林素倒觉得无所谓，依旧笑眯眯地和旁边的周毅说话。

　　“你怎么也在这里？”周毅问他。林素不经意间看了看在进行复健的苏选，但是开口却说：“我的胳膊之前不是受了枪伤么？医生担心会影响到神经，所以让我也进行一段时间复健，免得以后手上的力度拿捏不准了。”

　　“那的确是应该做一做复健，不然你引以为傲的枪法也会受影响吧？”周毅说着，看了看苏凉，想了想，又说，“要不，等你们俩都痊愈了，你教他学学枪法，免得以后有什么危险了都没办法自保――关键是，还老拖人后腿。”

　　“你开什么玩笑呢！”苏凉抗议道，“我才不学什么枪法！为什么要学！老子又不是黑社会！再说了，我也知道如何自保！”

　　“别一口一个黑社会，”周毅道，“万一以后你遇到什么危险，这对你也有好处。别像那天在车库里那样，都得靠别人来保护你！而且我倒要问问，你会什么自保方法？学过擒拿吗？学过搏击吗？还是，你会跆拳道？柔道？武术？”

　　苏凉听得头大，揶揄他道：“不会这些，难道我不会打电话报警么？你以为我是你，光知道动手。那都是武夫的行为，用点脑子好不好！”

　　周毅笑他：“原来你就用这个自保呢！那你用什么自卫？”周毅一边说，一边色迷迷地把眼光往他两腿中间看，笑得十分□：“还是，你会‘自***慰’？”

　　“变态！”苏凉低声咒骂，张嘴就想回击。苏凉的那张嘴一直都让林素相当头疼，于是他连忙插话进去，避免了两人的唇枪舌剑。苏凉也是气不过，终于答应学习用枪，跟着林素练习枪法。枪这个东西，小市民苏凉能用到的可能性很小，所以他也根本没当回事。只是他当时完全没有想到过，他这辈子唯一一次握枪，指着的人，却是周毅。

　　只不过这都是后话了。


　　第三章


　　苏选的复健进行得并不顺利。因为耽误的时间有点长，没有得到系统而专业的护理和保健，他的运动神经有了萎缩的迹象，因此现在的复健对他来说非常重要，但是也给他带来了重重的困难和痛苦。苏选站在复健用的运动器材旁边，艰难地按照医生的指示进行着重复、枯燥的运动，每一次运动，都让受过伤的关节、骨头、肌肉、神经接受一次拓展和考验，时间并没有持续很长，但是他已经汗流浃背了。从苏凉的角度看过去，苏选的背上都湿透了。

　　“哥！加油！”苏凉忍不住站起来喊了一句。听到声音苏选立刻停了下来，扭头看过来，原本忍得很辛苦的一张脸立刻露出了笑容来，就好像窗外的阳光照耀到了他脸上一样。苏凉不知不觉朝他那边迈了两步，又喊了声“加油”，但是他的嗓子还是红肿发痒，因此又轻轻咳了起来。

　　“给老子回来坐着去。”周毅不耐烦地说着，半扶半抱，强行拖着苏凉走到窗前的椅子里坐下。他很讨厌苏凉对待苏选的态度，这让他觉得自己完全被忽略了，在苏凉心里一点地位都没有。周毅甚至产生某种暴戾的想法，想把苏凉拽到房间里压在身下狠狠地疼爱他，让他眼里只有自己一个人，只想着自己一个人。可是，现在看来这种让苏凉只专注于他的可能性很小。于是，周毅又泄气了，如同做了变性手术的孟姜女一般，把眼泪和血吞了，做出一副深情的样子来。

　　太阳正好照进来，虽然是夏天，但是因为是早晨，所以阳光并不强烈。加之苏凉大病初愈，倒没有觉得坐在阳光底下有多热，然而觉得暖洋洋的。椅子很宽大，有点像沙发一样，但是苏凉身上虚软，有些坐不住。还是林素心细，让一旁的助手拿了个脚踏过来，让苏凉把脚放到上头坐得舒服些。周毅这个马大哈因为林素的细心，觉得有些尴尬，但在手下面前又不敢表现出来，只能板着脸装作看不到。

　　复健的时间很长，也很枯燥，基本上都是重复简单的动作。苏凉看来大概有半个小时，就渐渐迷糊了过去。他歪在椅子里，腿蜷在脚踏上，在金色的晨光里看起来实在是别有风情。周毅一直盯着他看，心里痒痒的，暗自欢喜自己真的把这个极品尤物收服在了身边。因为刚才林素所表现出来的绅士一般的关心，周毅也依样儿画葫芦，命人拿了条毯子过来，亲自给苏凉盖上了。周毅大概从没有照顾过人，所以动作并不温柔，也完全不熟练，但是苏凉仍旧睡得很沉，只是轻轻动了动，略带苍白的淡色嘴唇微微张开，低低哼了一声。

　　这时候苏选偏过头朝这边看了看，一瘸一拐地就过来了。他擦了擦额上的汗水，走到苏凉面前低头看了看他，又看了看周毅，明显对周毅还心存恶感，于是乎根本没有搭理他，而是转头对林素说：“林先生，能不能麻烦你送凉凉回房间去？他睡在这里恐怕会着凉。”

　　林素耸了耸肩，不置可否。他原以为苏凉会因为在车库打斗的事情而嫉恨他，但是没想到他一点也没有放在心上，又或者，他是因为苏凉，才愿意不计较这些事情。

　　“周毅？”林素回头询问周毅的意思，毕竟这里周毅才是老大嘛！周毅抬眼瞥了苏选一眼，慢声道：“不要动他了，前几天一直都没消停，好不容易好点儿了，还是让他多睡睡吧。不然一动他又得醒。”

　　“周毅你越来越温柔了哦！”林素笑道。周毅的脸略有些红了，撇着嘴不理林素。毕竟是他第一次装温柔深情，的确有点不自在。不过他自己也不得不承认，面对这样的苏凉，他总会觉得心里某个角落没来由地，慢慢地又塌了一块儿。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉做了个梦。梦里面他和苏选都变回了十几年前的样子。那时候苏凉自己还是个毛孩子，苏选也不过是个少年。那时候很穷，半个月才只能吃一次肉，还得勒紧裤腰带才能买上一点。苏选已经在打工帮人做事了，每天都很忙，到了傍晚，便会到菜市场捡一些别人不要的菜叶子。也有好心的菜农或者屠户给他们留一些好一点的菜或者肉骨头。每次有肉骨头苏选都会拿回家去煲汤，这样就能多吃些时日，肉味也浓郁一些。也因为当年的那种生活，苏凉一直都营养不良，因此肾病也时好时坏，对此苏选一直很愧疚，总觉得是自己太无能了，才没能让苏凉过上更好的生活。

　　苏凉的梦里头，更多的是回忆。或许是少年时代的那些不好的记忆太深刻、太痛苦，所以他一直不肯在别人面前提起那些往事，一直都埋藏在自己心里，装出顽强坚定的样子。可是或许是生病的人总会心里软弱，所以他在梦里回忆起了以前的那些事情。

　　他还梦到苏选和人打架的事。那时因为实在太穷了，所以苏选已经开始小偷小摸，被人抓住后，便会是一顿暴打。年少的苏凉站在人群里，看着苏选被人按到地上拳打脚踢，心里难过万分。而苏选每次却都是笑呵呵地顶着青肿的脸来到他身边，牵着他若无其事地离开。只不过有一次，苏凉却看到了不一样的苏选，那样的表情，像是嗜血的妖魔一样。

　　那是因为有人对苏选挑衅，扔掉了苏选手里刚刚为苏凉买的鸡蛋。那时候苏选的表情苏凉一辈子都记得，因为苏选的表情很阴冷，充满了杀气，出手凌厉，一点都没有留情。三个小混混围着苏选，但是没有一个能制服他。有人朝苏凉过来，扯着他扇了一耳光，苏选捡起路边的半块砖头跑过来朝那人脑袋上砸了下去，一下子就见血了。但是等苏选看到苏凉被扇得通红的脸，眼里竟是要冒火一般，拿起砖头又是一下，把那人直接打到在地。这还没算完，苏选又骑到那人身上一下一下扇他的耳光，把人都打昏过去了，牙齿都打掉了，却一点停下的意思。那种咬牙切齿的表情，再加上溅到他脸上的鲜血，让苏凉觉得惊恐万状。

　　这样的苏选，会不会就是林素所暗示的，苏选的真正面目呢？他对兄弟真的是好得没话说，但是对外人，如果威胁到他的利益或者是安全，他说不定又会在某个不知名的地方变成另外一个样子。

　　苏凉在潜意识里这样告诉自己。他脑海里不断浮现的都是苏选拿着砖头拍人家脑袋的样子，那些汩汩的鲜血让人手脚发软，胆战心惊。他便在这种奇怪的感觉里惊醒了过来。

　　“醒了？”苏选就在身边，苏凉一睁眼就看到他眼里满是疼惜和欣慰。苏选抓着他的手柔声说，“你睡了很久，我今天的课程都完了。本来想叫你，可是怎么喊都不醒，可把我吓坏了。”

　　“嗯……”苏凉迷迷糊糊地应了一声。意识还没从刚才的梦中回来，只是觉得累，眼睛像被砂纸磨过一样，睁都睁不开，脑子里也是一团浆糊。

　　“感觉如何？很累吗？头晕不晕？难受不？一直不醒，真让人担心啊！”苏选急切地说。苏凉还有些恍惚，眼睛半睁着看着苏选，然后慢慢把目光移到了站在苏选身后的那个人身上，因为厌恶，他打了一个激灵，彻底清醒了。

　　“哟，这不挺有精神的嘛！”周毅站在苏选身后略带嘲弄地说。他刚才站在苏选身后，伸着脖子看着苏凉，那样子实在太像把脖子伸出龟壳的小乌龟，再加上那一脸猥**琐而淫**荡的笑容，真是比大冬天里的冰块还管用，让苏凉实实在在地为之一振。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　大概是睡得有点多了，又一直在做乱七八糟的梦，苏凉觉得一阵心慌气短，根本站不起来。苏选坐到他身边，扶着他靠在自己身上休息了一阵，正发愁怎么送他回房，周毅就自告奋勇地走上前来，把被子裹到苏凉身上，一下子把他抱起来往外走。苏凉因为这个动作而觉得羞愧难当，抓着周毅的衣领弱声说：“你放我下来！我自己能走！抱来抱去的像什么话！”

　　“什么像话不像话的，你现在这鬼样子，我觉得随时都要晕一样，看着让人着急！”周毅凶巴巴地说，“老子也是勉为其难，这总比你在大庭广众下倒地不起要好看些吧！”

　　听周毅这么一说，苏凉乖乖地闭了嘴，咬着嘴唇装死人，好半晌，才小声说：“等老子好了，再不准抱了。再抱小心剁掉你的手！”

　　这虽然是句狠话，但是从虚弱的苏凉嘴里说出来却一点气势都没有，反倒还显出一种嗔怪的意味，苏凉的脸一下子就红了。周毅暗自发笑，但又要维持住在手下人面前稳重的形象，只好咳了一声板起脸来，刻板地对身边的苏选说：“你把被子往上拉一些。他脸皮薄，咱们再给他加层，把他蒙起来不让人看，掩耳盗铃……”说到最后，他还是没忍住，哈哈笑了起来。

　　苏选没说话，但看到苏凉尴尬的表情，还是按照周毅的意思做了。突如其来的黑暗让苏凉觉得安心了一些，心也慢慢放松了，他好像听见了周毅强劲有力的心跳声，随着他的大笑，胸膛有一阵阵起伏，那种感觉……很……奇特……

　　这大概也是因为生病，所以会让人莫名其妙感到软弱吧？苏凉暗暗提醒自己，一定是那样的……


　　第四章


　　从健身房出来，已经快到吃饭时间了。有手下过来跟周毅说午饭已经准备好了，就在餐厅。周毅想了想，吩咐他把午餐移到一楼靠近花园的小餐厅里。那里的光线比大餐厅好，靠近花园，有敞开的窗户，空气很好，苏凉应该喜欢。

　　看着手下小跑离去的身影，周毅这才突然反应过来，觉得自己有些矫情了。这样刻意的安排显露出来的，是苏凉的与众不同，周毅他现在已经不知不觉间把中心移到苏凉身上了，好像如今一切都围着他转一样。周毅玩过很多男孩，却从没有任何人能像苏凉一样让他花费这么多心思。周毅暗暗提醒自己这样很不好，可是正当他下定决心不能如此宠溺一个人的时候，怀里的苏凉动了动。瘦削而轻盈的身体抱在手中感觉很不一样，让人觉得心中莫名柔软。于是乎，刚才的想法又飞到九霄云外去了。

　　小餐厅的椅子都是不带扶手的那种，这是因为周家老太爷一直觉得如果带扶手的话，吃饭的人会忍不住想要靠到扶手上，这样一来坐姿会非常不雅，周老爷子认为，这是下等人的做法，真正的大家庭出来的孩子应该正襟危坐，举止优雅才行。只不过他没能想到，他的后代周毅，虽然坐这种不带扶手的椅子，但却一点都不举止优雅，简直有些猥琐和色**情。

　　周毅让下面的人给苏凉专门找了个带扶手，靠背柔软的椅子，以便苏凉能够坐得舒服一些。而他自己则坐在一旁，指手画脚着，让苏选照顾苏凉吃饭。

　　其实他是想自己动手喂苏凉吃饭的，俗话说“自己动手丰衣足食”嘛，但是他不但会动手，还会动脚，趁机揩油，所以苏凉冷淡地拒绝了。但是这完全没影响周毅的兴致，因为他可以近距离地看着苏凉被人伺候着吃饭的样子。那种样子，带了点儿病中的孱弱，但是又因为热汤热菜让雪白的脸上荡漾出粉粉的颜色，实在是好看得很。只不过苏凉一直冷着脸，完全就当他是空气一样，这让周毅觉得有些无聊。因为无聊，他便想把苏凉怎么着一下，好看看他跳脚的样子，才觉得心里会舒服一点。也不知道这种感觉，到底是变态，还是其他的什么。

　　请到别墅来的那几位医生全是专家名医，不仅为苏凉诊治，还要为苏选进行复健。而林素那边，虽然受的是枪伤，但是子弹已经取出来了，已经在慢慢康复。因此周毅指着林素对苏凉说：“你瞧瞧人家，挨了枪子儿流了那么多血都没像你这么大爷。好医好药的用着，可是费了不少钱。你记住了，这些可都记在你账上！”

　　苏凉没吭声，麻木地喝着面前的鱼粥。他之前睡得太久，口干舌燥的，也没什么胃口。而醒来之后只喝了一点汤，现在已经有些饿了，所以一碗粥喝下去，又添了小半碗，完全没有因为周毅而影响食欲。其实，周毅的刻薄和挖苦他见得很多了，耳朵都听得起了老茧，心里也像长了草一样，对他的话没有了太大的感觉。有时候人就是这样贱，被一个人骂得多了，折腾得多了，就不再像以前那样会激烈地反抗，用一个词来形容，就叫逆来顺受。苏凉现在看起来就有点像这种逆来顺受的感觉，只不过他虽然看起来像，但实际上这是一种心不在焉。他脑子里还在进行着精密的运算，还在思考很多周毅完全没办法想到的问题――那就是逃跑。当然啦，他现在病得连路都走不了，而苏选的腿也没完全恢复，别说逃出这栋别墅，就连走下楼都很困难，所以他现在只能做出逆来顺受的样子，等兄弟俩都恢复了之后，再寻找逃跑的机会。

　　周毅还说得很起劲，林素笑着插了一句：“哎呀你这个唠叨鬼，人家才好一点，你又说什么呢！”

　　周毅瞪他一眼，明显的很不爽的样子。可是林素却一点也没在意，继续笑着说，“周毅请了很多知名大夫过来给你治病，这可是史无前例哪！你可能不够了解他，他其实只是不知道怎么表达自己的感情罢了，人虽然蛮横傲慢了点儿，但是只要是他认定的，一定不会亏待的。”

　　“我可以理解为，林先生这是在为毅哥说好话么？”苏凉哂笑道，“没想到林先生除了骗人十分在行，连做说客都如此能说会道，实在是让人佩服。”

　　“你不信，我也没办法，其实你昏睡这几天周毅也是挺着急的。耽误了你的病情，他觉得很内疚，你或许没看到，但是我却是知道的。”林素说着，周毅却脸红尴尬得要命。他找了个借口从小餐厅溜了出去，留下他们三个在里头吃饭。可是他这种脸红的害羞样儿在苏凉眼里却觉得有些不爽，觉得他是特意装出这种样子，好让林素继续做说客。所以对于林素的话，苏凉一直就没有听进去。

　　林素继续说：“他刚才虽然在骂你，但是你没看到他脸上一直有笑容吗？而且，你喝的这个汤水，也是他专门请来的药膳师傅做的鹌鹑百合汤，对肺炎很有好处。他其实挺关心你的。”

　　苏凉没说话，但是下意识地拒绝了苏选送到他面前的汤水，脸色也渐渐变了。他捂着嘴，闭上眼好像在极力忍耐些什么，可是很快他就睁开了眼，东张西望地好像在找什么东西，苏选疑惑不已，连声询问他需要什么，但是苏凉的脸色却越来越难看，表情也变得格外痛苦。林素愣了愣，提醒苏选道：“他是不是要吐……了……”

　　话都没说完，苏凉便忍不住了，他一把夺了苏选手中的汤碗，“哇”的一下就吐了出来。林素看着他，露出一个有点同情，又有点无奈的表情，那个表情，很像一个“濉薄Ｒ蛭是个人都应该明白，苏凉这是被周毅给恶心到的。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉的呕吐事件，知道事情来龙去脉的人都知道是因为讨厌周毅，但是在别墅里的那些保镖们开来又是另一番景象。根据八卦滴夏川日记，其版本如下：

　　“住在别墅的那位美少年据说叫苏凉，是一个头脑异常聪明的男孩。不过他的聪明脑袋大家并不是特别感兴趣，而是他那张漂亮的脸蛋儿。老大不喜欢我们这些兄弟打听这个男孩的事情，但是我们大家都很八卦，加上对苏美人特别感兴趣，所以私下也打听到一些事情。听说他是某大学的硕士研究生，精通三门外语，脑子聪明得一塌糊涂。这种学历，像我这样初中才读完就出来的，真的觉得他很了不起呢！

　　其实我觉得，苏美人――哈哈，兄弟们都喜欢这样叫，因为他真的很好看嘛――和他哥哥长得一点也不像，因为他哥哥那种叫健美帅气，大概以前做过运动员，身材很好。而苏美人呢，简直就漂亮得像个瓷娃娃，是个易碎品。为什么说他是易碎品呢，因为他从到别墅那天起，就一直在生病。医生来了好几拨，都是为了给他治病来的，也有人说是为他哥哥做复健。其实不管是来做什么的啦，就算是三缺一过来打麻将的，也只能说明一件事，那就是咱们的老大真的很重视他。从来没见过老大为任何人做过这么多。要知道咱们这个别墅可是安全级别堪比X南海，是老大和各位大哥们开秘密会议的地方，很少有人知道这里。但是因为苏美人高烧不退，别墅的专用医生都没有办法，所以大哥让林美人儿去找了圣维罗医院认识的医生过来。虽说是认识，但也怕会有什么不可预料的事情发生，所以医生来来去去的，这几天也把我们给忙坏了。不过呢，能为老大分忧也是咱们份内的事情，而且因为这样的忙碌，咱们也有幸能多看苏美人几眼。说实在的，苏美人真的真的很惹人遐想，虽然生着病，意识不清醒，但是他躺在床上那种虚弱无助的样子，真的很像是落入凡尘的天使一样，怪不得老大会这么喜欢他。大概是因为咱们黑道上的人见过太多肮脏丑恶的事情，也见过太多献媚的，虚情假意的人了，所以才会被这种纯净的东西所吸引吧？不知道我想得对不对呢？

　　苏美人第三天才清醒过来，大家这才松了口气，终于不用加强巡逻和戒备了。这一天老大也很高兴，一听到苏美人醒来的消息第一时间就过去了，然后还跟他一起吃饭来着不过很快又出来了。出来之后老大好像不大高兴，也不知道是为什么。照理说，苏美人的病情好转是件可喜可贺的事情，老大的心中大石就可以放下来啦！可是他为什么不高兴呢？为什么呢？我问兄弟们，兄弟们也百思不得其解。不过，老大是老大嘛！如果我们能猜到他为什么不高兴，我们也能当老大啦！哇哈哈哈哈……”


　　第五章


　　苏选的复健虽然任务艰巨，但所幸的是他的身体底子很好，并没有因为高强度的训练而吃不消，所以他的伤正在渐渐好转。而苏凉那边，却是因为身体太单薄，前段时间又惊又吓，所以恢复得有些慢。而林素，虽然流了很多血，但枪伤并未伤及要害，所以也只有些头晕头疼的小毛病，只需细心调养便能恢复正常。总的来说，三个人都正在康复之中，值得欣慰。

　　相对于这三个清闲的人，周毅却忙得多了。先是车库的枪战，然后是医院的追杀，林素还因此受了伤，搞得周毅到后头都有些狼狈了，这对周老大的威信是一种严重的挑战，因此周毅这段时间正忙着彻查此事，重塑自己的威信。周毅每天早出晚归，苏凉白天几乎看不到他。不过这也好，因为苏凉觉得看到他就会影响食欲，搞不好还会像上次那样吐出来，所以还是不要再见到他比较好，至少每餐都能稍微多吃一点。

　　其实苏凉的食量并不太大，但是他急于恢复健康，所以每次都会刻意地多吃一些。而这里每餐都吃得很好，每天都有专业营养师精心烹制的营养汤煲和菜品，再加上他休息得也不错，每天按时起床，中午还能午睡一个多小时，不用再像读书时那样熬夜早起，所以一段时间下来，他也渐渐被养得稍微有了点肉，脸上多了些血色，不再每日蔫耷耷的没精神了。

　　因为身体好转，他便开始复习CPA考试。还剩最后一门，他希望能顺利通过。出国可能暂时无望了，但是CPA还是他心中的一个希望，他期望能通过考试拿到注册会计师资格，这样也算对他所失去的那些东西的一种补偿了。只要考试通过，加上他读研时参与的那些科研课题以及一些研究成果，他坚信自己以后一定能拥有一份好工作，绝对不会再像以前一样过那种穷酸日子，说不定，还能摆脱周毅，不再受他控制，寄人篱下。

　　因为有这个做动力，苏凉十分认真，每天都花费很多时间用在复习上，有时候精神不济，他就坐到床上看书，看得困了，就直接躺下睡觉，睡醒了之后又继续看。底下的人都知道他很受周老大的宠，所以也不敢说什么，只能由着他的性子来。林素和苏选说过他几次，让他不要太拼命了，但是苏凉哪里听得进去？他一旦专注于某一件事情，没有任何人能够说得动他，因此他们也不管了。反正他每天按时吃饭，按时睡觉，不熬夜，也就不强求了。

　　这一天午后，苏凉坐到床上看书，看着看着就睡着了。他面朝外侧身躺在床上，书本还拿在手里，身子微微蜷着，呼吸轻细均匀，脸上带着睡眠时的红晕，安静得好像画里的人似的。周毅在忙了整整三天三夜后回到别墅，便看到这样一幅情形。他站在苏凉房间的门口，看着睡得沉沉的苏凉，心里没来由地觉得柔软，连日来的疲惫和烦躁一下子就一扫而光了。

　　周毅先回自己房间洗了澡换了衣服，换了套宽松的居家服，然后转身出了房间。这时候的阳光很好，从楼道的窗户照进来，让周毅觉得自己现在好想根本不是什么黑帮老大，而是一个平常的男人，没有什么枪林弹雨，也没有什么血腥暴力，不用疲于奔命地收拾那一摊烂摊子，只不过每天上下班，忙碌着加班到天亮。这样的生活其实很舒适惬意，而且根本不会害怕会有仇家追杀，说不定哪一天就把命丢掉。这样的生活，下班回家，还能有一个自己心爱的人等在家里，实在是不错。

　　因为这个想法，周毅停留在楼道的阳光下，突然就嘿嘿傻笑起来了。他这个样子实在是傻得厉害，让上楼来的保镖夏川看到了，都吓得赶紧往楼下跑，深怕被周老大看到自己出现在这里――能看到周老大发傻的样子，虽然千载难逢，但是万一老大追究起来，一定不会有好果子吃的。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅轻手轻脚地走进苏凉的房间，坐到了床前。坐下的时候苏凉轻轻哼了一声，动了动，翻了个身，仰躺在了床上。他的头侧着，尖削的下巴抵在自己的锁骨上，淡色的嘴唇微微张着，细细地呼吸着，看起来脆弱而精致。他的一只手放在枕头上，微蜷着，另一只手还放在那本翻开的书旁边，好像还舍不得放开一样。周毅慢慢抽出那本书，拿到面前一看，《审计学》。周毅还记得，这本书让手下的人买来也就才一个多星期时间，如今却翻得像本旧书了，上面密密麻麻地做着笔记，很多公式、数据、批注，可以看出苏凉有多么认真。

　　周毅把书放到一边，低头出神地看着苏凉。他不得不承认苏凉是个俊美的漂亮男子，但是吸引他的，却不是他的相貌。从一开始就不是。第一次遇见苏凉，那时候他还没有大学毕业。陪闫建国参加某个酒会，孤傲地站在一旁，像一株挺拔的云竹一样。他的穿着考究，表情矜持，淡然而疏离，让周毅一眼就觉出他的与众不同。于是整个酒会周毅都会不经意地看他几眼，总会看到他得体地对着众人微笑，但是不经意间却会看到他在某个无人的角落露出茫然失神的样子，吁一口气，显出一点点疲态来。周毅那时候就觉得，这个男孩子实在是一个有意思的人，到后头，就慢慢被他吸引，无法自拔了。

　　周毅也觉得今天的自己很傻，但是他有点控制不住自己。温暖的情绪像是找准缝隙就渗透出来的水，浸入了他的四肢百骸，让他觉得自己现在就像言情剧里温柔的男主角一样深情而专注，简直肉麻得能吓死人。周毅鬼使神差地拉过被苏凉蹬到一边的被子，轻手轻脚地给苏凉盖上，再小心翼翼地抬起他放到枕头旁边的手，慢慢塞到被子里。苏凉的手背上，因为扎针青一块紫一块的，被白皙的皮肤映衬着，异常醒目。周毅轻轻捏了捏他手背上的青紫，然后把他的手放进了被子里头。却不想这么一个动作，却让苏凉睁开了眼睛。

　　原本那双眼睛迷糊着，里面还闪着朦胧的水光，聚焦到周毅身上后，却慢慢从懵懂疑惑变得清醒，带了点戒备和敌意的目光。苏凉瞪着他，慢慢坐起来，也不说话，只是盯着周毅看。周毅尴尬极了，他本就不是一个善于表达自己感情的人，如今被苏凉看到他深情的一面，他就觉得面子上过不去，于是乎垮下脸来，没好气地说：“一天到晚就知道睡，你是猪投胎的吗？而且睡觉也不盖被子，再感冒了引发肺炎，可别再怪到我头上！”

　　苏凉没说话，但是嘴角慢慢浮现出一个鄙夷的笑容。房间里原本的那一丁点儿浪漫的氛围，就这样在冷言冷语里变味了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　尴尬的气氛很快就被打破了。苏选走进来叫苏凉吃饭，推门进来便看到了木然坐在床上的两人。苏选的腿好了很多，只要不是走得特别快，根本看不太出来还有点瘸，这都完全依靠苏选顽强的毅力，连医生都觉得很惊讶。当然，苏凉对他精神上的支持也起了很大的作用。

　　“吃晚饭了，快起来吧。”苏选并没有理会周毅，而是径直走到苏凉身边扶他坐起来，然后又拿过衣服给他披上。苏选柔声说：“又看了一整天的书是吧？难怪会睡到这个时候。医生可是说过，肺炎这个病要多休息将养才行，你可不要太拼命了，现在还有点咳嗽呢！而且你本来身体就差，恢复起来很慢，需要多休息才行，怎么一点都不听？”

　　“行啦，哥你不要总唠叨好不好？我自有分寸。”苏凉轻声说，虽然语气显得有些不耐烦，但是脸上却流露出会心的笑意，这样的表情，周毅从未在他面对着自己时看到过，让周毅觉得心里很不是滋味。而最让他感觉不爽的，是两兄弟根本无视他，漠然地从他身边走过，开门出去了。这让周毅觉得，自己不是这栋别墅的主人，而是那看不见摸不着的空气一样。这种待遇让他觉得气得不得了，根本连吃饭的心思都没有了，直接回到自己房间抽闷烟去了。后来林素上来叫他吃饭，他也没好气地拒绝了。

　　“你这是干嘛呢？”林素无奈地笑着问他。周毅这间房现在就好像要烧起来了似的，烟熏火燎乌烟瘴气，周毅则坐在烟雾里，继续充当烟囱。

　　“没干嘛，不爽！”周毅闷闷地道。

　　“跟苏凉又吵起来啦？”林素直接切中要害，周毅抬眼看看他，哼道，“你想做知心大哥啊？”

　　“我是你肚子里的蛔虫啊，和你做哥们这么长时间，几十年了，你那点花花肠子，我还想不到么？”林素哂笑，他的眼睛穿透蒙蒙的烟雾，看着周毅，看到他脸上的苦恼和烦躁，但是周毅却没有看清他的表情。林素又笑了笑，慢慢说道，“我觉得你是还没搞懂怎么去爱一个人，所以你的方式让他不太能接受。其实，有一句话叫真心换真情，你应该多想一想，到底怎么做才能让他看到你的真心。”


　　第六章


　　所谓“真心换真情”，周毅对此思考了一晚上，得出的结论是应该让苏凉看到自己对他的真心，这样才能让他了解到自己对他的感情。得到这个结论以后周毅很兴奋，简直比打了鸡血还要管用，一大早就叫了保镖出门办事去了。

　　恰好苏凉也要出门去，他要到城里买些复习资料。九月下旬就要考试了，书虽然看得差不多了，但是他似乎还是不太有信心――这次考试对他来说非常重要，考上了，那么他距离离开周毅也不远了。

　　两人坐在一辆车上，车子前面有隔板，已经升起来了。司机还算有眼色，知道周毅想要和苏凉单独相处，一想到自己手下的人如此了解自己，周毅就觉得得意万分。他若无其事地打量着苏凉，嘴角勾起一丝笑来，看着苏凉轮廓有致的侧脸，心里真是越想越开心，简直就像是苏凉已经被他征服了一样。

　　而苏凉并没有说话，把头偏向车窗闭目养神。他最近很拼命，每天除了吃饭睡觉就是在看书。他总是对自己说，一定要考上，绝对要考上。因为只有考上CPA，他才有希望离开，才有希望开始新的生活，才能到达一个新的起点。出国计划泡汤，学校那边也因为之前的逃亡一直没有去，耽误了很多课程，导师对他也是颇有微词，苏凉甚至不知道他会不会让自己顺利毕业。这一切纷纷扰扰的事情，让苏凉觉得压力很大，他现在唯一想的就是如何通过考试，而万一考不上该怎么办，他倒是一点也没想过。

　　苏凉确实是累了，身体上的疲惫以及和周毅在一起时的戒备让他感到一种近乎被抽空的感觉，一路上周毅偶尔跟他说些什么，他都是“嗯”，“对”，“是的”这样的回答着，完全像是在敷衍周毅。周毅也觉得无趣，两个人便不再说话了。

　　到了城里，周毅先把苏凉放到了书店门口，然后让后面一辆车上的三个保镖跟着他一起进去。之后，周毅便直奔市中心，在各个名牌服装店里采购服装。

　　周毅所理解的“真心换真情”，第一步，便是用体贴入微的关怀来感动苏凉。苏凉到别墅去的时候，身上穿的是病号服，后来的那两件换洗衣服是周毅让手下按照病号服的尺寸从城里采购回来的。他手下的那帮土包子哪里有什么品位了？买的都是十分平常的短袖衬衣牛仔裤，而且因为病号服本身尺寸就大，买回来的衣服并不太合身，让苏凉看起来一点也没有那种光鲜时尚的感觉。于是，咱们百忙之中的周老大便决定亲自出马给他买衣服。周老大是谁？好歹也是在国外混过很多年，受过高等教育，品位独到的“儒商”，所以嘛，让他给苏凉挑衣服，那真是找对人了。他凭着自己对苏凉风格的想象，从成衣店里这一季的新款之中选了好几套衣服，让售货小姐按照苏凉的尺码全部包起来。要问他如何得知苏凉的尺码？那还不简单？抱都抱过了，上也上过了，手臂一拢，就知道他的腰身有多大，手一张，就知道他的肩宽臀围了！周老大可不是一般人！这就叫阅人无数！

　　“周先生，您可真会挑衣服。这几套都是我们这里最受欢迎的颜色和款式，您真有眼光。”售货小姐笑眯眯地对周毅说，“身材较瘦个子高挑的男孩穿的话，特别像韩国明星！”

　　周毅笑了笑，并没有说话，而是看对方小心地把衣服包起来，他甚至都可以想象苏凉穿上这些衣服的样子，紧身的黑色裤子，收身的紫色中袖衬衣，能很好地把他的小屁股和小腰展示出来，简直性感到了极点。而且这么多的名牌服饰，苏凉看到之后，一定会惊讶吧？会不会很高兴呢？

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅去了三家店，选了很多衣服，后来还被售货小姐忽悠着买了两打内裤，看看时间，已经快一个小时了，估计苏凉那边已经差不多了，便吩咐手下人把纸袋全都放到后备箱里，打算回别墅之后再给苏凉一个惊喜。

　　这时候电话响了，周毅接起来一听，是夏川打来的。夏川一直很卖命，也很忠心，周毅和林素都很器重他，打算找个机会提拔他。一看是夏川的电话，周毅便觉得蹊跷，因为夏川是跟着苏凉的，难道苏凉出事了？

　　“喂？”周毅接起电话，那边很快传来夏川的声音：“老大，苏先生不太好的样子，您快些过来吧！”

　　“嗯？怎么了？”周毅担忧地问。

　　“刚刚在书店买书，苏先生晕了一下。”

　　“怎么回事？”周毅皱起眉来，急忙跳进车里，挥挥手，让司机赶紧开车。

　　“不知道。本来还好好的，但是他蹲下去拿书架底下的书，站起来就觉得不舒服，书都拿不住，站也站不稳了，还出了好多冷汗，我把他扶到休息区坐下休息了，您看要不要去医院？”夏川担忧地问。

　　“现在呢？”周毅又问。

　　“现在稍微好些了，但还是没什么精神。书店的人给苏先生端了杯热水让他喝了，本来我想去给他买点果汁的，但是担心他身边人手不够，所以没去。”

　　“嗯，我马上过来。你们看好了，注意一下周围的人，最近还是不太平，上次车库的事情虽然抓到人了，但是真正的幕后指使者还没找出来，你们都多长几个眼睛！”周毅沉声道，想了想，又加了一句，“你们也把苏凉给我看好了，别让他跟你们走丢了！”

　　“是，知道了！”夏川大声道。

　　挂断电话，周毅叹了口气。最后一句话说出口，周毅又觉得心里很不是滋味。虽然夏川等人会以为他说这句话的意思是要确保苏凉的安全，寸步不离地保护他，但是实际上，却不是这种意思。苏凉从他眼皮子底下逃跑太多次了，现在搞得都有些狼来了的嫌疑，实在担心他又有什么花花肠子阴谋诡计，所以不免心里有些担忧，怕他又给跑了。但是周毅转念一想，苏选在他手里，苏凉就是再怎么想逃，也不可能不管他哥自己就跑掉的。所以夏川刚刚说的情况或许就是真的。

　　周毅又叹了口气，自嘲地笑了笑：说什么真心换真情，其实两个人根本就没有丝毫的信任可言。连信任都没有了，哪里还能恋得起来？

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅一路就想着这些有的没有的，车子停到书店门口的时候他都没注意，还是司机提醒了他。保镖过来开车门，周毅下车朝书店里走，身边四个保镖簇拥着，让他看起来很抢眼，很多不明就里的人都纷纷侧目看他，好奇地打量着他以及他身旁穿着整齐黑西装的男人。

　　他们迅速地进了书店走到总服务台旁的休息区。苏凉正被一左一右两个保镖夹在中间，斜倚在椅子里，手支着头，看不清表情。

　　“苏凉，走了。”周毅淡淡地说着，走到苏凉面前站定，低头看着他。苏凉抬起头来，一张苍白的脸，看了看周毅身旁的四个保镖，以及后面指指点点的不明真相的路人，又加上身体上的不适，他心里没来由地觉得烦躁：“这里可是市中心，周老大兴师动众荷枪实弹地进来，不怕腰里别的枪被人看到，不怕吓到周围的好市民么？”

　　周毅没想到他会这么说。自己好心好意给他买衣服，还打算给他个惊喜，可是对方却不领情，热脸贴了冷屁股，不论是谁都会觉得不爽。周毅的脸也沉了下来，用下巴示意保镖架起他，连拖带拽地朝车上弄。苏凉心里的火更胜，但是理智又让他无法在大庭广众下撒泼丢人，只能用愤愤地语气对着周毅的背影骂他一句：“不可理喻。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　那天从城里回来两人都很不爽，低气压直接影响到了整个别墅的人，特别是周毅手下那些人，更是小心翼翼，生怕做错什么事情被周毅抓包。这种愁云惨淡的日子在咱们夏川同志的秘密革命日记里是这样写滴：

　　“今天老大和苏美人儿一起到城里去，当时我还以为两个人一定会去什么酒店呀餐厅呀电影院呀这一类十分浪漫的场所，但是没想到两人竟然是分头行动！我原以为像苏美人儿这样纤细俊美的人一定特别敏感，特别浪漫，但是没想到他去的地点竟然是书店！真是一点浪漫细胞都没有！而且他一进去，就直接钻到金融类图书里，简直像是要把那些书都吃了一样。

　　我原以为跟他出来会有很不一样的经历呢！谁知道竟然这么无聊！因此无聊的我便让阿宽跟着他，自己站到离他不远的地方，四下瞅瞅有没有什么好看的书买一本回去看看。可是这种正规书店，怎么可能有那种书？那种……就是那种嘛……哎，其实我也不只是喜欢看那种书啦，我也会看看其他的，比如书架上那些《如何成为优秀的领导》、《教你如何成功》这样的书，我也是很喜欢的！可是你知道我在这里发现了什么吗？我看到一本十分神奇的书！那本书昨天就出现在了咱们老大的房间里！真是太神奇了！打扫卫生的大婶当时还在骂，说哪个没良心的把这种无聊的书放在先生的房里！要是被先生看到，一定会被骂惨！可是我的直觉是，那本书肯定是老大的！我敢打赌！

　　知道那本书叫什么吗？那本书和咱们英明神武英姿飒爽光明磊落的大哥完全不搭调！那本书就是――《修炼成温柔浪漫情人的一百种方法》！这种书！这种书啊！我的娘哎！一想起这个名字我就觉得激动万分！我们那拥有硬汉形象豪气冲天的大哥，竟然还有如此温柔浪漫的一面，真是让人感动不已啊！真希望苏美人儿能体谅我们老大的良苦用心，和他好好相处。要知道，若是有谁一掷千金给我买那么多奢侈的好东西，我肯定会感动的。钱虽然是小事，但是那种体贴的感情却是真的！看看我们老大，他为了给苏美人儿一个惊喜，竟然自己跑到城里给他买东西。这在以前，绝对是不可能的。以前那些拿来玩儿的男孩子们，都是拿了钱就走人，要不然就直接给他们支票或者银行卡，爱买什么自己买去。而现在呢？老大竟然亲自去给他买，就是为了给他一个惊喜。这多么感人啊！看样子我得跟老大学习学习，以后给我暗恋的那个妞也来一出这种温柔浪漫戏，她绝对会主动躺到我床上的，哇哈哈哈……

　　最后，我打心眼里想说几句话，那就是：苏美人儿啊！你就从了我们用心良苦的老大了吧！这么别扭下去，什么时候才算是个头呢？受苦受难的还是我们这帮兄弟们啊！”


　　第七章


　　两个人不尴不尬地坐车回到了别墅，一路无语。下车后也都没说话，各自分头往不同的方向走。八卦的保镖夏川跑到周毅跟前耳语：“老大，后备箱里那几大包衣服，您看……”

　　“扔掉去！”周毅脱口而出。刚才苏凉对待他的那种视而不见的态度让他很窝火，特别是下车时的那种姿态，拽得二五八万似的，简直完全无视他周老大的存在一样。

　　“可是……老大……那您今天上午一上午的心血不全都白费了么……”夏川狗腿地对周毅说，“那些东西扔了您也不会觉得心疼，可是苏先生也不会知道您为他做的这些事啊！这些衣服您不是挑了好的么？”

　　周毅哼了一声，虽然还是有些生气，但是夏川说的话却也不无道理。倒不是心疼那几个钱，而是因为扔掉了就完全是浪费时间浪费感情，还不如让他苏凉看看，自己到底对他有多好！他也不想想，也不是所有人都有这种机会，让他周老大亲自出马为他采购衣服！

　　“你把那几包东西都放到他房间去吧，记得放到显眼的地方！”周毅说，“他问起来，就让他来找我！”

　　“是，老大！”夏川嘿嘿笑道，“苏先生要是看到这些东西，一定会很开心的。老大，说实话，您选的这些衣服真好看，我就没有您这种品味！”

　　“行了！”周毅拍了拍他的脑袋把他搡开，故意摆出严肃的样子对夏川说，“赶紧去做事！别一天到晚这么八卦！你小子要是能有三分之一的精力放到我交代的事情上，早就不是现在这个样子了！”

　　“嘿嘿，老大提醒得是。”夏川摸摸脑袋笑着准备离开，可是他后退的时候明显后脑勺没长眼睛，一下子踩到了楼梯上，一个趔趄坐了个屁股蹲儿，但是他眼疾手快把手抬起来，避免那几袋昂贵的衣服沾到灰尘，周毅恨铁不成钢地看了他一眼，摇着头走开了。

　　从车库出来有一大片草坪，草坪尽头便是健身房，后头有游泳池。周毅远远地看到苏选和林素两人正在健身房接受医生的指导。他们两人恢复得很好，基本上没有什么大问题了，只有苏选，因为伤得很深，所以现在跑起来还是有些吃力，但是普通的运动已经看不出与常人有什么不一样了。

　　周毅走过去，果然看到苏凉缩在沙发上看他哥复健。每天苏凉都会准时出现在这里，陪苏选完成所有指定项目，其实他也不看苏选做运动，而是埋头看书学习。周毅不明白，苏凉既然不看却坚持呆在这里有什么意思。周毅虽说不明白，但是这对于苏家兄弟俩来说却意义非凡。因为呆在同一个空间，呼吸着自由的空气，这就是一种彼此依靠了。这种感情，五大三粗神经堪比水管的周毅，哪里能理解？

　　走进健身房，林素和苏选两个人都很认真，没有注意到他进来。于是他便慢慢走到苏凉身后去了。苏凉这时没有看书，而是闲闲地靠坐在沙发上，用手支着脑袋看他们活动，手边还是那本半新不旧的《审计学》，和他昨天看的页数是一样的，也没有做新的笔记，看起来他从昨天到现在，一点都没看进去。

　　苏凉一动不动地靠在沙发扶手上，完全没有注意到周毅就在他身后。这样的苏凉看起来显得有些悠闲和随意，跟他和周毅在一起时完全不一样。他偶尔用手指按住太阳穴轻轻地揉着，偶尔捏一捏自己眉心的穴位，像是很累的样子。突然间他的眼角余光看到了身后的一双皮鞋，一下子便警觉了，身子僵了一下，背也挺直了，坐姿也放正了，一副戒备的样子。周毅站在他身后，看着他放松的单薄身影，不由得感慨万分，如果什么时候苏凉在自己面前也这么随意，那么是不是就意味着，苏凉已经完全接受他了呢？

　　复健的项目结束，苏选和林素便开始切磋。他们俩当时在圣维罗医院的地下停车场里曾经对峙过，当时苏选腿伤未愈，影响了他的行动，所以被林素制服了。但是林素一直都觉得，苏选如果腿伤好了，肯用心跟自己切磋切磋，那么他不一定还能赢得了。只不过因为苏凉在，苏选一直不是太专注，显得心不在焉的，基本上只是在招架，根本没有进攻。

　　不要看林素虽然看起来单薄瘦削，但是他的爆发力比较强，速度也很快，几招擒拿术全都是动作迅速令人出其不意，但是苏选的反应也很快，几乎每一招都能给他拆掉，拆不掉的便使出一招更快的挡回去。林素不禁笑道：“苏选，没想到你动作这么快。”

　　苏选面无表情地道：“我是运动员出身，当年要是没坐牢，或许都已经是国家队的运动员了。”

　　“是吗？”林素又笑了笑，加快了进攻。他从左路发起进攻，动作极快，苏选只是单纯防守，却丝毫没有进攻的意思，被林素这么折腾着，慢慢朝后退，几乎都要退到健身房外头去了。

　　突然间林素转了方向，朝向右边，两人不知不觉就朝苏凉过去了。林素拿眼角瞥了瞥还坐在那里浑然不知的苏凉，又抬眼看了看周毅。可是周毅并没有注意到他，而是低头看着坐在那里的苏凉，脸上的表情略有些严肃。林素笑了起来，招数更加鬼魅迅捷，苏选渐渐落了下风。

　　说时迟那时快，就在接近苏凉还有十步的时候，林素突然转身朝苏凉去了，苏凉愣了愣，而周毅也是面上一沉，朝前走了一步，准备出手，可是还不等周毅动手，苏选的动作却变得狠厉起来，一个擒拿手，抓住了林素的衣袖，把他一带，让他立刻离开苏凉五步之外。可是林素却不依不饶，又朝这边过来，苏选毫不留情，终于开始进攻，一边打，一边还不忘说：“林先生，我弟弟可完全不懂搏击，你针对他恐怕有些不好。说好了是我们俩切磋的。”

　　“话是这么说，但是我看苏先生你好像并没有用心跟我切磋啊！”林素笑着和他拆招，苏选动作怪异地一把拉住了他的手腕把他拉到了跟前，林素呵呵笑着，低声说，“还是说，苏先生看不起我，故意放水呢？”

　　“哪里的话，”苏选轻声说，“我只不过靠着运动神经比别人稍微发达一些，所以才敢跟你切磋。倒是林先生你的格斗擒拿很厉害，我哪里能跟你比。”

　　“恐怕不是吧？”林素狡黠地笑着，意味深长地道，“你倒是藏得很深哪……据我所知，当年你犯的可不是盗窃那么简单的罪，若不是因为某些事情，你恐怕也不会坐牢……我说的，对不对？”

　　“不知林先生从哪里听来的流言？”苏选淡淡地说着，打断了林素的话，几招下来，很快便让林素落了下风，两人刚刚专注于说话，并没有注意到他们已经从健身房打到了外头来，负责周围安保的保镖们看到他们切磋，纷纷侧目观看，也有专门跑过来看的，全都对两人的动作所吸引，都感叹他们的旗鼓相当――要知道林素的格斗术可是这些保镖们最为艳羡的能力，能看到他当场表演，可是千载难逢的机会。而苏选那边，他看了看四周，终于发现他中了林素的计，只顾着和他讲话，完全没有注意到周围。他那近乎专业的格斗技巧不仅被周围围观的人看到了，也被从健身房里跟出来的苏凉和周毅看到了。而苏凉那一脸惊讶疑惑的表情，更是让苏选有些后悔。他连忙收势，准备停止这场闹剧，可不料林素根本不给他机会，还继续跟他缠斗。苏选没有办法，只好把林素往水里一带，一下子把他扔进了泳池。而林素却以一种诡异的速度把苏选一拉，两人一同掉进了水中。“咚”的一声，水池里溅起巨大的水花，两人同时落水了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　两人同时落水，大家的反应各不一致。苏凉是赶紧站起来跑到游泳池边等苏选上岸，而周毅则吃味地看着冒出头来的苏选。

　　苏选运动神经超级发达，所以游泳也不在话下，落入水中很快就冒出头来，身姿矫健地朝苏凉游过去，手臂一撑，便上了岸。而林素却还在里头扑腾，和苏选相比，明显落了下风。

　　苏选接过苏凉递过来的毛巾把身上头上擦了，因为衣服浸湿了贴到了身上，他索性脱掉衣服露出古铜色的皮肤，那身材，简直让人艳羡到了极点，每一寸肌肤，每一块肌肉，都好像是上帝刻意关照过一样，完美到了不行，让一旁那些看热闹的保镖们嫉妒羡慕到不行，而复健医生两名助手中的一位女助手，更是露出星星眼，简直像是要把苏选生吞活剥了一样，人们不禁想：难道上帝是个GAY？为什么把所有完美的外貌特征都给了苏家两兄弟呢？

　　这边路人甲们都还在感慨呢，那边周毅却恼到了极点，他特别反感苏凉和他哥哥那种亲昵的关系，总觉得那种感情不纯洁，绝对不是兄弟之情那么简单。因为这种想法，他走过去拉了苏凉一把，把他拉了起来，离开苏选身边。

　　两个人又要吵嘴，可是还不等苏凉开口发飙，却见苏选站起来焦急地朝水池里看，一边看一边说：“林素？怎么还不上来？”

　　水池较深，但是对于一个会水的成人来说并没有太大问题，只是如果不会水，就有些麻烦了。难怪刚才林素扑腾了两下。而现在，他们只能看到一个黑影沉在下头，周毅也偏头看过去，一下子警醒了，大喊道：“操！他不会游泳！我才想起来！快！”


　　第八章


　　不待周毅发话，苏选已经一个猛子扎了下去，迅速朝那个黑影过去，很快就拉住了林素的衣服把他拖了起来。林素大概是窒息了，已经失去了意识。苏选把他抱起来托在胸前，让他的脸露出水面来，确保不会再次溺水。

　　周毅和苏凉七手八脚地接过林素拉上岸来，等苏选上来，便开始协助苏选进行救助。苏选的动作相当专业，很快便让林素吐出了刚刚喝进去的水，然后趴在他胸前听了听，紧接着进行心肺复苏。其实这只是泳池，周围还有那么多人，按理说不应该溺水才对，可是他偏偏只扑腾了几下便不再动了，连呼救都不曾，实在是奇怪。可是苏选没时间考虑这些，他只关注于现在的事情。

　　“凉凉，知道怎么做心脏按摩吗？”苏选急切地询问苏凉，但是还不等苏凉回答，周毅已经抢先一步过来，推开苏凉对林素进行心脏按摩，苏选看了他一眼，没说话，而是低头进行人工呼吸。苏凉没能帮上忙，但是他很快也从震惊中恢复过来，站起来让周围的人去打电话要急救。

　　“不用找医生来，操！”周毅突然发飙，破口大骂起来，“他妈的都赶紧给老子消失，站在这里干什么！”话音刚落，大家全都一溜烟儿全消失了。

　　苏凉忍住没有发作，虽然他觉得周毅这么发疯不可理喻，可是现在人命关天，他还是决定先忍了，免得给苏选添乱。苏凉走到一旁不远处掏出手机开始拨120，很快便接通了，他开始有条不紊地描述现在的情况，然后对方问他具体地址，这倒把他难住了。

　　正当他像对方描述地址的时候，周毅从背后抢过了电话一下挂断了。苏凉转过去想要骂他，周毅却抢先说：“行了，已经没事了，不用要急救，我一会儿给家庭医生打个电话让他过来看看就好。你别添乱！”

　　苏凉撇撇嘴，越过周毅的肩膀看了看苏选那里，林素已经清醒过来，不断地咳着水，于是那颗紧张的心终于放回了肚子里。但是随之而来的，却是一个疑问。这个事情太蹊跷了，明明周围这么多人，林素为什么就是宁肯溺水也不肯不呼救呢？

　　苏凉看着苏选用毯子把林素裹起来，然后半扶半抱着把他弄回房子里头，看着他们的背影，苏凉问周毅道：“这究竟唱的是哪一出啊？”

　　周毅脸色不善，看着林素的背影略有些生气地说：“这小子就是这样！刚才人那么多，他不愿意在大家面前表现出软弱无能的一面，所以宁可淹死也绝对不会求救的！你没看他在水里只扑腾了两下就没动了吗？也一点都没有呼救的意思！你看他上次在车上也是，宁可流血过多死掉，也不肯吭一声说出来。他妈的，这种闷骚性格迟早有一天会害死他的！”

　　苏凉很是吃惊，他没想到表面看起来和气温柔的林素竟然如此“变态”，宁死也不愿让别人知道自己的弱点，简直太让人觉得吃惊了，完全不像是正常人的做法嘛！

　　这么想着，苏凉便又把目光投到了林素身上，只见他走得极其辛苦，摇摇欲坠的，一副随时都会倒下的样子，但是大门口有两个保镖把守着，于是他竭力做出若无其事的模样，甚至试图推开苏选自己走进去，可是他之前窒息了几分钟，身体酸软，根本站不住，于是刚推开苏选，自己却没能撑住软了下去。苏选眼疾手快，一把扶住了他。大概林素是体力不支又晕过去了，只见苏选抱住他快步地朝里面走进去了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅打电话叫来了家庭医生，医生诊断时他们仨都从房间里退了出来，以免林素觉得尴尬。不一会儿医生也退了出来，说是已经给他输液了，先观察几天，如果还不见好就要入院。听医生说这话的口气，好像并不是太严重的样子，于是众人都松了口气。可是问题又来了，因为林素的这种“变态”的心理，大家都不敢进去看他，生怕他还会觉得尴尬，所以由谁来照顾他便成了个问题――如果他们仨不出面，而是随便叫个小弟来，那么苏凉觉得，“变态”的林素说不定还会杀掉那个可怜的家伙。

　　苏凉首先被排除在外了，因为他连自己都照顾不好，老是头疼脑热的，哪里还能照顾别人了？而因为苏凉被排除在外，周毅很快也把自己排除在外了，因为他的目的地球人都知道，那便是折腾苏凉。这样一来，照顾林素这个光荣而艰巨的任务，便落到了苏选身上。不过嘛，苏选也的确是最佳人选。因为他之前格斗的时候赢了林素，后来又从水池里把他给救了上来，所以一切都非他莫属。

　　这个决定做好后，苏凉躲开周毅的咸猪手，立刻躲进自己的房间看书复习，理由也极其充分――他还有一周就要考试了，没时间跟周毅唧唧歪歪。可是周毅哪里肯罢休了，非得挤进苏凉的房间，美其名曰感受一下学术的气氛。于是乎两人又骂骂咧咧的一起上楼了。

　　苏凉推门进到自己的房间，床在落地窗旁边，上面放着一大堆纸袋，他狐疑地看着那些东西，又抬头看了看周毅似笑非笑的脸，一下子就戒备了起来，盯着周毅的眼睛问：“那些都是什么东西？”

　　“衣服。你之前来这里就只有一套换洗的，太少了，所以我特意出去给你买了些回来，全都是各大品牌今年的新款，你看看喜欢不喜欢。”周毅笑着，注视着苏凉与他对望的双眼，想要看清里面的某些东西。根据《修炼成温柔浪漫情人的一百种方法》这本书的介绍，花费时间和精力专心地为情人做一件他意想不到的事情，会让对方感动得一塌糊涂，所以他在心里暗自期待，苏凉能够露出笑容，红着脸别扭地跟他说“不喜欢”。这段时间他周毅都已经修炼得道了，知道苏凉这家伙最爱说反话，他说“不喜欢”，绝对是因为他不好意思说喜欢。

　　“不喜欢。”苏凉说得简洁明了，但是表情却不是周毅想象的那样，红着脸，别过头，看地面――这可是苏凉别扭时的招牌动作，总会看得人牙痒痒忍不住想扑上去欺负他几下。可是这次，苏凉的表情月异常严肃，甚至带了点恼羞成怒的意味，周毅不禁有些纳闷。

　　“不喜欢吗？”周毅补充说明道，“这可是我专门去挑的。”

　　“不喜欢，给老子拿走！”苏凉不爽地道，“你买这些衣服，是想提醒我自己的身份么？这还需要提醒么？还不是你周老大一句话说了算！别人又敢说什么？”

　　“你发哪门子神经呢！”周毅也不爽了，声音拔高了，大声道，“给你买你还唧唧歪歪，老子倒是热脸贴你冷屁股了！”

　　“老子不稀罕你这些！”苏凉怒道，“买那些东西让我穿上，不就是为了给你炫耀的么！让人家看看你周老大多厉害，呼风唤雨无所不能，想要的人说抢就抢，多厉害啊！”

　　“神经病！”周毅也火了，吼起来，“别给你脸不要脸！你去问问谁有这种荣幸，让老子给他亲自买衣服，还送到你床上！你他妈一点教养都没有，你妈没告诉过你做人要有礼貌吗？”

　　“我妈是没有告诉我。”苏凉冷笑。说到他妈妈就好像戳到了他的痛处，因为他老娘在他小时候就抛下他和苏选投奔资本主义去了，哪里会教育他礼貌不礼貌的事情。不过话说回来，送这些衣服在他看来就是一种侮辱。因为作为一个普通的小市民，谁能从头到脚一身世界顶级名牌那么穿着呢？说个不好听的，那可能会是一个家庭好几年的收入。苏凉他不过就是个普通的穷学生，根本就买不起，所以这些东西时时刻刻都提醒着他，他是被有钱人包养了的，一身名牌，不过是为了让那些有钱人借此炫耀。就好像当年闫建国一样，把他打扮得漂漂亮亮帅气抢眼，也就是为他挣些面子。所以，从闫建国那里出来的时候，那些昂贵的衣服他一件都没拿，全都原原本本放在那里，只拿了所有他自己买的价廉物美的衣服。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　就这样，周毅和苏凉再次不欢而散。因为林素溺水，林素之前掌管的那些事情全部由周毅来处理，由于涉及到一些组织的机密，周毅没办法把这些事情交给别人去做，只能自己亲自着手。这一接手，他才发现林素管理的事务还真是特别繁杂，事情有时候多得让他焦头烂额，他完全想不通，林素是怎么把这些事情处理完的。

　　这次溺水比较严重，所以林素并没有如医生所料的那样好转，而是毫不客气地生了一场大病，发烧、胸闷、咳嗽、肺水肿，一个都不少，通通找上门来，把林素折腾得不成人形，只好送到医院去。原本他就瘦，这么一来就更没几两肉了，因为肺水肿引起的缺氧让他只能带着氧气面罩半靠在床上，却不能躺下，因为躺下他便会感觉窒息。

　　因为事情繁多，林素又不见好，苏凉那边又一直没给他好脸色，所以周毅简直郁闷到了极点。有一天他到医院去看林素，忍不住发牢骚，问林素是怎么完成那些工作的。林素笑了笑，斜倚在床头，罩着氧气罩的脸看起来尖尖的，只有巴掌大，惨淡的嘴唇一张一翕，说话的声音细弱得很：“加班呗，哪里有什么好办法……”

　　周毅不吭声了，心里觉得有些不是滋味，原来他甩给小林的事情这么多，他自己都没有发觉到。难怪这人一直这么瘦，看起来并不太健康硬朗的样子，竟是因为这个原因。再想到当时他中枪后不肯到医院，害怕会影响到周毅的安全这件事，周毅觉得一阵难过，于是他叹口气道：“你怎么不说？”

　　林素看了他一眼，又低头看自己的指尖，笑道：“兄弟嘛，能做的就都做了……有些事情……你知道……我……”

　　“小林。”周毅打断了他的话，一些东西其实放在心里就好，即使知道了也应该装做不知道。就好像林素对他的心思，他虽然神经粗，但是是个明眼人都能看得出林素对他不一般。单单看林素为他连命都可以不要这一点，就很说明问题。但是感情这个事情，没有感觉就是没有感觉，他和林素相处了三十几年，从穿开裆裤的时候就认识，熟悉到连他屁股上有几颗痣都晓得的地步，一直以兄弟相称，无论如何也无法改变成爱情，这是完全没有办法的事情，所以还是继续装蒙比较好。再说，他把苏凉留在别墅不让他走，也是有这方面考虑的，林素应该能明白。

　　“小林，你永远是我的好兄弟，我欠你的，如果这辈子还不了，下辈子会做牛做马还给你的。”周毅捏着林素的手，沉声说。林素没抬头，盯着周毅的手掌看了半晌，看起来沉默而忧伤。只不过很快他就又笑起来，低声说：“做牛做马不够，还要结草衔环，卖身为奴。”

　　“好，你说怎样就怎样。”周毅笑道，“不过你得答应，不能再像这次这样做出这种过分的事情来了。”


　　第九章


　　从医院回去，周毅还是不能省心，因为苏凉自从上次的衣服事件后根本就不给他好脸色看。最过分的，是他竟然把那些衣服扔到了自己头上，恨得他牙痒痒。而刚进房间，他便看到苏凉靠在苏选的腿上闭目养神，而苏选则细心地给他按摩头部穴位。

　　“又怎么了？”周毅闷声问一旁的保镖夏川。夏川掩着嘴轻声告诉周毅，说是苏凉看书看得头疼，所以他哥哥就为他按摩缓解疲劳。

　　“不是有专职按摩师吗？干嘛非得让你哥？”周毅不满地盯着苏凉的头，他枕到苏选的腿上，这个动作太亲密了，关键是，他还是一脸安逸享受的表情。

　　“关你什么事？”苏凉没好气地说着，睁开眼瞪着周毅。这两天苏凉的确看书看得很累，一直到很晚才睡，眼睛里都是血丝，黑眼圈都出来了。周毅在心里恶狠狠地骂道：他妈的，真丑！老子真是缺心眼找了这么个别扭受回家！

　　但是他并没有说出来，而是挖空心思要把苏选从苏凉身边弄走。一想到孤零零呆在医院的小林，他眼前一亮，对苏选说：你反正现在也没事，从明天起去医院陪着小林吧。你把他推下水的，应该对他负责。

　　“负责“二字，让周毅觉得肉麻。但是他凭借他敏锐的直觉、超强的观察力以及神乎其神的第八感，他能感觉得到苏选和林素两人肯定有“奸***情”。因为苏选总是会不知不觉表现出对林素的关切和照顾，虽然不如他对苏凉那么好，但是也算是非同一般了。而林素大概也对苏选有好感，但是又因为“变态而别扭”的性格，所以并没有怎么表现出来。出于这种考虑，周毅觉得把这两人凑到一起绝对有门儿，是一个把苏选打发掉的绝好机会。当然啦，要不是因为有这种非凡卓绝的洞察和分析能力，认定这事靠谱，不然他绝对不敢冒冒失失把俩人拉到一起。毕竟林素对他来说也是很重要的。

　　不过，这种做法还是让周毅感觉自己有做媒人当月老牵红线的嫌疑，不由得嘴角抽搐起来。于是乎当天晚上咱们著名的夏川日记里又有了新的桥段，是这样子写滴：

　　“我的个妈妈呀，我最近真的真的真的好萌我们的老大！我感觉他真是那四个字的完美写照！那就是！铁！汉！柔！情！啊啊啊啊啊啊！！！！我今天看到，老大对着苏美人儿露出十分温柔的笑意，带了点儿宠溺，又有些无奈，实在是看得我感动得想要流泪！苏美人儿你就知足了吧！要知道咱们老大在外人看来，一向都是心狠手辣的代言人！哪里像现在这样柔情过了！从了吧从了吧，苏美人儿啊，看得我都着急！

　　其实，反应咱老大柔情一面的还有他对林哥的态度。林哥生病住院，情况不太好的那几天老大一直陪着，事无巨细一一亲自过问，还给林哥擦汗喂水来着，真的是手足情深啊！苏美人儿怎么就没有发觉到老大的优点呢？害得老大把那本《修炼成温柔浪漫情人的一百种方法》都给烧了，还在房间里发脾气来着。我觉得吧，那本书里写的东西其实并不太真实，有些事情对咱普通人来说有点儿肉麻，可是老大这个人一向都是在这方面比较迟钝的，所以才会信以为真，直到真的碰壁了才会知道这种方式不对。哎，谁叫他一天到晚尽是和五大三粗的鲁莽男人为伍呢？如果身边多几个像林哥这样玲珑心思的人，那我觉得老大一定会是不一样的老大的！啊哈哈哈哈……当然，如果我有幸能对老大□情指导，一定会飞快地让苏美人儿爱上老大的，我有这个信心，哇哈哈哈哈哈……

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　这边周毅万分不爽地出了苏凉的房门，那边苏凉便开始生闷气，他坐起来烦躁地走到书桌前坐下，继续做习题。还有一个星期就开考了，他必须全力以赴。因为这次这一门考试对他来说非常重要，可以说是救命的稻草，所以他的压力也特别大，生怕通不过。

　　苏选默默地坐在沙发上，保持着刚才的动作。因为看到苏凉的无奈和厌恶，他也觉得十分难受。当初要不是因为他受伤，苏凉现在可能已经在国外读书了，他自己则可能开了一家小店，买点体育器材，平静地生活，而现在呢？他们俩又过的是什么日子？

　　因为这种感受，苏选内心产生了某种挣扎，苏凉坐在那里看了两个小时的书，他就挣扎了两个小时，最后他终于鼓起勇气，打算让苏凉了解某些事情，这些事情可能会给他带来一种前所未有的震惊，因为它会彻底改变苏凉对苏选，这位他自认为从小就十分了解的哥哥的看法――他那个从小老实木讷的哥哥，其实并没有在他面前表露出某种不为人知的性格，如果说温柔体贴的苏选是光，那么，那个犯了罪坐了牢的苏选，则是影。当年那个重大盗窃罪，也是另有隐情。

　　为此，苏选特意旁敲侧击地问过苏凉对自己的看法，但是苏凉却因为考试的事情根本顾不上这些，只是表情古怪地看了他一眼，没有说什么，继续看他的书去了。

　　还没等苏选找机会跟苏凉说这些事情，CPA的考试就开始了。苏凉只有一门课程，加上他准备得还算轻松，因此并没有太紧张。考试当天，周毅派了四名保镖送苏凉到考场参加考试，因为考场必须凭准考证才能入场，所以保镖们被拦在了外头，只能目送苏凉进去。

　　从门口到考试的教室之间有大概三分钟的路程，而且路边全都是高大茂密的树木，再加上参加考试的人很多，保镖们只能用眼睛努力跟随苏凉的身影才不至于把他看丢了。而等到考试完，这个问题就更严峻了――从考场出来的大批人群，快速地朝门口过来，他们甚至只能看到攒动的人群，却完全无法追踪到苏凉的身影，这让他们惴惴不安起来。

　　相对于保镖们的不安，苏凉倒是感觉很轻松。虽然准备时间比较仓促，但是不得不承认他的确擅长经济和金融方面的东西，所以考试对他来说并不太难，考试时他甚至做完习题之后还检查了两遍。等到结束的铃声响起时，他感到一种类似解脱的感觉。

　　他走出教室，跟随人流朝外走，心里还想着考试中某几个试题。就在这个时候，身后有人拍了拍他的肩膀，叫了声“苏凉”，他转过头去看，一个面目陌生的男人，他正想说“对不起，我不认识你”，却不料一张手帕捂上了他的口鼻。事情发生也就只是几秒钟的事儿，苏凉只来得及抬手抓了那人的手臂一下，便陷入了黑暗里，什么都不知道了。这时候从考场出来的人很多，大家都在讨论试题，忙着往外走，几乎没有人注意到这边。即使偶尔有人侧目过来看，但也很快就走了。毕竟这种高难度的考试，因为心理过于紧张晕倒一两个参考的人并不是什么奇怪的事儿，所以苏凉就这样被神不知鬼不觉地带走了。而等在门口的保镖们，终于在人都快走光时，察觉到事情或许没有那么简单。他们冲进去找苏凉，可是哪里有他的影子？

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉失踪了，这个消息周毅第一时间便接到了。现场没有留下任何打斗的痕迹，根据现场工作人员的描述，并没有发生什么特别的事情，所以排除了强行绑架的可能性。而若是说苏凉是自己逃走的，那更不可能了，因为苏选还在别墅里，苏凉根本不可能抛开他自己跑掉。如果真能舍得下，那么当时苏选受伤，他就应该甩下他自己跑到美利坚去了。那么，是谁把苏凉带走了呢？

　　“查到什么了没有？”周毅板着一张脸看着一旁刚刚挂断电话的林素。接到苏凉失踪的消息后，他们第一时间就开始着手调查，林素各方人脉众多，但也费了很大的劲，才有了一些蛛丝马迹。

　　“还记得闫建国这个人吗？”林素道，“还有上次停车场遇袭的事情。那件事其实马上就能查出来了，但是很快线索就断了，所以到现在幕后主使人还不是特别清楚。但是，这件事和闫建国有关，因为出这个事情的时候，他对外宣称他当时在国外，可是出境记录里并没有他。而这一次，又是相同的伎俩。两件事结合在一起想一想，咱们就能知道，狡猾的狐狸露出尾巴了。”

　　“他？”周毅冷着一张脸，坐在办公桌后头反复擦拭着手中的枪。这是他发怒的前兆，很多年都没有人能让他如此情绪激动了。林素看着他这个样子，心里不由觉得疑惑，周毅对苏凉的感觉，难道已经到了如此关切的程度了吗？

　　“对。”林素低声说，“你还记不记得龙社？”

　　“嗯。”周毅点头道，当年他们还在国外时，接触的社团就是龙社，后来因为家族的原因，周毅和林素被迫回国，脱离龙社创建了自己的组织（详情见第一卷番外）。当时龙社甚至还叫嚣会要了他们俩的命，后来因为他们羽翼丰满，此事才作罢。没想到现在竟然又开始与他们为敌。“难道说，他们在国外还觉得不够，还想伸手在我这里分一杯羹？”周毅又道。

　　“是的。闫建国很可能就是龙社在国内的联络人。”林素沉声道，“把一切前因后果联系起来，就能知道到底怎么回事了。他当初把苏凉送到你身边，很可能就是想把苏凉安插进来对你进行监视――我们已经从闫建国给苏凉在学校附近买的那个小公寓的衣橱里发现了窃听装置，那种窃听装置安在衣服的纽扣上，根本看不出来。闫建国本以为苏凉会顺从，可是他万万没有料到苏凉会跑，也没料到他根本没有拿那个衣橱里任何一件衣服，所以他的第一步失败了。”

　　“后来他又来死缠烂打，完全是为了引起我对苏凉的兴趣。”周毅接过话来，继续道，“因为他越是这样与苏凉纠缠不清，越是让我关注苏凉，而减少对他闫建国的防备。”

　　“对，”林素道，“这样一来，你的主要精力会放在苏凉身上，根本不会关注他正在进行的事情。这也是为什么那天晚上闫建国被你修理后，第二天就发生了停车场的袭击事件。”

　　周毅脑中精光一闪，手指不由得收紧。的确，那天他是被闫建国的贱相给激怒了，所以把他给暴打了一顿，可是就在这个过程中闫建国很有可能把某些窃听装置或者追踪装置安放在了苏凉身上，这样一来，第二天的袭击顺理成章。

　　“原来我们低估了他……”周毅沉吟一声，原本的暴怒现在反倒变成了另外一种情绪。周毅没想到闫建国的城府居然这么深，藏得这么严密，让人始料未及。周毅在黑道上摸爬滚打这么长时间，竟然一点都没有察觉出他有什么不对劲，甚至还一直以为，他不过是一个情场失意商场也不见得多如意的中年猥琐大叔，没有想到他竟然是个人物！

　　“龙社这次的野心很大，他们想要坐享其成，把我们统统吃掉，周毅，咱们可得小心了。”林素沉声道。

　　“那你说，他们抓走苏凉，是什么企图？”周毅道。

　　“可能是想试探一下你的底线吧。”林素说，“可能他们还会提出一些要求。周毅，这就看，你能不能放得开了。”

　　“你的意思是说……”周毅意味深长地看着林素，还没等他把话说完，林素便帮他补充完了。

　　“苏凉不能留。”林素淡淡地说着，就好像在谈论今天的天气一样，轻描淡写，“让他自身自灭吧。周毅，你我都应该明白，答应了他们第一个要求，还会有第二个，第三个。他们狮子大开口，就是想把我们生吞了。我们花费了这么多心血才建立起来的组织，不能因为你一见钟情的对象，让它付之东流。”


　　【中秋特~~别番外】


　　民那桑！这里是八卦的夏川日记！这里记载了本小说中所有值得人YY的CP！只要是俺夏川能够看到的，无论偷窥也好，听壁角也好，爬墙头也好，没有听不到，没有看不到，只有――当当当当――想不到！！！！

　　那么今天，我如此严肃，如此严谨，如此敬业的夏川，将为大家现场直播哪一对CP的奸**情呢？咳咳……错了，是哪一对CP的眉来眼去呢？嗯，这个词才符合河蟹的口味，奸**情，实在是太低俗了！

　　嗯？想看苏美人儿和咱们周老大的眉来眼去？没搞错吧？前几天咱的日记才写了苏美人儿的呕吐记，现在又讲这个，不想让咱们的苏美人儿吃饭啦？真是的，要知道咱们周老大虽然表面冷酷，其实内心也是非常诚挚的，如果苏美人儿没胃口吃饭，柔弱滴他又病倒了，那么我们老大肯定会觉得很不爽的。老大不爽，咱们下面的小弟肯定会遭殃啦！所以咱们要本着一切为了老大，坚决滴团结在以老大为中心，林小美为指导的社团周围，一切向钱看！为了money，为了社团，努力前进！不过，我必须提醒的是，你们一定不要泄密哦！林小美这个称呼咱们私底下说说就好，万一真被林哥知道，我怕他会剥了我的皮哎！你们不知道哇，其实林小美真是一个十分变态，十分闷骚的人哪……

　　咳咳……那么，为了咱以后八卦的夏川日记还能继续写下去，咱也不要命地八一八林小美和苏哥哥的眉来眼去，希望这次十足的八卦，能让各位姨娘们坚守住咱们的秘密，不要让林小美同志知道咱对他的YY呀……

　　其实事情的开始是这个样子滴。当时林小美在车库为了救苏美人儿受了伤，所以苏哥哥觉得非常感激他，所以就对林小美示好，希望能解开他们之间的矛盾――毕竟嘛，如果当时不是林小美阻拦，说不定兄弟俩都跑到爪哇国了，哪里会被关在这里呢？而林小美对苏哥哥的示好只是笑了笑，并没有说什么。

　　林小美是谁啊？他可是咱们社团的元勋，也是智囊团的首脑，无论是手段还是计谋，都是数一数二的。我听参加了车库恶战的兄弟说，当时林小美还戳到了苏哥哥的痛处，似乎抓住了某些苏哥哥的把柄。难怪苏哥哥复健的时候会如此照顾他了，也不知道被林小美同志知道了些什么不为人知的秘密。

　　其实嘛，我觉得苏哥哥有点傻。为什么这么说呢，因为我后来和一个特别铁的哥们聊起过这件事。这哥们是林小美手下的得力干将，他胆子也大，竟然十分八卦滴跑到林小美那里去问他，到底知道了苏哥哥的什么秘密。你猜怎么着？林小美挑了挑眉，意味深长地笑着说：“我当时胡说的。”我那哥们立刻绝倒。不过咱不得不赞扬一个，林小美果然诡计多端，老谋深算这个词就算了，因为林小美还不老，相反是个年轻的美男子。真想不到，他怎么能想出这种妙点子呢？胡说也能戳到人家痛处，那咱们以后就得多多胡说，到处胡说才对。

　　“屁哦！你脑袋被花盆砸了吧！”我那哥们揍我一拳，一脸崇拜地说，“林小美是真聪明，他很善于观察的。如果不是刻意地观察过，哪里能看出苏选有什么不一样呢！当时他跟我说，觉得苏选某些时候所表现出来的东西，神态或者动作，完全不符合当年做街头小混混，偷鸡摸狗被抓的小偷，所以他直觉苏哥哥肯定有什么地方隐瞒了事实，把真面目藏起来了！”

　　“这样哦！”我若有所思地点头，“怪不得他这么足智多谋，看样子，咱们也得多学学他，要善于观察才行。”

　　“是嘛！”哥们也语重心长，拍着我的肩膀鼓励我，“就像毅哥说的那样，要多学，多练！”

　　后来我和我那哥们果真每天都用心地观察周围的人，希望能看出一点眉目来，比如苏哥哥的真面目，比如林小美的观察方法，可是几天过去，我们非但没有抓住一点蛛丝马迹，反倒……咳咳咳……看出一些奸***情来……55555……我果然不是做老大的料哇……

　　现在，我就向大家公开这个奸**情，咳咳咳，错了，什么奸**情嘛，明明是眉来眼去了！言归正传，来说说我观察到的林小美。

　　林小美是个十分讲究的人，他的穿着打扮特别有品位，特别有气质，简直就是贵族的典范一样。林小美很瘦，身材很单薄，但是他总是能通过着装打扮来掩饰这一点。所以他穿衣服的颜色都是暖色系，让他看起来气色很好，更衬得身材高挑挺拔，而一点都不觉得瘦。听说他小时候心脏出过一些问题，现在虽然都治好了，但是据说身体底子不太好，所以他在格斗方面经常都是以快取胜，持久战并不适合他。格斗的时候林小美的表情会变得很阴冷，像是地狱的修罗一样，动作迅捷狠厉，总能速战速决。但是我总能在他和苏哥哥切磋的时候从他脸上看出不一样的表情，那种表情比较柔和，还略带笑意，就好像是故意的，故意露出破绽，让苏哥哥下手，但每次都会恰到好处地避开，动作也十分漂亮，让我们底下这帮兄弟们大饱眼福。

　　上午复健完，林小美会回房间沐浴休息，有时候会坐到阳台上晒晒太阳，打个瞌睡。我在猜想，如果他知道我们这些兄弟都会偷窥和YY他，那他绝对就不会在阳台上露面了。为什么？因为他的样子的确很诱人嘛！你想想看，一个身材高挑皮肤也很漂亮的美人随意地坐在阳台的摇摇椅里，慵懒地露出他纤细的脚踝，手撑在下巴上作出若有所思的表情，恐怕很少有人不YY的吧？不过大家看林小美都觉得他是在闭目养神，但是我却觉得不是，因为他的眼睛并没有完全闭上，而是看着某一个地方。为了确认我的猜测，我特意去买了副望远镜，偷偷观察林小美到底在看哪里，结果，我发现……他……看的地方……是……是……健身房……

　　下午还呆在健身房的，当然只有苏哥哥啦！因为他伤在腿上，神经又有受损，所以医生对他的复健要求更严，到了下午也会有一段复健课程。这时候健身房就只有他和医生两个人，医生又是一个啤酒肚秃顶的欧吉桑，完全没有一点奸**情的可能，所以我推测，肯定是苏哥哥。而后来，我也总会看到苏哥哥有时候会不经意地朝林小美房间的方向看。如果两个人都看向彼此的话，会有不一样的电波在两人之中流淌……

　　正当我对自己的进步感到欣慰时，我身后突然有人拍我的肩膀，我吓得跳起来，几乎破口大骂。“看什么呢！”身后有人问。那声音，不是我们可亲可敬的周老大又是哪个！我连忙站直了向周老大汇报：“老大，这是望远镜，我想用这东西观察一下更远的地方，这样才能更好的做好安保工作！”老大笑了笑，赞许地拍了拍我的肩膀，拿过望远镜到处看了看，当他举着望远镜照向某个地方时，突然停住了。我顺势看过去，原来是苏美人儿的房间。可是哪里敢让老大看到，我只能忍住笑一本正经地站着。

　　“嗯，不错，继续加油。赶明儿给我也买一个来。我也看看，了解了解这里的安保还有什么需要改进的地方。”周老大称赞完，就和各位大哥一起走了。我在原地乐了半天，抬头看过去，不经意地又看到林小美那里，却发现他的目光一直追随着老大，直到他上车离开别墅。不知为什么，我觉得他的眼里有一丝落寞。

　　好吧，不提这些。咱继续说正事。所谓每逢佳节倍思亲，过节的时候我想所有不回家的人肯定都会觉得心里酸酸的，还特别柔软，很容易就被罗曼蒂克的情绪击中。所以那一天，我更加确定了，林小美不仅仅是和苏哥哥眉来眼去这么简单哦……

　　那一天正好是中秋节，晚上老大肯定和苏美人腻歪去了――虽然苏美人依旧不待见他，可是老大就像着魔了一样，就好这一口，跟自虐似的。然后自然苏哥哥和林小美就落单啦！按照传统来讲，其实苏哥哥应该和自己弟弟一起过节的，而林小美也是每年都和老大、还有我们这些留守值班的兄弟一起过节的，可是所谓重色轻友，就是酱紫滴，老大现在一心只“扑”在苏美人身上了，哪里还顾得上我们。所以林小美当天有那么点儿失落。然后呢，我便又发挥我的八卦本领，继续观察他。发现他喝了几杯酒便离开了，跑到健身房那边，坐在健身房靠窗的位子上发呆。后来嘛，苏哥哥也鬼使神差地去了。介于我用的是望远镜，而不是窃听器，所以我听不见他们在说什么，只是很快他们摆开了阵势又切磋起来。这一次我觉得苏哥哥特别酷特别帅，我都不知道他原来身手那么好，简直就像是深藏不露的高手一样，让人叹为观止。原来林小美真说对了，苏哥哥是个人物，他的身份绝对不一般啊！

　　就在我感慨的时候，我看到苏哥哥一个过肩摔，把林小美摔了出去，然后林小美躺在地上就没动了。我不由心里咯噔了一下，害怕他这喝了酒就没个轻重，把这种浪漫的气氛都给破坏掉了。然后我看到苏哥哥跑了过去，跪在林小美身边好像在试探，却不料林小美竟然坐起来，还一把把苏哥哥摁到了地上，顺势骑到他身上去了。我正想笑苏哥哥中了诡计，却不料……后头……呃……后头……两人贴得更紧了……好像还亲上了……

　　呃……接下来的我可不可以不说了，咱是纯情小处男，这种事情，很害羞啦……真的很害羞啦……反正，就是打出来的奸**情嘛，这就是男人之间“摩擦”产生的火花！这让我想起当年一首非常火爆的歌儿：“都是你的错，在你的眼中，总是藏著让人又爱又怜的朦胧。都是你的错，你的痴情梦，像一个魔咒，被你爱过还能为谁蠢动。我承认都是月亮惹的祸……那样的月色太美你太温柔……才会在刹那之间只想和你一起到白头……”

　　啦啦啦……


　　第十章


　　正当周毅和林素为了苏凉的事情开始沉默的时候，外面突然传来喧闹的声音，两人对视一眼，一前一后出了门，客厅里，苏选正和保镖们对峙着。

　　“怎么回事？”周毅开口问道。保镖们看到老大出来，不由得松了一口气，夏川跑过来对周毅说：“老大，苏先生要出去，我们把他拦下了。”

　　“嗯，”周毅挥挥手，示意保镖们退下。他坐到沙发里，疲惫地说：“苏选，你不要添乱了，我现在正派人在找，会给你个交代的。”

　　“找？从他失踪到现在已经一下午了，你找到线索了吗？”苏选不满地道。

　　“总比你像个没头苍蝇一样到处乱窜的好吧？”周毅道，“你难道有更好的方法吗？”

　　“你把我留在这里有什么用？”苏选冷道，“你以为我不知道吗，你根本就没打算要救他！你和凉凉的感情，还不足以让你为他大费周章！所以为什么不把我放了，让我自己去找他！”

　　周毅愣了愣，他没想到苏选竟然敢这样说话，也没有想到他竟然能猜到这种可能性，心里不禁一凛。可是更让他始料未及的，是苏选开始动手，准备强行离开。苏选这一次的行动、攻击，完全和他之前表现出的判若两人，根本就是让人完全无法想象的专业手法，很快就撂倒了客厅里的三个保镖，甚至把冲进来准备打电话叫增援的第四个保镖的手臂给卸掉了，一把夺过了他手中的枪。

　　苏选和林素同时拔枪，不过苏选指着的，是周毅。而林素则指着他。空气像是凝固了似的，沉默而冰凉。周毅眯了眯眼睛，看着黑洞洞的枪口，淡淡地道：“苏选，你想怎样。”

　　“放我走，我去找我弟弟。”苏选冷道。他的表情完全看不出原来和蔼温柔的阳光模样，现在，更像是个冷血的杀手。周毅不禁笑道：“看来林素当时所说的，是真的，你果然很会装啊。在你弟弟面前装作什么都不懂的窝囊废样子，但是实际上却是个身手矫健的高手。你究竟是什么身份，究竟是什么目的？”

　　“我只想找到我弟弟，其他的好像跟你没什么关系。”苏选面无表情地说着，看向林素，冷道：“你信不信，我的枪比你的要快！”

　　林素盯着他的眼睛看了一阵，突然扔下了枪做出一个投降的动作：“好吧，苏选，你赢了。别开枪，我跟你走，我会确保你安全出去的。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素说完，很快便被苏选拉到了身前，用枪抵着他的背心往外搡。外头的保镖全都掏枪出来严阵以待，但是没有周毅的命令并不敢有所行动。很快他们退到了车库，因为在这里呆了很长一段时间，苏选早已弄清楚哪些车是没有装追踪器的，很快便找到了那辆车，把林素推上去用手铐把他铐在了把手上，然后自己也跳上车，扬长而去。

　　“老大！”一旁的保镖询问周毅，周毅黑着一张脸，看着车子消失的方向握紧了拳头，然后低声说：“不用追，你们守着电话，小林一打电话过来，立刻把他接回来！”

　　“可是……”跟惯了林素的几个手下还在担心林素的安全，但是转念一想，苏选抓住林素的目的只是为了从这里逃走，并不会对林素造成不利，所以自然也放下了心来。但是抬头看看周毅，看他一脸阴沉，不由得心里直哆嗦，看样子，周老大真的要发飙了。

　　“闫建国……千万不要让我找到你……”周毅沉声自言自语一般地道。说着话的时候，他的表情甚至可以用咬牙切齿来形容。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　就在周毅那边闹得翻天覆地的时候，苏凉却在一艘游艇上醒了过来。这是一艘不太起眼的游艇，船舱虽然不太大，但是布置得十分豪华舒适，床垫软软的，上头铺着整齐的床单、被子，散发出清新的味道，很明显是才换的新的。苏凉坐起来，一时间还有点不辨东西，但是他很快意识到，自己这是被绑架了。

　　但是虽然说是绑架，可他并没有被绑起来，也没有被禁足，反而可以自由活动。他略带迟疑地走到圆形的小窗户前往外看，外头黑漆漆的什么也没有，只有哗哗的海浪声而已，于是他猜测他们现在可能在远离陆地的海上。但是为什么会在这里，什么人把他带到这里来的，他却完全猜不出个所以然来。

　　突然间，门被打开了。苏凉戒备地回头一看，站在门口的，竟然是消失很长一段时间的闫建国。苏凉觉得有些诧异，又觉得有些无奈，但是更多的，是觉得疑惑，因为今天的闫建国看起来有点不太一样。

　　“醒了？”闫建国轻声问他，把手里的水杯和毛巾放到床头上，又问苏凉：“要不要吃点什么？现在已经是晚上十点多了，你从下午到现在没有吃过东西，饿不饿？”

　　“还好……”苏凉站在一个让他觉得安全的距离，上下打量着闫建国。人还是原来那个人，但是所散发出来的某种气场以及一些气质，让他看起来很不一样。衣着打扮也和原来不一样，显得……更加干练从容一些。苏凉不清楚自己是不是还被药效控制着，头脑不清醒，否则他怎么也想不出，闫建国这么会像现在这样，看起来如此睿智，如此……有气质……但是他回忆起以前和闫建国在一起的事情，好像真的有好几次，都会觉出他不一样的地方，当时没有细想，现在，似乎明白了，原来一切都是伪装。

　　“你想要什么，闫哥。”苏凉平静地问他。闫建国坐在沙发里，双手环抱胸前盯着他，看得苏凉觉得后背一阵阵发凉。好半晌，闫建国才开口：“凉凉，你……受苦了。”

　　苏凉没说话，他一时半会儿猜不出闫建国的目的，所以只好选择沉默。然后他看到，闫建国突然口袋里掏出一个信封，放到他面前。

　　“等这件事情过去之后，凉凉，你就可以出国了。这里是我帮你联系好的国外的大学，还有你的签证、护照，都准备妥当了，你以后就可以过你自己想要的生活了。”闫建国沉声道。他说这话的时候很平静，但是却让苏凉觉得有些害怕，他的直觉告诉他，事情可能不那么简单。为什么闫建国会突然转变呢？

　　“什么事情？”苏凉询问。

　　“有些事情你不必知道。”闫建国道，“知道太多反而对你不好。你只要静静在这里等，等一切处理完了，就可以离开，然后做你自己想做的事情。”

　　“凭什么？”苏凉问他，“我凭什么相信你，闫哥？再说，赔本的买卖谁也不会做的不是吗？我苏凉何德何能，让闫哥如此费心？”

　　“我做过一些对不起你的事情，所以我想补偿。而且这段时间以来，我也一直在利用你，所以我想为你做点什么。”

　　“闫哥，你不要跟我开玩笑了。几个月前我或许会相信你说的话，但是现在，我不会再信了。你直接告诉我，你想要什么吧。”苏凉道。

　　闫建国显得有些无奈，只好笑了笑，轻声说：“我只是单纯想补偿你。或许这一次是真的利用你了，但是我绝对不会伤害你的，凉凉。我只是希望能尽量弥补之前做的那些事情对你的伤害。希望还来得及。”

　　“闫哥真是让人受宠若惊。”苏凉嘲讽地道。经历了这么些事情，苏凉早已不再相信他人，也明白了胳膊拧不过大腿的道理。就好像对周毅，无论他表现得多么深情，都不会让苏凉产生任何好感。因为周毅和闫建国两个人，是亲手毁掉他生活的两个人。

　　“凉凉，我很抱歉。现在可能看不出什么，但是你一定会知道我是真心待你的。之前或许做过一些对不起你的事情，但是那也是迫不得已。因为那时候周毅实在是太强大，我们对他毫无办法，可是现在已经不一样了，很快他就会完蛋，到时候，我会给你你想要的一切。”闫建国轻声说，“把你交给他，我的确做错了。希望你原谅。”

　　“周毅……”苏凉重复这个名字，脑子里飞快地思考，立刻笑起来，“闫哥，你现在把我弄到这里来，不会是想要借我来要挟周毅吧？你认为周毅会被你威胁到吗？你真是抬举我了。”

　　“这是最后一次。凉凉，我保证不会伤害你。”

　　“不会吗？可是，你有没有问过我的意见？有没有问过我，愿不愿意？”苏凉无奈地说，“有没有征求过我的意见，或者考虑过我自己的生活？你口口声声对我说对不起，希望我原谅，可是到头来你还是在利用我，这有意思吗？我不知道你和周毅之间到底有什么恩怨，可是为什么非得把我牵扯进来？”

　　“凉凉，我给你讲个故事吧。”闫建国平静地道，“这个故事的开头是这样的。从前，有姓周和姓林的两个孩子，在国外，参加了一个叫龙社的社团。然后，等他们羽翼丰满了，便从社团退出，回国建立了自己的社团。之后他们不断扩展，甚至开始威胁到了有恩于他们的龙社，你觉得，龙社应该怎么办？”

　　“答案是肯定的，”闫建国继续道，“龙社开始保卫自己的势力，可是他们胃口很大，吞并了很多本该属于龙社的利益，还开始漂白生意，想要撇开一些原来与黑道之间的关联，于是乎利益冲突更大。”

　　“所以你开始讨好周毅，想要接近他，还给他送过很多男孩子，后来又把我送到他床上去，是吗？”苏凉问道。说到这里他眼眶有些发红，那一次便是他噩梦的开始。

　　“本来我想保你，但是周毅太强势了。他想得到的，没有任何人能拒绝，所以为了整个社团考虑……”

　　“所以牺牲了我。”苏凉打断了他的话，无奈地笑道，“为了你们那个什么鬼社团，把无辜的人送出去。说到底，还不是因为那些利益，那些钱。闫哥，你何必说得如此深情。其实哪里有什么感情呢？全都是假话。钱，权利，才是最重要的。”

　　“不，凉凉，我是真的迫不得已。我很后悔。”闫建国沉声道，“我很后悔当初没能保住你。所以后来我也想办法想要把你弄回来，可是没想到周毅竟然一直缠着你不放，我根本一点机会都没有。”

　　“把我弄回来？”苏凉又笑，“你们一个个，当我是物品一样，喜欢的时候就留在身边，不喜欢了就随便扔掉，完全没有考虑过，我到底喜不喜欢这样。”

　　“凉凉，你听我说……”闫建国急切地说，“你以为光我这样吗？苏选他……”

　　“好了！”苏凉抢白道，“行了，我不想听这些。我知道，我反正死活也逃不了的，所以还望闫哥到时候能履行你的承诺，让我离开！我不想听你和周毅之间的恩怨，一句也不想！”


　　第十一章


　　苏凉当时没有耐心仔细想一想闫建国说的那些话。因为照理说，苏选和闫建国根本就是不同世界的人，怎么可能有交集呢？再说了，自从跟了闫建国，苏凉就从没在苏选面前提起过这个人，所以理所应当的，闫建国也不会了解苏选，但是现在竟然从闫建国嘴里冒出了苏选的名字，实在是蹊跷得很。

　　苏凉想到这一点的时候，已经是凌晨了。之前的谈话不欢而散，闫建国并没有再多说什么，而是默默退出了房间，现在房间里只有苏凉一个人。因为这个疑问，苏凉从床上惊跳起来，他的心突突的跳个不停，耳朵里反复回响的，是林素当时似笑非笑地说苏选是深藏不露的人时的那些话语，眼前反复出现的，也是梦中苏选抡起砖头狠命打人的样子，苏选，这个自己相依为命的亲人，自己原以为足够了解他，全然信任他，却不料他竟然还有自己完全不知道的另外一面，那到底是什么呢？

　　就在苏凉坐立不安时，他听到海面上远远传来发动机的马达声，听声音很像是快艇。他立刻跑到窗户边看，但是因为是凌晨，周围一片黑暗，他只看到一束耀眼的白光照过来，然后便听到了“哒哒哒”的几声枪响。

　　“别开枪！是我！”一个再熟悉不过的声音传来，让苏凉心头猛地一痛。来人，就是苏选，而且听他说话的口气，竟是和闫建国认识的。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　“你怎么来了！”闫建国不满地看着跳上船来的苏选，挥退了一旁的手下，这才转向苏选，压低声音冷道，“你不应该继续留在周毅那里吗？跑到这里干什么？”

　　“我来带凉凉回去。”苏选道。

　　“带他回去？”闫建国说，“我不会让他再回周毅那里的。你是他哥，也肯眼睁睁把他往火坑里推吗？”

　　“他在哪儿？”苏凉又道，“你这次的计划根本不在原定计划之列，社团的一致意见是让我把苏凉带走，你也应该知道，社团欠我的，所以我弟弟根本不应该作为这次事件的筹码！”

　　“社团欠你的很快就会还给你的，现在只要周毅肯让步，那么我们很快就会有机会，能够推翻周毅在国内军火市场的统治地位。只要再忍一忍，就行了。”

　　“你别把他牵扯到这里头来！他根本什么都不知道！”苏选恶狠狠地说着，一把抓住了闫建国的衣领，压低声音说，“快告诉我，他在哪儿？”

　　“苏选，你放心，我不会伤害他的。这次只是走个过场，即使周毅让步，我也不会把他送回去的。我为他联系好了国外的学校，护照、签证都准备好了，事成之后我会送他出国留学的，这不是他一直期待的吗？我会偿还给他的。你难道不希望他能好好生活吗？”

　　“说得好听。你实际上还是把他当筹码了，别以为我不知道！“苏选冷笑道，“我当初让你照顾他，你倒好，把他照顾到你床上去了！你有当我是兄弟吗？！而且当时在车库，你其实是想连我一起杀掉吧？可惜没得手，让你失望了吧？不要忘记了，我现在是社团派来监督你的！”

　　“监督我？苏选，你当时不过是替老大背了黑锅为他蹲了几年牢，别把自己想象得太了不起了。你当年不过是个小混混而已，能混到现在，也是老大额外开恩。龙社里头，你还排不上号呢！”闫建国哼笑着说，看到苏选忍住怒气没有发作的狠厉样子，又放缓了语气说，“我是真喜欢凉凉，我知道我做错了一些事情，但是请你相信，我对他是有感情的。”

　　“感情？”苏选愤怒地揪住闫建国的衣领把他拖到自己面前，枪口对准了他的太阳穴，眼睛跟要喷火一样，瞪着他说，“我为社团做了那么多，你竟然还敢不顾江湖道义算计我弟弟，强留他在你身边，还把他送到别人床上，这叫哪门子感情？你信不信，我现在杀了你，社团也不会说什么！？”

　　“苏选，你不要冲动。”闫建国道，“咱们现在做的这些都是为了龙社的利益，等到扳倒周毅，一切都会好起来的。而且当年你替老大去坐牢，有没有想过你弟弟一个人在外头没人照料孤苦无依？其实我当时真的没有想过把他怎样，可是那时候他病得那么厉害，我只能把他接到自己身边。而且这么多年过去，我从来没有亏待过他。并且现在我也愿意补偿他。”

　　“说得好听！”苏选红着眼，压低声音嘶哑着道，“当年我就是一时头脑发热顶了罪，害了凉凉。如果我当初没有做这些就好了，他也不会遭这些罪！我真想一枪解决了你！”

　　“大丈夫，不牺牲一些东西怎么能成功呢？”闫建国道，“扳倒周毅以后我们就是龙社的功臣，到时候好好补偿他，把他失去的东西全都弥补回来，不行吗？我说过，我对他有感情，我的确对不起过他，可是等到事成之后我愿意做任何事情来弥补，苏选，我说到做到。我欠凉凉的或许太多了，可是哪怕他想要我的命，我都可以给他。所以现在还轮不到你来开枪打死我。而你也一样，苏选，你想想，当初你如果不去顶罪，你永远就只是贫民区的一个小混混，即使你身手再好，也没有机会得到青睐。但是你为社团做了牺牲，龙社自然不会忘记。现在你出狱，不就很快上了位吗？这样不好吗？现在的你更能保护你弟弟了，更能补偿他了，不是吗？”

　　闫建国的一番话，让苏选缄口不言，不得不承认闫建国说的这番话很有道理。因为现在伤害已经形成，这是无法改变的事实，所以与其讨论那些不切实际的，还不如想一想到底应该如何弥补，如何让苏凉过得更好。事情一旦涉及到苏凉，苏选就会显得犹豫不决，甚至方寸大乱，所以听闫建国说完那些话，他还得需要时间去考虑。因此，他抵在闫建国脑袋上的枪松了松。闫建国也为此松了口气，可是还不待他缓过神来，却从眼角的余光里，看到了本不应该出现在这里的，苏凉。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　“哥。”苏凉轻轻叫了一声，苏选的手不经意地抖了一下，枪口慢慢垂了下来。

　　“你们说的话我都听到了。”苏凉平静得有点怪异，让苏选觉得心惊，只听他继续说道，“是真的吗？”

　　苏选不说话，闫建国也没吭声。刚才两人说的那些话，简直就像在讨价还价，议论到底该不该把苏凉打包卖掉一样，是个人都会觉得愤怒，但是苏凉却如此平静，实在是显得有些让人害怕。

　　“是真的吗？”苏凉又问了一遍。他的声音不大，但是也不知是凌晨海面气温太低，还是他的语气太冷，苏选始终觉得心惊肉跳。

　　“我明白了。”苏凉又说，“原来如此。我还自以为自己很聪明，自以为自己是一个平凡人，但是没想到，我不但不聪明，还一点都不平凡，你们一个个都上赶着把我挣来夺去，还总是说都是为了我好。搞得我成了抢手货，我真该感谢你们啊！”

　　“凉凉，对不起，我会给你一个交代的。”闫建国柔声说着，试探着迈步想要朝苏凉跟前走，“外头风大，你……”

　　“你别过来。”苏凉挥挥手，阻止了他，但是语气还是极为平静，他慢慢地说，“这里头信息太多了，我一时半会儿接受不了，我得静一静。”说完，苏凉转过身，跌跌撞撞地朝船舱里走，眼看就要站不稳跌倒了，连忙扶住一旁的栏杆歇了歇。他的步伐有些虚浮慌乱，浑身都在瑟瑟发抖，暴露了他凌乱的内心。苏选心痛不已，开口道：“凉凉，不要这样。你应该想一想，如果我没有走到今天这一步，说不定咱们已经在那个小棚屋里饿死了。你哪里还有机会读书，我还哪里有机会站在这里跟你说话？你相信哥，哥当年发过毒誓，一定会让你过上好日子。这一天已经不远了，咱再也不用看周毅的脸色行事了，把以前那些不好的事情全忘掉不好吗？听哥这一次，都忘了，以后你想干什么，咱就干什么，不好吗？”

　　“可是当年那个住在小棚屋的苏选已经不在了。我还能去听谁的呢？”苏凉悲伤地说。他并没有回头，只是背对着苏选，但是整个背影却显得如此单薄无助。在此之前，他还一直自信满满，认为凭借自己的努力一定能和苏选一起从周毅那里逃掉。之前他还满怀希望地去参加考试，希望能得到一份好工作，不受任何人摆布，不用借助任何人的帮忙来改变命运，可是没有想到才短短几天时间，一切却都改变了，所有的事情都在对他述说一个事实，那就是他根本无法改变任何一件事情，更别说自己的命运了。现在所有人都在跟他说，你应该这样，你应该那样，完全没有考虑过他的想法，他的立场。而周毅那边，他始终觉得那所谓的一见钟情不过是一场可笑的闹剧，周毅不过是一时兴起把他抓到身边玩一玩而已，怎么可能能成为他们口中所说的关键的筹码？结局只不过是，他成为一颗废棋，被周毅遗弃掉，甚至被牺牲掉都是有可能的。谁会为了一个一夜情的对象去冒险，甚至达成对自己不利的妥协呢？

　　没有一个人真正在乎他。

　　那么他究竟应该怎么办？


　　第十二章


　　轰隆隆的直升飞机螺旋桨发出的巨大轰鸣渐渐传来，海面因为螺旋桨卷起的巨浪而显得暴躁不安，“哗哗”的水声震耳欲聋。很快，黑暗的上空出现了两架直升机，高亮度的筒灯直射下来，把这艘游艇照得如同白昼，底下的人一览无余。船舱里的所有人都跑出来了，都朝天空看过去。只听其中一架直升机上有人开始喊话：“船上的人给我听着，立刻把苏凉给我毫发无损地交出来。否则我就不客气了！闫建国，你给我听清楚了！！”

　　苏凉觉得好笑，他用手遮住头顶眯着眼睛朝上看，只能看到一片炫目的白光。那个如此自信自大的声音，不是周毅又是谁呢？这里刚刚开始为利益狗咬狗，现在又加了一条狗进来，激烈地争夺苏凉的所有权，完全不顾他这个当事人的感受，简直就像是人肉拍卖一样，太可笑了。这种可笑的感觉十分强烈，苏凉弯下腰，笑得眼泪都快出来了。

　　“快，到船舱里！”苏选拉着苏凉下到船舱里，四下看了看，发现了闫建国留下来的放着护照之类物品的信封，连忙塞到苏凉手里，然后拉着他从边门绕到了游艇后头，那里有个小汽艇。这里离陆地并不是特别远，如果顺利汽艇应该能在一个小时左右到达陆地。

　　“凉凉，快走吧，你坐汽艇上岸，然后有多远走多远。我跟你说，我给你留了一笔钱，埋在当年我们住的那个小棚屋的床底下，你到了陆地上先去那里把钱拿上，然后买机票离开这里吧。哥说过要让你过上好日子，绝对不会骗你的。如果……”苏选顿了顿，把“如果我能活着回来”这句伤感的话咽下了，指了指头顶的夜空，“看到前面那颗星星没有，你一直朝那边开！然后就能看到灯火了，一直朝灯火的方向开，明白了吗？哥在这儿拖延些时间，你赶紧走！”

　　“哥……”苏凉不知道说什么才好，这一晚所有的巨变全都一下子堆积起来发生了，让苏凉觉得像是呆了一样，不知所措。周围巨大的轰鸣声已经枪声已经传来，看样子闫建国已经和周毅的人交火了。苏选把苏凉一推，把他推到了汽艇跟前，末了苏选说：“我保证，没有任何人会再为难你。周毅，闫建国，都不会再来骚扰你了。”

　　“哥……你……”苏凉被巨大的不祥感笼罩着，看了看苏选满脸笑容的脸庞，那一双温柔的眼睛里，现在竟然全是留恋，苏凉不禁问道，“哥，你想做什么？”

　　“你别管，快走吧！”苏选又推了苏凉一把，看着他发动引擎缓缓离开，才又朝前头跑过去，不一会儿，枪声更盛，一阵阵惨叫声传来，也不知道是谁受了伤，然后还有噗通噗通落水的声音传来。苏凉在渐渐远去的小汽艇上，觉得身体里，心里，大脑里，全都传来一阵阵钝击一般的疼痛，痛得他眼前发黑，喘不过气来。他甚至觉得，或许那些子弹已经击中了苏选，或者是苏选落水了，这么冰冷的海水，他会不会冷？会不会痛？如果他真的死了，那之前自己忍气吞声所受的那些辱，还有什么意义？

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅从绳梯上下到甲板上来，面对着被绑住的苏选和闫建国哼笑了一声，并没有对他们多说什么，而是吩咐手下到船舱里去搜寻苏凉的下落。林素跟在周毅身后，越过周毅的肩膀看着满脸血痕的苏选，一双眼里幽深而又寂静。之前他被苏选挟持的时候，趁他不注意把自己纽扣上的微小追踪器塞到他的衣服口袋里，所以他们才能这么快追踪到苏选。

　　为什么断定苏选知道苏凉的下落？完全是因为苏选对苏凉那种近乎变态的关心，一旦涉及到苏凉，苏选绝对会方寸大乱，根本想不了太多。所以林素才能猜到来龙去脉。照理说，苏凉被绑架，苏选担心是很正常的，但是他不过是一个才出狱不久完全没有一点社会关系的人，一般人这时候都应该是静静呆在周毅身边等周毅去解决。可是苏选却不顾周毅提醒的，正在想办法找人的警告，而一意孤行要离开别墅，这就十分明显了，所以林素才会答应做苏选的人质，帮他离开别墅。

　　“老大，没有看到苏先生。”以夏川为首的保镖跑了上来，报告情况。船舱里已经搜得个底朝天，哪里有苏凉半个人影了？周毅不由得觉得吃惊，但是他很快就想到了什么，赶紧吩咐：“快，看看船上的救生艇、汽艇、皮筏在不在？不在就给我在方圆一公里范围内搜！”

　　“不用搜了。”林素突然在一旁插话道。周毅回过头看看他，林素淡然抬手指了指海平面上飘过来的一个影子，那上头好像有个人。林素漠然地说：“肯定是苏凉。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉哆哆嗦嗦地走上甲板，跨上甲板那一瞬他几乎站立不稳摔倒，一旁的夏川想过去扶他一把，但是苏凉却冷淡地拒绝了。他面无表情地走到周毅面前，看了看他，又看了看他身后的苏选和闫建国。

　　“你把他们放了，我跟你回去。”苏凉用战抖的声音说。他实在太冷了，考试的时候因为天气热，所以他只穿了短袖衬衣和休闲裤，现在站在深夜的海上，真是冷得如同坠入冰窖里。苏选沉痛地看他一眼，拼命对他摇头，但是苏凉却视而不见。

　　“苏凉，你……”周毅刚开口，但苏凉却立刻打断了他，他举起那把汽艇的钥匙放到手腕上，抬起手腕对着周毅，沉声说：“放了他，要不然你得到的只会是一具尸体！”

　　“你干嘛要这样？”周毅有些不爽了，虽说他已经生擒了苏选和闫建国，但事实上他已经答应龙社那边让出一部分地盘和生意，作为交换条件。林素当时的猜测他其实也觉得可信，但还是不放心，因此来了个双保险。原以为自己这样从天而降把他从恶心鬼闫建国那里救出来，苏凉对他的看法会变得不一样，可是没想到居然成了现在这个样子，实在是让他觉得自己之前所做的都是白费劲。

　　苏凉瞪着他没说话，但是手上已经用劲。钥匙虽然不锋利，但是却有凹凸不平的齿，也不知划开手腕的皮肤要多大的劲才能一下子见血。周毅愣了愣，见到苏凉的左手手腕已经开始在往地上滴血，不由得张大了嘴，不知道该说什么才好了。

　　“凉凉！”苏选大叫起来，他发疯一般地挣扎着，想要扑过去，可是被几个人拉住，根本动弹不了。苏凉看向他，冲他笑了笑，低声说：“哥，你走了以后，自己开家小店吧，不要再做什么社团了。”

　　“你疯了！”苏选哽咽着说，“你以为这样救了我我会感谢你吗！？傻子！你不是想要出国吗，又回来做什么！”

　　“出国？留你在这里自生自灭，我一个人离开，有什么意思？”苏凉笑了，但是他很快又想到，苏选其实根本就不需要他，就连当年替人顶罪，都从来没有想过他要怎么办。甚至还是他最讨厌的黑社会的人。所以刚才说的那些话，的确很搞笑。于是他又说：“再说，现在你也不需要我，我为你连出国机会都放弃了，连自己的尊严都放弃了，活着还有什么意思？”

　　苏凉下手的确很重，不一会儿脚下已经一滩血了，他的脸也迅速变得苍白，嘴唇也变得青紫，也不知是流了太多血，还是因为太冷了。

　　“周毅……你，放了他们。”苏凉平静地转头对着周毅说。他被绑到这里来，一直都没有进食或者喝水，加上流血，他已经觉得眼前白花花的，喘气也有些沉重了。

　　“好了好了，我答应你。”周毅摇头不爽地道，“赶紧找东西把他的伤口给我包起来，看到血老子心烦！”

　　“你先放了我哥！”苏凉吼道，“先放了他们，放他们到船上，让他们走！”

　　“好好好，把他们放了！”周毅显得有些气急败坏，他的眼睛时不时瞟一眼苏凉脚下的那一滩血迹，心情简直坏到了极点。

　　“永远不会追究我哥，你答应我！”苏凉又说。他毕竟还是有私心，所以并没有提不追究闫建国的事情――对苏凉来说，让周毅放他走已经是极限了。

　　“行行行，你他妈真嗦！”周毅也吼起来，显得暴跳如雷，“老子全都答应啦！你还不肯相信老子的真心，真他妈的烦！”

　　苏凉笑了笑，看着苏选和闫建国朝刚才他乘坐的那辆小汽艇走过去，看到他们发动了引擎缓缓离开，一颗紧绷的心才终于落回了肚子里。感觉身体像被掏空了一样，失去了所有的力量。周毅已经答应不追究苏选了，那么是不是意味着苏选已经安全了呢？可是之前苏选和闫建国说的那些话却让苏凉觉得心中疼痛。苏选竟是为了他日飞黄腾达所以甘愿替人顶罪的，那个时候他苏凉在苏选心中究竟是个什么位子呢？让他宁可抛弃自己也要去争夺权力，难道说自己才是拖油瓶吗？还有闫建国，口口声声说爱，说要补偿，却一再地利用他。而周毅，则完全不顾他的感受，强行留在身边，强迫他去喜欢，强迫他去爱。可是现在这一切，又有什么重要的呢？他苏凉，其实早就一无所有了。

　　苏凉脱力一般地扔掉了手里的钥匙，把刚才勉力支撑的手放了下来，立刻就有血顺着手指朝地上滴下去。周毅看得心惊，连忙掏出手帕走过去打算为他包扎伤口。可是就在这个时候，从小汽艇的方向却发出一声枪响，有子弹飞过来了。虽然很明显地那颗子弹是朝着周毅过来的，但是因为周毅离苏凉很近，周毅担心会伤到苏凉，所以一点也没有顾忌到自己的安全，而是把苏凉搂在怀里转了个弯，一下子趴到了地上。苏凉只来得及听到众人的惊呼，便被突如其来压到身上的重量挤干了肺里的空气，再加上头部着地，一阵钝痛，紧接着一阵窒息，他很快便陷入了黑暗里。


　　第十三章


　　苏凉觉得自己像是坠入了冰冷的海水里一样，所有的感觉都迟钝了，脑子里也是一片空白。他感觉自己正在往下沉，但是苏选、周毅、闫建国，一个个说要好好待他的人，却都站在岸边冷眼旁观，甚至还开始兴高采烈地讨论利益分配的问题，讨论到关键处，还开始激动地辩论起来，大打出手。没有一个人注意到他正慢慢沉入刺骨的水中，慢慢感到灭顶的窒息。四肢百骸里传来的疼痛无处不在，甚至手腕上的伤，都像被人用锯条来回切割一样，血肉分离的痛处，让人绝望。

　　苏凉原来是有那么一点自负的，因为在学校，虽然很多人和他不睦，但是却没有任何人能把他怎样，因为他在学业上令人无法企及的成绩，聪颖的天资，别人需要很多努力才能达到的目标，他都能轻松达成，即使有过不堪的往事，他依然在大家面前是近乎完美的神童。这是他维持自己那点可怜的自尊的资本，可是现在，一切都显得那么可笑。他即使再聪明，再优秀，也不过是被人利用的筹码。而利用了他的人里头，恰恰有他最重视的，最亲近的哥哥。这就如同一个讽刺，时时刻刻在提醒苏凉，他的所谓聪明头脑，不过如此，连被人欺骗利用都完全没有一丝一毫的察觉。还自以为是的认为自己在周毅这里的委曲求全是为了自己唯一重视的亲人，却不料，那个人并非他所想的那样毫无反抗能力，反而强大到令人害怕。

　　这一切，又有什么意义呢？被周毅操，被他侮辱，还像个小丑一样的跳来跳去在人面前出丑，疯子一样的大吼大叫，结果却是被别人当成笑话，当成，被利用的棋子，当做，一步登天的垫脚石。真是傻得可以。

　　苏凉睁开眼，已经是清晨了，外头的天空开始泛白，窗外甚至还有啾啁的鸟叫，这是一个美好而清新的早晨，一切都生机勃勃，但是苏凉，却觉得毫无希望。

　　他在隐约的晨光里轻轻笑了一下，既然苏选已经不需要他了，那么还有什么值得留恋的呢？苏选已经足够强大，或许不远的将来他会成为龙社在这里的全权代言人，而自己的存在只不过会时时刻刻提醒他，他们的过去有多么不堪，多么穷困潦倒。

　　苏凉又笑了一下，眉头却皱了起来。眼泪像是快要冲破闸门的洪水，奔涌而来，很快就湿了眼眶，顺着脖子流下去，浸湿了枕头。苏凉抬了抬手，看了看手上扎的输液针。他现在在发烧，昨天晚上仅仅吹了一点海风，就到了需要输液治疗的地步，这个身体，实在是很破烂。可是为什么他们还趋之若鹜，争先恐后地想要得到他呢？难道是因为他太贱了，所有人只要给钱，给一点温柔，就能操他？

　　真的是太贱了，认不清自己应有的身份，还妄图通过什么狗屁努力就改变命运，真是不知天高地厚。其实就应该乖乖地躺下，任他想用上面就用上面，想操下头就操下头，任他怎么高兴怎么来，总是那么别扭，那么不知好歹干什么？

　　苏凉慢慢地抬起另一只手，看了看上头绑着的白纱布，他好奇地看着自己的手腕，像是要研究它一般看了很久，然后慢慢解开了纱布，把那个破破烂烂的伤口展示在自己眼前。用钥匙割开的伤口是嶙峋的，凹凸不平的血肉还翻卷出来了一些，上面缝了几针。苏凉拔掉扎针的那只手上的输液针，然后用那针尖一点一点的，把线挑开，针尖有些软，一挑就会弯转过去，失了方寸从线头上滑出来，还会带来一阵阵的锐痛，让他皱眉不已。可是比起伤口带来的痛，他觉得自己因为想那些乱七八糟的事情而带来的头痛和心痛来简直算个鸟，所以他继续专注于这件事，很快，血就从挑得乱七八糟的线里涌了出来，飞速地浸湿了床单。苏凉扔掉那枕头，仰躺在床上，感受着清晨特有的，清新而冰凉的空气。静谧的空气里，他甚至能感觉到血液流失的声音，汩汩的，从手腕的伤口里流出来，迅速温暖了手下微凉的床单。过了一会儿，血好像流得有些慢了，他抬起手来，看到整个手腕都被逐渐凝固的鲜血染红了，伤口上只有些许的血在向外渗，他想了想，迟钝的大脑在不断处理这个突发的事件，然后他想起来了，据说割腕自杀的人死不了，是因为血液会凝固，阻断伤口继续流血，所以最完美的方法是在浴室里，放一大缸热水，然后把手腕放到水里，这样血液就不会凝固了。想到这里，苏凉觉得异常开心。他撑着身体费力地坐起来，忍住一阵阵强烈的晕眩勉力站起来，扶着墙慢慢朝卫生间挪。他流了很多血，呼吸都已经变得沉重，但是有一股力量在支撑着他，让他迫切地想要死去。他恨不得立刻就去死，离开这个让人感觉恶心的世界，远离那些一边说爱他，一边算计他，还想要操他屁股的那些人，这个丑恶的世界，哪里还有一点点让人留恋的地方了？连苏选都不要他了，哪里还有哪怕一点点值得留恋的地方？要赶紧离开，赶紧离开！这种想法在鞭策着他，让他加快了脚步朝卫生间走去，雪白的墙上留下的一个个猩红的掌印，都在急切地要求他再快一点，再快一点，马上就会清净了。

　　苏凉跌跌撞撞地冲进了卫生间，急切地打开了浴缸上的水龙头，他的意识已经不太清醒，甚至分不清那到底是热水还是凉水，只是急切地想要把浴缸放满，然后马上离开这个让人厌恶的世界。可是他却没能等到浴缸放满，因为一阵阵的天旋地转很快就模糊了他因为失血本来就有些不清晰的视线。空气像要被抽干了一样，让他感觉喘不过气来。他扶着墙慢慢地坐到了地上，只来得及把手放进水里，便陷入了昏迷之中。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅这边，因为之前的行动是在公海上，距离陆地有一段距离，所以他中枪后乘坐直升机回来，又联系专用医生花费了一段时间，所以等他回到别墅这边已经是清晨了。他伤在大腿上，开枪的闫建国已经被押了回来，手下问他要不要把苏选也抓回来，他却盯着歪在他怀里的苏凉看了半天，最后摆摆手，把苏选给放了。

　　也不知是他周老大福大命大，还是闫建国枪法不好，那一枪打偏了，并没有伤到腿上的大动脉，而是从侧面射进去，因此他还不至于因为大出血而一命呜呼。其实他不必替苏凉挡这一枪，因为如果他足够冷静，只需要把苏凉推开就好了，可是那时候他只觉得眼前一片血红，所有的冷静和决断好像都被苏凉手腕上留下来的鲜血给凝固住了一样，失去了平常的镇定，只顾得上把他抱住。所以说起来，周老大这一枪挨得不值，简直就是白费。

　　“周先生，你忍一忍，虽然打了麻药，但是剂量并不大，因为我担心太大剂量会让你的腿部神经受损。”医生沉声说。他已经紧张得满头大汗了，毕竟老大受伤这在他伺候周毅的这些年里还从未遇到过，而且一旁的林素更是脸色阴沉得想要吃人一样，让他觉得战战兢兢，生怕哪里出错，就会被林素给咔嚓掉。

　　“好，你来吧。”周毅沙哑着声音道。这时候林素走过来，示意医生先停下，然后蹲到周毅身边轻声问他：“先喝点烈酒，可能没那么疼。”

　　“你说得，好像我以前没受过伤一样。”周毅轻松地笑起来，但是汗也跟着淌下来。林素勉强笑了笑，叫了一个手下进来，让他去拿瓶酒进来，然后低声对周毅说：“是，当年在国外闯荡，的确受过些伤，不过没有哪一次像今天这样严重，不是吗？”

　　“严重个鸟，这点伤对老子来说还算不上什么。”周毅哈哈大笑。但是疼痛却刺激着他的神经，让他越发地爆粗口。他虽然说话比较粗鲁，但是在林素面前，却从来没有说过粗话，如今的确是疼了。

　　“对，你是老大嘛。”林素跟着笑，接过手下送来的伏特加，拧开瓶盖递给周毅：“喝几口，这样没那么疼。麻药少，也是为你好。”

　　“知道！”周毅接过酒瓶，烦躁地往嘴里倒，咕嘟咕嘟喝了半瓶，然后把酒瓶一扔，长叹一口气，示意医生可以开始了。林素挥挥手，让刚才送酒的手下出去了，守在一旁专注地盯着周毅。

　　手术刀的刀尖接触到周毅的伤口时周毅抖了一下，眉头皱起来。他的呼吸也变得有些粗重，但是他马上就笑了起来，挥手示意医生继续，还开玩笑说：“老子调节一下，呵呵，先做好准备。”

　　医生的手也抖了抖，然后小心翼翼地划开了皮肉，一边用药棉吸血，一边把镊子伸进去掏那颗子弹。周毅眼睛都有些红了，哼哧哼哧喘着粗气，但是表情还算镇定，还跟林素开玩笑来着：“他奶奶的，也就是受伤的是老子，要是苏凉那个小混蛋受伤了，这位蒙古老大夫这么捣鼓，不疼晕过去六七八回才怪！就他那小身板儿，说不定还没到家呢，血就流得差不多了，哈哈……看老子伤好了，不好好折腾折腾他！老子要把他欠下的全都收回来，让他一两个月都下不了床！哈哈哈哈……”

　　林素确定周毅是疼得有些受不了了，不然他不会如此胡言乱语，看来这大夫确实只用了极少的麻醉剂。不过也正因为他疼得神志不清，才会说出对苏凉的感受，那种关切，溢于言表，这让林素觉得这不是真实的周毅。

　　“周先生，再忍忍，马上就好了……”医生声音颤抖地一边说，一边用药棉去堵他伤口上流下来的血。又有医生的助手进来，送了血袋过来，做好输血的准备。因为这是私人处理的伤，无法从血库调到血，因此医生只能从保镖们那里抽血。抽的血拿到圣维罗医院林素认识的实验室那里进行化验，然后让验血合格的人现场抽血，放进血袋送进房里来。这一切复杂的事项全都是林素一手操办的，周毅受伤的第一时间他就打电话通知相关人员做好准备了，所以需要的时候只需一个电话就可以，根本不会耽误一分一毫。

　　沾血的药棉用了一大堆，扔在垃圾筐里，看起来触目惊心，周毅已经疼得咬牙切齿，原本引以为傲的小麦色肌肤也变得有些苍白了。他又问林素要了酒，灌了好几口进去，然后粗鲁地用袖子擦了擦嘴，勉强笑着，冲林素说：“我说你，今天一直绷着个脸，把兄弟们吓得都躲着你，干嘛啊？有什么不爽的，跟哥哥说说。”

　　“没什么。”林素依旧冷着脸，双手环抱着，不咸不淡地说，“你担心担心你自己吧，做老大的，现在也一点都没有做老大的样子了，还替别人挡枪！”

　　“那可不是别人，哈哈哈……唔……”周毅被疼痛刺激了一下，哼了一声，但是又继续说，“老子心疼他，喜欢他，对他一见钟情，关心了好多年的，那可是老子的心头肉啊，哈哈哈哈……老子的小心肝儿，小宝贝儿……哈哈哈哈……”

　　“你他妈别恶心人了。”林素冷冷地道。他今天非常不爽，特别是看到苏选对苏凉的态度时。虽然猜到苏选的身份可能非同寻常，但是真正揭示出来时，他还是有点不能接受，毕竟龙社现在跟他们正处于敌对的状态，而苏选竟然是龙社的人。

　　“哥哥我看你今天心情也肯定好不了，苏选跑了，只抓了闫建国这个糟老头回来，哈哈哈哈……”周毅一边抽气一边说，脸色已经难看到了极点，却还在不停的笑，林素没办法，只好转身往外走，打算躲开他。周毅又叫：“我说你到哪儿去啊？”

　　“我去看看苏凉。他有些发烧。”林素没好气地说。听了这话周毅不笑了，正了颜色低声说：“嗯，你去看看，有什么你过来说一声，正好医生在这儿。”


　　第十四章


　　林素出来时心里乱糟糟的，走到苏凉房前时表情也很阴沉，盯着门口保镖的脸阴测测的问：“夏川呢？不是该夏川执勤吗？怎么是你？”

　　那保镖被林素盯得有些后背发凉，怯懦地说：“夏川刚才抽血去了，他的血型和老大血型是一样的，就给老大献血去了。抽完血上头的人交代说可以休息两天，所以换我来了。”

　　“可是你怎么站在门口？你不知道做苏凉的保镖是要呆在他房间里吗？”林素心烦意乱地责问。周毅对苏凉很重视，现在苏选身份大白于天下，竟然是龙社的人，这一点对苏凉的打击有点大，所以周毅特意吩咐过要看好他，特别是苏凉之前还以割腕自杀为要挟，实在让人担心。

　　“我……我不知道……”那保镖低头道，“没人给我说过……”

　　“行了！我进去看看。你也跟我进来，一会儿就呆在房里，你只要坐在沙发上看着他不要让他跑了就行！”林素说着，推开了房门。

　　这时候天还没完全亮，房间里有些昏暗。林素推门进去的时候里面静悄悄的，没什么声音，但是好像有一股血腥的味道扑面而来。林素皱了皱眉，下意识地摸了摸腰间的枪，侧耳倾听一阵，听到卫生间隐约的水声，他试探着叫了一声：“苏凉？”

　　没人回答，林素停下脚步对后面的保镖做了个噤声的动作。他如此谨慎是有道理的，因为苏选当初在这别墅住了很久，对这里比较了解。而如今闫建国就被关在这里，苏凉也在，他怕苏选会带人过来抢走这两个人，所以心里有些不安。听了半晌，并未听到什么异常的声音，林素从腰间掏出枪来，果断地按下了电源开关。

　　灯光照亮整个房间时，林素愣住了。因为床上一大片血迹，雪白的墙上也有血迹斑斑的掌印，林素的心提到了嗓子眼儿，端着枪冲到卫生间门口，一脚踹开了门。

　　“shit！”林素把枪别到了腰间，冲过去一把扶住苏凉。浴缸里的水已经满了，冰冷的水从浴缸里溢了出来，浸湿了苏凉的衣服，林素抱着他，觉得他的身体冰凉僵硬，呼吸也似乎断绝了。他连忙扯了浴巾下来包住苏凉，试图把他抱起来。

　　“还愣着干什么！快去叫人！医生！快把周毅房间的医生叫来！快！”林素声嘶力竭地大叫着，吩咐愣在那里的保镖。虽然这些人看惯了血腥暴力的场面，但是仍旧被满地的血水给骇到了。

　　保镖跑出去了，林素拉着苏凉的手搭到自己肩膀上，打算把他扶到外头去。可是苏凉没有意识，手软软地搭在林素肩头，人也无力地靠过来，林素一站起来他就往下滑，根本弄不起来。

　　“苏凉，苏凉，你醒醒！”林素蹲下来拿毛巾裹住了苏凉的手腕，然后扇了苏凉几巴掌。苏凉大概是失血太多，林素用力扇了几下，但是他的脸依旧青白灰暗，一点血色也不见。林素生得单薄，没什么力气，抱不动他只好拖着他把他从卫生间拖了出来，放平在地毯上，俯下身去听他的心跳。

　　“怎么回事？”门外已经传来了周毅的咆哮，只见他不顾医生的阻拦冲了进来，因为腿伤实在疼痛难忍，他一下子坐到了苏凉身边，急切地问：“怎么了？怎么回事？”

　　“好像是割腕。”林素简单地答了一句，便帮着医生给苏凉做急救。周毅也在一旁帮忙，把他受伤的那只手抬起来，用纱布捂住他的手腕，然后又捏住了他近心端的动脉，阻止血再往外流。苏凉的手指微微蜷着，纤细的手指如今一点血色都没有，惨白得像尸体一样。周毅心烦意乱，开口想骂人，但是医生马上喝止他了。一向唯唯诺诺的医生如今都爆发了，可见苏凉的情况并不太好。

　　“安静！不要吵！他现在休克了，需要保持安静！快，过来一个人把他的腿部太高，保持心脏和脑部的供血！”医生喊道，“他是什么血型，输血！需要输血！”

　　“他的血型跟我是一样的，把前面准备的血浆拿过来！”周毅吼道。护士马上跑过去取血浆，很快就开始为苏凉输血了。可是他的心跳已经若有若无了，医生开始给他做心脏按摩和人工呼吸。医生年纪有些大，需要人协助，而周毅恰好又会急救，所以主动承担人工呼吸的责任。他按照医生的指示，一下一下往苏凉嘴里吹气，完全顾不得自己腿伤已经绽裂，血已经湿了裤脚。林素几次提醒他，他却浑然不觉。由于情况过于危急，林素忍了忍，只好作罢。

　　急救反复进行了很久，但是苏凉的心跳仍旧没有起色，无声无息地躺在那里，一动不动的，让人错以为他已经死了，但是医生并没有放弃，而周毅更是做得一丝不苟。只不过他的表情已经有些慌乱，眼眶甚至都有点红了。

　　“宝贝儿，来，呼吸，呼吸，听话……”周毅喃喃地说着，一遍一遍配合医生进行人工呼吸，他轻轻拍着苏凉的脸，一次次在他耳边说，“快，听话，呼吸，呼吸，算老子求你了，亲爱的，小心肝儿，小宝贝儿，我发誓再不为难你了……”

　　周毅一直在说，一直在做人工呼吸。时间似乎特别漫长，让人觉得焦心到了极点。血已经止住了，但是心跳还是没有，林素都已经不敢看了，但是周毅还是没有放弃。终于，苏凉张嘴哼了一声，像是缓过来一口气一样，心跳和呼吸都恢复了过来，大家终于松了口气，不知不觉间，竟然全都惊出了一身冷汗。

　　“他妈的，你个混蛋吓唬老子……”周毅骂骂咧咧地说着，想要站起来，但是他腿上的血已经流到了地上，地毯上一滩暗色的血都凝固了。他暗骂了一句，对一旁的夏川吼道：“你他妈没长眼睛啊！快过来扶老子一把！”夏川吓坏了，胆战心惊地走过去扶起周毅坐到一旁的椅子里。周毅脸色很差，显得异常烦躁，医生吩咐护士过去给他输液。

　　“别动我！先去看他！他要是有个三长两短你们都给我小心些！特别是你夏川！当初老子怎么吩咐的？啊？当耳边风啦！”周毅吼起来。

　　“好了，别说了，不要吵到医生了。你也歇一歇，流了那么多血，现在的情况太复杂了，你要是倒下了，谁能做得了主？”林素劝他道。周毅气急败坏地在口袋里胡乱掏了几把，拿出烟来想抽，但是又揉掉了，冷静了一下便说：“把我那间房收拾收拾，然后联系一下圣维罗医院那边，尽量调一点好一些的设备过来，从今天起他跟我睡一间房，我要亲自看着他。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉因为失血过多，加重了肾脏的负担，而苏凉的肾脏却又十分脆弱，所以情况并不乐观。周毅吩咐林素从圣维罗医院调来的国内最先进的医疗设备。著名的专家级医生时不时地出现在别墅里，让这里俨然成为了一座小型的医院。

　　可是苏凉却一直没有真正地清醒过来。医生说他的求生意识并不强烈，反而是一再地想要求死。甚至在他第一次清醒时，在极度虚弱的情况下他还试图要拔掉身上插着的管子，引起那些尖端而敏锐的机器尖叫不已。那个时候医生正在会议室里会诊，跟周毅汇报治疗方案，当他们听护士的叫喊时，一群人呼啦啦的跑过去，急救、输液、打针、心脏起搏，所有人都聚集在苏凉的床头，盯着他，在他身上插上各种管子，研究来研究去，而苏凉则像是放在案板上待宰的鱼，动弹不得。

　　周毅站在门口没能进去，因为房间里的人太多了，他只能远远地看着他们忙碌。他没有想过苏凉会用这种决绝的态度和方式来了断自己。这不是他应有的举动。他的眼里从来都是坚毅和顽强的神色，从来都像一个打不死的小强一样充满了斗志和毅力，无论周毅怎么捉弄他，他都会嬉笑怒骂着，想出各种各样的方法来对付周毅，有些手段甚至让人哭笑不得。在闫建国把他送上周毅的床上时，他被闫建国卖了，却还能冷静地思考，斟酌，最后还能向周毅妥协，虽然心不感情不愿，但也还能做出一副嬉皮笑脸的样子来接受。这才应该是苏凉应有的样子，他应该把喜怒都表现在自己脸上，不爽周毅时就冷嘲热讽，知道自己落于下风时就阳奉阴违才对，怎么可能用输液针挑断自己手腕上缝的针，甚至连韧带都挑断了，刺出一片血肉模糊的伤口呢？怎么可能呢？这不应该是苏凉的表现啊！他不应该像橡皮泥一样，随便怎么揉搓都不介意吗？

　　周毅觉得惶恐，他当老大已经很多年了，遇到过各种各样的人，各种各样的事，那些被打成马蜂窝的尸体都不曾让他感到恐惧，但是现在，周毅却有些害怕了。

　　“周先生，我们需要启动自杀预警方案才行了。他根本没有求生意识，我们必须采取一些措施才行。这个房间必须有人二十四小时看护，必须二十四小时摄像头监控，不然我们也无法保证能让他活下来。”带着眼镜的医生严肃地告诉周毅，苏凉的情况很糟糕，他甚至必须依靠机器才能维持心跳和呼吸，可以说是一只脚踏进了阎罗殿，就看人们有没有能力把他拉回来了。


　　第十五章


　　“我去找苏选，让他想想办法。”林素坐在周毅对面轻声说。已经四天了，苏凉一点起色都没有，各种各样的药物、营养剂流水一样输入他的身体，却无法让他保持清醒。周毅这几天也是焦头烂额，因为心情不好，直接影响到他腿伤的恢复，医生说的话他全都当成了耳旁风，甚至还会无缘无故地对着无辜的人破口大骂，他那间书房的东西，也未能幸免，都被他砸了个遍。

　　“找苏选没用。”周毅冷着脸道，“闫建国被我们扣押着，龙社肯定会让他有个交代。苏凉在我们这里，等于又是一个把柄，龙社不会让他轻易和我们接触的。这样等于自暴短处。”

　　“我们可以主动找他。”林素也脸色阴沉，社团利益虽然要放在第一位，但是周毅现在这种失魂落魄的样子，实在是让人放心不下，而底下的人也被他的情绪感染，开始有些人心惶惶了，这样下去，龙社一旦有什么行动，说不定就会给他们来个措手不及。

　　“你如果不想让苏凉死，那么最好的办法就是叫苏选过来，”林素继续道，“当然，我们能再做出点牺牲，再向他们妥协一点。”

　　“让我再想想……”周毅拿手在脸上抹了一把，手肘撑在腿上沉思着。他其实只不过想要和苏凉正儿八经的谈恋爱，没有想骗他的意思，更没有想要利用他，实在是天大的冤屈。这一切的错都是闫建国和苏选造成的，关他什么事？可是现在他就是冤大头，得为这个事情买单。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅的犹豫，还来源于对苏凉现在精神状况的担心。他已经认定苏选欺骗了他，让他觉得他已经失去了一切，这对他来说是一个极大的打击。所以周毅不知道如果苏选这个时候来，会不会让事情变得越发不可收拾。

　　周毅犹豫不决，而那边林素也烦闷异常，这时候天气也开始与他们做对，连续的阴雨，让气温骤降，阴沉沉的天，让人觉得压抑得喘不过气来。

　　周毅在房门外徘徊了很久，却一直没有进去。这间房原本就是他的，当时他还说要跟苏凉睡一间房，亲自看着他，但是现在他好像已经被医生护士从这里给赶出去了，把这里变成了苏凉的专属病房。护士进出了两趟，为苏凉更换药水，见到周毅后都偷偷瞄他几眼，然后怯生生地躲开了。周毅站在窗前苦笑，绵绵的细雨轻轻拍打着窗户，从玻璃上可以看到半开的房门里，躺在床上一动不动的苏凉。周毅看着那个倒影半晌，终于转身走了进去。这是自苏凉割腕这么多天以来他第一次走进这个房间。

　　周毅在沙发上坐了下来，整个房间只有窗户上雨点滴落的声音，除此之外就是机器运作的声音，刻板而单调。周毅记得以前，两个人说不了几句话就会吵架，苏凉的嘴很恶毒，骂人骂得精彩，像一只闲不住的八哥，唧唧歪歪能说半天，而现在他却一言不发，让周毅多少觉得有点无聊。

　　其实周毅也不是一个爱说话的人，说白了就是有些性格缺陷，这是他从小在那种家庭的教育和培养下形成的，没办法改。而在外头，人家对他周老大的评价都是惜字如金，桀骜不驯这样的形容词，有时候他不用说一个字，就能让人感觉出他强大的气场，就好像当初苏凉第一次见到他时所产生的那种感觉一样――如同一个贵族。而他和林素之间，更是不需要言语，只需一个眼神或者一个动作，就能明白彼此的想法。但是苏凉则不同，一方面周毅心疼他以前的遭遇，另一方面，他又对苏凉的性格十分欣赏。那种不屈不挠不肯放弃的性格，说话时眼里流露出的坚定，总会让周毅产生心动的感觉，这是周毅从来没有接触过的类型，很新鲜，很有意思，于是他那骨子里的优越性，让他过分地苛责苏凉，其目的，不过是想要引起苏凉的注意罢了。

　　周毅长叹了一口气，挪到苏凉床边，苏凉的手背因为输液都快被扎烂了，加上手腕上的伤，所以现在已经改到手肘的位置进行输液。他细瘦的胳膊露在外头，苍白的肤色看起来十分刺眼，手搭在床沿边，手指微蜷着，偶尔还会轻轻动一动。

　　周毅的心莫名柔软，他伸手覆上苏凉的手指，用自己的手心温暖他冰凉的手指，然后伸出另一只手捋顺了他额前的头发。苏凉的头发比第一次见他时长了很多，从那次见面他们俩就在胡折腾，苏凉也没去理发，一直留着，到现在刘海都能遮住眼睛了。周毅把他的头发别到耳后，轻轻捏了捏他的耳垂，小而薄的耳垂，据说并非福相，难怪他小时候会受那么多罪。周毅嘴角弯了弯，心道，你到我这里来，我或许强势，或许不讲道理，但是还没让你受过罪吧？就连□都不曾有过。你还有什么不满意的？为什么还这么讨厌我呢？

　　周毅用手指抚了抚他的脸，巴掌般大小的一张脸，精致的五官，高挺的鼻梁，比电视上那些男明星男模特都漂亮，实在是尤物。周毅摸了摸他暗淡无光的嘴唇，忍不住低头在他耳边说：“苏凉，我喜欢你好几年了，你听到了吗？并不是你想的那样，一时兴起从闫建国那儿借来玩玩而已。你以为我逗你呢吧，但这都是真的。其实老子原来也纯情过的。当年第一次在闫建国身边儿见到你，老子就喜欢上了。我可从来没有骗过你啊，你怎么能拿我撒气？你奶奶的……”

　　这句话原本温情脉脉，但是说到中途就变了味儿。周毅本来是想表白，但又觉得太肉麻了。何况还是对着一个昏迷不醒的病人，实在是像个神经病一样，所以说到后头他干脆觉得有些生气了，开始爆粗口，原本那种深情的样子，一下子就没有了，连端着盘子进来的护士看到他对着病人破口大骂都被他给吓了一跳，站在门口不敢动。

　　“周……周先生……”护士结结巴巴地把背贴到门上站得笔直，周毅咳嗽了一声调整了姿态，坐到一边示意护士进来。小护士慢慢走进来，一边往后瞟他，一边准备新的药剂。两大瓶新的液体挂到了输液架上，替换了原来的药瓶，护士又鼓捣了一阵，令躺在床上的苏凉微微地哼了一声。周毅听到声音立刻站起来走到床前，盯着他问护士：“是要醒了吗？要醒了对吗？”

　　“这是正常反应，”护士紧张地解释，“有些药物会产生不适感。病人现在处于浅昏迷状态，对疼痛还是有感觉的。”

　　周毅的脸沉了下来，显得有些失望。等护士走出去，他又看了看苏凉露在外头的胳膊，盯了一阵，小心翼翼地抬起他的胳膊放进了被子里。他心里酸痛异常，忍不住又显露出温柔的一面，俯身下去亲了亲苏凉的额头，轻声说：“小心肝儿，小宝贝儿，给我乖乖的好起来吧。我是说话算话，绝对不会再为难你了。别人都骗你，我可是从没骗过你半分的！”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　第二天接近中午的时候，苏凉清醒了过来，一清醒，他便有开始有激烈的举动。这时候周毅正在会议室开会，林素在房间里，护士要跑下去找周毅，但是林素阻止了他。

　　也不知是林素最近心情太差，还是他真的为苏凉的举动感到生气，他近乎粗鲁地拉住苏凉的手腕绑到了床柱上，按住他的身体，夺过护士手里的镇定剂扎到他身上，然后一把把针管掷到了地上。林素暴怒地对苏凉吼道：“苏凉，你给我听好了，不要仗着周毅喜欢你就胡来，你当所有人都像他那样在乎你吗？你以为你是谁？！所有人都必须听从你将就你吗？你哥不过是没跟你说实话，你就要死要活的，做给谁看啊！你他妈又不是娘们儿，一哭二闹三上吊，像什么样子！”

　　苏凉被镇住了，停止了挣扎，目不转睛地盯着林素看了很久。林素冷道：“你知道周毅是真的喜欢你，所以才这么大胆子胡作非为，对不对？你知道，周毅对以前的那些玩具从来不像对你这么有心。你这么聪明的脑袋，怎么可能想不到这些？你这样不觉得丢脸吗？利用他的感情胡闹有什么意思！你有什么想不开的！”

　　苏凉紧抿着嘴没吭声，表情却是强忍着悲伤，忍得连嘴角都在抽动。林素继续说：“有什么大不了的，不过是一些陈年往事，就让你觉得你哥骗了你。可是受骗的又何止……”林素停下来，他扭过头去，从苏凉身上下来，苏凉没有错过他眼里闪过的那丝泪光。

　　“你他妈的，为了这么点小事就要死要活，值得吗？你昏迷这两天，周毅连自己受的伤都快顾不上了，哪里还有一点当老大的样子？你不过被你哥骗一下，又怎么了？我跟你哥……”林素顿了顿，有点说不下去，他看了看苏凉，见他在镇定剂的作用下表情已经有些恍惚了，才叹了口气，轻声说，“我跟他连床都上过了，但是他有没有为我想过一丝半分？苏凉，你够好运了，我这辈子就喜欢过这么几个人，但是他们心中我都不是最重要的，我都不曾伤心难过过。苏选只不过没有跟你说实话，但是他心里还是为你考虑过的，你该知足了。可是他现在是龙社的人，我们俩就必定势不两立，甚至可以说，不是我死就是他亡，我又说过什么？”


　　第十六章


　　周毅听下人说林素在楼上跟苏凉吵起来，听到这个消息他几乎立刻就撇下一屋子的亲信朝楼上跑了。刚跑到门口，他觉得有些不妥，于是转身回去说让大家留在别墅吃饭，下午继续开会，这才调整成正常的步伐出了门。

　　病房里医生们还在，围着苏凉忙碌着，好一会儿才有人看到了周毅，纷纷转身过来跟他打招呼。周毅挥挥手示意他们继续，然后坐到一旁的沙发里看他们忙活。刚才他着急朝楼上跑没觉得什么，现在坐下来才觉得腿上的伤钻心的疼。他坐了一会儿，掏出止疼片吃了，这才关注前面医生的活动。他偶尔能看到苏凉的侧脸，疲惫地眨着眼睛，吃力地开口回答问题，看到活过来的苏凉，周毅觉得之前一直压抑在心中的东西，一下子都烟消云散了。

　　有那么一阵儿，苏凉的头朝周毅这边偏过来，周毅也不知他看到自己了没有，反正那眼神在镇定剂的作用下飘忽着找不到落脚点，但是周毅还是在那种眼神里微微的笑了一下。他从来不曾对任何人如此温柔过，所以那个笑也显得有些生涩，简直比哭还难看。当苏凉的目光终于对上他的脸时，周毅觉得自己的脸都要僵硬了。

　　“小林。”周毅坐到林素身边，林素看起来样子挺糟糕，这两天情况很混乱，林素也几乎没怎么睡，现在憔悴得不成样子。

　　“你去休息休息吧。”周毅拍了拍他的肩膀，轻声安慰他道，“别累坏了。你这两天也累得够呛，小心生病，这样我可会觉得愧疚的。”

　　“行了，你不用管我，好好管管苏凉吧。”林素勉强笑了笑，“我的事情不用你来操心，我又不是你的苏凉。”他说这话的时候表情惨淡，像是强忍着某种情绪一样，周毅看了他好几眼，不再说话了，只是又拍了拍他的肩膀，把某种力量传递给他。其实周毅是明白的，林素好不容易才放下那么多年的感情去接受另外的人，去尝试另一种爱情，可是那个人，却偏偏欺骗了他。这会是怎样的一个打击，周毅也不敢确定，不过从林素最近这种憔悴的样子看来，一定也是特别伤心的吧？

　　“回房间去睡一下吧，躺一会儿也好。”周毅说，“其他的都交给我，实在不行，你就休个假吧。”

　　“哪有你说的那么严重。”林素笑了笑，终于起身离开。周毅看着他摇摇欲坠的身影，不由得叹了口气。刚才的会议上在商讨对付龙社的对策，有人甚至提出了追杀苏选的提议，让周毅十分为难。如果真的要针对苏选，那么苏凉和林素，不知道会有什么样的反应。

　　医生们诊断完之后都退了出去，周毅慢吞吞地走到苏凉床边，拉过凳子坐下，看苏凉闭着眼，于是他也沉默了。两人就这样静悄悄的，谁也没说话。过了好久，久到周毅觉得对方可能都已经睡着了，苏凉才开口说话。被气管插管损伤了的声带发出沙哑而艰涩的声音，又被氧气面罩阻断：“你……受伤……了……吗……”

　　“嗯？”周毅没听明白，站起来凑到近前俯下身看着他，距离很近，连苏凉被氧气面罩覆盖下惨淡的唇都看得清清楚楚，他前所未有地温柔开口：“怎么？你说什么？”

　　因为之前破锣似的声音，苏凉闭了嘴，并不打算再说话，而因为周毅现在如此亲昵暧昧的动作，又让他觉得难受，于是他索性别过头去，闭上眼不理周毅。周毅并没有觉得难堪，反而更加亲昵的趴在他床头，拿手指轻轻地抚开他搭在鼻尖儿的头发，轻声说：“怎么不说话啦？跟哥哥我说说。嗯？我可是为了你负伤了，你要怎么感谢？”

　　苏凉的眼珠抖了抖，慢慢睁开眼来，喘了好一阵，才又开口：“伤到……哪里……了……”

　　“说啥呢？你那小猫嗓子，听都听不清，该不会是昏迷把脑子里负责说话的神经给弄坏了吧？”周毅笑话他，但是如今他取笑苏凉都不再是那种恶毒的语气，而是特温柔，让人觉得他好像刚从蜜糖罐子里爬出来一样。苏凉的脸微微的红了，又闭了嘴，再也不肯说话了。

　　“我说小心肝儿，你可把哥哥我吓坏了。”周毅自顾自地说着，把苏凉扎针的手抬起来，自己一屁股坐到了床上，然后把他的手放到自己腿上，一下一下轻轻的摩挲着，轻声对他说，“有什么想不开的呢？命是你自己的，要握在自己手里头，你又不是为别人而活的。他是你哥又不是你亲爹，再说即使你亲爹不要你，还不有我呢么？他坐牢的事儿骗了你，又没让你少一两肉，也没让你缺胳膊断腿，这么多年你不也就这样过来了么？有什么值得计较的？”

　　苏凉嘴角轻轻抽动，眉头也皱起来，明显的是被周毅粗鲁的话给恶心到了。周毅适可而止地住了嘴，拉住他的手放到自己大腿受伤的地方，慢慢对他说：“哥哥为了救你腿上挨了一枪，差一点就瘸了。闫建国那个王八羔子现在还被我扣着呢。他当时那一枪差一点就击中你了，你这小身板儿，挨了枪子儿估计哥哥我现在得到太平间问候你了……”

　　周毅还没说完，剩下的话便生硬地卡在了喉咙里，因为他知道他说的这些话又有点过了，苏凉的眉头都已经皱了起来，露出极不耐烦的表情，周毅叹口气，握紧他的手，轻声说：“哎，不说这些了，忒破坏气氛。哥哥我给你讲点其他的事情吧。跟你讲一讲，我是什么时候喜欢你的，你要不要听？”


　　第十七章


　　周毅想跟苏凉述说自己的情史，这种温暖而肉麻的话让他自己都觉得脸红，于是他酝酿了一阵，握住苏凉的手打算从头说起，可是他开口还没说，就发现苏凉又闭上了眼睛，像是睡着了。周毅无奈地把那些话咽了下去，一下一下地摩挲着苏凉的手指，叹息着摇头。他自己都觉得很奇怪，为什么面对生病的苏凉，他就会变得特别窝囊特别情绪化，实在搞不懂，难道这就是所谓的，一物降一物？

　　就当周毅准备起身离开的时候，他突然听到了一阵细微而压抑的哭声，那声音竭力隐忍着，不小心从嘴里泄露出来。周毅转过头去，看到苏凉偏着头冲着窗户那边，背对着自己。他又坐回去，拉住苏凉的手放到自己的腿上，轻声说：“这是干嘛呢，哥哥我不过是受了伤，你就伤心成这样儿啦？”

　　苏凉不理他，嘴角抖个不停，显然是极力忍着不想哭出声来，他薄薄的眼皮儿也在抖，亮晶晶的眼泪挂在长睫毛上就是不肯掉下来，周毅心软得像一团稀泥一样，忍不住伸手去接住他的眼泪，叹息道：“哭什么，男子汉大丈夫，都流了那么多血了，再流泪算什么。”

　　苏凉没说话，但是却开始小声抽泣，周毅又说：“哎，没什么大不了的，真的。小心肝儿，你哥不管你，不还有哥哥我么？虽然我这个人让你觉得不咋地，但是哥哥我也有温柔的一面，而且绝对说话算话。我答应你再不为难你，就绝对不会反悔的。你想要干什么都可以，我再不会干涉了。剪掉的卡我给你补办回来，甚至你想搬出去住都可以，读书你也可以继续读。但是只有一点没办法答应你，就是出国的事儿，现在还不行。宝贝儿，你听哥说，哥好多年以前就见过你，那时候就对你一见钟情了，只不过过了很长一段时间才把你弄回来。男人嘛，不能只看着爱情这一点儿，还有很多的事情要做，还得有事业，所以当时没出手把你弄回来。这事我现在特别后悔，你的事可把我心疼坏了，要是早一点，说不定你都已经爱上我了是不？再说了，现在咱们才在一起，你还不待见我，你想想，要是现在放你出国，万一你跟别人跑了，那我不就成望夫石了？多划不来啊。我得等你爱上我，离不开我了，再放你出去，也不枉我为你垫背挨枪子儿了，是不？”

　　苏凉忍不住，抽泣声更大了。他把自己的手从周毅手里抽出来，吃力的翻了个身背对着周毅，身子蜷成一团，哭得一抖一抖的。周毅心疼得快流血了，凑过去和他一起侧身躺下，但是受伤的腿又开始抗议，疼得他咬牙切齿的，忍不住嘶嘶的吸了几口气。他慢慢躺下去，一只手从苏凉脖子下伸过去搂住他，让他枕到自己胳膊上，一只手搭到他的腰上，虚虚的拉着他受伤的手腕，一下一下摩挲着。这种温柔而浪漫到心酸的感觉周毅从来没有体会过，觉得窝心得很，还稍微有点别扭，但是把苏凉瘦弱的身体搂在怀里，第一次没有被他骂被他反抗，而是温顺地任由他搂着，这种感觉又特别满足。再加上他腿上的阵痛，他也顾不得别扭，而是小心翼翼地享受着这来之不易的平静。

　　“别哭了，宝贝儿，心肝儿，别哭了。”周毅柔声说，“你流了太多血，身体还虚着呢，再哭可就伤身了。没什么大不了的，啊！”

　　“周毅……我……我只会拖累……你们……干嘛还……”苏凉哽咽着道，“上次……在停车场……也是……你差点……中枪……害得……林素……受伤……这次……又被……苏选……骗……被……闫建国……利用……让你……我……一点用处……都没有……不过……只是……一个……玩物……”

　　“好了好了……”周毅搂紧他，阻止他继续说下去。周毅觉得刚才的镇定剂好像不太起作用，因为苏凉现在还是挺激动的，说了几句话就有些喘不过气来一样，周毅怕他情绪失控身体会受不住，连忙开口阻止他继续说下去。为了安抚苏凉，他索性俯下身凑到苏凉脸上亲了一口，又扯了枕巾过来一下一下轻轻把他的眼泪都拭干了。这么几下他的腿又疼了起来，只好松开苏凉躺平了，疼得他龇牙咧嘴的。他伸手往腿上一摸，大事不好，裤腿上都温温热粘糊糊，手凑到眼前一看，一手红红的鲜血。他一边吸气一边骂了句：“操！”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅伤口裂开，流了不少血，医生来处理时，床单上都有一小滩了。两人都特狼狈，周毅疼得脸都白了，而苏凉更是神志不清，氧气面罩歪在一边，呼吸急促，把医生吓得腿都软了，赶紧给两人急救。如今两个伤员躺在床上，看着都让人觉得棘手。周毅的伤在流血，不敢搬动他，怕会加重伤情，而苏凉的情况也不太好，他刚清醒，各项指标都不太稳定，现在一激动，更是情况急转直下，一度休克了。幸好这张床够大，于是一人一边，医生也分到两边各自忙碌。整个过程中周毅都显得挺镇定，并且没有像往常一样开口骂人，让医生们能够专心救治。忙活了好半天，他们俩才都转危为安，不过大夫说，苏凉是再受不得刺激了，如果再有情况，就得立刻送医院。而周毅，也不能再到处乱跑，只能暂时呆在床上，要么就得坐轮椅，不然伤口再裂开，就会影响到以后的行走，说不定还会成个瘸子。听到这个周毅没发表意见，而是时不时瞟一瞟躺在他身边昏睡不醒的苏凉。周毅嘴角噙着笑，觉得伤痛也没什么大不了，好像即使自己瘸了，也没什么关系――因为苏凉大概已经能慢慢接受自己了。

　　周毅虽然腿伤复发，但是他仍旧照常处理组织的各项事务，并没有因为伤势影响到他的工作。毕竟他受伤都是他自己咎由自取――当时那一枪又不是就一定会打中苏凉，都是周毅他自己自作多情。再说，林素最近情况也不太好，局势发生突变，他是除了苏凉以外，第一个经历从天堂到地狱转变的。周毅甚至还听八卦的夏川说，前一天晚上还撞到林素和苏选在角落里吻得热火朝天，第二天竟然就这样反目了，实在令人唏嘘，苏选逃走之后也也就几天时间，夏川他们这些人就已经见识到了林素魔鬼的一面――突然增加的工作量，突如其来、莫名其妙的命令或任务，实在是让夏川他们苦不堪言。但是他们也不敢说什么，因为所有事情的安排非常合情合理，让人找不到半点把柄，并且完全是为了组织的利益，但却又明摆着就是在为难他们。他们说不出什么不妥，但却又真的成了林素发泄情绪的出气筒。而林素自己也好不到哪里去，他的身体情况最近也十分堪忧，憔悴得像个僵尸一样，甚至还在某次会议上突然晕倒了。只是他自己却根本不承认这一切都是因为苏选，只说是最近工作太辛苦。因为这些，周毅根本不敢再让他做任何工作，直接让他休假了。

　　事情并没有多难处理：闫建国虽然看起来十分像一位猥琐大叔，但他却算得上龙社在国内的重要头目之一，为龙社卖命几十年，一直都在暗处一点名分都没有，也算是劳苦功高。所以，龙社还不至于把他像废棋子一样扔掉，而是积极与周毅这边接洽，打算采取行动换回他。双方协商了几天，终于达成了协议。

　　龙社那边的联络人是苏选，接洽的日子是礼拜天。可是这就让人犯了难：周毅礼拜天要为腿伤做复查，抽不出时间来。再说，他也不想和苏选见面，毕竟嘛，周毅是一帮之主，是老大。而苏选不过是一个小头目，哪有老大接待地位比他低的人？这会让龙社看不起他的。

　　“我去吧。”林素坐在沙发里，惨白着一张脸，看起来真是我见犹怜，十足十的病美人儿。可不是么，这段时间感冒发烧又找上了他，甚至心脏都开始抗议，让他偶尔会出现心动过速，头晕目眩的症状，实在是不太让人放心啊。

　　“不行！你还在休假，身体状况也不好，我坚决不同意！给我老实呆在家里休息！”周毅反对道。

　　“反对也没用，这件事就这么说定了，我决定的事，周毅你就不要瞎发表意见了。”林素冷淡地道。他甚至不等周毅说话，就转身准备出门。

　　“到底我是老大还是你是老大！怎么这么不省心呢？哎！我说你能不能稍微像个人样儿啊！我看我也拦不住你。你去吧！你跟苏选最好趁这个机会把话说清楚，别在像现在这样人不像人鬼不像鬼的，看着着实让人担心！”周毅大声喝了一句，表情看起来如此忧心忡忡。林素忍不住笑了一下，点头道：“我心里有数，你放心吧。”

　　“你多带些人，把阿宽和夏川都带上。”周毅道，“夏川心细，让他跟着你我放心。”

　　“好吧，我知道。你别为这些瞎操心了，好好看好你的苏凉吧。”林素又笑了笑，表情变得特别柔软，“放心，我自有分寸。”


　　第十八章


　　林素从咖啡厅的落地窗看过去，两辆黑色轿车停在了咖啡厅门口。有保镖走下来，打了把伞停到车后门。车门打开，一身正装的苏选从车上下来。他身材高大，体格健美，从雨打的翠竹林走过来，被笔挺的西装那么一衬托，更显得帅气逼人。苏选入主龙社在国内的分社，成为重要人物不过只有短短一两个月时间，但是他的身份却一直像个谜。没有任何一个人在意他当年在老城区当小混混的经历。但是，所有人都对他对龙社的贡献大加赞赏。而最近一系列他出手的大手笔，更令大家对他赞口不绝――强硬的手段，铁血的风格，与当年的周毅相比，有过之而无不及。道上的老前辈们更是感慨，长江后浪推前浪，果然是后生可畏！而且人们无一不说苏选是个天才，他甚至比他那个天才的弟弟还要厉害，不仅学东西学得特别快，待人接物更是别有水平，察言观色的本事、处理纷争的能力，只需前辈稍作提点，便能游刃有余，完美达成。

　　林素看着苏选走进来，有那么几秒钟的失神。他没有见过苏选穿正装，只见过他穿T恤牛仔的样子，那样的苏选看起来年轻而活泼，像个邻家的大男孩，给人的感觉温柔而又羞涩，略带了点木讷和寡言少语，让人忍不住看到他就想要关注他。

　　可是现在的苏选看起来却刚毅冷漠，很有些黑道大亨的那种感觉，板着一张脸，也不笑，很冷的样子，让林素觉得恍惚――难道自己真的在做梦吗？原来的苏选不过是他的一场梦，那些激烈的、炙热的感情、性**爱，不过都是他自己的美好想象。得不到周毅的感情，成不了他挚爱的人，于是便做一场梦，虚构一个完美情人出来，让自己过过瘾，然后一切很快又幻灭了。

　　“林，”苏选来到林素身边，轻声跟他打了个招呼，然后从容落座。他坐在林素对面，宽大的茶几把他们分开。以前他们之间的关系虽然不曾公开，但是私底下只有他们两人时，却是很亲密的，甚至可以说是火热，而现在苏选的态度却不咸不淡的，看起来如同官方的客套。只不过他又称他为“林”，一个亲密而暧昧的单字，让林素觉得心中抽痛。

　　“苏先生，好久不见。”林素慢条斯理地道，“看样子你最近过得还不错。”

　　林素的冷漠让苏选有些怔忡，但是很快便恢复了常态，他淡淡笑了笑，闲适地翘起了二郎腿：“林，我们来谈谈交换条件吧，龙社对此非常有诚意。”

　　“我们也是如此。闫先生是我们的座上嘉宾，我们给予他的全都是贵宾级的待遇，希望这些举动能代表我们的诚意。”林素极客套地说。

　　“多谢周老大，那么，我还想知道一些有关……有关舍弟的情况。”苏选道。说到苏凉时他的身体微微前倾，适时露出关切的神态，让林素觉得有些目眩。

　　“苏凉很不好。那天晚上回去后他一度企图自杀，割腕，流了很多血，昏迷了一段时间，现在才有了一些起色，苏先生你不知道吗？”林素道。

　　“凉凉他……”苏选的表情变了变，但是很快又恢复了正常。他冷静地说：“林，他会这样做，恐怕也是拜周老大所赐吧？”

　　“关周毅什么事？”林素冷笑一声，“周毅简直宠他都快宠上天了。怎么可能舍得让他受半点伤害？那天晚上在公海上，他为了救苏凉自己也受伤了，你又不是没看到。”

　　苏选没说话，只是显得有些尴尬。林素盯着他，继续道：“说起来我们这边周毅受伤，也是拜龙社所赐，不知苏先生您打算如何赔偿我们这些损失？”

　　“你们提出的合理要求我们自当全力满足。”苏选道。

　　“之前周毅给你们的，我们全都要再拿回来。”林素冷道。一说到正事，他立刻迅速恢复成了那个冷静精明的林二当家的样子了。

　　“没问题。“苏选目不转睛地看着他，像是专注到了极点一样，甚至回答问题的时候都有些心不在焉，就好像他只是想看着林素，其他的都不想再管一样。

　　“三号码头那边，我们希望你们能让出一个码头给我们。”林素又道。

　　“行。”

　　“第十街区所有的酒吧、KTV、夜总会，我们希望龙社能全部撤出去。”

　　“林，”苏选这次没那么干脆，而是无奈地笑起来，“听闻周老大要金盆洗手，经营正当生意，没奈何现在却狮子大开口，连酒吧、KTV的生意也跟我们抢？”

　　“哪里是抢了？”林素冷道，“苏先生，闫先生、苏凉两个都在我们手上，周毅也因为你们而受伤，我提出三个条件，合情合理。”

　　“周毅是心甘情愿喜欢我家凉凉的，跟我们现在谈的条件没有关系吧？”苏选笑得极温柔，看着林素时表情里甚至还带了一点宠溺而专注的意味，让林素的心突突跳个不停，几乎失去了正常的节拍。

　　“若不是因为苏凉，周毅会受伤吗？”林素忿忿地问。

　　“这是周老大心甘情愿自找的，没人逼他。”苏选笑道。

　　“那么，苏凉受伤，对你来说也无所谓咯？当时若苏凉中枪，对你来说就跟打中路边随便哪里来的阿猫阿狗都一样，是这样吗？”林素冷道。

　　“瞧你说的，凉凉可是我弟弟，和别人不一样。”苏选笑道。

　　“可你一样欺骗他，就像欺骗路边随便哪个阿猫阿狗一样。”

　　“林，”苏选打断了林素的话，轻声说，“我虽然骗了你，但是并没有把你当路边的阿猫阿狗，你应该知道。”

　　“有什么不一样的，苏先生真是抬举我了。”林素冷笑道，“你偏偏是龙社的人，这就已经够了，我倒宁可是阿猫阿狗，都比被苏先生骗得团团转的好。”

　　“林，对不住……”苏选说着，但是立刻便被林素打断了。“好了，苏先生，我已经很明白了，只是我有一点搞不懂，既然苏凉对你如此重要，那你当初怎么舍得把他一个人抛下，去替人顶罪呢？你就没有想过，他会遇到闫建国那样的人吗？”

　　苏选没有马上回答，而是定定地看着林素，看得他觉得头脑发昏：“我以为你应该明白，林，大丈夫不拘于情感，要能拿得起放得下。苏凉虽然是我弟弟，但是如果我当初没有做这个决定，或许我们俩都不会有今天，可能早就饿死了。那种时候，是感情重要还是性命重要？”

　　“你不得不承认，苏凉是你成功的绊脚石，对不对？如果当初不是因为他，你很可能会有更好的生活，更好的未来。苏选，你承不承认？”林素问道。

　　“也不能这么说，”苏选道，“我所做的一切，都是为了让我们兄弟俩能过上好日子，凉凉他早晚会明白的。”

　　“那么我再问你，如果你没有这个弟弟，是不是就能更加成功？你承不承认，你曾经这样想过？”林素紧追不舍地问，“又或者，你是因为对你弟弟有不一样的感情，所以才会这么在乎他？你所做的这一切，已经超过一个哥哥所能做的了！”

　　苏选顿了顿，沉声道：“林，你为什么会这么问？”

　　林素轻笑：“我只想知道，你对你所谓最重要的人到底是个什么态度，还有，我在你心中到底是个什么地位。我只是想让我的心理稍微平衡一点。”

　　苏选盯着林素看了好一阵，林素憔悴不堪的样子让他觉得心疼，但是他们属于不同的社团，这是完全没有办法的事情。他最开始并没有想过招惹他，但是情之所至，并不是可以随意控制的。所以长痛不如短痛，还是做个了结，让他不要再为自己痛苦了吧。

　　苏选这样想着，不由得叹了口气，轻声道：“的确，当年最困难的时候的确有这样想过，如果只有我一个人，那么怎样都无所谓的，但是我有苏凉，他身体一直不好，我得抽很多时间照顾他。每次他生病，我都得绞尽脑汁筹钱，所以真的很绝望。因此，我急切地想要摆脱这种生活，我不可能拒绝龙社，那样不现实。”

　　“你当年想过，如果没有这个弟弟就好了，对吗？”林素又问。

　　“想过，人在绝望的时候什么想法都会有的。”苏选坦然道。

　　“你有没有爱过他？爱你弟弟？”林素又问，他的眼圈已经有些红了，这是苏选第一次见他如此失态的样子，完全不像平时那个云淡风轻的样子。苏选心痛万分，但是不得不与他做个了断，因为他们属于不同的社团，不共戴天的仇怨，真的没办法在一起的。因为这个想法，苏选不得不说：“他是我最最重要的人，任何人都不能取代他在我心中的位子。没有人可以，因为……”

　　“行了，我知道了。”林素说。

　　“因为他是我在这世上唯一重视的亲人”，这句话苏选没来得及说便被林素打断了。而且林素笑得有些狠毒，这让苏选觉得有些纳闷，但是这时候他却看到林素冲后头的屏风喊了句：“苏凉，你都听到了吧？这就是你亲爱的哥哥，你知道他是什么样的人了吧！他爱上自己的弟弟，真恶心！”

　　这是一个雅座，周围全是绿植，后头有个巨大的花卉屏风，照理说这里保镖们应该事先就进行过确认，但是苏选怎么也想不到林素会来这一手。

　　苏凉瘦了，脸色也不太好。他从屏风后头走出来的时候甚至需要一旁的保镖搀扶。苏选愣愣地看着他走出来，失神地看着他略带悲伤的表情。他现在已经明白了，他这是上了林素的当。林素故意把话题朝那个方向引，就是为了让他上套，好让苏凉误会他，让他们兄弟反目，以报复他对自己的欺骗。

　　“好了，苏先生，第三个要求我们可以给你们龙社三天考虑时间，这已经算是仁至义尽了。请你们好好想想。”林素冷道。他脸上虽然还挂着一丝笑容，但却冷得如同寒冰，这是苏选从未见到过的狠绝薄情，里面甚至带了点儿痛恨的意味。

　　“苏凉，走吧，我带你回去。”林素拉了苏凉一把。苏凉目不转睛地看了苏选几眼，转身跟林素走了。林素把他交给了走在前面的夏川，自己走在了后头。苏选不由分说地拉住了林素的手腕把他拖过来，让他一个趔趄差点就跌进了苏选怀里，但是他很快扶住了墙壁，自己站稳了。

　　“林，你究竟想怎样？”苏选强压住火气问他。

　　“苏先生，龙社和我们的仇不共戴天，我想这件事不用我再提醒你了吧？”林素冷冷地说着，从苏选手中挣脱出来，又道，“这些话不是我逼你说的，是你自己亲口说出来的，你这个，变，态！”

　　“你明明知道我想说什么！”苏选沉声道，“不是那样的！”

　　“你自己说的，我可什么都没做！你爱你弟弟，其他的人你全当阿猫阿狗，这已经很清楚明白了不是吗？”林素冷笑道，但是他眼睛里有某种东西在慢慢弥散，让他看起来绝望而悲伤，他把自己推到了绝望的悬崖边上，把自己逼到了绝路，以此来断绝和苏选纠缠不清的关系。

　　“你知道我爱谁！”苏选吼道。这时候苏凉已经走出了咖啡厅，整个房间里就只有他们俩。苏选愤怒得如同一头受伤的狮子，但是他却也是毫无办法，因为两个人的身份已经注定他们不能在一起了。

　　“你爱的只有你自己。”林素冷道，“说什么为了苏凉好，不过都是借口。你自己想出人头地，所以连自己弟弟都不顾。像我这样的阿猫阿狗，当然照骗不误，说什么你爱谁，说得好像是真的一样。你到底爱谁，问问你自己的心吧！”林素抬手在他胸前狠狠地戳了两下，戳得苏选连连后退，然后他头也不回地走了出去。


　　第十九章


　　苏选在咖啡厅又呆了一会儿，他有些气闷地走来走去，显得比较烦躁。雨已经越下越大了，窗前的玻璃都被雨水模糊，苏选站在窗前，用手指擦干了眼前的一小块地方，朝楼下看去。苏选看到楼下林素他们的车了，这时候车上下来一个穿着白色休闲外套的男人，那个男人闲适地从车上下来，不是周毅，又是哪个？

　　苏选冷笑。看样子刚刚林素演的那出戏已经达到预期效果了，不仅让他们兄弟俩反目，还让周毅很好的扮演了“护花使者”，实在是一箭双雕。周毅这个时候出现，对于还未从震惊中缓过来的苏凉来说简直就像是一个温柔体贴的情人。而且人在病弱的时候，没办法清楚的考虑事情，所以刚才林素那样迅速而急切地说出那些话，更容易让苏凉产生误会。而且生病时人特别容易心软，需要依靠，周毅这个时候出现，简直就是天时地利人和。林素啊林素，你真是太狠了，对周毅竟然忠心到了这种地步！

　　苏选狠狠地砸了玻璃一下，目不转睛地盯着楼下的林素，眼睛里简直想要喷火了似的。好一会儿，他才将目光转到周毅那里。苏选看到周毅返回车上取了两件外套，一手拿一件，迅速地由保镖撑着伞走到咖啡厅门口。周毅把一件外套递给林素，另一件则自己亲自披在了苏凉身上，然后替他把衣服紧了紧。苏凉虽然显得有些尴尬，但是周毅却仍旧厚脸皮的拉住他，不顾他的躲闪搂住他的肩膀往外走。这在苏选看来简直异常刺眼，仿佛这一切就是周毅故意做给他看的一样。那意思是，他周毅不屑于跟龙社谈，几百上千万的生意他根本就没放在眼里，他宁可谈恋爱陪情人，也不愿意和你们谈。

　　苏选放在玻璃上的手渐渐握成了拳头，他把目光移到林素身上，一瞬不瞬地看着走在周毅前头的林素。这个人手段太狠了，狠下心来甚至对他自己都十分冷血，真不知他的心到底是什么东西做成的。

　　正当苏选失神时，他看到走在周毅前面的林素轻轻晃了晃，人慢慢地扶着墙壁软倒了下来。最先发现他不对劲的是苏凉，他伸手过去想要搀扶林素，但是他久病未愈力气不济，根本扶不住，眼看就要跟着林素一起栽倒，周毅眼疾手快拉了苏凉一把，然后及时扶住了林素。林素被周毅搂在怀里还挣了几下，摆摆手想要自己走，可没等他站稳便一下子又倒了下来。周毅手忙脚乱地把他拦腰抱住送到了车上。这时候苏选再也按捺不住了，一下子冲出房间朝门外跑，可是当他跑到门口时，却只看到周毅的车绝尘而去。

　　“选哥……”一旁的手下犹犹豫豫地提醒他，“我们是不是该回去了？”

　　苏选看着车开走的方向，半晌才回过神来。他四下看看，发现自己竟然失态地站在雨里，早已淋成了落汤鸡。他轻声地，反复地问：“林素，你的心究竟是什么做的？”这句话在滂沱的大雨里，就像在自言自语一样。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素是劳累过度，休息不够，并没有什么大碍，送到医院的时候已经清醒了，还条理异常清晰的回答了医生的问题，并且处理了一些公司的事情，到后头在药物的作用下才渐渐迷糊了过去。周毅听医生说，他可能连续很多天都没有睡觉了，所以身体才会撑不住，开点药回去吃了，按时作息就会没事了。周毅跟医生说了一会儿话，又回林素的房间坐了一会儿，然后去看苏凉。苏凉手腕上的伤已经好了，今天在医院拆线。

　　苏凉所在的病房在林素楼上，周毅吩咐保镖在林素门口值班，然后就朝楼上去了。到达病房，医生已经在拆线了，暴露在空气里的伤口看起来青紫狰狞，让周毅不由得想起那天的鲜血和外翻的皮肉，白色的韧带都翻出来了，可见他用了多大的力气。而现在，苏凉平静地坐在那里，脸上波澜不惊的，让人觉得那好像不是他。因为失血过多引起的贫血，苏凉脸色还很苍白，嘴唇也没有一点血色，看起来就像是个人偶一样，安安静静地坐着，温顺而乖巧，给周毅的感觉很奇怪。

　　周毅走过去坐到苏凉身边，苏凉抬眼看了他一下，没说话，而是闭上眼睛等待医生的动作。医生这时候正在做准备，镊子剪子在盘子里发出乒乒乓乓的声音，听起来有些}人。医生说：“伤口已经长好了，但是因为伤得很深，所以会留下疤痕，如果需要的话，可以做一做整形手术。苏先生，您看要不要做？”

　　苏凉没有立刻回答，过了一会儿，才轻声开口：“不必了。留着这个伤痕可以提醒我很多事情。”

　　“可是苏先生，您虽然现在这么说，但是以后说不定会后悔。您还是考虑考虑吧。”医生道。

　　“对，你还是考虑考虑吧，这个伤口太深太明显了。”周毅也在一旁提醒他。苏凉又抬眼看了看他，脸上无甚表情，淡淡地道：“不用。”

　　“那好，随便你吧。需要的时候再说。”周毅道。经过苏凉的那件事，周毅现在好像有些学乖了，不会在强求苏凉做一些他不愿意做的事情，而是开始征求他的意见。这对专制的周老大来说真是十分难得。

　　“周毅，我想问你个事情。”苏凉说。这时候医生已经开始拆线了，器械的声响让人略有些不适，特别是镊子夹起线头牵扯皮肉的感觉，让人有些作呕，于是苏凉便用说话来转移注意力。

　　“嗯？什么？你问。”周毅温和地答道。周老大最近修身养性，脾气不再暴躁，简直有点老僧入定的感觉了，这就是爱情的力量。而且他在苏凉面前还有些惴惴的，真是太纯情了。

　　“今天的这出戏，是你安排的吧？让林素带我去咖啡厅，故意让我听到苏选说的那些话。”苏凉淡淡地道。

　　“没有，我不知情。”周毅答道，“林素当时说要带你一起去，我还反对来着。你的身体还很虚，我怕你着凉。”

　　苏凉笑了一下，让周毅觉得心虚，以为他会说什么反驳自己的话，但是他却没有。事实上周毅虽然不知情，但是他也能猜到林素为什么要让苏凉跟着一起去，不过他没有坚决反对，因为他心里还是有那么点儿期待。苏选如果说了什么让苏凉伤心的话，那他就可以趁机安慰苏凉了。就像上次苏凉才从昏迷里醒来，在那种脆弱的情况下他对苏凉一通表白，让苏凉现在对他的态度稍微缓和一些了。所以打打温情牌还是挺不错的。

　　“苏先生，伤口最近这一个星期都不要沾水，线拆了，但是还得用纱布包扎几天。一星期后过来摘下纱布，就痊愈了。”医生适时插话进来，“不过苏先生我得提醒你，你的韧带受伤很严重，以后都得注意，大概不能再提重物了。”

　　“嗯。”苏凉点点头，并没有太大的反应。而周毅好像不太爽的样子，还安慰他说：“没什么，以后不提重物就好了，反正你以后也不会做什么体力活儿，是吧？”

　　“周毅。”苏凉等医生走出去，便又开口了。自从他被救活到现在，简直就像换了个人似的，不会再像以前一样脾气火爆说话很冲了，反而变得特别平和，让周毅觉得有些不习惯。

　　“嗯？”

　　“我要告诉你，我信我哥，他爱我，是因为我是他这世上唯一的亲人，所以林素说的那些，我都不会相信的。”苏凉道，“没有任何人能够改变我们之间的那种信任和亲情。不过我可以让你知道，我不会再去找他了，他应该有他自己的生活，我们谁都不应该是对方的拖油瓶。今后的路还很长，我们都应该自己走下去。不应该只把亲情当成最重要的生活目标。我还有很多愿望没能实现，但是那时候总会觉得苏选是个大包袱，现在想起来觉得挺可笑的。周毅，养伤这段时间我想了很多。或者应该说，从昏迷醒来之后我就在想，我觉得我之前的确很幼稚。现在不一样了，我不会再胡思乱想了，因为现实社会就是这样，很多艰难困苦摆在眼前，埋怨和逃避没有用的，我应该尽最大努力去争取，至少我现在还有这个能力，我还有自信和骄傲的资本。”

　　苏凉说这些话的时候表情显得有些落寞，但是他眼神中那些吸引周毅的东西却有增无减，让周毅忍不住专注地看着他。从昏迷中清醒、恢复的这段时间苏凉总会出神发呆，但是却并不是萎靡和颓废，而像是在慢慢成长的植物一样，逐渐显出成熟和优美来。这时候苏凉坐在窗前的椅子上，阳光照在他身上，就好像一颗刚刚长出绿叶的树木一样，显出一种生机，让人觉得，他总有一天会长成参天大树。虽然他还很虚弱，但是却带着一种非比寻常的美，让周毅不想移开目光。

　　“我还有一件事想跟你说。”苏凉又道。

　　“什么？”周毅目不转睛地看着他。苏凉说：“我大约，明白你对我的感情了。”

　　“嗯。”周毅略有些脸红。

　　“可是我得告诉你一件事，不是说我知道了你的感情，我就能接受它。”

　　“呵呵。”周毅显得有些尴尬。

　　“我得谢谢你，如此看得起我。”苏凉又道，“躺在床上那几天，我觉得我好像想通了一些事情。”

　　“嗯。”周毅有些忐忑不安。

　　“我觉得我现在还是比较不能接受你的感情，因为之前的伤害已经摆在那里了。虽然比起闫建国，还有……其他的一些，你做的可能算不得什么，充其量只算是强留我在身边，但是这种强迫的方式却让我觉得我的生活都给毁了，这种伤害不是一时半会儿就能忘记的。”苏凉轻声说，“如果我现在告诉你，我能接受你，那就不是我了。我以前做过很多努力，去摆脱那种做人玩物的日子，但是你做的那些，恰巧又让我继续回到那种生活里，我觉得很痛苦，所有的努力都付诸东流的那种感觉，让人很绝望，你明不明白？”

　　“嗯，我……明白。”周毅极度无奈，不过还好苏凉没有把他一棒子打死，而是用比较委婉的方式，说他只是“觉得”他“比较不能够”接受，这让周毅觉得自己还是有希望，但是又觉得自己现在这样特别贱，周老大变贱人，实在是让人跌破眼镜，可是又有什么办法呢，什么叫一物降一物？苏凉就是上天派来降服他周毅的！

　　“所以，我想请你，暂时放手，好不好？”苏凉轻声道，“放我离开，让我一个人生活，过普通人的生活，通过自己的努力去实现愿望，而不是由你把所有的一切都安排好，让我继续像个玩物一样凭借你们的施舍过上精致的上等人的生活。我是一个人，我想凭自己的力量去改变生活。我想如果我们站在平等的地位，像一个互相平等的人那样，从普通人一样做正常的交往，这样去慢慢培养感情，我觉得或许我能接受你。”

　　其实周毅没有怎么听他后头的话，因为那一句“请你暂时放手”已经让周毅觉得脑子里一片空白了。周毅虽然“纯情”，在喜欢的人面前有点儿像个傻瓜，但是并不代表他有耐心听这些。所以等苏凉说完，周毅的表情很快就冷了下来，他脸上的表情精彩纷呈，有一点失望，有一点憋屈，但是又有点不情愿的样子，但是很明显，他正压抑着自己的怒气。而苏凉则盯着他看，两个人目不转睛地看着对方，这大约是两人唯一一次在这种情况下对视着彼此。苏凉并没有因为周毅眼里的怒气而显得怯懦，他一直很平静，甚至有点豁出去了的感觉。周毅看着他，想起他流血不止的样子，又想起自己之前做过的承诺，不由得叹息道：“好吧，我说过，不会再为难你。我说到做到，不会像某些人，说话不算话！”

　　周毅很不爽，但是他又是一个说一不二绝不反悔的人，所以虽然心里憋屈，但他也很干脆。不过他还是不经意地表现出来心中的怒气。因为他从椅子上站起来时把椅子碰翻了，出门的时候摔上了门，发出了很大的声音，然后怒气冲冲地朝林素的病房走去。苏凉自他站起来就闭上了眼睛，不得不承认和那种状态下的周毅对视是需要勇气的。每一次周毅不经意发出的巨大的声音都让苏凉忍不住抓紧了手下的裤子，生怕他会反悔，但是值得庆幸的是，周毅只是显得不满，但还好没有反悔，也就是说，苏凉现在已经自由了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅一脸阴沉地出来，守在门口的保镖都吓了一跳，没敢说什么，急急忙忙地跟在周毅身后朝楼下走。到了楼下，看到林素门口的几个保镖七歪八倒的坐在门口的椅子里，心下便觉得不对。

　　夏川先跑过去了，推了推门口的一个保镖，见他意识恍惚的躺倒在椅子上，回过头来做了个手势，示意周毅先不要过去。周毅身边另一个保镖跑过来，协助夏川到房间里查看，周毅脸色阴沉，让自己身边的一名保镖上楼去看住苏凉，然后脸色不善地等在一旁。

　　“老大！”夏川从房间里出来，面色惊慌，“林哥不在房里！看样子有人用了迷药！林哥被劫走了！”

　　周毅挥挥手，又有两个保镖上楼去了，不一会儿，苏凉便被带了下来。周毅沉声说：“先把他带上车，都小心些，不要再出什么岔子了！”说完，进了林素的病房。

　　病房里安静异常，一点凌乱的样子都没有，床上的被子掀开了一角，还能看到林素躺过的痕迹，看样子没有发生过激烈的搏斗，只是周毅觉得有些窝火，毕竟林素在组织的地位仅次于周毅，这样明目张胆地从医院被劫了去，实在有些丢脸。

　　“去看看医院的监控录像，我倒想看看，是谁把林素带走了！”周毅冷笑着道。他其实心里已经有了一个答案，但是还需要确定。

　　“老大！我们发现了这个！”夏川又跑过来，他手里举着一只手机，急切地对周毅说，“这是在沙发上发现的，我记得林哥没有这样的手机，也不知道是不是对方留下来的！”

　　“我看看。”周毅接过手机，打开翻盖，然后调到通话记录，上头是空白的，正当他打算要拆盖检查时，电话突然响了。

　　周毅看了看手机上闪动的号码，并没有马上接起来，而是抬眼看了看被保镖从楼上簇拥着走进来的苏凉，然后转身来到了窗前，按下了接听键。按下接听键他也没有马上说话，而是沉默地等着对方开口。

　　“周老大。”对方率先开口了，声音低沉，正是苏选。听他的口气，真是自信满满，沉着冷静，周毅不由冷笑：“苏选，你想怎样？”


　　【番外-我爱的人】


　　苏选进入病房的时候，林素正在睡觉。其实林素的睡眠很浅，一点声音就会让他惊醒，医生说他略有点焦虑症，给他用了些镇定助眠的药，再加上苏选使用的迷药，更让他浑身瘫软动弹不得。所以苏选进来的时候，他虽然有知觉，但是却醒不来。

　　苏选带进来一股清新而冰凉的空气，林素想睁开眼，努力了半晌，却只能将眼睛睁开一条缝，迷蒙地看着穿着灰色风衣风风火火走进来的苏选。他想开口，却说不了话，心里很着急，却一点办法都没有。

　　“林。”苏选的声音低沉而温柔，充满了蛊惑，林素努力挣了挣，也只是张嘴哼了一声。苏选凑到他身边，伸手抚摸他的头发，轻声说，“林，跟我走。”

　　这句话让林素变得有些急躁，从苏选身份曝光到现在，他总是会在梦里反复梦到苏选对他说这句话，然后两个人就像电影里演的那样，逃离现在的生活，可是现在这种局势，而林素又是一个十分理智的人，他明白这句话代表的意思。那意思，无非就是，他被苏选带走，成为他的砝码，借以要挟周毅。两个属于不同组织的人，还分别是两个集团的首脑人物，哪里能像浪漫的电影一样呢？林素明白这一点，那一点伤感，很快变成了愤怒，只是在药物的作用下，他的脑子乱得如同一团稀泥，完全无法再进行别的思考。

　　“走吧，我们走。”苏选的声音真的特别温柔，他慢慢扶起林素，拿被子裹了他，然后放到手下推来的轮椅上，把林素推出了病房。之后林素觉得脑中有片刻的空白，他只知道他们走得很快，迅速地从电梯下了楼，然后又走了一段，听到车门的声音，之后便是苏选温柔的拥抱，他被抱起来，塞到了车里，然后他便什么都不知道了。

　　林素恍惚间好像在做梦，梦里头他回到了多年以前。那时候他才十六岁，正是天真叛逆的时候。那时候周毅也不过比他稍微大一点儿，两个人俨然是父辈那群人的子女中，最大逆不道的孩子。只不过周毅更加引人注意一些，因为他长得更高更壮，也更蛮横一些，谁惹了他，不管对方是哪个要员的孩子，他都敢抡起砖头拍人家脑袋。那时候林素只是更在周毅后头，像个跟屁虫一样，自打他们俩一两岁认识时开始，就是这样儿，林素总是默默无闻的跟着，安静得一点都不起眼。但是相对于其他那些忠实的跟班，周毅好像更照顾他一些，因为林素总能想到各种方法帮周毅收拾烂摊子，就像是周毅的保姆一样。

　　或许就是因为这个身份，周毅总是很信任林素，把他当做最亲密的伙伴，哥们。对，只是哥们而已。林素想起来，那一年周毅身边有一个漂亮的小子，总是跟周毅形影不离，他甚至在夜深人静时看到他们热烈的亲吻。那时候不是没有感觉的，只是照理说周毅最重视的人应该是他林素才对，因为每次他走在前头，总会回过头来看看，叫一声：“小林，快点儿。”然后伸出手来拉他，搂着他的肩膀两人一起走。可是现在，却是不一样了。

　　那时候郁闷过，因为十几年时间，周毅一直都只关心他，哪里轮到别人了？可是他哪里是会去争会去抢的人了？可是周毅看着那个漂亮小子时的眼神，却和看着他时完全不一样，那是灼热的，沉迷的，热烈的眼神。林素知道，周毅大概永远也不会用那种眼神看着他。所以他只能不断用其他的事情来转移自己的注意力，去忘记那些不愉快的事情。也就是在那个时候，他遇到了安德烈。

　　安德烈有四分之一德国血统，是父亲手下的一位保镖，林素记得他穿过花园走到他面前时的样子。那时候是傍晚，满天的火烧云下，安德烈穿着一身黑色的西装走进来，到父亲身边，低头在父亲耳边说事情。他的侧脸，像极了周毅，虽然线条更刚毅一些，身型更强壮一些，但是林素恍惚间，觉得那恐怕就是周毅青年时的样子。

　　看啊，我错过了他的少年时代，但是我可以想象他的青年时代，不是么？林素这样想着，第一次完全忽略了所谓理智，从父亲那里把安德烈要了回来。那个侧脸像极了周毅的人，果真没有让他失望，对他很热情，很关心，告诉他，安德烈这个名字，来源于圣经里十二门徒之一圣安德烈，被钉死于十字架上。在夜里他甚至会用低沉的德语背诵一段圣经里的句子，然后热烈地亲吻林素，就好像，林素是他的上帝一般。

　　只可惜，安德烈不过是警方的卧底，想要调查林素的父亲。两个人热恋的时间加起来不过才两个多月，甚至还没来得及让他彻底忘记对周毅的感情。

　　那一天，安德烈也对他说：“林，跟我走。”只不过离开的代价却是带走父亲的一些不为人知的秘密，这就意味着父亲经营的那个帝国的倒台，做儿子的，哪里能如此对待深爱自己的父亲？

　　“林，走吧，我们走。”安德烈焦急地说着，从他眼里可以看到真诚和不舍。林素盯着他看了好一阵，看他伸过来想要拉自己的手，感觉自己的身体不受控制一般地想要伸出手去，但是还没来得及伸手，身后赶来的父亲便开了枪，火拼开始了。

　　林素听到安德烈焦急的呼喊，但是却看不到他，后来听到他同伴的呼叫，再后来，便是一片寂静。林素冲出去，看到倒在地上一动不动的他，胸口一片殷红，再后来，一发子弹击中了林素，那是安德烈的同伴想要为他报仇，只不过他们不知道在此之前安德烈还想带走林素。

　　林素虽然穿着防弹衣，但是因为是近距离射击，所以防弹背心被打出一个洞，子弹卡到胸腔，差一点就射中心脏，很多很多年以后，熟悉他的人说起他心脏上的问题，都会口径一致地说那是小时候留下的毛病，而不会说，那是枪伤形成的。这或许就是安德烈留给他的，唯一的纪念。虽然子弹不是来自于他，但是却是有关他的记忆。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素在这种令人窒息的回忆里挣扎着醒来，耳边不再是安德烈说的那句：“林，跟我走。”那种魅惑一般的声音被一种低沉沙哑的声音取代了，变成了苏选的声音。林素忐忑不安地睁开眼，药物的作用过于强大，让他非常焦急地看着苏选，内心的压抑和憋闷让他觉得委屈得像个孩子，而狂跳的心脏更让他觉得头昏脑胀，他只能一声声轻轻地叫着苏选的名字，把记忆里噩梦一般的过去抛在脑后，不再去想，不再去想了。

　　“苏选，苏选……”林素轻声喊他。

　　“我在这里，林。”苏选低声回答，林素每喊一声，他便答一句，很有耐心地看着他，眼里全是温柔。

　　“苏选，你为什么是龙社的人？”

　　“对不起。等这件事过去了，我就退出，咱们远走高飞，再不会让你为难了。”

　　“你想借我要挟周毅，对不对？对不对？对不对？”林素接连着问他，那种绝望的感觉像是一个真空袋，把他周围的空气全都抽空了一样，他的大脑混沌着，让他失去了思考的能力，像个怨妇一样不停的询问，“苏选，苏选，你怎么可以这样？”

　　“对不起，对不起……”苏选低声说着，安抚他的情绪。林素太激动了，在药物的作用下表情看起来恍惚极了，苏选搂着他，能感到他掌心下那颗心脏正胡乱地跳动着，像是要从胸腔里蹦出来一样。这时候他们正在飞驰的汽车上，外面是高速公路不断倒退的标志牌，他们正在远离城市，这里没有医院，车上也没有药。苏选想起周毅曾经提到过的，林素心脏有问题的事情来了。

　　“林，林，不要激动，你冷静一点。”苏选轻声安慰他。如今的林素看起来慌乱得像个离开父母的孩子，完全失去了以往云淡风轻冷静淡漠的样子，这让苏选觉得心疼异常。可是这样的林素看起来才像一个人，不再像周毅身边那个带着面具的人偶。是的，林素一直压抑着自己的感情，从不在任何人面前表露出一丝一毫内心真实的想法，只有在他脆弱的时候，才会表现出那么一点不一样的东西。这种时候，苏选曾经只在他高 潮时看到，软弱的眼神，战抖的嘴唇，都泄露出他的脆弱。而现在，林素就好像站在了崩溃的边缘。

　　“苏选，苏选，你能不能不要利用我？”林素抓住苏选的胳膊哀求着，他好像已经完全混乱了一样，抱着苏选的胳膊拼命摇晃，一个劲地说，“不要利用我，至少这样我会觉得你对我是真的。只要它是真的，其他什么都是假的都没关系。你明明知道现在这种情况下我有多么尴尬，为什么还要做这种事情？”

　　“林，你冷静一点。事情很快就过去了。把周毅处理了，一切就会好起来，你相信我。”苏选拉着他轻声道，“快了，就快了……”

　　“周毅是我兄弟，苏选，你让我怎么办？出卖兄弟吗？不可能的，苏选，你当初为什么不跟我说你是龙社的人？当初为什么不放过我不要招惹我？为什么？苏选……”林素表情痛苦地说着，眼睛已经通红了，看起来伤心欲绝，方寸大乱。苏选搂住他，低声说：“我不是想要招惹你，我只是爱你，我只是爱上你了，这是没有办法的事情……”

　　苏选还想继续说，可是他听到一声清脆的声音，然后感觉脖子上一片冰凉的东西贴了上来。他愣住了，松开搂紧林素的那只手，与他拉开了一段距离，看到的，是林素一双清醒的眼睛，而他脖子上横着的，是一把小巧的弹簧匕首。

　　“放我走，苏选。”林素的声音已经恢复成了正常的样子，但是他的眼睛仍旧有点红，不过已经完全不像之前那种几乎崩溃的表情，而显得有些冷淡。

　　“林？”苏选无法置信地看着他，刚才还脆弱得像个精美瓷器的人，现在却剑拔弩张，让苏选觉得难以接受，他刚才甚至都已经产生了和他私奔，远离这一切纷争的念头了。

　　“我不过是要转移你的注意力，”林素冷冷地解释道，“你或许不知道，我脚踝上一直都绑着一把匕首，以备不时之需。苏选，如果不想你的血喷得满车都是，那你就老老实实听我的话！”

　　“你会动手吗？我不相信。”苏选低声说着，叹了口气。现在的林素虽然看起来冷淡，但是他惨白的脸色，略有些战抖的手，却显示出他内心的动摇。

　　“你叫他们停车！”林素突然大叫了起来，显得有些竭斯底里，“停车！你，还有你的司机，都给我滚下去！”

　　“林，你不要太激动。”苏选柔声说，“我会放你走，但不是现在。”

　　“你听不懂我说的话吗？”林素恶狠狠地说着，放在苏选脖子上的刀尖稍微用力，便有血流了下来，林素再一次对他说：“你，还有你的司机，都给我滚下去！后头那辆车里的人，你也叫他们停车，然后给我从车里滚出来！”

　　“你刚刚说的，我以为是真情表露，但是没想到却是为了骗取我的信任，我说得对吗？林，你在骗我，我原以为你是爱我的，可是没想到和周毅比起来，我却什么也算不上。”苏选低声说，“刚才，我都产生了和你私奔的念头，可是，你却骗我。”

　　“不要再说废话了，苏选，听到没有！”林素又尖声大叫，显得特别的神经质，他的手已经抖得不成样子，冷汗也从额头冒了出来。狂跳的心脏像是要蹦出来了一样，让他眼前发花，浑身发软。内心的那种委屈、不甘、愤怒、羞辱都让他无法自持，安德烈的影子在他眼前一直不停的摇晃，安德烈说：“林，跟我走，跟我走，跟我走……”只不过，离开的代价就是失去自己的父亲。可以吗？可以跟他走吗？不走的话，就意味着要牺牲安德烈。那时候的心痛和矛盾现在又摆在眼前了，林素几乎疯狂。可以跟苏选走吗？难道要他牺牲周毅？

　　“停车！停车！”林素发疯一般地大喊大叫，他几乎无法控制自己，甚至扔掉了匕首双手去抠那车门，但是性能良好的车锁纹丝不动，林素疯狂地拍打着车窗，甚至扑到前面司机的位子上，想要迫使他停车。只可惜苏选一把抓住了他，紧紧箍在自己怀里，轻声安慰他：“林，不要这样。一切都会好起来的……”

　　“苏选，苏选……”林素竭力地叫着苏选的名字，心里堆砌起来的保护自己的外壳，那种压抑的东西像是轰然倒塌的大厦一样分崩离析，在这样混乱的思维里林素觉得脑中一声声钟鸣一般的尖叫传来，然后便是一片黑暗，他昏了过去。


　　【番外-我爱的人-其二】


　　林素又在做梦，这一回很多个梦交织在一起，像是走马灯一样从眼前闪过，他就像坐在电影院的观众一样，远远地看着那些画面一一展示。里面有周毅，有安德烈，有苏选。周毅身边一直以来都会有各种各样漂亮的小子，周毅会笑得很开心，但是那眼神却从来没有半分迷恋，甚至可以说不带半点感情。因为周毅不爱任何人，他所关注的只有那么几个明确的事情，事业、组织、兄弟，仅此而已。所以林素知道，他不会成为周毅倾心相爱的人，他们只能是兄弟，出生入死，流血流汗，但是却不可能有爱情。

　　而安德烈，就好像当年嵌在胸腔里的那颗子弹，痛可入骨。虽然子弹可以取出来，但是那种疼痛，那种难以忘怀的记忆，却会在心上留下疤痕，永远不会忘记。直到现在他胸口上都还有个伤痕，虽然变成了荆棘十字架的纹身，但是它确确实实在那里，摸上去还能感觉到伤痕凹凸不平的触感，时刻提醒他，是他害死了安德烈，永远无法得到上帝的救赎。

　　但是苏选，太不一样了。他像是一缕温暖的阳光，总是静静地在你需要的时候出现，时而温柔，时而热切，时而激烈，时而隐忍，总是有不同的惊喜，而且不用刻意去在意他，去讨好他，因为他就在那里，只要回过头，就能看到，并且无偿地给予。林素是个骄傲而冷感的人，所以苏选给了他太多以前不曾想过的一切，可是没有想到现在却因为他而陷入了两难的境地，真是个讽刺。

　　林素在这种混乱的思绪里清醒了过来，他睁开眼睛，看到的是雪白的天花板，旁边支愣着输液架，看起来应该是在医院里。他只记得他和苏选在车里激烈地争论起来，他当时很想杀掉苏选，但是巨大的矛盾却让他失去了理智和冷静，他变得竭斯底里，然后，记忆便断成了两截。他甚至不知道是怎么来到医院的，又是谁把他送来的。是苏选吗？苏选一门心思想带走他，把他当做要挟周毅的砝码。这个为了自己前途连自己亲弟弟都可以不管的男人，怎么可能会在乎他的死活呢？真是好笑，当时都说得那么明白了，但是苏选却只是一个劲的说，一切很快就会过去。当然了，对苏选来说，周毅倒台，的确事情就很快解决了，可是林素他要以什么样的立场来面对一起出生入死的兄弟？苏选他只关心他自己而已，其他的又算什么？

　　林素长叹一口气，心情不由得跌落回了谷底。现在他恐怕就是在苏选的软禁之下吧？假装好意的把他弄到医院来，以为是救了他的命，但事实上，却让他比死了还要难受。当时在车上，如果真的一刀结果了苏选，那么现在事情会不会向好的方向发展呢？虽然心会痛，但是总比现在这样窝囊要好。从安德烈死后，林素就不断告诫自己，不会再有任何人能左右他的感情了，不会再有了。

　　是的，不会再有了，苏选是个什么东西，他根本配不上。他当年不过是个街头小混混，靠给人顶罪，出卖亲人上位，实在为人不齿，哪里值得他付出感情了？可是，为什么用匕首比着他脖子的时候，心还是会痛呢？还是会失去原有的节奏呢？为什么呢？

　　“你们两个今天在门口值班，你们四个，在这一层巡逻，记得千万不要让任何人接近。就今天一天，多加注意。明天如果医生同意了就回去，千万不要再出岔子了！”门外突然传来一个男人说话的声音。林素猛地睁开眼睛，不可思议地定在床上，听那人说话：“再发生昨天那种事，你们就等着挨罚吧！”

　　那是周毅的声音，是最不可能出现在这里的人。按理说，不应该是苏选吗？苏选把他劫走了，那口气也并不是想要半路放他回去的样子，可是现在怎么会是周毅呢？难道，周毅追上了他们，然后……

　　“然后”，这两个字带来太多的可能性。可能他们有过混战，苏选受伤落跑，也有可能被生擒回来，又或者，苏选重伤不治……

　　这些可能性让林素觉得窒息，但是他仍旧竭力地控制自己的情绪，不愿在周毅和兄弟们面前表露出自己的失态。一个苏选算什么？一个骗子，小混混，人渣，算什么？是的，他什么也不算，什么也不是。他的死活，和龙社那群疯子的死活一样，毫不起眼，连看一眼，都是在浪费时间。

　　林素在这样的自我催眠里，渐渐沉睡过去。等到再次睁眼，已经是黄昏。身体的虚弱和难受让他无法再思考，他只是愣愣地看着坐在床边处理公务的周毅，然后轻轻地叹息起来。

　　“小林，醒了？”周毅适时地放下了手边的文件，把台灯开亮了一些。外面还在下雨，虽然是黄昏，但是光线灰暗朦胧，像是还在梦境一样。

　　“是苏选把你送到这儿的，然后给我打电话让我过来的。”周毅说，“我也不知道他为什么这么做。”

　　林素点点头，没说话。但是之前的担忧因为周毅的这一席话而化为了乌有，只剩下无法破解的矛盾。其实苏选是死是活对他来说又有什么关系呢？反正都是反目成仇的两个人了，不是你死就是我亡，并没有太大的区别，但是林素却仍旧觉得一种奇妙的轻松。他在心里暗想，看吧，他没有遇险，没有被周毅抓住。或许他是有感情的，才会听从我的话，放过我。他或许真的是有感情的。

　　“这间医院不是圣维罗下属的，而且条件也不太好，因为你们当时在高速路上准备出城，但是你病症来得太快，所以只能就近。如果明天医生允许你出院，那咱们就回去。医生说你今晚必须留院观察，我也没办法，你这病症，好多年都没犯过了，就是现在太累了才会这样。”周毅说，“将就一下。”

　　“苏凉呢？”林素轻声问。周毅愣了一下，笑着摇头：“他在家里收拾东西，明天就搬出别墅了。今天下午他的成绩单出来了，他通过了最后一门，现在已经是注册会计师了。”

　　“呵，他果然是天才。”林素笑了笑，他调整了一下姿势，却发觉全身虚软无力，这种感觉很久都没有过的，让他觉得难以忍受，总觉得自己看起来肯定特别虚弱，因此又强打起精神，声音也稍微大了点，“我是不是该恭喜你，找到这么一个宝。”

　　“还恭喜呢，我现在就为他的聪明脑袋发愁。你执意带他去见苏选，他很快就猜到我们的目的了。”周毅无奈地笑道，“不过小林，我真没想到你会有这么一手。”

　　“我不过是想要打击打击苏选，顺便让苏凉能够更加接受你罢了，又不是专门为了你。”林素道，“只可惜苏凉反应太快，并没有达到预期的效果。”

　　“你其实不必这样。”

　　“是啊，没必要。”林素淡淡地说，“但这是我欠你的。”

　　这句话出口，两人又沉默了。因为苏选的事情，再加上他自己身体上的不适，他心里很乱也很烦躁，索性闭上眼睛装睡，而周毅也没有再说话，而是轻手轻脚地出去了，在门口吩咐了几句，便离开了医院。

　　夜幕很快降临了，医院的这一层周毅大概特别关照过，所以基本上没什么人。林素仰躺在病床上，在这空旷而寂静的病房里他似乎听到了自己心跳的声音。当年安德烈死的时候，他在病床上躺了快一年的时间，从那以后，他便不允许自己再像当时那样虚弱。他也不再轻易表现出自己的感情，而是看起来什么都不在乎，什么都不重视，什么都无所谓。

　　只是，到底是不是真的无所谓，只有自己心里清楚。只不过在意太多，被人背叛时，受伤也会越深。重视得太多，被人忽视时，就会越难受。就好像对周毅，始终追随着他，却无法让他多看自己一眼。只是兄弟，其他的，再也没有了。又像是对安德烈，希望他能放弃自己的立场，跟随父亲，留在自己身边，但是他却有他的正义，没有办法妥协。更像是对苏选，期待他能更重视自己一些，可是他却亲口说，我最重视的是我弟弟。企盼他能放下那些利益之争，坦坦荡荡地去爱，可是他却只是说，一切都会过去，根本不重视自己。那种感觉，就像是把身体一分为二，一半继续注视着他们，期待他们能多看自己一眼，而另一半却嘲笑自己，是个十足的傻瓜，只不过是感情的祭品。

　　林素在这种纷乱的思绪里感到窒息一般的心痛，他长叹几声以缓解那种不适感，突然间他听到外头有人说话的声音，然后门开了。昏暗的台灯只照着他身边的一隅，根本看不清来人的模样。但是那身材，却像极了某一个人，让林素一窒，几乎忘了呼吸。

　　那个人慢慢走过来，灯光一点一点照到他身上，先是脚面，然后是腿，再然后是长风衣、胸口、脖子，最后把他的脸部轮廓清晰地照出来。林素看着那张脸，无法移开目光，他们俩就这样对视着，几乎忘记了时间和空间的特殊性，忘记了这里是周毅重兵把守的地方。

　　“苏选……”林素情不自禁地开了口，那句话完全没有经过思考便自己蹦了出来，叫完这个名字，他才找回自己的思维，开始变得冷淡，“你找死吗？难道不知道这是哪里？如果我手里有武器，一定会一枪打爆你的头，你信不信？”

　　苏选没有说话，只是看着他。好半晌才像松了口气一样走过来，在他身边坐下来。林素僵了僵，紧抿着嘴唇看着他，也不再说话，两个人就像时空禁止了一般，停止了所有的动作，只剩下眼神的交流。苏选突然伸出手，抚摸上林素放在被子外的手，轻轻握在手里，慢慢摸索。

　　林素在这种温柔中再一次失控，之前那些乱七八糟的想法争先恐后地冒出来，让他忍不住抽出自己的手，冷冷地对苏选说：“你来干什么，又来干什么？来观赏我的可怜相吗？你看够了吧？啊？你的演技够好啊苏选，把我骗得团团转，满意了吧？得意吗？”

　　“林。”苏选轻轻叫了他的名字，只是略带温柔的一个字出口，林素几乎就乱了阵脚，丢盔弃甲。他觉得自己的心脏又开始失去节拍，又开始抗议，他恨不得那颗心就此坏掉，他自己立刻死去，也不愿意再做任何伪装，不愿意再继续，那种木偶一样的生活。那种生活，或许就是安德烈最后的诅咒。安德烈死时的鲜血，让上天感到愤怒，因此诅咒他永世不能再爱任何人，也不配得到任何爱情。

　　“林，你不要激动。”苏选慢慢俯身过来拥抱他，把他搂在怀里，像抚摸小猫一样轻轻抚摸他的背，安慰他，平息他激动的情绪。林素咬牙切齿地说：“苏选，你为什么要回来，还要来招惹我。还不够吗？还不够吗？要怎样你才肯停手？”

　　“我不是想招惹你，”苏选轻轻地说，“我只是不放心。”

　　“你当我是你的苏凉，那么好骗么？”林素冷笑，“不要妄想通过这种方式让我妥协，或者从我这里得到什么，你演戏演得再好，也没有用的，滚吧苏选，给我滚！”

　　“林，你冷静点，别这样。”苏选搂得更紧了，甚至不顾林素的挣扎，把他牢牢抱在怀里，一下一下轻抚他的背，像是安抚狂怒的猫一样。林素争不过，只能攥紧苏选的风衣，拼命咬着牙，才没有眼睛里酸胀的感觉蔓延。这种看似温柔的拥抱，真的让人沉迷，林素有一瞬甚至对自己说，好吧，让我靠一会儿，就一会儿，之后再决裂，再撕破脸皮都无所谓，至少现在我还像是拥有爱情的样子。

　　“林，对不起，我对不起你。”苏选幽幽地说，“不要恨我了，也不要怀疑我了……我对苏凉没有过那种感情，你是知道的，你知道我爱谁……”

　　“没用的，苏选，即使我不恨你，但是你认为周毅还有我的兄弟们会放过你吗？龙社和我们积怨已深，你说个对不起，就能解开了吗？没用的苏选，说这些干什么？”林素拼命维持正常的语气跟苏选说，“从今后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，即使你是龙社的人，只要不来招惹我，我保证周毅不会把你怎样的。从今后我也再不会招惹你了……你把我送回来，我很感谢你。今晚之后，不要再见面了……”

　　林素抬起头来，凝视着苏选，那张帅气的脸第一次见到时就忍不住注意他。后来鬼使神差的刻意接近他，招惹他，刁难他，研究他，到现在居然陷得这样深，简直就像是命里的劫数一样。林素看着他，偏头亲吻上他的唇，低声沙哑着说：“苏选，以后咱们再没关系了……”


　　第一章


　　最近几天一直在下雨，人们仿佛都被这凄楚的秋雨给扰乱了心情，而变得沉闷寡言，就连一向八卦的夏川也不再活泼，反而沉默了很多。上次林素被劫，夏川当值负责他的安全，多少脱不了干系，虽然周毅和林素都没有怪罪到他们头上，但是他还是觉得十分自责。特别是林素从医院回来之后刻意表现出的云淡风轻，让他觉得心里难过。于是乎日记里的内容便成了这个样子：

　　“林哥昨天从医院出院了。他的情况似乎并不太好，因为当时医院说他只需留院观察一晚就可以离开，而毅哥也是这个意思。林哥心脏有问题，所以即便是那家医院医疗条件赶不上圣维罗，但是毅哥还是决定先将就一晚，以免林哥出现意外。可是事与愿违，到凌晨两点多的时候林哥突然出了些状况，我在房门外看医生护士们忙碌，看到他们给林哥又是扎针输液，又是安置各种监控仪器，还有氧气面罩、心电图之类乱七八糟的东西，觉得心里真的特别难过。

　　我跟着林哥他们已经有五六年了，当年我不过是个农村娃，除了在山里跟着爷爷爸爸学的打猎之外什么都不懂，当年就是林哥看上我的。他觉得我枪法不错，便带在了身边，偶尔他心情好也会教我几招，他的枪法，还有改装枪械的技术，那才真的叫做出神入化。如果我爷爷和爸爸可以称作神枪手，那么林哥简直就是天上的神仙了。跟他这么多年，我学了很多东西，也了解了林哥的为人。他真的很好，真像神仙一样，什么时候都是清清淡淡的样子，不骄不躁，和毅哥简直就是相辅相成，绝佳排挡。当时我们私底下都说，如果毅哥以后真要选择同性作为终身伴侣，那么林哥绝对是最合适的一个。他的平和冷静和毅哥的铁血热情简直就是绝好的互补，他们俩在一起真的是再适合不过，那样的话咱们组织一定能更强大的。

　　可是事情并不是我们想象的那样，因为毅哥带了苏美人回来。其实最开始我们都不喜欢苏美人，虽然他真的是个漂亮的男孩儿，但是我们心里始终觉得是他抢了林哥的位子。而且我跟林哥关系最好，所以我也会看到林哥不为人知的一面。虽然那种样子很少能看到，但是我看到他失神的样子，都会觉得很不平。苏凉有什么好的呀！不过仗着毅哥喜欢他就无法无天的，真是讨厌！说实话，这是我对苏凉最初的看法，但是渐渐我也发现了他不一样的地方。

　　苏美人身体比较弱，所以生病了总是要很长时间才能恢复，但是他让人钦佩的地方在于他的坦诚和坚韧。他不喜欢毅哥，十个人里面起码有八个人都能看出来。他在毅哥面前从来不会收敛他的厌恶，根本不怵毅哥黑帮老大的身份。这一点是很难做到的，先不说毅哥的黑道背景，单是咱们这里的排场，就经常会让那些普通的男孩们暗暗乍舌，他们眼里总会表现出各种各样的表情，贪恋、欲望、好奇、震惊之类的表情，让那些漂亮的男孩显得丑陋，可是苏美人不一样，他总是波澜不惊，根本不在乎这里的任何奢华排场，而是沉醉在他自己的世界。他手边始终会有一本外文书，一个人静静地坐在那里就可以呆上一整天。即使是生病的时候，如果身体状况允许他也会看上好一阵。这让我很佩服他，因为在毅哥身边的男孩子，很难有这种定力。而且他总是很自信，毅哥给他的，他从来都没有打算要，而是要凭借自己的努力去实现，真的很难得。

　　慢慢的，对苏美人印象的改观，让我减少了对林哥的担忧。我能看得出来，林哥也在调整自己的心态。后来我无意中看到了林哥和苏选之间的某些事情。对苏选，其实我印象不错，因为这个人给人感觉很真诚，而且特别护短，对他弟弟简直没得说。而且他跟林哥好的时候，他也很照顾林哥，让我以为他们俩能天长地久，只是没想到，苏选竟然是龙社的人，真是罪孽啊！林哥当时受的打击真是让人心忧。而他那天晚上在医院，虽然什么也没说，但是我知道，那都得怪苏选！可是我又知道，人在江湖身不由己，林哥他肯定知道这个道理，会自己走出这个阴影的！现在，林哥已经痊愈了，而且精神状态也还不错。他是个拿得起放得下的人，肯定不会纠缠于那些儿女情长的事情太久，否则他怎么做咱们的二当家？所以这点我特别佩服他！”

　　相对于林素的逐渐恢复，周毅却渐渐陷入了水深火热之中。苏凉考上了注册会计师，又跟周毅两个摊了牌，所以他堂而皇之的搬出了周毅那里，周毅想留，可是又有什么立场留住他？再说他哥哥苏选还是龙社的人，为了避嫌苏凉也不应该一直住在周毅那里，于情于理，周毅都觉得自己憋屈得很，简直是被苏选整得，赔了夫人又折兵！

　　苏凉在市内CBD附近贷款买了房子，一套小小的两居室，才四十平米，但是因为位置好，所以价格不菲，经过简单装修，也花了他好些钱。因为他在学术方面表现突出，学校已经决定破格让他提前毕业。很快，他便在某国际著名金融机构在市内的办事处实习，然后着手准备考博。因为周毅这个瘟神在，所以他出国的计划得推迟，虽然国外已经发出很多次邀请，但是他都只能忍痛放弃，而决定考博。刚好他们学院他所学的专业在国内算是一流，他便准备考本校的博士，之后再慢慢打算出国的事情。这样一下子，苏凉便从愣头青的学生变成了社会准精英，正因为如此，他才会选择在这个繁华的商业区附近买房子。这样他离工作地点不太远，又方便上学，可以说是一举两得，再说了，面积虽小，但也是自己的窝，有家的感觉非常不错。

　　苏凉毕业，很快成了各大金融机构争夺的香饽饽，简直让他挑花了眼，让周毅都不禁感慨，觉得在那些机构眼里，苏凉简直就像是妖精们眼里的唐僧肉一样诱人。再看看那些高级写字楼里进出的精英们，男的一个个西装笔挺英俊沉稳，女的则是妆容精致从容美丽。周毅虽然在国外受过高等教育，但是沾染上了黑道的痞气，越看越不入流。所以他觉得特别有危机感，打算在苏凉面前表现表现。

　　给苏凉买房子，苏凉看不上，只是淡淡的说，我要靠自己努力，周毅你这样，让我觉得自己还是那个被人玩儿来玩儿去的小宠物。

　　送车，苏凉更是冷了一张脸，不咸不淡地说，公共交通十分方便快捷，再说我不过只是才从学校出来，哪里能买得起这样的车了？

　　派保镖跟着，苏凉再没有了好脸色，冷冷地说，我不是黑道中人，你这样派三四个人整天跟着我，是想让我丢掉工作是吗？

　　于是周毅头疼不已，后悔得肠子都青了。他当初干嘛要答应苏凉那些要求呢？玩物就玩物了，总比没得玩要好。苏凉现在俨然已经脱离他的掌控，几乎和他没有关系了。

　　“苏凉，虽然我答应放你自由，但是你也得考虑现在的状况，你跟我周毅已经有关系了，在旁人眼里看来，你就是我的情人，所以我怕有一些人会拿你下手。当初你被闫建国带走，不就是前车之鉴吗？我派保镖跟着你，也是为你好。这样好了，我让他们远远的跟着你，绝对不会接近你，也不会影响你的正常生活，行不行？”周毅苦口婆心地说着，简直就要化身教导主任了。他以前可是从来没有过这样放低身段跟人说话的时候，可是苏凉和林素被劫走的事情接连发生后，他想了很多，也试着去改变，这对顽固的周老大来说，真是少见难得。

　　苏凉顿了顿，双手环抱胸前盯着周毅。他非常不爽，因为他现在正是上班时间，却被周毅找上门来。而且他们的部门经理好像还认识周毅，很客气礼貌地接待了他，还把员工休息室腾出来让他们在里面谈话。苏凉觉得自己都快疯了。

　　“我不希望，你再被任何人要挟。”周毅补充道。他看着苏凉，心里其实痒得很，恨不得把面前的这个小子扑到压在身下好好的疼爱一番。苏凉穿着正式，雪白的衬衣衬得他的腰身漂亮到了极点，领口的扣子没扣，隐约可以看到锁骨和白净的皮肤……

　　办公室恋情。周毅突然想起这个词，心里邪念杂草一样长出来，实在有点儿按捺不住了。而苏凉那边，仍旧是淡淡的，想了一会儿，才开口说：“好吧，你可以派保镖，但是如果他们打扰到我，别怪我不客气。”

　　周毅点头微笑，心里的想法虽然猥琐，但是还是竭力表现出温和睿智的一面，免得被苏凉讨厌。他又继续道：“车子的事情，你再考虑考虑。我找了辆二手车，很普通的那种，你先拿去开上，以后你自己有钱了再买不迟。你现在这么忙，工作也累，还是有个车好些。比你挤公交要节约很多时间。”周毅说着，看了看苏凉的脸色，继续添油加醋，“节约了时间，你可以多休息休息，还能多点时间学习，不是吗？”

　　周毅说到了苏凉的心坎里，苏凉不由得撇撇嘴，点头算是答应了。他其实也想过买车，而且他之前也存了一大笔钱，但是那些钱里头有他跟着闫建国得的钱，当初不觉得，现在真觉得恶心，所以他现在根本不打算用那些钱。而他最近搬出来，又买了房。很多地方都要用到钱，他那些稿费和奖金已经显得有些捉襟见肘，因此只能一再节省。而周毅给他的那辆车也的确普通得不能再普通，这让他接受起来也没什么负担。再说了，他现在也是精英一枚，才入行虽然薪水不太高，但是也算是中等水平了，这让他非常有自信，觉得很快就能买上自己的车子。只是他不知道，周毅在他车上装了追踪和窃听系统，以便他随时掌握苏凉的动向，免得他被甩了还蒙在鼓里。这也算是周毅小心眼的明证了。不过他也怕嘛，谁叫苏凉是人见人爱花见花开呢？

　　“周毅，我得提醒你一下，”苏凉走到门口又转身过来，淡淡的说，“不要随便说‘我们有关系’，这话听着很不爽！我们有什么关系啦？”

　　周毅但笑不语，窃听器已经让他暗爽了，刚才口头上占的便宜也让他内心膨胀，心想：抱都抱过，上也上过，还一起经历过生死，还不叫“有关系”么？


　　第二章


　　苏凉回到公寓的时候，已经是晚上十二点。在金融机构供职的最大缺点就是几乎没有按时上下班这一说，加班三四个小时都是家常便饭，加班到凌晨也是经常的事情。不过苏凉却一点也不在乎，因为他以往更多的是理论方面的学习，虽然跟着导师也为企业做一些课题，但是真正实践的机会还是比较少，所以说现在的工作，对他来说是一种挑战，也是机会，让他觉得好像有学不完的东西一样，实在是想更多的投入进去，简直觉得吃饭睡觉都是在浪费时间一样。

　　苏凉开的车，一辆八成新的别克车，在车流里很不起眼，开进小区也不会惹人注目。之前周毅打算送他的，全都是价格百万以上的，实在是不妥。苏凉不想惹人注意，只想低调的继续他所喜爱的生活，仅此而已，所以他拒绝了周毅的好意，单单只收下了这辆车。不过他也有自己的打算，等过段时间手头稍微宽松了，他要自己买一辆车，然后把这一辆还给周毅。拿人手短，苏凉不想欠人家的情。即使周毅反复说他们“有关系”，但是在有些事情上还是得划清界限。

　　车子缓缓滑进地下停车场，后头不远不进地跟着一辆黑色奥迪，那是周毅派的人。那些保镖白天就在公司附近晃悠，因为穿着正式，看起来就像是写字楼某家公司的白领一样，没有任何人会怀疑，并没有让苏凉觉得不舒服，但是下班之后他们也会跟着，把他送回家，然后两个保镖轮流在他家门口执勤。还好公寓楼每层是一梯两户，对面那家人经常都不在，所以并没有让苏凉感到困扰。他从后视镜看了看那辆车，并没有理会，慢慢开到车位停下。

　　刚下车，旁边不远处停着的那辆大家伙车门突然打开了，苏凉抬头看，是苏选。苏选穿着西装，系着领带，看起来衣冠楚楚的，朝这边走过来。苏凉抿了抿嘴，看着他走过来，看他勉强笑着，叫自己的名字。

　　“才下班？”苏选轻声问他。

　　“才下班。”苏凉淡淡地说着，从车里拿出一大堆资料，再抬头时脸上的表情已经不那么尴尬了。

　　“苏先生。”周毅的保镖赶了过来，其中一个甚至把手放到腰间，一副要掏枪的样子。苏凉摆了摆手，说：“我跟我哥说话，你们不要管。”保镖担忧地看了看他，但最终还是退下去了。

　　“周毅的人。”苏选说着，看向苏凉。但是苏凉并没有打算谈论这个话题，而是轻声说：“最近公司比较忙，所以经常要加班，你呢？还好吧？”

　　“还行。”苏选笑着，帮苏凉把那叠资料拿在手里。苏选之前还担心，经历了那些事情之后他们俩的关系会比较紧张。而且依苏凉以前的性格，绝对不会给他好脸色看，但毕竟是兄弟，之前虽然有过间隙，不过血浓于水的亲情在那里，不会那么容易就反目的。之前苏选还担心苏凉会因为当初林素在咖啡厅说的那些话让苏凉误会，现在看来，是根本不必担心了。

　　“等了很久吗？”苏凉问。

　　“等了一会儿，听说你从那边搬出来了，我想过来看看你。”苏选说。

　　“上去喝个茶吧。外边儿挺冷的。”苏凉提议。听他这么一说苏选高兴地笑起来，跟在他后头上了电梯。进了电梯，苏选很自然地帮苏凉按了三十五楼的按钮。苏凉看看自己手中抱着的文件，又看了看苏选，嘴角泛起一丝笑意。苏选坦白道：“你搬过来之后我的确找人查过，也是担心你的安全。”

　　苏凉没说话，而是沉默地看着电梯上跳动的数字。其实他心里挺失落的，因为当初苏选在牢里的时候，他所设计的生活完全不是现在这个样子。他那时候觉得，自己出国，留给苏选的钱让他开个小店，做点小生意。等到学成之后稳定下来，要么把苏选也接出去，要么再给他一些钱，让他娶妻生子。这种信念一直支持着他，让他遇到困难和屈辱时，都坚持了下来。可是现在，竟然完全不是他想象的那样。苏选根本不是什么小偷，他现在是龙社的重要首脑，根本不用苏凉他去操心。而他自己设计的出国计划，也完全变了样子，甚至还卷入了一些匪夷所思的事情里，真是世事难料。

　　“到了。”苏选轻声提醒。苏凉笑着说：“看来你比我更清楚我家。”说着，跟着苏选出了电梯，走到自家门前开门进去。回头的时候，他看到周毅派的那两个保镖和苏选的保镖剑拔弩张的从另一部电梯里下来，不禁叹了口气。

　　“喝点什么？酒我这里没有，茶叶倒是有一些。”苏凉进门一边放东西一边说。苏选帮他把资料放到床边的书桌上，四下环顾，房子的确小得可怜，不过布局紧凑，看起来很有家的感觉。

　　“随便吧。”苏选说，“你这儿没酒就对了，你身体不好，最好不要喝酒。”

　　苏凉笑而不答，到厨房去烧水准备泡茶。苏选到处看了看，之前那颗担心苏凉的不安的心终于放下了。他随意翻了翻书桌上的资料，漫不经心地问：“这个一会儿你还要继续看吗？”

　　“当然。”苏凉说着，开始泡茶，“最近有一家客户准备上市，事情多得做都做不完。”

　　“你不要太累了，注意一些。”苏选提醒他道，“记得有什么不舒服，一定尽快到医院去。你那些毛病，可都是累不得的。”

　　“行啦，我也不是小孩子了，自有分寸。”苏凉笑道，“最近虽然忙，但是学到的东西很多，很令人欣慰。”

　　“那就好。有什么事情，一定记得跟哥说，能帮你的，尽量帮你。”苏选试探着，“其实哥想的是，你如果能搬来跟我一起住就最好了。社团为我买了一套公寓，就在你上班的写字楼附近。房子挺大的，也有佣人，这样你下班回来也不用自己做家务做饭了，很方便。再说，我也担心你一个人，身边没个人照顾，你又老爱得个什么头疼脑热的毛病，有我在，毕竟好些。”

　　苏选说这话说得一气呵成，显然是事先就准备好的说辞。苏凉放下茶壶，并没有抬头说话，而是盯着茶杯发笑。苏选有些惴惴的，于是加了句：“你看，这样成吗？”

　　“哥。”苏凉轻声说着，抬起头来，脸上依旧带着笑容，但是说话的语气却没有之前那么亲昵。他慢慢说道：“咱们都和以前不一样了，还是各过各的比较好，不然我老是会想去戳那些伤疤，那样我们都不好看。”

　　“我是关心你。”苏选说。他其实也隐约觉得，苏凉和以前不一样了。以前的苏凉会对他冷嘲热讽，但是心里绝对是关心他的，但是现在，他却变得礼貌客气，从刚才在停车场见面到现在，苏凉都一直面带笑容，说话轻缓，实在不像是他。苏选不由觉得不安，恐怕，真像苏凉说的那样，和以前不一样了。

　　“哥，你永远都是我哥，这个一辈子都改变不了。但是，人始终是会变的，就像你，和以前我想象的不太一样。我也是，我也不是那个愣头愣脑的苏凉了。咱们都是成年人，都应该有各自的生活，不必为了我做那么多。我受不起。”

　　“别说这些，凉凉，哥知道，我对不起你。”苏选遗憾地说，“哥是真心实意跟你道歉。”

　　“道歉干什么？”苏凉说，“林素在那次都已经说得很清楚了，而且这么长时间了，我自己也想清楚了。当初如果不是你替人顶罪，我们可能真得饿死。而且我也总是拖累你，还老是生病，穷成那样儿了，没有你，我肯定活不到现在的。”

　　苏选没吭声，而是不断地叹气。苏凉也叹了口气，咬牙继续道：“现在不一样了，你终于熬出头了。我也有了我自己的新希望，这就很好。何必去维持那种兄友弟恭的假象呢？”

　　“假象”两个字，让苏选不由得握紧了拳头。苏凉继续道：“已经有间隙了，咱们就不必虚与委蛇，没那个必要。而且你现在是龙社的人，我只是个小职员而已。说个自私的话，我不想再卷入那些黑道纷争了，所以就这样儿吧。咱们还是兄弟，但是，不要再干涉我的生活了。”

　　“我不会让你卷入黑道纷争的，凉凉，我知道我对不起你，我……”苏选急切地说着，但是苏凉抬手阻止了他，苏凉轻声说：“说谁对不起谁，有什么意思呢？兄弟之间，没有对不对得起这一说。其实，苏选，你没有对不起我，你对不起的人……你自己心里清楚。”

　　“你和林素不一样。”苏选艰难地说，“你是我亲弟弟，在这个世界上我就只有你一个弟弟。”

　　“可是林素没有错。”苏凉道，“对不起三个字，你应该对他说。”

　　苏选看起来很沮丧，因为苏凉说的这番话他闭上眼难过万分地摇头，看起来就像是受伤的狮子一样。对于林素的亏欠让他这段时间都寝食难安，可是却一点办法都没有。他去找过林素，但是对方却很坚决。苏选虽然打心眼里欣赏他那种决绝和干脆，但是这毕竟涉及到感情问题，哪里是说放就能放的。所以从外表看不出他苏选的难过，但是心里，真的想在滴血一样。

　　“其实哥，你如果不是什么黑道中人，就好了。”苏凉苦笑，“这对我们大家都好。”

　　苏选也无奈地笑了，但是是以至此，哪里是说回头，就能回头的？

　　“你如果真喜欢他，我劝你还是放弃你的什么龙社吧。”苏凉说，“毕竟黑道不会有什么好下场的。周毅都在逐渐漂白，你为什么还要坚持陷在里头？到时候林素有了清白的身家，你们之间就只会越来越远。”


　　第三章


　　周毅第一时间就接到了手下人的消息，告诉他苏选到苏凉的公寓去了。这个时候周毅其实还在开会，为公司上市的事情做准备。听到消息，周毅先是一愣，下意识地就想起身离开，但是毕竟还是能沉得住气，咳嗽了两下做掩饰，不一会儿又恢复了正常的姿态。他低身吩咐手下人务必看好苏凉，然后又派了几个人过去把守，对苏选的人形成压力。他脑子一转，知道苏凉是肯定不会跟苏选走的，但是他担心苏选万一情急之下把苏凉强硬带走，那就真是赔了夫人又折兵。

　　可是他又一想，苏凉不愿意做的事情，那是八匹马都拉不回来的，所以他哥苏选还不会傻到把他强行带走的地步，所以稍微心安了一些，挥挥手，让手下退了出去，继续进行马拉松似的会议。

　　周毅他们的组织正在逐步漂白，渐渐退出黑帮生意。之前虽然向龙社要了码头，但也是为了正经生意的方便。目前他们还正在组织上市，希望借此能在白道上站稳脚跟。而恰好苏凉所在的机构就是协助他们上市的金融机构，可谓近水楼台先得月，他终于能找理由骚扰苏凉了。

　　今天的会议苏凉没有参加，他已经连续加班一周了，再继续这样高强度的通宵工作他恐怕吃不消。周毅特意运用了特权让他回家休息，不过苏凉并不知情。周毅心里还暗爽呢，觉得白道生意真是不赖，能通过这些小手段关照自己的情人，实在是有意思极了。可是现在，他却觉得不爽了，甚至有些后悔，因为好心好意帮了苏凉，却让苏选占了便宜。于是周毅那个不安分的脑袋和躁动的心开始思忖，也该是让两人关系进步的时候了。不然，恐怕煮熟的鸭子都该飞走了！

　　有了这个想法，周毅在处理完重要的事务后很果断地终止了会议，让大家各自散去。看看时间，已经是凌晨两点，周毅一副志在必得，吩咐司机开车前往苏凉的住所。

　　周毅是有备而来的。他是什么人？以前的黑帮老大，所以想办法弄到一副苏凉家的钥匙十分简单。他坐在车里就在想，各种各样的方案都在脑子里闪，他决定先敲门，即使吵醒苏凉让他不高兴了，也要死皮赖脸的混进他的房间。实在进不去，才采取第二套方案，用手下给他配的钥匙进去。钥匙怎么来的？作为一个十分厉害的黑帮老大，手下当然有一群无所不能的人，一个普通的防盗门，当然不在话下。他手下的那些人甚至夸张到可以用一百种方法搞到苏凉家的钥匙，实在可以说是养兵千日用兵一时！然后嘛……哼哼！苏凉那个小蜗居只有一张床，当然只能委屈一下睡在一起了，哈哈哈哈……

　　周毅的思维已经被猥琐的想法占据完了，等他下车乘上电梯的时候脸上都是明显的轻松笑意，看得一旁的保镖头皮发麻。等到了房门口，周毅挥退了门边守备的人，准备按门铃。

　　可是，咱们的周老大抬头看到门的时候，却傻眼儿了，那个门的门锁显然是已经换过的，不仅门锁换了，上面还装上了视频和密码系统。也就是说他站在门口，苏凉可以把他看个一清二楚。而且这种锁，不仅需要钥匙，还需要输入密码才能进入，可谓双保险！

　　周毅表情僵硬了大约三秒，才调整了自己按响了门铃。门铃响了只有十几秒，便看见门上的视频装置亮了，苏凉略显疲惫的声音响起来：“干嘛？”

　　“我刚开完会，过来看看你。”周毅笑着说。那边停了一下，声音再想起来：“太晚了，我还有工作没做完，没时间招待你。你先回去吧。”

　　“从这儿回我那里得两个小时呢！”周毅厚着脸皮说，“再说，我不过想看看你，不会打扰你的。”

　　里面又不说话了。叱咤黑道的风云人物周毅现在看起来尴尬窘迫极了，他走到哪儿不是被人簇拥着众星捧月般接待？没想到竟然三更半夜在这小子门前吃了闭门羹。而且之前他还带了极其猥琐的想法，准备了极其下流的方案，不得不说他现在真是失败极了。

　　里面沉默了一阵，不一会儿，门开了，苏凉那张满是倦意的脸出现在了门口。他穿着整齐的睡衣，手上还拿着一只笔。他看了看周毅，露出慵懒的表情道：“干嘛大晚上的跑到这里来？”

　　“我刚开完会，”周毅陪笑道，“你这儿近，我就过来了。”

　　“我这儿不收留流浪动物。”苏凉百无聊赖地说着，转身进屋，看样子又想关门。周毅一步踏上前去阻止了他，厚着脸皮说：“我就是专门来看你的，你不会这么无情赶我走吧？”

　　“我还要工作呢！”苏凉语气有些不善。

　　“我也正好是为了工作的事情来找你。”周毅顺水推舟，扬了扬手里的文件袋。其实都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是周老大总得有理由才能半夜三更进到苏凉的房间吧？所以拿工作做幌子，实在是个明智的决定。

　　苏凉没办法，谁叫他是十足的工作狂？因此只能把他让进门去。一进门周毅就在四下查看，左顾右盼的样子像是侦测违禁物品的警犬一样，看着十分令人发笑。苏凉斜倚在墙边略带讽刺地说：“你找什么呢？”

　　“我带了些宵夜过来，我想你可能晚上也会再工作，所以顺路买了点。”周毅避而不谈，十分狗腿地抬了抬手，手里提着两个塑料袋，里面几个饭盒，还隐约能闻到香味。他刚才东张西望，没有看到苏选留下的东西，也没见着人，心里便比较放心了。

　　苏凉不置可否，进门之后指了指沙发，让周毅坐，然后接过塑料袋拿到厨房去处理。厨房是开放式的，周毅坐在沙发上，可以看到苏凉走来走去的身影，他觉得自己双腿间的东西好像有了蠢蠢欲动的迹象。

　　“悦宾楼的担担面和红油抄手，你果然顺路。”苏凉哼笑着说。悦宾楼根本不在公司和苏凉家这条线上，而是还要往南边开车十分钟才能到，不过周毅好这口儿，所以开车过去买也没什么新鲜的。但是说顺路买的，就有点矫情了。

　　“反正当宵夜嘛，管他哪儿的呢？”周毅道。他想了想，开口又问：“我听阿坤说，苏选来过？”

　　“这恐怕才是你过来的目的吧？”苏凉道，“这就叫无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“瞧你说的，苏选是龙社的人，我当然要多个心眼了。”周毅道，“我不过是不希望上次你被劫走的事情再发生嘛！”

　　“周毅，”苏凉无奈地笑道，“我们好像达成过协议，我现在是自由身，再说苏选是我哥，他不会对我怎样。我不想做的事情，没有谁能勉强得了的！”

　　“我不是担心你呢么。”周毅狡辩。或许是熬夜熬得太凶了，苏凉脾气不太好，周毅也有点冲。他心想，老子不远千里给你送宵夜来，还得看你脸色，简直就是热脸贴了冷屁股，老子又不是犯贱！还不是因为喜欢你么？真是不识抬举。老子一挥手，一群小受就扑上来了，看你怎么后悔！

　　“担心我什么呀！你再担心也要有个限度，别想方设法的弄别人家的钥匙！”苏凉哼笑道，“这可是我家！”

　　周毅无语。他觉得自己在犯贱，心里真是极度不爽，差一点就按捺不住冲上去把他拉到床上给办了。不过苏凉这硬脾气，如果真这样，恐怕以后周毅他再也没办法进这个门了。于是他一忍再忍，深呼吸，慢慢开口道：“行啦，你家就你家。再说，你哪只眼睛看到我拿你家钥匙啦？别含血喷人好不好？”

　　“行，我不跟你争。”苏凉道，“反正你别忘了你之前答应过的话，不要出尔反尔就好。”

　　周毅不吭声，苏凉也不再说话。两个人之间的低气压逐渐弥漫开来。苏凉桌上还堆着一大堆资料，他现在的坏脾气可能就源于这些干不完的工作。周毅撇撇嘴，斜眼看着苏凉，见他把外卖倒进碗里放到微波炉里加热，然后又开始烧水。水池边上放着茶壶和茶杯，茶杯是两个，可能是之前苏选来时用过的。苏凉把杯子洗了准备泡茶，周毅心里的那股子邪气又窜上来了，发牢骚道：“别拿你哥用过的茶杯给我用啊！换一个换一个！”

　　苏凉气急败坏地转身过来瞪着他，笑得极具讽刺效果：“哟，周老大，您到我这儿讲什么排场呢。我家穷，只有两个杯子。要不你用这个喝水吧！”说完，“啪”的一下把水瓢拍到了料理台上。周毅看了他一会儿，终于忍不住，闷声闷气的说：“老子真是脸皮厚耐心好，专门来做你的跟屁虫！像你这样儿的要几个没有啊？我他妈真是神经病了！”

　　“你可不是神经病么？半夜三更的到我这儿来，影响我工作不说，还来跟我吵架。你不是吃红油抄手吃多了把脑子烧了吧！”苏凉冷嘲热讽道。本来最近他工作压力就挺大，今天本来还想早点做完早点休息，没想到苏选前脚走，周毅后脚就跟来了，简直就像是突击队一样，进门就到处审视，这哪里还像是他家了，简直就像是牢房一样！从周毅那里搬出来，以为就能自由了，可是还是一样，被人监视着，实在不爽！很不爽！非常不爽！！

　　“行！行！行！”周毅大声连着说了好几遍，站起来就准备往外走，他已经气蒙了，原本好心好意的来看他，还给他带宵夜，结果坐下没几分钟就开始吵架，简直就像是过来当出气筒的一样。周毅再也坐不住了，心中的怒气让他恨不得立马打电话到夜总会去包他二三十个MB，要模样儿有模样儿，要身段儿有身段儿，关键是够乖巧，不会像苏凉这样难伺候！这么想着，他果然掏出电话来，一边走一边打电话，告诉手下人要去夜总会包场。说完就风一般地朝门口走，走到门口，才发现自己的外套没拿，又折回去抓起沙发上的外套，对苏凉讥讽地道：“别以为老子除了你就再没有其他人了。你以为你是谁呢！都上赶着要求你！”

　　苏凉气得脸都白了，握着水瓢的手都有些发抖。他瞪着周毅看了又看，气得话都说不出来了。周毅觉得心中的恶气终于出了出来，正准备扬长而去，去看到苏凉的身子晃了晃，脸色也开始发青，还没等他反应过来，苏凉身子一软就往下栽，他旁边就是烧着水的火炉。周毅吓了一跳，连忙跑过去抱住他。还好他动作快，苏凉倒下时碰翻的水壶里的水并没有溅到他们身上。

　　“苏凉？”周毅抱着他叫他的名字，苏凉并没有完全失去意识，但是却软得站不住，周毅只好连拖带抱的把他弄到床上躺下，捧着他的脸掐人中，又连声叫他的名字：“苏凉，好些了吗？你怎么样？听得到吗？要不要去医院？”

　　“你他妈……把手……拿开！”苏凉终于缓过了一口气，有气无力地说，“都快给你……掐出血了！”

　　“好好好，我拿开。”周毅连忙松了手，一看，果然鼻子下边儿一道红红的印子，有血丝都渗出来了。他从床头柜上扯了纸巾过来，细细地给苏凉擦了额头上的冷汗，然后轻言细语的说：“刚才我说的都是气话，你别往心里去啊。逗你玩儿呢！”

　　“滚，你爱上哪儿上哪儿！”苏凉骂道。他的声音还是很无力，但是都有心思骂人了，应该没什么大碍。周毅稍微放心一些，检查了一下，没有碰伤，只有手上被烫伤了一块，已经鼓起水泡了。他讨好地说：“好了别骂了。我给你擦点药好吧？你要不要喝点蜂蜜水？吃点东西？医生不都说你已经痊愈了吗，怎么又无缘无故晕倒？最近没休息好是吧？他奶奶的你们那个经理，有这么折腾员工的吗？我得找他谈谈才行！”

　　“还不是为了你那破公司上市！”苏凉没好气地骂道，“你他妈无良的资本家，榨取百姓的血汗钱！”

　　“是是是，你说得对！”周毅附和道，他兑了杯蜂蜜水过来，扶苏凉起来喝了，又说：“你看你，出这么多虚汗，快把衣服换了吧，别给感冒了。宵夜热好了，你趁热吃点。吃了早点睡，明天请假休息一天吧。”

　　“不用你管，你不是要去夜总会包场么？”苏凉瞪他。但是又觉得刚才那句话太暧昧了，简直就像是在埋怨周毅一样，不由得闭了嘴，从床上爬起来换衣服去了。


　　第四章


　　苏凉进了卫生间，把门反锁上了。这房子的好处就是面积虽然不大，但是厨房和卫生间却十分宽敞，人在里头呆着却不会觉得压抑，即使是两个人，也不会觉得太窄。苏凉锁上门，坐到马桶上休息了一阵，便开始脱衣服。

　　苏凉觉得脑子有些混沌，身上也因为出汗感觉黏黏的，索性就打开水龙头准备随便冲一下。他已经坐在马桶上休息了一阵，自觉体力应该没什么问题。只不过他似乎高估了他自己，刚才晕的一下，让他到现在身上也没有什么力气，水龙头一打开，蒸腾的热气很快就窜了上来，让他觉得一阵阵心慌气短。他抬手打开了换气扇，试图让空气对流一些，但是好像没什么用，喘气越来越困难，好像空气都被灌了铅似的，怎么吸气都吸不上去一样。他身体发软，想站起来却没力气，而且现在周毅就在外头，如果在他面前连续晕两次，简直丢脸到家了，苏凉不愿意这样。可是不一会儿，他就觉得身上的力气都快流失干净了，“啪”的一下，他手上脱力，淋浴喷头掉到了地上，他却没有力气去捡。

　　“苏凉？”门外传来周毅的询问声，那声音在苏凉听来，简直像是隔了几床棉被一样，闷闷的，并不清晰。而他则像是被那些棉被包裹住了一样，热得受不了，但是冷汗却一层一层地流下来。他的呼吸有些急促，张口想说话，但是只能不断地吸气儿，眼前也慢慢暗了下来。

　　“苏凉？”周毅又叫了一声，“苏凉，快出来，再不出来我进来了哈！”

　　听他这么一说，苏凉有些想发笑，但是身体的不适又让他觉得特委屈。然后他听到钥匙转动的声音，“砰”的一下，周毅重重地推开门，带进来一阵冰凉的风，让苏凉觉得精神稍微振奋了一些。

　　周毅冲进来，在门口犹豫了一阵，并没有说话，只是快步上来扯了浴巾包到苏凉身上。看到他进来苏凉其实应该破口大骂才对，该质问他哪儿来的钥匙才对，但是他现在却没有力气骂，也没力气寻思钥匙的来历，而且因为这种虚弱的感觉他觉得特别难受。孤单一人的病人在这个时候总是特别想要有一个人依靠，哪怕那个人在身边什么都不做什么都不说，只要他能跟前跟后远远的看着，就会觉得心里会好受一点。周毅现在就恰好充当了这样一个角色，于是就让苏凉不那么讨厌他，反而有些依靠他了。

　　“怎么啦？不是说换衣服吗？干嘛又洗澡？不要命啦？万一摔了，磕了碰了怎么办？”周毅的声音里流露出浓浓的关切。苏凉感觉特别虚弱，身上一点力气也没有，索性靠到了周毅胸前。周毅为他的亲昵动作吓了一跳，身子都僵了，本来还想趁机揩油，现在却不知道手该往哪儿放了。

　　“怎么样？能不能起来？”周毅试探性地问。他低头去看苏凉，见他的眼睛微微的闭着，也不知是晕了还是清醒着的。他的头发还湿着，几缕头发搭在额头上，还有晶莹的水珠滴落下来，掉到翘挺的鼻尖上，看起来十分诱人。而半露的肩头上也全是水珠，光滑的大腿上也是……

　　周毅觉得，自己已经硬了……

　　“我头晕……”苏凉有气无力地说着，身子完全放软了，好像是特别信任周毅那样，根本不去管自己的身体正歪倒下来，差点就摔到了地上。周毅眼疾手快抱住他，看他闭着眼睛无力地喘着气儿，心里软得乌七八糟的，简直就快摇身一变成为深情小攻了。他柔声说：“我抱你出去吗？你可能太累了。”看苏凉没反对，便低身下去一下抱起了他，快步走出了卫生间。

　　这时候已经是深秋了，气温很低，苏凉出来的时候瑟缩了一下。周毅怕他冷，连忙把他放到床上用被子裹了，然后打开了空调，调高了温度。周毅用毛巾擦了擦他的头发，又起身倒了些热水过来，扶苏凉喝了一些。

　　苏凉的手被烫伤，刚刚没看出来，现在已经起了一片水泡，看起来有些吓人。周毅想了想，拿起电话给私人医生打了过去。打完电话，苏凉已经半靠在床头迷迷糊糊睡着了，周毅没吵他，而是转身到一旁的书桌上翻看苏凉放在那儿的资料。上面果然密密麻麻又是一堆注解和分析，电脑也没关，上头还有打开的文档。拉到底，竟然有一百多页，实在令人吃惊。苏凉调入这个项目时间并不长，但是就这点时间他却能做出这么多东西来，实在令人吃惊。怪不得他的身体状况老是出问题，恐怕吃进去的那些东西，那些营养都被大脑给吸收了，根本没有给其他器官留什么！

　　大概二十分钟，医生就提着药箱过来了。周毅轻轻打开门把医生引进来，示意他小声些：“睡着了。今晚差不多晕了两次，你给看看到底怎么回事。之前不是说都已经痊愈了吗？怎么还这样儿？”

　　医生没说话，而是打开箱子拿出器械给苏凉包扎了，然后听了听诊，又测了血压，中途苏凉哼了几声，但是却没有睁眼，估计是真累了。等医生检查完了，周毅抽掉他身后的靠枕，抱着他放倒在床上让他好好睡觉。身体一接触到床，苏凉之前紧皱的眉头舒展开来，身子也顺势蜷缩成一团摆成一个舒服的姿势，呼吸渐渐变沉，很快就睡熟了。周毅转过头看着医生。医生说：“是累的。他上次流了太多的血，差不多2000CC，流那么多血不是一朝一夕就能补回来的。以他这样的身体状况起码得半年或者一年时间才能完全补回来，根本累不得。一直加班的话身体肯定吃不消，可不能勉强。”

　　“嗯。”周毅点头，表情严肃，他已经决定要找苏凉的经理谈话了。开玩笑，把衣食父母的老婆累成这样儿，没找人拍他都算是他运气好了！

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉醒来的时候，天边才刚刚开始泛白，这是生物钟在起作用，果然不一会儿，手机上的闹钟就响了。每天早上大约五点半他就会醒，然后坐在床上看一阵自己的专业书，八点钟才起床洗漱，八点半出门，开车去公司。所以他清醒之后第一件事就是打开了床头柜上的台灯，抓起桌上的书本。这时候苏凉才觉得有点不对劲，因为被子好像被人压住了一样。他皱了皱眉，扭头看身旁，果然，周毅摆开大字占据了大半个床，正睡得欢呢。苏凉撇撇嘴，想了想，隐约记起昨晚好像是周毅把他从卫生间弄出去的，后面的事情就模模糊糊的不太清楚了。苏凉拉了拉被子，想把被子夺过来，抬手，才看到裹了纱布的手背。再看看抓书的那只手，上面还贴着一块医用胶布，好像是输过液。

　　苏凉想了想，对昨天的事情大概都有印象了，不由得踹了周毅一脚以泄私愤。手背受伤，还有晕倒两次的事情都是旁边这个罪魁祸首干的。要不是他惹自己生气，怎么会有这些事呢？可是那一脚下去好像不管用，因为那头猪只是哼哼了两下，翻了个身又继续睡了。甚至还厚脸皮的把手放到了自己腰上，脸也凑过来了。苏凉用手肘捣他，但是周毅纹丝不动。没办法，他只能任由对方这样儿，然后气呼呼的翻开书本看起来。

　　“天都没亮，你干嘛呢？”旁边周毅的声音传来，听起来睡意朦朦的。末了还添了一句，“你老板不是周扒皮吧？怎么一大早就压榨你？我得找他算账。”

　　“跟工作没关系，是课本。”苏凉轻声说。

　　“哦，你要考博。学着累不累？身体能受得了吗？”周毅慵懒地问。他明显还没睡醒，但是这声音听起来却很低沉沙哑，显得比较性感，比较正常。苏凉不由觉得，如果周毅不要总是那么脱线，而是像现在这样，肯定是个人见人爱的钻石王老五。

　　“苏状元，啥时候才是个头？博士后？博士后读完还有什么？壮士？烈士？”周毅又道。他百无聊赖地打了个呵欠，又朝苏凉这边靠了一点儿，完全占据了床铺的大半壁江山，苏凉觉得自己都快给他挤下去了。不由得又用手肘捣他，骂道：“睡进去一点儿，老子都要掉下去了！”然后心里又想，刚才觉得周毅是钻石王老五肯定是错觉。周毅不脱线，世界就完蛋！

　　“行。”周毅很听话，朝里挪了挪，然后把苏凉搂着拖了进去，不由分说搂紧了他，还把下巴放到他肩窝处，胳膊一收，脑袋再蹭蹭，简直像抱了个大抱枕。苏凉觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，低身骂他：“王八蛋，把手挪开，滚下去！谁准许你到我床上来啦？”

　　“大清早就这么有精神，果真是好了。嗯，医生医术不错，我得给他加薪。”周毅完全不理会苏凉的抗议，兀自说道，“可把我给累坏了。你这个没良心的，昨晚我这么伺候你，现在居然赶我下床。”

　　这句话说得如同怨妇，苏凉简直要吐了。又捣他几下，挣扎着说：“放开！谁要你伺候了！你就忽悠吧！”

　　“哎，说了你还不信。四点钟那阵你发烧了，大夫给你扎针输液。我一直守到液体输完才睡的。人家大夫是老头了，哪里有精力一直守着？”周毅轻描淡写地说，“等你输完液，我给你擦身换衣裳，弄完都五点了。可是累死老公我了。”

　　苏凉没说话，而是下意识地去看自己身上，哪里有衣服？他大概记得从卫生间出来的时候身上只裹了条浴巾，其他什么都没有。也不知周毅刚刚说的，是真是假。心里虽然将信将疑，但是还是觉得暖暖的。

　　因为苏凉朝下看的动作，周毅突然笑起来。苏凉一下子警惕起来，沉声问：“我不信。你骗我的吧！”

　　“好聪明的孩子。”周毅笑着，抬手胡噜了一下苏凉的头发，越发地把他搂紧在怀里，轻声说，“逗你玩儿的。没发烧，但是医生来那阵你就睡着了。给你输液倒是没骗你，输了两瓶，弄完也差不多三点半了。你看你睡得死不死，自己发烧没发烧都不记得。”

　　苏凉哼了一声，没说话，但是还是有些感动。以前他一个人的时候，生病了全都得靠自己。去医院打针化验之类的也是全靠自己扛着在各个科室跑来跑去。有时候支持不住了晕倒在医院里，醒来之后躺在病床上身边也没个人嘘寒问暖。现在竟然有人能守着他输液，虽然这个人一直很讨厌，但是那种有人帮忙的感觉，真的很窝心。

　　“哎，我说，”周毅又开口了，“你知不知道有句名言，叫做早上动一动，胜练十年功？”

　　“什么歪理邪说？”苏凉哼笑道。但是他自己都没察觉，他这阵说话的语气显得轻松愉快，根本不像以前对周毅那样，总是厌恶和冷淡了。

　　“哪里是歪理邪说啊，你这就不懂了吧？”周毅别有用心地笑了起来。


　　第五章


　　周毅一笑，苏凉就觉得特别有危机感，因为他觉得那个笑容特别猥**琐淫**荡，十足的色狼，简直就像随时都会扑过来一样。苏凉下意识地想躲，但是周毅的手臂收得特别紧。刚才看似不经意的搂抱动作，让周毅把他牢牢箍在了怀里，根本动弹不得。而且他的手也受了伤，动作有所不便，所以只能抬腿蹬几下。

　　“哎哟你谋杀亲夫啊！”周毅捂着肚子叫起来，但是另一只手仍旧环住苏凉的腰。苏凉身上还有些发软，并不是太舒坦，像是有点起床气似的，心情不是特别好，于是又抬脚踹了一下，竟然一下子把周毅给踹下去了。听到噗通一声，看到周毅一屁股坐到地上他有些想笑，但是又想起之前周毅熬夜照看自己的事情，觉得有些对不住他，于是忍住笑看着他。周毅被踹下来之后愣了一下，并没有生气，而是腾的一下跳起来扑到了苏凉身上，吼道：“好哇，竟然敢踹我，活腻啦！胆子越来越大了，看我怎么收拾你！”一边喊着，一边扒拉苏凉裹在身上的被子。苏凉没穿衣服，光溜溜的，现在完全落了下风，不禁暗暗叫苦，像个乌龟一样缩到被子里裹了个严严实实，周毅一时半会儿拿他没办法，便跪趴在他身上左右开弓。

　　其实周毅心里正暗爽着呢。因为之前他若是对苏凉有这种举动，早就被苏凉的白眼击败了，但是现在苏凉的反应却有进步，让他觉得自己仿佛看到了一线希望，暗自觉得今天的事情有门儿，所以就越发起劲。他几乎贴到苏凉身上去了，呼吸间全是苏凉身上的味道，隔得那么近，脸有意无意地蹭到苏凉脸上脖子上，那种细腻光滑的感觉，让他觉得腿间的老二，硬得都能当擀面杖了似的。

　　苏凉也不是没有感觉的。他又不是圣人，是一个正常的成年人，虽然性**欲不是太强――当然，这跟他的肾病有关――不过他还不是性**冷**淡，而且早上的时候男人的欲望一般都会比较旺盛，再加上他也的确很久没有过性**事，因此周毅那么一鼓捣，他也觉得气氛慢慢有点变味了。

　　两个人闹了一阵，有那么一瞬间，周毅的脸和苏凉的脸凑到了一处，两个人的呼吸都是一顿，愣愣地看着对方。苏凉有点不好意思，别过头去想翻身背对着周毅，但是周毅一把拉住了他，手掌划过苏凉的脸，慢慢摸到了耳垂的地方。苏凉对耳垂这个地方挺敏感的，不由缩了缩。周毅有点明白了，低头试探着亲了亲他的耳垂。苏凉立刻觉得，从耳垂一直到整张脸，轰的一下热了起来。

　　“苏凉，”周毅突然开口说话，声音异常温柔，简直就像是绅士贵族的典范一样，轻且柔，低沉略带沙哑，慢慢地说，“我喜欢你。”

　　苏凉没敢看他，别过头去装死人。眼睛珠子在眼皮底下轻颤，害羞得像个小妞。周毅又说：“我喜欢你好几年了。”

　　苏凉的脸慢慢红了，像是水墨画一样逐渐曼开的粉色，让他的脸看起来漂亮生动到了极点。周毅伸手过去，慢慢摸索过他的脸，低头亲了亲他的额头，又亲了亲鼻尖，准备对着嘴亲下去的时候，他想起苏凉以前说过的反感亲嘴的话，于是停住了，拿拇指摩擦着，感觉那种不一般的触感。苏凉想躲，但是又觉得矫情，所以坦然地由着他摸。毕竟嘛，又不是女人，还担心个贞操什么的。

　　周毅的手慢慢向下，果断地把苏凉裹在身上的被子拔了个缝儿，然后把手伸进去。苏凉的小宝贝也抬头了，一颤一颤的，晃晃悠悠地杵在那儿。周毅勾起了嘴角，握住那个东西，慢慢的，特轻柔地上下套**弄，手掌还转动着改变着不同的幅度，照顾着苏凉不同的感受。过了一阵，苏凉忍不住抬起腰来想要配合周毅，不安地扭动了几下，嘴里也哼了两声，脸上的表情看起来迷茫而脆弱，一双漆黑的眼里有隐约的水波，润泽得如同上好的玉石一般。周毅觉得自己身上都快要烧起来了。

　　“嗯……”苏凉轻轻叫了一声，头在枕头上蹭来蹭去，有些按捺不住的感觉，周毅搂住他，一边弄他的宝贝，一边抬手拨**弄他胸前的乳**珠，苏凉更急切地扭动起来，哼哼唧唧的，声音听起来软糯极了。周毅再也受不了了，把之前就藏在枕头底下的润肤霜拿出来，倒了些在手上，又轻轻把苏凉翻过去背对着自己，手伸到他的股间，手指来回摩挲着，试探着朝里伸。

　　“呃……嗯……”苏凉不满地缩了缩，周毅停下来，撑起身子一口咬住了他的耳垂，舌头来回舔着，让苏凉抖了一下，身子慢慢放松了。周毅这才放心地继续进行下面的动作，手指慢慢插进去，打着旋儿，一伸一缩地朝里探，做着扩张。

　　苏凉被快乐的感觉弄得云里雾里的，心尖儿上有一种又痒又难耐的感觉折磨着他，让他忍不住想要更多。前面的快乐好像还不够，还差一些，而后头那根温热的手指也不太够，所以他动了动，竟然撅起了屁股。周毅为之一振，手上的动作稍微快了一些，捏住苏凉顶端的小蘑菇上下弄着，后面的手指抽**插也加快了频率，等到能容下四根手指了，才慢慢抬起身，把顶端抵到小**穴上，喘着粗气说：“宝贝儿，心肝儿，我要进去了。”

　　苏凉哼了哼，不耐烦地说：“进就进，别废话！嗯……嗯……”后面就没声儿了，只有身子在轻轻扭动。周毅实在忍不住了，一点点挤进去，那种紧致火热的感觉让他几乎发疯，长叹了一声，一鼓作气刺到了底，手下用力，搂紧了苏凉想要更深入一些。苏凉最开始有点疼，但是因为前面的快**感又让他心痒难耐，所以也忍不住向后压了压，配合周毅的动作。周毅感慨万千，觉得自己简直幸福到了极点，简直比赚了钱还爽，还要充实，真是恨不得把苏凉给捧在手心里。所以他开始小心翼翼地运动，极力忍耐着，不断关注苏凉的表现。

　　“呃……”苏凉又哼了一声，声音拉得长长的，腰跟着周毅的频率动起来，那小腰，简直像是水蛇一般柔软，扭啊扭的，让周毅觉得血脉贲张，简直像是有一股血液冲到脑门儿上一样，让他差点就泄了出来。

　　“舒服吗？宝贝儿，心肝儿，舒服不？”周毅心急火燎地询问着，苏凉没理他，但是明显并不反感。周毅于是动得更欢了，握住苏凉宝贝的那只手也更加勤快，加快了动作，不一会儿手上全都是晶莹的液体，还发出了毕啵的声音。苏凉扭动的动作也更快了，显然是感觉到快**感了。周毅心里高兴得很，动作愈加欢快，不一会儿，便觉得怀里的身体抖了起来。“嗯……”苏凉长叹一声，声音都在发抖，拽住周毅手臂的手不由得握紧，后面也缩了一下，几乎让周毅把持不住。不一会儿就有一股滚烫的东西**射**了出来，沾了周毅满手。但是他毫不在意，干脆双手搂住苏凉的腰，把他翻过来让他仰躺到自己身上，手扶着他的腰，加快自己的动作。这个姿势让苏凉不由得向后仰过去，头枕在周毅的肩窝上，手抱着周毅的手臂，他雪白细瘦的身体和周毅的身体对比起来简直是云泥之分，让周毅觉得心旷神怡。他发狠地冲击着，把苏凉的身体撞得弹起来，发出啪啪的声音，简直淫**靡到了极点。

　　“呃……唔……嗯……嗯……啊……”苏凉呻吟声渐起，紧紧抓住周毅的手臂。一双修长纤细的手抓着周毅的手臂，显得脆弱极了。周毅偏头咬住他的耳垂又舔又咬，抬手横抱着他的腰，捏了他的乳**珠坏心眼地拨弄，让苏凉觉得像有什么堵在嗓子眼里一样，难耐到了极点。后面又痒又痛又麻的感觉让他觉得自己快要疯了。苏凉之前跟闫建国有过性事，但是从来没有过这种感觉，所以他觉得特别新奇，特别兴奋，让他忍不住放纵了自己，随着周毅的律动提高了声音叫了起来。周毅被他的叫声刺激到了，越加快速地加快了身下和手指的运动。肉体拍打的声音越来越大，过了好一阵，周毅终于一个猛刺，闷哼了一声把苏凉顶了起来，长久地停在他身体里，不肯退出来，也不肯松开怀抱，搂着苏凉又亲又摸，像是没个够似的。苏凉本来清早起床还有些晕乎乎的，这下更是找不着北了，晕头转向的，身体也像飘起来了一样，只能瘫在周毅身上任由他摆弄。好一阵，周毅才退了出来，抱他躺好，却又依过来四下亲吻，亲亲耳垂，亲亲额头，亲亲鼻尖。然后就顺其自然地亲了亲苏凉微张的嘴唇。苏凉还晕晕的，像是没有意识一样，茫然地看着他，眼睛润得像要流泪一样，迷迷蒙蒙地看着他。周毅心中泛起澎湃的暖意，又俯身亲了亲，慢慢品尝他嘴唇的味道，简直感动得都快哭了一样。亲完之后，又把苏凉紧紧抱在怀里，拿鼻尖蹭着他肩上脖子上的每一寸肌肤，心里感慨万千：苍天啊，大地啊，圣母啊！终于让我吃到嘴里了，我容易吗我！


　　第六章


　　周毅上午九点到达公司所在的大楼。他们现在的公司正在准备上市，所以这时候虽然才到上班时间，但是员工们都已经准备就绪了。公司有了新的发展，大家都很激动，每天进去看到大家群情激昂的样子，周毅也觉得，自己当初做出漂白组织的决定，是多么的英明。而他今天一大早从苏凉那里得了天大的福利，也觉得神清气爽飘飘欲仙，见到谁都是一副笑脸，就连平时特别讨厌的组织里的老头们，也是笑意盈盈，看得那些混吃等死的老头儿浑身起了鸡皮疙瘩。

　　周毅从苏凉那里出来的时候是八点半，苏凉还睡着。大约是之前的性**事耗尽了他的精力体力，事后他都处于半昏半醒的状态，连周毅怎么给他清理的他都不知道。等周毅帮他清洗完弄回床上躺下时，他都已经睡得昏天暗地了。周毅心里柔软得无法想象，趴在苏凉身边半搂着他，轻轻地亲吻他的脸颊，幸福得不像样子。以前两人在一起总是剑拔弩张，根本没办法接近他，而现在竟然能把他吃干抹净，简直就如同一个奇迹。

　　周毅给苏凉的上司打电话请了假，然后又给自己家的保姆打电话吩咐她过来给苏凉做饭煲汤，再一番揩油才依依不舍地离开，那笑容满面的小模样儿，让守护在苏凉房门口的保镖都暗自为他感到欣慰――要知道，之前他们老大被苏凉冷嘲热讽的样子对他们来说都是家常便饭，这下好了，能在屋子里呆一晚，虽不知里头到底是拳打脚踢还是温柔缠绵，但毕竟也是可喜的进步了嘛！

　　到了公司，在办公室签了一些文件，秘书便向他汇报今天的行程安排。九点半有个会议，然后要外出参加公益活动。毕竟公司以前有黑道背景，所以必须进行必要的公关，公益慈善活动必不可少。虽然林素替他参加了不少，捐款也是大笔大笔的出去，但是他现在是公司董事长，所以亲临现场增加公共形象的亲和力，是必不可少的。

　　“周总，我建议您一会儿穿休闲亮色系的西服出席活动，这样会让您看起来比较亲切。”秘书笑眯眯地对他说，“继续保持现在的笑容，这样会更加和蔼可亲。”

　　“好。”周毅心情大好，说话时也是笑容满面。他以前是黑帮老大，看起来稍显严肃冷酷，加了些笑容，让他俊朗刚毅的面容显得柔和了一些。

　　“衣服已经为您配好了，在您的休息室沙发上，记得要换哦！”秘书笑着说。这位秘书是林素为周毅高薪聘请来的，擅长公关事务，也是形象设计专家，可以让周毅身上的痞气得到很好的遮掩。

　　“好的。”周毅点头。他昨天开完会就跑到苏凉那里去了，呆了一晚上衣服也没换，还好他的办公室里有一间休息室，里面存放了一些他的衣服。一会儿他可以洗个澡换身衣服，这样帅气多金的周老大就又焕然一新啦！

　　周毅很快签完了文件，原本以为会有很多，但是没想到很快就处理完了。他不由皱眉，问秘书说：“怎么回事？林素是不是又加班了？”

　　“是啊周总，林总跟我说，一些不是特别重要，非得您做主的文件都交给他来处理。他这样做也是有道理的。毕竟现在公司要上市了，您出席公众活动的次数也多了，他为您分担一些也情有可原。”秘书说。

　　“这小子！”周毅不满地哼了一声，站起来朝外走去。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素的办公室在周毅楼下，周毅下楼，那一层的员工都正在忙碌，有些员工甚至抱着文件跑来跑去，实在是紧张万分，不过大家都情绪高涨，看样子林素相当的管理有方。周毅暗自微笑，对林素的领导能力表示了称赞和钦佩。他走进去，大家看到他都一一打招呼，而他也笑容满面地点头示意。走到林素办公室准备开门，却发现门从里面被反锁了。

　　“林总今天没来？”周毅回头问一旁的工作人员。

　　“没有啊，昨天林总就没回去，一直在工作。这会儿可能正在休息吧。”戴着眼镜的OL轻声说。她偏着头夹着电话，手上也在记录着，跟周毅说完之后又抬手扯了一个记事本，看起来真是忙极了。周毅很欣赏这样有干劲的年轻人，他们聪明，知识丰富，充满了活力和激情，比起组织里那些靠关系进来混吃混喝的小混混要好多了。他再一次对漂白的决定感到了满意。

　　周毅又敲了敲门，不一会儿，便看到林素的特别助理把门拉开了一条缝，不满地冲外头说：“林总正在休息呢，说了不要打扰，怎么不听呀！有什么文件一会儿再说！”说完，才看到站在他面前的是大BOSS，立刻撇了撇嘴，老老实实地叫了声：“周总。”

　　“林素在里头？”周毅问。这位特别助理是林素自己钦点的，虽然看起来是一张娃娃脸，但是精通多国外语，行政工作能力非常强。

　　“在，不过在休息。一直忙到刚才，才睡。现在您找他恐怕不便。”小助理严肃地说，根本不怕大老板，也不怵他们俩的黑道背景。

　　“哦，我就进去看看。”周毅说。刚刚听自己秘书说林素又分担了他的工作，让他十分不赞同。林素之前大病一场，现在情况才稍微稳定了一些，周毅不希望他太忙太累。下来看他，也是为了把林素分担的那些工作抢回去。毕竟嘛，周毅身强力壮五大三粗的，现在又春风得意，更应该多做事，这样才显得出他青年才俊的本色。要不然工作都被别人做完了，他一天闲着，像个纨绔子弟一样，肯定会被勤奋的苏凉嫌弃的。

　　“林总说不希望别人打扰。”小助理坚决地拒绝了。完全不理会周大BOSS渐渐冷下来的脸。

　　“这里谁说了算啊？”周毅不满地问。小助理嘟了嘟嘴，小声地表示着抗议，不情不愿地开门把周毅请了进去，然后迅速地关了门。

　　周毅对他的动作表示不解，但是也没有说什么，径直走进林素办公室最里面的休息室。进去一看，林素半躺在沙发上，偏着头像是睡着了。他的手里拿着一个小小的瓶装氧气，正把面罩压在脸上，用力的呼吸着，好像很难受似的。

　　“怎么了？”周毅的心一下子提了起来，快步走过去坐到林素身旁，扶住他拿着面罩的手帮他把面罩固定住。周毅的手一放上去，林素的手便无力地滑落下来，身子也靠了过来，也不知是不是昏了。

　　“小林？小林你要不要紧？我叫医生来？或者咱们去医院？”周毅忧心忡忡地问。林素的脸色苍白，额头上的冷汗冒出来，薄薄的一层，显得他的脸都有些发青。眼睛地下也是一片青，明显的休息不够。

　　“没有大碍，只是刚才突然觉得心悸，所以我让他先吸氧。”小助理说着，也走过来，抓起林素的手数他的脉搏，然后跑到柜子前拿了一个小药箱，取出里头的针剂给林素的胳膊上扎了一针。周毅这才想起来，当初林素选他做助理，还因为他在医学方面也比较在行。

　　“感觉怎么样？”周毅又问。他一只手抱着林素的肩膀，一只手帮他拿着氧气，担忧地问林素。林素抬手推了推他，示意他取下面罩，轻声说：“没事。你们大惊小怪了。”

　　“你干嘛这么拼命。我又不是废物，需要你这样卖命吗？当初怎么说的，公司发展起来，我们一起分担，你倒好，什么都想给我分担完了！怎么啦，是想要把我架空还是怎么着？！你再这样儿，就是不把我当兄弟！”

　　林素笑而不答，刚才那一针下去，他的情况已经有所缓解了。他慢慢撑起身子离开了周毅的怀抱，朝旁边挪了挪，距离周毅稍微远了些。周毅昨晚到哪儿去了，林素都是知道的。苏选的事情发生后，林素大病一场，对人也越发的冷漠疏离。虽然他口头上不肯说，但是对他的打击真的很大。

　　“你别硬撑，给我赶紧回家休息去！”周毅吼起来。他是真的急了，而且觉得异常内疚。当他风流快活的时候，自己的兄弟却还在累死累活，真让他觉得难受。而且林素现在这样，真像是在自残。

　　“真的没事。”林素轻描淡写地说，“我会注意的。这几天是非常时期，不是要上市了嘛，工作量加大了很多。”

　　“哎，你们呀，真是让人操心。”周毅说，“苏凉也是，最近加班都快加疯了，身体也受不了了。你们简直是脑子有问题，都不看看自己到底是个什么身体状况，就这样没日没夜地工作。又不是地球没了你们就不能转，这么拼干什么。”

　　林素笑了一下，示意助理先出去。周毅看了看他们俩，有些不解。等到助理把门从外头关上，林素才说：“周毅，我接到线报，龙社要对你动手了。”

　　“嗯？”周毅瞪大了眼，“什么时候的事情？”

　　“刚刚接到的。我还没来得及去找你，你自己就过来了。”林素抬手揉了揉太阳穴，那样子，真是疲惫到了极点。

　　周毅看了看他，脑子一转，心里便明白了几分。刚才林素的突发状况恐怕就跟这个消息有关。能让林素如此失态的，除了苏选，恐怕没有别人了。于是他问：“是苏选告诉你的？”

　　“是。”林素毫不避讳，“他刚刚给我打的电话。他欠我的，所以这次想要帮我。不过他能做到的也就是打个电话让我们做好准备而已，其他的，还得看我们自己。龙社这次恐怕还是大手笔，好像还出动了杀手，你得小心了。要不，这段时间你就不要公开露面了，避一避风头比较好。”

　　“嘁！”周毅嗤笑一声，漫不经心地道，“龙社算什么东西，要我避开他们，说得我好像特别害怕他们一样。这不是我的作风！小林，难道你还不了解我吗？”

　　“话是这么说，”林素也笑，他半闭着眼睛声音显得有些中气不足，声音低沉，“虽说龙社不足挂齿，但是我还得提醒你，我们的漂白行动，还有上市的事情，组织内部的老人有一些也是颇有意见，所以说明枪易躲暗箭难防，难保那些食古不化的老头们不会趁龙社出动的机会做一些小动作。不得不防啊……”

　　“老东西们！”周毅冷笑，“我倒要看看他们是不是活腻了。现在倒好，这是个机会，如果真有人想要对我不利，我们也可以借机除掉他们。这也算是我周毅漂白前，最后一次作恶了，哈哈哈哈哈……”


　　第七章


　　周毅从林素办公室出来后，立刻给夏川打电话，让他立刻把林素接回家去，然后又给医生打了电话，让他在林素家等着，林素一回去就立刻给他检查身体。然后，他又给人力资源部打了电话，对林素的工作做了调整，尽量让他做一些轻松的工作。当然，又对一些人事做了一些调整。刚才林素说龙社要出手，组织的一些老人也快坐不住了。周毅不怕他们闹，只怕他们不敢闹。因为只要他们有所活动，那么周毅就能抓住他们的把柄不放，让他们乖乖交出手里的权利。所以说听到这个风声，他便迫不及待地进行人事调整，期望通过这种手段来逼他们出手。虽说现在是公司上市的紧要关头，进行高层人事调整会对上市造成一定影响，但是周毅是个雷厉风行的强硬之人，面对生死攸关的大事都面不改色心不跳，公司业绩的波动，对他来说简直就像小孩子过家家一样。

　　开会处理完重要的事务已经是十一点多了，周毅便出发去参加一次公益性质的午餐会，其间会有慈善拍卖，参加的全都是各界有头有脸的人。因为龙社的异动，周毅身边的安保人员增加了一些，但是周毅并没有把龙社看着眼里，依旧高调地亮相公众活动，举止神态也极其轻松潇洒，显然对龙社是满不在乎。

　　周毅穿梭于名媛和精英之间，举止优雅谈笑风生。和相熟的人交谈了一番，又找人引荐，与有必要结交的人聊上几句建立关系，那样子，看起来简直就像是上流社会的绅士贵族一样。正当周毅与几位穿着性感的女士交谈时，他突然看到出现在会场上的苏凉。苏凉穿着一身藏蓝色的西装，打着酒红色的领带，一出场，会场上各位女士小姐的目光就有意无意地看向了他。周毅在人群中看着他，脑子里突然冒出两个特别肉麻的字――幸福。是的，他现在觉得特别幸福，因为苏凉现在对他的态度终于有所缓和。直到昨天，他还担心两人在床上缠绵时苏凉一不高兴就会把他赶出门去，但是今天早上，这种担心就没有了。因为昨晚的性**事，周毅极尽温柔，苏凉并不反感，反而十分配合和享受。

　　周毅和女士又聊了几句，抽了个空脱身，站到食品台旁边借着夹取食物的空当看了看苏凉。那家伙看起来成熟而又性感，笔挺的西装把他的身材衬得十分修长，虽然显得十分消瘦，但是并不难看，反而让他有一种清癯优雅的美，就像是浓雾中带着水珠的青竹一般，挺拔、修长、秀美，十足的尤物。他以前和闫建国在一起的时候也出席过某些酒会和餐会，但是那时候他并不是如此正式的穿着，而是极尽奢华的时尚打扮，美则美矣，却像一个没有生命的玩偶，而现在他穿的衣服虽然没有以前那么昂贵奢侈，但是却显出一种成熟的风范，以至于气质和姿态都与以前完全不一样。所以餐会上有些人虽然以前也见过他，但是完全无法把他与以前闫建国身边那个精致的小玩具联系在一起，都一致地认为他是青年才俊，而当他与人交谈，发表自己对经济、金融和企业管理的见解时，更让人称赞不已，对他露出赞许的表情。

　　周毅看着苏凉直乐，好不容易等他从人堆里出来，连忙走了过去。他把手中盛着食物的盘子递给他，轻声说：“不是打电话帮你请假了吗？不在家里休息，怎么又出来了？”

　　这句话十分亲昵，苏凉笑了笑，并没有表示反感，回答他说：“事情太多了，没办法只能跟我上司过来了。这次餐会的主办者跟我们有很多业务往来，得罪不起。”

　　周毅摇了摇头，看了看他仍旧有些发白的脸，真恨不得一口咬下去。可是这里是大庭广众，他只能继续扮演绅士，偶尔低头凑到苏凉耳边说话，也只是表现出一种得体的亲密，并不会让人产生联想。苏凉用叉子叉了盘子里的食物吃了一口，听周毅在耳边用温柔低沉的声音说话，觉得耳根子都有些发烫。现在的周毅真是一幅贵族的样子，优雅得体不说，穿着打扮也显得特别年轻，不远处好几堆女士都凑在一起议论他。就在说话的当口，还有女士频频朝这边看。

　　“我说，”苏凉笑着轻声道，“你别这么殷勤好不好？我都快成各位女士嫉妒的对象了。要是你再这样，明天的报纸上说不定都会出现周大老板的风流逸事了。我可不想成为女士的敌人。”

　　“吃醋啦？”周毅笑眯眯地说，“我周毅不怕这些，他们爱写就写去呗，只要他们有这个胆子。”

　　“谁管你怕不怕？”苏凉斜瞥了他一眼，带了点嗔怪意味，“我是担心，再过一段时间你们公司就要上市，别因为这些事儿，影响到开盘的股价了。”

　　“会因为这事儿就影响股价，那也太邪乎了。我周毅又不是靠这张脸吃饭，我们公司是凭实力的。”周毅笑眯眯地狡辩，“再说，昨晚咱们不还挺高兴的吗。我喜欢你的事儿，也不怕被人知道。”

　　“哎，你有完没完？”苏凉略显得尴尬，脸上泛起薄薄的粉色，沉下脸白了周毅一眼，“你还真想被人听到呀？真不要脸。”

　　周毅住了嘴，但仍旧心里美滋滋的。两个人礼节性地吃了点东西端着酒杯闲聊。苏凉四下看了看，在人群里搜索了一番，用手肘碰了碰周毅，抬了抬下巴示意他顺着自己的目光看过去，然后低声对周毅说：“看到没有？那边白头发，穿着藏青色西装的老头，就是审计署的高层，姓罗。站在他身边的，是证监会的高层，姓赵。”

　　“你认识？”周毅问。听苏凉这么一说，周毅觉得特别惊讶。这两人他只是听说过，但是一直没办法与他们打交道，如果苏凉认识他们，那只能说苏凉太了不起了。在他心目中，苏凉一直是个脾气火爆的大炮仗，稍不注意就暴跳如雷。根本不把任何人放在眼里，高傲得不得了。这样的苏凉怎么可能认识这些重量级人物？按照苏凉的臭脾气，那些老头们还不得被他给气死？

　　“打过交道。”苏凉笑着说，“要不，我为你引荐引荐？”

　　周毅又是一惊，不可置信地看着苏凉，像是发现了新大陆一般。苏凉白了他一眼，略有些不耐烦：“怎么？怕我骗你不成？你以为我是你呀，装模作样的，看起来人模狗样的，实际上不过是个流氓。”

　　周毅扑哧一声笑了出来，真恨不得把这个人揉碎在怀里。他笑着说：“是是是，我流氓，我有罪。您老人家大人有大量原谅我，快给我引荐吧。”

　　苏凉忍住笑没理他，带着他到那边去，礼貌地跟两人打招呼。看到苏凉那两个老头都是一愣，然后笑了起来。审计署姓罗的老头笑着说：“哎呀苏凉，你也在这儿，实在难得！怎么，想通了愿意加入我们审计部门了？那我们可是求之不得！”

　　“看您，真会说笑。”苏凉笑道，“是我想去，您不要我啊。我能力有限，实在不敢不自量力。”

　　“哎，看你说的。我依旧还是那句话，你如果想通了，随时可以来。咱们的队伍里就是缺少你这样优秀的拥有天赋和悟性的成员。而且你发表的那些论文，我们都十分赞赏，是真的想要让你加入，可是你呀，还是经受不了资本家的诱惑啊，哈哈哈哈……”

　　“让您见笑了。”苏凉陪笑着，把周毅介绍给了那两人。交谈了一阵，赵老头说：“周总，你可是占了大便宜了，有这么个优秀的人为你上市的事情忙碌，看得我们这些老人家都眼热得很哪！你可能不知道，苏凉从读大学起我们就是看着他慢慢成长起来的。他大学的专业课老师还有研究生时期的导师都是我的老朋友，那时候就经常看到他。他那两个老师可真是坏老头，老是叫我们小苏帮他们跑腿做课题，简直就是压榨！我们都看不过去了，哈哈哈……大家可都十分期待他，都想看看他到底能成长成个什么样子，现在他研究生毕业，到金融公司去了，我们这些老头都遗憾得很呢！不过还好他要考博，到时候咱们去贿赂一下他的博士生导师，让他感化感化小苏，让他下决心加入我们的队伍，哈哈哈哈哈……”

　　周毅恰如其分地附和着，转头看了看苏凉，露出会心的微笑。一直以来他只知道苏凉很聪明，但是从没有想过，他竟然在专业领域拥有如此的天资，连资深人士都对他有如此高度的评价，实在让人刮目相看。这就好像孕育了珍珠的蚌壳，里面包含了又大又圆的珍珠，而它本身却并不起眼，不是所有人都识货能发现他们的不同凡响。以前周毅还总是会觉得苏凉是个漂亮的玩具，想要占有他，控制他，让他依附于自己，可是现在那种想法已经被推翻了。苏凉很漂亮，但是他不是玩具，而是一个有着丰富灵魂的天才。他不会依附于任何人，因为没有人能够驾驭他，没有人能操纵他。他就像是一颗茁壮成长的树苗，终有一天会长成参天大树。对待他的最正确的做法就是尊重他，帮助他，认同他，与他一起成长。这样一来，他也会给与你帮助，与你相互扶持，共同进步。他就应该是这样的一个人，能与周毅平起平坐，甚至在某些领域，还远远地超过了周毅，有很多值得周毅学习的地方。一想到这些，周毅就觉得心虚，也觉得庆幸。幸好当初没有强迫他做自己不想做的事情，而是选择了更为温和的方式。要不然，现在他也不会入得了苏凉的眼。说不定就那么错过了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　又交谈了一阵，苏凉渐渐露出疲态来。毕竟身体状况欠佳，他周旋于各色人等之间已经已经耗费了很多精力，脸色也有些发白了。周毅不由关切起来，劝他回去休息。又给在外头守候的阿坤打电话，让他增派四个保镖，跟随苏凉一起回去。

　　“干嘛又派人？两个就够了，再来四个你当我那儿是黑道窝点哪！”苏凉不满地说着，瞪了周毅一眼，继续道，“当初答应两个人跟着，已经是我的极限了。你想干嘛，监视我还是怎么着？”

　　“哪有。”周毅辩白。自从他意识到苏凉是个必须牢牢抓在手心的宝贝开始，他就越发地将就苏凉，对他格外小心翼翼，生怕那一个不高兴就把自己给一脚踹开，所以现在的形势他也不想瞒着苏凉。于是他把苏凉拉到一个隐蔽的角落，凑到他耳边轻声说：“我不是想对你做什么，而是因为我接到线报，最近不太太平，有人想置我于死地，所以我认为你最好多带些人在身边，免得有人想对你不利。”

　　“是谁？”苏凉瞪大了眼睛，眼珠一转，开口便问，“龙社？苏选？还是谁？”

　　“龙社。但是跟苏选没关系。”周毅说着，推了苏凉一把。门口阿坤已经等在那儿了。他们并不在被邀请之列，所以只能站在门口而不被允许进入。

　　“我找苏选谈谈去！”苏凉道。

　　“找他没用，我说了跟他没关系，你就别瞎参合了！”周毅说着，又推了苏凉一把，示意他跟阿坤一起离开。但是苏凉还纠结于苏选的事情，犹豫着不肯走，周毅叹口，四下看了看，发现没有人注意到他这边，连忙低头下去亲了亲苏凉的耳垂，低声说：“你不要管这些了，我不想你卷入到这些黑帮的事情里。我担心你的安全，明白了吗？”

　　苏凉愣了愣，表情有些复杂。周毅又道：“我希望你只做自己喜欢喝热爱的事情就好，这不也是你自己期待的吗？你只管实现你的梦想就行了，其他的，交给我吧。”


　　第八章


　　周毅看着苏凉跟阿坤走了出去，望着他的背影出了一会儿神，直到背影完全消失，他才翘起嘴角笑了笑，回身继续穿梭于各位精英之间。借着苏凉帮他引荐证监会和审计署高层的机会，他趁着对方身边没人的时候又走过去与他们攀谈，三人相谈甚欢。

　　过了一阵，便有人陆陆续续离开。周毅看了看时间，已经是两点多了。他又看了看那二人，虽然意犹未尽，但也是打算要走了。明天便是周末，于是他便与他们相约一起打高尔夫，以便把今天未曾尽兴的话题再继续下去，两人欣然同意，对这位不卑不亢谦恭有礼的年轻人都颇有好感。

　　“时间不早了，我们还有其他事情，这就先告辞了。”赵老头说着，与周毅握手，准备离开。周毅笑着说自己也打算要走，于是三人便一起离开。

　　三人一起在门口与主人话别，等候自己的车子。三人都带了保镖，在门口一站，看起来略有些拥挤。周毅的车子最先来，但是出于礼节他并没有急着走，而是与门口的几人又谈了一阵话，一一握手。

　　狙击手就是这时候动手的。

　　“砰”的一声，有子弹朝着周毅的方向飞来。因为天空日头高照，阳光耀眼，所以并没有任何人看到周围的异常。照理说专业保镖都会有一定的直觉，观察周围时甚至能看到狙击步枪上瞄准镜折射的光，可是因为太阳太过耀眼，他们竟是错过了。不过还好，周毅身边的保镖反应极快，一下子便把他扑倒在了地上，子弹射到他们身后的墙上，发出了很大的声音，激起大片的墙灰。看样子，狙击手用的狙击枪是十分强力的，就是想要把周毅置于死地。

　　“砰”，又是一枪，是从另外一个方位射出来的，看样子狙击手还不只一个。周毅朝旁边一滚，趁机把蹲在地上的罗老头拉到地上，推到车子后头。那一枪堪堪擦过老头的肩膀射到了地上，地上打出一个小小的弹坑，车子也被子弹擦到，留下一条醒目的擦痕。这一切都是在一瞬间发生的，两个老头还有餐会的主人都还没反应过来就被保镖扑倒，保护了起来。

　　两枪都没有击中，按理说攻击应该停止了。因为狙击是一件十分特殊的工作，他们得在某一个位置长时间地潜伏，力求一击必杀，但是两次攻击都没有成功，有经验的保全人员都能通过子弹射击的方向很快发现他们，所以一般射击几枪他们就应该撤退，但是不但没有撤退，反而越加地嚣张，枪声一下子密集起来，看样子狙击手并没有放弃，而是加大了攻击密度。周围甚至还有其他人在放冷枪。

　　周毅并没有慌乱，而是镇定地拉着两个老头以及餐会主人，慢慢移动到车门附近，紧靠着车身做掩护，准备进到车里。这时保镖适时地掩护他们，帮着打开了车门把他们推了上去。这时候从四面八方冲出来好几辆车，车子上下来一群带着长刀和枪械的年轻人，朝这边冲了过来。保镖连忙关了门，而门里头也冲出好多保全人员，打电话的、开枪的，顿时忙做一团。

　　三人坐上车，周毅大概看了看，那两个老头的衣装虽然有些凌乱，但是还算镇定，并没有表现出异常慌张的样子。车子里的司机受过专业训练，车子也装的防弹玻璃，车身也是特殊材料，堪比小坦克，所以他们是暂时安全了。周毅回过头去，看到门口涌来了大批的保镖和车辆，心中冷笑，看样子龙社果然是大手笔，也不看看他身边的都是什么人，居然就这样明目张胆地狙击，还派了这么多混混过来提着刀要砍人，实在是手段恶劣低级。

　　还没等周毅高兴完，突然从右侧的楼上飞下来一颗火箭样的东西，司机眼疾手快，连忙朝旁边打了个弯，“轰”的一声，车子后面的一辆汽车被击中，发出巨大的声响。

　　那竟然是一颗穿甲弹！

　　后面的车子被击中后，油箱泄漏，很快燃起了大火，保镖连忙把周毅等人从车里拉了出来，掩护他们跑到另一辆开过来的车上。房子里是不能去了，因为那边正在混战，到处血肉飞溅，情形比较危急。而呆在原地更是不现实，一颗穿甲弹打过来，差点就击中了他们，难保不会有第二颗、第三颗。于是周毅当机立断，吩咐司机赶紧开车。车子飞驰出去，往城里开去。周毅心中暗想，他们胆子再大，也不敢在城里乱来吧？不然得罪了官方，龙社只能吃不了兜着走了。

　　车子刚开出去，便听得后头一声巨响，被击中的车子燃烧爆炸，车壳被轰了起来，飞到半空又落了下来，场面混乱到了极点。然后又有一颗穿甲弹朝周毅他们坐着的车子飞了过来，司机迅速地来了个高速漂移，车子贴着街道的墙壁飞了出去，稳稳当当地落到了另一条大路的路面上，背后的那堵墙眨眼间碎裂，炸出一个大坑，土块石块哗啦啦地塌了下来，阻断了路面。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　直到此时，他们才算是暂时脱离了危险，因为路面被阻，潜伏在附近的龙社的人无法开车出来追逐他们，而只能从其他地方调派人员。因此虽然暂时缓解了危机，但是周毅仍旧不敢掉以轻心。他和保镖都开始打电话，从四面八方调配人手，朝自己车子这边靠近，准备随时保护这辆车。车子上面装有特殊的追踪系统，别人无法追踪到他们，只有配备了相应系统的自己人才能获得他们的消息。

　　林素是第一时间接到报告的。他是周毅最信任的人，而且他也全面负责组织内的安保工作，所以以最快的速度接到了电话。他本来还在休息输液，听到这个消息马上拔掉输液针，开始布置工作，等到全部安排完，他才注意到手背上一条细细的血线，从针眼冒出来，沿着手指滴到了地上。

　　林素顾不得很多，抓起纸巾草草擦了，然后给苏选打电话。他极力按捺自己焦躁的心情，但是电话接通，他还是显得比较激动。

　　“苏选，你们真是好样的！竟然连军方的武器都用上了，到底想怎样？你知不知道跟周毅在一起的是什么人？有政府的高官你知不知道？！你们龙社胆子也太大了吧，连政府的人都不顾忌了吗？”林素说到后头已经有些竭斯底里了，甚至都吼了起来。

　　苏选明显是愣住了，没有急着说话，反而好像是捂住了话筒，过了好一阵他的声音才传过来：“什么？军方的武器？”

　　“你装什么蒜！”林素骂道，“之前我还以为你是好意才提醒我，现在看来这是挑衅是吧？好你个苏选，我之前说过什么？！你小心点，别让我再看到你，否则……”

　　“林。”苏选打断了林素的话语，声音柔和低沉，慢慢地说，“我真不知道。这次的狙击我是竭力反对的，但是很多人都支持，我没有办法。而且为了避嫌，我根本没有参与整个事情的策划和执行。不过我听说是请的国外的职业杀手，他们杀人不眨眼，根本不会管跟在周毅身边的是谁，他们只管杀人而已。”

　　“苏选，我不会放过你的！”林素几乎是咬牙切齿地说。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素安排完毕，便穿上防弹衣朝门外走，准备亲自去接应周毅。这时候电话响了，他拿起来一看，是苏凉打来的。

　　“林先生，我刚刚听说周毅那边出事了！”苏凉的声音急切地响起来，听着好像还带了些慌乱，“我给周毅打电话，怎么打不通？！”

　　“没事，他刚才在跟我通电话，占线了你肯定打不进去。你也别再给他打电话了，免得他错过重要的电话。”林素一边说着一边检查枪械。他穿着专业的衣装，胸口一排子弹，腰间、腿上都有枪和刀具，看起来极其精干挺拔，只不过他太瘦了，显得格外单薄，那些冰冷的武器让他看起来更加瘦削柔弱，不过也在柔弱中增加了一股英气，看得一旁的夏川心里怦怦直跳，心里暗想，林美人的名号，可真不是盖的。

　　“你现在在哪儿？”林素问。

　　“我在公司。”苏凉说。

　　“你就呆在那里，哪儿也别去！”林素吩咐他，“保镖会随时随地跟着你，你一定要配合他们！一会儿还会有几个人过来，到时候他们会跟阿坤联系，你就不用管了。他们说的你都要听，别使性子听到没有！其他任何人对你说什么做什么，你都别信，知道了吗！”

　　“我知道了。”苏凉的声音已经渐渐平静下来了。他虽然没有经历过如此危急的场面，但毕竟也是见过市面的人，之前也在枪战中过来过，所以他十分相信周毅身边那些人，那些人对周毅和林素非常忠心，绝对会保护好他的。

　　“你等着就好，我一定会把周毅安全带回来的。”林素镇定平和地说。

　　“林先生，”苏凉又说，这次他的声音已经特别特别的冷静镇定，流露出一股算计的意味，他低声说，“跟着周毅的，是不是两个老头？我听说他身边还有两个政府的高层。对不对？”

　　“是的。”林素回答。

　　“那好，林先生，你听我说。你如果过去接应周毅，一定要保护好那两个人。他们一个是审计署的高层，一个是证监会的高层，你们行动的时候，要给他们最高的礼遇！谁受伤都行，那两人一定要保护好！一般人在这种危机的时刻，只要有人善待他们，就会取得他们的好感。周毅之前一直想要跟他们建立关系，现在是个机会，知道吗？！”

　　说到最后的时候苏凉的语气都带了点命令的口吻，让林素一振。他没想过苏凉还有如此强硬的时候，而且在这种危急的时候，苏凉自己的生命安全都有可能受到威胁，他却有精力去思考这些，实在令人无法想象。林素在震惊佩服的同时，暗暗点了点头，沉声道：“我知道了，我会把他们三人安全带回来的。”


　　第九章


　　林素带了组织内身手最好的一批人马，分乘三辆商务车追踪周毅的车子三面包抄，争取以最快的速度到达周毅那里。他们乘坐的那辆车子系统优良，暂时能抵御一阵敌人的攻击，但是对方已经用上了穿甲弹，他们也不能坚持太久，所以速度便是最为重要的。

　　因为周毅车上还有政府的高层，所以官方也出动了警力。不过他们无法追踪到周毅的车，只能在附近增派警力加强巡逻。不久以后，林素便通过苏凉与警方取得了联系。林素再一次惊叹，没想到苏凉竟然和政府方面有如此深厚的联系。不过他可能不知道，苏凉之所以跟政府方面如此熟悉，是因为他大学时代和研究生时代的导师都十分优秀。而苏凉也是一名出色的学生，在帮助导师做课题时总会接触到很多别人想尽办法也接触不到的政府高层，毕竟嘛，他的导师们都是拿着国家专门拨给的款项，进行着国家级的研究项目，苏凉是他们的得意门生，接触到政府官员的机会当然比别人更多。

　　林素与苏凉保持着通话，这样一来警方也很快锁定了周毅那辆车的具体位置，立刻派出大量警力朝那边开进。一般来说，黑道人士对警察都有一种畏惧感，不过林素和周毅经历过很多大场面，他们的父母也是政界精英，因此对警察并没有那种畏惧，反而显得特别镇定。再说了，他们的组织已经在逐渐漂白，现在是光明正大的商人，并不怕警察的调查。虽然他们还涉及一些军火生意，但是这都无伤大雅，因为那些生意表面看也是有合法手续的正当生意。

　　不过林素还是要比警察要快一步，因为他们必须在两位政界高层面前争取一些表现的机会，让他们产生好感和信任。大约十分钟后，林素所带领的车队在某一条大道上与周毅的车子汇合了，两辆车在后面做掩护，一辆在前面开道，把周毅所乘的那辆车保护得无懈可击。

　　很快，警方的车子也加入了进来，路面上的车子也渐渐少了，这条路明显是被警方清理过的，行了大约有五分钟，路上差不多也就只有他们的车了。这时周毅车上的人才渐渐松了一口气，之前他们几乎都没怎么说过话，现在已放松，便开始聊起了天来。

　　“周先生这辆车可真先进，大概都能比上军方的技术了吧？”赵老头笑着问。

　　“哪里，您见笑了。”周毅谦虚地道，“这些都是从国外进口的。您也知道，我们有部分业务涉及到军火这一块，因此能有幸接触到这些。如果您喜欢的话……”

　　周毅本想说能送给他们两部，但是老头都笑着摆手：“你这年轻人，这分明是要让我们犯错误嘛！这怎么能行？以后我们可不敢再与你打交道了！”周毅只好作罢。

　　不一会儿，车子跟随一辆警车到达了某处停车场。周毅从车窗朝外看，大约是警察局的办公楼，这下才算放心，因为他们基本上已经安全了。

　　车子停下来，周毅一行下车，后面紧跟着的林素的车子也停了下来，林素跳下车，朝这边快步走来，看了看周毅，除了被弹片划伤以及一些小的擦伤外并无大碍，不由得松了口气。

　　“我来介绍一下，这位是林素，我的合伙人。”周毅笑着介绍林素，一番客套后，罗老头轻声说：“你们果然都是青年才俊，可谓长江后浪推前浪啊，比起你们的父辈来，一点都不逊色啊！”

　　周毅和林素都笑了起来。他们从来没有对外显示过自己的家庭背景，但是这两个老头眼睛却很毒，认出他们与如今执政的几位最高权力人之间的关系。不过，能得到如此的评价，周毅和林素还是很高兴的，以往政界的人看出他们的身份，都会拿他们的父母说是，而现在这两个老头却给出了这样的评价，这可以算是对他们能力的最高评价了。

　　对于今天的事情要进行笔录，警察局长亲自出面请他们到大楼里去做记录，周毅极其配合，笑着抬手示意两位老头先走，然后跟在了他们后头。在这个空当儿，周毅忍不住大笑着捶了一拳林素的肩膀，然后一把搂住他，亲昵地对他说：“小林，可多亏你了！”

　　林素也笑了起来，无奈地摇了摇头，对他这种突然的孩子气的举动表示极度的不赞同。他的脸色还有些苍白，面容也略显憔悴，不过因为兄弟间的这种情感，发自内心的关切，让他的脸看起来充满了生机。他不以为然地说：“不要光想着谢我，苏凉也有份，别忘了。”

　　周毅瞪大眼睛，想起苏凉之前在酒会上的表现，也便明白了几分，心里更增加了几分甜蜜，心里想着，回去之后，要趁着受伤，好好让苏凉补偿一下自己。要知道这小子虽然嘴巴恶毒，其实心软着呢！借着受伤装装可怜，那他肯定是什么事情都会妥协的。

　　周毅正美滋滋地盘算着，甚至开始设计今晚的浪漫晚餐，可是这时却又突发情况。正当周毅转身，不远处停着的两辆汽车发生爆炸，场面顿时有些混乱。爆炸产生的强大气流在地下停车场掀起一股旋风，被炸上天的汽车碎屑像是刀子一样割伤了很多人，有一些大的碎片甚至还扎穿了警察的制服，直接插到了墙壁之上，可见威力之大。之后有三名穿着警察服饰的男子突然举枪朝这边射击，击倒了周毅身边的两名保镖，周毅立刻就单枪匹马暴露在了他们面前。

　　林素第一个反应过来，朝对方连开了几枪，然后一把推倒了周毅。他迅速地抽出别在腿间的小型冲锋枪朝对方扫射，然后大声呼喊，示意周毅他们赶紧从通道进到警察局内部。警察们也都怒了，敢于在警察局门口寻衅滋事简直就是自掘坟墓。而且这一下威力极大的爆炸，让警察局的几名干警都受了重伤，其中一位还当场罹难，因此愤怒的警察们都化悲愤为力量，几乎把那三人打成了马蜂窝。

　　“轰”的一下，又一辆汽车爆炸了，这次距离周毅比较近，让他觉得身上的衣服都快烧了起来。他被强大的气流冲击得一下子滚了好几圈，身上的衣服散发出一股焦味，右侧的整条上臂都麻了，不一会儿就有血缓缓地流下来，湿了整个袖子，而背上也是火辣辣的尖锐的疼痛，背心处好像有某种锐器扎进去的感觉，头也一阵闷痛，眨眼间功夫，就有一股热流顺着眉毛流下来，让他疼得直皱眉。而周围到处都是被炸得七零八落的人，大都是被气流冲击摔倒在地上的人。不过又有人不幸遇难，空气里弥漫开一股浓烈的血腥味，周毅甚至在他身边不远处看到一截断掉的手指，还有某些炭黑的不明物体，像是肢体的碎片，让他觉得一阵阵恶心。那辆爆炸的车子也燃起了熊熊大火，照得昏暗的停车场一片光明，通红通红的，像是地狱一样。警察们的怒骂声，还有各种骚动声、警铃声响做一片，简直乱成了一锅粥。周毅不禁心头火起，龙社这次不计后果的袭击实在是太恶劣了，根本没有考虑周围的人，也完全不考虑其后果，哪里是黑帮寻仇？简直就像是恐怖袭击一样！

　　不过他顾不得太多，因为爆炸发生的那一刻林素就站在不远处，而他当时正专心致志地对付着对方的人，根本没有注意到爆炸的发生，也不知道他现在到底怎么样了。

　　周毅艰难地爬起来，冲击波的威力十分强大，震得他的脑子一阵阵发晕，而手臂上的伤也在大量流血，整个右臂湿漉漉的，像是从水里捞出来的一样。周毅摇摇头，抹了抹脸上的血，四下寻找林素的身影。

　　“小林！”他大声喊起来。旁边被保镖扑倒在地上的罗老头从保镖的尸体底下爬起来，看了看周毅，脸上露出震惊的表情，大声喊：“周先生，你好像受了重伤，得赶紧医治！”

　　周毅没有理会他。因为这时候他的脑子里一片混乱，尖锐的耳鸣响彻整个大脑，他觉得他只看到对方的嘴巴在一张一翕，但是听不太清他在说什么。这时候赵老头也从一片狼藉里被拉了出来，他一脸的烟灰，显得狼狈不堪，被爆炸的余波震得晕了过去，警察七手八脚地把他放平在了地上进行检查。周毅看了他几眼，又开始四下寻找。照理说林素离他不远，可是这阵怎么找不着了呢？真是奇怪。周毅已经渐渐不太能思考了。

　　“小林！”周毅又叫了一声。这时不远处传来一声叫喊，周毅循声望过去，是一脸灰的夏川。他的头也在流血，一瘸一拐地跑过来，看到周毅虽然受了伤，但是神志清醒甚至还站在这儿大喊大叫，不由得松了口气。

　　“快，给我找林素去！”周毅吼了一声。他流了很多血，感到筋疲力尽了。他的脑子不太管用，后背也疼，脑门儿也疼，耳朵更疼，所以他觉得特别懊恼，甚至有些心灰意冷了。混乱的甚至让他觉得他好像现在正处于地狱的红莲业火之中，这里已经不是人间，而是阿鼻地狱一样。

　　“老大！老大！林哥在这里！”夏川惊恐的声音传来。周毅循声看过去，看他从一片瓦砾中抱了个人出来。那人满身的鲜血，脸上也被鲜血糊住了，几乎看不出到底是个什么模样。那人明显已经晕过去了，夏川也受了伤，根本抱不住他，他的身子软软地向下滑，夏川带着哭腔对旁边的警察说：“快，快来帮帮忙！快帮帮我！他受了重伤！”

　　“小林！”周毅疯了似地，也不知哪里来的力气，竟然一下子冲了过去，接住夏川手里的林素。周毅身上的力气也快耗尽了，只能抱着林素一屁股坐到了地上。林素的头偏着，无力地低垂着，手耷拉下来，手上也全都是血。周毅不敢动他，只能爬到另一边查看他脸上的伤。他的脸全被血糊住了，不过脸上并没有伤痕，有可能是头部受伤流下来的血。周毅从没有见过他流这么多血，也没见过他如此狼狈的样子。这让他觉得心慌意乱，呼叫他名字的声音都颤抖得没有章法。夏川扑过来，一脸的鼻涕眼泪，惊恐地说：“老大，快，救救林哥，他没有心跳了！老大！快！救救林哥，救救他！”


　　第十章


　　苏凉接到夏川的电话，已经是事发后一个小时。夏川告诉他，林素伤重，正在医院进行手术，周毅也受了伤，却不肯进行治疗，而是固执地守在手术室门口，非得等林素手术成功才肯接受医生治疗。所有人都试过去劝说他，甚至打算强行把他拖走，但是周毅却像是一头受伤的狮子，没有任何人能够制服他，夏川试图接近他的时候都被周毅一拳打倒，用极其恐怖的声音说了一个字：“滚！”

　　夏川带着哭腔的声音从电话那头传来，带着央求的声音低声说：“苏先生，您快想想办法吧，我们都不敢接近老大了。可是他的伤得治啊，林哥现在生死未卜，老大如果再出什么状况，我们真不知道该怎么办了！”

　　苏凉暗自心惊，他根本没有想过结局是这样的。林素之前跟他通电话时还自信满满，可是仅仅一两个小时后事态却发生了翻天覆地的变化，实在令人有些无法接受。按照周毅跟林素的感情，也难怪周毅会如此失态了。

　　“苏先生，我求求你……”夏川不断地央求，可是苏凉却只能叹气。要知道这件事情是龙社干出来的，而苏选就是龙社的重要成员之一，这时候他肯定会受到周毅那边的人的怀疑，认为他与苏选勾结，害得他们的老大陷入危险之中。苏凉不傻，知道不能在这个时候轻举妄动，因为他一旦有所举动，就会有人盯住他，企图从中找出疑点，甚至找他的麻烦，拿他开刀――林素生死未卜，周毅重伤，这已经可以称得上是他们失败，龙社得逞了。那么，难保周毅身边的人会拿苏凉开刀，转移大家的注意力，借惩治苏凉，来重振组织的士气。苏凉这时候不敢给周毅打电话，因为这一举动，会被某些人指为急于辩白，洗脱与此事的干系。他唯一能做的就是什么都不做。

　　“夏川，我会想办法的。”苏凉只能反复说这句话，再没有别的办法。夏川失望至极，只能哽咽着挂了电话。苏凉盯着已经黑屏的手机愣了半晌，长叹一口气，重新坐回椅子里。他抬头看了看身边的阿坤，还有其他三人，大家的表情都有些奇怪。苏凉在心里更加证实了自己的想法――他现在恐怕已经失去了自由，别说去找周毅，恐怕连走出这间房间都困难。果不其然，阿坤很快走过来，拿走了他手上的手机。

　　苏凉只能等。他告诫自己冷静下来，慌乱解决不了任何麻烦。他打开电视，新闻节目上铺天盖地都是有关枪战和爆炸的消息。画面中一片混乱，连现场采访的主持人都显得非常紧张。伤亡人数无法确定，但是可以肯定的，牺牲的警察已经超过四人，加上被击毙的三名假冒警察的犯罪分子，死亡人数已经达到了七人。苏凉震惊万分，但是很快他又觉得这似乎不太对劲。他虽然对黑帮并不是特别了解，但是按照常理来说，黑帮的活动都有个底线，那就是他们绝对不会威胁到政府的利益，绝对不会与政府对抗。但是这一次，龙社的行动却显得十分古怪，他们完全无视于周毅身边的政府高层，简直就像是想要玉石俱焚一样，不惜鱼死网破，都要把周毅置于死地。所以苏凉觉得，这件事有蹊跷，恐怕狙击周毅只是个幌子，刺杀政府官员才是真实目的。

　　一想到这里，苏凉便觉得心惊胆战。因为如果事情真是如此，那么恐怕龙社便是替死鬼。苏选在龙社，他的日子恐怕就会不好过了，说不定，还会因为这件事情得罪官方，恐有性命之忧。

　　明白了这些，苏凉便觉得心乱如麻。他现在的位置太尴尬了，简直就像是夹心饼干一样，两面都不好做。他想知道林素的伤势，因为林素是哥哥苏选深爱的人。他还想知道苏选的情况，一旦龙社真成了替死鬼，那么苏选的命运会怎样？可是，为了避嫌，他现在根本就不能给苏选打电话。他也想知道周毅的情况，可是手机被没收，他根本没办法与周毅取得联系。他真后悔刚才没有立刻让夏川把电话拿给周毅，如果那时候跟周毅通了电话，他现在根本不会这么被动。

　　正在苏凉苦恼万分的时候，阿坤突然走到他面前，表情冷硬地对苏凉说：“苏先生，您得跟我走一趟。”

　　“上哪儿？”苏凉几乎是脱口而出，声音也显得有些尖锐。刚才的那番思考让他觉得神经紧张，因此阿坤跟他说话的时候他几乎是下了一跳。但是他也很快找回了理智，重新用冷静平稳的声音问：“上哪儿去？是周毅安排的吗？是他安排的，让他亲自打电话给我。否则，我哪里也不去。”

　　是的，现在情况太特殊了，说不定阿坤就站在想要拿他开刀的那些人一面，想要对他不利。苏凉现在唯一能信的人就只有周毅。只有周毅说的话，他才敢相信。这种情况很微妙，让苏凉暗自自嘲。前不久两个人还像冤家仇人一样，根本没有信任可言，而现在，周毅竟然一下子晋升成了他最信任的人。只不过上了一次床，居然就能有这样的改变。苏凉不知道是他太贱了，还是他真的是期待有一份稳定的感情，所以宁愿去相信他，甚至把自己的命运都交托到他手里。

　　“是老大的意思。”阿坤看他的表情还是不太自然，不像以前那样了，而是显得有些鄙夷，就好像已经查出他苏凉就是奸细一样。

　　“让他亲自跟我说。”苏凉不肯退让。阿坤古怪地看他一样，走到一旁打电话，时不时朝苏凉这边看。苏凉戒备地看着他，心里一点一点绷紧。他又回头看了看旁边的三个人，那三人紧盯着阿坤，甚至显得有些紧张，苏凉心里飞快地思考着，脑子一转，渐渐有了一些预感。

　　“毅哥让你直接过去，他没时间也没精力跟你说太多。”阿坤淡淡地说着，做了个请的姿势。他的电话还拿在手里，他完全可以让周毅跟自己说一句话，哪怕一句话都可以，但是他没有，这很奇怪。

　　“林先生的伤势如何？”苏凉开口问。阿坤看了他一样，脸上的表情沉了下来，并没有回答这个问题，而是轻描淡写地说，“苏先生只管跟我走就行了，问这么多干什么？”

　　苏凉心里一沉，已经确定阿坤就是他预料的那样，是想要对他不利了。他闭上眼睛稳了稳心神，然后慢条斯理地说：“好吧，我去换件衣服。”

　　阿坤还想开口说个什么，但是最终还是闭了嘴。这里是苏凉的办公室，但是事发之后他们已经把门关上了，禁止任何人进来。而这里是三十二层，根本没有可能通过跳窗之类的方法翻出去，所以说，苏凉根本跑不了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉走进内间，悄无声息地上了门锁，然后站在房内喘了口气。这间办公室是他和上司共用的，因为他在工作上的突出表现，他又升了职，由顶头上司钦点，跟着现在的上司学习。因此才能搬到这间大办公室。这个办公室很大，分内外两间。外头的大间有两个办公桌，正中是苏凉上司的，旁边角落的是苏凉的。然后里面的小间有两张宽大的沙发床，还有吧台和卫生间，条件非常好。虽说苏凉的办公桌丝毫不起眼，但是如此年轻就能享受这种待遇，在整个集团都是十分罕见的，他的前途可以说是无量。而正因为如此，阿坤他们根本不了解这个办公室的构造――他们虽然负责苏凉的安全，但是却从来没有进过这间办公室，今天才是第一次进来。

　　苏凉调整了一下情绪，侧耳听了听外头的声音。外头四人都没吭声，似乎都有些紧张。苏凉轻手轻脚地离开门边，进到卫生间里，又反锁了门。

　　卫生间很小，只有一只马桶，还有一个淋浴器，头顶上，是一盏节能灯，还有一个通风口。苏凉站到马桶上，抓住通风口的缝隙使劲，想要把它弄下来。

　　苏凉手上的韧带之前受过伤，根本不能提握重物，所以要把这东西拆下来还是颇费了一些力气。他咬牙忍住手腕上的痛感，使劲一拽，通风口终于松动了。他长舒一口气，把通风口的板子放到马桶旁，看起来就像是他已经顺着通风口爬出去了一样。而事实上，因为手腕受伤的原因，他别说爬出去，就连撑着身子上到风管里都几乎是件不可能的事情――他的手几乎已经算是废了，除了写写算算，其他任何负重的事情都干不了。

　　卸下通风口之后，苏凉握住手腕快步走到窗口。他的手腕太疼了，让他几乎不能自持。可是现在的情况根本容不得他多做停留。他只好忍住痛，打开了窗户。

　　这里是三十二层，窗户一打开，便有劲风吹进来。苏凉忍不住眯了眯眼，朝旁边看了看，果真看到了清洁公司的外墙清洁升降机。这栋大楼每年这个时候都会做外部清洁，这几天就已经清理到他所在的这一层了。只不过升降机停在隔壁办公室的玻璃前，苏凉要从这个窗户上到隔壁办公室的窗户，危险性极大。而他的手腕又受过伤，一个不小心，说不定就会从三十二层楼上摔下去，粉身碎骨。

　　苏凉犹豫了。


　　第十一章.


　　已经快到圣诞节了，外面的天空都有细细的雪花飘下来，满天雪花，看起来实在是浪漫，但是在三十二层高的大楼上，苏凉却没有心思去感受这种浪漫。因为冬季供暖，整栋大楼里都有足够的暖气，气温维持在二十几度，实在是舒适宜人，因此苏凉只穿了一件衬衣。而窗户打开，夹着雪花的风呼啸而来，让他打了个冷战。

　　门外是周毅的人，虽说是保镖，不过看样子他们已经不打算让苏凉好过。他们很有可能把苏凉抓起来，把他作为转移组织内人心惶惶情况的牺牲品。这种事情苏凉懂，读书的时候讲商战，讲政治斗争，就学过。所以他能意识到，自己就将是那个被推到风口浪尖转移众人视线的牺牲品。那时候如果周毅保不住他，那么他的下场会怎样，他无法想象。

　　苏凉站在风口闭上眼睛给自己打气，明哲保身，这几个字十分现实。学经济的苏凉对这几个字理解更为深刻。他长呼一口气，慢慢爬上窗口，小心翼翼地朝升降机的栏杆里迈腿。

　　风很强劲，拍得窗户呼呼作响。苏凉觉得那劲风已经穿过了他的衣服，让他觉得彻骨的寒冷。他的手腕很疼，几乎无法抓住窗棂，整个手臂都在发抖。因为事发突然，他根本没来得及从外面的办公室拿外套，而这时候如果有外套的话，他可以借助外套做成安全套索确保自己的安全，可是现在他手边什么工具都没有，他只能靠他自己。

　　苏凉慢慢爬过了窗户，终于一只脚站到了升降机里，他终于松了一口气。可是还没等他缓下来，脚下的升降机却因为突然增加的重量开始摇晃起来。三十二层的高楼，加上又有大风，这种摇晃显得格外剧烈。苏凉的一颗心揪了起来，在胸腔里疯狂地跳动。他紧紧抓住升降机的栏杆，竭力稳住自己的身体，然后迅速地收腿，一下子跌坐在了升降机里。

　　终于安全了。苏凉闭上眼睛靠到栏杆上。仅仅两三分钟，他却觉得像是过了好几年一样，额头上也全是冷汗，风一吹，冰冷得让他觉得头闷痛起来。手腕也痛得几乎麻木了，他哆哆嗦嗦地站起来，忍住升降机摇晃带来的眩晕和恐惧感，伸手过去关掉了敞开的窗户。大楼的窗户是茶色的，不太能看到外头的情景，因此苏凉躲在升降机里阿坤他们若不注意根本发现不了，而会以为他顺着敞开的通风口逃跑了。可是，这四通八达的通风管道，说不定进去了就迷失在里头找不到出口，苏凉不愿意去冒这个险。关好窗户，他又用手指撑住不远处的玻璃，让升降机的摇晃慢慢平息下来。做完这一切，他便慢慢坐下来，紧握住自己的手腕身子弓成一团，借以抵抗那刺骨的寒冷还有手腕上的剧痛。

　　不久，阿坤他们便踢开了房门，进来后四下查看一阵，还打开了窗户朝外头看。苏凉缩在角落里，从窗户那里看根本看不到人，所以他们自然而然地以为苏凉通过通风口逃跑了，于是分头开始寻找苏凉的下落，离开了这里。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　窗外实在太冷了，苏凉又冷又痛，渐渐有些恍惚，不过可以肯定的是，他现在已经安全了。经历了这一系列的变故，苏凉觉得自己的体力都快耗尽了，几乎没力气站起来。就在这个时候，窗户又打开了。

　　苏凉的心揪了起来，缩在那里一动也不敢动，不一会儿，有一个低沉的男声传来，苏凉认出那个声音的主人，是消失很久的闫建国。

　　闫建国费了很大的力气才把苏凉弄进了房间里。苏凉几乎被冻僵了，衣服上、头发上全都是冰晶，闫建国连忙从休息间的沙发上扯了毛毯把他裹住，然后给他倒了一杯热水。苏凉捧着那杯水，哆哆嗦嗦地送不到嘴边。他的手腕因为刚才的剧烈活动，现在轻轻动一下就疼得不行，他只好捧着水杯以温暖自己的双手，把杯子虚虚地靠在受伤的手腕上，希望通过热敷缓解疼痛。

　　“你怎么跑到那外头去了？”闫建国蹲在苏凉面前，担忧地看着他。

　　“周毅手下，好像，有叛徒……”苏凉轻声说，因为寒冷他说话都有些不利索，因此语速很慢，“他们想带走我，借以要挟，周毅。”

　　“你怎么知道的？”闫建国问他。

　　“警察局的袭击，不像是黑帮寻仇，更像是恐怖袭击。”苏凉低声道，“我觉得可能他们的目标不是周毅，而是周毅身边的那两个官员。说不定龙社便是替死鬼。而刚才那几个保镖，对我的态度很不自然，而且拒绝让我与周毅通话，这很不正常。而且新闻上说，这次爆炸事件是在警察局的地下停车场里，这也很蹊跷。因为我们当初协助周毅离开时选择的路线是随机的，到警察局也是临时决定的，他乘坐的车子装了最先进的装置，别人根本无法追踪到他，所以说除了有内奸，根本不可能有人能在这么短时间内在警察局里安置炸弹。所以我认为这件事有两点最关键。第一，龙社狙击周毅的计划被某些针对政府的恐怖分子利用了。第二，周毅的组织内部有内奸。”

　　闫建国愣了愣，然后点了点头，沉声道：“的确，我们是被利用了。我们的目的仅仅是狙击周毅，没有想要闹得这么大。事发之后龙社内部都快乱套了，根本不知道应该怎么办。”

　　“苏选呢？”苏凉轻声问。他感到十分的疲倦，顺势歪倒在沙发里，不无担忧地说：“林素受了重伤，他知道不知道？”

　　“他知道。”闫建国关切地拿了一个靠枕塞到苏凉脑袋底下，把杯子给他盖严实了，然后继续说：“他到医院去了，打算找机会看看林素。不过我听说林素的情况很不好，他的心脏有问题，这次的伤势对他来说几乎可以算是毁灭性的。而且之所以这么严重，倒不是因为伤，而是因为他的心脏无法负荷这种程度的伤势，流血太多了，他的心脏受不了……”

　　苏凉长叹一口气，脸上的表情显得很是忧虑。这时候苏选没有来接他，而让闫建国过来，可见他是真的担心林素，这也说明，林素的情况的确很危险。

　　“你把阿坤他们怎么处理了？”苏凉问。

　　“我找人引开了他们，这阵他们可能正在某条公路上追踪。”闫建国道，“是苏选想的办法。他猜到你的情况可能不妙，所以事先安排了。苏选和你一样，是个十分聪明的人。”

　　苏凉但笑不语。

　　“凉凉，起来跟我一起走吧。”闫建国轻轻拍了拍苏凉的肩膀，柔声道，“这次的事情一出，周毅肯定会怀疑你跟龙社有勾结。因为我打探到，之前线路的安排和车辆追踪的事务是由你通过电话和林素联系的，你是除了林素之外唯一一个知道他们要前往警察局的人。这对你很不利，你是最值得怀疑的，你知道吗？”

　　“我知道。可这不是我做的。”苏凉疲惫地说，“我以前虽然恨他，但是我不会做这种伤天害理的事情，也不想要任何人的命。这是一个陷阱。”

　　“是的。稍微冷静一点就能看出来。龙社现在已经乱套了，苏选担心周毅会对你不利，而他现在根本抽不出身，就叫我过来接你。凉凉，我会带你离开，拼尽全力也会让你安全的。”闫建国低声说，“以前虽然我做过对不起你的事情，但是我现在想为你做些事情，让你能够原谅我。”

　　“我不会跟你走的。”苏凉道，“现在事情已经这么复杂了，如果我跟你走，那么只会越抹越黑。说不定会有人一口咬定我就是那个内奸。这对周毅，对我哥，都不利。我自有办法，你不用多管。”

　　“不，苏选让我一定把你带到他那里。你现在的情况太危险了，我不能……”闫建国急切地道。

　　“闫哥，”苏凉打断了他的话，轻声说，“闫哥，以前的事情，你不必如此内疚。我不再怪你，咱们早已两讫，何必再多做纠缠呢？你有你的生活和信仰，我也有我的。我自己会掌握自己的命运，不会再被任何人玩于股掌之上，我也相信我能解决这件事情，我有这个信心。”

　　“凉凉，真的太危险了。”闫建国忧虑地道，“难道你打算回周毅那里吗？你打算全然信任他吗？”

　　“恐怕是的。”苏凉轻轻笑了笑，表情略有些恍惚，他低声说，“你们都背叛过我，只有他没有。遇到危险的时候他也想着要保护我，车库里是那样，公海上也是那样，再没有人像他那样了。现在我除了信任他，还能信任谁呢？摆脱阿坤之后我就只想着联系上周毅，回到他那里去，再没有别的想法。而直到刚才，你跟我说了这么多，我也仍旧是这个想法，恐怕你再说下去，我也不会改变决定。”

　　“凉凉……”

　　“闫哥，回到周毅那里是事情最好的解决办法。你想一想，龙社现在乱成这个样子，你们恐怕也是自身难保，还有精力有能力保护我吗？所以，你们还是先打算好自己的事情吧。”苏凉笑着说，“周毅会保我的，我相信他。”


　　第十二章.


　　闫建国说服不了苏凉，只能坐在旁边唉声叹气。苏凉在沙发上休息了一会儿，觉得精神好些了，便坐起来，拍了拍闫建国的手背，轻声安慰他道：“不会有事的。闫哥，你赶紧回去，现在那边需要你们这些首脑坐镇，而不是坐在这里对着我叹气。”

　　“凉凉，你要保重。”闫建国沉声道，“有什么事情，一定要告诉我们，我和你哥，不惜一切代价都会救你的。记得，无论任何情况下，保住自己的生命是第一位的！无论如何，你一定要活下去。”

　　闫建国说到最后，眼眶已经微红，他紧紧握住苏凉的手，握得苏凉都觉得疼了才放开。过了一阵，闫建国从腰带里抽出一把小巧的手枪，这是一把特制的手枪，只有一点点大，放在口袋里都看不太出来。闫建国把枪放到苏凉手里，轻声说：“这是一把自动手枪，里面有四颗子弹。你和周毅在一起，四颗应该够了。一出意外，你只需制服他就行。来，我教你用法。”

　　闫建国轻轻松松地拆枪、上子弹、演示使用方法，苏凉却无心去听，而是盯着手里的枪械发愣。这东西他见过，却从没有拿到手里，现在握住这个东西，觉得手里沉甸甸、冷冰冰的，让他觉得心里都揪了起来。

　　“凉凉，注意听我说！”闫建国沉声道，“现在是性命攸关的时候，容不得半点差错！”

　　苏凉盯着枪再看了一阵，长叹一口气，终于稳住了心神，认真地听闫建国讲解。五分钟后，闫建国站起身来和苏凉道别。苏凉轻声说：“闫哥，谢谢你。”

　　闫建国笑着摇头，低声说：“你永远不用对我说谢谢，因为我并不是在帮你，而是在补偿以前所做的一切。不论如何，都是你应该得的。”

　　“闫哥，今天跟你来的兄弟都是你的心腹是吧？”苏凉说，“从这里离开后，你们就把今天的一切全都忘掉。全部守口如瓶，不要再提起。”

　　“我知道。我今天没有来过这里，也没有见过苏凉。”闫建国说。

　　“嗯，好的。你们先走吧，等你们走了我再离开。”苏凉慢声道。他裹紧了毯子缩在沙发上，低着头，手也缩到了被子下面，像是试图用身体的温度去温暖手中那把枪一样。闫建国深深地看了他几眼，终于走出门去。

　　几分钟后，闫建国一行人的车子缓缓驶出了停车场。苏凉坐起来，穿上衣服，把那把枪收到衣服的内袋里，收拾停当，慢慢步出了大楼，坐上一辆出租车，朝夏川所说的医院过去了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　雪下大了，加上又是下班高峰期，所以路上交通并不是特别顺畅。苏凉从出租车的广播上，听到前方因为下雪发生车祸的消息。加之警察局爆炸案的发生，现在所有路段都处于严控阶段，车行更是缓慢，简直可以说是以龟速在前进。又开了一阵，苏凉终于受不了了，扔下车费从车里出来，急冲冲地朝前走。

　　这是今冬的第一场雪，并不是特别大，但是因为持续时间长，已经让地面铺上了薄薄的一层白色。苏凉在拥堵的车流里钻来钻去，心急火燎地朝前跑。车子距离林素所在的医院已经不太远了，远远的就能看到医院最高的那栋大楼了。

　　因为跑得很急，苏凉觉得有些累，呼出来的气都是白的，在风中一下子飘散了，找不到踪影。苏凉跑得很快，他从读书到现在体育就特别差，长跑从来不及格，这大概可以算得上是他跑得最快的一次了。这时候车流已经有松动的迹象，车子缓缓朝前开，站在外头等待的人都钻进了车里，让他这个独自在道路上奔跑的人显得格外突兀。

　　前方道路已经疏通了，车子开始加速，有司机从车子里探出头来好奇地看他，有些粗鲁的，对着他大骂，说他是神经病，阻碍交通。苏凉顾不得这些，继续朝前跑，从前方路口左拐，就可以到了。苏凉加速朝前跑，迅速拐弯，跑到了医院门口。他脚底一滑，腿也软了，一下子跌倒在了地上，再也站不起来。车来车往，洁白的雪花也被碾成了黑灰色，苏凉的衣服裤子上都弄脏了。

　　苏凉狼狈地坐在地上，几乎支持不住躺倒在了地上。空气冷冽，一路跑过来他觉得嗓子像被刀割一样，喉咙里也隐隐有一股血腥气。他咳了两声，努力调整着呼吸。周围路人很多，人来人往，还以为他是一个可怜的乞丐，甚至有小姑娘在他脚边放了一枚一块的硬币，苏凉想笑，但是又没力气笑，只能坐在那里积聚力气。之前受伤造成的贫血让他浑身发软，眼前金星乱冒，一颗心简直像要从胸腔里跳出来一样。

　　这时候有一辆车子停到苏凉身边，有人下了车快步朝他跑过来。苏凉以为是阿坤他们，心急地连忙爬起来要跑，可是那人开口急切地道：“凉凉，你怎么在这儿！”

　　是苏选的声音。苏凉的心落回到了肚子里，心里一放松，又一屁股坐到了地上。苏选跑过来把身上的大衣脱下来罩到他身上，半扶半抱着把他弄到了车里，心急火燎地问他道：“你怎么在这里！我不是叫闫建国去接你了吗！？”

　　“我自己来的。”苏凉气喘吁吁的说，“闫建国来找我，我让他回去了。”

　　“你跑到这里来干什么！”苏选气急败坏地说，“你不应该在这里，形势太复杂了，万一有什么变化，难保周毅会牺牲你的！给我回去，我给闫建国打电话，让他来接你。这时候你不能再落入周毅手里。”

　　“哥，这是我自己做的决定，你别管了。现在你该担心的人是谁你自己心里应该清楚。你欠他的，现在还没补偿回来，你想好怎么做了吗？”

　　苏选没吭声，而是沉痛地看着苏凉，好半天，他才轻声说：“是的，我欠他的。”

　　“那好，你现在应该想着如何去偿还他，而不是来关心我。这个世界上没有两全其美的事情，你早就应该知道。我的事情我自己做主，不用你操心。你还是管好自己的事情吧。”苏凉淡淡地说着，打开车门，走下去，慢慢走近了医院的大门。苏选看着他的背影，心里痛得几乎滴血，难以呼吸。果真，这就叫一报还一报吗？

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉走进医院大门，从总服务台问到了林素所在的楼层，然后平静地站到电梯前等待。大厅里有周毅的人，看到苏凉都吃了一惊，一边打电话一边朝苏凉聚拢。苏凉看了看那些人，还不能确定他们是向着周毅还是向着阿坤他们，于是警惕的看着他们，一名推着医疗器械的护士从他身边走过，苏凉迅速地拿了一把手术刀握在手里。他的动作很快也很轻，护士并没有发现。而那些冲着苏凉来的人却都停下了脚步，对着电话说了几句，很快停下了脚步。

　　“老大在十楼。”其中一人对苏凉说。他们之间离了一段距离，都没敢再接近苏凉。这时候电梯响了，苏凉站进去，按下了十楼的按钮。

　　电梯升得很快，叮的一声，在十楼停下。苏凉走出去，看到楼道里聚满了人。大家看着他的表情很复杂，但是都没有人敢对他做什么，而是盯着他慢慢朝前走。走廊的尽头坐了一个全身是血的人，散发出一股颓废的气息，像是一头随时都会发怒的野兽。

　　“周毅。”苏凉走过去，定定地看着他。周毅的衣服上全是鲜血，额头上的血已经凝固了，变成了暗红的颜色。他的脸上、下巴上有擦伤和划伤，血液凝结，看起来狰狞异常。还好他身上都还是完好的，衣服也没破，仅有一些划伤，不过也都铺满了灰尘。

　　“周毅，你该把伤口包扎一下。”苏凉轻声说，他其实想问，你为什么不派人来找我，还让我自己跑过来。可是他忍住了。因为答案显而易见。周毅其实也没办法，发生这样的事情他根本不能轻举妄动。假如苏凉真是叛徒奸细，那么周毅派人接他到身边，摆明了是要保他，那么他该如何像林素身边的人交代？即使苏凉不是，但在林素生死未卜的时候，他这时候却想着自己的情人，也并非兄弟所为。所以说这时候周毅也很矛盾。

　　“林素受伤了，你更应该好好的，不然万一你有个三长两短，谁来主持事务？”苏凉竭力装作平静，低声对周毅说。周毅眼里亮了一下，盯着苏凉，一字一字地说：“凉凉，你告诉我……”

　　“我什么都没做。”苏凉不等他问出口，便开口道，“我如果要出卖你，何必用这么傻的办法，明眼人一下子就能看出是谁，对我有什么好处？如果我真要出卖你，至少有一百种别人想都想不到的办法。所以我觉得这件事有蹊跷，不像是黑帮寻仇，更像是被人利用。”

　　苏凉说这话时声音提高了，明显就是说给周围的人听的。他有条不紊地分析着，最后，才轻声说：“我没有出卖你，从来没有这种想法。”周毅听他说出这句话，眼神慢慢变得柔软起来。刚才那种样子，就像是如果苏凉说背叛了他，就会随时会扑过来扭断苏凉的脖子一样。

　　“我可以作证。”苏选适时地出现在周毅面前，他只身一人走过来，被周毅身边的人团团包围。他抬了抬手，示意自己没有恶意，也没有带武器，慢慢走到周毅面前。他慢慢地道：“我留下来，如果爆炸事件是龙社做的，我任由你处置。”

　　周毅看了看苏选，表情沉了沉，挥挥手让手下人过来打算带走他。不过苏选又说：“周毅，我有件事求你。”

　　苏选说“求”，这还是第一次。苏凉也是一愣。周毅冷冷地道：“背叛了爱人和亲人的人，还有什么资格来跟我提要求？”

　　“我只有一个要求，之后你想做什么都可以。林如果有什么事，我愿意双倍承担，总可以吧！”苏选恶狠狠地说。

　　“你最好小心点！祈求老天不要让他有事！”周毅提高声音吼了起来，他站起来抓住了苏选的衣领大声叫道，“你好好看看，我身上这些血，都是他身上流下来的！看清楚了吗！啊？”说完，一拳挥过去打到苏选的脸上，直把他打倒在地，捂着脸吐出一口血水。

　　“周毅！”苏凉冲过去一把拉住了他，试图阻止他，但是周毅像疯了一样，抬脚踹了苏选一脚，骂道：“你他妈的还是不是人？！你把小林害惨了！”

　　苏选没还手，从地上爬了起来，周毅又挥了几拳，全都打到他的胸口，痛得他弓下了身子。周毅恶狠狠地道：“知道心痛是什么滋味吗？啊？！”

　　“周毅！”苏凉拉住周毅的手，抱住他的手臂恳求着，“周毅，不要打他！”

　　苏凉不断地劝慰，整层楼都是安安静静的，没有一个人敢吭声，只有苏凉劝说的声音还有周毅的大喊大叫。终于，周毅停了下来，挥挥手让手下带走了苏选。他回身抱住苏凉，低声说：“对不起，凉凉，我没办法控制我自己。医生下了第四封病危通知书了，还有人告诉我让我准备后事，我没办法控制我自己。”

　　苏凉被周毅紧紧抱住，心慢慢沉了下来。好像所有的希望都被这短短几句话毁灭了一样。他伸手慢慢抱住周毅，企图通过这种方式来给自己以支持，但是巨大的心理压力，还有精神上的疲惫让他觉得无法自持，他的身子慢慢软了下来，虚弱地对周毅说：“不会有事的，你不要这样想，先去治疗吧。周毅，你不能有事，不然事情会变得一团糟……”

　　说到后头，他觉得自己好像只是在张嘴，但是声音已经无法发出，他难过到了极点。如今林素伤重，周毅受挫，苏选被控制住，事情好像越来越复杂，任他绞尽脑汁也想不出一个解决的方法。这种深深的倦意慢慢侵蚀了他的意识，他什么也不知道了……


　　第十三章.


　　苏凉好像做了一个梦，梦里面他回到以前和苏选住过的那个老城区的小破屋。那时候苏凉学习就特别优秀，是街坊邻居教育自家小孩的范本，只要那家小孩不听话，他们的家长就会说：你看看苏家的那个小孩，人家家里那么穷，也没个大人管，他老娘也不是什么好东西，可是却生出一个这么聪明的孩子！人家为什么就能学好，还那么优秀？咱们家里比他家好到哪里去了，你为什么学不好？哪怕有人家小苏一半也好！

　　这些话在当时那条老街里，完全像是至理名言一样。可是也有人说，其实苏选也很有天分，如果能学好的话，便一定不逊于苏凉。可是，苏选没能学好，到后来反而加入了黑帮。

　　后来苏凉又梦到那场爆炸，他虽然没有亲临现场，但是却对那种紧张和恐惧感同身受。他梦到周毅满身是血躺在那里，渐渐身体变得冰凉。苏凉的心头是一片空白，不知道自己应该做出怎样的表现才是正确的。

　　“周毅！”苏凉惊醒了，从床上一下坐了起来。睁开眼，面前是医院雪白的墙壁，空气里也是消毒水的味道，他这才明白过来，这是在林素进行治疗的医院。他的脸腾的一下红了，也不知道刚才那一声“周毅”是不是叫出了声来。

　　苏凉撇了撇嘴，慢慢躺了回去，可是偏头一看，刚才那个在梦中死翘翘的混蛋这时候正坐在一旁的沙发里，若有所思地看着他。苏凉盯着他看，心里觉得忐忑不安。苏选之前来到医院被周毅制住，现在还不知道他到底如何。而周毅也不说话，坐在那里老神在在的，也看不出个所以然。实在让苏凉觉得心慌，对自己糟糕的身体状况感到沮丧。

　　两个人一言不发地互相瞪了好几分钟，苏凉面薄，红着脸别过了头去，躺到床上装死人，他把心一横，心想，反正自己这是在犯贱，也不知道他到底作何想法，便不管不顾地跑过来找他，还如此全然相信他能保住自己。实在是脑子出了问题，被门给夹了。

　　周毅浑身是伤，胳膊上打了石膏，用绷带绑在脖子上，脸上也未能幸免，右脸颊的颧骨上用纱布包着，下巴上也贴着创可贴，但是这些白白红红的东西，却让他显出一种沧桑的感觉，像是成熟了很多，用那句老话来说，就叫做浑身散发出一股贵族的感觉，但是虽然贵族，却也是落魄的贵族。

　　周毅慢慢起身，走到苏凉床边坐下。苏凉闭着眼，感觉到床边突然增加的重量，身体略略僵硬了一下，心中不免收紧了。周毅坐在他身后好一阵，伸手过去握住苏凉还扎着针的手，捏在自己手里轻轻摩挲，低声说：“你今天干嘛了，到医院来的时候都成雪人了，老子还以为圣诞节提前到了。”

　　苏凉的眼睛轻轻抖了几下，鼻子里有些发酸。他原以为周毅会质问他，可是没想到他却还像以前一样咋咋呼呼地说话，就像之前翻天覆地的事情根本就没有发生过一样。这样的轻描淡写，让苏凉觉得窝心，心里暖暖的，就好像之前躲在高楼上的升降机里忍受不安和寒冷的事情根本没发生一样，一切就还像那天早上醒来时一样，两个人亲吻爱抚，然后各自去工作，林素还是老样子，根本没有发生过任何事情一样。

　　“凉凉。”周毅又开口了，语气不像之前那样吊儿郎当的，而是变得低沉温柔。他俯下身用那只没有受伤的手臂拥住苏凉，把下巴搁到他肩膀上，慢声说，“谢谢你，能到这里来。你信任我，我也不会辜负你，一定会保住你的，绝对会做到。”

　　苏凉的眼圈慢慢红了，微微翘起嘴角暗自笑了起来。但是他背对着周毅，嘴上却说：“反正你是欠我的，可别反悔就好。老子是生意人，绝对不会做赔本买卖！”

　　“嗯。不会让你赔本，老子倒贴给你。”周毅轻笑起来，又变成了痞痞的样子，在他颈窝上蹭了几下，低声说，“谢谢你。”

　　苏凉侧过身子，面对着周毅，他的眼睛亮晶晶的，里面有荡漾的东西。周毅盯着他看了很久，俯身轻轻啄了一下他的唇瓣，然后又亲了一下，一下便无法收拾，深深地亲吻着，像是啃咬一样咬住他的嘴唇，把他的舌头吸进自己嘴里轻咬着，吮吸着，辗转不停，让苏凉几乎喘不过气来。苏凉基本上可以说是没有跟人亲吻过，周毅这么激烈的动作，让苏凉觉得脑子里一阵发蒙，简直像是傻了一样，手都不知道该往哪儿放，身子也渐渐发软，脑子里也晕晕乎乎的，失去了思考的能力。

　　周毅重重咬了他几口，又变得温柔起来，不过仍旧不肯放过苏凉，一直啃他的嘴唇，像是要把他的唇瓣当成香肠吃紧肚子里一样，亲了好一阵，让苏凉觉得自己都快被他整得晕过去了一样，这才慢慢放开了苏凉，趴到他身上，把脸埋在苏凉的肩窝，再也不肯放开了。

　　苏凉生性敏感，这阵也觉出周毅的不对劲，心里咯噔一下，拉住周毅的胳膊把他扳了起来，焦急地问他：“林素……他……”

　　周毅叹了口气，轻声说：“手术结束了，但是他还没有脱离危险。就在刚才还又被抢救了一次。我……很担心他，万一他挺不过来，我不知道该怎么办……”

　　“不会有事的……”苏凉勉强维持住面上的震惊，但心里还是被周毅的话给吓了一跳，单看周毅刚才说话时的表情，就知道他有多么痛苦。他们俩是好兄弟，情同手足，所以苏凉能够明白周毅现在的感受。只是，不知道苏选现在，又会如何感想？

　　“我哥呢？”苏凉问周毅。周毅顿了顿，才慢慢地说：“他在ICU门口，我让他在门口站着，让他尝一尝担惊受怕的滋味。你不知道，医生在里面抢救的时候，我看着都觉得……”

　　周毅说不下去了，突然搂紧了苏凉，声音变得沙哑，像是极力在忍。苏凉没办法劝慰，而是伸手拍了拍周毅的背，以此来安慰他。周毅竭力地忍着，用力地搂紧了苏凉，整个身体都在战斗，显得极度地悲伤。苏凉坐起来抱住他，无言地用手臂上的力量给与他支持。他知道，周毅没有为难苏选，得顶住组织内部极大的压力。而现在林素一直没有脱离危险，周毅的担心无法掩饰。

　　“凉凉……”周毅竭力克制着，哑着声音低声说，“林素的眼睛……因为头部受伤，加上爆炸烈焰的灼伤……受伤了……医生说，无法保证他的眼睛……能不能恢复……我不知道该对他如何交代……他醒过来，我怎么跟他交代……我怎么……交代……”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　正在苏凉感慨的时候，门口突然又骚动起来，周毅迅速坐起来，抹了一把脸便走到门口。他打开门询问手下人发生了什么事，手下说，林素又出现危重情况，医生正赶过去急救。周毅一听，立刻便冲出了病房，完全顾不上身后的苏凉。苏凉心里也是一紧，连忙拔掉手背上的输液针紧跟着跑了出去。

　　门外人很多，大家看到苏凉出来脸上的表情十分丰富，态度都十分奇怪。但是他们并没有顾得上苏凉，而是纷纷朝ICU那边涌去。护士站在走廊中央挡着他们，一个劲地重复：“大家不要再过去了，保持安静，请保持安静，不要影响医生抢救病人……”说到后头，年轻的小护士都带了哭腔，一个劲地恳求。周毅回身呵斥了几声，那些情绪激动表情担忧的年轻人才止住了脚步。要知道，林素是组织的二号人物，威信极高，对人也十分和蔼温柔，组织里的年轻人都十分喜欢他，如今他伤重病危，大家都担忧得不得了，所以表现失控也是可以理解的。

　　苏凉还没跑到周毅身边，便看到了狼狈万分的苏选。虽然周毅交代过不能动他，但是显然大家还是没让他好过。这时候苏选的衣服凌乱不堪，背上还有好几个脚印子。但是他顾不得这些，而是神色慌张地站在门口朝里面观望。他的表情憔悴，双眼通红，紧紧地盯住病房的玻璃，想要看到林素。可是病房里全是医生和护士，围在床前不断地忙碌。听不到他们在说什么，但是一个个脸上的表情都万分焦急。专门的医学仪器被拿了过来，医生把那东西按到林素心口，林素便一下子弹了起来，接连好几次，然后又被注射了各种各样的药物。这样反复了几次，让苏凉觉得，林素的身体每弹起一次，自己的心就会抖一下，甚至让他觉得一阵阵的窒息。接二连三的急救措施，让林素毫无知觉的手臂从床上滑落下来，搭在床沿边，无力地垂落下来。每次身子被迫弹起，他的手就跌落下来一次，手指微微蜷着，指尖都毫无血色，整个胳膊也因为大量失血变成了苍白的颜色。苏凉看到护士抓起他的手臂，拿起针管在他胳膊上注射了一管药剂。注射完后护士根本来不及把他的手臂放回床上，便忙着帮助医生进行下一步的救治，他的手腕重重地搭了下来，毫无生气，手腕周围缠绕着好几根管子，有一根管子里可以看到鲜红的血液正源源不断地往林素身体里输送血液，而一旁还有一根粗大的管子，正在一张一翕有条不紊地上下运动，从林素的身体里抽出淡色的血，另一边，心电监护仪上不断下降的数字让人心惊肉跳，让苏凉觉得一阵阵眩晕。

　　周毅伸手搂了他一下，以示安慰。苏凉缓了一阵，最终决定返回病房里继续输液休息。他的身体状况不太好，不能保证在这种人多嘈杂的地方能坚持多久，于是决定不再打扰他们。离开前他回头看了看苏选，看到他一下一下地拿脑袋撞着病房观察用的玻璃上，脸上的表情因为极度的隐忍而显得痛苦万分。苏凉不忍，最终别过了眼，心里默默地说：哥哥，早知如此，你又何必当初。


　　第十四章.


　　苏凉因为之前着凉，有些发烧，回到周毅为他开的病房扎上输液针，很快就睡着了。但是他睡得并不安稳，因为身体的不适，再加上对苏选，以及林素的担忧，他一晚上都是迷迷糊糊的，像是睡着了，但是又时常能感觉到门外忙忙碌碌的脚步声。

　　整层楼上全是周毅的人，闲杂人等全被清理了，除了医生护士没有一个外来人员，大家都在为林素的伤势忙碌着。苏凉在睡梦中也能听到外头的人在大声说话，什么“验血”、“输血“、“报仇”、“取药”之类的，当然说得最多的，便是催促的词句，“快”、“赶紧”等等，说得万分焦急，苏凉的心揪了起来，心里害怕得不得了，他无法想象，如果林素真的就这么没了，那么周毅会怎样，整个组织会怎样，而苏选，又会怎样？

　　苏凉在心里默默祈祷，希望林素能够平安无事。现在这种情况下，林素一旦有什么差错，那么组织里那些满腔热血，愤怒而悲痛的年轻人不知道会做出什么事情来。即使苏选跟整个事情无关，但是也很可能会成为他们报复的对象。而只要林素还有一口气，那么他们便不敢对苏选如何，因为大家都知道，他们那个温柔和蔼的二当家，心中所爱，便是苏选。

　　在这些纷纷扰扰的思维里，苏凉觉得疲惫万分，他渐渐睡着了。这时候天边已经泛起鱼肚白，走廊里也渐渐安静起来，看样子，整整一个晚上的抢救还是有一定成效的，而苏选，也暂时安全了。

　　只睡了一会儿，门口便响起了轻微的开门声，一阵沉重的脚步声响起来，再一阵，苏凉便觉得床边往下陷了一块儿。脚步声很熟悉，只能是周毅，苏凉没有理会，而是朝更深的睡梦中陷下去。周毅坐到他身边，看着他侧躺着的淡薄背影，刚才紧张而揪心的情绪渐渐放松了，他伸手摸了摸苏凉的额头，一摸便是一手的汗，还带着滚烫的温度。周毅侧身躺下，搂住他的腰，让他的背抵在自己的胸口，搂得死死的，像是要把苏凉给嵌到他身体里一样。苏凉哑着嗓子轻声问他：“林素好些了？”

　　“嗯。”周毅声音里带了一丝轻快，轻声说，“好些了，医生说情况已经差不多稳定了，再观察四到七天，没有特殊情况就能转到普通病房。”

　　“嗯。”苏凉安心地应了一声，半晌，又问，“我哥呢？”

　　“还在ICU门口呢，不肯走。”周毅说，“凉凉，我找人看着他，必须控制住他。你不会怪我吧？”

　　苏凉顿了顿，叹了口气，低声道，“我知道。龙社跟这件事脱不了干系，你控制住他也有道理，不过等到调查清楚，你得放了他。这段时间也不要为难他，好吗？”

　　“好的。我都吩咐下去了，底下的兄弟们不敢为难他。”周毅道，“小林的眼睛出问题，我也不知道等他醒了之后怎么跟他说。有苏选在，应该能安慰他。但愿他的眼睛能早点好，哎……”

　　“会好的。”苏凉轻声说着，转过身，把手放到周毅腰间，以示安慰。其实现在，医生们从鬼门关无数次地把林素拉回来，让他们都觉得，先撇开眼睛的问题不管，现在能保住他的命，已经算是老天保佑了。还有什么比生命更珍贵的呢？再说了，现在医学这么发达，应该还是有希望治好的。

　　“但愿如此……”周毅把苏凉抱在胸前，把自己的脸埋在苏凉的头发里。因为出汗，苏凉的头发湿湿的，带了清新的洗发水味，还有一点汗味儿，是很真实很真切的味道。周毅想起之前他割腕的事情，突然觉得心有余悸。苏凉也好、林素也好，都是他生命里特别特别重要的两个人，可是这两个人却都跟他开这种国际玩笑，让他担忧得像是死了两次一样。周毅眼睛一热，眼眶很快红了，声音哽咽，低声骂道：“他妈的，你们两个王八蛋，害老子……害老子……”

　　周毅有些说不下去，又把脸埋在苏凉的头发里，轻声呜咽起来。苏凉抱着他，轻轻拍着他的背以示安慰，低低的说：“没事儿了，不是已经脱离危险了吗？会好起来的。”

　　“好个屁！”周毅吸着鼻子，闷声闷气地说，“老子都被你们吓死了。一个个都流那么多血，心脏也不跳了，呼吸也没有了，让老子以为你们都他妈嗝屁了！王八蛋！你们要是再敢这样儿，我他妈代表阎王收了你们！”

　　苏凉哭笑不得，如今的周毅看起来像个孩子一样，完全没有一点黑帮老大的样子。这个人有很多个面目，在很多人眼里他是个贵族，举手投足都特别有大家风范。照苏凉以前的看法，这个人却是个流氓恶霸，完全不理会别人的反感和抗议，颐指气使，趾高气扬。而现在，这个人却像个特别爱粘人的孩子，对人十分的依赖，实在是让人拿他没办法。苏凉把头埋到他胸口，轻声笑话他说：“真正的王八蛋是谁呢，还好意思说别人。”

　　“我是大王八，你是二王八！”周毅没好气地说着，抹了一把脸，抬起苏凉的下巴，看着他，低声说：“我说，二王八，你的烧还没退哩。二王八，小心肝儿，小宝贝儿。”

　　苏凉也看着他，看他眼睛里闪亮亮的，窗口隐约照进来的阳光，让他的眼仁儿看起来特别大特别黑，里面满满的，只有一个人，那就是他苏凉。苏凉听他又用肉麻的心肝宝贝来叫他，便知道他另有所图，嘴角不由泛起笑意来，盯着他眼仁儿里的自己，轻声说：“干嘛？”

　　“我听说，做做运动，有益于退烧哩。”周毅沙哑着声音，带着一丝诱惑，柔声说着，低头吻了吻苏凉的额头，向下一点儿，又吻了他的眼睛，鼻尖儿，在嘴巴那里，轻轻啄了一下，又啄了一下，把鼻子抵在一起，轻声说，“我来帮你退烧，好吧？我的心肝儿，心尖儿，宝贝儿……”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅的动作非常温柔，他钻到被子里，拥抱住苏凉滚烫的身子。他流了很多汗，摸上去滑不留手。周毅的手掌抚上去，从胸前一路摸到小腹，满满伸进裤袋里，捧起苏凉软软的小东西，在手心里揉来揉去，很快，那小东西一点点胀大，一跳一跳的，生机勃勃地抵住了裤子。周毅笑嘻嘻的把手伸出来，手背轻抚过苏凉的肚子，惹起一阵战栗。苏凉哼了一声，身子扭动起来。周毅的手慢慢向上抚摸，惹起一片火热的触感。手指碰到胸前坚硬的果实时，苏凉惬意地呻吟了一声，让周毅觉得自己的呼吸都沉重了。

　　周毅让苏凉侧躺过去，一只手从苏凉脖子下穿过去搂住苏凉的脖子，在他胸前的小果上捏来捏去，另一只手握住苏凉脆弱的宝贝上下套**弄。苏凉侧身背对着周毅，心里痒痒得像是猫抓，抱着周毅的胳膊偶尔轻声哼哼两声，身子向前挺，小细腰扭来扭去的，很是享受的样子。周毅见他如此动情的样子，身下的东西也渐渐硬了，抵在苏凉的股间，硬邦邦的戳着。苏凉下意识地拿臀瓣在周毅身下轻轻摩擦，让周毅有一种喷血的感觉，特别是那雪白的小屁股的温度比苏凉的体温略低一些，感觉舒服极了，周毅觉得自己都快浴火焚身了。

　　周毅在苏凉胸前搓来搓去，另一只手收紧，在苏凉顶端不停地惹火，苏凉长长地“嗯”了一声，整个人都抖了起来，抱着周毅的胳膊不肯松手。周毅得了鼓励，一下一下迅速地弄起来，不一会儿，苏凉小声地“啊”了一声，打摆子一样地抖了好几下，周毅手中顿时粘稠一片。周毅趁此机会，将就手上的东西抹到苏凉的穴**口，来回打着圈儿，食指伸进去拨弄着，转起了圈儿，慢慢伸到里头扩张，弄了好一阵儿，让周毅觉得自己的宝贝都胀得生疼了，这才把手指退出来，把硬邦邦的□捅了进去，慢条斯理地抽**插着，还扶住宝贝根儿，转动着不同的方位，想让苏凉感觉到更大的快乐。苏凉还未从刚才的愉悦里缓过神来，周毅迫不及待地进去，他倒没觉得有多疼，而是神智有些恍惚了。周毅动了几下，凑过去亲了亲苏凉的脖子和耳垂，然后把脸贴到他脖子上轻轻地咬着，吸出一个个小草莓，然后继续不疾不徐地动着。苏凉的耳垂比较敏感，被周毅一亲便又有了感觉，配合着周毅一前一后的运动。之前的感觉像是窒息一般轰然降临的快乐，而现在的感觉却很不一样，像是被温热的水包围着，那种温暖的感觉慢慢变得灼热，让苏凉觉得自己都快燃烧起来了一样。又好像是在坐云霄飞车，不断地上升，然后落下来，再升起来，又不断地落下来，心尖儿都在发颤，刺激而又满足，简直飘飘欲仙。身体里有某个地方感觉到一阵阵酥麻与畅快，让人几乎发疯。他咬着牙不敢大声呻吟，因为这是医院，外头还有人，他的羞耻感让他觉得无地自容，但是那种快乐几乎灭顶，让苏凉觉得自己快要死了。他扭动着自己的腰，闭上眼睛咬着嘴唇，竭力忍住几乎破口而出的呻吟。周毅见他如此陶醉，手便更加火热地在他身上摸来摸去，手指伸到苏凉的嘴里，玩弄他的舌头。苏凉发出“呜呜”的声儿，像是哭了一样，嘴巴闭不上，他的口水流了下来，银丝顺着他雪白的脖颈流下去，让他的脸看起来比女人还要妩媚。周毅快要受不了了，加快了速度，狠狠地刺入苏凉的身体，然后缓缓地退出来。苏凉被刺激得忘情地呻吟起来，完全顾不得这里是医院的病房，“啊……”的长叹一声，便没了声音，周毅更加疯狂地律动，那一下子，就像云霄飞车开到了最顶点一样，一泻千里。他也哼了一声，抱着苏凉又亲又咬的。经过性事之后苏凉的身子就像是从水里捞出来的一样，湿淋淋的，全是汗。周毅抱着他，呆了好一阵儿才从高**潮的余韵里缓过来。他搂紧苏凉，轻轻摇了摇，试探着问：“小心肝儿？你还好吧？”

　　苏凉失神了好一阵，不像是晕过去了，而更像是因为高**潮而忘记了周围的一切。周毅亲了亲他的脖子，又问了一声，苏凉这才慢吞吞地哼哼：“干嘛？”那声音，跟蚊子哼差不多。

　　“没什么，叫着玩儿。”周毅笑嘻嘻地说着，抱着他躺在那里，看着床单上越来越明亮的阳光洒进来，觉得现在简直就像是做梦一样，让人都不敢相信是真的。又在床上赖了一会儿，他才起身，到里面单独的卫生间清理了一下，然后走出来，将就着被子把苏凉抱到卫生间清理。

　　医院的卫生间比不得自己家里的，只有马桶和淋浴器。周毅小心翼翼地把苏凉放到马桶盖上，然后打开浴霸取暖，蹲在苏凉面前拿起花洒给他洗头洗澡，清理后面。周毅的动作异常轻柔，像是对待价值连城的宝贝一样，让苏凉觉得异常窝心。之前的那些委屈和担心一下子烟消云散了，让他忍不住掉泪。他抱着周毅的脖子把脸埋在他的肩窝，闷着声音轻声说：“周毅，这几年没人对我这么好过……”

　　“嗯。”周毅不咸不淡地回答着，把花洒放到一旁，细心地为苏凉洗头发。他挤了一些洗发液，慢慢地揉着，让苏凉的脑袋摇来晃去，像是个娃娃一样，真是好玩儿极了。他慢慢地道：“我说过，我很早以前就对你一见钟情了，这是真的，不骗你。可是我的脾气不好，有时候做事情挺过分的，但是我愿意改，为你改。咱们以后好好过日子吧，不要吵了。你的脾气也稍微收敛一些，别像个炮仗似的，动不动就发脾气。我的坏习惯，你也稍微忍一忍，你会发现，其实我也是好男人。”

　　“嗯……”苏凉点头。他的头低垂着，任由周毅摆弄，但是却已经泪流满面。这么多年来，他受了很多苦，除了苏选，没关心他爱他，可是苏选在牢里，什么也帮不了。闫建国虽然也说爱他，但是却利用了他，让他多年的努力全部泡汤。而面前的这个男人，虽然霸道无礼，但是却对他用尽真心，从来没有欺骗利用，而是信任、纵容和保护。如果不珍惜，那么只能说他苏凉是个傻子。

　　洗完头，周毅开始给苏凉冲洗身体。苏凉的身子很瘦弱，身上都没几两肉，锁骨支愣着突出来，看起来可怜兮兮的。周毅慢慢抚摸着，抬起苏凉的手，轻轻摩挲着他手腕的疤痕，叹息一般地道：“以后，不要再这样儿了……你和林素都是我特别重要的人……不对，你最重要……林素排到你后头……你们……你们俩再这样儿，我觉得比我受伤都难受，难受得要死……”

　　周毅说着，竟然跪到了苏凉面前，抱着他的腰，轻轻地说：“宝贝儿，我稀罕你，一辈子都不会背叛你，你要是再做什么傻事儿，或者出什么意外，老子肯定会早死的。你和林素就已经让我短了二十年的命了，他奶奶的，我真受不了，老子……老子怎么这么煽情……”


　　第十五章.


　　周毅又煽了一阵情，赚了苏凉很多眼泪，两个人在浴室腻歪了好一阵，这才洗完了出来。出来之后，床上的东西都换了新的，周毅便心安理得地把苏凉放到床上坐着，拿起毛巾给他擦头发。周老大现在俨然成为了新五好男人，极保姆保镖保育员为一身，深情到了惊人的地步，如果被手下看到，绝对会吓得丢掉半条命。只不过他现在已经不屑于这些，而是专心地伺候他的小心肝儿小宝贝儿，这是他现在最大的成就。

　　收拾妥当，把苏凉的头发擦干，周毅打算让他再睡一会儿，可是苏凉担心林素和苏选，不肯再睡，执意要去看望林素，周毅拗不过他，只好答应。帮苏凉穿好衣服，又披上他的大衣，这才搂着他出了病房。

　　苏凉毕竟体弱，刚才又激情了一番，身子虚软，所以走得很慢。周毅倒不心急，手虚虚地搂在他腰间，用以支持他，跟着他慢慢走到ICU病房门口。这阵因为林素脱离危险，聚集了一夜的兄弟们都放下心来，大部分人都离开了医院，只有几个特别崇拜林素的兄弟，还有林素的几个贴身保镖还留在这里。几个人歪歪倒倒的靠在走廊的凳子里打盹，夏川等人则轮流守在病房门口，一边看守苏选，一边保护林素。

　　夏川看起来十分憔悴，大家都知道他是林素的忠粉，林素出了这么严重的意外，这件事又正好发生在他当值的时间里，让他内疚得不得了，现在眼睛都还是红的，肿得跟桃儿似的。周毅叹口气，拍了拍他的肩膀，示意他回去休息。夏川本来还不肯，可是老大都发话了，他也只好离开。

　　周毅跟夏川说话的当口，苏凉走到苏选身边蹲下。苏选落魄极了，一晚上下来脸颊上的胡茬都长出来了，颓然地坐在ICU门口的地上，双眼失神地盯着地面，就像是灵魂已经离开，跟着林素的神志不知道飘到哪儿去了一样，只剩下一个空壳在这里，所谓失魂落魄，不过如此。

　　“哥……”苏凉蹲到苏选身边，手按到苏选的肩膀上，用力地捏了捏，轻轻安慰他道：“哥，别这样，你这样也是于事无补。你得保重你自己，龙社的事情还没调查完，你应该想方设法为龙社澄清事实才对，这样颓废，可不是你的风格。我想林素他也不会喜欢你这样的。”

　　苏选没吭声，但是却抬头看了苏凉一眼。苏凉继续道：“你不想法子给龙社澄清，那么你跟林素以后还有可能在一起吗？再说了，林素现在在这里也是很尴尬的，他的矛盾你还不知道吗？你跟他势不两立，根本没可能的。要么你妥协，要么他背叛周毅跟你在一起。你觉得他会背叛周毅吗？周毅跟他一起打拼，才拼出现在的成就，这里头也有林素的心血。相比之下，龙社给你了什么？你阻止龙社的行动，他们听了吗？你为了老大坐牢，得到了什么？是不是现在还被孤立了？不过说起来，现在也是一个机会，你应该好好利用，想办法让龙社和周毅他们和好，不然龙社再这样下去，只会灭亡，而不会继续存在下去。所以，只有和好这一条路，你明白吗？这才是你跟林素能够在一起的唯一条件！”

　　苏凉不愧是学经济的，分析问题头头是道，把各方的利弊全都列举出来，让苏选恍然大悟。苏选的眼睛闪了一下，人又活了过来。他抹了一把脸，站起来点点头，心里也慢慢盘算起来。苏凉拉了他一把，推着他走到自己的病房门口，让他进去睡觉。苏选起初不肯，眼睛像生了根似的看着ICU的方向，苏凉冷着脸说：“哥，你再这副鬼样子，能撑多久？你还有很多重要的事情。林素这边你就不要担心了，医生护士会照顾好他的，你呆在那里也没什么用。你最好洗个澡睡一觉，然后好好考虑如何让龙社答应与周毅合作！”

　　苏选不傻，知道弟弟说的话完全正确，于是不再争辩，而是转身进了病房。苏凉看他进去了，便返回ICU那边，和周毅一起看着躺在里面的林素。

　　林素情况稳定下来，可是身上还插着很多管子，仍旧靠呼吸机维持呼吸。他的头上包着纱布，头发好像剃了一些，没有包裹纱布的地方，头发变成了短短的寸头，看着头皮青青的。不过最触目惊心的还是他的眼睛，上面也包着厚厚的纱布，衬得一张脸简直比纱布还白。苏凉叹惜着，看了看监护仪上稳定变化的数字，松了一口气。

　　“医生说他什么时候能醒来？”苏凉轻声问周毅。周毅低低地说：“他伤了脑袋，颅腔里还有积血没抽出来，可能会昏迷很长一段时间。而且醒来后也会有一段时间会有后遗症，会头晕头疼。这得慢慢治，毕竟是脑袋里的问题，急不得。”

　　“嗯……”苏凉点点头，看着林素好像轻轻动了动，不由拉了拉周毅，急切地道：“你看，他动了！”

　　“别大惊小怪啦。”周毅抱住他，把他的手拉住，低声说，“这是正常的。你失血昏迷的时候偶尔也会动的，当时我也一惊一乍的，被大夫说了好几次呢。”

　　苏凉再不吭声了。

　　“不过这样也好，希望他的眼睛在他醒来之前就能治好，但愿老天保佑。”周毅自言自语一般地说。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏选睡醒之后便开始和坐镇龙社的闫建国联系，商量和周毅合作，一起找出整个事情始作俑者的事情。龙社那边现在也是乱成了一锅粥，都被恐怖的爆炸事件给吓惨了，人心惶惶不知所措。这种情况反倒对苏选有力，让他更有信心能够促成事情的达成。

　　几天后，林素的情况稳定了下来，转入了普通病房，大家都松了一口气。苏选现在虽然被周毅的人控制住，但是又因为大夫说最好能有人在林素耳边说说话，说说他爱听的，或者给他放他喜欢听的歌儿或者读他喜欢的书，这样能让林素早点醒来。大家思来想去，好像除了苏选没有更合适的人选，于是便放任苏选出入林素的病房，希望苏选能带来奇迹，让林素早日清醒。

　　林素虽然还未清醒，但是各种事务还是得照常处理。周毅的公司还得上市，龙社的事情也得加紧查清，因此，第二天大家就都开始忙碌起来，各自回到各自的工作岗位，唯一不同的便是苏选，他虽然忙于龙社的事情，但是却仍旧坚持驻守在医院里，几乎把自己的办公室都搬到了林素的病房。幸亏林素的那间病房是整个医院条件最好的，也是最大的，所以苏选能够在病房外间的休息室处理公务。

　　周毅每天忙完也会到医院去，苏凉也是一样，不过他们基本上插不上什么手，因为苏选十分细心，连医院的护工都称赞他实在是太厉害了，没有见过任何人能像他那么伺候昏迷病人的。

　　苏凉也是感慨良多，因为他亲眼见过苏选是怎么伺候林素的。苏选每隔两三个小时帮林素翻身拍背，早晚为他按摩四肢活动关节，每天为他擦身换衣，让林素比医院里那些特别讲究的小护士都还干净清爽。然后又见他亲自为林素清洗鼻饲用的餐具，小心地消毒。拿温度计测试热水袋的温度，测试好了之后才塞到被子里，时不时地摸一摸，看看温度会不会太烫。苏选如此细心，让那些小护士们感动得都要哭了，可是林素却没有被他感动，依旧深深地昏迷着，完全不知道苏选为他所做的一切。

　　龙社已经答应和周毅和解，并且一起调查事情的主谋。因为爆炸事件牵扯到了政府官员，死伤的又大多数是警察，所以官方也介入了调查，会时不时询问苏凉他们一些问题。苏选和周毅都特别配合，不厌其烦地回答他们提出的各种各样的问题。而周毅更是大大方方地任由官方调查他的公司，这种公开透明的表现赢得了官方的好感，加上苏凉从中斡旋，调动了自己和证监会、审计署那两位高层的关系，事情进展得十分顺利。本来，周毅的公司处于上市前的敏感时期，牵扯到恐怖袭击里或多或少都会影响公司形象，特别是周毅还被指以前有黑社会背景，更是影响颇深。不过通过苏凉的努力，很快公众便对周毅的公司产生了新的看法，赢得了好感。周毅暗笑不已，自己果真找了个好老婆，贤内助，实在是太划算了。

　　官方的调查持续了一个多月，最终的调查结果是，某些的恐怖分子不满国家政策，所以决定发动恐怖袭击以报复社会，主要犯罪分子已经在爆炸中身亡了。而一些参与策划的恐怖分子在逃，正在通缉。之后过了一个星期，就有小喽被抓，算是有了“重大突破”，让民众都松了一口气。

　　可是，苏凉带回来的答案却是另外一种说法，那便是，因为审计署的那个老头参与督办某跨国公司的XX大案，因此被人买凶暗杀。案件牵扯了很多政界和商界的大人物，因此很多人都想他死，但是没想到，周毅他们给卷了进来。这个答案是审计署那个老头亲口告诉苏凉的，说起来龙去脉时那位铁血的老头面不改色心不跳，一副义正言辞势要把贪官拉下马的气概让苏凉为止一震，对老头表示了极度的敬仰之情。这件事也算是机密，因此苏凉仅告诉了周毅和苏选，并要求他们守口如瓶，因为这些调查还未进行完毕，如果泄露出去，恐怕会对事态的发展造成不小的影响。周毅暗暗心惊，没有想到，自家老婆竟然有如此通天本事，连这些事情都能打探得到。殊不知，这是审计署那老头的一项策略，他就是要把这种铁骨铮铮的英雄主义和悲壮的救世主一样的感觉传达给苏凉，以便“引诱”苏凉进入他的部门。不过苏凉暂时没有这方面的打算，而周毅他们也明白，这些事情可能是爆炸事件的一方面原因，而更深层次的，恐怕不只这么简单。因为凭周毅的直觉，他敏锐地察觉到，那些人在很大程度上，不仅冲着那两个老头，也在针对他和林素。不然，为什么偏偏发生在他们跟老头在一起的时候？为什么他们能追踪着周毅一路跟到车库里？为什么那两个老头仅仅是擦伤，而林素和周毅却伤得比较重？

　　苏凉也是同意他的这种看法的，因此他们把调查的重点放到了组织内部，而苏选也和闫建国一起，调查龙社内部，他们一致打算，要找出内奸。

　　就在他们大力调查的时候，发生了一些事情，这件事，让龙社和周毅之间的关系，突然变得剑拔弩张。而与此同时，林素的父母也出现了，他们打算把林素送到国外去治疗。


　　第十六章.


　　事情太复杂了，让苏选焦头烂额。事情的前因后果是这样的：这一天，苏选因为龙社的事情暂时离开了医院，回去和闫建国商量帮会事务，而这时候，医院那边却出现了一个一身黑衣的男人，那男人悄悄潜入林素的病房，关掉了维持林素生命体征的仪器，拔掉了他的氧气面罩和输液针。然后等他出门的时候，刚好被巡查的护士看到了。小护士开始尖叫，那男人拔出枪来冲小护士开了六枪，然后逃跑。只不过他没有料到他那六枪居然没有要了那个小护士的命，反而让她在醒来之后向警方描述了犯罪分子的体貌特征。素描图很快出来了，那个人，竟然是龙社的人。而且，他还是闫建国的亲信。

　　闫建国傻了眼，他完全不知道这件事。而且事发之后那个人很快就消失了，连他的妻儿也都跟着他一起消失了，连个鸟都没给闫建国留下。闫建国暗暗叫苦，实在是跳到黄河也洗不清了。因此，他找到了苏凉，让苏凉帮他证明清白。

　　“我没办法，”苏凉为难地道，“现在这事情太复杂了。出自我的内心，我相信不是你。但是现在没有证据表明你跟那个人无关。可是却有证据表明那个人就是你手下的人。虽说这并不能表明就是你指使的，但是他毕竟是你的人。周毅即使相信，周毅手下的人却不一定会相信啊！”

　　“可是……”闫建国愁得挠头，他实在是憋屈得厉害，完全成了众矢之的。连龙社国外本部那边都给了他严厉的警告，让他立刻给与合理的解释，不然就让他吃不了兜着走。闫建国焦头烂额，因为这件事的确不是他做的，而那个人直接消失，实在让闫建国感到措手不及。

　　相比闫建国，苏选也好不到哪儿去。因为林素的父母决定要让林素到国外去治疗。要知道林素的父母在国内政坛的重量级人物，他们决定的事情，整个国家没有几个人能改变得了，更何况苏选在他们眼里不过是个小人物。那种强硬的态度，让苏选觉得毫无办法，也终于明白，为什么林素提起他的父母，都是一副无奈的，欲言又止的表情。而现在，林素的病情虽然已经稳定，但是却并没有实质性的进展，除了偶尔对苏选的唠叨会有些许的反应，但是这种情况却少之又少。苏选虽然在林素父母面前信誓旦旦一定会想办法治好他，但是他父母仅仅只是问了他一句话，便让苏选无言以对。林素的父母问他说：“如果他留在这里，永远好不了，你会怎么做？”

　　是啊，他该怎么做？苏选没有想过林素会好不了，因为他坚信奇迹会发生。他坚信，自己如此尽心地照料会让林素原谅他，林素会痊愈。他完全没想过如果林素好不了他该怎么做。

　　为此苏选想了一晚上，到了第二天，他跑去见未来的老丈人丈母娘，对他们说：“即使他好不了，我也会照顾他一辈子的。”

　　林爸爸只是笑，而林妈妈还是一副淡漠的样子，轻声说：“可是他到国外，或许就能治好。你难道宁肯让他像现在这样半死不活的，也不愿意让他好起来吗？我听小毅身边的人说，你以前做过对不起我家阿素的事情，现在看来，你果真不爱他。你如果爱他，一定会希望他好起来的，可是你恰好相反，只不过想留他在身边，就像阿猫阿狗一样，只要在你身边就好。”

　　苏选无言以对，他感到绝望无比。可是这时候医院却传来消息，说林素开始对周围的刺激有反应了，这是个极大的进步。

　　苏选听到这个消息，第一时间从林家的巨大庭院冲了出去，连滚带爬地跑到医院扑进林素的病房。紧跟着苏选进入病房的林父林母看到苏选如此失态的样子，抓住林素的手一声一声喊着自己儿子的深情样儿，只能苦笑。而后，医生告诉他们，如果这个时候转院，那么很可能在转院途中病情发生变化，不利于林素的恢复。他们只好作罢。

　　虽然林素只是会在苏选呼唤他时无意识地屈一屈手指，对疼痛的反应比以前要好一些，但是苏选还是看到了希望，对林素的照顾也越发的无微不至。这时候林素眼睛上裹着的厚厚的纱布也取下来了，换上薄薄的几层，覆上药，以确保他的眼睛在昏迷中不会发炎加重病情。而苏选，也对他的眼睛越发的仔细，小心翼翼地为林素清洁、上药，企盼他能尽快清醒过来。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　事态并没有好转多久，便又发生枪击事件，这次的目标是周毅。这一天周毅刚好在苏凉所在的公司为上市的事情进行沟通协商。那一天他们在二十八楼的大会议室里开会，巨大的落地窗外阳光明媚，仿佛阳光都在关照他们，让他们的事业进行得无比顺利。会议室里讨论热烈，可以说是群情振奋。而周毅则翘着二郎腿坐在椅子里，有意无意地看着坐在远处的苏凉。苏凉这次唱重头戏，协助他的上司负责十分重要的工作。周毅看他时不时站起来回答各种问题，他的举止优雅从容，被高档西服收裹着的小腰看起来极其销魂。周毅在他回答问题时专注地看着他，看他的脸因为自己的注视慢慢红起来，像一幅极其美丽的山水画。

　　子弹就是这时候射进来的。

　　这时候周毅恰巧转身为秘书签署文件。一颗狙击子弹“啪”的一下射中他所坐的沙发，直接把沙发靠背打穿，因为周毅刚好侧身，所以子弹只从他的肩膀擦过，射中秘书手指那一叠厚厚的文件，激起一片碎屑。年轻的女秘书尖叫起来，周毅一把把她带倒在地，然后大叫着让大家趴下。

　　身后的玻璃砰然碎裂，大风呼啸着从破碎的地方灌进来，整个房间里几乎所有人都混乱了，有人还站起来开门往外跑。空气一对流，桌上堆的那些文件哗啦啦地飞起来，到处都是飞舞的纸张。

　　周毅先是检查那个可怜的小秘书，她已经吓傻了，跌坐在地上瞪大眼睛掉眼泪，却哭不出声来。所幸子弹因为椅背以及文件的阻挡减少了大部分推力，因此她并没有受伤。周毅这才放下心来，匍匐在地上呼唤苏凉的名字。

　　“凉凉！”周毅大声叫了一下，因为直到现在为止也只有一颗子弹射进来，所以苏凉应该暂时没有危险。周毅脱下西装搭到小秘书身上，拍拍她的肩膀示意她爬到门口然后出去。小秘书被吓傻了，跌坐在地上春光乍现都浑然不觉，只可惜周毅不进女色，他现在只对他呼叫的那个人感兴趣而已。

　　“我在！”苏凉的声音冷静地传来。他现在已经成熟多了，不像最初那样，在车库遇到枪击事件就大喊大叫的惹人烦，他现在已经学会配合周毅，共同进退了。

　　“呆着别动！”周毅又喊了一嗓子。房间里现在已经哭声一片，只有他们二人说话的声音还算正常。周毅匍匐着朝苏凉的方向挪动，一旦身边有人，便示意他们爬到门口从这里出去。报警的事儿周毅顾不上，他只想看看自己的小心肝儿现在怎样。

　　周毅很快到了苏凉身边，看他正蹲在椅子背后，怀抱着他的宝贝文件，不由得笑了起来。这时候阿坤他们已经开门进来了，喊了一声“毅哥”，周毅不紧不慢地答道：“我在这儿呢，没受伤！你们赶紧把这些人都弄出去，然后报警！”

　　周毅一边说还一边笑，搂着苏凉的脖子啃了他一口。这种情况下的亲吻感觉很奇特，因为周围全是骚乱的声音。苏凉撇撇嘴，嘟囔一句：“要死啊，这是我公司，被同事看到我还要不要上班了！”

　　“辞了呗，回去我养活你。”周毅又啃了一口，解释道，“反正现在不安全，你上班我还不放心呢！再说，你要上班的话我还得增派人手，挺麻烦的，我也会一直担心。”

　　“去死吧你！”苏凉哼道，“我才不要你养！老子又不是小白脸！”

　　“哎呀，暂时当一当也没什么啊！再说了，你可以以身相许作为回报。做一次算一次工钱，这也是劳动嘛，哈哈哈哈……”无良资本家大言不惭地道。“做”，才是他真正的目的。

　　“滚！”苏凉用手肘捣了他一下，撇开他从办公桌下朝门口爬。这俩人哪里像是遭遇了枪击事件，简直就像是在做CS的游戏一样。周毅还扮苦情，捂着胸口嗷嗷叫着跟在苏凉屁股后头，委屈地说：“谋杀亲夫哇你！一口一个死的，这么想我死啊？”说着，还不忘在苏凉屁股上拍一巴掌揩油。

　　“你不要胡闹了好不好？！”苏凉出了房间瞪着周毅吼道，“你现在是遇袭了，正经一点好不好？！”说完，“啪”的一下扔下手中的文件气急败坏地回到自己的办公室里。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅屁颠屁颠的追到了苏凉的办公室，和苏凉闹了一阵，这才抱住苏凉端正了颜色，轻声说：“凉凉，我觉得这件事有蹊跷。”

　　“嗯？”苏凉马上安静了下来，看着周毅，一脸的疑问。周毅笑着，并没有忙于回答。苏凉看了他一阵，眯起眼睛想了想，轻声道：“你的意思是，这件事，像是内奸做的？”

　　“对。”周毅点头。

　　“好像能解释得通了。我哥那边，仅仅为了一个龙社国内分社的老大位子，没必要得罪你。再说，惹上官方的人，也不会是他们想要的结果，所以说龙社能够确定是做了冤大头。而且他还想陷害给龙社，所以在医院里找了一个龙社的人来开枪。”苏凉慢慢地分析道。

　　周毅点头，轻声说：“因此只能是我们内部的人。今天的行动也很明显，因为今天的工作安排是临时决定的，但是这个人却知道，还安排了狙击。看样子，他也是有些沉不住气了。”

　　周毅说着，笑得极诡秘，苏凉看着他，不一会儿也笑起来，说道：“那么你的意思是，你要帮他一把？”

　　“是的。”周毅点头，“他既然沉不住气，我就再给他一个理由，让他加快行动，直投落网。”

　　“我可以帮你。”苏凉低声说。

　　“我不想让你涉险。”周毅甜腻腻的说着，抬手摸着苏凉的脸，这小子皮肤特别好，光溜溜滑嫩嫩，简直就是上好的豆腐，不吃白不吃。

　　“可是，如果要演戏，就得我们俩配合才行的吧。不然，外人怎么会信？”苏凉说着，脸渐渐红了。也不知是被周毅给搓红的还是自己羞红的，不过他还是挡开了周毅的手，沉声道，“这事儿，就得我配合。现在我们俩的关系大家都是有目共睹的，我不配合，恐怕没人能信吧。”

　　“也是，”周毅摸摸下巴，若有所思地道，“俗话说夫妻齐心，其利断金。果然如此！”


　　第十七章.


　　二十分钟以后，医院的救护车以及警车一并停在苏凉公司楼下。救护车上有几名医护人员抬着担架下来，上到楼上，又抬了个人下来。那个人不是别人，正是周毅。周毅满身是血，脸上也沾了很多血，苏凉跟着担架往楼下走，脚步虚浮，神情茫然，像是已经吓惨了。警察本来想找他们二人做询问笔录，可是看两人的状态，还是暂时取消了这方面打算，而是派了两名警官跟随他们一起到医院，算是一半监视，一半调查。

　　周毅被推进急诊室，“抢救”了四个多小时还没出来。天知道他到底是在里头和医生打牌还是在跟护士聊天，反正从他进去之后大门一直紧闭，门外“手术中”的红灯一直没灭。天都已经黑了，周毅看了看表，拿毛巾再擦了擦脸上残留的血迹，洗了把脸，又从护士妹妹那里借来粉底盒，在脸上扑了厚厚的一层，甚至连嘴唇上也扑得白白的，还没躺回手术台，就有小护士跑进来，笑着问他：“毅哥，你还打算在这儿呆多久啊？再不出去，我看你的小情儿都快撑不住了。”

　　“嗯？”周毅一本正经地化妆，看起来挺恶心的。是嘛，堂堂黑帮老大，现在坐在床上翘着二郎腿化妆，是挺搞笑的。

　　“毅哥，我在说你小情儿啊。”护士坐到床边嗑瓜子，这是跟周毅和林素关系颇深的圣维罗医院，这里有几个医生和护士都还是他们父母朋友的后代，所以跟他们关系特别好。而且因为家庭出身的原因，他们都特别有“政治觉悟”，不该问的绝对不问，不该说的也全都守口如瓶。不过他们根本不怵周毅，还能没大没小地跟周毅插科打诨。

　　“什么小情儿！”周毅拍了拍小护士的脑袋，笑着说，“那是你嫂子哩！”

　　“好吧，嫂子。“小护士吐吐舌头，继续说，“我说，嫂子他在门口都等了四个多小时了，我看他好像有些撑不住了。”

　　“嗯？怎么回事？”周毅立刻紧张起来了。

　　“伤心呗，担忧呗，旁边还跟着警察，劳心劳力的。”小护士说，“这个戏可不是那么好演的啊。”

　　“他哥没来吗？”周毅问。

　　“来了，哎呀，大苏王子好帅的，也不知道林哥哥什么时候能好啊！我看都快成睡美人了。”小护士担心地嘟起了嘴。这些个小女生虽然穿着平常的护士装，但一个个都十分聪明，其中一位正在攻读经济学硕士，一位在备考法硕，一位则在机械方面比较有心得，另一位则更牛掰了，是空军飞行员。跑到这里来做护士，不过是因为她们最近迷上了COS护士妹妹，所以跑过来扮演急救科的护士――实际上她们的险恶用心在于她们口中所说的大苏王子和林哥哥。

　　“快好了，医生不是说情况有好转了吗？”周毅安慰了她一下，把粉底还给她。这阵他的脸已经被画得惨白一片了，效果那是相当的好。可是小护士却撇了撇嘴做恶心状，厌恶地道：“真脏！这上都都沾上你们这些臭男人的味道了，我不要啦！”说完，扔回到周毅身上。周毅笑着躺到推车上，被子一盖，开始装伤员，嬉皮笑脸地说：“好了，等这件事儿完了，我给你买一打。什么香奈儿迪奥路易威登，你想要什么开口就行。”

　　“好吧！”小护士高兴地笑起来，旁边的几个妹妹也叽里呱啦地开始提要求，讨价还价半晌，终于把周毅推了出去。

　　走廊上吵吵嚷嚷的，聚集了很多组织的人，大家看到老大出来，又开始扯开嗓门喊。周毅忍住没敢动，一直忍到进入病房，关上了门，这才叹了口气。

　　苏凉很快进来了，坐到沙发里喘气。他实在是累坏了，和各种各样的人周旋了四个多小时，他真是有些吃不消。

　　“来啦？”周毅撑着身子坐了起来。他的胳膊打了石膏，肩膀和胸前都绑了绷带，确实是有些行动不便。

　　“嗯。”苏凉长叹一口气，走过来侧身躺到周毅的病床边。周毅连忙朝旁边挪了挪，给他腾了位子出来。他本来还想冲他打听外头的情况，可是看他这么累，还是算了。

　　“听护士妹妹们说，你快撑不住啦？”周毅有一下没一下地抚摸着苏凉的耳垂，轻声问他。这个人要强得很，不会轻易示弱的，这次连护士妹妹们都看出他状态不佳，应该不像是装的。

　　“还好，”苏凉轻声说，“可能是人太多，刚刚有一阵觉得喘不上气来。我哥也在，他照顾我来着，吃了药，好多了。”

　　“算了吧，你哥现在也是分**身乏术，你还是得多注意一些，别给病了。让你哥还有我都放心一些――毕竟这次的事情还是有一定危险性的，你得养好身体，千万别生病，免得增加无谓的风险。再说了，你哥要照顾小林，那可是个辛苦活儿，你也不是没看到。”

　　“嗯，我知道。”苏凉闷声闷气地说着，搂住了周毅的腰，把脸埋到他肚子上。不一会儿，便传来微微的鼾声。周毅叹口气，知道他是真的累惨了，便艰难地拖着“病体”翻身下床，把苏凉的腿从床下抱起来放到床上，为他脱鞋、脱袜子、盖被子，俨然是模范丈夫一枚。做完这些，他又爬上床，搂着苏凉闭上眼睛酝酿睡意。等他躺好，苏凉却又迷迷糊糊开口了：“我跟阿坤说了，晚上我来看护，让他们都不许进来。”

　　“嗯。”周毅吻了吻他的发顶，柔声说，“这样更好，你好好休息一晚，明天咱们就得演双簧了。肯定会特别累的。”

　　苏凉半晌没说话，但是好像清醒了不少。过了好一阵，他轻轻戳了戳周毅，低声喊他：“喂，周毅。”

　　“嗯？”周毅轻轻答了一声。手指拉着苏凉的头发玩儿，感觉还挺惬意。

　　“我说，周毅……”苏凉又戳了戳。周毅懒洋洋地答道：“咋啦？”

　　“算了，不说了，睡觉吧。明天还有重要的事情。”苏别扭开始犯病了，扭过身子背对着周毅，再不肯说话。周毅凑过去推了推他，硬把他翻过来又搂进怀里，低声问：“干嘛？你说啊。”

　　“没什么。”苏凉闭着眼睛装死人。周毅看他眼睛还在眼皮底下轻轻抖动，不由得笑起来，宠溺地说：“你说啊。再不说，可要等一段时间才能说了。明天之后，咱们得有好长时间才能见面呢。”

　　果然，苏凉因为这句话有了反应，挣开了眼。周毅暗笑，这小子还是心肠软，听不得这些煽情话。于是他继续添油加醋，轻轻捏起他的下巴亲了亲他的眼睛，那双眼睛在病房昏暗的灯光下简直漂亮得像是剔透的水晶。周毅越发不可收拾地煽情，柔声说：“凉凉，明天的事儿，你受累了。咱们得有好长时间不见面，免得被人怀疑。我真不想跟你分开。”

　　苏凉没说话，但是周毅觉得他往自己怀里缩了缩，于是更加卖力地肉麻：“我好不容易才和你在一起了，真是一天也不想和你分开……”

　　“周毅……”苏凉终于开口了。周毅窃喜不已，连忙答道：“嗯？”

　　“那啥……我……我想……我想要……”苏凉结结巴巴地说。

　　这下轮到周毅脸红心跳了。这是苏凉第一次在他面前说这种话。因为身体的原因，苏凉对**性**方面并不热衷，甚至有些冷感，经常都得周毅使出吃奶的劲取讨好他，取悦他，才能调动他的性致，更别说亲口说出这种主动的话来了。于是周毅兴奋地蹦了一来，打算配合他，可是他身上还打着绷带装伤员，行动不便，差一点就跌到床下去了。苏凉笑起来，眼睛亮晶晶的，声音特温柔：“我说，周毅，我……让我试试……在上面好不好？”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　苏凉一副跃跃欲试的样子，戳了戳周毅被包成粽子的手臂，那意思仿佛在说：“你看你，都行动不便了，我来为你服务不好么？”周毅无奈，只好躺下，撅起屁股，任人蹂躏。

　　苏凉没想到他会这么干脆，抬手揉了揉鼻子，略有点不知所措。毕竟嘛，以前都是周毅在做主导，他只管躺在那儿享受就好了，现在要自己动手，还真有点无从下手。

　　苏凉先是去脱周毅的裤子，把周毅毛绒绒的粗腿儿从病人服里拽了出来，让周毅不爽地嘟囔了几声，说他一点也没有他哥的优良基因，完全不知道怎么伺候人。苏凉撇撇嘴，低头去亲他的嘴巴，堵住了他的牢骚。

　　苏凉虽然不会伺候人，但是亲吻的技巧还是被“调教”出来了，关键是他那种迷蒙的表情，看起来迷迷糊糊的，闪闪亮亮的，犹如上好的墨玉，越看越喜欢。周毅亲着亲着，底下的老二“蹭”的一下就抬头了。


　　第十八章.


　　实际上，苏凉并不知道该怎么办。他的动作显得极为生涩，但是没吃过猪肉总还见过猪跑，所以磕磕绊绊的，终归还是找到了一些门路。

　　苏凉让周毅翻了个身，屁股冲着自个儿，然后在周毅身上摸来摸去。他那动作，简直就像是在给周毅洗澡搓背一样，一点技巧都没有。而周毅打了石膏绑着绷带，不怎么能动得了，只好双手放在床头做投降状。苏凉还觉得不够，拍拍他的屁股蛋儿没好气地说：“哎，你把屁股抬高点儿，看都看不见呢！”

　　周毅忍住笑没吭声，扭了几下抬高了腚，那动作可谓极其猥琐下流，一点美感都没有。苏凉撇了撇嘴又在他身上摸了几下捏了几把，便伸手去开拓周毅的小菊花。周毅眉头一皱怪叫一声，声音虽然小，但也把苏凉给吓了一跳。

　　“你咋啦！”苏凉低头问他。手指头继续做伸展运动，周毅深吸一口气，然后又长长呼出一口气，阴阳怪气地说：“没……没咋……呃……”最后一声还是又叫了起来。

　　“你放松，放松点儿！”苏凉拍了拍周毅的背以示安慰，他的手指进去得十分艰难，也不知是周毅的菊花太紧了还是他姿势不对。苏凉很着急，又让他抬高屁股。可是周老大上半身几乎都裹了纱布，如同半身不遂，要他再抬高，简直就像让他去演杂技一样。

　　“抬不高了！咱不玩儿了行吗，凉凉？”周毅哀叫。只不过是想跟苏凉玩玩，可是他却越玩越高兴，完全不能正视自己作为受方的地位，再下去，岂不是对周老大总攻地位的挑战吗？

　　苏凉还是不甘心，他抹了一把额头上急出来的汗，还想继续折腾：“我教你，来，你看，这样儿！”说着，趴到病床上，扭着小腰撅起小屁股，还把手放在屁股上摸来摸去地给周毅做讲解。讲解的时候他的小脸儿在昏暗的灯光下看起来线条特柔和，小嘴儿微张着，眼睛晶晶亮，周毅“腾”的一下火起，顿时化身为午夜狼人，扑将过去，把苏小白兔压倒在了身*下，狠狠地亲吻。苏凉先是一愣，然后就有些怒了，准备反抗，但是最后，却被吻得七荤八素，找不着北了。

　　“周毅……”苏凉软着声音叫唤。周大灰狼在啃小白兔脖子的间隙“嗯”了一声，表示自己听到了。

　　“为什么……刚才……我也照你那样儿……弄……你却没……反应……”苏凉晕晕乎乎地一会儿被堵住嘴巴一会儿被啃脖子，说得有气无力断断续续。

　　周毅暗笑，心中悄悄地道：“要不为什么你会被我压在身下呢？还是正视自己的地位吧，哇哈哈哈哈……”但是他这句话没敢说出来，妻管严周老大怕他老婆发飙不理他，所以只好煽情地说：“在上头做太累了，是个体力活儿，你只管享受就好，不能太累了不是？就让我来伺候你不好么？我怎么忍心让你受累呢你说是不是？你可是我放在心尖尖上的小宝贝儿，我舍不得嘛！”

　　“嗯……”苏凉完全放软了身子。此番甜言蜜语虽然肉麻，但不能不说非常受用。因此苏凉非常热烈地回应周毅的亲吻。周毅又咬又啃，哑着嗓子说：“小宝贝儿，小心肝儿，咱们来玩个游戏好不好？”

　　“啊？”苏凉已经被吻得晕头转向了，眯着眼，眼里好像还有泪花似的。周毅又道：“咱们来玩儿个不一样的，医生和病人，好不好？”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　所谓“医生和病人”，是一种十分“淫**荡”的游戏，一方扮演不能动弹的病人，一方则扮演医生，给“病人”做检查，说是检查，其实就是趁机揩油。十分猥琐下流。苏凉虽然不看黄片儿，但是也有所耳闻，脸一下子就红了。

　　苏凉别过头去，脸一下子红到了耳根子。不过他并没有反对，而是沉默。周毅的心扑腾扑腾，心跳的节拍就像在演奏激烈的音乐一样。他舔了舔嘴巴，一把扯了旁边输液架上吊着的装样子的输液管，把管子揪下来，小心翼翼地把苏凉的手绑到了床头架上。他一边绑一边看苏凉的脸色，见他并没有反感，而有些好奇，不由得更加卖力。

　　把苏凉的双手绑了，周毅便跪在苏凉面前，摸啊捏啊，慢慢褪掉了苏凉的衣服裤子，露出他白玉一般的身体。周毅一下一下地亲吻苏凉，从额头到胸前，再到肚脐，最后，竟然捧起苏凉的小宝贝，一口下去，含住了那东西。苏凉哼了一声，扭了几下，但是手被绑着，却也是不怎么能动。

　　周老大从来没有做过这个事情，即使是以前极其宠爱的男孩儿，也没想过要做这些。在他的字典里根本就没有帮人家口**交这俩字，所以说今天这个举动，简直就表明了他对苏凉深深的爱恋之情，简直就像是把苏凉奉若神明一般。而他这样跪在苏凉面前为他如此服务的样子，对苏凉来说也是极大的刺激。试想如此强势的男人，现在却甘愿做这种事情，实在是让人觉得窝心得很，而那种温暖的、奇特的快**感，更让人觉得妙不可言。

　　周毅很卖力，他索性把绑在胳膊上的绷带扯掉了，把手解放出来为苏凉服务。虽然手臂上还打着石膏，但是毕竟是装的，又不疼，所以也不太妨碍活动。他抬起苏凉的腿，慢慢朝两边分开，让他的私 处暴露无疑，一只手伸到苏凉胸前抚摸他的小珠，一只手伸到下面开拓他的私 处。因为手部受限，他的动作很慢，但是却让苏凉十分受用。苏凉哼哼唧唧的，扭来扭去，但是双腿被打开，逃不了周毅的控制。

　　周毅的舌头出奇地灵活，吞吐间让苏凉感到一阵阵战栗。苏凉的哼声越来越大，他咬着嘴唇不敢再出声了，但是鼻子里出气儿声却越来越粗重。周毅伸到胸前的手缩回来，捏住苏凉坚硬的宝贝，舌头打了个转，在铃口的缝隙里来回地舔，苏凉感觉有些受不了了，屁股一加紧，腿都抖了起来。周毅抬眼看了看他，坏笑起来，手指配合着上下套**弄，让苏凉几乎都要哭了。

　　“嗯……”苏凉满足地哼了一声，但是周毅却马上停住了继续的刺激，而是拿手指堵住了他的铃口，爬将上去，在苏凉胸口惹火。苏凉碰不到他，只能眼巴巴看着他到处播种草莓，然后又被他在嘴巴里掠夺一圈，咬得他的嘴都肿了。

　　“你……你快点儿！”苏凉不满地哼哼，一点也不像是生气，而是极度的欲**求不满。周毅嘿嘿地笑着，手上下动了几下，又捏住，不让他爽到底，苏凉的脸红得像煮熟的虾子，简直都要冒烟了。

　　周毅坏心眼地一手捏着苏凉的宝贝，一手又在他胸前捏啊捏啊，还趴在他身上，凑到他耳朵边啃他的耳垂，咬他的脖子，简直让他都快要疯了。苏凉扭动起来，想要躲开周毅的挑**逗，但是手被绑着，他苏小白兔哪里是流氓大灰狼的对手？只觉得憋屈，心慌意乱，所有的情绪都集中在那个被堵住的出口，却发泄不了，简直把肠子都悔青了，抱怨自己怎么就上了当，答应他玩儿医生病人的游戏？他周毅满身的绷带，才应该是那个病人嘛，怎么自己却莫名其妙成了这个倒霉病人？真是失算！

　　苏凉被折腾得都要哭了，那种极度的快感让他觉得窒息，但是周毅却不让他释放。他的身体火热，心里焦躁，但是却一点办法都没有。周毅又播种了一大片“土地”，便施施然地趴到了苏凉腿间，捏着顶端，在根部玩**弄了一番。这一下苏凉可真是受不了了，声音带了哭腔：“周……周毅……嗯……你……啊……你混蛋……啊哈……嗯……”说到最后，声音委屈到了极点，眼睛都几乎湿润了。

　　“稍等，稍等，宝贝儿。”周毅坏笑着，把苏凉亲了个遍。他其实也忍得有些受不了了，老二已经硬邦邦的戳着，简直像烧红了的铁棍似的，都有些疼了。但是他特别爱看苏凉动情的样子，觉得十分有成就感，于是一忍再忍，非得让苏凉得到最大的快乐才觉得开心。于是又弄了一阵，整得苏凉都只有喘气的份了，才一口含住他的宝贝快速吞吐，嘴巴弄得有些酸了，他便用手继续动作。不一会儿，苏凉细细地叫了一声，一下子喷了周毅满手。周毅连忙把那些润滑的东西涂到苏凉的小**穴里，心中狂笑不已：要不怎么他的小心肝儿只有被压的份儿呢？没有润滑他怎么可能顺利地开拓后方呢？哼哼……

　　周毅还没高兴完，就发觉苏凉的身子彻底软了下来，脑袋也歪到了一边，像是晕了。这下把周毅吓坏了，也顾不得自己胀得发疼的老二，连忙扑过去拍了拍苏凉的脸。可是不幸的是苏小白兔这次是真晕了，脸上的血色褪得干干净净，汗流得跟水洗了一样。周毅觉得一桶冷水从头泼到脚，心里担心得不得了。连忙把手上的东西擦干净跳下床蹲到苏凉身边，捧着他的头掐他的人中，然后轻轻拍他的脸，叫他的名字。过了一会儿，苏凉慢慢醒转，略有些模糊地看着周毅，喘了口气儿，弱声说：“怎么了？完啦？”

　　周毅哭笑不得，心知他可能是因为这种极度的快感而虚脱了，并无大碍，顿时放下心来。苏凉好像并不知道自己刚才的臭样儿，还继续说：“我刚好像做了个梦，你把我给S**M了……可是……感觉好舒服……”

　　周毅心中在滴血，心道，还S**M呢，老子被你S**M了还差不多！苏小白兔的脸白得晃眼，午夜狼人先生也不忍心再折腾他了，于是只好愤然地转身进到卫生间自己解决了。然后出来，把苏凉扶起来弄进卫生间帮他清理了身上的东西。虽然手脚不方便，但是周毅还是牵心他的宝贝儿，深怕以他现在的身体状况再晕在卫生间里。而且所幸床单上没弄脏，不然就说不过去了――重伤的老大还能打炮，简直就是天方夜谭！


　　第十九章.


　　第二天早上很早，就有某个神秘人进入了周老大的房间。那个人十分神秘，因为他穿着黑衣戴着黑帽、黑墨镜，脚蹬黑皮鞋，脖子上却围着白色的围巾，好像生怕别人不知道他是侦探一般。这个神秘人就是之前手术室里参与“演戏”的一个小妹妹，也就是牛掰的飞行员同志。这位小妹身材高挑矫健，穿上长风衣愣是没人看出她是个女的。她进到周老大的病房很久，等他出来后，大家明显地感觉到，周老大病房里的气场很诡异。

　　神秘人离开后，病房的门是打开着的，胆子大的兄弟就扒在门口朝里偷窥。病房最外面是会客室，里面有个电视机，如今电视机上播放的，似乎是那个神秘人带来的一盘录像带。录像带是在某个办公室里拍的，日期是林素出事那天，里面的两个人，一个是苏凉，一个，则是闫建国。因为是安保系统的监控录像，根本听不到声音。

　　周毅绑着绷带坐在沙发上正在看那盘录像带，苏凉则站在他身边，两个人的气氛十分诡异，大家都愣了。但是很快就有人开始窃窃私语，有人说看这个录像带就清楚了，苏凉就是出卖了林素和周毅的人，因为之前闫建国已经被怀疑派人暗杀还在住院的林素，现在又有录像为证，时间正好是林素出事那天，那么也就是说，苏凉勾结闫建国，出卖了他们。

　　但是又有人说，单看这个录像看不出个什么，这可能是个陷阱。说这些话的人当然都是周毅刻意安排的。这个时候就是要造成一种混乱的假象，不然大家一致认为苏凉是叛徒的话，这对苏凉来说太危险了。

　　“苏凉，”周毅冷冷地开口，听起来极其冷漠，“给我解释一下，这是怎么回事？！”

　　“就像是你看到的那样。”苏凉淡淡地说，有了那么一股百口莫辩的感觉。

　　“我看到的？我看到的哪样？”周毅提高了嗓门，大声说，“你给我说清楚了，到底怎么回事？！”

　　“没什么好解释的，一盘录像带能说明什么？有人陷害我，我再怎么解释，也只会越描越黑。”苏凉轻声道。他叹息一声，回过头去，眼睛从门口众兄弟脸上一一扫过，他的表情看起来特别无奈，也特别伤感，不过这只是表面现象，实际上他在观察每个人的表现和反应，想要抓住某些疑点。

　　跟苏凉接触的时间长了，这些兄弟们都觉得他为人挺好的，虽然有时候有点傲，但是对人却很细心。所以虽然有些人对他表示出怀疑，但是也有一部分人露出了同情的表情。而某些人，则冷着一张脸，静静地观看事情的发展。

　　“你得给我个解释。不然，你叫我怎么跟兄弟们交代？”周毅道。苏凉没理他，转身就打算朝外头走。周毅抬了抬下巴，示意阿坤拦住他。阿坤有些为难，但忠心耿耿的他还是站到了苏凉面前。苏凉愣了一下，转身对周毅说：“你打算监禁我吗？如果我不解释，你是不是打算一直关着我？我说了，就像你看到的那样，闫建国到公司来看我，我们没有说什么。”

　　“没有说什么？那为什么早不去晚不去，偏偏在我们遭遇袭击那天？你就那么恨我吗？苏凉，你有没有心啊？”周毅痛心地说。

　　“我没有心？我没有心会劳心劳力地帮你公司上市？会找关系帮你介绍政府的人？你为什么就不肯信我？！”苏凉吼了起来。他奋力地扒开阿坤，准备出门，但是门口聚集的人越来越多，他根本出不去。

　　这时候周毅走了过来，他和苏凉拉扯起来，突然“啪”的一下，苏凉被他扇了一耳光。那一下很重，苏凉被打得偏了头，趔趄了一下，脸立刻就肿了起来，嘴角甚至渗出血来。周毅暗暗心惊，心疼得不行，几乎都有些演不下去了，但是他还是克制住了。

　　说时迟那时快，苏凉竟然一下子从腰间拔出了枪来！他把枪顶到周毅的头上，眼睛里突然噙满了泪水。大家都是一愣，然后才反应了过来，掏出枪对着苏凉。

　　“我不怕死，周毅。”苏凉痛苦地道，“当初你死皮赖脸的把我留在身边，我恨过你。但是后来我又很感激你。只不过我没有想到，最后你竟然怀疑到了我头上，真让我失望。”

　　“失望？所以你用枪指在我头上？”周毅冷笑，“你这样做，是不是就是表明，你和闫建国，做了什么见不得人的事？！”

　　“我没有！”苏凉吼了一声，停了一会儿，才又继续道，“我只是很失望。单凭一段录像你就对我定罪，你不觉得太草率了吗？你口口声声说喜欢我，就是这样喜欢的吗？而且，你对林素，又做了些什么？他是你兄弟，但是你一天到晚只知道吃喝玩乐，把重担推到他身上。你明明知道他心脏不好需要休息，但是你又为他做了些什么？他累得都那样儿了，还指挥大家去救你，你顾及过他吗？”

　　苏凉这番话，情深意切，门口的兄弟们都面面相觑。的确，林素到后头操心得身体都吃不消了，他们都是看在眼里的。而这时候，他们的周老大则在忙着泡苏美人，实在是有点儿……

　　“我没有做的事情，你却怀疑我，你觉得，你做得对吗？我不应该对你失望吗？”苏凉又说。他手中这把枪就是之前闫建国给他的，十分小巧，但是他拿在手里，手却一直在发抖，看起来情绪十分激动。

　　“你知道，这些事……太复杂了……”周毅叹息道，“我……”

　　“我爱你。”苏凉突然打断了周毅的话，短短三个字，却让大家都愣了。特别是周毅，更是呆若木鸡。他没有想到苏凉会说出这三个字。虽说他们俩的关系有了突飞猛进的发展，但是苏凉从来都没有表示过任何对他的感情。周毅的愿望就是希望苏凉能说一句“我喜欢你”，哪里敢奢求一句“我爱你”，没想到，这句话演戏的时候居然听到了。

　　“我爱你，周毅。”苏凉的眼里聚集了泪水，一下子跌落下来，顿时泪流满面。周毅开始不知所措，抬抬手，却不知道应该怎么办才好。大家也都屏住了呼吸，不敢动，更不敢说半个字。这时候人群里不知是谁在说：“即使你说这些，也不代表你就是真心的。你在骗我们大家。”这句话刚说完，大家便又开始窃窃私语了。

　　这时候苏选跑了过来，看到剑拔弩张的周毅和苏凉，再看了看苏凉手里的枪，顿时吓得够呛，连忙推开门口的人，冲到苏凉面前，急切地说：“凉凉，你干什么！”

　　“哥，你别管。”苏凉平静地说，他一边流泪一边说，“我今天，把我要说的话都说完。我要离开他。我再也不想留在他身边。”说罢，他慢慢走到周毅身边，卸下他腰间的武器拿到自己手里，慢慢地道，“我要离开这里，你给我找一辆车。我要带上苏选，林素。”

　　“你做梦！”周毅咬牙切齿地道，“林素现在还在治疗，你想把他带到哪儿去！”

　　“你不用管。”苏凉冷冷地说，“他现在已经基本稳定了，只需要定时输液打针就行，不会有什么危险。”

　　“我不会让你们带走他的。”周毅道。

　　“我必须带走他。从今以后我们再没有什么关系，我想恐怕你会恨我，说不定会杀了我。我不怕你杀我，但是我怕我哥没办法再见到林素。他爱林素，他们俩不能分开。”苏凉说，“再说了，林素出了这个事，身体也无法再负荷那些繁琐的事务，他只能隐退，我说得没错吧？”

　　周毅没吭声，人群里也安静得一根针掉地上都能听到，但也有人嗤之以鼻的声音隐隐传来。苏凉继续道：“让我们走，周毅。”

　　“凉凉……”苏选不安地喊了一声。他并不知道苏凉和周毅在演戏，还以为他们真的反目了，所以觉得特别担心。他虽然爱着林素，非常想要和他在一起，但是相比之下，他更希望苏凉能够幸福，如果要选的话，他宁可选择苏凉的幸福。这是他亏欠苏凉的，因为他当年抛下苏凉，间接造成了他今天的境遇。

　　“哥，你别说了。”苏凉叹息道。他眼里仍旧有泪，却一把拉过周毅拿枪对着他的脑袋，命令他找部车子来。周毅气极，但是还是打了个电话。之后，他们一步一步走出房门，朝林素的病房走。林素的液体已经输完了，安静地躺在床上，对周围紧张的气氛浑然不觉。苏凉示意苏选为林素收拾妥当，然后跟他走。苏选犹豫了片刻，最终还是被苏凉的固执打败了。

　　苏选把林素抱起来，为他披上厚外套。整个过程林素都是无知无觉地靠在他胸前，身子软软的没什么反应。披好衣服，苏选小心翼翼地把兜帽给他戴上，轻轻抱起他朝外走。四人慢慢到达车库，那里果然停着一辆商务旅行车。苏凉推了周毅一把，把他推开了，迅速地和苏选进入车里，钻到车里，扬长而去。有人掏出枪来想要射击，但是周毅抬手制止了。他站在一大群黑衣人的最前面，特别有黑道大哥的范儿，但是在人们看不到的地方，他迅速地笑了一下。其实让苏选带走林素，是周毅和苏凉已经商量好的，因为以林素现在的状况，即使是他醒来了，他的身体状况也不再适合再继续主持组织或者公司事务，最少得静养一两年才能恢复。而那辆商务车，外表看起来虽然平常，里头却有很多先进的仪器设备以及药物，确保林素的生命体征。而且按照现在的状况，林素的病情已经稳定，并且开始持续好转，对周围的刺激也有了更好的反应。如果不出意外，离开医院应该不会有什么问题，只需要请个专业护士定期给他输液就可以了，这一切，周毅早就为林素安排好了的。


　　第二十章.


　　车子里面装有GPS系统，所以他们一路上没有遇到任何阻碍，行驶得极其顺畅。又因为这辆车并没有安装定位追踪系统，所以根本不怕被人跟踪。这一切都在苏凉和周毅的掌握之中，周毅为此还专门准备了另一辆可追踪的车子，以迷惑组织里的那个内奸。

　　要去的地方，苏凉和周毅早就已经安排好了，是距离C市七百公里的一个海滨小城。周毅在那里有一套秘密的房产，一栋海边的小别墅。那里空气清新，环境优美，又十分安静，十分适合养病。而且周毅早就暗中安排专业医护人员进驻到里面，全面负责林素的身体状况。再说了，这次的“变故”可以算是临时起意，出了苏凉和周毅之外没有任何人知道他们的打算，所以即使那个内奸想要追踪，想要查到苏凉他们的行踪，也几乎不可能。按照他之前的那些手段来看，他对付的对象就是林素和周毅，因此林素被带走，他还是有目标，那就是周毅。所以说这一切，全都安排妥当，绝对不会有任何差错。

　　周毅暗自钦佩苏凉的分析能力，当然他不能表现在脸上，而是在心里暗暗地美，然后，他便装作怒火冲天的样子，开始训斥手下的人，所有在场的人都被周毅训斥了一个遍，人人胆战心惊。

　　暂且不提周毅那边，先看看苏凉的“逃亡”之路。车子没人跟踪，但是苏凉还是东绕西绕跑了很多圈，钻了很多小巷，时不时地从后视镜观察身后车辆的情况。过了好一阵，他终于确认没有跟踪，这才开上了高速路。一路上，之前苏凉和苏选一个字都没说，等到了高速路上，才稍微松了一口气。苏凉从后视镜朝后看，后头的车厢是经过改装的，里面有一张医院常用的急救推车，旁边还有应急的氧气面罩、呼吸机等设备。林素躺在推车上，苏选蹲坐在他旁边，小心翼翼地为他拉了拉被子。因为车子行驶迅速，稍微有些颠簸，苏选怕林素受过伤的头部不适，便拿手托住他的头，然后取下氧气面罩给他戴上吸氧。苏凉从后视镜看着他的那些动作，略有些担忧，试探着问：“哥？有什么问题吗？”

　　“没。”苏选轻声回答，依旧目不转睛地看着林素，然后又说道，“他还好，只不过我有点不放心，先给他吸点氧。”

　　“嗯。”苏凉放心下来。说实话，他真没见过苏选如此体贴入微的样子，那种态度，就像是在对待价值连城的，极其脆弱易碎的宝物一般。苏凉觉得感动，又十分感慨。这次的行动他没有跟苏选说过，就这么冒冒失失地把他们俩带出来了，实在是有些对不住他哥。而且林素昏迷未醒，不知道他醒来是否能够接受苏凉的这种做法。这样做无异于是让周毅完全夺了林素的权，林素能答应吗？再说，林素和哥哥已经决裂了，等他醒来，能再次接受哥哥吗？苏凉心里没底。

　　“哥，你有什么打算？”苏凉轻声问苏选，语气极其小心，简直就像是稍微不注意就会伤害了苏选一样。苏选叹息着，勉强笑起来，低声道：“还能怎么样，走一步看一步吧。”

　　“那，如果林先生不肯原谅你，你怎么办……”苏凉又问。

　　“我不会放弃的。”苏选说，“即使他不原谅，我也会照顾他。即使他眼睛再也好不了了，我也不会离开他。他要我的命，我也可以给他。凉凉，这辈子除了你，他是我最重要的人了。”

　　“嗯……”苏凉抿着嘴不说话。过了好一阵，苏选才又开口：“凉凉，你之前劝我，让我离开龙社。经过这件事我也已经想通了，一切都是浮云。这次带着林离开，我已经想通了，再也不会趟黑帮这摊浑水了。”

　　“这样就好，以后再不用担惊受怕了。”苏凉松了一大口气，声音也变得轻快，“我这里还有些钱，哥你拿去，做点小生意没问题，好好过日子比什么都好。”

　　“是的，”苏选笑了起来，说道，“不过凉凉，你自己的钱都留着，我手头也有钱。虽然龙社是黑帮，但是我自己也有商业投资的，加起来有三百多万。每个月的收益虽然不太多，但是养活我和他，绝对没问题的。”

　　苏选说这话的时候表情特别温馨，苏凉觉得鼻子都有些酸酸的。为了掩饰自己的情绪他不再说话，继续专心致志地开车。林素虽然情况稳定了，但毕竟还是病人，不宜在车上呆太长时间，苏凉必须加紧赶路，确保把他安全地送到海边的那栋别墅里接受专业人士的照顾。

　　车行了四个多小时，终于到达了海滨小城。其实速度可以更快的，但是苏选担心林素会不适，让苏凉开慢了一些。苏凉觉得，林素在昏迷的情况下对周围的反应几乎都没有，车开得快慢与否，他根本不知道。但是这种话他说不出口，只好听从苏选的安排。到达海滨小城之后，苏凉启动了GPS系统，然后给别墅那边待命的护士和医生打了电话，大家全都在等着。

　　根据GPS系统的指示，苏凉在陌生的街道间穿行着，很快便找到了别墅所在的位置。这座小城很漂亮，阳光明媚，碧海蓝天，小城里的人也都十分闲适友好，苏凉打心眼里觉得，周毅实在比他还要了解苏选和林素――这里，可以说是最适合目前的这俩人的，没有任何人认识他们，没有任何人对他们感到好奇。这里每年都有很多的游客，他们在海边买房或者租房，住上一段时间之后又离开，也有过来养病养伤的，再正常不过，所以小城里的人早已见惯不怪。而林素，他的眼睛医生说要经过很长时间的治疗才有可能恢复，过程比较痛苦，所以让他生活在这样的地方，想必他的心情会好些。

　　车子缓缓滑进车库，医护人员已经跟上前来。苏凉打开车门，协助苏选把林素从车里抱了下来。林素的脸比之前稍显苍白一些，依旧无声无息地靠在苏选怀里，表情也很平静，看不出有什么问题。苏凉帮苏选拿着便携式的氧气瓶，跟在他身后往屋里走，医护人员则在一旁询问情况。

　　“路上没有什么不妥，但是我感觉他呼吸好像有些费劲，所以给他吸氧了。”苏选有条不紊地说，“然后把医生之前开的药给他注射了一针，数了他的心跳和脉搏，好像也没什么大碍。但是我始终不放心”

　　“卧室在楼上，先进去让他躺下，我们给他做个全面的检查。”大夫冷静地说着，把苏选往楼上引，在二楼的一间房门口停下，抬手示意苏选进去。苏凉跟在后头，最开始没看到里面的情形，等苏选把林素放到床上，医生们围着林素开始检查了，他才注意到，整个房间他正对着的一整面墙，都是巨大的落地玻璃，光线极好，正对大海，蓝天白云绿树红花，所谓无敌海景，不过如此。

　　只不过他并没有太多心情来理会这美景，因为苏选已经走出这间房，在走廊最尽头的窗户边吸烟。苏凉走过去，默默地陪着他。过了好一会儿，苏选开口道：“今天的事情，凉凉，你有点冲动了。”

　　“嗯。”苏凉应了一声，并不反驳。照正常人的看法，都会觉得他的做法很冲动。毕竟当时那种情况，周围的人全都是周毅身边比较厉害的人物，不然周毅也不会允许他们守在医院里头的。那些人里头很多人还挺暴力，身上都带着武器，万一有谁对苏凉动手，子弹不长眼，都不知道会发生什么事情。只不过苏凉有这个胆子赌一赌，他对自己之前的分析很有信心，觉得那些人绝对不会在没有周毅命令的情况下当着周毅的面动手，所以他才有这个胆子，去上演这台戏。不过这些话他却并不打算跟苏选说。

　　“说罢，你以后怎么打算的？”苏选叹口气，狠狠吸了一口烟，沉声问道。

　　“我？”苏凉瞪大眼睛看着苏选，表现出一种惊讶的样子来。苏选看着他，笑了起来，摇头道：“你老实告诉我，今天的事情，是不是你和周毅安排好了的？”

　　“嗯？”苏凉眼睛瞪得更大，苏选拍了拍他的脑袋，笑道，“别以为哥哥是傻瓜，从小到大你一旦撒谎了，一定会瞪眼做出夸张的表情，我是你亲哥，再不济，也是很了解自己的唯一的弟弟的。”

　　苏选强调了“唯一的”几个字，然后揉了揉苏凉的头发，语重心长地道：“凉凉，我知道你心思缜密，没有九成把握绝对不会冒进做决定，但是天有不测风云，谁知道剩下的那一成会有什么样的变故？所以以后你再做这样的事情，绝对要再考虑清楚一些。我不希望你有危险。”

　　“是，哥，我知道了。”苏凉低头盯着自己的脚，看起来就像是被家长训斥的小孩一般。苏选是他哥，是他在这个世界上最深的羁绊，所以他们两兄弟有极深的感情，彼此信任，即使不用语言，也能了解彼此的大致想法。苏选看着他，心里感慨万分，暗暗地想，这个弟弟已经不再是那个成天躲在他身后的可怜小豆丁了，他已经长大了，有了自己的想法，有了自己的理想，聪明绝顶，耀眼无比。刚进入这座小城的时候他甚至还在想，如果他们几个人能够一起生活在这里，那将是多么幸福的一件事情。可是他很快就记起来，他的弟弟是一个极其优秀的孩子，他不应该在这里，而应该活跃在商业帝国里，施展他的才华。

　　“接下来……”苏选想问苏凉今后还有什么打算，可是话刚开了个头，他却停下来了，看了苏凉半晌，伸手紧紧握住苏凉的手，捏在自己手里，再开口，轻声说：“接下来，不管你打算做什么，都要答应哥哥，一定要好好的。凉凉，你得好好的，健健康康的生活下去。不管你今后能有什么样的成就，你都要好好的，这是哥哥最大的心愿。”

　　“嗯……”苏凉低着头，看不清表情，苏选又握了握他的手，无言地把自己的鼓励传给了他。其实苏选又何尝不是一个曾经有着野心和抱负的男人？他曾经还想过通过自己的努力赢得龙社总部那边的赞同和欣赏，借此步上新的台阶。可是和林素关系破裂后，他感到疲惫、矛盾和茫然。面对龙社内部繁冗的组织机构以及暗地里的勾心斗角，他对龙社感到了失望，等到林素出事，他更是觉得力不从心。面对生命的脆弱，他有时候就会想，如果林素真的就这么没有了，那他该怎么办？思考了千百次，他终于看清了自己的内心世界，他知道自己真的是深深爱着对方，也知道了，亲人和爱人，才真是自己最最宝贝的东西。苏选终于能够正视自己的心，他愿意用自己的一切去交换，换回亲人和爱人的健康，换回林素的眼睛，其他的一切，都不重要了。


　　第二十一章.


　　半年后，L国际机场。

　　候机厅里那个巨大的等离子电视上正在播放纪录片。这个纪录片讲述的是政府前不久的一次大规模打黑除恶行动。里面讲到发生在本市一家著名的企业所拥有的金融大厦内的一起案件。被抓的是一名华裔男子，名叫夏川，涉嫌黑帮不法活动。他被人举报参与了之前恐怖分子的爆炸事件，被群情愤怒的周氏员工暴打，还被绑着扔到了下水道里，被警方发现的时候他满身都是恶臭的脏水，身边有几个档案袋，里面列举了他涉嫌的犯罪事件。于是警方立刻展开调查，通过夏川揪出了暗藏在周氏里的黑社会势力团伙。有记者采访该公司的高层周毅，周毅在电视上一幅痛心疾首的样子，痛斥黑社会的不法行径。之后，电视台还对夏川事件进行了深度报道，查到了他的父母、亲属的资料，详细得简直都把他祖宗十八代都从坟墓里挖出来了。

　　电视里出现了好几张陈年照片，其中一张多人照上有两个人被红色的圈圈给标注了出来。左边的那个就是夏川无疑，右边那个，记者说那是夏川同父异母的哥哥，曾经是国际刑警，在某次执行任务时不幸因公殉职。夏川为人偏执，认为这是人为原因，甚至跟周氏有关，于是伺机进入周氏，想要查出周氏的犯罪证据，可是他想尽了所有的办法都没能掌握罪证，反倒涉嫌参与之前的恐怖袭击。

　　这件事听起来实在是有点像是天方夜谭，还带了那么一点狗血的意味，所以大家都当做八卦来看，有些人还津津有味地议论起来。特别是看到电视上出现的照片时，坐在一起的几位年轻女性的声音还特别大，都在说：“快看，那个夏川身边的人好帅！叫什么来着？安德烈？对，就是这个名字，哎呀真是可惜了，这么年轻就因公殉职了，还是国际刑警呢！”

　　这时候，坐在那群年轻女孩身边的一个青年男子站了起来，朝一旁的咖啡馆走去。他穿着一件休闲的格子衬衣，外头套着一件薄薄的深蓝色毛衫，底下一条咖啡色的粗布裤子，脚蹬一双质地优良的鞋，看起来年轻而充满了朝气。他看了看电视上周毅那张自信满满的脸，不由得翻了个白眼，走到一旁去打电话，不一会儿，电话接通了。

　　“喂？”对方轻声开口。这边的年轻人闲闲地说：“哥？我到机场了……嗯……送我做什么，你忙你的吧，我又不是去了就不回来了……我又不稀罕什么绿卡……我是爱国青年啊，要回来报效祖国嘛，哈哈……”

　　年轻人唠唠叨叨的说了很久，过了一阵，他又说：“林素怎么样？好些了吗？我觉得，你应该把这一段纪录片录下来给他播放试试看，说不定会有起色的。医生不是说他现在对周围的反应越来越好了吗？既然那个安德烈跟他有渊源，我觉得应该有效的……”

　　又说了一阵，那边也不知说了句什么，年轻人轻轻笑了一下，声音变得柔和了，他轻声说：“我知道，哥，我会照顾我自己的。你也要保重，还有林素，你好好照顾他，我觉得再过不了多久他就该醒过来了。真的，哥，我有这个感觉。你们要好好保重哈，等我回来你们俩得给我接风洗尘……嗯，我知道，没事的。那边也有好多留学生，你放心好啦，三年时间很快就会过去的……你别告诉周毅我要走的事情，我自己来跟他说……”

　　正当年轻人讲电话讲得十分开心的时候，广播里响起了播音小姐甜美的声音：“前往德国慕尼黑的旅客注意了，您乘坐的班机现在已经开始登机……”

　　“哥，我先不跟你说了，我得登机了。等我到了再联系你。”年轻人依依不舍地说着，挂断了电话。他抬起头来，看了看登机口显示的登机提示，嘴角露出一抹笑意来。他的面容精致，皮肤白皙，看起来就像是从漫画里走下来的帅气男孩一样。再加上身上搭配得十分得体的衣装，更加惹眼，他回头的时候，刚才那些激烈讨论电视纪录片的女孩们都窃窃私语地盯着他看。是的，这个人，正是苏凉。

　　要问为什么他这个时候没呆在周老大身边，这个嘛，得从半年前说起。话说半年之前，周老大和苏美人儿一起策划了一个骗局，要把组织里的内奸给揪出来，因此，苏凉上演了一起“逃亡”的闹剧，还把他哥和林素都给弄了出来。果不其然，这件事情之后组织里产生了一些细微的变化。因为之前周毅为了漂白组织作风十分强硬，得罪了很多老人，这些人的利益在漂白的过程中也受损严重，因此他们一致都在阻碍公司的正常业务，借着揪出内奸的名义，周毅用极其铁血的手腕除去了拦路石，把那些老家伙们全都赶了出去，回家养老，让公司迅速步上了正轨。而因为苏凉的出逃，内奸也慢慢浮出了水面，那个人竟然就是林素最信任的保镖――夏川。

　　就像刚才电视上所说的，夏川是林素少年时代爱慕的那个人，安德烈的同父异母的弟弟。因为安德烈在调查林氏案件时因公殉职，所以夏川一直对林氏怀恨在心，甚至认为是林素间接害死了安德烈。偏执的夏川花费了多年时间潜伏在林素身边，目的就是要报复林素，让他尝尝生不如死的滋味。夏川被复仇的心蒙蔽了心智，简直到了走火入魔的地步，因此，他勾结了国外的恐怖分子，借着暗杀政府高层的机会伺机报复林素，让林素身受重伤。这还不够，他还要报复林素身边的人，嫁祸龙社，让苏选成为众矢之的；暗杀周毅，让组织里人心惶惶，恨不得周毅和林素苦心经营的帝国分崩离析。

　　苏凉一边感慨，一边排队登机。他考上了德国慕尼黑大学的心理学博士，这次过去，便是去读书的。本科读经济的他，硕士研究生读的是有关金融方面，然而在读博的时候，他选择的居然是心理学，跟他之前所学的完全不相干。这从另外一方面也证明了，苏凉果然是个天才。不过天才不天才不重要，反正，苏凉觉得，跟周毅在一起这段时间，倒让他对心理学产生了浓厚的兴趣。

　　下定决心考博，是在跟了周毅后不久。选定学校，是在苏选身份暴露之后。申请奖学金，是在自伤之后。直到最后，周毅都毫不知情。每一步，苏凉都隐藏得极深，没有让任何人看出半点端倪，不得不说他所做的一切，能用一个成语来形容，那就是“卧薪尝胆”。其实这个成语并不准确，因为周毅对他足够好，简直就把他当个宝，差点就把他当成祖宗给供奉起来了。但是苏凉却有苏凉的坚持，他心里始终没有放弃他的理想。他不是对周毅没有感情，但是有些事情，却并不是光是一句“感情”，就能解释得清楚的。毕竟周毅当初亲手毁掉了他的梦想，几乎毁掉了他的生活，所以在心里，他还是始终有疙瘩，如今下定决心出国留学，也算是成就了自己的梦想，也算，是出了一口恶气――他不能确定，如果他继续带着这种别扭的心思跟着周毅，那么他今后会变成什么样子。他跟周毅是不平等的，虽然看起来周毅对他特别好，什么都依他，但是事实上，周毅却依旧强势，他很有钱，有后台，还有黑道背景，而苏凉虽然有学历，还有能力，但是周毅却还是想方设法想把他往自己公司弄，俨然把他当成了自己圈养的金丝雀。所以说，这种爱情是不平等的，苏凉想走出去看看，顺带着，让这段感情降降温。

　　苏凉没有告诉周毅自己要离开这里出国留学，这个傻瓜现在还沉浸在清除阻碍的喜悦里，从电视上就能看到他那张意气风发的脸，看起来真是得意洋洋踌躇满志，看样子过不了多久周氏的股票就又该大涨了。他现在还不知道，自己最最宝贝的人，就要离开他了。之前周氏上市，苏凉付出了极大的心血，从那之后那傻瓜就像挖到了传家宝一样恨不得把苏凉紧紧攥在手心里。可是苏凉对此却觉得极其无奈，他的心是自由的，他还想攀登到更高的地方，去看看更加精彩的风景，而不是依偎在周毅身边，束缚住手脚。这样的苏凉，不是苏凉，而是一个像女人一样小鸟依人的人偶。他苏凉是个男人，应该去闯出一片属于自己的天空来。这才是苏凉想要的生活。这样他才有更大的资本，和周毅站在平等的地位，甚至可以和他叫板，看他不顺眼了，便可以把他一脚踢开。

　　苏凉又看了看电视上那张英俊的脸，轻轻笑了起来。不能不说他真是有些小心眼，至今都还对周毅当初强留他在身边的事情感到非常不爽，因此，这次的不告而别，就算是对周毅的小小报复和惩罚吧。

　　登机之后，苏凉放好了行李，绑好了安全带，掏出了手机来。一旁的空姐正在帮乘客整理行李，苏凉想了想，点击手机进入电子邮件，慢慢地写道：

　　“周毅，我考上国外一所大学的博士生了，今天出发。很抱歉没有事先告诉你，不过我想如果我告诉你，你大概也不会同意的。当初你就说，出国这个事儿暂时没办法答应我，所以我只好一直瞒着你。请不要怪我，好吗？

　　我心里有个疙瘩，那便是我们之间并不那么美好的开始。我承认，我那时候是憎恨你的，虽然现在好像这种想法已经没有了，可是我觉得我们之间还是需要一个新的开始。一种平等的、自由的、互相尊重的新开始。

　　如果你同意我的意见，那么就来找我吧。

　　无论如何，我爱你。”

　　苏凉看着最后那三个字，慢慢的脸红了。不过他还是小心眼的，极其别扭的没有告诉周毅他到底考上了哪一国、哪一所大学的博士生。全球一年招收博士生的大学海了去了，简直就是一项极其浩大的工程！比从周毅那个该死的组织揪出内奸还要难上几分，可是苏凉就是小心眼的别扭受，能有什么办法？周老大只能自求多福了。过了一会儿，空姐开始提醒乘客关闭手机等电子设备，可是这时候苏凉的手机却响起了急促的铃声，一看号码，是周毅。苏凉的心突然闷闷地疼了起来，他呼了一口气，按了接听键，电话那头立刻传来周毅变了调的声音：“凉凉？！凉凉！！你在哪儿？宝贝儿，你在哪儿？你跟我开玩笑吧？！啊？！乖宝，心肝儿，哈尼，亲爱的，你别吓我，哈？！你说话啊？！凉凉？！亲爱的，求求你，说句话啊？！”

　　“周毅。”苏凉轻声说。

　　“宝宝，小乖，亲爱的，你别跟我开玩笑了好不好？！你要吓死老子啊？！”周毅的声音像是破锣一样，带了点惊恐和讨好，小心翼翼地说着。苏凉笑了一下，但是眼圈却有些发热，他低声说：“飞机马上起飞了，周毅，我不跟你说了。你真喜欢我，就来找我把。再见，周毅。”

　　“我爱你。”苏凉最后补充了一句。周毅还在那边哀号，可是苏凉果断地挂断了电话，按下了关机键，嘴角露出一丝笑意来。年轻的自信满满的脸上带着飞扬的神采，看起来充满了勃勃的生气，让坐在他旁边的女生都不禁看傻了眼。不一会儿，飞机在跑道上急速前进，呼啸着冲上了云霄，朝着遥远的国度远去了……

　　=============正文完结=============


　　【林苏番外】第一章


　　（注：林苏番外是从苏凉与周毅“决裂”，开车“逃亡”那儿开始的）

　　海边这座别墅的风景极好。这里应该算是国内比较有名的旅游目的地了，每年这个时候，都会有大批的游人来到这里，让这座悠闲的小城充满了生机。

　　不过这里还算比较安静，因为这里属于私人别墅，并不允许游人入内，所以整片美丽的海滩都因为周围无人，而显得静谧安详。只不过，苏选并没有什么心情去欣赏这里的美景，他的心，都被某个人拴住了，而那个人却还依旧任性地沉睡着。苏选觉得，这大概能算是老天的惩罚吧。作恶多端，必有此报，苏选并没有埋怨谁，因为他明白，在那场意外中林素能捡回一条命来，已经算是不幸中的大幸了。苏选以前不信佛，现在却渐渐信了。一个苏凉，一个林素，总是那么令人操心，有时候那种无法和神灵对抗的无力感，让他觉得，拥有财富和权力又有什么用？还不如去过那种平静而幸福的平民生活。

　　“苏先生，”大夫从卧室里走了出来，轻声跟苏选打了个招呼。这里太安静了，让这位大夫不知不觉间就放低了声音，好像一旦说话大声了，就会显得很失礼一样。

　　“怎么样？”苏选盯着对方的眼睛问他。之前在车上的时候林素稍微有些不对劲，不知道会不会对病情有所影响，苏选甚是担心。

　　“没有大碍，可能是环境突然改变造成的不适。林先生的心脏恢复得不错，但是因为长期卧床心脏不够强健，所以才会感到不适。静养一段时间就会好一些。”医生说，“最近几天还是继续给他吸氧吧。毕竟他还在昏迷之中，不舒服也无法表达出来。这几天苏先生辛苦一点，多多照看，有什么情况就给我打电话。”

　　“好的。”苏选松了一口气。可是刚才医生说的那句“不舒服也无法表达出来”，短短几个字，却像一把刀子，戳到了苏选心里。是啊，已经好几个月的时间了，林素还未清醒。这种状态，让苏选有时候都感觉到害怕。看他无声无息地躺在那儿，一动不动的，脸色也一直青白得没有一点血色，让人觉得他好像死了一样。这时候苏选会忐忑不安地去探他的鼻息，生怕伸过去的手指无法感觉到那微弱的气息流动――即使那时候旁边先是生命体征的机器上还跳动着规律的数字。

　　苏选又和医生沟通一阵，把医生送到门口，这才折了回去。他先到苏凉的房间去看了看，苏凉已经睡下了，这一整天的奔波，因为那场莫名其妙的“决裂”，他们跑到了这里来。苏选虽然不清楚苏凉跟周毅到底是怎么回事，但是他却并不担心，因为苏选知道，他的弟弟无论做任何事情，都会想好退路，安排好一切才会有所行动，这里估计也是事先就已经背着周毅做好安排了，周毅想找，恐怕也很难能找到这里来。

　　帮苏凉盖好被子，苏选便转身出门回到林素所在的房间。护士小姐还在，正在为林素调整输液的速度。

　　“你先出去吧，我来照看他。有事我再叫你。”苏选轻声对护士说。小姑娘点点头，迅速地往外走，还没出门，就掏出掌上游戏机开始玩起来。苏选笑了笑，心想，这里果然太安静了，简直就不像是在人类社会一样，安静得让他觉得，整个世界都已经不复存在，只有他们三人一样。难怪连训练有素的护士小姐都有些受不了了。

　　苏选慢慢走到林素身边，查看了一番他的输液针以及输氧管的情况，检查一切正常后，他便坐到林素身边，握住他露在被子外输液的手，静静地看着他。

　　又是瘦了。林素本来就很瘦，如今更有骨感，甚至可以说是皮包骨头。脸颊也陷进去了，眼睛底下也是一片青，看起来极为憔悴。苏选握了握他的手，想要把自己的关切传递给他，可是他依旧没什么反应。

　　苏选从床头柜上拿起一本书，慢条斯理地读起来。这是一本有关政治的书，里面还有关于林素父母的章节。明显这本书出自于政府机关某些人的手，说起话来官腔十足，歌功颂德，粉饰太平，苏选读着都有些恶心想吐的感觉，不知道林素听了会作何感想？

　　这种疗法据说也挺管用。在病人耳边反复地念他之前十分讨厌的东西，这样会刺激他的脑部神经，让他尽快清醒。林素讨厌政治，和家人不和，特别是他父亲在治理国家方面的有些政策和手段，他都颇有微词，所以说，念这些歌颂他父亲的文章，他应该有反应吧？

　　苏选已经习惯了长时间的沉默，除了念书，他好像找不到话来跟林素说。之前医生让他对林素说一些他喜欢听的话，为他唱他喜欢听的歌，但是好像根本没什么作用，所以苏选便不想再说话了。他想，之所以没有用，或许是因为林素已经厌倦他了，两个人都已经决裂了，再跟他说“我爱你”，“亲爱的，快醒来吧”这样的话，只会让林素越发的反感。是啊，两人最后一次通电话，林素都是用那种极其厌恶的口吻对他说：“我绝不会放过你的。”那种语气，充满了杀意，就像把他苏选当做路边的一坨狗屎一样。所以哪里还有资格对他说“我爱你”？

　　苏选读了大概有半个小时，然后略显失望地扔掉了书。他静静地坐在那里，盯着林素看，看了很久，久到窗外的天空都已经开始变暗，他才又站起来，小心翼翼地帮林素翻了个身，又在他的背上轻轻拍了一阵，以免他因为长期卧床肺部产生的痰液让气管不通。之后，他坐到床边慢慢地为林素按摩手脚。

　　因为输液，林素的手冰凉一片。苏选又起身出去问护士要了几个热水袋。热水袋是插电的，苏选站到一旁用手试温度，等到温度合适了，他便拔下插头用毛巾裹好热水袋，塞到林素输液的那只手底下为他保暖。然后蹲到床脚慢慢地为林素按摩腿脚。

　　苏选已经差不多是半个按摩师了，手艺非常好。但是没人敢尝试让他按摩，因为他现在算是龙社能够说上话的人物，连闫建国都有些怵他。特别是林素出事以后，他就很少说话，脸上也总是阴沉的表情，龙社的那些兄弟们，除非有大事，平时根本不敢找他。他也乐得清闲，甚至在自家请了个按摩老师跟着学习按摩来着，让兄弟们都觉得异常诡异。

　　林素的脚有些干，可能是睡得太久了身体机能异常的原因。苏选记得，以前林素的皮肤是保养得很好的，光滑细致，而不像现在，苍白，毫无弹性。

　　苏选在那一堆从医院带来的行李里翻出了几瓶精油，弄好了之后又继续为林素按摩脚心。这是按摩老师传授给他的，据说这些精油具有保养皮肤，缓解压力，振奋精神的作用。林素现在的皮肤很脆弱敏感，因此每次苏选都只弄一丁点儿，免得刺激到他的皮肤。其实精油的那些功效苏选不知道是不是真的，但是他愿意尝试，说不定，这些小东西能够帮上林素的忙，让他早点清醒。而且，苏选觉得自己有义务为林素做保养，因为之前，不都是他害得林素变得如此憔悴的吗？

　　按摩良久，收拾妥当之后苏选把袜子给林素穿上，然后又塞了个热水袋在他脚底下，做完之后，到卫生间洗手，下楼准备晚餐。

　　为苏凉做好晚饭，又为林素调好米糊，加入各种营养剂之后，端上楼给他做鼻饲。因为不能正常进食，医生已经告诫过，说他的肠胃现在异常脆弱，需要特别注意，以免今后因为消化系统的问题而加重病情。

　　小护士负责为林素做鼻饲，苏选便到苏凉的房间叫他起床吃饭。吃饭的过程中两个人都特别沉默，两个人都各想着各自的心事，各自吃着，并不说话，整个一楼都只能听到杯盘碗盏偶尔碰击发出的声音，除此之外，再没有声音了。

　　苏选突然觉得，自己好像已经七八十岁了，生活已经毫无激情，除了林素和弟弟那点念想，其他的一切都可以用四个字来形容，那就是“混吃等死”。

　　“哥，我明天就走。”苏凉突然开口道。

　　“嗯。”苏选并不惊讶，而是平静地问，“到哪儿去？”

　　“我在城郊租了套房子，你知道的吧？我搬到那去。”苏凉说。那套房子是当初苏凉为苏选出狱而准备的，交了足够的租金，却一直没能搬进去。从闫建国那里搬出来之后，行李都放在那里的，那儿还有苏凉留给苏选的存款――当时他都已经买好机票准备出国留学的，未曾想遇到了周毅这个克星。

　　“那里安全吗？周毅会不会找到？”苏选问。

　　“没问题的，他根本不知道那房子的事情。”苏凉笑了一下，四下看了看之后，起身坐到苏选身边，轻声对他说：“哥，对不起。”

　　“怎么说这种话？”苏选挑了挑眉。

　　“今天的事，我没事先告诉你。”苏凉低声道，“这其实是我们布的一个局，为了引出害林素受伤的凶手。那个人不仅想对林素不利，还想杀掉周毅。所以我们为了把他引出来，特意演了这出戏。”

　　苏选皱眉，他之前就觉得蹊跷，现在被苏凉证实了，不觉得惊讶，只是有些担心，因为目前他们已经脱离了周毅的保护，万一那个人找到这里来想要杀林素，他们该怎么办？

　　“哥，你放心，这里他绝对找不到的。我们坐的车子有反追踪系统，而且这里也暗藏了周毅的人，不会有危险的。”苏凉握住苏选的手以示安慰，“你只要安心地和林素在这里等就好，那边周毅会处理的。周毅的意思是，这里很适合养病，对林素的身体恢复有帮助。不然继续留在城里，在还未查清到底谁是内奸之前，都太危险了。”

　　“那，你是要回去他那里了？”苏选问。

　　“不，”苏凉摇头，“我和周毅已经约定好，不查到水落石出我们不见面，不联络，以免对方怀疑。其实，我之前就做了打算，准备再申请留学。这段空白期对我来说是个机会。我不打算告诉他。等到一切就绪我就会找机会离开这里的。”

　　“你……”苏选惊了一下。苏凉的这番话简直比刚才告诉他这一切都是一个局来得震撼。苏凉和周毅之间如胶似漆的那种关系苏选是看在眼里的，他原本以为……

　　“哥，感情也阻止不了我完成我的心愿。”苏凉说，“硕士读到现在，我仍旧觉得不够。对知识的渴望已经超过了感情给与我的一切。我想要更进一步，而不是被感情束缚住。周毅他现在，就有点被束缚住手脚了。他有些安于现状，自得其乐。可是我觉得我们都应该有更大的成就，而不是像现在这样，被他保护得严严实实，毫无自我可言。”

　　“好吧……”苏选叹息一声，自家弟弟就是这样，有特别强的求知欲，甚至执着到了有些偏执的地步了。

　　“凉凉，你注意身体，注意安全。我想我也劝不动你，只能说这些了。”苏选勉强笑道，“保重。”

　　“嗯。”苏凉点点头，轻声说，“我先到城郊租的房子那边去。或许这里暗藏的那些保镖会跟周毅汇报，但是他应该不会怀疑。因为他现在还有更重要的事情要做，而且他答应过不会监视我，他会说到做到的……”

　　苏凉说到后头，也有些难过起来。是的，现在周毅极为信任他，他说的话简直就像是圣旨一样。可是他却依旧想着要离开这里，这或多或少，对周毅来说可能都不太公平。可是相对于周毅以前对他做的那些，也是一报还一报了。

　　“哥，你要保重！”苏凉拥抱住了苏选，抱得紧紧的，像是要给他力量一般，苏凉又道，“林素会好起来的，哥，千万不要放弃希望，无论任何时候！”

　　“好。”苏选眼眶微红，轻声回应自己的弟弟。苏凉已经长大了，他现在很成熟，很自信，让苏选自愧弗如。

　　“哥，我走了！”苏凉再次用力地拥抱了一下，然后放开了苏选，慢慢走出门去……


　　【林苏番外】第二章


　　最近这段时间天气已经慢慢热了起来，外面阳光灿烂，蓝天白云的，看起来让人心情愉快。阳光透过窗帘的缝隙照进来，落到苏选脚下，苏选低头看着它，看了一阵，走到窗边，“哗”的一下，拉开了窗帘。

　　窗帘打开的时候苏凉被强烈的阳光刺激得眯起了眼睛。他别过头，看了看躺在床上的林素，因为阳光的刺激，他动了几下，但是只有几下轻微的动作而已，之后又不动了。苏选走过去，轻轻抚摸他的脸，想跟他说些什么，但是话到嘴边，却说不出口。

　　苏选让小护士帮他帮他把储物室乘凉用的沙滩椅拿出来放到海滩上，然后抱起林素朝外头走。小护士看到他们出来，笑嘻嘻地指了指远处。那边有一块巨大的礁石，护士说沙滩椅就在石头后面。那里风景好极了，海水在椅子腿下荡漾着，还有小螃蟹在椅子底下忙碌穿梭，因为有礁石的遮挡，又显得很隐秘，但是阳光刚好就能照到这里来。苏选笑了笑，把林素抱到椅子上躺下，看了看一旁的小凳上，还有小护士刻意准备的饮料、防晒用品以及休闲衣裤。

　　苏选又笑了笑，慢慢把林素身上宽宽大大的睡衣脱了下来。林素实在太瘦了，原本合身的衣服如今都大得快不能穿了，细长而苍白的手指从衣袖里伸出来，看起来脆弱到了极点，让苏选觉得，如果稍微用力，就会把林素的手折断一样。

　　他小心翼翼地除去林素身上的衣服，然后把短袖短裤给林素套上，之后便拿起防晒乳液给林素涂抹在了身上，仔细地按摩。这时候附近那家人牵着他家的狗从附近路过，一条巨大的萨摩耶，有着极其漂亮的皮毛，慢慢在他们旁边十几米的地方走过去。因为是私人住所，所以对方笑着跟苏选挥了挥手，并没有靠近这片属于苏选他们的沙滩。苏选抬头看了看对方，那是一个中年男子，有着高大的身材和阳光般的笑容。苏选见过他，那是周毅和林素的好友，好像是圣维罗医院的院长。听苏凉说，这位院长是个极有个性的人，他的爱人才真是难伺候，让学儿科出身的这位院长都有些搞不定。不过虽然他也是林素的好友，隔了那么远，他却并没有认出躺在沙滩椅上的是林素，也难怪，这一段时间的昏迷，林素已经脱型了，都快找不到原来的样子了。

　　“今天太阳很好啊！”对方大声说着，冲着苏选微笑。 大狗也汪汪了两下，咧着嘴，看起来像是在微笑。苏选礼貌地回答了他，然后继续为林素涂抹防晒乳液。

　　“你对你爱人真好！”那人又说了一句，然后笑哈哈地道，“祝你们幸福！”

　　苏选的心情，因为这位陌生中年男子的话，变得好了很多。他笑着向对方说了声谢谢，表情温柔地注视着沉睡着的林素，心想，或许真的会幸福吧？那一天不会远了。

　　这时候那条萨摩耶欢快地跑了过来，围着苏选转了几圈，然后好奇地闻了闻林素，来回走了几下，伸出舌头舔了舔林素的脚心。中年男子尴尬地唤了一声，可是这条大白狗却坏笑着不理他，又舔了舔林素。这时候林素又动了动，嗓子里发出低低的声音，这是对周围的刺激有了反应。医生说，随着情况的好转，这样的反应会越来越频繁。

　　中年男子又叫了一声，那条捣蛋的狗狗才欢快的跑了。苏选坐到躺椅上，抬起林素的手为他继续涂抹，心里那些多日积攒的阴霾和压抑正在慢慢消散。

　　涂完防晒乳液，苏选又为林素做起了面膜，他对待林素一向都是极有耐心的，所以做起这些事情来一点也没觉得不好意思。他甚至坏心眼地想，如果林素知道他在自己昏迷的时候在大庭广众之下做这些事情，会不会脸红？林素一向很面薄的，这样做了，恐怕他会特别不好意思吧？

　　一套保养做下来，苏选这才躺到另一边为自己涂抹防晒，然后惬意地闭上了眼睛。海滩上很安静，没有人类嘈杂的声音，更没有组织里纷纷扰扰的喧哗。林素脱离了这一切，终于能够什么都不管，什么都不问。他就是心软，而且太过执着，所以才会一直被组织的那些事务纠缠着脱不了身。而他苏选，也是因为执念，所以才会想要得到财富、地位，这一切，不过是因为小时候受了很多很多苦，所以才会企盼得到幸福的生活。两个人都没有错，错只在于，他们都太执着太固执。

　　潮起潮涌的声音听起来简直就像是催眠曲，苏选伸手拉住了林素的手指，闭上眼睛假寐。林素出事后他心里一直有些不安，所以即使在这无人的海滩上他也要拉着林素的手才敢入睡，深怕万一有人要来劫持，或者林素突然清醒了，就会离开他一样。他现在心里最重要的人，除了苏凉就只有林素了，他不能失去任何一个。

　　眯了一阵，苏选睁开了眼睛。林素依旧还是老样子，闭着眼睛躺在那里，一动不动的，并没有像苏选想象的那样清醒过来，跟他说话。但是苏选并不觉得失望，他已经失望过太多次了，似乎已经麻木了。所以这对他来说算不得什么。因为刚刚那条萨摩耶给林素的刺激，苏选便打算再做做同样的尝试。之前虽然他坚持给林素按摩脚心，但是或许来自其他生物的刺激会好一些也说不定呢。于是苏选盯住了在身边爬来爬去的小螃蟹。

　　他抓住一只可怜的小螃蟹，把它拿到林素的脚心，让那可怜的小家伙挥舞着小钳子在林素脚心爬来爬去，然后又捏着他爬上林素的腿，向上，爬到大腿。在腿根处，苏选停了下来，带着迟疑。

　　是的，苏选不是圣人，他也有七情六欲，陪伴林素这么长时间，他一直都没有过性**事，连用手来满足自己都没有过，简直可以说是“守身如玉”。

　　苏选长叹一口气，把那些欲望压了下去。他虽然不是圣人，但也绝对不是禽兽。他尊重林素，把他当做自己的爱人、伴侣，绝对不会趁他昏迷就要对他怎样。这不符合苏选的逻辑。但是那种绝望的感觉又慢慢回来了，让他觉得窒息。很多很多的想法，如果当初没有进入龙社，如果没有隐瞒身份留在周毅那里，如果当初听从林素的话离开龙社，如果劝阻林素不要去停车场，如果林素遇险的时候能赶到他身边……哪怕是替代林素去挨枪子，或者用身体掩护他，哪里会像现在这样？

　　苏选的心难过到了极点。他慢慢蹲到林素身边，捂着脸痛苦地呜咽起来，那种压抑的哭声简直就像是从地狱爬出来的厉鬼一样，绝望到了极点。他紧紧握住林素的手，哽咽着说：“林，我错了……我不该为了那些权力……不该……”

　　可是林素浑然不觉。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　太阳下山的时候，苏选把林素带进了屋里。把林素放回卧室，他转身到底下的餐厅吃饭。苏选越发的沉默，说话越来越少，所以这座房子里仅有的几个人，护士、保姆、厨师，他们都不愿和苏选坐在一起吃饭，因为苏选那张阴沉的脸，让他们觉得好像现在已经是世界末日一样，压抑得厉害。他们宁可挤在厨房里站在灶台上吃都不愿去看苏选那张死人脸。

　　苏选一声不吭地吃完饭，很快就有人来收拾，大家都远远的等着，看到差不多了就会出现在他面前，适时地做自己该做的事情。苏选看了看收拾碗筷的人，并没有说什么，起身离开，返回了林素的房间。

　　苏选真的觉得自己已经很老很老了。他现在的生活就像老人一样，每天吃饭、睡觉，在房子周围不超过一公里的范围内散步。唯一不同的就是老人会养养花、跳跳舞、下下棋，而他，不做这些，而是成天成天的守着林素。

　　苏选按照每天的时刻表定时为林素翻身、按摩，因为今天在外头呆了很久，所以苏选决定给林素洗个澡，然后做全身的皮肤保健。苏选走进浴室放水，盯着热气腾腾的水雾升上来，他又在心里想：看吧，我真是老了。一天到晚就这点念想，成天关心的，都是一些琐碎的事情，完全没有半点激情。不知道林醒过来，会不会对我感到厌恶？

　　苏选乱七八糟的想了一通，把手伸到浴缸里试了试，调好水温后走出去，为林素脱了衣服，抱到浴室放进浴缸里，让他靠到浴缸边上，细心地为他清洁身上的每一寸皮肤。

　　今天晒了一下午，林素的皮肤有些发红。苏选拿毛巾慢慢地擦拭着，目不转睛，一丝不苟。洗完身上又洗头，他站起来托着林素的胳膊让他转了个身，脑袋靠到面朝自己这边仰下来，免得眼睛上的纱布沾到水。他的眼睛已经经过好几个月的治疗了，医生说恢复得不错，但是因为他还昏迷着，所以到底恢复到了什么程度，现在还说不清楚。

　　苏选在林素头上浇了一些水，涂上洗发液小心翼翼地揉搓。林素头上的伤已经好了，在右脑上有个三公分左右的伤口，缝了好几针。经过这么些时间，他的头发长长了，再加上医生精湛的技术，头发一遮，并不太能看出来。而在他太阳穴靠近眉骨的地方还有一个疤痕，那个疤痕要稍微深一些，医生虽然尽力，但是因为当时伤口很深，所以并不能完全遮掩，大夫说如果想要没有疤痕，只能做整容手术。其实那个疤痕挺也没什么不好看的，让他的脸看起来线条坚毅一些。林素的脸稍显女气了，有了这个疤痕，好像英气了很多。

　　苏选独自笑起来，为自己这样的评价而有些笑不可仰。他想，或许林素不会喜欢这个疤痕吧，说不定等他醒来，很快就会要求做整容手术。因为他总是这样，臭美，自信。虽然给人的感觉是非常温柔非常和蔼的一个人，但是骨子里他却极端地重视自己的仪表，衣服都不会带一个褶子，每一套西服，都会有非常完美的搭配，要不然为什么见过他的人都会觉得这个人云淡风轻，完美得不像人类呢？很少有男人能给人这种感觉，特别是在满是粗鲁男子的黑帮里头。

　　苏选仔细地避开林素的眼睛，取下莲蓬头打开来为他冲洗头上的泡沫。林素的发质比较软，被水一冲，柔软的头发在手里的感觉……让苏选觉得，自己好像有了一丝冲动。


　　【林苏番外】第三章


　　苏选已经很久没有这种感觉了。但是现在，他感到一种急躁的，焦虑的冲动在他身体里横冲直闯。他急需一个出口，不然那种感觉会让他失去理智。

　　只不过他还算克制，没有化身为狼在浴室里做出什么过分的事情，而是有条不紊地为林素冲洗干净，拿毛巾擦干了他的头发、身体，然后把他抱出来放到床上。林素身上只裹了一条毛巾，底下什么都没有。苏选把他放到床上，调高了空调的温度，然后拿了一瓶润肤乳液，倒了一捧在手中，慢慢地沿着林素的身体涂抹着，手指每到一处，心里的欲望就升起一分，让他觉得自己都快燃烧起来。

　　苏选趴到床上，居高临下地看着林素。他的眼睛上如今换成了眼罩，底下薄薄的几层纱布。苏选隔着眼罩亲吻他的眼睛，然后亲吻他的嘴唇、脸颊，那种越发高涨的欲望，让苏选觉得呼吸困难。他的手上还残留着一些乳液，他把那些东西涂抹到林素的胸前，轻柔地在他嶙峋的身体上抚摸着，手指拨弄他胸前的小果实，感觉那东西慢慢□起来，硬硬的，在手心揉搓的时候简直舒服极了。

　　苏选的呼吸粗重，似乎已经无法忍受。他掏出自己身下的宝贝，在林素身上摩擦着，寻求着慰藉。他一边自己运动着，一边亲吻林素的身体，简直兴奋到了极点。过了好一阵，他突然站起来跑进卫生间，在马桶上用力地套**弄着，动作越来越快，不一会儿，一股粘稠的东西喷了出来，苏选哼了一声，躬下身子静静地坐了好一会儿，然后才站起来打开水龙头冲洗了。他虽然还有理智，没有把精**液喷到林素身上，但是他还是觉得自己很过分，在林素毫无知觉的时候面对着他的身体意**淫，简直如同一个禽**兽。可是禽**兽也有欲**望，也有需求。林素用这种方法来惩罚他，实在是太狠心了。

　　苏选清理完毕，回到房里搂着林素开始念书。念的还是那些歌功颂德的东西，让他自己都觉得无法忍受了。念了一个小时，他便扔下那东西，开始有一句无一句地跟林素说话。他现在极少开口，所以说现在跟林素说的话简直比他一个星期加起来的还多。他许了很多愿，做了很多承诺，对林素说，如果他醒来，自己愿意如何如何。可是这些话好像有些马后炮的嫌疑，因为现在林素根本就听不到，那么说这些还有什么意义？

　　苏选说了一阵，便觉得困倦无比，于是他搂着林素慢慢地睡着了。这一个夜晚，也不知是因为他发泄了欲**望还是哭了一场，反正睡得非常舒服，一夜无梦。这种事情，自林素出事到现在，实在是少之又少。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　第二天早上起来，苏选还是老样子，为林素翻身拍背擦身做鼻饲，然后下楼吃饭。生活简直可以用“按部就班”几个字来形容。吃饭的中途他打开电视看早间新闻，上面正在讲财经。上头主持人采访的，不是周毅，又是哪个？如今周毅的公司已经上市了，股票大涨，身家成倍地涨，简直是春风得意。他不但得意，还很铁血，除掉了很多固执的老人，彻底和黑社会撇清了关系，现在正是清白的商界精英。

　　采访完周毅之后又是几人的访谈，然后嘉宾提起了负责周毅公司上市的一位主要工作人员。虽然没有说他到底是谁，但是听得出来他们说的是苏凉。苏选嘴角带着笑，听嘉宾评价自己的弟弟，口气十分赞赏，说得也十分精彩，让主持人都赞不绝口。等看完电视，苏选拿起电话给苏凉打过去，响了好几声都没接，还好苏选很闲，有大把大把的时间可以浪费，所以他不在乎等待。

　　等了好一阵，电话才接通。苏选并没有急着开口，因为这时苏凉好像还在跟身边的人说话，好像是德语。苏选保持着脸上的笑，等着他忙完之后才打算开口。反正他很闲嘛，一天除了照顾林素，再也没有心思做其他事情。

　　“喂？哥？是你吗？”苏凉终于对他说话了。苏选“嗯”了一声，说：“是我。刚我看电视了，周毅的公司上市了，恭喜。”

　　“恭喜我做什么，又不是我的公司。”苏凉闲闲地说着，突然来了一句，“不过如果是哥你的话，我倒是可以为你免费卖命。真的，哥，你不是说你手头有三百多万的投资吗？考不考虑交给我打理？保证让你满意。不收佣金哦！”

　　“行了吧，钱要多少才是个够？”苏选笑起来，“你不是有打算要出国读博吗？联系好了没有？哪儿？德国吗？”

　　“咦？哥，你怎么这么厉害？”苏凉在电话那头笑得很开心，他乐呵呵地说，“一切都准备妥当了。这不就等周毅那边完成吗？虽然上市的事情之后我就退出了，但是毕竟很多事情之前是我主持的，所以我还是得留在这里，免得出什么问题。”

　　“你也好久没有出门了吧？看你这样子每天都呆在办公室工作没怎么休息吧？帮周毅演这场戏，你也受苦了。”苏选道，“不觉得无聊吗？”

　　“为什么会无聊？我现在忙得很。”苏凉愉快地道，“除了周毅那边，我还有其他课题要做。这场戏虽然让我不能出现在公众的视野，但是我还是可以做课题，搞研究。这不冲突。我的导师还不愿意放我走呢，学校都放出话来，说如果我愿意留在学校继续进修可以给我奖励。我都犹豫了好一阵呢！”

　　“最后还是打算要出去，对吗？”苏选笑着问他。苏凉低声笑道：“是啊，我想出去看看，去闯一闯。国外和国内很不一样的，那是个陌生的环境，所有的事情都得靠自己，白手起家，不断努力，才能有所成就。而且在那边有很多专家学者，都是十分优秀的人，我想和他们多接触接触，能了解更多的信息，也能学到更多的东西。”

　　“凉凉还是那么好学。”苏选自豪地道。如今苏凉的性格有了很大的改变，以前他很高傲，还显得有些刻薄，但是现在沉稳了很多，也学会了谦虚和平和。苏选觉得自己好像都被他影响了，心情好了很多。

　　“好学只是一方面吧，我只是希望，自己能够有更多的资本，去和周毅平起平坐。我不想还做那个依附于他的人偶，我希望能有更大的施展拳脚的空间。”苏凉认真地说，“而且这是我的愿望，我不愿放弃。”

　　“嗯。凉凉，加油。”苏选轻声说。苏凉的话让他的心震动了一下，如此充满了生机和希望的弟弟，让他觉得心里某些东西在产生变化。

　　电话打了很久，等到放下电话时，电池显示的电量都少了两格。苏选盯着电话看了一阵，匆匆站起来上楼――又到为林素翻身护理的时间了。

　　苏选进屋，为林素翻身，然后检查了床上的热水袋的温度，把温度不合适的都拿出来换了。然后便开始为林素按摩脚底。苏选的动作已经越发娴熟，简直比按摩师都还要好了，护士小姐有时候都会跑进来学习观摩，虽然苏选不爱说话，让她有些害怕，但是好奇心是什么都挡不住的，这一次也不例外。

　　苏选并没有理站在他身后的小护士，而是专心致志地坐在床尾的小凳子上，极其认真地进行着按摩。小护士也不说话，而是目不转睛地盯着他的手法看。过了一阵，林素动了一下，还是小护士发现的，她碰了碰苏选，然后指了指林素。苏选最开始并没觉得有什么，但是他发现，随着他按摩力道的加大，林素轻轻哼了起来。这一声无意识的声音让苏选觉得心怦怦的跳起来，像是从死亡边缘又回到人间一样。他迅速站起来坐到林素身边去，观察他的反应，而小护士则飞快地跑出去给医生打电话了。

　　苏选坐在旁边，攥紧林素的手一瞬不瞬地看着他，大概是因为紧张，苏选用了很大的力，林素又“嗯”了一声，头动了动。苏选低头在他耳边叫了他一声，林素的头又扭了扭，虽然动作很小，但是明显是有反应的，而且能这么快做出反应，说明他的情况又好转了。苏选的心激动万分，一种巨大的幸福让他感到越发地兴奋，他已经好久没有过这种感觉了。

　　医生很快就来了，三个医生为林素做了很多检查，针刺更是不在话下，说是为了测试他对疼痛的反应。过了一会儿医生来到苏选身边，表情比前几次检查时又轻松了很多，他们说，林素的恢复情况比较好，说不定再过一段时间就能清醒了。苏选问他们具体的时间，可惜他们又说不出来。苏选叹口气，心情又莫名失落了几分。是的，每次都说情况又有好转，但是林素却始终没有清醒。他还得继续等待。

　　送走了医生，苏选在房间里坐了很久。他的思想正在进行着斗争。之前听到林素发出声音的那种从濒死的境遇里爬出来的感觉让他好像想通了某些事情。之后他又联想到周毅那张意气风发的脸，以及苏凉自信满满的声音。他记得苏凉好像跟他说过，他想和周毅做回平等的地位。是啊，上市后，周毅现在已经是亿万富翁了，而林素作为公司的大股东之一，也拥有了数十亿的资产了吧？如果他现在是清醒着的，一定会维持表面的祥和，而在心里暗暗地美一把吧？那么苏选呢？只有三百万的资产，做的投资也是小打小闹，每月的收益，勉强能维持他和林素的生活。这样就足够了吗？以后，他就依靠这些微薄的资产去养活林素吗？哪里足够？

　　是啊，哪里足够了？周毅现在已经腰缠万贯了，都还在继续努力。苏凉也不差，正在执着地实现自己的理想。林素，则在努力地恢复，说不定哪一天就会清醒。到时候，他苏选，拿什么去面对他？告诉他自己曾经无微不至地照料他，放弃了所有的娱乐、生活，活得像个老头子一样，毫无生气。林素还会愿意和他这样一个不思进取的人在一起吗？


　　【林苏番外】第四章


　　苏选想了两天，终于放下了很多执念。是的，翻身拍背这样的事情，完全可以交给护士去做。她做得不见得就比苏选要差。按摩可以请专业的按摩师来做，他们掌握了更多的有益健康的技法。把这两个放下了，其他的就更好办了。于是苏选便有了大段的空闲时间。

　　苏选没读太多的书，但是他有手艺，那就是掌勺做大厨。自打很小的时候他就会做饭，想着方儿的为苏凉做出各种各样的食物。那时候他们很穷，没钱买肉，只是有时候好心的街坊会给他们给一点，于是苏选总能把少得可怜的肉变着花样的做，让他们能连着吃上一个星期。苏选的厨艺也就是那时候练出来的。

　　因为思想的改变，苏选决定做出更大的投资，准备自己开饭店。这个决定得到了苏凉的极力支持，还为他出谋划策，前期的选店址、找创意苏凉都全部参与，苏选负责后期事务，忙了一个多月，一家不大不小的饭店开起来了。古色古香的二层小楼，小桥流水的装饰，显得特别安静祥和，里面经营的菜品也都是十分精致的粤菜，店的名字取了一本杂志的名字，叫做“意林”。直到这时候，苏凉才有了一种恍然大悟的感觉：这座饭店所有的装饰，乃至菜品，都是林素的偏好。林素好静雅，所以店里是传统的中式装修。林素喜欢吃清淡的粤菜，所以店里经营的也大多是粤菜。林素姓林，所以……

　　苏凉觉得有些无语，因为自家哥哥已经快要走火入魔，但是看他在店里忙前忙后果断处理事务的样子，又觉得之前那个在龙社说一不二沉稳干练的哥哥又回来了。这很好，总比他一天无所事事心情烦闷的样子要好的多。毕竟生活还得继续过下去，人总是要朝前看的。

　　因为苏选的黑道背景，饭店开张当天龙社来了很多人。倒没有捣乱，但是那阵仗还是吓退了大部分的普通老百姓。第一天，店里接待的倒全都是龙社的人。不过所幸闫建国事先有所交代，大家都没敢做出过分的事情。照理来说，苏选就这样脱离帮会会受到一定的惩罚，但是闫建国并不打算这样做。一来，是碍于苏选对龙社所做的贡献，二来，是因为他喜欢的苏凉，这第三嘛，也是为了给周毅面子。毕竟之前龙社卷入恐怖袭击的时候，周毅没有趁火打劫，而是给与了他们一定的帮助。

　　开业第一天，龙社的那些兄弟们喝得咛叮大醉，摔坏了无数杯盘碗盏，不过还好他们消费很高，还送了很丰厚的开业礼，因此根本就没有亏本。坐在吧台算账的苏选觉得挺有成就感的，因为这是他这辈子第一次如此认真地经营的生意，很是欣慰。

　　第二天，闫建国训斥了那些砸东西的兄弟，并且警告他们不许再去打扰苏选的生意，于是“意林”里冷清了不少，但是所幸这个店足够吸引人，大家并没有因为开业那天出现在店门口的大帮穿着统一黑西装的年轻人而避开这里，相反有很多情侣前来用餐。这里环境优美，菜品精致，价格也不算太贵，因此很快一传十十传百，大家都知道在这条路上有一家帅哥开的饭店，叫“意林”，据说，这个店名字是因为，帅哥的爱人姓林。顿时让无数情侣艳羡不已，特别是那些小姑娘，暗地里都说，如果有哪个男人能像“意林”的老板这样用自己的名字开一家店，自己绝对二话不说就嫁给他了。苏选听到这个八卦后笑得很无奈，心想，林，我用你的名字开店了，我不求你嫁给我，只要你醒过来就好。为什么你还是不肯醒过来呢？

　　因为“意林”生意很好，所以苏选习惯了早出晚归。现在照顾林素的任务有好多人帮苏选分担了，护士、按摩师、营养师、保健医生、保姆，五个人一起做原来苏选一个人做的事情，全都是极专业的，让苏选觉得很放心。不过苏选还是不太习惯他们碰林素的身体，所以坚持每天回来之后亲自为林素擦身洗澡更换衣物，然后拥着他一起入睡。忙碌起来的苏选于是再也没有感觉到郁闷或者烦躁，而是渐渐变得愉快。只是他有时候还是会对着林素的身体意**淫，用手解决自己的欲**望。不过他从来没有做出过出格的事情，并不会做那些让林素感到反感的事情。

　　苏选的店开业，并且取了这么一个“拉风”的名字，照理说周毅应该前来祝贺才对，可是周毅却没有来。据说是因为他已经查出了内奸的身份。那个内奸，在周毅和苏凉演出那一场分手的闹剧后终于按捺不住了。他的目标从一开始就单纯的只针对周毅和林素。后来林素被苏选带走，不知道具体藏在哪里，所以他的目标便成了周毅――那时候苏选还没有开店，所以对方找不到他们，没办法对林素下手。现在想起来，苏选都觉得有些心有余悸。

　　因为这个变态的内奸，周毅曾经还在短短的一个星期之内遭遇到三次暗杀，不过他的安保十分严密，根本没有得手，反而暴露了一些有关那个内奸的材料。不久后，周毅顺藤摸瓜，揪出了内奸的尾巴。只不过狡兔三窟，竟然让他给逃走了。

　　直到这时候，周毅才找上门来。

　　那一天苏选还在店里忙碌，他站在厨房内跟厨师们谈话，前台的迎宾小姐突然提了裙子跑进来，对苏选说：“选哥，选哥，周老大来了！带了好多人，怎么办！”说着，还准备去拿刀子。

　　店里有些员工以前就是龙社的，苏选出来开店后，有些不愿意呆在龙社的人便跟着他出来，在“意林”混口饭吃。就连前台的迎宾以前也是街头的女混混，所以别看着站在门口亭亭玉立的，实际上被惹毛了也是会提着刀砍人的。苏选见她拿起刀一副时刻准备着的样子，不由失笑，夺了她手上的刀，慢慢踱步出去，还对身后的众人说：“你们啊，已经不再是黑帮的人了，怎么脾气还这么冲？客人进店可是来吃饭的，有提着刀招呼客人的吗？！”

　　身后的男男女女们不敢再说话了，厨房内又响起了切菜炒菜的声音。苏选朝外走，那个刚才准备拿刀的女生跟在他后头，看到周毅了，便忍不住好奇越过苏选的肩头朝外看，把周毅从头到脚看了个够。

　　周毅穿着西装打着领带，人模狗样的，他身后还带着秘书，正拿着记事本在记录着什么。再旁边，竟然跟了好几个西装笔挺的中年和青年，人手一本，也在记录着。那些人看起来带了些书生气，很有商界精英的味道，不像是混黑道的。可是毕竟人比较多，还都穿着统一的服装，难怪迎宾小姐会误认为是周毅要过来砸场子。可是定睛一看，那群人穿着的所谓统一服装，胸前都还写着一排字，那便是周毅旗下公司的名字――原来是工作服。

　　苏选回头瞪了那个小丫头，她也是吐吐舌头一副冤屈的样子。本来嘛，她从十几岁就跟着龙社混，都快十年了，一直在街头收收保护费什么的，根本没有混到过更高的位子上。不过选哥倒是来者不拒的，只要愿意安分过日子，都会想办法安排个工作。意林最开始只有一家，但是因为投奔过来的兄弟姐妹多了，便又开了两家分店。那两家店开在别的帮会地盘上，但是大家碍于龙社的面子，也都没敢找意林的麻烦。因此，意林的生意都还比较好。

　　“周老大，好久不见。”苏选走过去和周毅打招呼。周毅皱了皱眉，低声说：“什么周老大不周老大的，请叫我周先生，我现在是良民。”

　　苏选挑了挑眉，心里暗想：嘁，你现在不过是我弟媳，拽什么拽。一想到周毅在苏凉面前低三下四的样子，苏选觉得特别解气，于是根本不再理会周毅，扔下一句：“哦，那好，周先生请自便，我还忙着呢，恕不奉陪。”说完，扭头就走。

　　这时候周毅的窘态彻底暴露了，他几乎是扑到苏选身上的，拉着苏选的手急切地说：“哎哟，哥，我的亲哥哥，亲亲小舅子，求您，快告诉我凉凉现在到底在哪儿吧！”

　　“谁是你小舅子？”苏选不怒反笑。抬头看了看周毅身后瞪大眼睛嘴巴张大到几乎脱臼地步的周氏员工，心平气和地说，“我好像没有妹妹嫁给你吧？还是说，你又找了个女的结婚了？”

　　“哥！我亲亲的哥！选哥，选哥，你快告诉我吧！”周毅大叫着拉住苏选，根本不顾忌身后还有一帮周氏的员工。之前他们还在开会来着，可是中途接到了宝贝儿苏凉的电话，竟然说他要出国留学了！这是堂堂周老大商界精英怎么能不知道呢？！于是他打电话过去追问，却不料电话里传来甜美的提示音：您拨打的电话已关机。这下周毅慌了神了，连会也开不下去了。如此重要的会议，关系到周氏今后的发展，可他却扔下还在听他安排的各部门主管给跑了。这正是十分关键的时刻，还有好几位是从外地和国外分公司赶过来的，时间紧张，开完会就得回去。周大老板就这么跑了，难怪他身边的那些人也跟着跑了出来，想要争取时间，在今天把事情处理完毕。

　　“他出国了，不是跟你说了吗？他也该给你打过电话吧？”苏选轻蔑地瞅了他一眼，说道，“也许他太忙，没来得及给你打电话？那只能说明你地位太低了，周先生，我也没办法啊，你只能去求我家凉凉了。”

　　苏选说得理直气壮，还特意强调了“我家凉凉”几个字。他深知周毅是凡是涉及到苏凉就会脑筋短路星人，所以这么跟他说话，就觉得特别好玩，周毅现在根本不像是那个在电视上精明异常气场强大的商业巨子，而像个傻瓜一样。

　　“哥，选哥，您告诉我凉凉到哪所大学上学了好不？我心里着急啊！前几天还好好的，怎么能说走就走呢！不应该啊！难道我又哪儿做错了？哎哟我的祖宗啊，我没做什么啊！”周毅死乞白赖的跟在苏选身后，愁眉苦脸的唠叨。他的确没做错什么啊，一直都把这个宝贝儿当祖宗一样小心的保护着，哪里冒犯他了啊？唯一一次对不住他，也就是那次在医院为了演戏扇了他一巴掌，当时心疼得都要滴血了，天可怜见啊！

　　“哥，选哥，选哥，凉凉是不是因为我当时打了他一巴掌所以生气了要躲着我啊？选哥，你告诉我啊，我真不知道我哪儿做错了啊！”周毅跟着苏选进了厨房，苏选在前头检查今天进的货物，周毅则在他身边转来转去，而周毅身后那些主管们则跟着周毅转来转去。周毅在他面前可怜兮兮一脸贱相，可扭头回去跟主管交代事情的时候却是异常威严。苏选觉得，周毅简直比关在笼子里的鸡鸭还吵，不过也挺好玩的，苏凉真是没选错人，无聊的时候看他耍宝，简直比听相声还有趣。

　　“周先生，您今天出门是不是忘记带东西了？”苏选哭笑不得地看着周毅。周毅眨了眨眼睛，回头问自己的秘书：“我今天出门忘带什么了吗？”

　　“没有哇！”秘书也眨巴几下眼睛，看了看本子，又道，“周总，您看，这份合约……”

　　“叫财务部先做审核，然后交到营销中心……”周毅有条不紊地吩咐完，转头又对苏选说，“哥，您提醒提醒我，忘带什么了？”

　　“我觉得你今天肯定忘记带脑子了，赶紧回去取吧。”苏选把他朝外哄。周毅不肯走，央求道：“哥，您先跟我说凉凉到底在哪个学校，然后我再回去取我的脑子。我得找到他，就那么一声不吭的跑国外去了，这不是要让我担心死么！”

　　“你自己不会去查机场登机记录啊！”苏选吼道，“还有，我觉得你应该反省反省了。为什么一旦涉及到凉凉的事情，你就非得认为是你做错了什么，或者是他在气你什么。难道没有更深层次的原因吗？你有没有想过凉凉的未来？想想他的理想，他到底想要做什么？想过没有？”

　　“啊？”周毅一脸茫然。他哪里没有想过了，他早就想好了，他家宝贝儿想干什么，就让他干什么，即使是哪天他说要把周氏的总部大楼给拆了建个菜市场，他也会毫不犹豫的拿起铁锨帮忙的。当然，有个前提，那就是宝贝儿心肝儿不能离开他，得让他时时刻刻见得着。是嘛，他的小心肝儿实在是太厉害了，天才美少年，错，现在应该叫天才美青年一枚，人见人爱，不把他盯紧点儿，难保他身边那些狂蜂浪蝶会扑将过去。现在竟然一声不吭就跑到国外去了，也不知他是否能吃得饱穿得暖，万一病了，那又该怎么办？小心肝儿身体一直不太好，这可把人急死了！

　　“你赶紧回家取你的脑子吧！”苏选恨铁不成钢的把周毅往外哄，周毅还在继续呆若木鸡地进行着思考。但是转头给手下吩咐事情的时候，表情却是镇定而冷静的。这人，谁说他不是怪胎我跟他拼命！苏选在心中狂吼一声。


　　【林苏番外】第五章


　　苏选把周毅赶到门口，正准备把他踢出门去，口袋里的电话却响了。他顾不得周毅，低头从裤袋里取手机，而周毅则扒拉着门继续跟手下吩咐事情。苏选看了看电话，是别墅那边的号码，他不由得皱眉，接了起来：“喂？”

　　“苏先生，您赶紧回来一趟！”对面传来林素的主治医生的声音，听起来很焦急，苏选不由得愣了一下，脑子里轰的一下，变成了一片空白，后面医生好像在说林素怎么怎么了，但是他已经听不进去了。这段时间他白天一直在意林，晚上很晚才回去。因为太忙了，他也一直没机会和医生沟通，难道……

　　“哥？选哥？”周毅在一旁盯着他看。苏选抬头看了看他，深吸一口气，强自镇定地说：“周毅，我不跟你闹了，林的医生叫我回去。”

　　“怎么了？”周毅也恢复了正常，沉声问苏选。

　　“我……不太清楚……我得回去……你让开，周毅，你让开。”苏选前言不搭后语的说着就朝外走，但是走到门口又想起车钥匙没拿，连忙转身回去拿车钥匙。周毅拍拍他的肩膀，冷静地道：“你别慌，我让司机开车送你。我也跟你一起回去。”

　　“好。”苏选跟着周毅往外走。他的心里一团乱麻，手心都有汗。别墅那边基本不会给他打电话，因为那边根本没什么重要的事情，除非是涉及到林素的比较严重的事情。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅吩咐司机把车子开到店门口，和苏选一起上车，他手上拿了两个电话，一边安排工作，一边给林素的主治医师打电话，说了好一阵，这才挂断电话。其实医生说的是，林素的各项指标已经接近清醒的阶段了，刚才在做检查的时候似乎还醒了一阵。不过时间很短，只有不到一分钟。他好像还开口说话了，只是大家都没听清他说什么，他便又对周围没了什么反应。

　　周毅把医生的话转述给了苏选，觉得苏选好像松了一大口气一样，紧绷的身体也放松了，长长呼了口气出来。周毅不禁揶揄他说：“我看，你今天出门也忘了带脑子了吧，电话都没听完就犯傻，哎，亏你还是凉凉他哥，怎么一点儿也不聪明。”

　　苏选不说话，而是选择了沉默。周毅说完这话才发觉自己似乎冲撞了自己心中神明的老哥，心道不好，也就不再吭声了，两人就这么一路沉默着坐在车子里。半个小时以后，车子稳稳停在了别墅的车库里，苏选迅速的下车朝楼里跑，周毅紧跟在他后面进了房间。

　　房间里医生护士都在，正在做进一步的检查。人太多了，苏选和周毅只能站得远远的等待，免得妨碍他们做事。

　　苏选不安地看着医生做检查，在空闲的时候他看到安静躺在床上的林素。林素的脸色依旧苍白，头歪在枕头上，正好冲着自己这边，苏选伸长脖子去看他，扭着头去观察他的表情，可是医生护士走来走去，苏选并不能看得太清楚。

　　这时候周毅的手机响起来了，周毅并不避讳苏选，直接按下了接听键。是侦探公司，苏凉走后，周毅立刻就请了无数个侦探去寻找他的下落。最开始周毅还觉得挺简单的，他找人去查那个时间段起飞的航班号，查到了好几个国家的好几个城市。之后，他又派那些主要城市的分公司的人员去调查，甚至请当地的侦探公司去调查，可是依旧一无所获。有人告诉他，苏凉或许用的是假身份证，并不是那么好查的。而且还有一种可能就是他中途又进行了转机，所以查到的那些地点或许只是他的中转站而已，周毅顿时傻了眼儿。

　　后来周毅又进行了调查，终于找到了苏凉之前在国内租的那套房子，从里头果然发现了苏凉办的兄弟俩的假身份证以及用那些身份证办理的银行卡，这一下周毅是彻底的慌了，他不知道苏凉心里还藏着什么秘密，他也不知道苏凉在国外会不会把他一脚踢了自己逍遥自在去了，所以他只能加紧调查，势必要把那个小兔崽子给抓回来。因此他一边加紧调查，一边在苏选这里博取同情，让苏选心软，把苏凉的情况告诉给他。

　　周毅在苏选面前接电话，一副着急上火的样子，那意思就是，你看，我多在乎你弟弟啊，你怎么忍心让我如此痛苦呢？可是无论周毅怎么演戏，苏选都完全没有注意他，而是专心地看着林素。

　　苏选看到医生揭开他的眼罩做清理，一边弄一边跟护士交代注意事项，一切妥当了，医生走到苏选身边，轻声说：“苏先生，情况非常好，可能最近这段时间随时都有可能会醒过来。您注意一下他的眼睛，千万不要让他摘掉眼罩，因为昏迷时间长，再加上眼睛的伤，突然见光会加重眼睛的问题，得让他再戴一段时间才行。”

　　“嗯，我知道了。”苏选认真地点头。医生说这话的时候那种语气就好像林素已经醒来了似的，十分确定的口气，让苏选觉得十分安心。因为以前医生总是会加上“大概”、“也许”、“可能”这样的词，让苏选一次又一次的失望。这一次，心里虽然有些忐忑，但是却不会觉得心里一点底都没有。

　　“醒来后不要立刻急于进食。他的肠胃现在异常虚弱，根本没办法吃普通的食物，只能喝米糊和营养粥，具体什么时候能进食，等他醒来之后我做了检查，再视情况而定，您一定要记得，不要急着做什么饭菜给他，以前就有过这样的例子，反倒让病人无法很快恢复了。”医生又道。

　　“是的，我记住了。”苏选又点头，像个虚心的学生。医生是知道他开了饭店的，所以特意嘱咐他，免得他从自己店里拿那些油腻的饭菜回来吃会加重林素的病情。

　　“让他尽量卧床休养。这次的伤病得慢慢养，至少得卧床半年以上。”医生道，“林先生有时候是个工作狂，千万不能由着他的性子乱来，甚至是那些要花心思动脑筋的事情都不要让他做。周先生……”医生抬头看着周毅，轻声说：“您也别给他安排什么工作了……”

　　“我知道。”周毅撇撇嘴。之前林素分担了很多组织内的工作，现在医生都这样提醒他，说明周毅的确已经懒得天怒人怨了，事情都推给林素，连医生都看不下去了。

　　又交代了几句，医生终于收拾东西离开了。周毅赖着不走，一方面是想从苏选口中套出苏凉的下落，另一方面，也因为医生说林素随时都会醒来，他也挺着急。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅留在别墅里吃饭。这里离市里很远，开车要好几个小时，因此周毅留下来，也就意味着他要留在这里过夜。到了别墅后周毅就把手机调成了静音，吃饭的时候，苏选看他放到桌上的手机亮了好多次，但是他都没有接，而接起来的那些，听他的口气也全都是打探苏凉下落的那些侦探们。苏选叹息着，闷头吃饭。要知道苏凉做了决定的事，没人能改变。就好比他和周毅之间的关系，周毅都已经对他那么好了，他却还是能狠下心离开，不得不说他有时候是一个情商很低的人，说得不好听了，也就是有些无情。只是，这一切都是因为他倔强的性格和坚定的信念，他要完成他的心愿，什么事情都无法阻挡他实现这个心愿。

　　周毅挂断电话之后便又开始和苏选搭讪，想要讨好这位闷葫芦小舅子，可是现在并不是好时机，因为现在两人都担心着林素，所以东拉西扯了一阵，周毅也没心情说了。就在这个时候，周毅的电话又响起来了，是阿坤。周毅接起来，对方告诉了他一个令人震惊的消息：夏川从监狱里逃跑了。

　　“怎么回事？”苏选皱眉，担忧地问。

　　“之前监狱电路出问题，发生火灾，服刑人员撤离大楼的时候趁乱跑的。”周毅也是忧心忡忡。他不怕夏川找来，可是林素现在正在最关键的时候，哪里经得起这些折腾？

　　“肯定是有预谋的。”苏选冷道，“电路问题，肯定是他的障眼法，借此造成混乱，方便他逃跑。”

　　“很有可能。我已经让阿坤通过公司给警方施压了。他们出动了大量的警力，立下军令状说势必在一周之内抓住他。”周毅道。

　　“一周！一周时间他能做好多事情！”苏选怒道，“这些警察，除了会吃喝拿要，还会什么！”

　　“你不要这么激动，”周毅劝解他，“目前你们还是安全的，毕竟夏川不知道你们的住所，我也会往这边增派人手，确保你和小林的安全！”

　　苏选忍了又忍，拳头都攥紧了，好不容易才把心中的怒气压抑下去。这个夏川是个十足的变态，他花了那么长的时间留在组织内，表现出来的衷心和热忱，让所有人都认为他是林素忠诚的部下，却没想到，他只是想要报复，他想要林素失去身边的亲人、朋友，失去身边所有的一切，然后慢慢地把他折磨致死。正因为这样，他才会对周毅动手，对苏选动手，让他们一个个都深陷危难，借此来折磨林素。这个人，是个十足的变态，这次他逃出来，肯定是想找到林素，肯定是的！

　　“周先生！苏先生！”楼上突然传来护士小姐急切的声音，她急冲冲地跑到二楼的栏杆上冲楼下吃饭的二人喊：“林先生醒了！他醒了！你们快来！”


　　【林苏番外】第六章


　　周毅和苏选心急火燎地朝楼上跑，一边跑，苏选一边给医生打电话，因为太紧张了，他的手一直在发抖。距离医生离开也就才两三个小时，当时医生没有说过他会这么快醒的，苏选觉得自己一点心理准备都没有。

　　苏选跌跌撞撞地冲进林素的房间，他看到周毅站在床前按着林素的肩膀，正在对他说话。苏选跑过去，坐到床头伸手握住林素的手，张口却不知道说什么。

　　“小林，别动，医生一会儿给你来检查。”周毅的声音还是比较镇定，他尽量温和地对林素说着，手还放在林素的肩膀上。

　　“林，没事的，别着急。”苏选配合周毅说着。林素眼睛上蒙着东西，他看不见，不知道自己在哪里，也不知道身边的人是谁，所以他很着急，想把遮在眼睛上的东西拿掉，可是周毅和苏选对他说话，他便知道谁在身边了，于是安静了下来。他张嘴说话，可是只看到嘴巴在动，却一点声音也听不到。苏选连忙凑过去，柔声问他：“林，我在这里，你想说什么？”

　　林素又张了张嘴，声音特别小，苏选听不清，但也不急于听清，因为林素已经醒来了，他们还有很长很长的时间可以在一起说话。

　　“水呢？是不是渴了？给他拿点儿水吧！”周毅在一旁提醒，苏选连忙回头找护士，护士很贴心地拿了个小杯子，苏选取了棉签蘸水涂抹在林素的嘴唇上。这时候林素又开口了，周毅凑过去听，这次林素的声音稍微大些了，至少苏选在旁边都能听到。

　　林素说，周毅，让他滚。

　　周毅尴尬地看着苏选，而苏选则举着棉签定在那里。林素说完这句便没力气再说下去了，张着嘴喘息着，看起来虚弱极了。护士小姐撇了撇嘴，没敢看任何人，就当完全没听到一样，转身拿了氧气面罩罩在林素脸上，然后又跑到旁边的工具台上收拾东西去了。这时候大夫已经赶来了，三四个大夫把林素围在中间开始做仔细的检查，周毅拉着苏选到了门外，安慰他说：“小林才醒，还是不要刺激他了。你就先忍忍吧。”苏选无话可说。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素醒来后脾气有些暴躁，情绪也不稳定。不过这也是难免的，他毕竟身受重伤，几度徘徊在死亡的边缘，又昏迷了那么长时间，现在难免心情比较复杂奇怪。因为他拒绝苏选的探视，所以周毅只能临时充当别墅的主人，张罗大家为林素服务。苏选看着他在那儿忙活，心里特别不是滋味，简直就像被刀扎一样，难受到了极点。而周毅也好不了哪儿去，看着他的时候也只能勉强赔笑――要知道，这是他的小舅子，万一得罪了苏选，还不知道宝贝凉凉会怎么整他呢！

　　因为林素的抵触情绪，苏选也不敢贸然行动，只能一声不吭地在别墅里当透明人。他从意林调来打量的珍贵食材，为林素烹调美味的营养粥。他不能去探望，只能用这种方式来表达自己的关切。虽然暂时不能为他做他爱吃的饭菜，但是做这些，苏选觉得心里安慰了很多。不过也因为林素的眼睛还被蒙着看不见，所以苏选还是能悄悄进入林素的房间，只要不被林素发现，还是能远远的看着他。就好比这一天，苏选做好营养粥端到林素的房间里，坐到一旁的沙发上看护士服侍林素吃饭。这几天林素情绪稳定些了，不过精神还很差，苏选坐在沙发那里，林素根本就不知道。

　　苏选看到护士把林素扶起来靠在靠垫里，然后拿勺子一勺一勺慢慢地喂他吃东西。林素其实是一个十分矜持的人，并不习惯被人照顾。前几天他还有些糊涂，根本没精力考虑这么多，但是现在稍微好一点了，他便有些抗拒护士喂他吃东西。的确，那护士只是个小姑娘，林素再不济也是个男人，却在小女生面前如此虚弱无力，实在有些让人难受。之前周毅在，可以照顾他，但是这几天周毅也是忙得四脚朝天，满世界的找苏凉，然后还要忙活公司的事情和夏川的事情，哪里有那么多精力？林素最开始还想端着碗自己吃，但是别说端碗了，就连勺子都拿不稳，握着勺子的手一直抖个不停，他喝的又是粥，根本就舀不起来。苏选有些急了，走过去夺了小护士手里的碗。小护士张了张嘴，把原来的话憋了回去，叫了声“周先生”，苏选低声“嗯”了一下，坐到林素身边，拿过他手里的勺子，默默地喂他吃东西。

　　林素吃得少，他的肠胃功能还没有恢复，而且如果吃得多了，上厕所也是个问题。之前昏迷的时候被别人伺候他倒没什么话说，但是现在清醒了，他便不愿意被人这么伺候了。就这么吃了小半碗，林素便不愿意再吃，别过头去躲开苏选伸到嘴边的勺子。苏选叹了口气，把碗放到一旁，坐在那里一言不发地看着林素。

　　“苏选。”林素突然低声说了一句。苏选愣了一下，他没想到林素竟然发现是他了，只能硬着头皮回到：“嗯，是我。”

　　“你不必如此。”林素道，“我们早就没有什么关系了，不是么？”

　　说这话的时候林素竭力装作轻松的样子，但事实上他现在还极度虚弱，说话都有些困难，一口气说这么多，已经有些喘了，但是他还是竭力保持着平淡的样子，丝毫不愿意表现出在精神上的软弱。毕竟身体上是没办法掩饰的，已经被苏选看在眼里，所以只能在气势上、精神上表现出一种坚强。苏选听他说这些心里很难受，只能一直对他说“对不起”，林素一脸平静，低声说：“不要说对不起，你走吧。”

　　“你身边又没个人照应，周毅出国去找凉凉了，一时半会儿也回不来。”苏选道，“我只是想照顾你，等你好了，再说吧。”

　　“我现在很好。”林素淡淡地道，“不用苏老大关心。”

　　“我已经退出龙社了。”苏选轻声说，“我不想你为难，所以从龙社净身出户了。”

　　“恭喜。”林素面无表情地说。

　　“林，我开了家饭店，做清闲的小老板，日子很安稳，你不要嫌弃才好。”苏选道，“都是正经生意。不会让你卷到任何两难的情境了。”

　　“我有两难过吗？苏老大您也未必自视太高了吧？”林素冷笑。他自己都不知道，他说这句话的时候声音低弱，因为身体虚弱声音还有些发飘，一点气势都没有。苏选看他几乎都快坐不住了，还保持着可笑的矜持，实在是心疼得不得了。林素这个人就这缺点，凡事都喜欢抗在身上，即使心里千疮百孔，也不会在外人面前表现出来，可是有些事，哪里是他一个人就能抗得下来的？苏选凑过去，也为林素整理了一下身后的靠枕，想扶他坐正，可是林素根本不领情，推开了他的手。苏选叹息着，轻声对他说：“林，不要逞强了，这样你不觉得累吗？”

　　“多谢苏老大关心，我可受不起。”林素冷淡地说着，身子却往一旁滑下去，他身上根本没力气，刚才推苏选那一下，更让他觉得浑身发软。苏选抱着他想让他躺回床上，可是林素却举起一把匕首比在苏选脖子上。苏选愣了一下，低头看着那把压在自己脖子上的刀。那是林素床头水果篮里的刀，也不知他是什么时候拿在手里的，但是估计拿的时间已经有些久了，因为刀尖一点都不冰凉，反而有些温温的。说不定这几天这把小刀就一直藏在林素床头，准备拿来对付苏选。因为这个认知，苏选没动，而是不解地看着林素，眼里全是伤痛，可是林素看不见。

　　“你走吧，不要再出现在我面前。我早就说过无数次，我不会饶了你的。”林素战抖着声音说。他已经滑倒在床头，连举着刀子的力气都没有了，却固执地对苏选说这些话。苏选眼睛都有些发胀了，难受到了极点，又伸手要去抱他，可是林素丝毫不客气，把刀尖比到苏选的面前。他的眼睛看不见，也不知道自己手里的刀子在哪个位置，但是却十分执拗地不肯松开。

　　“林，以前的事情，你原谅我吧。”苏选低三下四地说着，根本不顾那把指在自己心口的刀子，伸手拥抱住林素。那把刀的刀尖刺到了他心口的皮肤里，有温热的东西流下来，虽然伤口不深，但是苏选却觉得痛彻心扉。是他害得林素变成现在这个样子的，如果世间有神明的存在，他真的宁可受伤的那个是自己，这样林素也不会受这么多伤害了。

　　“苏选，你别这样。没用的……没用的……”林素开始挣扎。他手中的刀又刺入了几分。不过还好他手上没有力气，所以只是一些皮外伤，并没有刺进去。可是苏选根本不管这些，而是一直搂着他，甚至绝望地想，即使是这样被林素刺死，也是他的报应。林素也觉得悲哀无措，眼睛也看不见丝毫。他心里很着急，这一急，一口气上不来，竟是一下子就晕了过去。


　　【林苏番外】第七章


　　林素再次醒来，是两天以后。两天时间，他眼睛上的纱布又减少了一层，已经能有些许的光感了。周毅也已经从国外回来，并没有找到苏凉，而是无功而返，显得有些情绪低落。三人的情绪都不好，所以整个别墅都弥漫在一股强大的低气压之下，下人们都胆战心惊的，走路都不敢太大声，生怕会被抓包。

　　时间已经过了三天了，夏川还是没有被抓住，警察的压力极大，各方施压的情况下，他们甚至出动人手驻守在了这座别墅的周围，周毅也多方调派人手加强警备，生怕夏川狗急跳墙，来个鱼死网破。

　　可是好的不灵坏的灵，这一天夜里，果然出事了。

　　最开始一点征兆都没有，周围的监控也是一切正常，但是等守夜的保镖发现不对时，别墅左边某个死角处巡逻的安保人员已经被发现昏倒在了墙角边，而这时，穿着一身黑衣的夏川已经潜入了别墅里。

　　他显然对这里很熟悉，因为他之前就做了大量的准备工作，掌握了周毅和林素所有房产、办公大楼的地形，甚至就连他们经常出没的娱乐场所、休闲会所都全部熟悉了一遍，摸清了地形，如入无人之境。他轻车熟路地潜入别墅，在二楼，他又很轻松地找到了林素可能居住的房间。

　　“喀”，门锁轻轻响了一声，因为门从里头反锁了，所以并没有被打开。这一声很小，但是苏选却非常机警，立刻就听到了。这个时候已经是凌晨两点，照理说已经没人会这个时候进来了，所以苏选马上就感觉出有什么不对。他立刻站了起来，跑到林素床前，不由分说把他抱起来送到了卫生间里。卫生间没有窗户，只有从正门能进去，所以应该没有危险。

　　林素被这么一折腾，原本还在睡梦中，这一下也清醒了。他张了张嘴，却感觉有手指放到他嘴上。苏选的声音传来：“林，别说话。好像有人闯进来了，可能是夏川。”林素一听，马上安静了下来。

　　苏选见林素没说话，连忙把被子给林素裹好，让他坐到马桶上，在他耳边轻声说：“你坚持一会儿，别出声，也别动。我来想办法。”说完，蹲下去从马桶水箱后头掏出一把枪来，然后又接通了周毅的电话，只说了两句，便挂断了。这时候，门口已经传来了一声轻微的响声，听声音，大概是运用某种工具破坏了门锁，看样子，夏川倒还真是够嚣张。

　　苏选趁门还没看，偷偷从卫生间溜了出去，站到一旁的柜子后头，趁着房间里的灯没亮，隐藏在了柜子的阴影里。他不敢冒失过去查看，因为这时候他必须好好保护林素，只需周毅的人赶来，他们就安全了。

　　门开了，一身黑衣的夏川走了进来，径直走到床前，用消音手枪对着床上那团被子连开了八枪，然后打开了灯。灯亮的那一瞬，苏选便看到夏川笑得有些扭曲的脸，那张脸因为看到床上那团被打得稀巴烂的被子时变得更加扭曲狰狞。说时迟那时快，苏选一个箭步冲上前去，抬脚就冲他踢去。灯亮了，苏选也没有什么好躲的了，于是他便主动出击，以争取时间，等待周毅的援军。

　　就在苏选出手的那一瞬，外面便响起了警报声还有各种吵吵嚷嚷的声音，随着这些声音响起的还有接连三声爆炸。苏选愣了愣，不敢松懈，专心致志地进行着进攻。外头有人惨叫，也有人在呵斥，这显然是夏川的把戏，他似乎早就料到自己会被发现，于是制造爆炸事件来分散众人的注意力，势必要置林素于死地。

　　夏川的身手比他之前表现得要好多了。他之前一直表现稍显平庸，并不是林素那些手下里最出色的，但是当时林素觉得他十分忠心，所以就把他留在了身边，却不料这只是夏川的伪装，他的身手，堪比专业人士，是个练家子。只见他从容地拆着苏选的招式，抓住一切可能对苏选出手，招招狠厉，毫不留情，他想要控制住苏选，然后寻找林素的下落。

　　“说！林素那个该死的，他在哪儿？”夏川竭斯底里地喊着，手中多了一把匕首，冲着苏选就过去了，苏选退到一边，把他一脚踢开，并不理会他的吼叫，嘲弄地说：“你也配提他？你有什么脸见他？他对你还不够好吗？”

　　“你懂个屁！”夏川吼起来，越发地加快了动作。他那已经去世的哥哥安德烈就是警队里功夫了得的人，所以他也不差，动作干净利落，所以苏选也没占到多少便宜。不过让他感到欣慰的，是楼里已经响起了脚步声，救兵已经来了。

　　一听脚步声，夏川便知道他的机会已经不多了，他往后退了几步，从腰间掏出一把枪就朝苏选射击，苏选灵活地躲过，一下滚到了墙边的柜子后头，然后掏出枪对着夏川射击。夏川也躲了一下，退到沙发后头。他已经打得红了眼，从腰间抽出一把小心冲锋枪“突突突”的几下朝苏选那边射击，大声吼道：“林素呢！他在哪儿！我要杀了他！他害死了安德烈，还活得这么滋润，他有什么资格！啊！？苏选，你快说！”

　　苏选暗暗叫苦。夏川之所以叫嚷得这么大声，就是为了要引出林素。林素现在身体虚弱，如果真被他的激将法激了出来，那么他根本就没办法躲过夏川的进攻。况且现在他手里拿的还是冲锋枪。

　　这时候后援已经赶到了，有人一脚踹开了门想要冲进来，可是夏川抬起枪就朝那边扫射，然后伸直还掏出了手雷，扔了一个过去。苏选大吃一惊，没有想过他竟然准备了那么多杀伤性武器。也不知他一个逃犯，是从哪里得来这些东西的。但是也得出一个结论来，那就是夏川已经疯了，他现在脑子里只有杀死林素这一个想法了，他完全不计后果，不顾自己的性命，就是要杀死林素。一想到这里，苏选觉得浑身发冷。

　　心里有想法，所以苏选的射击失了准头，从夏川肩膀擦了过去。因此夏川掉转了枪头指向苏选这边，机关枪“突突突“的几下，让千疮百孔的柜子一下子就分崩离析。苏选朝旁边滚了一圈，退到床边拉过床头柜做掩护，然后抬枪朝夏川射击。这时候门口已经被炸出一个大豁口，受伤的人被抬到了一边，有人又增援了过来，对夏川进行两面夹击。

　　“林素，你这个胆小鬼！给我出来！”夏川大喊着继续射击，他说了很多不堪入耳的话，就是想要把林素引出来，他甚至还说，他在别墅里还安了好多炸弹，如果林素不出来，那么这里将会被夷为平地。过了没多久，苏选听到卫生间里传来了林素的声音，不由得心都抽紧了。

　　卫生间与卧室的墙是垂直方向，所以这番枪击并没有射到卫生间，只见那扇完好的门打开了，里面传来林素的声音，那声音很低弱，但是却充满了气势。林素说：“夏川，我出来，你不要再伤害任何人了。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素扶着墙慢慢走出来。他眼睛上面还蒙着东西，而房间里已经一片狼藉，他无法前行，只能摸索着扶着墙站到了夏川能看到的地方。林素的表情镇定，朝向夏川的方向，淡淡地说：“好了，我出来了。咱们一报还一报，不必伤害无辜的人。”

　　“小林！”这时候周毅在门口叫了一声。苏选抬头看过去，发现周毅也在增援的行列里，只不过刚才太混乱了，所以苏选根本没发现他。现在一看，周毅脸上全是黑灰还有些许的血迹，衣服上也是一团糟，不过应该没有大问题。周毅端着枪对着夏川，但是夏川啐了一口，冷道：“有种你打死我，炸弹全都是设定了时间的，我一死，你们找不到东西，全都得死！”周毅一听，气得青筋暴露，瞪了一旁的警察一眼，愤愤地放下了枪。

　　“你们都停手，这是我和夏川之间的恩怨，你们都别管了。”林素轻声说。他扶着墙，身子晃了晃，不过他长喘了一口气，又站定了。苏选的心抽痛了一下，站起来就要过去扶林素，林素毕竟身体还很虚，根本不能久站。可是这时候林素却冷冷地说：“苏选，不关你的事，你走开。”苏选无言以对，只能站在那里，看着两人剑拔弩张却毫无办法。

　　看到林素出来，夏川突然停止了歇斯底里的喊叫，脸上的表情也冷了下来，盯着林素低声道：“你终于出来了。我还以为人都死光了你也不会站出来呢。你和你老子一样，杀人不眨眼，全都是自私自利的人。当初安德烈查你家的时候，你看看你爹都做了些什么？我哥和同伴无一幸免，都被杀人灭口了。你应该偿还，林素，你应该偿还我哥！”

　　林素笑了一下，轻声说：“夏川，其实你什么都不懂。你那时候才多大，你懂什么？”

　　“我不懂？哼，我是不懂。不过我只知道他的死对我母亲有多大的打击，那以后我母亲精神就出了问题，一受刺激就发疯，一直喊着我哥的名字。我虽然不是他亲弟弟，但是他对我比亲弟弟还好。可是你却害死了他。”夏川咬牙切齿地说，“你说，你应该怎么偿还？”

　　“所以，你制造这么多事情，只为了要给他报仇吗？”林素低声问他。他的脸色比身后的墙壁还要白上几分，说话声音低弱发飘，但是他的表情、动作却给人很平静的感觉，丝毫看不出一点点慌乱。

　　“是的，林素，你得死。你得把命还给他。”夏川笑起来，举起枪对着林素。苏选朝前走了几步，想趁夏川不注意制服他，可是夏川又抬起另一只手，手里一把枪，用枪对着苏选，但仍旧盯着林素，对苏选说：“你不要做出任何无谓的举动来，保不齐我的枪就会走火，这可是冲锋枪。如果你们还想他留个全尸，就全都老实点！”

　　林素听他说完，嘴角露出一丝笑意，他低声说：“我的命，给你了。不过，在这之前，我要给你看样东西。”说罢，抬手要取个什么。夏川大吼一声：“林素，你别耍花招！”

　　林素停了停，然后根本不顾他的警告，从脖子上取下一个东西。苏选看了一眼，对那个东西很熟悉，那东西一直都挂在林素的脖子上，从来没有取下来过，是个带链子的铭牌，铭牌已经很花了，什么都看不到。他以前挺好奇的，也问过，但是林素一直都没正面回答过。

　　“夏川，你过来拿。我看不见路，走不过去。”林素抬起手把那条链子递过去，夏川眯着眼睛想了想，慢慢走过去，从林素手里接了过去。这时候林素已经有些坚持不住了，慢慢坐到地上，靠着墙弱声道：“这是你哥的遗物。”


　　【林苏番外】第八章


　　这句话让苏选和后头的周毅都是一愣，然后纷纷把目光投向夏川手中的那个东西。夏川也愣住了，低头看着那个小东西。

　　“炸弹还有多长时间？”林素轻声问。他的呼吸已经有些沉重了，说完一句就要停下来休息一下。医生说他得卧床休养半年以上才行，现在对他来说十分勉强。夏川看了他一眼，闷声道：“十分钟。”

　　林素似乎松了口气，坐在地上休息了一阵，这才慢慢开口道：“这个铭牌他一直挂在脖子上，你应该知道的。你看看那铭牌上，有一个子弹射击的凸痕。子弹是从后面射进他的身体的，所以铭牌上面会有痕迹。那发子弹穿过他的身体，然后……”

　　林素顿了顿，又道：“打到了我胸前。不过我身上穿的又防弹衣，再加上子弹的力道已经被化解，根本连防弹衣都没有打穿。”

　　林素又顿了顿，自嘲一般地笑道：“你说他傻不傻，自己没穿防弹衣竟然还想救人，最可笑的是，他要救的那个人却穿着防弹衣。他根本就是白死了。”

　　“闭嘴！”夏川捏着那个铭牌吼了一声。可是林素根本没理他，继续道：“那时候场面很混乱，我就抱着他，看着他慢慢死去。他们以为是我杀了他，所以，给我补了一枪。可笑吧，他为了救我死了，可是他的那些好兄弟却要杀死我。可惜的是，还是因为我穿了防弹衣，所以子弹只是卡在这里，并没有把心脏打穿。”林素指了指心脏的位子，笑着说：“这真是一个笑话。”

　　大家都没说话，因为都被林素的话给震惊了，特别是周毅，知道一部分真相，却并不知道细节。原来这一切真的就像一个讽刺一样，安德烈那个笨蛋，竟然是白死了。不过正因为他愿意用生命去保护林素，才让林素一辈子都记得他。这两个傻瓜，如果不是命运捉弄，或许现在应该幸福地生活在一起了吧？

　　“夏川，事情的真相就是这样的。你不信，可以去找鉴定专家来鉴定一下我说的是否正确。”林素低声说着，声音越来越低。他慢慢地说，“信不信由你。我累了，你要杀我，就尽管过来取我的命。我累了。”

　　他连说了两个“我累了”，让苏选心里突突地跳个不停。苏选不顾一切地冲过去，扶住他无法支撑的身体，完全无视夏川的存在，甚至把自己的后背完全暴露在了夏川面前。他扶着林素，让他靠在自己肩上，轻声唤他：“林，林？你没事吧？没事吧？”

　　苏选问了好几声，林素低低“嗯”了一声，便不再说话了，苏选松了一口气，回头看了夏川一眼，夏川依旧愣在那里，低头一直看着手中的铭牌，已经满脸泪痕了。周毅骂了一句粗话，挥挥手，身边的那些人冲了过去，一把夺了夏川手里的武器，把他按倒在地上，大叫着问他炸弹在哪里。夏川呆呆地说出了几个地点，几个人便冲了出去。愤怒的警察连踢带骂地把夏川搡到地上，把他打成了猪头。周毅跑到苏选身边，低声问：“怎么样？小林，你还好吧？”

　　“周毅，你去叫医生给他看一下。”苏选轻声说着，把林素扶起来，吃力地抱着他朝外走，送到旁边的房间里。刚才的混战中，苏选胳膊上中枪了，但是他觉得，这一切都是值得的。医生过来后，先给林素检查了，然后苏选才让他为自己包扎伤口。虽然疼，但是心里的大石却是落地了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　林素躺了四天，一直昏睡着没有醒，高烧不退，折腾了三天，到了第四天下午才清醒过来。苏选一直陪在他身边，他一醒来便知道了。

　　其实林素只是轻轻哼了一声，微微动了一下，坐在旁边的苏选便感觉出来了。他马上凑到林素身边，一只手握住林素的手，另一只手取掉他额头上敷着的毛巾，轻声唤他：“林，林，醒了吗？”唤了半晌，林素混乱的脑子才反应了过来，张了张嘴，却发不出声音。

　　“别着急，你之前一直在发烧，没事的，医生说没有大碍。”苏选轻声安慰着他，不一会儿，林素便感觉嘴边有某个不明的东西。苏选柔声道：“喝点水补充一下水分，你出了很多汗，来，这是吸管。”林素迷迷糊糊地张了嘴，含着吸管喝了一点便不再喝了。苏选说：“再喝点儿，你嘴巴都干得裂口子了。”可是林素根本不听。他不愿意多喝水，主要是觉得排泄问题非常尴尬，他不愿意被人折腾来折腾去。苏选慢慢明白了，劝了一阵，又喂他喝了一点，这才放下了水杯。

　　又是一阵折腾，林素的脑袋被苏选托着，把蒙在眼睛上的眼罩取掉了。林素脑袋里有淤血，这样弄让他觉得脑袋又晕又疼，脸色白了几分。不过苏选的动作还算轻柔，每一下动作都特别的慢，一边弄一边对林素说：“你忍一忍，我帮你换药。不要睁眼听到了吗？医生说暂时不能睁眼的。你不知道，那几个护士动作都有些粗鲁，我怕你会受不了，所以才会自己来。”说着，他慢慢取掉了眼罩。林素听到旁边一阵叮叮当当的声音，知道那肯定是在医用托盘里弄东西，也不吭声，而是老老实实地闭上眼睛躺在那里。他昏迷了这么长时间，然后又因为夏川的事情折腾了个够呛，这一阵醒来，觉得身体好像都不是自己的了一样，身上虚得厉害，全身每一个关节都在跟他对抗，恨不得继续昏迷，也不愿意忍受这种无力感。而且这种样子，还是在苏选面前表现出来的，甚至连吃喝拉撒都得要靠这个人，实在是难受得厉害。

　　不一会儿，眼睛上的纱布便被苏选小心翼翼地揭了下来，一根蘸了药水的棉签在他的眼皮上慢慢地擦拭，眼角眼窝都轻轻地擦了个遍，然后便有一片湿湿的、凉凉的东西覆盖在了眼睛上。那东西冰冰凉凉的，很舒服，林素觉得舒坦了一些。

　　“夏川已经被拘留了，过几天事情调查清楚了，检方就会提起诉讼。”苏选轻声对他说，“这次他是犯了大事，死了好几个警察，所以肯定会是重刑。周毅帮他请了律师，我们的意思是，等你醒来之后你来决定，到底要不要保他性命。律师说，这样的犯罪，极有可能会是死刑。只看你愿不愿意救他。如果你不想他死，那么我们会不惜一切代价保他性命――不过前提条件是，他必须为他做的事情付出代价，即使保住性命，也要在监狱里度过余生来赎罪。”

　　林素没有说话，静静地躺在那里思考着，苏选也没有急于追问，而是不疾不徐地为他的眼睛上药。林素眼睛上敷着一种类似女士眼贴那样的东西，但是那东西却是黑色的，在昂贵的药水里浸泡之后敷在眼睛上，对林素的眼睛很好。林素的眼睛已经有一些光感了，继续坚持治疗，相信很快就会有大的进展。

　　“还有……”林素开口了，声音极度沙哑，说了两声便咳了起来，苏选拿吸管又让他喝了一点水，等他继续说话。过了一阵，林素清了清嗓子，继续道：“还有多久开庭？”

　　“一个月之后。”苏选道。

　　“就这样吧……该怎样就怎样，不要过分地去保他，他做了这些事，应该付出代价……”林素轻声说，“安德烈是警察，但是夏川，是他弟弟，却，害死了那么多警察……这是他的报应……”

　　“我明白你的意思了，”苏选说，“律师会尽力为他辩护的。”

　　“嗯，”林素说，“其实我们也做了很多错事，混黑道的，本来就不会有好下场。虽然现在漂白了，但是还是有好些人命在手头。所以，我眼睛瞎了，周毅丢了苏凉，何尝不是报应……我们现在做了很多慈善，何尝不是因为心里害怕……”

　　“你的眼睛不会瞎的。”苏选柔声安慰他。现在林素愿意跟他说话，让他觉得十分欣慰，而且林素说“我们”，更让他觉得高兴。他停了一阵，又道，“苦海无边，回头是岸。我们现在回头了，也不算晚。”

　　“但愿吧……”林素说，“即使是眼睛好不了了，我也打算接受它。我想了很久，这是惩罚。虽然法律没有惩罚我们，但是我们以前就是做错了。这段时间我也想了很多，之前生命垂危的时候真的说不定就此了结了，再也不能和你们一起生活下去，而现在，或许应该叫做幸运，还能跟你们说话，还能呼吸这里的空气，已经很幸福了。而且我也听说，之前你一直照顾我，你……辛苦了……”

　　“还有机会补偿的。”苏选看他的脸红了起来，并不打算再纠缠以前的事情，而是轻声劝慰说，“现在周毅把公司做起来了，每年都拿出大笔的钱做慈善，也算是回报社会。我虽然能力很小，但是也想补偿。龙社那些不愿再混黑道的兄弟姐妹，我都让他们到我的饭店里上班，虽然店很小，也没有多少收入，但这都是清清白白的钱，拿在手里也安心。以前龙社死了的那些兄弟，他们的家人我每个月也给他们寄钱，不多，但是也能让他们的孩子能有钱吃饭读书。你也能一样的，你在公司有那么多股份，也能做好多事情。等你好起来，咱们可以一起去帮助那些需要帮助的人。”

　　“嗯。”林素轻声答道，“你说得对。”其实他心里隐约有感觉，他现在的身体已经全毁了，一点也找不回原来的那种感觉。他以前虽然也不太健康，但是搏斗术却一点也不会输给别人，身体里蕴藏着力量还有爆发力，即使受伤、生病，也不会像现在这样虚弱无助。而现在，他知道自己恐怕以后再也不能回复到以前的那种状态，或许一辈子都会像个药罐子一样，需要靠药物来维持身体的正常功能，会短命也说不定。可是，这都是他为以前混黑道所付出的代价，就像他自己说的那样，法律虽然没有惩罚他，但是老天已经有了自己的安排。

　　“不要担心，我会一直在你身边照顾你的。”苏选似乎知道了他心中的想法，轻声安慰他。苏选的手有一下无一下的抚摸他的发顶，把力量传递给他。苏选的手臂受了枪伤，而且因为伤到了手臂的神经，医生告诉他他的手会留下一些后遗症，虽然不会残废，但是今后天阴下雨，就会疼痛异常。老天一向都是很公平的。

　　“周毅呢？”林素开口问。

　　“到德国去了。”苏选说，“我实在受不了他的死缠烂打，所以把凉凉的下落告诉他了。他立刻就飞过去了。”

　　林素没说话，嘴角弯了弯，让苏选为自己揭去眼睛上敷着的东西，然后又戴上了眼罩。这时候苏选开口说：“周毅的腿这次又受伤了，很不幸的是他的腿原本就有旧伤，这次伤上加伤，医生说以后走路会有一些跛。”苏选笑了一下，调侃一般地说：“不知道凉凉会不会嫌弃他是个瘸子，呵呵……”

　　林素也笑起来，看来老天真的特别公平，以前他们仨都做错了事情，现在都得到了相应的惩罚，而苏凉，却风生水起，过上了自己向往的生活。以前老周总是强势地控制着苏凉，现在可好，他得担心他的心肝宝贝儿会不会嫌弃他，得满世界飞来飞去的去寻找他，还得看他的脸色才行。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　又过了一阵，苏选突然坐过来把林素慢慢扶起来，他轻轻在林素耳边说：“我扶你去卫生间。”林素听了，苍白的脸上泛起一丝红晕，但是他没有说什么，而是认命地由着苏选把他搀扶着下了床。

　　林素大病初愈，走路很吃力，头晕目眩不说，身体的各个关节也在叫嚣着，但是苏选的手臂受伤，抱他的话也很勉强，所以只能扶着他走。这种相互扶持的感觉，其实也挺好的。

　　这是一件很尴尬的事情，走进卫生间里林素的脸已经红透了。苏选扶他站好，把输液瓶挂到卫生间的墙上，慢慢帮他解开裤子坐到马桶上，然后退到了房门外，站在那里等林素。林素真是恨不得一头撞死，这种事情也要人帮忙，真的太难堪了。

　　过了好一阵，苏选在外面敲门，林素脸红得像熟透了的番茄一样，简直都要滴血了。可是苏选却一点也不忌讳，扶他起来提上裤子，然后慢慢把他引到洗手池边，调好水温帮他洗手。苏选站在林素身后，半抱着他，搂着他的腰捧着他的手细细的洗了一遍。苏选在他身后轻声说：“我的手臂也受伤了，今后也会有后遗症，你千万不要嫌弃才好。”

　　林素低着头没说话。苏选的呼吸喷在他脖子里，暖暖的，有一种很贴心的感觉。暂时的失明让他眼前一片黑暗，什么也看不到，一般人都会觉得很焦躁害怕，但是林素却基本没有这种感觉。因为身后这个男人有担当，敢于承认自己的过失，也愿意去补偿，这让人很安心。他听苏选又说：“咱们以后，相互扶持着过日子好不好？虽然再也不像以前一样能叱咤风云，但是这种平常的生活其实也挺好的。医生说你的眼睛要慢慢恢复，以后我们就住在这里，不回城里了。这里有蓝天，有白云，还有意林――对了，意林是我开的饭店，在这里开了好几家。这里是旅游城市，开饭店也挺赚的。至于公司那边，你就扔给周毅就好了，他之前欠你蛮多的，就让他为咱们，还有凉凉做牛做马，你再别管了，只要好好养身体就行，好吗？”

　　林素半晌也没说话，很久之后，他才长叹了一口气，慢慢转身，拥抱了苏选。不用回答，一个拥抱便足够了。苏选眼眶通红，紧紧回抱了他。这里很安静，夏川的事情结束之后这里恢复了以往的静谧。小小的空间里好像只有彼此心跳的声音，此起彼伏的回响着。当然，外面有一碧如洗的天空，还有棉花糖一样的白云，海浪轻抚海滩，发出令人心情愉快的声音。天空有海鸥飞过，叫声婉转，一切都特别美好，真的非常美好哩……

　　==========林苏番外完===========


　　【周苏番外】第一章


　　德国慕尼黑大学最近有人报告说出现了一位变态狂，那个人总是一身黑风衣，带着帽子、宽大墨镜，衣领高高的立起来遮住了大半张脸，看不出他的模样，不过这个人行为异常诡异，总是徘徊在社会学学院（注：我不知道慕尼黑大学有没有社会学学院，这是我杜撰的）的某个大楼附近，每天如此，拿个望远镜到处张望，偷偷摸摸，像是做贼一样。大学保卫处于是派人进行调查，跟踪了那个人好几天，却发现他好像只是到处张望，却没有异常举动，也没有对女学生进行骚扰，社会学学院里更没有报告说有财物丢失，于是保卫处便没有再管他。毕竟嘛，学校这么大，难免有几个心理有问题的学生在里头，只要不作奸犯科，就任由他去了。

　　可是过了几天，却又有人来报告，说是这个变态虽然不会骚扰女生，但是却对亚裔的留学生极其敢兴趣，甚至尾随某位亚裔男生长达一周之久。保卫处工作人员不由纳闷，哎？这是怎么回事？难道真遇到变态啦？于是又派人去进行调查。去的人回来报告说，那人并没有对所有亚裔学生进行骚扰，只针对心理学系的博士生。而且那个“变态”好像并不十分变态，因为他穿的衣服、用的东西、开的车子，全都价值不菲，甚至连他抽的烟都很昂贵，看起来是一位十分富有的亚裔青年。调查人员分析说，有可能是恋人之间的纠纷，根本不值一提。可是保卫处还是觉得不太放心，于是把那个青年人给“请”了回来。

　　不用说也知道，那个变态就是咱们可怜的周老大周同志。

　　周同志不会说德语，法语和英语他说得很溜，但是德语却是一窍不通。因此被带回来之后他叽里咕噜的说着英语，可是保卫处的那些人却不太能听得懂，只能用蹩脚的英语说take it easy，这是在安慰他。

　　语言障碍，真是麻烦。看样子这个青年人并不是学校的学生，于是保卫处的人只好求助于留学生同乡会，同乡会很快派了一位同学过来负责沟通，进门一看，两人大眼瞪小眼，苏凉还保持着一脚踏进门的姿势，看到周毅后，扭头就走。而周毅，瞪着苏凉，就像发现美味的猛兽一样，两眼都放光了，一下子猛扑过去，就把苏凉抱了个满怀。保卫处的人都吓了一跳，连忙过来把他一把拖开，其中一个工作人员甚至拿起电话准备报警了。

　　周毅才不管报警不报警，施展浑身解数挣脱了保安的控制，拉住苏凉可怜兮兮地喊他：“凉凉，你不许再走了。老子找了你这么久，你可真忍心，居然还想跑！你个死没良心的！”

　　苏凉直翻白眼，这周毅，现在摇身一变成秦香莲，而苏凉自己简直就像是抛弃妻子的陈世美一样，完完全全是场苦情戏，实在是丢脸到家了！他一巴掌拍开周毅的手，怒气冲冲地说：“你有完没完啊！丢脸都丢到国外来了！”

　　“没完！你害老子满世界找你，这事儿就没完！你要负责！你要赔偿我的损失！”周毅开始撒泼。这时候保安已经打了报警电话，过来想分开他们俩，但是周毅已经化身狗皮膏药，把苏凉拖到椅子上，搂着他的腰不让他动弹，好像他一旦有动作，就会像泥鳅一样溜一下跑了似的。那动作之猥琐，简直差一点就用双腿把苏凉给加紧了一样。苏凉哭笑不得，挣又挣不脱，扭又扭不动，差一点就给勒死，一气之下又吼了他几句，却不小心岔了气，猛地咳了起来。

　　“怎么回事！”这时候穿着警服的壮汉走了进来，看到周毅和苏凉这种奇怪的造型，回头看着保安。保安不懂他们在说什么，只能把自己的猜想告诉了警官，大概意思就是说，这个变态骚扰本校学生，要求警官赶紧把他们分开。

　　“你，赶紧离开他！”警官走过去瞪着周毅。周毅正在给苏凉拍背呢，抬头看了看警官，完全不知所云，只能愣在那儿。苏凉又咳了几声，抬头对警官陪笑着说这是一场误会，警官极不信任地看着坐在他身边的周毅，这个青年虽然看起来挺帅气，但是一身的痞气却让他觉得很不舒服，于是告诫苏凉，说如果有需要一定要说，警方一定会保护他，绝对会为民名除害。苏凉尴尬地笑了笑，谢谢了警官的好意，然后又愤愤地对周毅说：“看你这怂样儿，把警察都惹来了，我看你基因当中就有变态的因子吧？或者有黑道因子也说不定。连警官都看你不顺眼。”

　　“我已经漂白了，现在是良民。”周毅不屑地说，手又放到苏凉腰间，把他搂住，肉麻地说，“宝贝儿，想死我了！”

　　“滚吧！”苏凉踹他一脚，站起来就朝外头走。警官不解地看着他们俩，思忖着要不要帮助一下这个年轻人，因为他身后跟着的这个人实在太像坏蛋了。于是他拦住周毅，告诫他不要做出过分的事情来。周毅眨眨眼，用英语说“我不明白你在说什么，他是我爱人。爱人！”警官愣了一下，张大了嘴呆在了那里。周毅笑眯眯地尾随苏凉走出了保安处的大门。

　　一前一后穿过了半个校园，简直就像一道奇异的风景，引得路人的好奇。苏凉简直要被气疯了，觉得丢脸到了极点。按理说周毅在外人面前不都是一副贵族样儿吗？现在怎么越来越痞了？一点形象都没有！难道真是受了刺激？苏凉钻进自己那辆二手的大众车里，抱着脑袋差点就去撞方向盘，郁闷到了极点。不过他又为刚才自己心里想的“外人”两个字，觉得害臊得很。

　　周毅跟着坐到了副驾驶的位子上，趁着周围没人，又一把搂住苏凉狠狠地亲了一口。苏凉被他亲得差点换不了气，脑子昏昏然一片，心也软了，不再像刚才那么生气，而是无可奈何地问他：“你怎么找来的？”

　　“找了很多侦探公司，又去套苏选的话，反正费了很多劲。”周毅看着面前这张朝思暮想的脸，心里开心得不得了，恨不得把这两年没能说出的话全都一股脑说出来。他抬手摸了摸苏凉的脸，这张脸已经不像当年那么苍白了，被阳光晒得多了些血色，看起来比原来健康。周毅柔声道：“上半年我通过侦探公司打听到你参与阿富汗的什么什么……什么来着？”

　　“德国政府的一个项目，对从战场返回的士兵进行心理疏导。”苏凉含笑说道。

　　“是的，就是这个。阿富汗是个什么地方啊，你不要命啦？！”周毅急切地道，“可把我急坏了，还动用了组织原来的人脉让他们到阿富汗去找你，可是一直没找到人，可把我吓坏了！”

　　“你……”苏凉无语，翻了翻白眼道，“你个文盲，那是一个在德国国内进行的项目，谁跑到阿富汗去了呀！你没仔细打听么，对‘战场返回的士兵’！”

　　“我当时着急啊！”周毅辩白，“真把我急死了！阿富汗那么危险，你如果真去了，那我简直不要活了！害我担心了好久，你个小混蛋！”

　　周毅说着，又开始动手动脚。他捧起苏凉的脸一记深吻，吻得苏凉都快厥了过去，才依依不舍地把他放开了。周毅目不转睛地对苏凉说：“宝贝儿，你别总是这么神不知鬼不觉好不好？一会儿做这个事儿一会儿干那个事儿，我都快得心脏病了！”

　　苏凉被吻得软成了一滩，靠在椅背上看着他不说话。周毅想了想，打开车门转到他那边，把他推到副驾驶上轻声对他说：“好了，我看你也累了，咱们回家吧。你来指路，我开车。你上了一天的课，肯定也累了，为夫的好好伺候你。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅开车七弯八拐的到了一处小洋楼底下，把车停进车库，便跟着苏凉进了房子里。这里是苏凉租的，里头住了五个留学生，苏凉住顶楼的一间，有单独的厨房和卫生间，比底下的那些人条件要好些。毕竟苏凉是学经济出身，做金融投资不在话下，所以手头还是有一笔不菲的财产，生活得也比较滋润。可是这在周毅看来，心里还是不是个滋味。他的心肝儿宝贝儿，应该是捧在手心里无条件地宠爱才对，可是现在却在异国他乡受苦，真是让人心疼啊！

　　“喝点什么？”苏凉把钥匙扔到鞋柜上，一边拖鞋一边问周毅。周毅没说话，从后头抱住他把脸埋在他脖子上狠狠地呼吸他的味道。苏凉也不说话了，定在那里，任由周毅拥抱他。过了一会儿，周毅便开始啃他的脖子，手也不安分了，呼吸更是变得粗重。是嘛，周老大是个正常的男人，年轻力壮，欲**望也是比较强的，为了苏凉他这两年一直守身如玉，难受的时候也都是靠自己的手来解决，如今小白兔就在手掌上，他还不化身为狼？而苏凉，虽然因为肾病他的性**欲并不强烈，但是他还不至于性冷淡，这么长时间没做了，现在受了周毅的刺激，也是心里难耐了。

　　两个人都很干脆，抱在一起又啃又咬，周毅更是激动得不得了，一把抱了苏凉一边亲一边往里走，找准了床铺便把苏凉扔到上头，一下子扑将过去，三下五除二就把苏小白兔剥了个干净，手掌到处乱摸，手伸到苏凉双腿间，握住了他的小东西。

　　“嗯……”苏凉抖了抖，闭上眼睛哼了两声，周毅吻了吻他，咬着他的下嘴唇轻声问：“心肝儿，有没有想我啊？”苏凉的眼睛在眼皮儿底下转了转，哑着嗓子哼道：“不想。”周毅笑了起来，手指捏住他的铃口，加重了手中的力道，爽得苏凉皱了皱眉，表情简直惬意极了。

　　“不想我吗？”周毅无赖地又继续追问。苏凉拧着不肯回答他，但是脸却是红了。周毅又加紧弄了几下，苏凉哼哼唧唧的抱住他的胳膊蜷起了腿，脚趾头都张开了。周毅暗笑不已，拿手指堵住了他的顶端，在他胸前啃来啃去，然后伸手到他底下开拓新的土地。苏凉得不到更多的快**感，显得有些不满，扭着屁股不让周毅弄，周毅哪管那么多，抬起他的腿放到自己肩膀上，一只手继续捏着他的小东西玩**弄，另一只手禁锢住他的手放到床头，让他动弹不得。

　　“真的不想我吗？”周毅又问。苏凉细声说：“你个混蛋！”但是这句话一点杀伤力都没有，反而让周毅笑得不得了，手指伸到他后头，钻进去转啊转啊，不断做着扩张，手下更加勤快，不一会儿，苏凉便射了。他将就那些液体抹到苏凉后面，把自己的宝贝送了进去。苏凉“嗯”了一声，扭动了起来。毕竟是很久不做了，后头比较紧，周毅卖力地抚摸他，亲吻他，终于全部送了进去，慢慢地□起来。

　　周毅欲望强烈，两年时间没有真刀真枪的做过，现在简直有些失去理智了。他弄了五次才算完，把苏凉整得都要昏过去了，到后头神智恍惚，完全不知道是什么时候弄完的。不过他也在周毅的引导下**射**了两次，弄得浑身发软，好像连呼吸都没力气了，最后还是周毅把他抱到卫生间清理的。

　　清理完毕，周毅把已经昏睡过去的苏凉弄到床上盖上被子。他现在神清气爽的，一点睡意都没有，在房间里转了一圈，思忖很久，掏出电话来打了几个电话。不一会儿，来了一个人送来他的行李，之后又来了一个人，拿了苏凉房间的钥匙出去配，再然后，有两人过来，送来了丰盛的晚餐。

　　周毅先把食物放到锅里保温，然后靠在床头看苏凉，这小子实在是百看不厌，简直恨不得把他吞进肚子里。周毅趁机揩油了好一阵，钥匙也回来了。关上门，周毅便走到床边叫苏凉起床。苏凉迷迷糊糊地被周毅弄了起来，稀里糊涂地填了晚餐，继续倒头睡觉。在梦里还不忘叽叽咕咕地告诫周毅说明天有什么什么课题要做。看样子，他真是过得很充实啊。周毅欣慰得很，但是很快又自怨自艾：他是充实了，害得自己很空虚！这笔账得算回来才行！


　　【周苏番外】第二章


　　周毅正是登堂入室，成了苏凉的合租人。他总是找准任何时机对苏凉进行“打击报复”，把苏凉欠他的那笔帐全都连本带利算了回来，有好几次甚至整得苏凉第二天没办法去上学。苏凉“悲愤交加”，对他实施冷战方案，可是周毅皮厚，根本不管用。再加上他接吻技术了得，冷战不了多久，便会被周毅的一番深吻弄得丢盔弃甲。苏凉生气得不得了，便采取了迂回战术，也不说什么，只是每天都工作或者读书到很晚才睡，每天都熬夜到两三点，脸都熬青了，周毅心疼他，于是一再收敛，不敢频繁索求了。

　　两个星期之后，苏凉接到苏选的电话，说是他和林素三天后抵达慕尼黑。苏选说过几天就是安德烈的忌日，之前林素对这个事情讳莫如深，不愿来扫墓，如今放开了，便想过来看看。周毅在旁边偷听到了，不赞同地抢过了电话，与苏选说了一通，意思是林素从昏迷中清醒之后，健康状况一直都不太好，这样的长途跋涉恐怕他吃不消，打算让林素放弃。可是林素一直都是个固执的人，周毅劝不动，最后只能悻悻地挂断了电话。

　　“林素的身体还没恢复吗？”苏凉问周毅。周毅撇撇嘴，说道：“大问题倒是没有，但是毕竟伤了身体底子，哪里有那么容易恢复的？就像你当年，流了那么多血，还不是休养了很长时间才好。而且他的心脏又不太好，更加加重了身体的负担，没那么容易的。”

　　苏凉感慨不已，又问：“那夏川呢？最后怎么处理的？”

　　“他被捕后交代了很多有关恐怖组织的事情，协助警方捣毁了恐怖组织的基地，算是戴罪立功，被判了无期徒刑，现在正在监狱里服刑，据说表现挺好的。”周毅不以为然地道，“林素这傻子，还时不时地去探望他呢。你哥是去一次吃一次的醋。不过也没办法，活着的人哪里争得过死人了。”

　　“是啊……”苏凉赞同地道，“我哥会明白的。安德烈就是林素心头的一颗痣，永远都会存在在那儿的，没人能改变。”

　　“那么，我会不会是你心头的痣呢？”周毅出其不意地搂住了苏凉，在他脖子上种草莓。苏凉一把推开他，吼道：“你够了哈！我明天还得上课呢！留了痕迹叫我怎么出去见人！”周毅看他几乎抓狂的样子，笑得肚子都疼了。

　　三天后，苏凉在机场接到了苏选和林素。苏选比原来更成熟了，散发出一种闲适的气息，让周毅觉得他好像是世外高人一样。而林素看起来却不太好的样子，因为长途飞行他的精神不太好，脸色也很难看。苏选一直搂着他的肩膀，完全无视周围异样的眼光。坐到车上，他还让林素靠在他肩上闭目养神，神情关切，无微不至，让苏凉觉得挺羡慕他们的。

　　到了酒店，把他们送进预订好的房间后周毅便下楼去订餐了。苏凉陪着苏选在房间里，看他伺候林素躺到床上盖上被子睡下了，这才开口问他：“最近一切都顺利吧？”

　　“还好吧。”苏选轻声说，“饭店生意好极了，有人找我想做加盟连锁来着。”

　　“这是好事。”苏凉为他感到高兴，笑着说，“这样能很快让意林做大做强。”

　　“嗯。”苏选漫不经心地说，“可是我拒绝了。”

　　“啊？为什么？”苏凉大吃一惊，声音不由得提高了。苏选做了个噤声的手势，看了看床上的林素，轻声说：“他最近身体一直不太好，我得照顾他，哪里顾得上这么多。”

　　“但是这种机会错过，实在有些可惜。”苏凉遗憾地说，“这样的机会很难得啊！”

　　“是很难得，但是钱要赚多少才是个够？”苏选笑着，摸了摸林素的额头，转身从卫生间投了块毛巾给他敷到头上，坐到床头轻声对苏凉说，“最关键还是要过得开心，你说呢？”

　　苏选的表情有些意味深长，苏凉的脸慢慢红了。苏选又道：“凉凉，这辈子时间很短，不要太过执着了。书读多少才是个够？而且你也没必要因为这个就不理睬周毅。他对你很好的，千万别错过。”

　　“我知道。”苏凉勉强笑了一下，低声说，“可是哥，我这种身体状况，说个不好听，可能以后根本就不能满足他的性**欲，没有性，爱能持续多久呢？”

　　“你低估他了。”苏选也笑了笑，关切地看着自己的弟弟，柔声道，“你低估他对你的感情了，凉凉。”

　　苏凉笑而不答，两人低声又说了一阵话，看看时间，已经过去半个小时了，但是周毅还没回来。苏凉打了个电话，那边很快想起周毅的声音。苏凉问他在哪儿，周毅笑嘻嘻的说正开车回来。原来这个酒店的饭菜都不能让周毅满意，于是周毅便开车到很远的一家饭店去叫餐了。周毅不过是每个月到这边来呆两天，但是俨然已经是这里的美食侦探，哪里的好吃饭菜他都打听到了。

　　“马上就回来了，你和你哥多聊聊，也是好久没见了嘛！”周毅笑道，“也让林素多躺躺。”

　　“嗯，”苏凉嘴角泛起笑意来，轻声说，“那你早点儿回来。”说完这话，苏凉的脸红了红，这个表情被苏选看在眼里，不禁摇了摇头。

　　周毅是半个小时以后回来的，带回了那家饭店的招牌菜，有一大盅汤煲，那是为林素准备的，当然还有苏凉爱吃的。林素睡着了，苏选说不用叫他，反正那一盅汤是放在保温箱里拿来的，一会儿林素睡醒了给他吃也行。于是三人收拾了一下，便坐到外间的会客室里吃饭。苏凉一边吃一边想，其实周毅有时候也挺细心的。

　　中途周毅有很多的电话，吃不了几口便到门外接电话去了。苏选趁这个时候轻声对苏凉说：“知道吗，周毅的公司出了一些问题。”

　　“嗯？”苏凉不解地看着苏选。

　　“夏川的事情你都知道了吧？”苏选道，“夏川当时比较受信任，知道很多组织的内幕，因此周毅的公司也卷入了黑帮丑闻里头。那段时间周毅公司的股票跌得很惨，这你知道么？”

　　“知道。”苏凉点点头，他一直都关注着金融市场的动态，这些事情怎么可能不知道。

　　“后来周毅花了很大代价才让公司又起死回生，这你恐怕不知道了吧？”苏选道，“那段时间林的身体一直不好，公司的事情全都交给周毅了。周毅每周都要加班到很晚，然后挤时间到处找你，其实也挺不容易的。”

　　苏凉没说话。这些事情周毅从来没在他面前说过，但是每个月到了那个时候他就会来，每次来这里都会和自己腻歪，生龙活虎的，十分厉害，自己从来都没能清醒着做到最后的，当然，他睡下了之后周毅到底在做什么，他一点都不清楚。不过现在想起来，好像每次周毅都会带一个大大的旅行包。明明在这边只呆两天，哪里需要什么行李了，再说他现在也占了自己在公寓的半个衣柜，更不必带行李，那么，那一只大旅行包，可能就是周毅要用的文件了――在飞机上，或者在苏凉公寓里，他依旧在加班。

　　“还有一年你就毕业了吧？有什么打算？”苏选问道。

　　“还没想好。”苏凉道。不过照现在这样子，他如果选择留在国外，保不齐周毅还得像现在这样飞来飞去，可是，苏凉觉得自己真的不习惯那种被禁锢的生活。而且周毅这个人欲望很强烈，苏凉因为身体原因，根本就不能太过放纵，所以苏凉有时候觉得挺害怕的，如果有一那么一天，自己无法满足周毅了，那么他们俩该怎么办呢？难道还要求周毅跟着他一起禁**欲么？

　　没过多久，周毅便走了进来，他把电话放到桌子上，苏凉有意无意地瞥了一眼，看到手机已经被打得只剩一格电了。周毅囫囵吃了几口，便拉着苏凉要走，说是让苏选他们早点休息，明天还得赶路。酒店里可以找服务员过来收拾他们吃剩的东西，于是苏凉没说什么，被周毅塞进了车里扬长而去。

　　坐在车里，苏凉问周毅为什么非得要跑那么远去买吃的。这个问题是挺奇怪的，因为酒店楼下就有餐厅，到下面吃饭就行了，为什么还要去买外卖呢？周毅白了他一眼，不以为然地说：“小林的胃落下了毛病，太油腻的东西不能吃。你也不能吃多油多盐的东西，酒店底下的东西你们俩能吃吗？我不跑出去吃，难道还让你们饿肚子？”

　　苏凉无言以对。

　　回到公寓，周毅便又很快化身为狼了，才进门便把苏凉抱住一顿乱啃，两个人一起跌倒在地毯上，吻了个昏天暗地。


　　【周苏番外】第三章


　　苏凉对周毅的这种热情一直没什么抵抗力，很快便晕头转向了，他都不知道他们俩是怎么滚到床上去的。而周毅也很卖力，嘴巴、手指全都用上，把苏凉弄得飘飘欲仙，除了哼哼唧唧的低声呻吟就什么也不会了。周毅动作温柔，但也有些急切，把苏凉的衣服扒得乱七八糟的。苏凉挣了挣，想起之前和苏选说的那些话来，于是他推了推周毅，轻声说：“周毅，你停下来……”

　　周毅不理他，继续埋头在他腿间“辛勤劳动”，苏凉抖了一下，说话的声音都抖了起来，他把手伸进周毅的头发里，抓住周毅的头发哼哼：“周毅……你……嗯……你听不到……唔……我……嗯……我说的什么吗？”

　　周毅“嗯”了一声，那手为他服务，爬上来吻住他的嘴。苏凉想问他，是不是最近公司出什么问题了，可是周毅上来堵住他的嘴，把他嘴里尝了个遍，于是他又晕乎了，软趴趴地歪在床上，任由周毅折腾，在周毅嘴里泄了一次，然后又和周毅做了一次，累得实在不行了，被周毅弄到卫生间清理的时候就睡过去了。

　　苏凉心里有事，他一直惦记着苏选说的那些话，在睡梦中也都梦到那些事情的前因后果，觉得苏选真的说得很有道理。原本只是身上发软懒得起来，心想着休息休息再问他，可是这一躺，竟是慢慢睡着了，还做了个梦。苏凉做的那个梦里，他梦到周毅坐在办公室里骂人，被骂的那个人竟是夏川。周毅骂得挺难听的，于是夏川掏出了枪来，砰砰几下，周毅的血就飙了出来，溅得到处都是。

　　苏凉的腿踢了一下，猛的就醒了。这时候正是凌晨，周围特别安静，房间里却还亮着一盏小小的灯。苏凉并没有起身，而是侧身躺在那里看着坐在书桌旁边的周毅。周毅这时候背对着他，面前摆着一个笔记本，一旁还有一堆文件，脚边则是那个打开的旅行袋。

　　周毅没敢在房间里吸烟，怕烟味呛到苏凉，便泡了一杯浓浓的咖啡放在手边，一旁也放着烟盒子和打火机，思考问题的时候变拿起打火机在手里把玩，可是并不吸。他的后背很宽，几乎把灯光全都遮住了，从苏凉这个角度来看，一点都不觉得光线刺眼。苏凉半撑起身子，用手支着下巴看着他，这个人工作的时候特别认真，对着电脑屏幕一动不动地思考，然后在键盘上敲下指令，完全没有听到后面床上的动静。工作时的周毅又恢复成了那个稳重沉静的贵族样子，看起来真的……性感极了。

　　“周毅。”苏凉轻声开口。周毅听到声音立刻回过头来看了一眼，笑了一下柔声问他：“醒了？”

　　“嗯，做了个梦。”苏凉说，“现在几点？”

　　周毅回头看了看电脑，对苏凉说：“凌晨三点，你快睡吧，我一会儿就做完了。”

　　“你几点钟开始做的，我一点印象都没有。”苏凉懒懒地问道。

　　“我睡不着，所以就处理处理工作上的事情。大概十点钟的时候吧，给你洗澡的时候你都睡死了。”周毅笑嘻嘻地坐到苏凉身边吻了他一下，又变回那个急色的痞子了。不过苏凉心里却是另一番滋味，恐怕每次周毅到这边来看他，都会在两人亲密之后加班加点的工作吧？他却从来没有提过，甚至每次都趁自己睡着了之后才做这些，担心会打扰自己休息。苏凉心里酸酸的，轻声问他：“最近公司有事吗？”

　　“嗯？”周毅挑了挑眉，笑道，“有一些小事儿，没什么，我都能处理。怎么，你担心我啦？”

　　“你每次过来看我，都得这么加班吧？”苏凉又问，“周毅，这样的日子，你觉得有意思吗？”

　　周毅没说话，但是表情变得有些古怪。刚才那句话就像一个豁口，以前的某些不那么让人舒服的事情从那里泄露出来，让苏凉觉得心里怪怪的。于是他又说：“周毅，你也知道，我有很多感兴趣的事情，我都很想去尝试，说不定心理学读完我又想再继续深造社会学，然后又考到另外的国家，另外的大学。又或者，我读完书，想留在德国，或者去其他国家工作，不再回到国内。一两年可以，时间长了，你还能像现在这样，每个月都来探望我吗？”

　　“你怎么……突然这么说？”周毅定定地看着他，有点无法理解苏凉的话。其实说起来，他以为苏凉在这里读完书，他们就算是熬出头了，可是没想到苏凉却说出这些话，那意思就是说，即使读完书，他们俩的生活还是会像现在一样，聚少离多，甚至根本没办法在一起。这对周毅来说，是个打击。

　　“而且周毅，你知道，我没办法像你那么生龙活虎，我的性**欲并不强烈，你或许喜欢每周四五次，可是这对我来说却太频繁了。我甚至觉得一个月一两次就够了，可是你能行吗？现在这一两年可以，但是再过几年呢？难道你能忍住那些欲**望吗？”苏凉又道。这是他心里一直纠结的东西，一直没好意思开口说，现在说出来，好像也没什么大不了的。

　　“你以为……我和你在一起，都是为了**性**？”周毅皱着眉头，带着有些不可思议，紧盯着苏凉说，“你觉得我只是想要和你上床？”

　　“大家都有这方面的欲**望，有什么不好意思的？”苏凉没敢看他，低着头看着自己露在被子外头的手。这其实真的没什么不好意思的，可是苏凉就是不敢看周毅。他其实还想说，这些事情，还不是因为男人的后面能让某些人体会到比女人更强烈的快感，没有性，拿什么去维持那个子虚乌有的“爱”，可是这种话他说不出口。

　　“你不会是在嫌弃我的腿跛了，让你丢脸了吧？”周毅古怪地看着苏凉，自嘲地笑着说，“在学校里，你身边全是些天之骄子，什么什么双料博士，某某某机构的研究员，什么联合国的什么东西，还有哪儿哪儿的特派员之类的，全都是精英中的精英。你也是精英，而我不过是不入流的有黑帮背景的小公司老板，配不上你了是吧？”

　　苏凉一窒，脸上隐隐泛起一丝怒气，他没好气地说：“你爱怎么想怎么想，我管不着！”

　　“不是我愿意这么想，而是事实就是如此。”周毅又笑了一下，“你不就是为了报仇才离开国内的么？现在好了，扬眉吐气了，我都得看你脸色了。不就是因为当年我阻碍你出国留学了么，你就记了这么久，真有你的。当初我们俩之间那种如胶似漆的恋爱，恐怕也是你的计谋吧？让我放松警惕，然后你才能得手啊，是吧苏凉？”

　　谈话已经变味了。情人之间的争吵其实有时候就是这样，原本只是一件很小的事情，但是渐渐的就会牵扯出一些以前的事情，变得莫名其妙。他们好像已经忘记了之前的谈话是怎么开始的了，而是转为纠缠一些细枝末节，变得毫无厘头。苏凉被周毅说的那番话给彻底激怒了，于是他也开始指责，指责周毅以前的横行霸道，指责他对自己的控制和摆布。说到后头，原本平心静气的谈话没有了， 只剩下一屋子的硝烟味。

　　两个人都瞪着对方，脸上的表情都很疲倦和悲伤，很久都没说话，过了好一阵，周毅才叹了口气，低声说：“好了，半夜三更的，说这些事情做什么？你赶紧睡吧，我也得抓紧时间做，做完了好睡一觉。”周老大肯放下身段服软，率先投降，这是十分难能可贵的事情。可是天知道他心里有多么大的火气，以至于他再也不搭理苏凉了，而是扭头继续处理手头的事情，一句话也不跟苏凉说了。苏凉被晾在一旁，觉得有些窘迫，也便没有了睡意，两人就这么折腾着到了天空发白的时候。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　到了早上快六点钟的时候苏凉才迷迷糊糊睡了过去，而周毅却一直埋头在那堆文件里没有说一句话，两个人的气氛十分尴尬，以至于苏凉清醒的第一时间，就在思考，到底应该怎么跟周毅相处才好呢？

　　可是他已经不用再思考这个问题了，因为等他扭头看向做完周毅办公的那张桌子时，那里已经没有人了。他呆了呆，开口叫了声：“周毅。”没有人回答。过了一阵，苏凉忍过起床时的低血压慢慢爬起来，四下看了看，还是没见到人。他走到桌前，上头有一张字条，寥寥几个字：“我回国处理公务，下个月再来看你。”再看看另一边的餐桌，上头还放着一份为他准备的早餐，夹鸡蛋夹生菜的三明治，没有火腿，也没有沙拉酱，更没有苏凉讨厌的那些奇奇怪怪的东西。还有一杯牛奶，摸上去温温的。苏凉觉得眼睛有些酸胀，那个男人现在真的已经改变了很多，越发的像一个“正常”的，居家的男人，他懂得自己的喜好，知道什么东西对自己来说是最好的，也学会了隐忍，学会了不去强求，学会了怎么去照顾人。那么他苏凉，还在强求些什么呢？


　　【周苏番外】第四章


　　学校的寒假是二月初到四月中旬，恰巧今年春节是在二月中旬，所以苏凉终于决定回国和苏选一起过节，已经很久没见到哥哥了，虽说每次打电话都彼此保平安，但是还是见面了才会觉得心里安稳一些，再说了，一年一度的春节，独自一人在异乡的凄凉感觉，苏凉并不喜欢。

　　自上次周毅离开，已经两个月了。他在字条上留的言，说是“下个月”就会再来，但是好像公司的事情很棘手，周毅自离开以后便再也抽不出时间过来，甚至连电话也少了，有时候打电话来，说不了几句便挂了。在这样的情况下，苏凉觉得自己真的有些犯贱，以前想方设法逃跑，巴不得永远见不到他，而现在真的逃掉了，反倒会想念他，甚至还会不由自己地担心他，实在是可笑得很。

　　机票订在五天以后。订票之前苏凉还专门去看望了安德烈的母亲，那个女人旅居在慕尼黑城不远的小镇，是一个十分优雅的女人，对于死去的安德烈，她表现得十分平静。决定回国那天苏凉给苏选打了电话，苏选说让他去看看安德烈的母亲，如果可以的话，让她回国来看看，毕竟夏川如今就在国内的监狱服刑，而林素虽然想再去探望她，却因为身体原因无法成行。

　　那是一个下雪天，苏凉开车到了那个小镇，因为大雪和严寒小镇的街道上几乎都没什么人，苏凉按照苏选给的地址找了很久才找到了确切的地方，一栋十分古旧的二层小楼。

　　小楼虽然看起来年代已经很久远了，但是却显得十分精致，门口的铁艺围栏和装饰雕花都十分精美，透着一股德国人严谨的样子来。苏凉在门口停车，下车的时候他注意看了看院子里的草坪，花圃那里用农膜仔细地包裹着，到了明年，肯定又有美丽的花朵了，而院子里还有秋千和造型别致的雕像，都精心维护过。苏凉在心里想，之前夏川说他母亲因为安德烈的事情精神不正常了，但是现在看来这位老太太其实还是挺会享受生活的，虽然听苏选说她的现任丈夫也已经过世了，除了夏川已经没有了亲人，但是看样子她还是过得不错。

　　苏凉轻轻敲门，然后耐心地等待，过了一阵，一阵苍老的声音传来：“谁啊？”

　　“您好，我是安德烈故人的朋友，来看看您。”苏凉客气地说。

　　不一会儿，门便开了，开门的时候苏凉还看到老太太拢了拢头发，保持自己的发型，苏凉不由会心一笑。

　　那是一位穿着考究的东方老妇人，脸上甚至还化了淡妆，穿着一件质地良好的旗袍，肩上披着羊毛的披肩，看到苏凉，笑着点了点头，把他让了进去。

　　其实他们是没有见过面的，但是林素给老太太打过电话，所以老人家是知道苏凉的。她把苏凉引进了客厅，坐到烧得很旺的壁炉边，给他泡了杯红茶，然后坐到了苏凉对面。

　　“小林这孩子，还是这么客气。”老妇人矜持地笑着，对苏凉说。

　　“他是我朋友，所以让我过来看看您，问问您，要不要回国去一趟？”苏凉道，“林先生说，您好些年都没有回国了。”

　　“是啊，很多年了。”老妇人笑了笑，说，“小川的父亲去世后，我便又回到了德国。毕竟当年和安德烈的父亲离婚时，他把这栋房子留给了我。你也知道，小川的性格很偏执，我根本管不了他。他的思想太极端了，我没办法认同，所以母子关系很糟糕。反倒是后来我到了这里，我们之间的关系才缓和了。可惜，他最后还是没能迈过那道坎，做了很多错事。”

　　苏凉听她主动提起夏川，愣了一下，却不知道说什么。老妇人反倒一笑，淡然地说：“小川对很多事情都很执拗，有很深的怨念，对他哥哥的死，也一直有想法。他一直以为这件事是小林的错，虽然尸检的结果显示安德烈是从背后中枪的，可是他仍旧不肯接受这个现实。这个孩子，实在是太过偏激了。”

　　“您不想回去看看他吗？”苏凉问道，“他现在在狱中，除了您，再没有其他亲人了。”

　　“我不是一个合格的好母亲，只怕他现在会怪我。我想，让他冷静冷静也好，在监狱里好好想一想他到底做错了什么。而且对于小林，我心里也很愧疚。”老妇人的目光落到壁炉上摆放的褪色照片上，表情温柔地说，“安德烈是真心爱着小林的，这个很多年以前我就知道了。那时候他们都那么年轻，安德烈带他第一次见我的时候，我就喜欢上这个孩子了。他心肠好，对人很客气礼貌，很有教养，哪里会是害人的人呢？再说他当年看安德烈的眼神，也是那么纯真，怎么可能会害安德烈呢？我劝过小川很多次，可是或许是我的方法有问题，没有一点成效。如果当初我能跟小林提醒一下这个事情，或许他也不会遇到危险了。小林这孩子，心里一直因为安德烈的事情觉得很愧疚，这么多年都没有放开这个执念，我再回国去，恐怕他见了我也是会伤心的。”

　　“你可以不去看他，去看看夏川也好。”苏凉道。

　　“看了又如何？”老妇人表情恍惚，“他哥哥不会想要他报什么仇的。这个事情本来就不是小林的过错，他反而把这些莫须有的罪责强加到小林身上，是他做错了。当年他哥哥出事，我也不够冷静，精神上一度出了一些问题，小川更是觉得这都是小林的责任。如果我当初……哎，不提也罢……再说我现在看到他，又能说什么？我都已经是把老骨头了，看到关在监狱里的孩子，只会更加心疼难受，再说，我现在很后悔当初没有阻止他做这些事情，如果我能劝说他，或许今天就不会是现在这个样子，我只想安安静静地离开这个世界，可是现在看来，我或许到死的时候，也要背负那种后悔和愧疚。我不是一个合格的母亲，没有资格再看他了。”

　　老妇人的语气悲怆，让苏凉也觉得难过起来。他想起了自己的母亲，这么多年过去了，当年那个美丽而高傲的女人，如今怎么样了？是不是也会像这位老母亲一样，心里充满了后悔和愧疚的情绪？

　　“您还是去看看吧。夏川现在很努力，在狱里立了两次功，已经由死缓改为无期徒刑了。”苏凉道，“我相信您去看看他，会给他更大的动力，让他更加努力地改造。”

　　老妇人没说话，而是温柔地看着那些老照片。不一会儿，她闭上眼微微笑了起来，而眼角已经有了眼泪。苏凉又道：“母亲是儿女最大最坚强的后盾，而且您对林先生来说，也十分重要。林先生最近身体状况一直很糟糕，缠绵病榻。怎么说他当年和安德烈也是情真意切，能算您半个儿子了――我这么说或许冒昧了，不知道您是不是这么认为的，但是我觉得他一直都把您当成母亲来看待――他本来打算过来看看您，再为安德烈扫一次墓，可是囿于身体状况无法成行，您难道不愿去看看他吗？”

　　“小林……”老妇人笑得凄凉，声音中带着满满的怜惜，轻声说，“他是个好孩子，可惜造物弄人啊……如果当年没有发生那些事，他或许……其实我真的把他当自己儿子来看待的，当年我甚至还为此安慰过自己，没能有儿媳妇，有个儿子也不错……”

　　苏凉看到这位老人如此悲恸的样子，也是触景生情，觉得心里十分难受，他握住老人的双手借此来安慰她，再一次想起自己的母亲，更是难过万分。如果这时候坐在他面前的是自己的母亲，那么这一幕该是多么美好。虽然母亲当年狠心抛下了他们，可是无论如何她也是把他们带到这个世界上来的血亲。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　几天以后，苏凉和老妇人一同出发返回国内。经过漫长的飞行，他们终于踏上了自己的国土。下飞机之后，苏选和周毅来接他们，天气很冷，苏凉看到那个穿着黑色长风衣一边打电话一边向自己招手的男人，心里竟然觉得异常温暖。

　　周毅帮苏凉推行李，苏选则负责接待老太太。接机后周毅还在不停的讲电话，说的好像还是工作上的事情，看样子苏选说的那些话都是真的，周毅公司最近的事情确实不太妙。不过虽然工作很忙，但是周毅对苏凉还是很体贴，在门口等车的时候还细心地帮苏凉拉了拉围巾，给他裹好，然后还若无旁人地亲了亲他的嘴唇。

　　苏凉略有些脸红，把脸别到一旁。苏选熟视无睹，根本就没有一点表情。而老太太则是会心一笑，也跟着苏选一起看远处的风景去了。苏凉趁他们不注意，往周毅身上踢了一脚，周毅只是笑，却不还手。

　　黑色的路虎平稳地行驶在大雪大风之中，已经快到新年，但是风雪却依然很大，路上好多车子打不着火或者抛锚，而他们的车子却一点问题都没有，暖气十足的空间里，苏凉因为疲惫有些昏昏欲睡，周毅搂着他，让他枕到自己肩膀上闭目养神。这个人在人这么多的情况下还是不老实，捏着苏凉的手玩过来玩过去，有时候甚至趁苏凉不注意低头去亲他，实在是太腻歪了。

　　苏凉没心思跟他理论，而是享受着这来之不易的宁静。自上次分手他们已经很久没有见面了，而且之前的谈话也并不太愉快。据说人生气的时间一般在两个小时左右，要寻求谅解最好在两小时以后，苏凉他们那场不欢而散过去已经有两个多月了，哪里还有一点怒气和埋怨？只有深深的思念。

　　在车上苏凉听苏选说到林素，得知他最近因为身体的原因正在家里卧床休息，医生说由于最近天气反常，诱发他心脏方面的毛病，因此建议他静养。苏凉没有想到林素现在的身体状况如此糟糕，不过看着苏选和他如此恩爱，也是真心替他们高兴的。

　　车行了两个多小时，终于到达了苏选他们居住的那座小城市。因为大风降温，这座海滨城市也很冷，再加上已经接近新年，大家都窝在家里不肯出门，街上行人极少。

　　车子停在门口，一行人被保姆引进了房里。

　　“林呢？”苏选一边帮老太太脱衣服一边问保姆。毕竟这次是贵客前来，林素没有出来迎接实在说不过去――除非他身体不适，无法迎接。

　　“吃了药睡了，之前咳得厉害，都快喘不过气来了。医生给他打了一针，吃了些药，就让他睡了。”保姆轻声说着，帮大家挂好衣服，便把他们朝客厅里引。因为之前有所准备，这时候茶几上已经准备好了红茶和蛋糕，红茶还冒着腾腾热气，蛋糕也是颜色诱人。

　　苏选招待大家坐下吃东西，毕竟外头实在太冷了，吃点东西喝点热茶暖和暖和也不错。他特意关照保姆照顾好老太太，然后起身上楼去看林素。过了没多久，苏选又走下来，说是林素想见见大家。


　　【周苏番外】第五章


　　林素在二楼主卧。这座别墅当年还是周毅的产业，但是林素淡出公司业务之后周毅便把这里送给了他，这几年苏选的意林生意一直很火，多少赚了些钱，完全可以再买一栋，可是林素喜欢这里主卧的海景，苏选便打消了再购房产的打算，把闲钱交给苏凉搭理，又赚了很多，几乎已经翻倍，可见苏凉超强的投资能力。

　　苏凉跟着周毅走进主卧里，他看到了半躺在床上的林素。林素肩上披着一件厚棉衣，拥被而坐，略有些苍白憔悴，但是精神还算不错，看到大家进来，微微笑了笑，看着老妇人轻声叫了句“阿姨”，触景生情，眼圈便已经红了。

　　老太太也有些激动，走过去坐到床边拥抱了他一下，像是对待自己的儿子一样拍了拍他的背，又拉起他盯着他上上下下的打量，然后流着眼泪轻轻抚摸他的脸，嘴角轻颤着，都不知道该说什么好了。

　　林素也有点激动，眼圈红了又红，眼泪在眼眶里转来转去到底是没有落下来，不过他的呼吸开始有些沉重，拉着老太太的手也有些发抖。苏选见状，连忙过来劝慰，分开两人，让林素躺回床上，怕他呼吸不畅，又在他身后加了好几个靠垫，让他能半躺在床上。

　　“小林，好孩子，别伤心了。”老太太抬手擦了擦林素的眼角，慈爱地拍了拍他的脸，轻声说，“事情已经过去很多年了，你没有错，完全不能怪你。你就不要再给自己心里添负担了。而且阿姨知道，你是好孩子，我一直都把你当成自己的孩子看待，安德烈不在了，你就更应该代替他更好的活下去。”

　　“嗯……”林素点点头，紧紧握住老太太的手，想要借此给自己力量。夏川的事情发生时，林素看起来虽然还算正常，可是他心里一直有疙瘩，而且夏川闯进家中要杀他的时候，那种难过的感觉就更加强烈，心痛、追悔、怀念、不忍，多种多样的情绪，反复煎熬着他的心，让他几乎不能自持，幸亏有苏选一直陪在身边，才让他从悲痛中解脱出来。可是，这么多年了，安德烈还是他的初恋，哪里有那么容易忘却？所幸的是，苏选一直默默地支持着他，即使是林素怀念故人浑然不觉的时候，他也不会吃醋，而是鼓励和安慰。

　　“好孩子，想开些。把身体养好，等以后身体痊愈了，就可以到安德烈墓前凭吊，你说是不是？而且你身边有那么多关心爱护你的人，还有一个深爱你的人，已经足够了。”老太太轻声安慰着。林素听她这么一说，更是无法自持，眼泪扑簌簌掉了下来。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　因为时间关系，再加上外面风雪更胜，所以周毅和苏凉便留在苏选这边暂住一晚，等明天雪小一些再走。老太太来了，周毅也是认识的，所以也可以多陪陪她。

　　晚上他们几个在楼下餐厅吃饭，林素还是没下来，吃了一些保姆做的粥就睡了。几个人无事，便陪在老太太身边聊天。其实苏选是有些尴尬的，陪在爱人前任男友的母亲身边，和她一起缅怀那个已经逝去的人，的确有些诡异，不过苏选表现得还是很得体，丝毫没有半点不妥，让老太太也十分喜欢他。这样一个风雪夜，几人其乐融融的坐在壁炉旁边聊天谈心，让寒冷的季节也变得温情脉脉起来，大概到了十点，大家才回房睡觉了。

　　周毅和苏凉在一个房间里，这里也有很好的海景，站在巨大的落地窗前可以看到外头深蓝色的天幕和大海，雪下得很大，扑簌簌地落在窗前，纷纷扬扬的，在天空飞舞着，而海面却显得异常平静，宁静得没有多大的波澜起伏，只有一声接一声海浪拍打沙滩的声音。

　　两个人很久没见面了，苏凉原以为周毅又要化身为狼，可是他却只是脱了衣服上床躺在身旁，两个人静静地倾听海浪的声音。两个人都仰面躺着，因为床很宽大，所以显得两人离得挺远，也没说话，整个房间便变得十分安静，让他们都觉得气氛挺奇怪。过了好一阵，苏凉才开口了，他轻声问：“周毅，你睡着了吗？”

　　“没。”周毅清醒的声音立刻就传来了。苏凉又说：“我以为你睡着了。”

　　“累倒是有点儿，但是躺着反而睡不着了。”周毅懒懒地说着。这种安详宁静的感觉真的挺奇怪，非常难以形容。相比以前一见面就激烈拥吻做**爱的时候，这种两人躺着聊天的感觉，让人觉得心里很踏实。“踏实”，这两个字，对周毅来说是多么难得。以前他混黑道，过的都是刀头舔血的日子，总是有很多血腥的、黑暗的事情发生。现在做白道生意了，不必担心会被警方抓，不被廉政署查，虽然辛苦一点，但是至少赚的是良心钱，是正当收入――即使是偶尔还会遇到一些黑帮挑衅，得为以前的事情付出沉重的代价，但是至少心已经有了落脚点，有了牵挂的事情，这种感觉，很像是重新有了一个家，这样很好。

　　“你在想什么呢？”苏凉又问。周毅笑了笑，说：“我在想，怎么把你这只小白兔吃掉。”

　　“变态。”苏凉嗔怪道。他的声音是带着明显笑意的，听起来很舒服。周毅侧身过去，慢慢搂住他。这个动作很温柔自然，完全不带一点猥琐和情**色，像是在寒冷的冬夜相互拥抱取暖的感觉一样――虽然房间里空调温度很高，但是那种拥抱的温暖，一直暖到了认心里头。

　　苏凉也侧过身来，搂住周毅的腰，把脸埋在他的胸前，并不说话，就这么抱着，也不用担心他会突然对他上下其手――是的，周毅的性**欲对苏凉来说，实在是太过强烈了，有时候苏凉都觉得自己完全力不从心，无法应付。现在这样，反而很安心。

　　“我说，周毅，有件事我得告诉你。”苏凉轻声道，“我的身体状况，真的不能太过纵欲。医生说过，我的这个病得一直养，不能纵欲，不能情绪起伏，不然就会影响到身体状况。如果持续这样，过个几年，我的肾会慢慢衰弱，到后头，或许它就不能再用了。那时候我就得天天躺在床上，什么都不能干，全身浮肿，慢慢等死……我……”

　　苏凉有些说不下去，他停下来，在周毅怀里调整了一个更舒服的姿势，才又慢慢说：“我害怕会变成那样……真的……像个废人一样生活……那比杀了我还更让人难受……”

　　周毅没说话，而是搂紧了他，感觉他喷在胸口炙热的呼吸。那呼吸带着不安的情绪，显得起伏不定。周毅又搂紧了一些，心里有一种酸涩的情绪在蔓延，他哑着嗓子说：“其实我也不想那样的，我知道你的状况不适合过度索求，可是在德国的时候，我每次都忍不住想要和你亲热。我心里其实很害怕，担心你在那边比如找了小三啊，移情别恋啊之类的，还担心你太优秀了，就会把我踹掉。你想想，你身边那些人都太优秀了，我有一次到你的实验室去看你，见到的那些人，全都是精英里的精英，而我除了钱好像什么都没有。可是你现在也不缺钱，不是那个当年被我捏在手心随便玩儿的小苏凉了――我这么说，你别生气，当年的你，才让我有安全感……那时候你什么都没有，还有你哥这个拖累，所以我随便要挟一下，你就没办法了。我可以把你任意地关在一个地方随意处置，那种事儿虽然挺不地道的，但是我始终可以完完全全的占有你。可是现在，我得小心翼翼，因为你一不高兴就可以跑掉，还有那么多后台强硬的朋友、同学。我挺担心的……所以……才会想要在某些方面证明……你是属于我的……”

　　“傻帽儿……”苏凉笑起来，“你做这些事，的确蠢得可以。再这么下去，我就会受不了，可能又跑了……你……”

　　“凉凉……”周毅打断了苏凉的话，亲了亲他的额头，抱着他低声说，“我不会让你变成那个样子的……”

　　苏凉没再说话，而是抱住他把脸埋在他胸口。这个男人说的这句话让他觉得窝心。“变成那个样子”是苏凉最担心的事情，是的，真不如杀了他来得痛快。他现在说的这些，让苏凉心里那些恐惧和难过，像是烟消云散了一般。

　　两人有一搭没一搭的说了一阵，周毅便觉得苏凉的体温热了起来。他摸了摸苏凉的额头，果真有些发烫，不由问他：“在飞机上着凉了么？怎么发烧了？”

　　“可能吧。飞机上也没怎么休息过，长途飞行我不太能吃得消。”苏凉轻轻说。他的声音有些沙哑了，呼吸间喷出来的气息也有些灼热。周毅翻身下床，到外头的洗手间给他打了一盆水回来，用毛巾给他擦了擦，把冰凉的毛巾敷到他额头上。

　　“我给医生打个电话，让他过来给你看看。”周毅说。

　　“别了，”苏凉摇了摇头，脑袋也就轻轻摇了两下，便觉得眩晕不止，连忙闭上眼，低声说，“大冷天的，又快过年了，别让他跑来跑去了。没事，我睡一觉就好。”

　　“嗯，那你先睡。我去找找有没有退烧药。”周毅说，“这里原来我记得有药的，我去看看。”


　　【周苏番外】第六章


　　周毅出了门，到洗手间去找药。当年他住在这儿的时候洗手间镜子旁边的柜子里一直备着常用药和一些纱布药酒之类跌打损伤药，以备受伤时的急用。他的每一处房产都会有这样一个急救箱，可以应急处理刀伤和枪伤――毕竟有时候会有危急的情况，医生可能没有那么快能抵达，只能自己先行处理。在这些药品里头会有抗生素和退烧药之类的东西，苏凉应该能用得着。

　　周毅走进洗手间，打开柜子，里面果然有医药箱，取出来看看，里面那些治疗外伤的药都已经没有了，换成了家庭常备的普通药品，都在保质期内。周毅挑了两瓶药，再看了看，里面还有些零零碎碎的，看起来像是林素要用的心脏方面的急救药品，周毅注意了一下，还都是林素原来用的那些药，看样子林素的身体状况还可以，他放下了心来。

　　周毅把药箱放了回去，转身出门的时候，却见苏选从门口路过。两人见面，互相点了点头。

　　由于苏选以前在龙社的那身份，还因为他欺骗苏凉和林素的事情，周毅还是不太待见他，所以并没打算和他多说。苏选对他笑了笑，说：“我去给林热点喝的。你呢？有什么需要我帮忙的吗？”

　　“没有，凉凉有些发烧，我给他拿点药。”周毅也冲他笑了笑，客气地说。要是换到以前，周老大哪里会和他客套，可能都不屑于正眼看他。可是现在今时不同往日，苏选已经晋升为他的大舅子，还是林素的爱人，地位非同凡响。而周老大也逐渐被苏凉“改造”成了言听计从的新好男人，当然会客气有礼了。

　　“凉凉没事吧？”苏选皱眉道，“我去看看。”

　　“好。”周毅点点头，两人一前一后走进房间。苏选走过去坐到床前，端详了一阵，苏凉已经睡得迷迷糊糊了，没睁眼，感觉身边有人，轻轻哼了哼：“周毅，我要喝水。”

　　周毅听到，连忙从旁边桌上倒了小半杯水，坐到床边服侍苏凉喝水。苏凉眼睛都没睁，撑起半边身子就着周毅的手喝了两口，然后又躺了回去。这时候他好像才意识到身边还有人，懵懵懂懂的睁眼看了看，说：“哥，你怎么来了。”

　　“我听周毅说你发烧了。”苏选把手放到苏凉额头试了试，是有些烫，但是温度还不是特别高。他又问：“多少度，拿体温计测了没有？怎么发烧了？着凉了吗？飞机上没休息好？”

　　苏选一口气问了好多，一副很担心的模样，苏凉糯声道：“飞机上哪能休息好，根本睡不着。可能两个地方气候差异太大了，一时半会儿不适应。”

　　“嗯。”苏选点点头，“先别吃药，我去拿体温计，如果温度太高的话，还是叫医生过来看一看。”说罢，苏选便起身出门，走到门口，他朝周毅示意让他也出来。周毅哪里敢不听小舅子的，连忙跟了出去。

　　两人一起出门。周毅跟着苏选下了楼，走到厨房旁边的一组柜子前，苏选从柜子里取出体温计，对周毅说：“周先生，你应该知道我们凉凉的身体状况吧？”

　　“我知道。”周小学生老老实实地听从教诲。

　　“他的肾脏对很多药物都很敏感，有些药会加重肾脏负担，所以你给他拿药的时候得注意说明，药品说明书上都标注得有哪些药物是肾病患者禁用的。”苏选说着，从急救箱里拿了一瓶药递给周毅，说，“这个药凉凉能吃，你给他拿过去吧。”

　　“好。”周毅老实地说。他的确没有注意过这些，也不能怪他没常识，因为周老大以前从来没有照顾过人，基本上没有这方面的概念。当时他拿药箱的时候看了看林素用的药，这说明他潜意识里还是有这方面的基础，但是真正要让他学会关心照顾别人，还得慢慢学，他还是孺子可教的。

　　“好了，周先生，你拿体温计给凉凉测一测，如果体温没有超过三十九度，那你就让他把药吃上，冰敷一下，睡一觉应该就退烧了。如果超过三十九度了，你就给医生打个电话。发烧这个事情可大可小，特别是凉凉的身体，不能轻视。”苏选说，“我去给林素热点喝的，他等着我呢。有什么事儿，你就过来叫我。”

　　“行。”周小学生羞得几乎想要挖个洞钻进去。要不是他的皮肤是小麦色的，脸红的样子早就被苏选看到了，那不把人羞死。他看着苏选走进厨房，驾轻就熟地从冰箱里拿出牛奶盒倒进奶锅放到火上慢慢加热，心里就想，哎呀，我什么时候也能像他那样上得厅堂下得厨房就好了――他完全忽视了一个常识，上得厅堂下得厨房，这几个字，是形容老婆的。他这个一号，不幸沦为某人的老婆了。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅返回房间，给苏凉测了体温，看了看，还好，三十八度二，并不是特别高，于是他便倒了水让苏凉吃了，然后服侍他躺下睡觉。苏凉虽然睡下了，但是周毅去还是老老实实地在旁边伺候着，打了水过来给苏凉冷敷额头，折腾了大半夜，苏凉发了一身的汗，终于退了烧，迷迷糊糊地睡着了。

　　周毅依旧没睡，他从衣柜里找出新的床单和被子出来，然后把苏凉拿被子裹了，抱他到沙发上躺着，然后轻手轻脚地换被单。周小学生动作很生涩，折腾了很久才弄好，房间空调温度开得高，他热得出了一身的汗，不过还好被子已经套进了被套里，把汗湿的床单被套裹了扔到床下――明天保姆会给他们收拾的，周老大也不愿意再管了。然后，他又把苏凉给抱上床去，冰凉的被子把苏凉激了一下，哆嗦着睁乐眼。

　　“你干嘛？”苏凉抖了一下，哑着嗓子说，“还不睡。”

　　“嗯，马上睡。”周毅很老实地点头，脱衣，钻进床里。他自己也被冰凉的新床单被子给激了一下，心里简直愧疚得要死，连忙搂住苏凉给他当火炉。苏凉出了一身汗，身上稍有些粘，不过手感还不赖。周毅温暖的手心有一下没一下地搓着他的背，好像这种动作就能让苏凉快点暖和一样。苏凉哼哼了两声，说：“你怎么了？有点不对劲。”

　　“没什么。”周毅说。其实他有句话没敢说，只敢在心里发誓，一定会对凉凉宝贝儿好的，绝对！

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　第二天大家都起得很晚，坐在餐厅里吃早餐的时候已经快十点了。苏选比大家起得早，早就吩咐厨房做好了抵御严寒可以抗感冒的药膳粥，还有可口的糕点和小菜。老太太的身体还不错，只是鼻子稍微有些不通畅，喝了热热的粥，很快就改善了。而林素今早也下楼吃饭了，虽然还得苏选搀扶，但是精神很好，脸色也比之前好多了。苏选很体贴地半搂着他坐到椅子里，又给他身后加了垫子，身上披了厚外套，还把碗筷给他递到手边，林素只能很歉意地对大家笑了笑。周毅从中暗自观察，有样学样的帮苏凉盛了粥，夹了小笼包在碟子里，惹得苏凉狐疑地看着他。而他也忍着没敢脸红，闷头喝粥。大家都吃得其乐融融。

　　吃早饭的当口，保姆从外头提着大包小包的东西回来了，她出去买菜了。周毅想问，没开口，林素在旁边轻声问苏选：“买这么多菜干什么？家里冰箱不是有很多菜吗？”他的声音还是有点中气不足。

　　“昨天我问了阿姨，夏川喜欢吃她包的饺子，所以我让保姆买了些菜包饺子，再做几样小菜，今天下午就派人送阿姨去看夏川，给夏川带些吃的。还有些生活用品。”苏选一边吃包子一边说。他的语气满不在乎的，好像理所当然一样。苏选这个人就是这样，非常细心，很多事别人都还没想好呢，他就已经开始安排了。这一点周毅和他比起来就差远了，因为周毅比较有表现欲，一旦对某个人好，就生怕别人不知道一样。

　　“我怎么不知道？”林素道。

　　“昨天你精神不太好，所以没跟你说。我跟阿姨商量了一下，今天下午阿姨先去，过几天除夕的时候，咱们再去。那边最近有活动，为了让服刑人员有动力有决心改造，监狱特批让他们和亲人朋友见面。到时候有会客室，我们可以单独见他，我都安排好了。这几天你还是不能出门，最好在家休息，再养好些才能出门。”苏选又吃了一口包子，顺手给林素夹了一点菜，又说，“今天下午我也安排好单独会客了，阿姨不用担心，一定能看到他的。”

　　林素没说话，之前他有些不高兴，可听苏选这么一说，也不生气了，而是略显顺从地吃掉了苏选夹给他的菜，喝了半碗粥。这个过程周毅一直没说话，而是暗中观察，好像又明白了一些道理。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　吃完饭，保姆收拾了碗筷后就把案板、面盆和擀面杖都端了上来，老太太亲自动手，和面、调馅儿。这几个男人中也就苏选会做饭，但是他是南方人，根本不会做面食，所以也帮不上忙，只能坐在那里看，陪老太太聊天。过了好一阵，面饧好了，便开始擀皮儿。

　　几个人看得赞叹不已，周毅坐到苏凉旁边轻声问他：“你哥不会做面食哦？”

　　“是啊，”苏凉笑道，“我哥做南方菜拿手，面食完全无能。以前我们住一起的时候，除了有时候饿得不行了，才会买馒头来吃。买那种用劣质面粉做的大馒头，特别瓷实。泡到水里头放上盐，一个两毛钱的馒头我们俩能吃一顿。我哥那时候还会到菜市场捡人家不要的老白菜帮子，拿回来做成辣白菜，滴上一点点香油，就着开水泡馒头吃，也挺美味的。”

　　苏凉说得津津有味，周毅却听得心里不是个滋味。苏凉的童年生活是他无法想象的，他以往的生活，全都是养尊处优的近乎贵族式的生活，那个站在国家权力顶端的家族，生活方面也很精致考究。所以他不太能理解苏凉所说的开水泡馒头是什么样的日子，只觉得心里特别特别难受。

　　“虽然吃开水泡馒头，可是也是跟着自己最亲的人在一起吃的，两人相依为命，互相扶持，比什么都重要，对吧小苏。”老太太和蔼地对苏凉笑道。苏凉也会心一笑，点了点头，看看苏选，说：“是啊，当时跟着我哥，我特信任他。我知道他会养活我的。”

　　苏选没说话，呼噜了一下苏凉的头发，低头继续学老太太擀面皮儿。林素看了看苏选，也是会心一笑：“和信任的人吃开水泡馒头，也比在那种没有亲情的家庭吃鲍翅鱼肚好。”

　　“嗯。”周毅点了点头。这种感觉他体会过。在他以前的那个家里，吃饭吃得人郁闷得都想吐。

　　“你‘嗯’什么呀！”苏凉戳了周毅一下，周毅回头看了他一眼，心想，以后我绝对不会让你再吃开水泡馒头。我会对你特别特别特别（N个特别）好的！这样想着，他出其不意地捧了苏凉的脸，一个狼吻就下去了。


　　【周苏番外】第七章


　　饺子还没开包，林素便坐不住了。他身体还未恢复，精力不济，坚持到最后都只能歪在椅子里，用手抵着下巴看老太太擀皮儿。苏选其实一直都注意着，早就想让他上楼去休息，可是林素这段时间一直都在卧床休息，一个人在房间里也烦得很，现在身边有这么多人陪着，他就不会那么无聊。可是现在看来，林素已经坚持不住了，于是苏选连忙洗了手，想把他抱上楼去休息。可是林素并不太愿意上楼，也不喜欢在这种大庭广众之下被苏选抱来抱去。苏选没办法，只能扶着他坐到落地窗前的软榻上。林素坐久了，起来的时候一时半会儿适应不了，站起来一阵心慌气短，几乎站不住，整个身体都靠在了苏选身上。周毅在旁边一看，连忙站起来帮苏选扶了他一把，托着他的胳膊让他站了一阵，然后慢慢朝软榻那边走。林素身上没什么力气，几乎是被他们俩架着走过去的。走到软榻前，他们俩让林素躺下，一个给他盖毯子，一个给他塞垫子，特别仔细认真。林素的脸慢慢红了，让苍白的脸看起来生动了很多。

　　软榻离桌子这边也挺近的，而且现在这个时候天空已经放晴，太阳暖暖地照进来，非常暖和。这样林素既可以晒晒太阳，也能听大家聊天，感觉还不错。周毅和苏选把他服侍妥当，又坐了回去，周毅落座之后，看了一眼苏凉，嘴角带了点笑意，凑到苏凉耳边轻声问他：“怎么，吃醋啦？”

　　苏凉没说话，瞪了周毅一眼。周毅更乐了，又凑过去轻声说：“我昨晚不也伺候你来着么。脱衣擦身都不在话下，体贴入微无微不至，小心肝儿你就别吃醋啦！”

　　苏凉又瞪了周毅一眼，眼角瞥了瞥放在桌子上的面粉盆儿，探身过去抓了一把面粉“啪”的一下拍到了周毅脸上，还不忘在他脸上抹了一把。周毅小麦色的皮肤立刻变了样儿，脸上白得像是背后的墙灰一样，眉毛头发也是灰白灰白的，眼睫毛上都挂着面粉，眼睛都有些睁不开了，看起来可笑极了。而且他明显被苏凉的举动弄得呆住了，眯着眼睛把嘴巴里的面粉吐出来，苏凉见了，忍不住哈哈大笑起来。

　　周毅也不是省油的灯，很快就反应过来了，他也抓了一把面粉朝苏凉扔。苏凉虽然反应过来，但是动作却慢了一步，身上脸上全都遭了殃，变得像是刚从煤窑里钻出来的小童工一样，与小童工唯一的区别就是煤窑出来全身是黑的，他却是白的。周毅看他这样儿，也忍不住笑起来。两人就这样混战了起来，你追我赶的在房子里转圈。不过还好他们知道要节约粮食，没有再拿面粉当武器，而是用沙发靠垫之类的东西相互攻击。老太太看着他们直摇头，苏选则无奈地叹息着拍掉自己身上不幸遭殃的衣服，林素着含笑看着追来追去的俩人，那些下人，则被“冷酷”的周老大孩子气的举动吓坏了，全都化身了木雕，成了他绕开苏凉的障碍物。

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　俩人跑来跑去，周毅“慌不择路”推门跑了出去。苏凉一直追不到他，只能不断扔东西，看他出了门，灵机一动，连忙跑过去把门反锁，然后站在玻璃门前双手抱在胸前得意地笑起来。周小学生还高兴地朝前跑呢，可是马上觉得不对劲了，回头一看，苏凉站在门里面笑得一脸邪恶。周毅心道不好，连忙跑回去，可是哪里进得了门，只能在外头拍门。他跑出来的时候没穿外套，外头雪还没化，挺冷的，让他直哆嗦。苏凉笑得万分得意，冲门外说：“叫你跑！”

　　周毅开始求情，抱着胳膊直跺脚。苏凉最开始还挺开心，但是看到周毅直哆嗦，也就心软了。他撇了撇嘴伸手把反锁的按键按了起来，转身就朝里头走。谁知门一开，周毅便一把搂住了他，一阵乱亲。

　　苏凉面薄，这个房子一楼的落地窗非常多，这里也是玻璃的，林素那里正好能看到。苏凉抬头朝那边看，正好看到苏选和林素偏过头朝另一边看，不由有些恼羞成怒。苏凉挣了好几下，两人跌跌撞撞地就转到了院子里，两人拉拉扯扯地在雪地里，脚下路又滑，俩人就这么拉扯着跌倒在了雪地里，周毅眼疾手快，连忙把手撑到地上，才没有一下子把苏凉压扁，不过动作还算暧昧，完全是一个“压倒”的姿势。俩人大眼瞪小眼，看着看着苏凉就被周毅亲了一口。一口还不过，又亲了一口。苏凉嘴巴微张着，也不知是摔到地上碰了脑袋还算怎么的，他被亲得有点晕乎，一点反抗都没有。不过这里是大庭广众，青天白日之下，苏凉的脸很快就红了。

　　这一切进行了大概有那么一分钟的时间，气氛真是好极了，可是冰冷的雪地却还是提醒了周毅，他连忙拉着苏凉起来，牵着他的手朝房间里走，苏凉走到后面被拉得跌跌撞撞的，却意外地没有闹，而是任由周毅牵着手朝房子里走。走进房间，周毅冲大家说：“我带他上去换衣服。”说完就头也不回地领着苏凉朝楼上冲。冲进卧室，把门一关，两人鬼使神差地就搂在一起亲得个浑天暗地了……

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　周毅三下五除二就把苏凉的套头毛衣给扒了。这是个技术活儿，因为他竟然一点都没耽误亲嘴儿。扒完衣服他便搂着苏凉退到暖气旁边，那里有一个沙发躺椅，刚好把苏凉推倒在上头。苏凉也挺激动的，躺在上头迷离着眼神，抬起腰来搂着周毅配合他的亲吻。他们的舌头转来转去，把对方的滋味都尝了个遍，手也不停在对方身上摸啊摸啊的。苏凉从来没有这么主动过，让周毅觉得自己都要爆炸了一样的激动，手下更加热情，扯了自己身上的衣服贴上去，在他身上蹭，然后伸手打开床头柜在里头摸来摸去。摸了好一阵，惹得苏凉都有些着急了。

　　苏凉攀到周毅身上，扭着小腰让自己灼热的小东西和周毅的宝贝相互碰碰、蹭蹭，两根粗粗的棒棒摇摇晃晃的，让周毅血脉贲张，简直就像气球一样马上就要爆了。他心急火燎地把柜子扯出来，抬头朝里头看，终于抓住那一管润滑剂，挤了一大捧在手上，抬起苏凉的腿给他后面抹满了，捅捅转转，按耐住胀得难受的欲**望为苏凉扩张着。过了一阵，那里终于能容纳三根手指了，周毅连忙扶着自己的宝贝刺了进去。那一瞬间周毅几乎都想哭，那感觉实在太带劲了。而苏凉也很激动，呻**吟得特别大声，抓住周毅的手引导他为自己套**弄，两个人都像疯了一样，手上和身下的运动都特别激烈凶猛，床都被他们晃得嘎吱直响，苏凉被顶得头都撞到床头板上了，疼得他直哼哼。周毅抱着他把他朝下面拉了一些，这个动作让他自己更加深入了苏凉的身体，舒服得几乎都快射了。而苏凉也因为这个动作不安地扭了几下，周毅觉得自己都快喷鼻血了。

　　两个疯子就这么动作激烈地运动着，像是着了魔一样。这样剧烈的活动也让快**感如同灭顶的波浪一样，一浪叠一浪，越来越高，越来越让他们情绪失控。可是这也有个反作用，他们无法把握住节奏，很快就被推倒了浪尖上。那一阵窒息一般的快**感让他们忘记了呼吸，忘记了周围的一切，两人都忘情地喊出了声，肉**体拍打的声音和液体在里面活动的声音异常大，异常淫**靡，他们根本就忘记了这是在别人家里，他们只以为他们这是在天堂，整个世界就只有他们俩，他们的灵魂结合在了一起，一起朝云端飞升。最后几下周毅特别用力，把苏凉顶得又撞到了床头板上，可是苏凉也顾不得这么多了，拉着周毅的手在自己的小东西上飞快地运动着，两人一起喷了出来……

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　完事儿之后，周毅还舍不得从苏凉身体里抽出来，而是让他转了个身，躺到了床上。他自己也躺了下来，从背后搂住苏凉亲了好一阵。苏凉有短暂的失神，过了一阵才回过神来，浑身力气都用完了一样，但是并不觉得乏力，而是觉得神清气爽。想起刚才的忘情，他觉得挺不好意思的。这是在别人家，还有一位老太太在，他们却关起门在房间里搞这个，还搞得这么大声，实在是太淫**荡了。可是这种事后的舒坦，却让他觉得心里特别愉快，这种感觉以前虽然也有过，但是次数并不多，而且感觉也没这么强烈，挺奇怪的。他突然觉得，其实如果一周有这么一次这样的性**爱，也未尝不可。一有这个想法，他便在心里打起了小九九，打算抽个时间去咨询一下医生，询问这种频率的性**事会不会加重肾脏负担。如果没有影响的话，嘿嘿嘿……

　　两人都还沉醉在舒服而温暖的感觉里不肯起床，这边楼下去响起了汽车发动机的轰鸣声。不一会儿，便有吵吵嚷嚷的声音传来了。周毅很不情愿地起了床，拿纸巾给两人擦拭了，然后走到窗前撩开窗帘的一角往下看。楼底下停了几辆车，一看车牌号，是龙社在国内当家人闫建国的车，周毅的脸当下就黑了三分。他不由骂道：“Shit！这人怎么跑到这儿来了？”

　　苏凉诧异，收拾妥当了之后也站到了窗前，朝下面看了一眼，正看着闫建国在门口拍门。不由得笑了一下，不以为然地说：“说不定有什么搞不定的事儿要找我哥解决吧？我哥都脱离那么久了，还不死心。”

　　俩人都哂笑起来，不过还没笑完，便听到底下那人高声大喊：“凉凉！我知道你回来了！为什么不见我！凉凉，我等你很久了！快出来见见我好吗！我爱你！”

　　马教主发飙了，一通乱喊，吼了个脸红脖子粗，周毅脸又黑了三分，心道不好，这狗皮膏药现在又想追求苏凉，自己恐怕有危机了。不过转念又一想，不对，凉凉宝贝儿现在对我可好了，肯定不会喜欢那个老男人的，有什么好担心的，哼！一想到这里，便转身下楼，准备把马教主轰出门去！


　　【周苏番外】第八章


　　马教主最近很激动，因为他也跟周毅一样一直在寻找苏凉的下落，他还想着争取比周毅更早找到苏凉，这样就能上演“凄美”的爱情故事，狠心的男猪脚回头是岸，终于明白心中所爱，对他心爱的那个人深情表白，最终得到原谅，两人重新过上幸福的生活……可惜，一切都是他的妄想，因为周老大虽然不再是老大，但是人脉和调动能力却始终比他强那么一点。当他查到苏凉在欧洲的时候周老大已经锁定了德国，当他找到德国去的时候周老大已经抵达了慕尼黑大学，而当他跑到慕尼黑大学去的时候，周老大已经和苏小白兔滚床单了。所以说马教主其实是一个“悲情”的人物，注定不能和自己心爱的人共度余生。所以他很激动，还很愤怒，觉得周老大一定出了老千，对他使诈，把他算计了，所以他打算讨回公道！

　　闫建国还在底下叫嚣，周毅则迅速地下了楼。还没等他出门去教训，苏选已经无法忍受了，他快步走出去，开门，用冷漠的眼神盯着闫建国，闫建国顿时消声，瞪着苏选。苏选冷淡地说：“你现在已经是龙社分社的老大了，怎么一点老大的样子都没有，被兄弟们看到像什么话！”

　　闫建国在心里腹诽：你都能为了林小美抛弃社团，我在这儿喊两句怎么了？可是苏老大的积威还在，他不能驳了苏老大的面子，只能闭了嘴，还十分不死心地从门缝朝里看。

　　这时候周毅打着电话出来了，站在苏选旁边，很随意地把身子靠在门框上，阻挡住了闫建国的视线，就像是在挑衅他一样，意思就是说：怎么着，老子就不让你看！闫建国气结。

　　“喂，张警官，是的，有人在我家门口骚扰，对对对，就是海边的那套房子。你也知道，我很久没来这边了，这个人鬼鬼祟祟的，说不定挺危险的。我听说前不久有个连环杀人犯，挺变态的。嗯？你不知道？我听人说的，好像是真的，我担心会不会就是我门口的那个人啊！？我可是遵纪守法的良民啊张警官……好好好，我这就把门窗关好，你快点来吧，谢谢了。”周毅打电话的声音很大，还可以强调了“良民”俩字。是的，周老大现在是正经商人，对地区经济发展做出了很大贡献，还做慈善老捐款呢！比起吵吵嚷嚷粗鲁无礼的闫建国来说，要文雅很多了。

　　“哎，你说谁呢？周先生，我现在可不怕你！”闫建国叫嚣，“我现在和你是平等的！我有权追求凉凉，你不能诬陷我！”

　　周毅没理他，而是把苏选拉近了门，“哐当”一声上锁，然后吩咐下人们把窗户关好了。不过他很可恶，没有拉窗帘，而是让闫建国清清楚楚地看到里面的情况。闫建国心不感情不愿地趴在窗前看，看到一桌子白白胖胖的饺子，还有一群其乐融融的人，实在心里很憋屈。然后，他又看到苏凉施施然地从楼上走了下来，身上松松垮垮的套着一件毛衣，看得到细瘦的手腕儿和白皙的脖子，实在是水灵灵的，粉嫩嫩的，于是马教主又心里不爽了，心想，当初我怎么就把他送出去了呢？为什么呢？为什么呢？！

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　唇红齿白的苏凉穿了一件灰色的对襟毛衣，里面是雪白的衬衣，下面是修身的米色长裤，怎么看怎么帅气优雅。苏凉以前还会给人一种清冷傲气的感觉，特别是他那眼角瞥人的时候，让人觉得他有些年轻气盛，但是现在经过这么长时间的历练，又经历了这么多大起大落和风风雨雨，他已经完全蜕变了，给人一种全新的感觉，那是一种发自内心的宁静和祥和，不卑不亢宠辱不惊的平淡，让他整个人看起来雅致了很多，实在是赏心悦目。

　　只可惜，咱们深情的马教主闫建国同志只能远观，不能近看，而且还只能隔着玻璃看着他，可怜得像是看门狗似的。过了没多久，闫建国看到保姆开始收拾桌上的东西，一盘一盘的饺子被端进了厨房，然后桌上放上了餐具和调味料。闫建国在冬日寒冷的空气里咽了一下口水，心里开始绝望。

　　房子里飘出饺子香的时候，闫建国终于看大苏凉走出门来。其实之前苏凉就想出来见见闫建国，可是周老大死活不让他出去，每当他有所动作时便会被拦腰抱住，在大庭广众众目睽睽之下，让他脸红得像番茄似的。这种样子在闫建国看来，越发的绝望。

　　苏凉手里捧了一个大大的微波炉饭盒，开门出去、闫建国巴巴地望着他，又看看他手里的饭盒，一时半会儿不知道该说什么。苏凉笑了笑，轻声说：“闫哥，这是我干妈包的饺子，你带一点回去吧。我们家这阵吃完饭就得去市监狱去，去看看夏川。那啥，我干妈说以后有机会再请你到家坐坐，在家里吃个饭，她亲自下厨。我替我们家周毅给你道歉了，他刚才态度不好，你别往心里去。他呀，就这德行。”

　　苏凉没有说任何拒绝的话，而是轻描淡写地说“我们家”，这几个字就像是锋利的匕首一样，“扑哧”一下就扎进了闫建国心里，让他顿时血流成河浑身冰冷。什么时候周毅成了“他们家”的周毅了？什么时候夏川他妈成了苏凉他妈了？闫建国心里流着血，暗自把泪垂，然后勉强挤了个笑容出来，接过饭盒，灰溜溜的转身走了。走下台阶，苏凉在他身后又说了一番话，惹得闫建国差一点就哭了。苏凉说：“闫哥，你是好人，希望你能幸福。你再考虑考虑，退出龙社吧。你有恩于我，我一辈子都不会忘。以后你如果退出来了，有什么需要帮忙的，尽管开口好了。我苏凉虽然能力有限，但是既然开了这个口，就不会食言。如果你退出龙社之后有金融方面的需求，我可以帮你。可能赚得没有混黑道多，但是我保证有我哥和周毅赚的，就有你赚的，那些钱绝对是清清白白挣回来的。”

　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

　　闫建国坐在车上一把鼻涕一把泪的吃饺子，饺子太烫了，他又没有筷子，但是却吃得特别香。老太太的手艺非常好，饺子皮薄而劲道，肉馅香嫩可口，非常有家的感觉。车没有开远，而是停在别墅外花墙下。闫建国一边吃一边想，难怪周毅这怂人如此毅然决然地退出黑道，为了退出来把自己百分之五十的身家财产都给送出去了，当时自己还笑话他呢！现在看来，这小子太有远见了，如今抱着美人儿，身边还有好朋友陪着，又认了个干妈，生活得简直像神仙似的，让人羡慕不已。闫建国越想越觉得凄凉，于是掏出电话来。最近有个小子跟了他，那小子还是个雏儿，纯得一塌糊涂，第一晚的时候叫得那叫一个凄惨。不过事后那小子也没像其他男孩一样问他要这要那，不是个见钱眼开的小孩，单纯得像是张白纸，就像当年的苏凉一样。闫建国在心里安慰自己，得不到苏凉，那么我调教一个苏凉出来好了。退一万步，如果那小孩不愿意，那么两人安安稳稳过日子也不错。有了这些想法，闫建国感动了一把，拨通了电话。电话那头小孩的声音还带了点惊喜，听说闫建国要来，连忙答应了。于是闫建国异常欣喜，连忙吩咐开车。

　　车刚刚开走，周毅他们也出门了。苏选准备的保温桶，里面装的饺子。还有几大包吃穿用品，都是给夏川准备的。车子停在门口，有专门的司机送老太太过去。这次本来苏选和周毅想陪她一起去，可是老太太比较坚决，说是想单独和儿子说说话。于是两人也不再坚持。还有几天就过年了，到时候他们决定一起去看夏川。夏川入狱之后表现良好，已经不再纠结于哥哥的死，对自己伤害林素的事情以及破坏公共安全的罪感到难过，正在积极改造。如果大家还跟着老太太一起去看他的话，他可能也会觉得不好意思。

　　送走老太太，家里安静了很多。但是大家都在客厅里没有单独活动，而是享受这难得的家的感觉。不一会儿，院子里又开进来一辆车，车子打开，里面下来一个小姑娘，手里还抱了个男孩，朝屋子里走。周毅看了，不由觉得惊奇，嘴巴也不饶人，大声道：“哦，苏选，你背着小林到哪儿招惹了个姑娘，还抱了个孩子来！”苏选瞥他一眼，都懒得理他，走过去开门迎接。门刚打开，女子怀里的孩子就奶声奶气地叫着，孩子看起来才一岁多，并不太会说话，也不知道他在叫个什么。

　　“哥？”苏凉也觉得惊讶，疑惑地开口询问。这时候坐在沙发上的林素开口道：“这是我们收养的孩子，才一岁零五个月。前段时间我身体不太好，一直生病，所以孩子送到他奶奶家去了。”林素笑着，朝那孩子张开双臂，孩子一见他，显得格外兴奋，咯咯笑着叫着“大大大大”，要从苏选怀里挣脱出来。苏选连忙抱着他走到林素身边把他放到林素腿上。林素身上没什么力气，不太能抱住兴奋地乱扭的小娃娃，苏选便扶着孩子的腰，蹲在他们身边。

　　“前两个月林在住院，我也没时间看孩子，所以就送到林爸爸林妈妈那里了。”苏选对苏凉说，“他爸妈和他关系虽然还不是特别好，但是对孩子却没有抵抗力。虽然不是亲生的，但是孩子收养的时候才几个月大，对亲生父母没有什么记忆，所以和我们特别亲。而且我们俩觉得，一个完整的家还是得有一个孩子才行。这样我们才知道做父母到底是个什么滋味，才会对家庭有责任感。因此我们商量了一下，收养了一个弃婴。只是，辛苦林了。身体没有复原，还得操心孩子。”

　　苏选说这话的时候，手很自然地放在林素和孩子的腰上，像是保护他们俩一样，而且他的表情特别温柔，看着这两人时，眼神都快化成水了一样。苏凉觉得眼睛里酸涩着，心里也满满的像有什么东西要溢出来一样。

　　“林林，不要乱动，爸爸还在生病，抱不住你哦！小心摔跤跤，会痛痛哦！”苏选小声教小孩，他说这话时特别的孩子气，还让保姆把孩子的那些玩具都抱了出来，用玩具转移孩子的注意力。孩子很懂事，听苏选说爸爸生病，便不再捣乱了，而是安静地坐在林素怀里玩变形金刚，一会儿瞅瞅苏选，一会儿瞅瞅林素。林素但笑不语，手把手教小孩怎么拆变形金刚。苏选体贴地把靠垫给他拉上来了一些，让他能在沙发上靠好。弄好了之后，孩子小小声地说：“大大，奶奶（一声）！林林要奶奶！”

　　“好好好，大大给你兑奶奶，你坐好跟爸爸玩，不要调皮哦！”苏选站起来，冲苏凉他们笑了笑，吩咐保姆把孩子的东西一个个都拿了出来，他让周毅过去照顾林素，带着苏凉到厨房给孩子调奶粉。他一边弄一边说：“这些日子你们要来，我们便把孩子的东西都收起来了，免得碍事。林太宠孩子了，什么都想给孩子买，幸亏家里房子大，不然都得堆满了。对了，孩子叫苏林，他给取的。”

　　苏凉无奈地看着这位幸福的爸爸，不由得埋怨道：“什么时候的事情，哥你都不跟我说。”

　　“你不是那阵忙着读书吗，再不还有周毅一直骚扰你吗。”苏选笑着，瞥了瞥客厅里面的三个人，说，“我想过了，我愿意跟林过一辈子，但是两个男的，又没办法生孩子。这种生活或许这几年会觉得幸福满足，但是家庭还必须有责任和义务，我觉得还是有个孩子更像一个家，他就像是一条纽带一样，把我们俩系在一起。这样我也能名正言顺的做丈夫，挣钱养活老婆孩子了。”

　　“哥……”苏凉听了这番话觉得好像有千言万语想要说一样，可是话到嘴边却说不出来。是的，他们这样儿的，和男女组成的家庭有很大的区别。男女之间，夫妻之间，有法律的保护，得到社会的认同，所以他们之间有责任、义务，是天经地义，而他们这样的，却只有靠感情维系，一旦感情没有了，两人之间还能靠什么来维系呢？收养个孩子，从他还是婴儿的时候就抚养他，两人同心协力带大孩子，共同撑起这个家，这样的“家”才是真正意义的家庭，才会长久地维持下去。不能不说，苏选想得很周到。

　　正当苏凉感慨时，周毅走了进来。他对小孩的食物好像比较感兴趣，还偷吃了苏林的小东西，之后凑到苏凉耳边说：“亲爱的，咱们也收养一个孩子吧。咱们的孩子，好不好？”

　　苏凉的脸慢慢红了，周毅嘴里一股奶香，让他觉得心旷神怡。可是他脸上却仍旧表现出淡然的样子，轻描淡写地说：“再议。以后……”

　　“苏选！”这时候林素在外头喊了起来，听起来挺着急的，带了那么点儿颐指气使的意味，他久病，声音也有些沙哑，但是嗓门却很大，“林林尿裤子了，你赶紧过来！”

　　看样子，林素可是相当具有“女王”的潜力。周毅在心里暗自想到，同情地看着苏选屁颠屁颠地跑过去伺候老婆儿子，不由得在空荡荡的厨房里狠狠地亲吻了苏凉，一边亲还一边说：“不收养的话，那咱们造一个吧。反正孩子我是要定了。”

　　哇哈哈哈哈……有了孩子看你还往哪儿逃！


　　==============全文完结=================



