


HP之活在当下  　作者：茶叶蛋 



第1章 最黑暗的夜晚

　　魔法界都无法忘却那段黑暗的日子，直到那个预言的出现……

　　拥有征服黑魔头能量的人出生了……

　　出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭……

　　出生于第七个月月末……

　　黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……

　　一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……

　　而在七月末出生的巫师的孩子，却有两个，一个是哈利?波特，另外一个就是纳威?隆巴顿。

　　同波特夫妇一样，隆巴顿夫妇同样三次从伏地魔的手里逃脱，这也是不幸的开始，不论是哪个家庭，伏地魔都不会允许他们在存在下去，不安定的因素就要连根的拔去。

　　祥和的气氛，艾丽斯抱着可爱的儿子纳威，念着他最爱听的睡前故事，而弗兰克则幸福的望着妻子和像极了妻子的儿子

　　一切都是那样的平静，突然，大门被无情的撞开，闯进来一群人，一群穿着黑色代表着恐怖与黑暗衣服的――食死徒……

　　弗兰克掏出魔杖，可是已经来不及了，带头的贝拉特里克斯?莱斯特兰奇一声，“除你武器

　　打飞了手里握着的魔杖，紧接着被一群食死徒用魔杖指着脖子。

　　为了保护纳威，分心的艾丽斯很快也被制伏，她无法知道他们想要做什么，只能抱紧儿子。
　
　　这一切的一切来的太突然，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇这个纯血统支持者邪恶的女人，是伏地魔最忠心的奴仆。

　　弗兰克和艾丽斯斗志到，今天他们两是必死无疑的，可是他们的孩子还这么的小，他怎么能够眼睁睁的看着孩子和妻子被杀。

　　“说！主人被你们关在哪了！”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇恶狠狠的揪起弗兰克衣领。
　　
　　“我不知道！”弗兰克莫名其妙的瞪着这个疯女人，不是说伏地魔被一个不满一岁的孩子打败了吗？

　　很显然这个眼睛里只剩疯狂的女人，根本不相信她伟大的主人被打败的事实。
　　
　　“你这个该死的傲罗！钻心剜骨！”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇这个疯狂的女人怎么能忍受这个傲罗的白眼，想也不想就给了弗兰克一记她最爱用的钻心咒。

　　“唔！”弗兰克咬紧牙关，冷汗不断从他的额头滑下来，这种身心的痛，折磨着人的意志，该死的！为什么这么痛！

　　“不要啊！”艾丽斯抱着孩子尖叫，她可以想象丈夫身上的痛楚，却无能为力……
　　
　　“那你来说！”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇用魔杖勾起艾丽斯的下巴，一副不可一世的表情。

　　“我们什么都不知道，真的不知道。”艾丽斯不知道眼前这个明显疯狂的女人想知道什么，她只是本能抱紧孩子。

　　“不知道？看你们是不动点真格的是不会招的！钻心剜骨！”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇不耐烦的给了这个圆脸女人一记钻心咒，眼底闪烁着可怕的光芒，是的，她开始兴奋了。
　　
　　“啊！”艾丽斯惨叫一声，从身体到灵魂的那种痛，让她无法抓稳孩子，抓着儿子的手不禁松开。

　　“哇！呜……”小纳威从妈妈的腿上滑了下来，乌黑的大眼睛蓄满了眼泪，小嘴一扁就开始哭起来

　　“真是可爱的孩子啊。”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇伸出手摸着纳威的小肉脸，不禁眯起眼睛笑说道，那笑却未到达眼底。

　　“别碰我的孩子！他是无辜的！”艾丽斯的脸顿时刷白，颤抖着嘴唇，几乎是哀求的口吻跪倒在地上，此刻她不是一名傲罗，而是一位母亲，一位柔弱无助的母亲……

　　“你们说，如果对这孩子用钻心咒会怎么样呢？”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇握着魔杖，在孩子的额前晃悠，看的隆巴顿夫妇心惊肉跳。

　　“贝拉特里克斯你这个变态！你不能对一个孩子做这么可怕的事！难道你没有孩子吗？！”弗兰克歇斯底里的怒咆哮，他不敢去想他唯一的儿子被施了钻心咒的下场，他，他还只是个刚满一岁的孩子啊！！！

　　“很抱歉，我还真是没有孩子，钻心剜骨！”这对夫妇越是这样，越是让贝拉特里克斯?莱斯特兰奇有着一种莫名的像过电一般的兴奋感，她无视他们的哀求怒骂，举起了她的魔杖。
　　
　　“不！！！！！”

　　不满一岁的孩子怎么可能经受的住钻心咒的威力，捏着小拳头的纳威皱着脸开始嚎啕大哭，想以哭来减轻身心的痛。

　　没一会便哭的越来越小声，逐渐的气息也变的微弱起来。

　　艾丽斯不顾一切的扑到儿子的身上，她的宝贝啊，她还不满一岁的宝贝啊，颤抖的手摸上儿子稚嫩的小脸。

　　做为一名母亲，无法保护自己的孩子，何等的愧疚爬上艾丽斯的心头，泪珠在眼眶里就是倔强的不肯滴下来。

　　弗兰克眼见自己的妻子抱着奄奄一息的儿子，胸口一闷，作为家庭的支柱，只能眼睁睁的望着眼前这个疯女人折磨他们，这是何等的侮辱！

　　弗兰克大吼一声，扑向贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，死死的咬住她拿魔杖的手，经过一次钻心咒的他，其实已经没有多大的力气，唯一支撑他的意念就是，绝对不允许这群食死徒伤害他的妻子儿子

　　“该死的！你给我松口！！！”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇痛叫的想要甩开弗兰克?隆巴顿

　　“唔唔唔！”弗兰克死咬着她的手，打死也不松开，就算没命活下去，也不让你再有机会用魔杖！

　　“蠢货！还不用咒把他弄开！”贝拉特里克斯?莱斯特兰奇对着那群傻站着的食死徒怒吼。

　　“是，是！”被这么一吼，他们才算清醒过来，拿起魔杖开始对着弗兰克?隆巴顿攻击， “钻心剜骨！！”

　　为了保护妻子儿子的坚强意志，使的弗兰克死不松嘴，直到听到营救他们的傲罗的声音。
　
　　“给我杀了他！！！！”

　　“阿瓦达索命！！！！”

　　“不！！！！！”

　　一切的一切都结束了……

　　艾丽斯圣芒戈待了整整半年，才从失去丈夫打击和钻心咒的迫害中恢复过来，期间，圣芒戈的医疗人员不得不将一个坏消息告诉了艾丽斯。

　　“你说什么？！”如果不是那惊悚的尖叫声的话，那就更好了。

　　此刻艾丽斯坐在她的病床上，听着医疗人员对她儿子病情的叙述，“是这样的隆巴顿夫人，我们反复观察发现，纳威?隆巴顿，有严重的健忘症，前一天所发生的所有事，到了第二天醒来，他前一天的记忆就全部的消失，根据我们的推测，他也许患上了非选择性健忘症。”
　　
　　她天使般可爱的小纳威，竟然患上了健忘症？！这一定是在开玩笑吧！

　　“非选择性健忘症？可是他以前都是好好的啊。”艾丽斯打死偶不愿相信这个事实，小纳威是丈夫拼了命保护下来的，是她唯一的宝贝了，怎么可以，梅林呐！为什么要这样的对待她！
　
　　“也许是他被施了钻心咒和遗忘咒的后遗症，以目前的医疗水平……很难医治……”医疗人员只能委婉的解释，不论是巫师还是麻瓜，脑袋都是非常精密的结构，一旦被破坏，很难医治的好。
　
　　“怎么会这样？！”艾丽斯不敢置信的张大了眼睛，竟然医不好？这不是全英国最好的巫师医院吗？！

　　“隆巴顿夫人，请不要激动，还有个坏消息……”医疗人员为难的安抚着这位激动的女士。
　　
　　“什么？”艾丽斯她脆弱的身心已经经受不住再次的打击，她到现在还沉浸在失去丈夫的悲痛之中，却又要接受更大的打击，这个女人已经到达了崩溃的边缘。

　　“您的儿子，纳威?隆巴顿他……也许是个哑炮……”虽然不想刺激这个脆弱的女巫，医疗人员还是照实的说了出来。

　　隆巴顿家族，作为颇受尊敬的巫师家族，出过不少优秀的巫师，可是，她的儿子，竟然会是哑炮？这怎么可能！

　　不过患上了非选择性健忘症，她的小纳威依然无法成为一名巫师，连咒语都记不住，要怎么在巫师界生存下去？

　　作为一名母亲，艾丽斯首先考虑的是儿子的未来，而不是他能不能成为一名巫师。
　　
　　她必须做出选择，是时候做出抉择了……

　　几天后，艾丽斯抱着小纳威坐上马车，离开了圣芒戈魔法伤病医院，必须去解决一些事，才能保护好弗兰克留给她的唯一宝贝。

　　即使是自己的婆婆，她也不会让步的，摸摸睡着了的小纳威，艾丽斯满足的笑了，那抹嘴边的苦涩只有她自己才知道。

　　“艾丽斯你回来真是太好了。”艾妮欣喜的望着艾丽斯说道。

　　“艾妮，妈妈多亏你照顾了。”艾丽斯抱着儿子说道。

　　“妈她现在还无法接受弗兰克已经……抱歉，艾丽斯我很难过……”艾妮一脸的哀伤，担忧的望了屋子里一眼，转过头来偷偷摸了一下眼泪

　　“我知道，我也不想相信，他就这么走了……”艾丽斯眼泪在眼眶里含着，紧紧的抱着小纳威，儿子是她唯一的慰纪。

　　“孩子我来抱吧？”艾妮说着想把孩子接过去，可手僵在看空，看着过度防备的艾丽斯，即使是在圣芒戈治疗了半年，还是无法让她恢复……

　　“不必，我自己来就可以。”艾丽斯反射性的拒绝，后来感觉自己的口吻似乎过激了一些，软化并带着歉意委婉说道。
　　
　　自从发生那事以后，艾丽斯几乎对其他想要抱她儿子的人不自觉的产生敌意。
　　
　　“你回来了。”隆巴顿夫人望着自己的媳妇还有孙子，鼻子一酸，她的儿子再也回不来了……
　　
　　“是的，妈妈，我们回来了。”艾丽斯说着轻拍纳威的背，“纳威，叫奶奶。”
　
　　纳威眨巴眨巴眼睛，望着眼前这个陌生的老奶奶，吸着手指奶声奶气的叫了一声，“奶奶。”然后继续趴在妈妈肩上，环视着四周。 

第2章 意外的相遇

　　“回来就好……”隆巴顿夫人紧咬着下唇，像是在克制自己，眼睛里含着泪花，轻轻的拥抱了艾丽斯和纳威一下。

　　这样一个刚毅的老太太，丧子之痛几乎打挎了她。

　　“妈……我想带着纳威去麻瓜的世界里定居。”艾丽斯知道这个时候不该再刺激她，可是，为了纳威，艾丽斯还是毅然决然的说了出来。

　　“你说什么？身为一个巫师，你怎么会有如此愚蠢的想法！”隆巴顿夫人不敢置信的瞪着艾丽斯。

　　“妈，请听我说。”艾丽斯抱着纳威哀求道。

　　“我绝对不会让我的孙子！弗兰克唯一的儿子去什么麻瓜世界的！”隆巴顿夫人此刻的神经到达了崩溃的地步，她歇斯底里的吼道。

　　“妈……”艾丽斯哀求的眼神望着隆巴顿夫人。

　　“不要说了，如果你要去麻瓜的世界，你就去好了，但是！绝对不准你带走我的孙子！”隆巴顿夫人说着想要抱过纳威。

　　小纳威对奶奶突然变的很凶很奇怪，吓的缩着脖子紧紧搂着妈妈的脖子。
　　
　　“妈，请听我说……”艾丽斯又怎么会让隆巴顿夫人抱离她唯一活下去的理由，闪躲着隆巴顿夫人的手哀求道。

　　“没什么好说的，弗兰克已经死了，我绝对不会再失去我的孙子！你把孩子给我！”隆巴顿夫人三番两次夺不过孩子，恼羞成怒的厉声叫道。

　　“不！妈，你听我说！纳威，纳威他，可能是个哑炮……”艾丽斯几乎用尽了力气，才说出让她自己也无法接受的事实。

　　“什么？！”隆巴顿夫人怎么也不愿意相信，嘲笑的冷哼道，“你不会是想带走纳威故意骗我的吧，是吧。”

　　“我没有骗你，不但如此，这孩子他……还得了非选择性健忘症，即使是勉强让他学习魔法，他根本记不得。”艾丽斯忧伤的望着她的婆婆，眼里满是真诚，她根本连自己都不想承认的事，又怎么会编造谎言去骗她最爱的人的妈妈呢。

　　“这，这不可能，纳威是你跟弗兰克的孩子，你们都是纯血统，怎，怎么会……”隆巴顿夫人苍白着脸结结巴巴的说道，仍然是无法相信。

　　谁又能相信呢，两个如此优秀的纯血，怎么就会生出一个哑炮来？

　　小纳威无辜的望着脸色发白的奶奶，揪着妈妈的一撮头发啃，呸呸，一点也不好吃！
　　
　　“如果可以，我也不希望这是真的，可是，事实已经发生，这是纳威在圣芒戈的报告。”艾丽斯偷抹了一滴眼泪，将圣芒戈的报告递了过去。

　　小纳威见妈妈将白白的纸递过去，伸出胖胖的小手想要抓住，可惜小胖手太短了……不甘心的趴回妈妈的肩膀上。

　　“所以你才准备带纳威去麻瓜的世界？”隆巴顿夫人并没有接过那印成残忍结果的报告，潜意识里，她还在拒绝这个事实。

　　“妈，你知道的，巫师界根本不安全，伏地魔的爪牙们还在，哑炮根本在巫师界根本得不到尊重，不如带他去麻瓜的世界里，至少在那里，纳威他会是安全的。”艾丽斯紧抱着纳威哀求道。
　　
　　小纳威突然被抱紧，不舒服！小胖腿就开始挣扎起来。

　　“我……”隆巴顿夫人欲言又止，最后只能把话吞进肚子里，舍不得啊……
　　
　　“妈，算我求您了，我不想再看一次我最亲的人倒在我的面前，我再也承受不住这样的打击了。”艾丽斯见她婆婆有松口的迹象，赶紧加把劲劝说。

　　“你以为我就想看到吗？弗兰克是我最疼爱的孩子……”隆巴顿夫人一下被雷电击中一般，整个人倒在椅子上。

　　“所以更不能让纳威再有什么危险了，妈，真的，巫师界不安全。”艾丽斯是绝对不会再让她唯一的孩子再受一点的伤害，那一次的毒咒，让她活泼可爱的儿子变成了这个样子。
　　
　　她绝不能允许，再让孩子的生命受到那些人的威胁！

　　“你走吧……”隆巴顿夫人倒在椅子上，整个人好像老了几十岁。

　　“妈？”艾丽斯不忍心的伸出手，那个刚毅的老太太，遭受丧子之痛，现在又要接受自己的孙子成为哑炮的事实……

　　“带着纳威快走！我不想再看到你！”隆巴顿夫人脸转向另一边，厉声的说道。
　　
　　“妈……谢谢您。”艾丽斯抱着小纳威，轻晃他的小手，“纳威，跟奶奶再见。”
　　
　　“？”小纳威迷糊的望着奶奶，眨巴眨巴眼睛，瞅着自己的小胖手，突然咧了个大大的笑容，对着隆巴顿夫人开心的挥着，“奶奶再见。”

　　“再见……”隆巴顿夫人无力的垂下胳膊，望着艾丽斯带走她唯一的希望……她的，她的孙子……

　　弗兰克啊！那个刚毅的老太太终于忍不住失声痛哭。

　　艾丽斯带着纳威以最快的速度离开了巫师界，并且住进了早就寻觅好的小公寓里。
　　
　　只有她和纳威两个人住，一房一厅一厨的小公寓足够大，对小小的纳威来说，这里已经是一片很不错用来探险的好地方了。

　　这个小公寓的一切一切让他都十分的好奇，东摸摸西蹭蹭，一个下午就这么过去，而艾丽斯忙着为新家布置。

　　终于探险结束，小纳威摸摸干瘪的肚子，望着艾丽斯，嘿咻从地上爬起来，屁颠屁颠的来到艾丽斯身旁，扯扯艾丽斯的裙子，“妈妈……”

　　“恩？怎么了纳威？”艾丽斯弯下腰，笑着问道。

　　“肚子饿饿……”小纳威指指自己的肚子，扁了呢。

　　“我们小纳威肚子饿啦，妈妈很快就带纳威去吃饭，乖哦。”艾丽斯拍拍小纳威的小脑袋笑眯眯的说道。

　　“恩！”小纳威重重的点头，伸手要妈妈抱。

　　艾丽斯带着纳威来到附近的餐馆，勉强算是解决了到麻瓜世界的第一顿，以后她真的要带着小纳威在这里生活了吗？艾丽斯不禁在心底问自己。

　　在这个陌生的，没有半个亲人的世界里生活下去吗？

　　可当艾丽斯看到小纳威的脸，她便下了决心，为了她唯一的宝贝，即使是再困难，她也不可能放弃

　　小纳威咬着勺子，迷糊的望着一会皱眉，一会又眼睛亮亮的妈妈，为什么眼睛会发亮？好奇怪哦

　　“纳威，不可以咬着勺子吃饭。”艾丽斯瞄见儿子的坏习惯，赶紧出声阻止。
　　
　　“为什么不可以？”小纳威困惑的放下勺子，歪着小脑袋奶声奶气问道。
　　
　　“额……这样对你的牙不好。”艾丽斯先是一愣，没想到儿子会突然问，接着回答道。
　　
　　差点忘记了，这孩子已经快两岁了，会说话以后，对这个世界充满了好奇。
　　
　　“为什么会对牙不好？”小纳威问着又把勺子塞回嘴里，哼哼唧唧的。

　　“……”艾丽斯为了不让儿子养成不良的习惯，不禁板起脸来，拿出做母亲的威严道，“纳威是乖孩子吗？”

　　“恩……妈妈……”小纳威似懂非懂的点点头，轻声唤道。

　　“什么？”艾丽斯低下头，贴向儿子问。

　　“乖孩子是什么？可以吃吗？”小纳威圆滚滚的大眼睛满是好奇道。

　　“砰” 艾丽斯忍不住一头载倒，好不容易爬起来，擦着汗水干笑道，“那，那个不能吃的，乖，快点吃完，我们就可以回家了。”

　　“噢~”

　　纳威?隆巴顿与艾丽斯?隆巴顿的又一次交锋，纳威?隆巴顿完胜……
　　
　　孩子的世界与大人的不同，所以看世界的角度亦不同，大人觉得理所当然的地方，孩子不觉得，他们会提问，直到得到他们可以理解的答案。

　　所以小孩子可以是小天使，也可以是让大人们头疼不已的小恶魔……

　　无论是艾丽斯还是纳威，他们都在努力的适应新的生活，特别是对纳威来说，每天都是崭新的一天。

　　“乖，纳威，我是妈妈哦。”

　　每天必有的台词，每天学习从新认识自己的妈妈，从新熟悉周围的环境，幸好生活自理能力还在，只是记不住人类的长相

　　艾丽斯每一天都在思考，如何解决儿子认人的方法。

　　目前为止全部失败！

　　正所谓失败乃成功的妈妈，艾丽斯再接再厉，越挫越勇！

　　最近她在开发一种可以随着需要放大缩小的日记，再准备将一些活动照片放到里面，只要纳威一醒来，日记本自动就会跳出放大，将里面的照片展现在他的眼前。

　　这样就不必每天起来第一件事――自我介绍！

　　她已经厌倦了每天重复又重复的教导纳威，明明她的孩子已经快两岁了！可是她还是要每天每天的拉着他的小手，喊着那本应该非常熟练的两个字――妈妈。

　　那最简单的两个字，可在纳威这里，要记住它是这么的困难……

　　小纳威例行公事的在艾丽斯的带领下认识了妈妈，认识了奶奶，认识了自己……好吧，认识自己只需要照镜子就可以独立完成。

　　认完所有的人，那就是他自由活动的时间了，他最喜欢的就是趴在窗边上，透过玻璃看街道上的行人。

　　可是今天一醒来，小纳威无力的躺在自己的小床上，脑袋发涨不说，还晕晕的。四肢无力不说，还有一种飘然的感觉。
　　
　　艾丽斯像往常的一样起来，推开纳威的房间门，准备从棉被里捞出宝贝儿子纳威。
　　
　　当触碰到纳威细嫩的皮肤时候，艾丽斯不禁缩回了手，怎么会这么烫的？
　　
　　难道？！

　　艾丽斯赶紧抱起纳威，用下巴贴着他的额头，果然，好烫！

　　这可怎么办？她离开巫师的世界并没有带任何的魔药过来，一向健康的纳威怎么会突然生起病来呢？

　　艾丽斯突然想起，一定是昨天没关好窗户吹到风了，才会变成这样！

　　都怪她不小心……

　　这可怎么办才好，不论是住在麻瓜世界还是作为一个母亲，她都是不折不扣的新手。
　　
　　“唔……”小纳威难受的皱起小脸。

　　她真是个失败的妈妈，离开巫师这个身份，什么都做不好！

　　“怎么办，怎么办才好……”艾丽斯六神无主的在房间里来回转圈，最终她决定不能坐以待毙，用毛毯裹住小纳威，避免他再被风吹到。

　　既然是麻瓜世界，应该也有像圣芒戈那样的医院才对。

　　抱着纳威的艾丽斯走出了小公寓，正好撞见了房东太太，一向为人热情的房东太太立刻朝艾丽斯打招呼。

　　艾丽斯像是见到了救星一般，急忙说道，“兰顿太太，见到您实在是太好了，我儿子他发烧了，我不知道该怎么办。”

　　“上帝啊，赶紧上医院才行！”兰顿太太胖乎乎的手摸上纳威的额头，一惊，连忙拉上艾丽斯。
　　
　　在房东太太的帮助下，艾丽斯抱着纳威来到了附近的诊所，等护士接过小纳威，医生开始诊治的时候，艾丽斯的眼泪不住的落下。

　　“请问，我儿子怎么样了？”艾丽斯询问着儿子的病情，突然与医师四目相交，望着他的眼睛不自觉的瞪大。

　　“没有关系，幸好送来的早……住院观察一晚应该就可以了。”年轻的医师望着艾丽斯说道，那闪烁的眼神不知道代表着什么意思。

　　“谢，谢谢……”艾丽斯白皙的脸上微热，她竟然盯着对方的脸看这么久，可是，她还是忍不住想要看对方的样子，为什么世上有如此相像的人？

　　虽然发色略有不同，眼睛是颜色也不一样，可是感觉上，就好象是弗兰克又站在了她的面前……
　　
　　不该去想的，弗兰克又怎么可能回来，他明明，明明已经被杀死了…… 

第3章 意外的追求者

　　“弗兰克医生，有您的电话。”护士小姐老远的喊着。

　　“好的我就来。”弗兰克转过头，回应了一声道。

　　“你叫……弗兰克？”艾丽斯突然捂住了嘴失声道。

　　“有什么问题吗？”弗兰克转过头来疑惑的看着艾丽斯，弗兰克一个非常普通的名字，不是吗？
　　
　　可是对于艾丽斯，这个名字一点也不普通。

　　“没，没有，我现在可以去看我的孩子了吗？”艾丽斯轻摇了摇头，并不想继续这个话题，望了一眼病床上的纳威道。

　　“当然可以，您的儿子非常可爱。”弗兰克顺着艾丽斯的视线望去，回过头来说道。
　　
　　“谢谢……”艾丽斯对这个恭维不与评价，只是微笑的接受。

　　“还未请教。”弗兰克礼貌的伸出右手。

      “啊？我吗？我叫艾丽斯?隆巴顿，我儿子叫纳威?隆巴顿。”艾丽斯这才醒悟过来，赶紧伸出右手

　　“隆巴顿……”弗兰克握着艾丽斯的手，神情恍惚了一下低喃道。

　　“医生？您没事吧？”艾丽斯想要抽回手，却愕然的发现他紧握着她的手不放。顿时尴尬起来，猛的抽回手。

　　“没事，那我先去接电话了，回头再见。”弗兰克呆愣的望着已经空了的手，抬起头来望着艾丽斯温和的笑道。

　　“再见……”艾丽斯望着他离去的背影喃喃道。

　　艾丽斯以为她和纳威又会回到原本平静的生活，只是她不知道的是，她莫名其妙的多了个追求者。

　　为什么说是莫名其妙呢，因为每天早晨起来，她的门前必定会出现一束白色紫罗兰。
　　
　　小纳威早早的扒在门上，虽然他不擅长记有关人的事，可是他对那紫罗兰的香味感觉很是亲切。
　　
　　“纳威，你在门口做什么呢？”艾丽斯不解的望着纳威撅高的小屁股，他在做什么呢？
　　
　　“花，花。”小纳威从门缝底下努力的瞧外面的花束，可惜勾不到门把手，不带欺负人矮的！
　　
　　“小笨蛋，又不是每天都有花送来的，而且，纳威你记的住每天送来的花这事？”艾丽斯好笑的抱起小纳威，轻点他的鼻头说道。

　　“香香。”小纳威指着大门，努力的倾斜身体，想要去勾那门把手。

　　艾丽斯无奈的打开门，想要让纳威死心，却发现，门口正摆放着那紫罗兰花束。
　　
　　她无奈的左手捧花，右手抱着儿子，“竟然又送来了？到底是谁这么无聊？又不写是谁送的。”
　　
　　“啊呜！”小纳威张嘴就把那白色紫罗兰的花瓣咬了下来，吧唧吧唧扁扁嘴。
　　
　　“呀！纳威这是不可以吃的啦！快吐出来！”艾丽斯一惊，赶紧抠儿子的嘴，墙皮他吐出吃进嘴里的花瓣。

　　“恩？”小纳威不明白的望着艾丽斯，为什么要吐？

　　“恩什么呢，快吐出来！”艾丽斯急了，不由分说的叫道。

　　“哦，呸、呸。”小纳威苦于艾丽斯的淫威，只能不甘愿的吐掉嘴巴里的花瓣，其实味道还不错啊。

　　“这孩子什么都塞到嘴巴里去啃，以后可怎么办呐……”艾丽斯望着手心里已经咬烂的花瓣，不禁担心起来。

　　“呐呐。”小纳威见艾丽斯发起呆来，扯扯她的头发。

　　“乖，我们去念日记喽。”艾丽斯抱着纳威来到客厅里，放下花束，准备带着纳威回房间里去。
　　
　　“日记？”

　　刚起床的纳威根本就像是一张白纸，什么都不记得，幸好，他只是对人脸还有一些事务健忘而已。

　　“唉，又不记得了……”艾丽斯失望的耷拉下脑袋，很快的就振作起来，“没关系，我相信，纳威你一定会记住妈妈，记住爸爸还有奶奶的。”

　　“？”小纳威依然是一头的雾水，被艾丽斯带去房间。

　　每天的记人脸活动还在继续，今天记住了，睡一觉，小纳威自动将前一天所发生过的事统统删除干净，仿佛从未在他的生命中发生过一般。

　　幸好艾丽斯有足够的金钱去应付她在麻瓜世界里所有的开支，好让她专心的教导儿子，只是那莫名的追求者，让她头疼不已。

　　到底是谁啊！！

　　“额？妈妈凶凶……”纳威望着艾丽斯那媲美怪兽的表情，不禁缩缩脖子，用那湿露露的大眼睛委屈道。

　　就好像是艾丽斯在对他发脾气一般……

　　“纳威乖，妈妈不是凶你，乖，肚子饿不饿，妈妈给纳威做南瓜饼吃哦。”
　　
　　“恩恩！纳威喜欢南瓜饼！”

　　不知道是因为生日花是观赏南瓜的缘故，他最爱吃的就是南瓜了，只要食物里有南瓜在里头，他都保证吃的干干净净。

　　就连南瓜汁，都是他的最爱……艾丽斯实在是无法理解。

　　收到那同样的花已经差不多满一周了，这个神秘的人依然没有出现，造就了现在艾丽斯每天起床开门，收花，然后捧到儿子房间里。

　　莫名的纳威非常喜欢这种花，让艾丽斯很是欣慰，当年弗兰克追求她的时候用的就是白色紫罗兰，想起那甜蜜的时光，艾丽斯总是不自觉的陷入回忆当中。

　　可是气人的是，纳威能记住这花的名字，就连这个花的习性都记得，就是不记得她这个妈妈。
　　
　　有哪一个母亲能够接受这样的事实，可她只能打落牙齿往肚里吞，这是她唯一的宝贝孩子不是吗……

　　这天早晨，艾丽斯穿着长袍睡衣，像往常一样的打开大门准备取那花束，而小纳威也撅着小肉屁股凑到门口，却意外的发现，地上什么都没有，傻眼，那个神秘追求者已经放弃了？这样也好。
　　
　　她正准备顺手关上门，却发现了一双黑色的皮鞋，再往上看是两个裤脚，废话，没脚那是鬼！
　　
　　深蓝色羊毛西装裤，看起来还满高级的样子，两母子同时的顺着那裤脚往上瞧，嘴巴同时长的大大的，不过……

　　艾丽斯是惊吓的，而小纳威那是兴奋的。

　　谁让来人不但抱着一束盛开的白色紫罗兰，还有一盒看起来很好吃的巧克力。
　　
　　“请你跟我交往吧。”弗兰克递出那白色紫罗兰，诚恳的望着艾丽斯。

　　“怎么是你？”艾丽斯似乎有些惊讶，从没想过，那个人，会是他……

　　“为什么不能是我？”弗兰克挑了挑眉，不解的问。

　　“可，可是，我们不过只见过一次面。”艾丽斯呆呆的望着他挑眉，为什么会这么像？连习惯都这么像？不禁结巴的说道。

　　“你相信一见钟情吗？”弗兰克轻笑着自顾自的反问道。

　　“你在开玩笑吗？我可是结过婚的，还有一个两岁大的孩子。”艾丽斯不禁抱着纳威后退了一步，拒绝接受这个玩笑，一定是玩笑！

　　“我不介意。”弗兰克热诚的望着纳威，就好像在看自己的孩子。

　　“我介意！我可是有丈夫的！”艾丽斯不喜欢他的眼神，她知道这是什么眼神，这是一个父亲看自己孩子时候才有的眼神，这样的眼神她在她的丈夫身上看到过，可是，这个男人，为什么，为什么会有这样的眼神？她不能接受，所以她亮出了右手的戒指，那是她的结婚戒指，想要阻断他的念头。
　　
　　“兰顿太太说你丈夫已经去世了。”弗兰克深深的望着艾丽斯，再将眼神移到她的戒指上。
　　
　　“我……”艾丽斯顿时词穷了，哽咽住，没想到他竟然连这个都打听到了？！
　　
　　“丈夫是什么？”纳威歪着小脑袋疑惑的扯扯艾丽斯的衣服问，不懂这个词汇的意思，好奇心就此被勾起。

　　“纳威乖，先进房间去。”艾丽斯放下纳威，轻拍他的小屁股说道。

　　“纳威是谁？”纳威脚踏到地面上，无辜的转过脸望着艾丽斯问。

　　“抱歉，你也看到我的情况了，我并不适合你。”艾丽斯像是被雷击似的僵硬着身体，她的孩子连自己的名字都记不住，必须每天早晨起来，她一遍又一遍的重复，这样的情况，她又怎么会想让一个外人看到呢。

　　“适不适合不是你一个人会所的算的。”弗兰克一把抱起圆滚滚的小纳威，轻点了记纳威的鼻尖，“呼，小纳威是你啊，小笨蛋。”

　　“我叫小纳威？”纳威迷茫的眨巴大眼睛问，有些困惑，为什么他想不起来呢？
　　
　　“没错，纳威?隆巴顿，那可是你的名字哦，不可以忘记呦。”弗兰克俊美面容上浮起幸福的笑容。

　　看的一旁的艾丽斯很是奇怪，抱着她儿子，他幸福个什么劲？

　　“纳威?隆巴顿，我的名字？恩！我记住啦。”纳威想了想，重重的点了点头，似懂非懂的回答

　　其实睡一觉醒来，又啥也不记得了……

　　“没有用的……你就算这么做也是没有用的。”艾丽斯苦笑着摇头，神色黯然道，他是不会明白的……

　　“我是非常认真的向你提出以结婚为前提的交往。”弗兰克是铁打了心，坚决到底。
　　
　　“结，结婚为前提？”艾丽斯被吓到了，她没想到这个人会说出这话，惊讶的结巴道。
　　
　　“没错，我弗兰克?格兰杰正式向艾丽斯?隆巴顿，提出以结婚为前提的交往，顺便一提，我是不接受拒绝的。”弗兰克他笑着，充满了真诚，又带着那不易察觉的侵略性。
　　
　　“你这个人呢……”艾丽斯身形晃悠了一下，眼泪不自觉的流淌下来，为什么，为什么会跟当年弗兰克求婚的话一样？

　　同样叫弗兰克，相似的脸庞，就连注视她的眼神都那么的相似，艾丽斯觉得自己很混乱。
　　
　　“为什么……为什么……”艾丽斯脑袋嗡嗡作响，踉跄了一步。

第4章生日快乐，纳威

“为什么……为什么……”艾丽斯脑袋嗡嗡作响，踉跄了一步。

“什么为什么？我是很认真的在追求艾丽斯你。”弗兰克被她搞糊涂了

“为什么要追求不出色的我？我不高，又不漂亮，脸还圆圆的，不对，我现在瘦了，反正，反正你不是应该可以找到比我条件好一百倍一千倍的人吗？为什么是我？”艾丽斯已经混乱的胡言乱语，只期望能够把这个扰乱她生活的人赶离她。

为什么他会跟弗兰克如此的相像？每次看到她，她就不自觉的在他身上寻找着她丈夫的影子，艾丽斯知道这样不对，所以更想赶开他。

“你说对了，就是因为你，我第一眼看到你，就强烈的感觉到，你就是我一直在寻找的那个人。”弗兰克抱和纳威很是肯定的说道。

在艾丽斯眼里，他的笑容仿佛和她的丈夫重叠。

“你，你一定是搞错了。”艾丽斯死命的摇头，拒绝这种想法，她的丈夫弗兰克已经死了！死了！

@个残酷的事实，她花了多久才接受，为什么要跑出来一个跟弗兰克相像的人！

“如果没搞错呢？”弗兰克定定的望着她，像是在看这一辈子的挚爱，那样的深情。

“你有好的职业，又很帅气，相信我，一定只是你的错觉。”艾丽斯不敢去看他的眼睛，低着头努力的说服他，实在不明白，他看上她哪一点了。

“为什么你不能相信我的话呢？我是真心的追求你，请你正视我好吗？”弗兰克勾起艾丽斯的下巴，四目相交。

“弗兰克……”艾丽斯忍不住眼神迷离的轻声唤道。

“很好，叫我的名字是个好的开始。”弗兰克满意的点头道。

“不！请你出去，我无法接受你的追求，我很抱。”艾丽斯突然清醒过来，猛的将弗兰克推开，乘他没反应过来，抢过纳威，将门重重的关上。

“梅林在上，为什么要出现一个和弗兰克长的如此相像的人出现在我的生命里！？”艾丽斯背靠着门，抱着纳威不禁的喃喃道。
　　
没人能告诉她答案……

很显然，艾丽斯拒绝的话，并未能打击到弗兰克，依然是每天一束的白色紫罗兰。
　　
艾丽斯知道她不该收这个花，可是……

作为一个母亲，怎么挡的住她可爱儿子泪眼盈盈的眼神，没办法，不收那花就准备看儿子的哭泣，艾丽斯完全被这孩子打败了。

实在想不通，为什么纳威这么爱这花。

而小纳威呢？

他正趴在花束旁，用那小胖手摸摸花瓣，然后傻乎乎的笑

也许是因为艾丽斯在怀他的时候，弗兰克最常送她的就是紫罗兰，在肚子里的纳威深受母亲的影响。

别的都忘记了，可是在记忆的深处，他还是记得这个让他很开心的花。

“小纳威起床喽。”艾丽斯轻拍高高耸起的棉被，这个小家伙，每次睡觉都撅着屁股。
　　
“妈，妈妈。”小纳威从棉被里探出头来，歪着脑袋望着艾丽斯叫道。

“纳威！你叫我什么？！”艾丽斯手一抖震惊的瞪大眼睛，不敢相信，纳威竟然拿不用她教就会叫妈妈了？他的非选择性健忘症突然好了？

“妈……妈。”纳威很乖巧的满足妈妈的愿望，又轻声唤道。

“你记住了？你真的记住我了？！”艾丽斯激动的一把抱住儿子，不敢置信，医生都说无法医治的病，竟然好了？

“恩？本本上有说哦。”纳威挣扎了一小下说道。

“本本？”艾丽斯疑惑的问，不会是……那个吧？

“这个。”小纳威翻开他床头的日记本，这是最新的照片式日记本，上面有着艾丽斯特地照的会说话的照片。

只见那照片上的艾丽斯不断的在笑着说，纳威，我是妈妈哦，纳威，我是妈妈哦。
　　
这是她亲手制作的普通日记升级版，每天早起重复教也不是办法。

用她在巫师界的一些小工具，造了这么一本魔法照片式日记。

“还以为，我还以为……”以为她唯一的宝贝记住了自己的妈妈，结果……
　
“乖，摸摸不哭哦。”纳威呆呆的望着滴在手背上的水珠，再望着艾丽斯脸上滑落的泪痕，伸出小胖爪子胡乱的抹着妈妈的脸。

“恩！”艾丽斯应了一声，抹掉眼泪，她不是个轻易言败的人，她相信，她可以做到，可以让她唯一的儿子跟普通的孩子一样。

“妈妈，饿了。”小纳威见自己妈妈不哭了，扯扯妈妈的睡衣道。

小孩子嘛，不就是吃饱了睡，睡饱了玩，记性不好也是会肚子饿滴

“纳威宝宝，我们这就去吃早餐。”艾丽斯伸手抱起纳威问，“想吃什么呢？”
　　
“南瓜！~”小纳威快乐的手舞足蹈，报出他的最爱。

“小傻瓜，哪有一大早就吃南瓜的，喝牛奶。”艾丽斯没好气的捏了捏纳威的鼻尖。
　
“牛奶好喝。”小纳威捧起牛奶的杯子，咕咚咕咚的喝着温热的牛奶，哈的一声，将杯子放下，满足的拍拍小肚子。

“哈哈，我的小纳威有胡子了。”艾丽斯指着纳威嘴唇边的一圈牛奶痕迹笑道，再指指自己的脸颊，“亲亲妈妈。”

“啵！”小纳威在妈妈脸上重重的么了一口，摸摸妈妈的头发，突然发现妈妈脸颊上白白的，咯咯的笑了起来，“妈妈也有胡子了。”

厨房里不断的传出母子两的笑声，艾丽斯的要求并不高，只是想单纯的跟儿子平静的生活而已。
　　
日子很快的过去，七月三十一日，这一天是纳威的生日，是他满两岁的生日，艾丽斯为他准备了一个小派对，说是小派对，也不过就是请了房东太太而已。

在这麻瓜的世界，他们还真没什么认识的人。

所以生日派对也只是简单的办一下，加上房东太太也是一个人，听说是老伴去的早，也没有孩子，只有这一幢小公寓过日子。

当然这种八卦的事情不可能是艾丽斯去打听来的，而是房东兰顿太太拉着她说闲话的时候告诉她的
不过兰顿太太真是个好人，总是很照顾她母子两，特别兰顿太太疼爱纳威的程度，看的艾丽斯都想吃醋。

“我们的小寿星来喽。”

艾丽斯抱着精心打扮的纳威，这可是她的宝贝的重要生日。一个母亲能做到的，她同样的努力的做。

“咯咯咯，好痒。”小纳威被妈妈碰到发痒的地方，不禁扭动身子。

“叮咚。”门铃突然响起，艾丽斯看看兰顿太太，不解的疑惑道，“这个时间会是谁来了？”艾丽斯说着将纳威递给兰顿太太，转身走到大门那。

“是你？”看到门外的人，艾丽斯错愕道。

“格兰杰大夫你终于来了。”兰顿太太抱着纳威笑着替弗兰克解围道。

“太客气了兰顿夫人，叫我弗兰克就可以了。”弗兰克礼貌的微笑，眼睛却盯着艾丽斯瞧。
　　
“兰顿太太这是？”艾丽斯有些明白了，这个好心的太太，再为她找对象，想到艾丽斯感觉到头疼，她又怎么能责怪这么一个热心的老太太呢。

“艾丽斯你不会怪我自作主张请弗兰克来参加纳威的生日派对吧。”兰顿太太一脸担心的抱着纳威问。

“当然……不会啦，很高兴你能来格兰杰大夫。”艾丽斯放下扶着大门阻止弗兰克进入的手，然后侧身带着疏离的气息说道。

“叫我弗兰克就可以，小纳威，这是你的礼物哦。”弗兰克将南瓜造型的玩具递给纳威。
　　
“噢！”纳威理所当然的伸出手接过玩具，望着那南瓜头，直直的盯着，看起来好好吃的样子……

纳威那小爪子跟门牙蠢蠢欲动。

“纳威，要说谢谢。”艾丽斯看穿了儿子的想法，从虎口夺下那南瓜玩具，开玩笑，这要一啃，她宝贝儿子的门牙铁定不保。

这孩子，什么时候才能不随便把东西塞进嘴里去啊？的

“谢谢……”纳威瞅着空了的手，哀怨的望着妈妈不甘愿的说道。希望说完谢谢，妈妈能将玩具还给他。

可惜，艾丽斯压根没有还给他的意思。

“真乖，这是送你的。”弗兰克摸了摸纳威的小脑袋，捧着白色紫罗兰的花束来到艾丽斯面前。
　　
“花花。”纳威看到那紫罗兰眼睛一亮，蹬腿挣扎的要去碰那花，兰顿太太差点抓不住这小家伙

“谢谢……花很美。”艾丽斯虽然不情愿，还是收下了这话火速，她不想在儿子的生日上有什么不愉快的事发生。

“在我眼里，任何花都比不上你。”弗兰克深情款款又仿佛有千言万语要说一般的望着艾丽斯。
　
“你！”艾丽斯狠狠瞪了他一眼，这人怎么能这么直白的说出这么肉麻的话？
　
“来来，吹蜡烛，吹蜡烛。”兰顿太太赶紧上前来将纳威抱还给艾丽斯道，顺便悄悄对弗兰克皱了皱眉头。

“呵呵，祝你生日快乐，小纳威。”兰顿太太捧着亲手烤制的奶油蛋糕，从厨房里慢慢的走出来。 

第５章　后爹？亲爹？

　　“哇！好棒的蛋糕。”艾丽斯看到兰顿太太手上的奶油蛋糕惊喜道，也不能怪她，在麻瓜世界里凡事都要自己做，不能借助魔法，让她这个烹饪水平从零开始。

　　以她现在的厨艺要烤制蛋糕，那还是不太可能的事。

　　唉，好想念魔法啊……

　　“糕糕。”纳威闻到了熟悉的味道，扭着胖胖的身子，在艾丽斯怀里挣扎。
　　
　　“这是我为纳威特别烤制的南瓜蛋糕，小纳威许个愿哦。”兰顿太太将特制蛋糕放在餐桌上，慈爱的望着纳威道。

　　“许愿是什么？”小纳威歪着小脑袋，好奇的问。不明白为什么要许愿才可以吃蛋糕，为什么不可以先吃蛋糕再许愿呢？

　　“就是纳威你现在希望得到什么啊。”艾丽斯对着怀里的纳威解释道，纳威的第一个生日他还是那么小，还不会说话，那双黝黑的眼睛好奇的望着这个世界。

　　“噢~纳威要熊宝宝！~”纳威重重的点了一下头，说出了自己的愿望。的

　　孩子啊……许愿是不能说出来的啊……

　　“熊，熊宝宝？”艾丽斯傻眼，熊？她的儿子为什么会想要这么危险的动物做生日愿望？！
　　
　　艾丽斯开始认真考虑起给儿子抓只熊来玩的可能性，不能要那些危险的，那只有找巫师界的熊了，可是现身的话会很麻烦。
　　
　　“恩！小熊有爸爸，有妈妈，还有小熊宝宝。”纳威哪知道他妈妈的想法，继续奶声奶气的说。
　　
　　“那是我下午给他念的故事书，三只小熊的故事。”兰顿太太这才迥然大悟道。
　　
　　“你还真是现学现卖。”艾丽斯没好气的轻捏儿子的脸颊肉，亏她还真想给他抓只熊来玩。
　　
　　“现学现卖，现学现卖。”纳威伸出小胖爪子也捏捏妈妈的脸颊，然后乐呵呵的笑起来。
　　
　　唉……这孩子也到了学大人说话的年纪。

　　“小家伙，我们去买小熊宝宝好不好？”弗兰克凑到跟前来，对着纳威笑着问。
　　
　　“好~”纳威不过是个两岁的孩子，听到说有买小熊给他，想也不想的重重点头答应。
　　
　　“不准！”艾丽斯一个侧身，阻挡了他伸过来的手，气鼓鼓的瞪了弗兰克一眼，有这么拐带人家孩子的？！

　　“为什么？”纳威扁着嘴，别的词汇可以不清楚，不准两字，他可是经常听到的，不准光着脚在地板上走！不准偷吃南瓜饼！不准！不准！不准！
　　
　　“纳威不可以跟着陌生人走，你不记得了吗？”艾丽斯见儿子有哭的前兆，赶紧好声好气的说。
　　
　　“不记得了。”纳威脑袋摇的跟拨浪鼓一样，斩钉截铁的否认。

　　“总之，总之不许去。”艾丽斯差点没栽个跟头，好不容易站稳了，否决了这个提议，哼哼，这就是做妈妈的权威！

　　“没关系，我又不会吃掉这孩子，我们很快就回来。”弗兰克乘其不备，抱过了孩子，快步转移到门口去，而纳威欢快的朝艾丽斯挥着小胖爪子，那叫一个得意。

　　“你……”艾丽斯差点没咬到自己的舌头，这什么人呐？哪有这么抢人孩子的！
　　
　　“艾丽斯你就让他带纳威去吧，没关系的，弗兰克这孩子可以放心的。”兰顿太太赶紧安抚艾丽斯道。
　　
　　艾丽斯气节，自己儿子叛变了，她还一点办法没有。

　　话说纳威小朋友很是喜欢这个弗兰克叔叔，当然不是因为人家买玩具和好吃的给他，在打心底的想要亲近。

　　有了纳威这个挡箭牌弗兰克上门更是无往不利，谁让纳威喜欢他呢。

　　很快弗兰克就发现了纳威的问题，每次见到他都像从没见过一般，一开始觉得是孩子记性差，可一次，两次，三次，依旧是这样，弗兰克不禁向艾丽斯询问起来。

　　“你说纳威得了罕见的非选择性健忘症？可他以前没这毛病啊？”弗兰克不禁呆了呆，脱口而出道

　　这话一出口，就引起了艾丽斯的怀疑，什么叫以前？她跟他不过认识也就短短几个月，他是怎么知道纳威以前的情况的？

　　带着疑问，艾丽斯不禁脸色有些严肃的询问，“以前？你怎么知道他以前没有这毛病？”
　
　　“我，我猜的，纳威这么可爱的孩子。”弗兰克眼神飘忽的忽悠道。“我想不出是什么原因让这孩子得这种怪病。”

　　“我不想提起那件事，那是我这一生都不想再回忆的事……”艾丽斯突然一脸痛苦的抱着头，那可怕的记忆就像是烙印在她的灵魂深处一般，即使是想忘也忘不了……

　　“艾丽斯，我的艾丽斯。”弗兰克猛的一把将她搂在怀里，难以自制的喃喃道。
　　
　　“你做什么！”艾丽斯被突来的搂抱吓到了，拼命挣扎的想要挣脱他的怀抱，可是她毕竟是女人，力气没有人高马大的弗兰克强，气的涨红了脸，愣是挣脱不开。

　　“是我啊，是我弗兰克，弗兰克?隆巴顿。”弗兰克闭上眼睛，紧紧的搂着艾丽斯，突然说道。

　　“你在胡说什么！？”艾丽斯惊讶的几乎说不出话来，很快她就清醒过来，为他这个满嘴胡说八道而恼怒，自身的魔力将弗兰克撞开。

　　即使她再弱，她曾经也是名优秀的女巫！是维护巫师界治安的傲罗！

　　“我没胡说，我真的是弗兰克?隆巴顿。”弗兰克盯着艾丽斯的眼睛，一字一顿的说道。
　　
　　“不可能，弗兰克他死了！你这个混蛋！不许你冒充他！”艾丽斯被激怒了，她从来没有这么生气过，他怎么可以，怎么可以这么做！怎么可以冒充她的丈夫！

　　周围的一切都在震动，玻璃制品一个个的爆炸，花瓶的水流了一地，那白色紫罗兰躺在那水泊之中。

　　“我叫弗兰克?隆巴顿，死亡前是个傲罗，母亲的名字是奥古斯塔?隆巴顿，我的妻子是一个脸圆圆非常可爱迷人的女士。”弗兰克的眼神并没有退缩，反而迎了上去，不时有着回忆美好景象的梦幻表情。

　　“你真的是，真的是弗兰克？”艾丽斯惊讶的捂着嘴，不敢置信，她从未对他说过弗兰克母亲的名字，在麻瓜世界更不可能有人知道傲罗是什么

　　难道真的是弗兰克回来了？

　　“亲爱的，我真的是弗兰克?隆巴顿。”弗兰克无奈的笑着，他就知道，他的妻子是无法接受这样的事实，所以才会在一次用麻瓜的身份重新的追求，可惜，有个顽固的妻子，有时候真不知道是幸还是不幸。

　　“可是为什么？为什么会这样？”艾丽斯觉得这件事未免也太不可思议了，她的丈夫明明死在了她的面前，却在麻瓜的世界里复活了？

　　“其实我也不清楚，当我醒来的时候，我已经成了弗兰克?格兰杰，一个儿科的医生，刚开始的时候我非常的混乱，有弗兰克?格兰杰的记忆，也有弗兰克?隆巴顿的记忆，我甚至怀疑自己是否真的是弗兰克?隆巴顿，直到你的出现。”弗兰克温柔的牵起妻子的手，耐心的解释。

　　“所以你才每天送我白色的紫罗兰？”艾丽斯觉得只有这样才能解释，为什么他会知道送白色的紫罗兰，并且还有那说的话，他一直在暗示自己？只是她一直都没有察觉而已。
　　
　　无论是什么原因，这都太神奇了。
　　
　　“我求婚和提出交往的时候，都是用的白色紫罗兰。”弗兰克捡起地上的白色紫罗兰，放在桌子上。

　　“弗兰克！”她的弗兰克又回来了，真的回来了。

　　“现在，我亲爱的艾丽斯，可以接受我的追求吗？”弗兰克赶紧递上白色紫罗兰。
　　
　　“你以前都叫我什么？”艾丽斯白了他一眼，并没有接过花。

　　“我亲爱的红苹果。”弗兰克说着乘机偷亲一口。

　　“我愿意接受你的追求。”艾丽斯红着脸，接过他递来的白色紫罗兰。

　　“太好了！”弗兰克狂喜地抱起她转了一圈，然后在她唇上重重的亲了一下。
　　
　　“不过我暂时还不想结婚。”艾丽斯被转晕了，好保有一点的理智在。

　　“为什么？”这下轮到弗兰克傻眼了，接受他了，却不答应结婚？

　　“当年我十七，八岁就接受结婚的请求，我觉得太早了，我都还没来得及享受单身的乐趣。”艾丽斯理所当然的解释道，在巫师界，从巫师学校毕业就允许结婚，所以她也是早早的就嫁给了他，现在不同了，了解了一些麻瓜的生活，她觉得十几岁就嫁人，简直亏大了。

　　“我这不是怕你被抢跑了嘛。”弗兰克泪啊，他傻傻的新娘，什么时候变这么聪明了？
　
　　“不管，反正我不这么早结婚了。”

　　“不管多久，我都会等。”

　　紫罗兰花语是永恒的美，而白色的紫罗兰是花语是：让我们抓住幸福的机会吧。 

第６章女王堂姐出场

　　纳威他老爸弗兰克?格兰杰，从纳威两岁开始追他老妈，终于在他满五岁结束了这个爱情长跑，步入了婚姻的殿堂，而他……就是那个小花童。

　　有男花童自然就有女花童，一个蓬松的棕色脑袋进入了纳威的视线。

　　“你是艾丽斯阿姨的儿子？我叫赫敏?格兰杰，我想我应该是你堂姐。”赫敏顶着那蓬松的狮子头对纳威像是机关枪一样的说个不停。

　　“你，你好，我，我叫纳威?隆巴顿。”纳威结结巴巴的回话，对这个气势看起来很强的女生有点怕怕。

　　“那我以后就叫你纳威，你也可以叫我赫敏。”赫敏见他像她养过的小兔子一样的胆小，不禁降低了语调，好不容易有个玩伴，可不能吓跑了。

　　“好，好……”纳威哪知道她心里打的小九九，稍稍的有一点放松下来，其实她看起来也不是那么的可怕。

　　“不用这么紧张，我不会吃掉你的。”赫敏不以为意的摆摆手，表现出做姐姐该有的风度。
　　
　　“吃，吃掉？！”纳威听着一惊，吃掉！！！为什么要吃掉？！！

　　不要啊，他一点也不好吃的！

　　“不用担心啦，你看我的兔牙没，我只吃萝卜哦。”赫敏哪会知道自己的玩笑话，让这个堂弟更紧张了，无奈的她只能拿自己那大门牙开起玩笑。

　　“真的吗？”纳威眼眶含泪，呆呆的望着赫敏的大板牙，不怎么放心的问。
　　
　　“当然啦，萝卜很好吃的哦。”赫敏嘿嘿一笑，敲敲自己的大门牙。

　　“我，我喜欢南瓜……”纳威小声的提出反意见，他一点也不喜欢萝卜……
　　
　　“以后你就跟着我，做我小弟有很多很多南瓜吃哦。”赫敏突然露齿一笑，神秘兮兮的拿南瓜诱惑道。
　　
　　“小弟是什么？”纳威不解道，为什么看她的表情，有不太妙的预感呢？
　　
　　“小弟就是小个子的弟弟，就像你这样的。”赫敏长着比纳威高的那么一丁点身高，顺便歪曲了所谓小弟的含义。

　　不过她就算在歪曲，纳威他也记不住。

　　“哦？”纳威似懂非懂的歪着脑袋应了声。

　　“赫敏，纳威来照相了。”穿着婚纱的艾丽斯对纳威与赫敏招招手，挽着自己新婚丈夫的手，笑的是那么的灿烂，满是新娘子的幸福之光

　　“是！”

　　“记住，你以后就是我小弟哦。”赫敏临走还不放心的交代。

　　“恩！”纳威重重的点点头，不是很明白，可是他有了第一个朋友，虽然怪了点，又有社么关系呢。

　　婚礼过后，因为弗兰克的工作关系，纳威一家就搬到了小惠金区，这是一个看起来不错的社区，弗兰克在他的花园里种起了玫瑰和紫罗兰。

　　周末，这个社区呈现出一派的和平，一颗毛茸茸的棕色头发小姑娘――赫敏?格兰杰，从轿车里走了下来，开开心心的来找她新收的小弟纳威玩。

　　“弗兰克叔叔我来玩了。”赫敏拎着小餐盒，开开心心的来到正在为花园浇水的弗兰克面前。
　　
　　“欢迎我们家可爱的小赫敏。”弗兰克丢掉皮水管，抱了赫敏一下。

　　“纳威在吗？”赫敏张望了一下问。

　　“在里面，进去左转就能看到他了。”弗兰克指着门内的方向。

　　赫敏蹦蹦跳跳的进屋，很快的就找到了那个微胖的小纳威。她一见到他，就跑了过去叫道，“纳威我们一起玩~”

　　“那个，你是谁啊？”纳威呆愣了一下，纳闷的问道，心想，这个人是谁啊？
　
　　“你问我是谁？！”赫敏被突然的问题问的措手不及，不敢置信的反问。
　　
　　“恩，恩……”纳威不自觉的缩了缩脖子，他做错了什么吗？
　　
　　她看起来很凶的样子，呜……

　　“你竟然不记得我了！”赫敏的身后仿佛出现了熊熊火焰。

　　“我，我认识你吗？”纳威顶着被她用眼神杀死危险，诚实的再次问道。
　　
　　瞬间，赫敏那小小的自尊心爆发了，她紧闭双目，张开嘴，“ 啊啊！！！！！！！！！！”
　　
　　这，这难道就是传说中的魔音穿耳？纳威木然着脸痛苦的捂着耳朵。

　　“砰！！！！”周围的玻璃纷纷爆裂，吓的纳威赶紧爬到桌子底下，抱着头不敢出声，妈妈救命哇！

　　“发生了什么是了？这是怎么回事？”弗兰克和艾丽斯闻声赶来，发现一地的碎玻璃和水渍。
　　
　　“那，那个，玻璃，玻璃破掉了……”纳威很好心的为父亲指出，眼角偷瞄那个可怕的女生。
　
　　“纳威这是你做的吗？”艾丽斯脸上表现出惊喜的笑容，微微张了张嘴，指着地上的碎玻璃问。
　　
　　“不，不是……”纳威有些纳闷的摇头，为什么爸爸妈妈脸上没有生气而是惊喜的表情？难道爸爸妈妈喜欢看炸玻璃玩？

　　“不是你会是谁做的？”艾丽斯难掩失望，不禁问道。

　　“是，是我做的……我太生气了，然后就……”赫敏弱弱的举起小手，勇敢的承认错误。
　　
　　“梅林在上，赫敏不用害怕，我和弗兰克都没有要责怪你的意思。”艾丽斯见她害怕的样子，温和的牵起赫敏的小手。

　　“真的？”赫敏猛的抬起头，有些惊讶的问。的

　　为什么？他昨天不小心踩死了老爸的玫瑰就被抓起来打屁股，她炸了这个房间的玻璃却没事？
　　
　　他竟也不觉得人类超自然的行为古怪，只是哀怨差别待遇。

　　虽然他是不记得自己被打屁股的事，不过，他有个非常优良的习惯，就是！记日记！他有把老爸打他屁股的事给记下来！

　　难怪早上起来觉得屁股隐隐作痛……

　　臭老爸！

　　纳威呆呆的望着那个破坏他家的女生，实在搞不明白，她到底是谁啊？

　　很显然，爸爸妈妈都围着那女生转悠，没人理会他，无聊了

　　纳威慢慢的移动，目标是老爸禁止他去的――花园。

　　来到花园里，那些鲜花的嫩枝上还挂着点点的水珠，老爸把它们当宝贝一样的照顾呢。
　　
　　“你不要跑！！！”
　
　　“哎？”什么不要跑？纳威有些发愣的傻站着，突然从天而降一个黑影，“砰！”的一声压在了纳威的身上。
　　
　　噢……他要变成南瓜饼了，虽然他爱吃，可不表示他就想变成南瓜饼啊……
　　
　　“救命，好重！”纳威被巨物压着拼命挣扎，救命哇！他一定会变成南瓜饼的！呼吸困难！
　
　　“我，我来帮你。”一个声音弱弱的从头顶传来，然后感觉身上的重量稍微减轻了一些。
　　
　　纳威千辛万苦的从那重物底下爬了出来，他才傻愣的张大嘴，不敢置信压到他的竟然是个人，他还以为自己被一头猪压到了，望着一旁另一个黑发男孩不禁问，“呼……他到底吃了多少，才把自己的身体弄的这么的……庞大？”

　　“我也不知道……”瘦小的黑发男孩扒了扒他那鸡窝似的头发，羞涩的回答。
　　
　　纳威好奇的瞅着他，眼前这个人的小腿还没他胳膊粗勒，他也在减肥吗？
　　
　　“发生了什么事了？小纳威。”艾丽斯和弗兰克一路奔到后花园来，傻眼的瞪着地上躺着的一头，不对，是一个孩子，还有他们儿子身旁站着一个明显营养不良的小男孩。

　　“看起来，我们似乎……又多了两个小客人。”弗兰克英俊的脸上挂着笑容，抱起倒地的小胖子。

　　“这是我妈，还有我爸。”纳威指着自家老爸老妈算是介绍过了。的

　　“格兰杰夫人，格兰杰先生好。”小男孩那因为消瘦而特别显眼的绿眼睛，闪烁着渴望。
　　
　　站在后院里也不算回事，很快众人就转移到了客厅里，纳威张望了一下，没瞧见刚才那可怕的女生，幸好，幸好。

　　“难得有小朋友来，亲爱的拿点小点心出来招待小客人这个晕了的，等他醒来再说吧。”弗兰克轻松的将小胖子放在沙发上，嘱咐艾丽斯道。

　　点心的香味弥漫着整个的客厅，大家一起其乐融融的聊着天。

　　“噗……”艾丽斯刚喝进嘴里的红茶猛的喷了出来，猛咳了两声，不敢置信的问，“你叫哈利?波特？！”

　　“夫人，有什么不对吗？”哈利无辜的眨巴眨巴眼睛，那双绿色的眼睛透露出迷茫。
　　
　　“没，没有不对。”艾丽斯尴尬的摸出手帕擦擦嘴，干笑的端起红茶杯。
　　
　　弗兰克若有所思的望着哈利，似乎想到了什么，握了握妻子的手。

　　“我爸妈一直怪怪的，不用介意。”纳威耸了一下肩膀，无所谓的安慰哈利，不知道为什么，看到瘦小的哈利，有种自己突然变成骑士的感觉。

　　“扑哧，哪有人说自己父母怪的……”哈利忍不住笑喷出来，看的两夫妻怪不好意思。
　　
　　纳威带着哈利到自己的房间玩耍，像献宝一样的拿出自己所有的玩具，想要跟这个朋友分享。
　　
　　“纳威?隆巴顿你忘记我，可是以后你再敢忘记我，哼！你就等着瞧！”赫敏突然跑了出来，对着纳威大声吼完，转身跑了出去。 

第７章　纳威和新朋友

　　她那女王的气场明显的震撼到了房间里的两个小男孩，纳威呆愣的瞪着门口，手里的玩具应声掉落。

　　妈妈呀，他家来的是不是女土匪啊？纳威脑袋里只剩这个想法。

　　“她，她是谁啊？”哈利被突然的吼声吓到了，不禁低下头来问身旁的纳威。
　　
　　“不知道……”纳威很无辜的丢回给哈利三个字，他是真的不知道啊……
　
　　“不知道？”哈利看看门口，再看看纳威，似乎很纳闷的样子。

　　“恩，我妈妈说我得了非选择性健忘症。”纳威到是挺习惯的，反正前一天见过的人，他要不就是靠日记，要不就是靠照片，离开了他那本万能的日记本，他每一天就更刚出生的人一样，一片的空白。

　　“非，非选择性？健忘？”哈利轻念着这个古怪的名称。

　　“对，就是今天所发生的事，我只要睡一觉就会忘光光。”纳威见他困惑，很好心的简单化解释给他听。

　　“那明天你就会忘记我了？”哈利很担忧的问。

　　“是这样没错。”这不是废话嘛，他睡一觉起来，自己爸妈都不记得。

　　“是吗……”哈利顿时耷拉下脑袋，就像某种可怜的小动物。

　　“你在难过吗？”纳威感觉到那强大的哀怨气场，不禁问道。

　　“恩……你是我第一个朋友。”哈利瞅了他一眼，继续耷拉下脑袋。

　　“没关系啦，我叫妈妈给你照个相，然后放在我的日记里就可以了。”纳威很好心的安慰他，其实记忆这个东西很复杂，至少健忘症没有造成他生活上的不便。

　　“照相？日记？”哈利瞬间变成绿豆眼。

　　“恩！我妈妈给我做了一本神奇的日记，很好玩哦，你想看吗？”纳威很想把自己的秘密与这个新朋友分享，话说着，这个腿已经蠢蠢欲动。

　　“可以吗？”哈利期待的望着纳威，两只眼睛里闪着光点。

　　“当然可以，你是我朋友啊。”纳威重重的点了一下头，从枕头边摸出他那本“神奇”的日子本。

　　翻开第一页，就看到纳威自己的大头照，还嚷嚷着，纳威?隆巴顿！不要忘记自己的名字啦！

　　“吓！，这日记会动？还会说话？！”哈利惊讶的嘴巴呈O型，明显对眼前发生的一切感到新奇

　　“当然的，所以才说它神奇嘛，第二页是我爸爸妈妈的照片，然后，后面就是我的日记了。”纳威献宝的翻过一页，好让哈利可以看到自己日记上的记录。

　　“酷。”哈利忍不住赞叹。

　　“以后你会常来玩吗？”纳威歪着脑袋望着哈利，眼底充满了期待，虽然他对以前所发生的事都没有印象，可是从日记上长久以来的记录，他从来没有朋友，而今天从天而降给了他朋友，一定是梅林的恩赐！
　
　　“我是很想……可是……我姨夫他们，应该不会让我来。”哈利说着耷拉下肩膀，垂头丧气的说道。

　　“没关系，我老爸老妈会解决的。”纳威安慰的拍拍哈利的肩膀，他相信，他亲爱的老爸会帮他解决这个小问题的。

　　医生这个职业就是好，弗兰克不过上门了一趟，德思礼夫妇就开开心心的把儿子还有那拖油瓶的哈利送到女贞路六号，也就是纳威家。

　　幸好老爸爸的职业选的还不错，至少忽悠人绝对够了。

　　纳威很快的跟哈利还有达力成为朋友，其实和达力成为朋友非常简单，只要亮出他老妈做的小点心，就完全征服了达力。

　　有吃的就好商量，在吃到美食的达力是非常好说话的。

　　“纳威，我把我妈妈换给你吧。”达力在品尝完第一块蛋糕后，感叹道。
　
　　“……”纳威猛摇头，“我对我妈还是挺满意的，暂时不想换……”

　　“呜，你妈妈烤的点心实在是太好吃了，比我妈做的好吃一百倍，不，是一千倍。”达力继续消灭下一块的蛋糕。

　　你需要的不是妈妈，而是一个会做好吃的厨娘，纳威在心里腹诽道。

　　“那我也不换。”纳威想也不想的拒绝，光想起德思礼夫人的样子，他就打寒颤。
　　
　　那高音的嗓门，还有搂着达力叫宝贝的样子，简直是噩梦……

　　“我妈整天说我瘦了，真是麻烦。”达力边努力的塞蛋糕进嘴里，边苦恼的说。
　　
　　“你，你瘦了？？”纳威和哈利同时下巴落地，就这越来越粗的腰围，德思礼夫人（佩妮姨妈）是从哪里瞧出达力瘦了的？！

　　难道德思礼夫人的目标真的是把达力养成一头小猪？真是太可怕了，可以想象再过几年，达力就连走路都困难了

　　“你们两这是什么眼神，再看小心我给你们两个做眼部手术！”达力亮亮他一个顶两的拳头，在纳威和哈利的面前晃晃。

　　不过他也只会是吓唬吓唬他们罢了，从认识开始还没真的对他们两动过手。
　　
　　“什么手术？”艾丽斯正好经过客厅，疑惑的问。的

　　“没什么，格兰杰夫人，我们正在说将来要成为什么样的人，纳威说要成为医生。”达力猛的转过身，笑的十分之灿烂道。

　　“我什么时候……”纳威话才说一半，就被达力那杀很大的眼神给咽了回去，得罪胖子可没什么好下场，特别是达力这么胖的……

　　“那你们好好玩，我去准备晚饭的材料。”艾丽斯轻摇头，这些孩子啊……
　　
　　“达力我什么时候说想当医生了？”纳威还在为刚才的话耿耿于怀，哪有这么随便帮人决定未来的职业的！

　　“你老爸不就是医生吗？”达力理所当然的回答。

　　“那和我有什么关系？”谁规定老爸是医生，儿子也要是的？

　　“像我老爸是公司的主管，我将来也要成为主管，哈利将来肯定是酒鬼。”达力说着鄙视的哼唧一声。

　　“为什么我要做酒鬼？”被点到名的哈利莫名其妙的望着达力。

　　“因为我妈妈说你爸爸就是酒鬼，然后才出车祸撞死的。”达力学着他妈妈的表情厌恶道。
　　
　　“我爸爸才不是酒鬼！！！”哈利尖叫的扑到达力身上，反被达力一把按住。
　　
　　“统统给我安静！！”纳威对失控的场面感到头疼，捂着头的他深呼吸，然后吼出来，哈利和达力纷纷停下来看着纳威，他忍着头疼对达力道，“达力，我一直以为你把我们当做最要好的朋友。”
　　
　　为什么听到尖叫声还有吵架的声音，脑袋会变的好疼……

　　“我是啊……”达力被吼的一愣一愣的。

　　“为什么你对哈利说这样的话，他很难过。”他努力的放缓语气，头疼似乎也开始有所减缓。
　　
　　“我……”被纳威这么一说，达力微微愣，然后撇撇嘴道，“我不是故意的，大不了，我下次不说了。”

　　“我爸爸不是酒鬼。”哈利对达力刚才说的话非常的不满。

　　“好啦，你爸爸不是酒鬼，行了吧。”达力无奈的只好道歉，因为一句话失去两个朋友还有美食，怎么算都是划不来的。

　　这一天，纳威提早的上床睡觉，不知名的原因让他很不舒服，特别是脑袋，好像炸开了锅一般。
　　
　　有些创伤不是忘记了，它就不见的，它会一直印刻在灵魂的深处，只是平时隐藏着没有发现，一旦有了引子，有了契机，它就会引发出来。

　　人类的本性就是去逃避，面对现实非常的困难，勇敢的去面对，那不过是站直了说话不腰疼。
　　
　　纳威他沉沉的睡去，在睡梦中，他记得每一个人，可是当他再度醒来，又将是全新的一页白纸……

第８章　胖胖减肥记

　　清早，纳威幽幽的醒来，枕边的日记自动的打开，出现在他的眼前，下一秒听到一个稚嫩的吼声，“纳威?隆巴顿！记住！我是你堂姐赫敏?格兰杰！要是再敢忘记你就死定了！！！！”

　　“妈呀……”纳威惊吓的“砰！”的一声掉下床去，什么瞌睡都醒了。

　　“发生什么事了？地震了吗？”弗兰克穿着睡裤冲进儿子的房间，只见到纳威四脚朝天的躺在地上，模样很是可怜。的

　　弗兰克再也忍不住了，奔出纳威的房间，去跟他亲爱的老婆分享他们宝贝儿子的糗事，走廊里还能听到弗兰克的笑声。

　　“我的屁股，我的腰……”痛啊，纳威摸着受创的部位，可怜兮兮的爬回床上。这什么人呐，看他摔了还乐成这样！

　　那日记还在循环的播放着下一页，他自己的声音，我叫纳威?隆巴顿，生日是七月三十一号，最喜欢的食物是南瓜饼……等等等……

　　在回到第一页，依旧是那赫敏?格兰杰的会动照片，还有他在边上标记的字，女王堂姐。
　　
　　“噢，梅林，到底是谁把赫敏的照片给放在第一页的？”纳威抱头痛苦的哀号，大清早就受这等的惊吓，胆子都快被吓没了。

　　他当然想不起，这照片是他女王堂姐赫敏亲自放上去的，想也不可能是他自己做这种损人不利己的事。

　　复习完日记上的照片，饱受惊吓的纳威只能爬去洗脸刷牙，然后下楼去吃早餐。
　　
　　“我可爱的儿子，睡的好吗？”艾丽斯亲了亲纳威的额头问道。

　　“还不错……”如果没有那可怕的照片的话，纳威心里偷偷的嘀咕，顺便瞄了他老妈一眼，恩恩，这是他老妈没错和照片上一样，健忘症真是要不来的毛病。

　　幸好他还记得他最爱的南瓜饼~

　　“纳威，纳威。”而两个小伙伴的声音，把他拉回了现实。

　　“达力，还有哈利？这么早？”纳威先是一愣，脑袋高速运转，开始认人，反应满半拍的他这才说道。

　　“嘿嘿，我们来玩喽。”达力和哈利早就习惯了他的反应慢，嘿嘿一笑道。
　　
　　“达力，你最近，是不是又胖了？”纳威有些纳闷了，照片上的达力明明没这么圆。
　　
　　“哪有！我妈妈都说我瘦了！”达力挺出他那圆滚滚的小肚子道。

　　哪里瘦了！纳威和哈利在内心狂吼。两人的内心如十级风暴过境般凌乱，什么妈妈才会认为圆的跟猪一样了还叫瘦！

　　“恩，男孩子就是要有点肉才好看，哈利，小纳威早上再多加块咸肉吧。”艾丽斯在一旁听了男孩子们的对话，再看看哈利那细胳膊细腿的，忍不住说道。

　　“妈，我要南瓜饼。”纳威对那咸肉兴趣不大，指着那克可口的南瓜饼道。
　　
　　“不行，你一天吃太多的南瓜饼，以后早餐不许吃南瓜饼了。”艾丽斯不由分说的端开纳威面前的南瓜饼。

　　不就是三餐加点心加宵夜都吃南瓜饼吗？不带这么欺负人的！

　　“啊……”纳威就这样眼睁睁的看着自己的南瓜饼，进了达力还有哈利的盘子。
　
　　他的，他的，他的南瓜饼……

　　就这么没了……纳威哀怨的戳着自己盘子里的咸肉和煎蛋，只看到达力大口大口的吃掉他心爱的――南瓜饼！

　　妈妈难道没看出来，达力已经很胖了吗？达力已经不需要南瓜饼的营养了，可是他需要啊，呜

　　失去了心爱的南瓜饼，纳威瞬间头顶乌云密布。

　　而哈利在纳威绿豆眼的威胁下，慢慢的放下南瓜饼，以飞快的速度将南瓜饼丢到他表哥达力的盘子里，赶紧撇清关系。

　　埋头苦吃的达力，就这么成了纳威仇视的目标还不知道。

　　吃过早餐的三人来到后院，正好瞧见那只纳威家养了两年的肥猫，谁也瞧不出它两年前那骨瘦如柴的样子，纳威家的伙食啊……实在是太好了，把这只曾经苗条优雅的猫，吃成如今的肥样。
　　
　　胖胖是一只被人遗弃的流浪猫，还有遭人虐待的样子，所以被纳威一家宠上了天，都非常的疼爱它，并且起了跟它当时身形完全不符合的名字――胖胖。

　　不过现在是完美的贴合它的身材的名字了……

　　“胖胖越来越重了……”哈利每次看到胖胖都忍不住的感叹，顺便偷瞄他表哥达力一眼。
　
　　他们两个的关系从以前的追与被追有所改善，至少在纳威家，达力没动过哈利一根汗毛。
　　
　　“它都不愿意动一下，整天吃了睡，睡了吃，不胖才奇怪。”达力很不满胖胖占了他的座位，努力的推开这只肥猫，可惜那都是徒劳的，胖胖趴在那纹丝不动。

　　你好意思说胖胖的？纳威与哈利在心里同时翻了个白眼。

　　这胖胖根本就是达力的翻版，都那么爱吃，只不过达力还稍微有点运动，那就是上幼稚园……
　
　　“是不是该让它减肥了？”哈利提议道。

　　“赞成，不过胖胖精明的很，它会肯运动吗？”对此纳威是举上手赞同，不过很怀疑的问。
　　
　　“试试不就知道了。”

　　其结果自然是鸡飞狗跳，胖胖依旧稳如泰山，继续睡它的大觉。

　　当晚，纳威就向老妈询问减肥方法，艾丽斯奇怪的问，“我可爱的小纳威，你一点也不胖啊，要知道怎么减肥做什么？”

　　母亲永远都不会觉得自己的孩子丑，更何况只是有些小胖，那都是可以忽略的。
　　
　　“是胖胖，它太肥了，我想……”纳威实在是拿胖胖没法子了，才向老妈求救。
　　
　　“胖胖？的确，这只老猫实在是太胖了，整天都不动一下，好的，明天给你做减肥药水怎么样。”艾丽斯想了想，胖胖的确是太肥了，这样对它的身体也不好，所以她答应了儿子的请求，决定为他调制可以减肥的魔药。
　　
　　“恩！”纳威重重的点了一下头。

　　希望明天起来别忘记了，赶紧记下来。

　　每天早晨，都会从纳威的房间传来一声巨响，而格兰杰夫妇已经习惯了，然后起床的起床，做早餐的做早餐。

　　现在纳威从床上摔下来，已经成了整点报时，听到那巨响，就该起床了……
　　
　　纳威扶着腰，爬回到自己的床上，他，他一定要赫敏换一个温和的照片！
　　
　　不然他一定英年早逝！然后还上英国的报纸，最愚蠢的死法，因为频繁从床上掉下来摔死……
　　
　　不对，今天的重要事，是让胖胖减肥，日记上还有一张胖胖巨肥的个猫照。
　
　　“胖胖肥胖是不对的！”纳威拿着老妈调配的药水，凑到胖胖面前道。 

　　……

　　胖胖雷打不动的躺着，屁股对着纳威和哈利，完全不理会这两个无聊的人类。
　　
　　“怎么办，胖胖根本不吃减肥药……”哈利在一旁干着急，今天达力必须去幼稚园，所以只有哈利一人来纳威家。
　　
　　“或许，我们可以换个方法。”哈利挠挠头，看了一下四周。

　　“什么方法？”纳威好奇的问。

　　“胖胖这么爱吃，我们就把减肥药水抹在食物上。”哈利决定用食物法。
　　
　　“太好了，不过要用什么食物呢？南瓜饼可不行哦！”纳威觉得这个办法可行，可末了，他还不放心的说了一句。

　　要知道胖胖每次都抢他的南瓜饼，现在他一天只能吃四次南瓜饼，说什么也不能给胖胖。
　　
　　“用午餐吃剩的骨头吧。”哈利瞄了一眼垃圾桶，想起了中午丢掉的骨头。
　　
　　“恩！”纳威大力的点头赞成，只要不用他的南瓜饼，什么都成。

　　两个孩子从垃圾桶里翻出了骨头，小心的在骨头上涂抹减肥药，“嘿嘿，胖胖瞧这是什么~”
　　
　　胖胖毛茸茸的猫头抬起，瞥了一眼哈利和纳威，鄙视的甩起尾巴，将那明显变的可怕的骨头抽的老远。

　　有时候，动物并不像人类想象的那么笨……

　　而人类，也没有自己想象的那么聪明，至少在纳威家是这样。

　　“呜……哈利，我们好像被鄙视了。”纳威倍受打击的扑在哈利身上。

　　“是的，我发誓，我竟然看到胖胖鄙视的眼神，不行！纳威！我们不能被这只猫给小瞧了！”哈利拉开纳威，然后坚定的拍拍纳威的肩膀道。

　　“那要怎么办？”纳威眼中含泪，他幼小的心灵啊，就这么被一只猫践踏了……
　　
　　“哼哼！出杀手锏！”哈利磨着牙说道。他就不信了，还搞不定一只老肥猫！
　　
　　老虎不发威，当他是纳威！


第９章　胖胖减肥记下

　　“杀手锏……就是做巧克力？”纳威嘴角抽了抽，望着台子上放的可可粉、可可脂、砂糖、牛奶，有点想不明白，杀手锏就是自己动手做巧克力？这是给猫吃呢？还是给人吃？
　　
　　他是比较希望是后者，第一次做巧克力就是喂猫，让他情何以堪呐，自己还不够吃呢……
　　
　　“哼哼，根据我对这只肥猫的了解，它吃软不吃硬，最爱的还是那巧克力！这还算猫吗？比我还爱吃巧克力。”哈利恨恨的磨着牙，想起上回的夺巧克力之恨。

　　“可这个和我们做巧克力有什么关系？”纳威看看手里搅拌的巧克力，搞不明白，偷尝一口，恶，还不能吃。

　　“嘿嘿，减肥药水呢？”哈利捏着那平放着减肥魔药的小玻璃瓶道。

　　“你不会是……”纳威睁大了眼睛，脑袋里闪过一个念头，似乎有些了解哈利的想法。
　
　　“没错。”哈利那小脸上浮现出恶作剧的表情来，就像是一个小天使背后长出黑色的小翅膀。
　　
　　有了小伙伴的哈利，那些被压抑恶作剧细胞开始苏醒。

　　纳威几乎以为自己眼花的看到哈利长了个小尾巴，黑色的尾巴……

　　“不过，为什么你会做巧克力？”纳威有些纳闷，哈利不过大了他一天，为什么会这么多他不会的事？

　　像他老妈压根不让他单独呆在厨房里，深怕他的健忘症，把她的厨房给炸了。
　　
　　他又不是故意把罐头放在烤箱里的，还罚他在日记上写了一百遍，不再把罐头放到烤箱里，这是虐待儿童！

　　“看多了当然就会了，我姨妈总是把这个烧糊了。”哈利利索的将减肥药滴在装有热巧克力的锅子里。

　　“厉害……这都能烧糊。”纳威觉得过程还挺简单的，这都能烧糊，可想而知德思礼夫人的手艺是多么的――烂。

　　“所以达力才想跟你换妈妈。”哈利将已经融合了减肥药的热巧克力，倒入事先准备好的容器里，放入少量的牛奶，继续搅拌，完成后等待它的自然冷却。

　　“哎？他有说过吗？”纳威歪着脑袋迷茫的望着哈利，眨巴眨巴眼睛问。
　　
　　“有说过，算了，反正只是开玩笑，不记得就算了。”哈利端着巧克力容器的手一抖，早已经习惯了好友的健忘，“我们的巧克力好了，等放冰箱里凉一下，再融一次就可以拿来用了。”
　　
　　“嘿嘿，胖胖你完蛋了！”两个孩子不约而同的望向客厅的方向。

　　胖胖并不知道危机已经逼近，它还躺在舒适的沙发上，有一下没一下的甩着它的尾巴，这是它唯一的运动……

　　“胖胖~”哈利拿着一盒子的巧克力，兴奋异常的叫唤。的

　　“哈利，这么明显会被胖胖察觉的。”纳威抖掉一身的鸡皮疙瘩，就连他都感觉不对，更不要说奸诈成精的胖胖了。

　　“好吧，纳威里先吃一口。”哈利拿起一块猴子形状的巧克力递给他。

　　“我又不减肥……”为什么要他吃啊？纳威莫名其妙的盯着哈利手里的巧克力。
　　
　　他，他还不需要减肥呐……

　　“你不吃胖胖怎么可能会上当。”哈利丢给纳威一记“你好笨的眼神”。
　
　　“为什么你不吃？”纳威气鼓了腮帮子，不带这么欺负老实人滴。

　　“我这身子板，还需要吃减肥药吗？”哈利露出他那细胳膊细腿，减肥药与他绝对是绝缘的。
　　
　　“好吧，我吃……”纳威含泪的抓起冷冻过的巧克力，咔嚓咬下去，咀嚼了两下，顿时两眼放光，想不到味道比买来的巧克力还要好！

　　“怎么样？”哈利直盯盯的望着纳威的咀嚼吞咽，不禁跟着咽下口水。

　　“呜……哈利，这个好好吃啊！”纳威拿着剩下的半快巧克力，闪烁着星星眼，四周冒着粉红的泡泡感动的说道。

　　他从来没吃过这么好吃的巧克力！

　　“呵呵……”哈利好笑地看着他一副陶醉样。

　　“呜……为什么要放了减肥药啊，不然都是我的了！”纳威死抱住剩下的巧克力不放，泪啊，他不舍得给胖胖吃了！

　　“纳威，冷静！这是给胖胖吃的！”哈利擦着汗，阻拦纳威的暴走。

　　“可是，真的好好吃……”纳威嘴一扁，委屈的小媳妇口气道

　　“那我再做点不放减肥药的。”哈利无奈的说道。

　　“恩！”纳威很没自觉地化身成小狗样，两眼亮晶晶地看着能做好吃的哈利。
　　
　　“好，我们现在就去喂胖胖。”哈利摸摸他的脑袋，算是保证了。

　　“胖胖，看好吃的巧克力哦。”纳威拿着咬了一口的巧克力在胖胖眼前晃悠，巧克力的香味诱惑着肥猫胖胖，它先是嗅了嗅，确定没什么异味，伸出舌头在巧克力上舔了一下，这才吃进嘴里。
　　
　　这过程，看的纳威直眼馋，恨不能把剩下的巧克力都打包自己吃了，可惜，里面的减肥药，还是让他怯步了。

　　他还没谗到无视减肥药来吃巧克力。

　　至少，胖胖减肥大作战！成功！

　　很快哈利就在纳威的催促下，开始另一波巧克力的制作。

　　“孩子们，你们准备开巧克力派对吗？”艾丽斯见厨房满是浪迹，再看看哈利，勉强放下心来打趣的问。

　　“我们只是在自己做巧克力，老妈，哈利做的巧克力很好吃。”纳威仰起头小手却不停的搅拌巧克力。

　　“好吧，等你们做完巧克力，可一定要把东西收拾好放在水槽里。”艾丽斯无奈，这一堆的东西，有的她洗了，谁让他是他最宝贝的儿子呢。

　　“我会的，格兰杰夫人。”哈利有礼貌的回话。

　　“叫我艾丽斯阿姨就可以了，总是被人叫夫人，真是不习惯。”艾丽斯摸了摸脸，总觉得被叫夫人很老的样子。她一被叫夫人，就立刻想起了她那前任婆婆隆巴顿夫人。

　　“恩，艾丽斯阿姨。”哈利立刻乖巧的换称呼。

　　“哈利，快，巧克力要糊了！”纳威不经意的转过头，却发现哈利正在煮的热巧克力有些诡异的味道。

　　“噢！纳威把模子拿过来。”哈利惊叫的指挥道。

　　一阵手忙脚乱，他们两个又合力的制作完成了巧克力，纳威迫不及待的捏了一个塞进嘴里，恩

　　“味道不对……”纳威咂吧咂吧嘴，眉头皱的快打结了，苦着脸望向哈利。
　　
　　“怎么会不对？”哈利不解，捏了一块巧克力，无辜的望着纳威道，“很好吃啊。”
　　
　　“可是没刚才那次好吃……”纳威耷拉下脑袋，对那巧克力失去了兴趣，就是感觉味道不对……
　　
　　“过程都一样，除了……”哈利歪着脑袋努力的回想，突然灵光一闪，望着对面的纳威道。
　　
　　“少了那减肥药！”两人异口同声的叫道。

　　“呜……我注定和美味无缘了……”纳威无力的趴在台子上，同时，两道瀑布般的泪水从他的脸颊上滑过。

　　不带这么欺负人滴！

　　美味的巧克力，竟然只有胖子能吃，捏捏自己的小肚腩，唉……

　　“我也是，我起码再长胖点，才能吃，不然我就跟非洲难民没分别。”哈利想起前几天看到的非洲难民的照片，忍不住打了个寒颤。

　　“失望……只能都给胖胖吃了。”纳威有些羡慕起，那只除了吃就是睡觉的肥猫来。
　　
　　可怜的哈利，自己做的巧克力，却无缘吃到。

　　就在他们两个无比哀怨的时候，一个大嗓门响起，“纳威！我来啦！”

　　“达力，你已经从幼稚园回来了？”纳威托着下巴望着倒在沙发上的达力，他和哈利都没有上幼稚园，哈利是因为他姨妈不可能花钱让他去幼稚园，而纳威则是因为他的健忘症，老爸老妈不可能让心的将他放到幼稚园里。

　　所幸他老妈并没有去工作，老爸是医生，老妈就是职业家庭主妇。

　　“累死，幼稚园的老实真是无聊，还不如纳威你家好玩。”达力边用手扇风边说道。
　　
　　“我去给你拿果汁。”纳威转身打开了冰箱，单手拿出果汁，并倒进三个杯子里。
　　
　　“哇！巧克力！”达力眼尖的发现茶几上所剩的巧克力，惊喜的叫道，伸手就抓起巧克力都塞进嘴里。

　　“那个……”不能吃……

　　纳威端着果汁，嘴角不住的抽搐，这家伙，看到吃的就往嘴里塞。

　　“好好吃，还有吗？”达力并不明白纳威和哈利的眼神，努力吞咽下巧克力问。
　　
　　“没，没了……”都被你吃完啦，纳威泪啊，那都是给胖胖减肥吃，都被达力给吃了……
　　
　　纳威和哈利也不敢跟达力说实话，按照达力的脾气，告诉他吃的是给猫吃的东西，还不炸开了锅

　　只能将错就错……

　　为了自己的生命安全，他们两个都沉默了。

　　这年头，人都是要自保滴…… 
10　达力……瘦了

　　“纳威，呜……我妈说我越来越瘦，不让我来你家玩了……”达力哭的那叫一个伤心，丈夫有泪不轻弹,只因未到伤心处。

　　能让达力伤心的只有一个――食物……

　　“怎么会这样？”纳威不解，这个达力就差夜宵没在他家吃了，竟然被禁止来他家玩？莫非，德思礼夫人终于回复正常人的脸皮了？

　　“我也不知道啊，莫名其妙瘦了十磅，我妈妈就不让我来你家玩，说在外面吃的不好，要给我好好补补。”达力捏捏自己明显消瘦的胳膊，也有些的困惑。

　　“那你以后不能来玩了，吃不到巧克力了，好可惜哦……”纳威嘴角抽了抽，总算是知道原因了，还是他减肥巧克力的功劳。

　　同样瘦下来的纳威，已经不敢再碰那巧克力了，再吃下去，怕被老妈发现，只等养胖些再说。
　　
　　“对啊！怎么办！”达力这才醒悟过来，抱头痛苦的叫道，没两秒，他猛的抬起头来道，“对了，我让哈利帮我带。”

　　“可你都不准来我家玩了，哈利又怎么能来？”纳威嘟囔着嘴提醒达力，达力他不会是想吃巧克力想疯了吧？

　　“这不用担心，我只要撒撒娇，我妈妈一定会同意的。”达力自信满满道。
　　
　　“达力你真聪明。”纳威由衷表达他的羡慕之意，就算他撒娇，他老爸老妈也不会理他，有个溺爱自己的妈妈真是幸福啊。

　　“那是。”达力挺挺胸骄傲的很，对不远的哈利勾勾手指道，“哈利，过来。”
　
　　“什么事？”哈利听到召唤，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“以后你帮我带巧克力过来，要是你敢偷吃的话，哼哼。”达力说完，把手指关节弄的咯咯直响

　　“放心，我绝对不会的。”哈利死命的摇头，对比他高了快一个头的表哥保证。
　　
　　“这么肯定？”哈利答应的这么痛快，引起了达力的怀疑。

　　“没错，我不爱吃巧克力。”哈利磨着牙说道。

　　纳威在一旁偷笑，哈利哪是不爱吃巧克力，是不能吃才对，纳威瞧瞧自己吃了巧克力后变的体态均匀的样子，连原本的婴儿肥都不见了。

　　除非哈利想变成木乃伊骷髅，就算他胆子再大也不敢碰那巧克力。

　　现在的达力，自从吃下那减肥巧克力，身材明显的小了一号，原本快赶上猪头的脸，看起来轮廓分明，小小的脸上镶嵌着大大的眼睛，卷翘的睫毛像把小扇子，再配上那金色的头发，宛若商店里头卖的人偶娃娃。

　　瘦下来的达力在幼稚园吃的很开，横着走都行，所以脾气也不像以前那么的暴躁。
　　
　　他也开始注意起言行举止，被关注要更注意形象才行，他现在可是幼稚园头号小王子。
　　
　　不过纳威和哈利听到这个称号，只想吐的份……

　　七月，达力正式从幼稚园毕业，准备上小学，而纳威和哈利 ，也到了上小学的年纪，七月三十一号哈利满五岁的生日，而纳威则是三十号满五岁的生日

　　三个小家伙认识满两个月……

　　哈利的生日，哈利的姨妈自然是不会替他过生日的，所以纳威一家非常热情的招待了哈利，本来纳威和哈利生日就算只差一天，能一起过生日，两个小家伙非常的高兴。

　　“生日快乐，你们两的礼物。”弗兰克将两个包装一样的礼物递给了自家儿子和哈利。
　　
　　“谢谢老爸(谢谢弗兰克)。”纳威和哈利笑的十分灿烂的接过礼物，掂量下礼物的重量，两个孩子满意的对望了一眼。

　　“来，来，吹蜡烛了。”艾丽斯捧着刚从冰箱里取出满是新鲜水果的蛋糕来，虽然不是纳威最爱的南瓜蛋糕，却也一样的美味可口。

　　“哇，是水果蛋糕~”两个孩子惊喜的叫道，纳威兴奋的围绕着餐桌旁蹦达。
　　
　　“过完生日纳威你可就满五岁了哦。”艾丽斯摸摸纳威的脑袋，宝贝儿子也到了上学的年纪。
　　
　　“恩~”纳威托着下巴，晃着小脑袋。好吃的蛋糕，好吃的蛋糕~

　　“九月就要去上小学了。”弗兰克好笑的望着儿子可爱的笑容，这个小馋猫。
　　
　　“哈利也去吗？”纳威歪着头看向哈利，再望着老爸问。

　　“不光是哈利，达力也会一起去的。”弗兰克摸摸儿子的小脑袋，再拍拍达力的肩膀道。
　　
　　而达力正忙着吃东西，压根没时间开口说话，哼哼唧唧算是应了。的

　　“太好了，那我们还是可以一玩了。”纳威忍不住欢呼，想到上学还可以跟小伙伴在一起高兴的不得了。

　　“小笨蛋，就想着玩。”艾丽斯伸手轻敲了儿子小脑袋一记，拿这个宝贝儿子一点办法都没有。
　　
　　生日聚会上大家其乐融融……

　　这个时候，来了一个迟到的客人。

　　“弗兰克叔叔，艾丽斯婶婶我来了。”赫敏带着礼物乖巧的笑说道。的

　　“赫敏欢迎你啊，我们正要吹蜡烛呢。”弗兰克立刻迎了上去，欢迎这个小客人的到来。
　　
　　“我爸爸妈妈诊所有事不能来，所以派我做代表。”赫敏不好意思的笑笑，扬了扬手里的礼物。
　　
　　“哥哥嫂嫂不能来真是可惜，赫敏快过来，一起吹蜡烛。”

　　“恩！纳威生日快乐还记得我是谁吗？”赫敏来到蛋糕旁，特地站在纳威身旁问道。
　　
　　“当然记得……赫敏堂姐……”纳威低头磨牙道，不记得她是谁才见鬼了，每天害他从床上摔下来，想起来屁股就疼，他不禁摸摸屁股。

　　“真的吗？艾丽斯婶婶的相片真有用。”赫敏一听乐和了，望了一眼艾丽斯道。
　　
　　他当然知道自家老妈的照片有用，可是！为什么要用吼的！每天早起就被吓个半死！
　　
　　“纳威这是你堂姐？”哈利和达力同时问道。

　　“对哦，我来介绍，这是我堂姐赫敏?格兰杰。”纳威这才想起，他们没见过，赶紧介绍道，“这是我的好朋友哈利，哈利?波特，还有达力?德思礼。”
　
　　“你好，你是我小弟的好朋友也是我好朋友，以后我罩你。”赫敏女王的气场顿时又显现了出来

　　“额？”两人傻眼，没见过这样的女生。

　　“堂姐……你住伦敦，隔的老远，你要怎么罩？”纳威提醒狂爱收小弟的堂姐，怎么上哪都爱收小弟啊？

　　“嘿嘿……因为我也要上小学了。”赫敏神秘的一笑道。

　　“可是你上小学跟我们有什么关系吗？”纳威更是困惑了，脑袋就是转不过弯来。
　　
　　“当然，因为我就读的小学将跟你们是一样的。”赫敏大方的揭开谜底。
　　
　　“啊！？”纳威可真叫傻眼了，会想早上起来那可怕的照片吼声，以后的日子怎么过啊……
　　
　　“是这样的，从九月开始，赫敏就要暂住我们家，以后要好好相处哦。”弗兰克和艾丽斯笑的那叫一个灿烂，一瞧就是这堆夫妻两干的好事。

　　“这样啊……”纳威傻傻的望着赫敏，那以后不是每天都要看到这个堂姐了？
　　
　　轻松的暑假，也许对别人来说那是轻松的，可是对纳威来说，是绝对痛苦的……
　　
　　早晨六点就被人拉起来念书，是谁都觉得痛苦了，更何况是原本一直处于宽松状态的纳威。
　　
　　含着泪，纳威将一个个字母记到脑袋里去，实在不明白这个堂姐到底是为什么要他这么早起来念书，不晓得上学以后，老师会不会也这么的可怕……

　　而他堂姐赫敏，正捧着一本书津津有味的读着，瞧她那样子，就不像他这么的痛苦。
　　
　　偷看了一眼赫敏，纳威再一次的叹气摇头，谁让他老爸老妈把他完全给卖了。
　　
　　纳威健忘症虽然厉害，可是他只健忘人脸等事物，一般学到的知识，还是记在脑袋里的，只是偶尔历史方面会搞糊涂，没办法，跟历史有关的可都是人或者人名，他完全记不得。
　　
　　“纳威，我们来找你玩了！”哈利跟达力在窗外叫着，此刻已经是早上八点，正是吃过早餐的时间。

　　自从达力瘦到正常人的范围后，德思礼夫人更不让达力在他家用餐，搞的达力很是哀怨。
　　
　　听到达力的声音，纳威的心里燃起了一丝希望，仿佛看到了自由的曙光！
　　
　　“安静！没看我们在学习吗？！”赫敏趴在窗台上向下吼道。

　　女王一出，两个男孩子立刻安静下来，哈利结巴的说道，“额……赫敏，现在是放暑假……”
　　
　　“你们有没有进取心！暑假就可以不学习吗？！不学满三个小时，纳威哪也不许去。”赫敏意志坚决的说道。

　　瞧她对读书的执着，纳威只有在心里泪别，为什么他有这么个堂姐的……
　　
　　“纳威，我陪你一起吧……”哈利首先决定。

　　“呜……哈利，你最好了。”纳威感动的差点没从二楼栽下去，好兄弟啊！
　　
　　“那，那我也留下来好了……”达力想了想，还是妥协了。

　　谁都知道，达力是几个人之中，最讨厌学习的一个。为了朋友，真是不容易了……
　　

作者有话要说：
被百度搞晕了…… 


第11章 什么能吃，什么不能吃

　　这地狱般的学习生活，不知道什么时候才能结束，纳威是两眼望穿秋水，快点开学吧！
　　
　　他从来没有这么强烈的想过去上学，趴在沙发上的纳威无聊的逗弄着胖胖。
　　
　　“上帝啊！你给它吃的是什么！？”赫敏不敢置信的尖叫，吓的纳威手里的巧克力啪嗒一下掉在了地上，刚好被胖胖叼了去。

　　“巧克力？怎么了？”纳威瞧见巧克力被胖胖叼了去，无奈的拍拍手，眨巴眨巴眼睛无辜的望着赫敏，不明白为什么她会如此的激动。

　　“你不知道猫是不能吃巧克力的吗？！”赫敏扶着发疼的太阳穴，难以置信的说道。
　　
　　“哎？不能吃吗？”纳威一呆，完全不知道猫不能吃巧克力这回事。

　　他平时见胖胖什么都吃，就连冰箱，胖胖都能独立打开，好在它只挑熟的，生的菜都被它无视了。

　　“当然！巧克力含有的可可碱会造成食物中毒，猫吃了它会引起呕吐下痢、尿频不安、过度活跃，甚至会因心血管功能丧失而最终导致死亡！”赫敏忍无可忍的再度尖叫，惊的纳威连忙堵住耳朵。
　　
　　“吓……这么严重！胖胖，把巧克力吐出来!”纳威完全被赫敏吓到了，赶紧抓着胖胖猛摇。
　　
　　可怜的胖胖，刚吃到美味的巧克力，又遭到小主人如此残忍的摇晃虐待，不带这么欺负猫的！
　　
　　恼羞成怒的胖胖直接给了纳威一爪子，再来一个回旋飞猫踢，洋洋得意的离开。
　　
　　“你，你确定胖胖会有事？”纳威委屈的摸着自己的手问道。

　　就这一脚，怎么看也不像快死的猫……

　　“不，不确定，书上是这么写的，这只肥猫未免也太生猛了……”赫敏对胖胖的生猛也有些害怕，不禁退了一步。

　　“书上还说什么不能给胖胖吃吗？”纳威想，既然都知道巧克力不能吃了，干脆别的也一起知道了，省的真的害死胖胖就糟糕了。

　　可他忘记了，胖胖来他家也不是一天两天的事了，真要是吃死了，也不等现在才发作。
　　
　　“恩……冰激淋、奶油蛋糕还有点心都不能给它吃，海鲜也不可以，猫无法消化那些东西。”赫敏回忆了一下，报出一串的东西来。

　　“完了，胖胖最爱的就是这些东西……”纳威一听，脸上的表情顿时垮了下来。
　　
　　“你们平时都喂它什么吃？”赫敏瞧他的表情就猜的七八分。

　　“那个，我们吃什么，胖胖就吃什么。”纳威完全把胖胖当自家人，有什么好吃的，当然要分胖胖一份，如此的溺爱，才造就了胖胖现在的身材，正所谓，罗马不是一天造成的。
　　
　　自从吃了减肥巧克力，胖胖的体重才得以控制。

　　“真是奇迹，猫吃这些东西竟然都没事？”赫敏听了忍不住瞧了胖胖一眼，为这只猫捏了一把汗。

　　“我也不知道……”

　　“这就是你们的不对了，猫不知道要注意，可作为主人的你们，怎么可以随便给猫乱吃呢！”为了这个小生命，赫敏严厉的说道。的

　　“呜……我知道错了……”纳威泪啊，他哪知道喂毛这么多讲究的，再说了，喂猫这事一向是他老妈的活。

　　他知道错了，可胖胖不知啊，早中晚餐莫名其妙的降低了伙食的水准，它猫大人还不高兴了，直接用尾巴掀掉了盘子，绝食抗议！

　　“胖胖，乖，吃这个才对。”纳威抓着胖胖，努力的让它吃赫敏带来的猫粮。
　　
　　可惜，胖胖压根一点面子都不给，塞到它嘴里也给你吐出来。

　　“你们在做什么呢？”艾丽斯哭笑不得的望着儿子抓着胖胖，被它猛踹的样子，这孩子，又再玩什么呢？

　　“赫敏说猫不能吃我们人类的食物，我正在努力的让它吃其他的食物。”纳威说话间又被胖胖踹了两脚，一猫一人对视中……

　　“你们两个，胖胖不是普通的猫，就算吃人类的食物也是没有关系的。”艾丽斯无奈的解释，再这么下去，胖胖一定会因为伙食不佳而离家出走的。

　　“吓？不是普通的猫？”赫敏有些惊讶的望着使用连环飞踢的胖胖，这只肥猫，这么胖，竟然还跳的起来。

　　可怜纳威，快被胖胖压死了。这家伙！飞踢完了直接压在他的肚皮上！当他是垫子啊！
　　
　　“当然，胖胖刚到家里，我就替它检查过了，它的身体里蕴藏着我们不知道的力量，而且它在我们家吃了两年的人类食物，小纳威你见它有什么事吗？”艾丽斯抱起胖胖，摸了摸猫肚子说道。
　　
　　“恩……除了越来越胖，好像没生病过。”纳威努力回忆胖胖的生活照，还真没有记录过胖胖生病的事。

　　原来是虚惊一场啊……

　　“我知道你们两个是为胖胖好，不用这么担心，你老爸可是有定期带胖胖去检查的。”艾丽斯继续说道。

　　“恩！”纳威笑眯起眼睛，重重的点头道，反正胖胖没事就好，不过，死胖胖！这么用力的踹他

　　“真是只奇怪的猫……”赫敏忍不住发出感慨。

　　“赫敏，将来你会遇见各种神奇的生物，你就会明白了。”艾丽斯摸摸赫敏那蓬松的头发，抱着委屈的胖胖的离开。

　　“为什么大人总喜欢用将来词？”赫敏气节，她最讨厌的，就是大人哄小孩子的话了！
　
　　“我，我不知道。”纳威木木的摇头，反正就算妈妈对他说这话，睡一觉他就不记得了，管他呢。

　　“走，我们去看书去。”赫敏一跺脚，拉着纳威就走。

　　“啊？又看？”纳威脸上的表情顿时垮了下来，不带这样的，还以为这个堂姐忘记要学习看书的事，哪晓得……

　　他不要看书啦！

　　“怎么？不想去？”赫敏猛的转过头，眯起眼睛盯着纳威，仿佛只要他敢说一个不字，就喷的他狗血淋头。

　　“没，没有……”纳威哪有这么大的狗胆，连忙的否认，他上次试过一次罢工，不对，是罢学，结果被这个堂姐念了足足两个小时，天呐！她那来这么多教育人的话！

　　最可怕的是，她还让他抄在日记上……

　　他想忘都忘不掉，天天复习的看，这是虐待！

　　“奇怪了，最近达力怎么都没来玩了？”赫敏话题一转，想起了最近没瞧见的玩伴来。
　　
　　“可能，可能有事吧……”纳威心虚的回答。

　　废话！天天拉着人家学习，达力怕什么，一怕肚子饿，二怕学习。纳威只敢在心里唠叨，可怜他一直受这个堂姐的折磨，哈利和达力还有借口不来他家玩，可他上哪跑去……
　　
　　“纳威！！纳威！”

　　“哎？是不是有人叫你？”赫敏突然停了下来，竖起耳朵说道。的

　　“好像是。”纳威点点头，来到窗口，正好瞧见达力那一头的金毛，然后从窗口朝到来挥挥手。“哇！达力，你要出门吗？”

　　可不是嘛，那大包的行李塞满了车子的后备箱。

　　“恩！我爸妈要带我出国玩。”达力小脸红咚咚的，兴奋的说道。

　　“那哈利呢？”纳威想也知道，德思礼夫妇是不会带哈利一起去的。虽然他们没有像以前对哈利那么坏，却也没好到带他一起出国旅行。

　　真是的，既然这么不喜欢哈利，为什么不干脆把哈利送给他家好了。

　　“我在这。”哈利出现在纳威的身后，对着窗外的达力挥了下手。

　　“达力玩的痛快点。”纳威回头看了一眼哈利，又趴回窗台跟达力告别。
　　
　　太好了，哈利可以在他家住好几天了！

　　“知道啦！等我回来再一起玩哦！”达力猛挥手，然后才依依不舍的上了车。
　　
　　艾丽斯看到哈利，这才想起刚才她想说的事，抱歉的笑笑道，“哎呀，我就说我忘记什么了，我刚才过来想跟你们说，哈利要在我们家住几天，看到胖胖就给忘了。”

　　“太好了，哈利，我们去玩~”纳威扑腾到哈利身上，开心的说道。

　　“不准！”赫敏目露凶光，揪着纳威道。

　　“呜……”为毛不准！纳威弱弱的望着赫敏，妈呀！为什么要让赫敏住他家哇！他的童年啊！就这么毁在这个女生的手里了！

　　“学习完了，才可以玩！走，跟我学习去！”赫敏拖着纳威边走边说。

　　“真是好孩子啊，我给你们准备点心去。”艾丽斯仿佛没看到儿子的求救眼神，欢腾的笑说道。
　　
　　哈利无奈的也只能跟着赫敏上楼去，谁让纳威这个“人质”在她手里呢…… 


第12章 彪悍的表姐……

作者有话要说：
甄选男主角啦！！！大家帮忙选出男主角吧TAT


1号 教授

2号 小龙

3号 日记里的V大


也可以选不是这三个的~男主角素谁，就看乃们的了~

　　在女王的带领下，纳威学习小组的热情高涨，当然只有吃点心的时候才涨那么一小下。
　　
　　不过有了良好的学习习惯，将来上学的时候就不会吃力了，唯一的缺点就是――哈利的眼镜度数又加深了。

　　按照赫敏的话就是，哈利整一个斯文败类，用那斯文可爱的外表欺骗大众。
　　
　　摘掉眼镜，露出那双绿眼睛闪着贼亮的光，就像一只狡猾的小黑猫。

　　而纳威呆呆的，瞧不出哈利眼睛哪里贼亮了，真是莫名其妙……

　　“啪唧！”一声，纳威扑街的趴在地板上，而走在他身后的哈利来不及刹车，应声趴在了纳威身上。

　　噗……好重呐！纳威飙泪，他招谁惹谁了？

　　“我的眼镜！”哈利这一摔，那眼镜就跟着飞了出去，可怜他这个近视眼，没了眼镜跟睁眼瞎差不了多少。

　　纳威被哈利压着，无法起身，只能像只小乌龟似的在地上扑腾，呜……不带这么欺负人的！
　　
　　“哈哈哈！笨蛋！快来看人肉馅饼啊！”一个高年纪的雀斑小男孩在一旁抱着肚子狂笑。

　　“丹尼，你怎么能欺负低年纪的同学。”有看不过去的女生开口道。

　　“切，我就是欺负了，怎么样。”丹尼下巴一扬，不把其他人看在眼里。
　　
　　“谁敢欺负我堂弟！！！（谁敢欺负我表弟！）”异口同声的怒吼响起！
　　
　　“哇！你们是谁啊？”丹尼吓的腿后了一步，被两人的气势压倒。

　　“我们是！爱与正义的化身！”赫敏和达力比了个动作， “我们是！纳威（哈利）的姐姐（哥哥）！”

　　纳威一滴汗滑落，他，他可以装做不认识他们吗？

　　“敢欺负我们的弟弟，你死定了！”两人看到趴在地上爬啊爬叠罗汉的纳威哈利，怒吼道。
　　
　　“哇！妈妈救命哇！！！”丹尼顿时跳起，落荒而逃。

　　这就是气场问题啊……

　　“纳威你没事吧？”赫敏丢掉趴在纳威背上的哈利，担心的望着自己堂弟。
　　
　　“赫敏！你怎么能随便丢哈利。”达力接住哈利，不满的瞪了赫敏一眼。
　
　　“又没怎么样，拿去，哈利的眼镜。”赫敏根本不甩达力，捡起地上的眼镜递给哈利道。
　　
      “谢谢，没了眼镜我什么都看不到。”哈利戴上眼镜，终于找回点安全感，还记得慰问下自己的好友。“纳威你怎么样了？”

　　“没，没关系，刚才那到底是什么？”纳威他压根没反应过来，还有，为毛赫敏和达力会说出这么让人宓奶ù剩

　　“只是跑出来一条疯狗罢了。”赫敏扬起她骄傲的小下巴，冷哼唧一声道。敢欺负她堂弟，不想混了这小子！

　　四人正准备回教室去，走廊的广播响起，“赫敏?格兰杰！达力?德思礼！纳威?隆巴顿！哈利?波特！听到广播立刻到校长办公室来！”

　　真是祸不单行，刚莫名其妙的被欺负完，又要去见什么校长，不过话说回来，校长……是谁啊？
　　
　　“他是谁啊？”纳威站在校长办公室里，扯扯赫敏的袖子问。他们不是来见校长的吗？为什么会有个秃子在这？而且还秃的这么光亮，纳威就看到那头顶的高光，一闪一闪的。
　
　　“呆，那是校长。”赫敏黑线，都上了一个月的学了，他还是记不住学校校长的样子。
　　
　　见他们还有恃无恐的聊天，校长那光溜溜的脑袋上突起几个井字，“赫敏?格兰杰小姐，不要以为你入学考试第一，就可以肆意妄为！”

　　“校长先生，我们什么也没做啊。”个性直爽的赫敏哪受到了如此的冤枉，立刻倔强着小脸抗议。

　　就在赫敏说完话，那个脸上带着雀斑，刚才还夹着尾巴逃跑的小男孩丹尼，就出现在了所有人的面前，大声的呼喝道，“谁说的！”

　　“又是你？”达力危险的眯了眯眼睛，磨牙道。

　　“丹尼同学说你们几个打他，并且威胁他。”秃子校长高姿态的俯视四个孩子道。
　　
　　“我们威胁他？”私人异口同声的愕然，这是红果果的诬陷！

　　“哎？”发生了什么事？纳威歪着脑袋疑惑的想着，闹不明白发生了什么，大人都是这么的莫名其妙。

　　“怎么，你们想赖账吗？！”丹尼明显有校长撑腰，理直气壮的恶人先告状。
　
　　“简直是不可理喻，我们什么时候威胁你了？”赫敏捏着小粉拳恨不能踹这个胡说八道的家伙几脚，敢这么诬陷他们！

　　“我有证据！看我的脸，校长，就是他们打的我！”丹尼害怕的躲到校长的身后，指着自己的脸大叫指控道。

　　“拜托，大家都看到，是你自己跑的时候撞到的，怎么随便诬赖人的。”达力翻了个白眼，自己摔的也能赖？他姓赖的？

　　“哪，哪有，我哪有诬赖你们。”丹尼被这么一说，心虚的缩缩脖子，嗓门却不见减低。
　　
　　“你说我们打你？有什么证据？”赫敏眯起眼睛，俗话说越是大声，越是表示这个人心虚，她上前一步指出疑点，“校长先生，他的体型有我两个这么大，又比我高这么多，壮这么多，我们要怎么打的过他？”

　　“这，这……我，你们就是打我了！哇呜……我要找妈妈！”丹尼脸色一变，干脆耍起无赖。
　　
　　他真的是比他们年纪大吗？纳威抽了抽嘴角，困惑这个赖在地上打滚的家伙。
　　
　　纳威，哈利，达力，赫敏四个人同时睁着水汪汪的眼睛望着校长，那叫一个无辜，熟悉他们的人都知道，每次有事，他们四个就用这招，简直是所向披靡，无往不利！

　　这都是经过千锤百炼训练出来的，笑容和眼神就是他们的杀手锏。

　　哪个大人能抵抗的住那纯真小天使的无辜眼神？

　　不过，有时候，可爱的也不一定是天使，有可能是顶着天使外表的小恶魔……
　　
　　事情闹到这样，校长也不知道该怎么解决了，抹了一把光头，摆出他自认为最威严的架势，把四个小家伙还有哭天抢地的丹尼丢出了校长办公室。

　　就这开始，四人跟这个倒霉孩子丹尼对上了。

　　赫敏最恨的就是被人冤枉，达力最讨厌被人欺负，一般只有他欺负人的份，而哈利和纳威对此意识不高，哈利身体本就瘦小，打打，打不过，天塌下来有表哥顶着，而纳威自己过一晚就忘光光更不会放在心里。

　　丹尼自从那次后，就带着小跟班们找他们四人的麻烦。

　　好不容易逃出来的赫敏，猛喘气的说道，“我，我一定要去报那空手道！还有那中国功夫的班

　　“呼……”达力扶着强猛吸气，果然低年级对付高年级胜算就是低！

　　“那个……”哈利弱弱的说道。

　　“你不会是想阻止我吧？”赫敏斜了哈利一眼，表示就算你阻止也是没有用滴！
　　
　　“不，我是说，你报名的时候顺便帮我也报一份。”哈利没好气道， “我一定要那小子付出代价

　　惹毛了哈利，那个丹尼绝对没油耗下场……

　　“赫敏，我肚子饿了。”纳威摸摸肚子，被莫名其妙的人一追，肚子都饿了。
　　
　　“纳威……你什么时候都不忘记你的肚子。”赫敏倒瘫，拿这个堂弟一点办法也没有。
　　
　　“妈妈说了，人是铁，饭是钢，一顿不吃就饿的慌。”忘记肚子饿，那就登仙了，他还没吃够南瓜饼呢。

　　“婶婶什么时候说过这话了？”赫敏疑惑的问。

　　“不记得了，反正总有人说过。”纳威无所谓的耸耸肩，管他呢，总是人说的。
　　
　　就这德行，让赫敏气结，见过这么得过且过的人吗？

　　纳威的理念是，天塌下来有高个顶着，吃饭皇帝大，任何的事等吃饱了再说，能坐着就不站着，能横着绝对不竖着。

　　罗马不是一天造成的，自从他不小心又炸了一回厨房，外加莫名其妙爆了马桶以后，他家没人再敢叫他干活。

　　纳威很无辜的解释，他真的不是故意的。

　　他爸语重心长道，“幸好你不是故意的，你要是故意，这房子都给你炸了，我们以后住哪去。”瞧瞧这是人家老爸该有的口气吗？说的自己儿子跟破坏狂一样。

　　什么对都不用干的结果，就是纳威成天无聊看书，然后吃，睡……

　　比猪好了一点的生活，至于发胖，完全不怕，只要啃两口减肥巧克力就一切解决了。
　　
      复仇的火焰只有在赫敏，哈利，达力之间燃烧，而纳威他，欢快的啃着他的南瓜饼。
　　
　　直到……

　　“我的南瓜饼！！！！！”纳威的尖叫声。

　　“是我撞的吗？我什么都没看见。”丹尼有恃无恐的踩过南瓜饼，恶劣的笑着离开。
　　
　　死雀斑男！管你叫丹尼还是斑鸠！他要为南瓜饼报仇！！！！

　　纳威完全燃烧起来了，为了他的南瓜饼……


第13章 神奇的魔药

　　至于怎么对付那个讨厌鬼呢，赫敏和哈利报了武术班，学习咏春拳法，而达力嫌弃那是适合女孩子学的，跑去学拳击。

　　咏春适合女生，或者体型娇小的人修炼，哈利那小身子板正合适。

　　别看他们两年纪小，练的还有模有样的。

　　“纳威，你在干什么呢？”赫敏奇怪的望着纳威翻箱倒柜的找东西。

　　“找药。”钻进箱子里，他的屁股撅的老高，努力的找啊找。

　　“找什么药？”赫敏凑近了箱子，往里头瞧。

　　“就以前老妈每次生老爸气，给老爸喝的那种。”纳威一点不觉得替自家老爸不好意思，这已经是他家习惯的戏码，他记老爸吃瘪的次数都是用正字来计算的。

　　老爸老妈每次闹别扭，老妈就丢哑药给老爸吃，罚他一天都不能说话，有什么比有口难开还要的难受。

　　“那种药，婶婶似乎是放在书房里头。”赫敏指指楼上说道。

　　“真的吗？”纳威赶紧从箱子里爬出来，眨巴眨巴眼睛望着赫敏问。

　　“当然，有一次我看到婶婶用完后拿到书房去了。”赫敏很肯定的说道，她可是每次都记得婶婶整完叔叔就会把药放回到书房去。

　　想起自家叔叔每次有口难言的逖，赫敏似乎可以了解纳威他的想法了。
　　
　　“那好，我们这就去书房拿。”纳威关上箱子，拉着赫敏往楼上跑，一路爬楼梯歪歪扭扭的，看的被拽着赫敏偷抹一把冷汗。

　　两个小家伙跑进书房，开始东摸西找，可书房里怎么看都不像有藏药的样子。
　　
　　“奇怪了，到底在哪里呢？”纳威丧气的歪在椅子上，呼，找的好累哦。
　　
　　“我就是见婶婶进来后，然后听到一个古怪的声音。”赫敏努力的回想，把自己记得的说出来。
　　
　　“古怪的声音？”纳威一听，皱着小脸努力想，突然灵光一闪，睁大眼睛叫道，“啊，是那个吧！”

　　“是什么？”赫敏有些被闹糊涂了，这堂弟今天怎么一惊一乍的。

　　“就是这个。”纳威笑眯着眼睛，露出他细细的门牙，拍拍书柜上的一个南瓜雕像。
　　
　　“南瓜雕像？”赫敏嘴角跟着一抽，指着那难看的南瓜雕像，莫名其妙的问道。
　　
　　“恩！当初妈妈问我喜欢什么图案，我就说喜欢南瓜~”纳威骄傲的扬起下巴，他可是有记在他的日记里呢，还有他家的房屋建筑图，虽然不是很明白，可是妈妈让弄到日记上，绝对不会有错。
　　
　　“可是关我们要找的东西什么事？”赫敏还是不明白。

　　“你看哦，隆巴顿！”纳威对着南瓜雕像大声念道。

　　“咯……”的一声，书架突然动了起来，慢慢的打开。

　　“哇！”赫敏瞪大眼睛，望着打开的书架，不禁张了张嘴道，“酷！”

　　“是啊……”纳威傻愣的点点头，真的看起来很酷！

　　“你不是看过嘛。”赫敏斜了他一眼，没好气的说道。

　　“我来过也忘记了嘛……”纳威傻笑的挠挠头，他的烂记性，一点办法都没有。
　　
　　“说的也是，你那记性，我也不指望了。”赫敏无力的垂下肩膀道。

　　“嘿嘿……”除了傻笑还是傻笑，他也拿自己没办法，只知道是小时候发生了意外，才造就现在他的健忘症。

　　不过他并没有觉得健忘症有什么不好，每一天醒来都是一个新的开始，虽然要记下日记里的事，可是，对他来说，有爸爸妈妈还有朋友的相伴，非常的幸福。

　　“纳威……你又发呆了……”赫敏伸手戳了纳威脸上的肉肉一记，软软的像个唐人街买的小包子皮

　　“不好意思，一时忘记了。”纳威不好意思的挠挠头，笑着露出那一排小牙。
　　
　　“快找药水吧。”赫敏只能习惯成自然，翻了个白眼继续找药水

　　“恩！”纳威点点头，转过头继续翻找，不禁张大了嘴惊叹道，“哇……老妈的药水未免也太多了吧？”

　　“这是什么扫帚？为什么密室里会有这东西？”赫敏拿起放在架子上的扫帚，莫名其妙的看着那扫帚问。

　　“也许……是老妈拿来打扫密室的。”纳威也觉得这个扫帚和家里用的有些不同，却也不知道怎么解释这里为什么有扫帚。

　　“大概吧，不过这个扫帚有些奇怪。”赫敏耸耸肩把扫帚又放回架子上。
　　
　　“那不是重点啦，快找药啦。”纳威拿下一个瓶子闻闻，恶！臭的！

　　“真拿你没办法，我找就是了。”赫敏也跟着伸手拿下架子上的小玻璃瓶，东瞧瞧西看看，对每一样都充满了好奇，她瞧着上面的标签念道，“噼里啪啦药水？什么东西？”
　　
　　“我还找到变形药水和变色药水。”纳威捧着一堆瓶子对堂姐说道，“可惜都不能用……”
　　
　　“噼里啪啦药水是什么？”赫敏拿着魔药的瓶子递到纳威面前，一副好奇宝宝的模样。
　　
　　“这个嘛……我上次便秘时候，有吃过……那真是叫一个噼里啪啦……”纳威记得，他在日记里提到过，这个药，千万不能随便的碰，不然……会把自己给熏死的……的

　　“恶！”赫敏厌恶的跳离纳威半米远，突然嘴角四十度上扬，“等等，也许我们不用找那哑药，这个就很好。”

　　“这个？”纳威不明白能让那个噼里啪啦闹肚子的药有什么好的？

　　“没错！就这么决定了，哼哼！丹尼你惨了！”赫敏邪恶的盯着小瓶子奸笑两声，看的纳威毛毛的，他似乎，无意间激发了堂姐的邪恶潜能……

　　“可是，要怎么给他吃下去？”纳威想起日记本上写的是妈妈直接滴在嘴里，那味道可不怎么样。

　　“笨，那个丹尼这么胖，一定很爱吃，放在食物里……哼哼，他还不上钩。”赫敏得瑟的捏着小瓶子，得意洋洋的说道。

　　“噢，就跟我对胖胖做的一样啊……”纳威迥然大悟道，在食物里下药，这招还真是用到烂。
　　
　　“跟胖胖有什么关系？”赫敏一听，疑惑的望向纳威问。

　　“呵呵……没，没事。”额，这可不能让赫敏知道，纳威连连摇头。

　　要是赫敏知道，达力一定也会知道，达力要是知道他和哈利下药的事，绝对没好果子吃。
　　
　　“不过问题是，要放在什么吃的里面？”赫敏拿着噼里啪啦药水，随口问道。
　　
　　“随便，只要不是南瓜饼里就行。”纳威无所谓的耸耸肩，从口袋里摸出一小块南瓜饼，开始啃。

　　看的赫敏直接无语，没好气的说道，“放南瓜饼里，我还怕你健忘症犯了吃下去勒。”
　　
　　“对哦，绝对不要放在南瓜饼里哦。”纳威一听猛点头，他记性不好，玩意吃了下药的南瓜饼，可怕……

　　“知道了，知道了，我一定不放。”赫敏摆摆手，跟拍小狗似乎的拍了拍他的头。
　　
　　纳威很是习惯，很乖巧的任他堂姐拍他。

　　第二天一早，赫敏就让纳威拿着他们合力制作的补丁蛋糕，为什么让他拿呢？废话不是，他可是他们四人里长相最老实的……噗，为啥这话说道怪怪的？

　　丹尼怀疑谁，都不会怀疑一脸正气的他。

　　不过，四个人此刻正围着他们做的补丁蛋糕，觉得用噼里啪啦药水整人，会不会太过分了一点？
　　
　　“还是不要了吧……其实他最近也比较少找我们麻烦。”哈利那小小的善良之心爬了出来。
　　
　　“那是，自从我一圈打黑了他的眼眶，让他边成中国的国宝以后，敢找我麻烦，哼哼！”赫敏捏着小拳头，挥了挥，让大家看到她的本事。

　　“可惜啊，让赫敏先占了揍那家伙的机会，我的拳击白练了……”达力愤愤的敲了桌子一记，那叫一个不甘心呐。

　　“达力，你什么时候去练拳击了？我怎么不知道？”纳威纳闷的望着达力问。
　　
        “你，算了，不记得就算了。”达力已经懒的跟他计较，这破记性，还有什么可期待的。
　　
　　不带这么欺负人滴！纳威不满的眯起眼睛，鼓起腮帮子哼哼。

　　“那整人的事就这么算了？”赫敏有些的失望的问道。

　　“唉，为毛你们把布丁蛋糕做的这么好看，好好吃的样子，我都谗了……”达力望着桌子中间那个小小的蛋糕，口水直流。

　　“回家我们再做好了，这次不加料。”哈利拍拍他堂哥安慰道。

　　“恩恩！哈利你最好了~”达力听了，兴奋的朝哈利身上一扑。

　　唯一庆幸，达力已经没有以前那么的胖，不然小格子的哈利绝对被压扁。
　　
　　“那我拿去丢掉？”纳威指着蛋糕望着赫敏问。

　　“还是带回去吧，丢垃圾桶里，要是野狗野猫吃了，绝对会拉死的。”赫敏点点头，不能整到坏人，也不能迫害无辜的小动物。

　　“恩，知道了，回去上课了。”


第14章 噼里啪啦布丁蛋糕

　　也许一切都是上天安排的，纳威带着布丁蛋糕回教室，正巧那丹尼迎面而来，正所谓冤家路窄，仇人相见，分外眼红。

　　当然，眼红的不是他，纳威吃饱后心情非常好，学校的伙食还是不错滴。
　　
　　纳威正正考虑着，这蛋糕藏哪比较好来的，放在包包里？不好，压扁就惨了，这么漂亮的布丁蛋糕，可以让妈妈帮忙保存起来，看看也好，恩恩，就这么觉得了。

　　就这样与丹尼和他的跟班们擦肩而过，若换是平时，再换成别人也过去就过去了，可偏偏擦肩过去的纳威，是四人里最弱的那只。

　　丹尼眉毛一挑，拦住了他的去路道，“小子，看见我竟然当我是隐形的！”
　　
　　“哎？”纳威一头撞上了那肉墙，迷糊的抬起头来，却发现他最近来最最讨厌的家伙！丹尼！
　　
　　反射性的将蛋糕放到了身后，可是还是被眼尖的丹尼给瞧见了。

　　丹尼指着纳威身后问，“你手里抱着的是什么？”的

　　“没什么。”他这么问，纳威藏的更后面，绝对不能让他看到。

　　“给我抓牢他！”丹尼眼睛一眯说道。

　　好吧，他承认，这个丹尼眼睛就像从没睁开过，两个狗腿立刻架住纳威，可怜他一个人根本就不是这两个高年级的对手，很快被强抢去了手里的蛋糕，丹尼坏笑的捏着蛋糕道，“小子，有好吃的竟然偷藏？充公。”

　　你算哪门子的公……

　　“那个，不能……”吃啊……

　　纳威急的想要回蛋糕，可惜被丹尼的跟班拦着，挣扎着，伸着手想要抢回蛋糕。
　　
　　阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着丹尼打开包装，一口吞了那蛋糕。
　　
　　惨了……

　　“那是……噼里啪啦……”药水啊……他已经努力的阻止了，一定是上天安排的，梅林会保佑你的，安息吧……

　　也不知道是药效起了作用，还是纳威念的噼里啪啦启动了那魔药，丹尼突然脸色一变，棒着肚子表情诡异起来，“噗哧”一声，丹尼捂着屁股朝某方向狂奔而去。

　　留下莫名其妙的纳威，还有那两个跟班

　　“丹尼等等我们啊！”两个跟班半响才反应过来，朝着丹尼奔跑的方向跟去。
　
　　“难道……那个药，起效果？”纳威望着他们离去的背影，喃喃道。

　　“纳威，发生了什么事了？”姗姗来迟的赫敏他们，见纳威呆呆的站在走廊的中央，莫名的问道。

　　“那个……被丹尼给吃了……”纳威指指了前方，像是做错事的耷拉下脑袋说道。
　　
　　“啊？”达力跟哈利一时间没反应过阿里，傻傻的张大嘴困惑的冒出问号。
　
　　“不是吧，难道这就是叫做缘分？该他吃，就是他吃的。”赫敏眼珠一转悠，立刻想到了。
　　
　　不愧是他堂姐！就是厉害！

　　“好像真的是，对了，纳威，那丹尼人呢。”哈利这才想起，吃了蛋糕的人怎么没影了。
　　
　　“我想，也许是去厕所了吧……”达力指指公用厕所传来震天响屁道。

　　虽然有句俗话说，响屁不臭，臭屁不响，可从同学们纷纷捂着鼻子从厕所里冲出来可以得知，古话，也不一定都是准确的……

　　“上帝保佑他。”赫敏比了个十字的动作道。

　　“不是应该是梅林保佑吗？”纳威奇怪的望着赫敏问，在他的潜意识里，不是该叫梅林的吗？为什么是上帝，上帝是什么？

　　“梅林？我知道，梅林是英格兰传说中的王――亚瑟王的挚友。传说就是梅林指引亚瑟王得到了石中剑，并统治了英格兰。可是，怎么会说梅林保佑呢？那只是传说中的人物，是骗小孩子的。”一有问题，赫敏立刻百科全书上身叽里呱啦的背诵起来，可背完她反而奇怪的问纳威道。
　　
　　“不记得，我也不知道为什么说梅林保佑。”纳威肩一耸说道。

　　一副事不关己，把其他三人郁闷坏了，总有一天！要医好他的健忘症！！三人在内心起誓。
　　
　　反正他们还很年幼，未来会怎么，谁也说不好，或许某天纳威被一枚鸟蛋砸到，突然健忘症好了也不一定。

　　不过当务之急，是不是该解决那个臭死人的丹尼？

　　关他呢，又不是他们骗他吃下那蛋糕的，四人心安理得的回教室去上课。
　
　　“轰！”的一声，所有人跑到走廊里，厕所竟然爆了……

　　四人张大了嘴，赶紧闭上，噢！臭死人了！

　　丹尼竟然拉肚子把厕所给炸了，太，太，太厉害了！

　　没人想靠近爆炸了的厕所，那臭味，太可怕了……

　　“这个噼里啪啦，是不是太厉害了点？”哈利捂着鼻子有些心惊的说道，这味道，简直比佩妮姨妈堆了几星期的臭袜子还恶心！的

　　“不知道，老妈给我吃的时候没这么恐怖啊……”纳威头抹了把汗，日记里他明明看到只是说小闹了一下肚子，哪有炸马桶这么夸张的。

　　“也许，我们放的太多了？”哈利抓抓他那头不听话的乱发道。

　　“也许……不会有什么问题吧……”赫敏心虚的望着厕所的方向。

　　“也许，大概不会吧……”达力像是安慰自己的喃喃道。

　　四人心里都开始有些的不安，如果因为他们四人让丹尼出什么意外的话，就算丹尼很可恶，可他们也从来没想过要伤害任何的人。

　　“那个噼里啪啦有没有解药？”赫敏突然眼睛一亮，抓着纳威问道。

　　“那问老妈才知道。”他哪知道这个啊，再说了，就算他知道，可也不记得啊……
　　
　　“那不就是……我们做的事要全部坦白？”哈利与达力对望一眼道。

　　“没其他办法，只有老妈懂那些药……”纳威也很无奈，明明都已经决定放弃整人了，哪晓得会这样的……

　　“那我们，还是老实的去坦白吧……”哈利点点头，坦白从宽。

　　“也只有这样，不知道婶婶会不会生气。”赫敏有些担心。

　　生气？

　　他们四个耷拉了脑袋去见艾丽斯，却见艾丽斯问道，“怎么样？我的加强版噼里啪啦有效吗？”
　　
　　噗……

　　“加，加，加强版？！”四人异口同声的吼道。

　　“对啊，那可是整人的必备药水，怎么样，效果如何？我还没试过呢。”艾丽斯像没事人似乎的好奇询问，压根没有责备这四个小的意思。

　　“可是，老妈，那个不是你上次给我喝的……”纳威此刻心里有如风中半凌乱，为什么他老妈跟别人的妈妈这么的不同？

　　有哪个妈妈会问自己的孩子整人效果如何的……

　　“小笨蛋，上次给你喝的是粉红色的，而你们拿的是樱桃红的，完全不是一个版。”艾丽斯搂着儿子，轻点他的鼻尖道。

      “难怪那个丹尼能炸飞了马桶……”纳威总算是知道错出在哪里了，敢情他们根本拿错了。
　　
　　“婶婶您知道我们偷拿你的药水？”赫敏突然想到，猛的抬起头来问道。
　　
　　“那可是我专用的密室，少了什么我还不知道吗？”艾丽斯理所当然的扬起下巴，哼唧道。“哼！敢欺负我儿子，就是要付出代价的！”

　　突然觉得，原来他老妈也是一强人啊……

　　可是这要怎么解决呢？

　　加强版的噼里啪啦什么概念，四个孩子已经不敢去想象。

　　“可是，妈妈，那个丹尼会不会有事？”纳威还算是有点善心，稍稍的担心起误食了噼里啪啦蛋糕的丹尼。

　　“那个哦，药效一个消失就会停止，只要不念咒，就不会再启动。”艾丽斯一脸促狭的笑意说道

　　“什么咒语？”四个孩子异口同声问道。

　　听到念咒，纳威一呆，难道，难道是那个？

    “不就写在瓶子上了。”艾丽斯嘴角微微上翘，扬起了灿烂的笑脸道。

　　“噼里啪啦？”纳威脱口而出道，不会是真的吧……

　　“没错，不愧是我的宝贝儿子。”艾丽斯亲了一口怀里的儿子，称赞道。
　　
　　“可我们没人启动那个咒语啊。”赫敏奇怪的望着她婶婶。

　　他也不知道那是咒语啊……

　　而纳威的脸却绿了，他结结巴巴的坦白道，“那个……好像是我启动了药效……我只是想告诉他，里面加了噼里啪啦药水……”

　　“放心，放心，只要没人提起他就不会再发作，而且只有第一次的效果比较的强烈，后面几次最多放几个响屁，对身体绝对没有伤害的。”艾丽斯安慰的拍拍纳威道。

　　“真的？”纳威有些不太放心。

　　“当然是真的，妈妈什么时候骗过你了？”艾丽斯无辜的眨巴眨巴眼睛道。
　　
　　“哦……”你就这么说好了，反正他也不记得，欺负健忘症是不对滴 


第15章 隆巴顿老太太

　　“这个丹尼请病假，我们可以清静好几天了。”达力欢快的喝着他的果汁，好像那不是果汁而是琼浆玉液。

　　“丹尼是谁？”纳威困惑的瞥了达力一眼，纳闷的问道。

　　“噗……”达力刚喝下去的果汁顿时跟高雅水龙头一般的喷了出来，幸好对面的哈利闪的够快，达力猛咳的说道，“咳，咳，纳威你不要在别人喝果汁的时候讲笑话好不好。”
　　
　　“哎？我有说笑话吗？”纳威更不明白了，他明明很严肃的问问题的，怎么成了说笑话呢？

　　“别理他，这个面包很好吃。”赫敏塞给纳威一个面包，顺便白了达力一眼，眼神的红果果的意思就是，不许欺负我堂弟！

　　“可是我有点想吃南瓜饼……”纳威小声的哼唧，像小动物一样的可怜兮兮瞅着赫敏，在她杀很大的眼神下，渐渐的消了音。

　　不让就不让嘛，这么凶做什么……

　　“不行，婶婶说了，不许你吃太多的南瓜饼。”赫敏将果汁推到他的面前，就是没有南瓜饼。
　　
　　“纳威啊，其实这个咖哩面包很好吃的。”哈利咬了一口面包，幸福的眯起了眼睛，这可比佩妮姨妈做的好吃多了

　　“哦。”在赫敏和哈利的软磨硬泡下，试着咬了一口，咂吧面包的滋味，他还是觉得南瓜饼比较好吃……

　　“好吃吧。”三双眼睛直溜溜的顶着他，看的纳威忍不住咽下口水。

　　“恩……”虽然他有一点点的健忘，可不表示他是个呆子，堂姐那火热的眼神，他要敢说不好吃，绝对会被她吃掉……

　　瞧她在阳光下闪耀的大门牙，咬起来一定很痛。

　　为了自身的安全，还是算了。

　　没了丹尼的骚扰，四个人每天跟过节似的，金发俊秀的达力，可爱善意的哈利，聪明可人的赫敏，还有时不时呆呆的纳威，都非常的受到同学的欢迎。

　　周末，老爸老妈肉麻兮兮的让人受不了，纳威拎着小铲子跟着小伙伴在门前的花园里挖土玩。
　　
　　小铲子一点一点的把土挖到盆子里，这可是他要种番茄用的。

　　“赫敏要不要一起挖？”纳威转过头，小胖爪子开心的朝赫敏挥挥。

　　“不要，太脏了，我宁愿看我的书。”坐在椅子上的赫敏拿着厚厚的书，想也不想的摇头拒绝。
　　
　　“老爸说现在种下去，很快就可以有新鲜的番茄吃了。”纳威也不失望，对蹲在他身旁的哈利。
　　
　　“真的吗？我喜欢番茄酱。”哈利闪烁着星星眼，满脸的期待道

　　“拜托，哈利，就算纳威种出了番茄，那能结几个果实，哪能做番茄酱啊。”赫敏听了忍不住翻了个白眼道。

　　“是吗？”哈利转过头问纳威道。

　　“大概吧，赫敏说的，应该不会有错。”又挖了一铲泥，纳威耸耸肩。

　　“那是当然的，我是谁啊，书上说了，相传番茄的老家在秘鲁和墨西哥，原先是一种生长在森林里的野生浆果。当地人把它当作有毒的果子，称之为“狼桃”，只用来观赏，据记载，当时我国有个名叫俄罗达拉里的公爵云南美洲游历，第一次见到番茄，就被它艳丽的色彩所深深吸引，于是就把它带回了英国。”赫敏一听立马得瑟起来，开始背起她从书上看来的知识。
　　（此资料来源百度）

　　“哇，赫敏你不愧是活动图书馆！厉害！”达力由衷的称赞道。

　　“好说好说，我只是爱看书，算不上图书馆。”赫敏虚心的接受赞美，还不忘谦虚一小下。
　　
　　“我和哈利做了冰淇淋，现在去拿来吧。”达力招呼哈利，一起去取那准备好了的冰淇淋。
　　
　　“那我先进屋去把书放好。”见他们离开，赫敏对还蹲着的纳威道。

　　“好，我很快就挖完了。”他头也不抬的挥挥小铲子，然后继续挖土，冰淇淋，冰淇淋，不对，应该叫小番茄才对。

　　小番茄，可爱的小番茄。哼着找不到调的歌，纳威欢快的掏着土。

　　“你是，纳威吗？”一个慈爱的声音从他的头顶传来。

　　纳威仰起头来，发现是一个银发的老奶奶，立刻丢掉铲子，拍拍裤子上的土，有礼貌的问候道，“恩！老奶奶您好，您是找我爸爸妈妈的吗？”

　　“我……好孩子，你长大了，最后一次看到你，还是那么一点大，乖，这是给你的礼物。”隆巴顿老夫人爱怜的摸摸孙子的头发，将手里的袋子递给他

　　“妈妈说不能随便拿陌生人的礼物。”纳威望着递来的袋子，无辜的眨巴眨巴眼睛道。虽然拿人家的东西，老妈还不把他耳朵拧下来。

　　“我……我不是陌生人，我是，我是……”隆巴顿老夫人眼眶含泪，一时间说不清话来。
　　
　　“纳威啊，你挖完土没啊？”赫敏开门朝前院大叫道。

　　“哦，挖好了，有个老奶奶给我礼物，哎？老奶奶呢？”纳威说着转过头去，却发现身后半个人影都没有，看不出老奶奶这么大的年纪，动作这么快？一眨眼的功夫，人就不见了。
　　
　　“哪有老奶奶？”赫敏一呆，没见半个人

　　“刚刚还在这的……”纳威挠挠头，纳闷的说着，难道是他在做梦？

　　“这些是什么？”赫敏指着他手里的袋子问。

　　“就是那老奶奶给的礼物。”真是奇怪，那老奶奶认识他吗？真是不明白，可是想起老奶奶悲伤的眼神，他就心里很不舒服。

　　到底是为什么呢？

    “好奇怪的礼物哦。”赫敏戳戳袋子，里面的玩具食物，看起来都很奇怪。
　　
　　“孩子们，你们怎么还不进来？”艾丽斯瞧见大开的门，奇怪的朝外头张望，发现儿子和赫敏两人站在门口，不禁问道。

　　“恩，来了。”不再去想老奶奶的事，纳威和赫敏跑进了屋。

　　“妈妈，有个老奶奶给我礼物了。”纳威双手举起老奶奶给他的礼物道。
　
　　“老奶奶给你礼物？我看看。”艾丽斯看着儿子礼物，连忙拉着儿子问道，“纳威，那老奶奶长什么样？”

　　“恩……白头发，穿着一个奇怪的绿衣服，还围了条奇怪的围巾。”纳威努力的回忆，描述着老奶奶的外形，不过想起来真是奇怪，十月天就围毛围巾，好怪异。

　　“是她……”听儿子一秒苏，艾丽斯很肯定那个人正是自己的前婆婆――隆巴顿夫人，艾丽斯拉着儿子的手说道，“纳威，老奶奶还跟你说了些什么？”

　　“没有，只是给我了礼物。”纳威仰着头，望着妈妈眼中含泪的样子，为什么妈妈和那老奶奶会有一样的表情？

　　他伸手摸摸妈妈的脸，抹去那溢出的眼泪。

　　“乖，下次看到这个老奶奶，要叫奶奶，知道吗？”艾丽斯抓着儿子的手，摸摸他的脑袋交代道。

　　“哦？”纳威似懂非懂的望着妈妈。

　　赫敏在一旁抽搐，纳威要是记的住，还叫纳威吗？

　　“冰淇淋来啦！”达力捧着冰淇淋桶奔进纳威家。

　　“好耶！有冰淇淋吃了！”纳威两眼放光的盯着他们带来的冰淇淋，把礼物塞给妈妈后，朝冰淇淋扑腾过去。

　　他的动作幅度太大，结果里面的饼干盒子掉了出来。

　　“这是什么？”哈利歪着脑袋望着掉出来的东西问。的

　　“恩，有个老，不对，是奶奶给的。”纳威拿着勺子挖了一大勺，这才哼哼唧唧的回答道。
　　 
　　“什么奶奶？”弗兰克从里屋出来，正巧听到奶奶这个词，顺嘴问道。的9b8619251a
　 
　　“恩，妈妈说要这么叫的。”纳威点点头，继续和冰淇淋奋斗，“达力，那是我的！”
　　  
　　艾丽斯挽着弗兰克的手，拉着他走出了客厅，这才悄声对他说道，“弗兰克，其实是……妈来看纳威了。”

　　“妈？在哪？”弗兰克双眼瞪大，就要往门外冲。

　　“说是已经走了。”艾丽斯拉着他的手，轻轻的摇头说道。

　　“不知道妈的身体还像不像以前那样的硬朗。”

　　“是啊，要找个时间去看看妈才行。”艾丽斯说着，毕竟纳威还是隆巴顿家的子孙。
　　
　　就算她改姓格兰杰，纳威的姓氏却还是隆巴顿，现在不会变，以后也都不会变。
　　
　　“我现在尴尬的身份，要怎么回去见妈……”弗兰克低着头，他已经不是原来的那个傲罗，而是一个普通的麻瓜，就连哑炮都算不上。

　　弗兰克很无奈，他无法去面对他的母亲隆巴顿夫人，就连他自己都觉得难以理解，又怎么叫古板的老太太接受这样的事实。

　　一直都太过幸福，他们才会忘记了这个一直沉浸在悲伤中的老太太。

　　他是这么不孝的儿子……

　　两人打定了主意后，决定还是由艾丽斯带着纳威去看望老太太，不管怎么样，纳威也是隆巴顿夫人唯一的孙子。

　　让他们家可爱的宝贝儿子，去抚平老太太过去的伤痛。 


第16章魔法零食

　　“乳脂软糖？这是什么糖？”“还有蜂蜜公爵糖果，柏蒂全口味豆，好奇怪哦。”
　　
　　“噢，不，竟然连柏蒂全口味豆都买了？！”弗兰克满脸厌恶的瞪着那柏蒂全口味豆的包装。
　　
　　“老爸怎么了？”

　　“没事，你爸爸他小时候吃过一次柏蒂全口味豆，听说那是一段非常悲惨的记忆，所以他到现在还很讨厌这种零食。”艾丽斯说着，嘴角不禁的弧度上拉了几分。

　　“亲爱的，给我点面子啊。”弗兰克顿时垮下了脸，哀怨的瞅着自家老婆大人。
　　
　　“叔叔，从来没听爸爸妈妈提起，他们小时候吃过这样的糖果啊，为什么叔叔你吃过？这种连见都没见过的糖果。”赫敏微微歪着头疑惑的提出问题。

　　问的弗兰克冷汗直冒，干笑着说道，“只有神奇遭遇的人，才能吃到这些零食哦，赫敏，你以后有的是机会。”

　　“真的吗？青蛙巧克力？我喜欢巧克力。”赫敏顺手拿起一盒巧克力，好奇的摇了摇盒子，说着就要打开。

　　“噢！不！别打开！”弗兰克一看不好，赶紧出声阻止，可是已经晚了，盒子里的巧克力青蛙已经以迅雷不及掩耳之势“啪唧”一下跳到纳威脸上，吓的他一屁股坐在了沙发上。
　　
　　惊魂未定的拍拍自己的胸口，刚才那是什么？

　　“哇！！！那是什么！”赫敏满脸惊异呼道，显然她被吓了一大跳。

　　“快抓住它！”弗兰克大喝一声，扑向乱跳的青蛙巧克力。

　　大人孩子纷纷七手八脚的开始抓起巧克力青蛙，用手用拖鞋用锅子，什么都上，若要是被外人瞧见，还以为他们疯了呢。

　　“老天，这到底是什么东西？”赫敏累的趴倒在沙发上感叹，她快累死了。
　　
　　“用巧克力做的青蛙。”纳威无辜的抓着已经不再挣扎的巧克力青蛙说道。
　　
　　“这叫巧克力？！哪有巧克力蹦达的这么欢的！”赫敏额角的青筋跳了几跳，皮不笑肉笑的尖叫道。
@
　　“有什么关系，挺好玩的，是不是哈利。”达力耸了耸肩，将巧克力做的青蛙丢进嘴里，十分适应这种神奇的零食。

　　“恩，而且味道也不错。”哈利塞的满腮帮子点点头应声道。

　　“恩恩，还是南瓜饼好吃。”纳威一口啃掉巧克力青蛙的脑袋，咂吧咂吧滋味，发表自己的感想

    “别提南瓜饼，这是哪跟哪啊。”达力一脸黑线，对这个南瓜王感到无语。
　　
　　“会跳的巧克力，真要吃还是感觉毛毛的……”赫敏有些怕怕的望着手里抓着的青蛙。
　　
　　女生和男生不同，女生总是会有点小小的矜持，不过好奇心绝对不输给男生。
　　
　　“安啦，味道和巧克力是一样的，瞧，我们不是吃了。”达力抓起又一个巧克力青蛙，一把塞进嘴里，开心的咀嚼起来。

　　瞧他那样，好像在吃世界上最美味的食物，纳威吧唧了两下，也没好吃到这个程度吧？达力果然是只要是食物，都好吃的……

　　“恩？真的，味道很不错。”赫敏小心翼翼的捏着巧克力青蛙咬了一小口，挑了挑眉，顿时眼睛一亮。

　　“是吧，我就说好吃，纳威你奶奶真棒。”达力扬起了灿烂的笑脸，对着纳威比了个大拇指。
　　
　　“这是带着魔法的零食，别说我没提醒你们，这个豆子味道是非常可怕的。”弗兰克好心的提醒道。

　　“弗兰克叔叔你未免太胆小了。”达力挑眉瞄了一眼弗兰克。

　　“什么？！我胆小？！我就吃给你们看！”弗兰克跳脚的叫道，抓起柏蒂全口味豆，丢了一粒进嘴里，下一秒，脸色瞬间黑了，恶心的呕吐，“呕，呸呸，好难吃，这是什么味道？好像吃到了兔子便便的味道！”

　　“会吗？我吃到的是烤牛肉的味道，好好吃哦。”艾丽斯掂了一粒，咂吧味道，得意的很。
　　
　　“我吃到的是樱桃口味的，还不错，要是南瓜饼口味的就好了。”为什么吃到的不是南瓜口味呢？纳威嘟囔着。

　　“为什么就我最倒霉……”弗兰克整个脸都皱了起来，哀怨的在角落画圈圈，老婆儿子都是坏银……

　　“亲爱的，你就算了吧，来，吃块蜂蜜糖。”艾丽斯甜甜的一笑，捏着糖果塞进了丈夫的嘴里

　　“还是老婆你最好了，嘴一个。”弗兰克顺藤摸瓜，嘟起嘴，当着孩子的面亲起老婆来。
　　
　　他怎么就有这么个厚脸皮的老爸的？

　　纳威扶着额头，做了个被恶心的动作道，“恶……好肉麻哦！”

　　弗兰克伸出长腿在儿子的肉屁屁上踩了一记，“小子，你有什么不满滴？我们要不肉麻，你以为你从哪出来的。”

　　“讨厌，当着孩子的面说什么呢。”艾丽斯脸一红，在弗兰克腰上的嫩肉上拧了一记，弗兰克顿时两眼瞪大，即将脱口的惨叫硬生生的咽了回去。“亲爱的，我这不是爱你的表现嘛。”
　　
　　“死相。”艾丽斯娇羞的捶了他一下。

　　（好吧，偶承认，我被死相这句话雷翻了……）

　　“我现在宣布，这个家在八个月后，就会多一个新成员了。”弗兰克搂着亲亲老婆，兴奋异常的宣布道。

　　“哎？赫敏，你又有姐妹要住进来了？”纳威吧唧吧唧吃着巧克力，呆呆的转过头望着赫敏问。
　
　　“笨蛋，我是独生女，哪来的姐妹。”赫敏无语，为什么她这个堂弟在这方面这么的呆？！
　　
　　“小子，是你妈妈怀孕了。”弗兰克揉了揉儿子的头发。

　　“我要多个弟弟了？”纳威一手握拳一手击掌，恍然顿悟的说道。

　　“为什么是弟弟不是妹妹呢？”好不容易消灭完巧克力的达力，总算能发言了。
　　
　　“女生太麻烦了，还是男生好。”纳威想也不想的脱口而出，却不知道自己已经得罪了在场的女士……

　　哈利感觉到了非常强大的气场，不禁缩缩脖子，还是吃东西比较安全。

　　“纳威?隆巴顿，你对女生有什么不满的？！”赫敏身后仿佛燃烧起火焰，瞪着纳威磨着牙这才挤出整句话来，不用猜也知道，这赫敏是女权主义……

　　“没，没有……”惨了，早知道就不应该说实话的，呜……赫敏变的好可怕啊！
　　
　　他向达力和哈利求助，却瞄见达力歪倒在一旁，而哈利则缩在沙发的角落里，像只小仓鼠一般的啃着零食，根本没有想帮他的意思，啊呸！这就是兄弟！没义气！的

　　“真的没有，哼！叔叔婶婶，你们生出来的宝宝一定会非常的可爱。”赫敏懒的跟他去计较，就算争辩赢了没也意思，就他那记性，一觉醒了还不都忘的一干二净。

　　“希望如你所说，我只要这个孩子像纳威一样的听话可爱，我就满足了。”艾丽斯亲了一口纳威的额头，慈爱的笑说道。

　　“妈妈，不能说男生可爱，要说英俊。”真是的，可爱，可爱，可怜没人爱，听听这个词，一点也不好。

　　“噗，纳威你还小，当然是可爱，我的纳威宝宝。”艾丽斯差点没笑倒在丈夫的怀里，搂着宝贝儿子又狠狠的亲了两口。

　　“可是，你都不说爸爸可爱。”纳威不满的提出抗议道，不带欺负小孩子的。
　　
　　“额……”艾丽斯顿时被问的哑口无言，不知道该怎么回答才好。

　　“谁说的，亲爱的偶尔也是会说我可爱的。”弗兰克眉一挑，不统一儿子的话。
　　
　　“什么时候。”四个孩子们异口同声的问。

　　“就是在床……唔唔！”弗兰克还没说完，就被艾丽斯伸手堵上了他那口没遮拦的嘴。
　　
　　“老没正经的，在孩子面前胡说什么呢。”艾丽斯轻推了丈夫一记，站起身来说道，“孩子们，你们在这玩，我去给你们准备点下午茶点心。”

　　“我去帮忙~” 弗兰克立马从沙发上跳起来。

　　达力捏捏最近没什么变化的小肚子嘀咕道，“真是奇怪，我吃的比以前多多了，可是都没有发胖了，我妈妈也对我的体重死心了。”

　　“咳，咳……”哈利和纳威同时咳嗽起来，差点没把巧克力喷到对面的赫敏身上，要死，怎么突然提起这事。

　　纳威偷瞧了达力一眼，还好他没有什么怀疑。

　　“胖不起来不是挺好的，以后达力你一定羡慕死很多女生。”赫敏没好气的白了这个在抱怨不会发胖的达力一眼。

　　“可是，男生还是要有点肉才像话嘛，这是我爸爸说的。”达力很是委屈，又不是他说的。
　　
　　“说起来，最近胖胖也苗条了不少。”赫敏抱起躺着不动的胖胖，这只猫不愧是懒中之王，出来吃饭的时候会动一下，其他时间都在睡觉。

　　“是，是啊……”纳威嘴角抽搐的干笑道。

　　自作孽不可活，就让那个秘密……永远的埋藏下去吧……

　　至少，现在不要被达力知道，啊！啊！好想忘记这事啊！


第17章 老爸是厨娘

　　老妈怀孕，家里的一切活动都变的小心翼翼起来。可怜的纳威，整天都吃老爸煮的饭菜，不带这么虐待人滴！

　　老爸做的饭……实在是太难吃了！最重要的是！老爸根本不会做南瓜饼！！！
　　
　　笨老爸！呆老爸！

　　呜……他的南瓜饼啊……

　　“纳威，你对着冰箱在做什么呢？”赫敏奇怪的瞅着对着冰箱发呆的纳威，不解的问道。
　　
　　“我要吃南瓜饼……”纳威扁了扁嘴，委屈的小媳妇口气道。

　　“唉，你指望叔叔那手艺，还是算了吧，就算他做的出来，可是……你敢吃吗？”赫敏忍不住打了个冷颤，吃怕了弗兰克煮的连狗都不吃的食物。

　　“不敢……”纳威连连摇头，摇的跟那拨浪鼓似的，他还想多活两年，头一次吃老爸做的饭菜，他就闹肚子差点送医院急救，哪还有那狗胆吃老爹煮的饭菜。

　　这几日，不是外卖，就是老妈在旁指挥，明明很简单的彩色，都能让老爸做的恐怖无比。
　　
　　同样的材料，为什么老妈做出来就非常的可口，而老爸的却像是准备毒死亲儿子呢？
　　
　　他和赫敏为了自救，开始学习起简单的彩色，虽然做不了好吃的，拌个蔬菜沙拉还是不成问题的

　　可总不能天天啃拌蔬菜沙拉过日子吧？

　　“老妈，亲爱的老妈，您就阻止偶老爸那疯狂的举动吧，您瞧，我脸上的肉都没了，再下去，您唯一的儿子我，就要跟非洲难民一体型了。”纳威嘴角勾起的弧度加大，状似哀怨地说着。
　　
　　“我可怜的乖儿子，死男人，敢虐待我宝贝儿子！”艾丽斯中气十足的吼道，“弗兰克?格兰杰！你给我过来！！！”

　　老妈自打怀孕，这嗓门有逐渐增长的气势，为毛他觉得老妈和赫敏的气场越来越像了？难道是女王气场也可以传染的？

　　不要啊，有赫敏一个女人样就够了，可不要把他亲爱的老妈也带坏了

　　“亲亲老婆大人，有什么吩咐？想吃什么？我这就去准备。”弗兰克一听召唤，飞速的来到老婆大人面前。

　　“吃，还吃，瞧瞧我宝贝儿子的脸，原来又好捏，又好亲的肉肉脸！为什么变成现在这么瘦！你以后让我怎么捏！”艾丽斯瞧见虐待她儿子的罪魁祸首，顿时化身茶壶，戳着弗兰克胸口教训起来。
　　
　　拜托……

　　什么叫又好捏又好亲的肉肉脸……

　　老妈，你，你到底是不是伸张正义的啊？怎么听着味道怪怪的？

　　“老婆大人别生气，都是我的错，我一定把儿子养的比原来还胖！你放心吧！”弗兰克瞄了一眼身旁的纳威，坏笑的说道。

　　看的纳威不自觉的后退了一步，为毛他有不太好的预感？老爸，你想做什么？！

    赫敏对堂弟很是同情，上帝会保佑你滴……

　　得罪唯一煮饭的老爸，绝对没什么好现场，就像他现在这样，可恶的老爸！等他学会了煮饭！谗死老爸！

　　纳威恨恨的啃着蛋糕，可恶啊，吃一顿蛋糕就算了，早中晚加夜宵顿顿蛋糕，当他是达力养吗？！

　　“恶……我再也受不了啦！！”赫敏推开面前的蛋糕，“啪”的一声倒在沙发上。
　　
　　“我也是，我宁愿吃沙拉，也不想再吃这蛋糕，我现在看到蛋糕就想吐。”谁想吃蛋糕了，就算吃蔬菜吃到脸绿，也比吃蛋糕强。

　　就在两小家伙趴在沙发上打滚，艾丽斯从楼上走了下来，对着两个孩子说道，“纳威，赫敏，快换上外套，我们要出门喽。”

　　“哎？妈妈，我们要去哪？”纳威抬起头来，眨巴着眼睛问道，这个时间要出门？
　　
　　“当然是出去吃饭。”艾丽斯晃了晃手里的钱包道。

　　“老爸呢？”纳威瞧了瞧老妈身后，那跟屁虫老爸竟然不在。

　　“哼！让他自己把那些蛋糕都吃掉，我们出去外头吃，虐待我宝贝儿子，不可原谅！”艾丽斯哼唧一声，显然对弗兰克终于爆发出来了。

　　“老妈最好了~”纳威扑了上去，抱着老妈的大腿，感动啊，他终于能吃到正常的食物了！
　　
　　“婶婶万岁！”就连赫敏都举双手大喊。

　　“走，我们吃大餐去。”艾丽斯将钱包放进包包里，一手牵一个的走出大门去。
　　
　　不过……那钱包怎么长的有点像老爸的那个？

　　可怜的老爸，乃那是自作自受！如果要他送老爸一个字，那就是――活该！
　　
　　别怪他这个儿子没同情心，那玩意早在老爸那可怕的厨艺和蛋糕下阵亡了……
　　
　　“老妈我们去哪吃？”纳威抬起头来望着牵着自己手的老妈，只要远离蛋糕，吃什么都成。
　　
　　“去中国餐馆怎么样？”艾丽斯想了想问道。

　　“那很远呢，婶婶您会开车吗？”赫敏提出了非常重要的问题，纳威和赫敏，从来没见过艾丽斯开过车。

　　更重要的是，距离最近的中国餐馆，也必须开车去才能到达……

　　“……”艾丽斯沉默了两秒，无奈的摇头道，“不会……”

　　“那我们要怎么去？”赫敏无语，不管是叔叔还是婶婶，这两人都是对活宝。
　　
　　三人在门口僵持了几秒……

　　“好吧……弗兰克！！！！”艾丽斯深呼吸，然后吼道。

　　“老婆大人~”一只名为弗兰克的忠犬立刻漂移的奔来。

　　“给你个将功补过的机会，载我们去餐馆。”艾丽斯扬起下巴说道。

　　“是，老婆大人，小心肚子。”弗兰克狗腿的连连点头，还不放心的交代道。
　　
　　“拜托，我这才几个月，有必要这么紧张吗？”艾丽斯除了无语还是无语，她怀孕又不是重症患者，有必要这么紧张吗？再说了，她有不是头一胎。

　　“话不是这么说的，你也知道，头三个月是非常容易流产的，这里又不像圣芒戈。”弗兰克那英俊的脸那叫一个严肃。

　　“幸亏你是儿童科的大夫，你要是妇产科的大夫，我还不被你烦死。”艾丽斯叹了口气，感慨道。

　　“就是，早知道我就修妇产科了！”弗兰克那叫一个悔啊，要是当初选了妇产科，他现在就能更好的照顾亲亲老婆了。

　　“你还真是……”

　　真不明白，怀孕的是老妈，为什么神经的却是老爸？

　　难道老婆怀孕了，老公就会神经？那不是以后自己要是娶了老婆，岂不是会跟老爸一样的神经？不要啊！他不要娶老婆了！

　　“纳威，你喊什么不要呢？”赫敏坐在纳威的身旁，瞧着他呆呆的猛喊不要，吓了她一跳。
　　
　　“没，没事。”连连摇头，偷瞄了一眼堂姐，幸好她没追问下去，不然他都不知该怎么回答。 

　　好吃的中国料理，让纳威和赫敏都向往去中国旅行。

　　有了这么一出，老爸不得不想法子，否则不等孩子出世，他就被老妈给休了。
　　
　　纳威开心的是，家里多了一样新的厨房用具，魔法锅铲，只要买了材料，它就会自动的做出美味来，就连锅子都会自己洗干净。

　　他再也不用被老爸奴役了！魔法万岁！

　　可是问题也随之而来，若是达力和哈利来家里玩，他要怎么解释呢？不是所有人都能接受魔法的存在，像达力的爸妈就是一点小事就呱呱乱叫。

　　若是让他们知道，他们家里有魔法的锅铲，还不把达力的爸爸妈妈给吓死。
　
　　“哇！好厉害！”哈利张大了小嘴，那绿眼睛闪啊闪。

　　达力瞧着那自动做出好吃的锅子，什么惊吓，见鬼去吧！好吃的才是重点！他光记得流口水了……

　　“我的乖乖，我们家要是有这个，我妈妈就不会再把肉烤焦了！”达力边流口水，放着绿光的眼睛额有打劫的意图。

　　“可是，达力如果告诉你妈妈这个的话……也许她就再也不会让你和哈利来我家玩了……”纳威可不像达力这么的乐观，自从家里有了这个魔法锅铲，妈妈就对他解释了很多，他也知道了自己和达力他们的不同，他现在才知道自己原来出生在一个巫师世家，只是某些原因，他和妈妈还有爸爸必须搬普通人类的世界。

　　巫师们都称普通人为――麻瓜，总觉得这个称呼带着蔑视的感觉。

　　而他，也是不受巫师们欢迎的一类人，那就是哑炮，一个身在巫师家族，却没有魔力的人。
　
　　“为什么？”达力不解的望着好友。

　　“妈妈说，不是所有人都能接受魔法的存在的……”纳威闷闷的说出妈妈交代的话来。
　　
　　“我不就接受了？哈利也接受了啊。”显然达力并不理解好友的话，指指自己，再指指哈利说道。

　　“孩子跟大人是不一样的，达力，纳威他说的一点没错，如果你一定要说的话，可以委婉点试探一下，免的真发生再也不让你们来这里玩的事。”赫敏站出来替自家堂弟说话，虽然一开始她也挺惊讶的，可是看习惯也就没什么感觉了，毕竟在这个家神奇的事太多了。

　　“好吧，我相信我爸爸妈妈一定可以接受的。”达力点头答应，试就试。
　　
　　在一旁的哈利很是担心，毕竟在姨妈家一点小小的怪事，都能让姨夫把他丢进壁橱里去…… 


第18章 纳威的幸福

　　
　　当晚德思礼夫妇就不准达力再到纳威家玩，并且连哈利也被关了起来，至少不是关在储藏室里。
　　
　　“我就知道，达力这个呆子，非要说出来。”赫敏透过窗户远远眺望那边正在发脾气的达力，无奈的说道。

　　“达力说什么了？”纳威跟着望去，好家伙，这家伙准备拆房子呢？

　　达力的房间，刚好从纳威的房间可以瞧见，可惜只能两两相望。

　　“纳威你又偷懒没把整本日记看完吧？”赫敏横了他一眼问道。

　　“呵呵……日记好厚，看完都要吃晚饭了。”他顿时心虚的直挠头发傻笑道。
　　
　　“可是你不看完，什么都不记得。”

　　“好啦，我明天整本看完，总行了吧。”纳威挫败，为什么他会有个总是克的他死死的堂姐？
　　
　　“我十分怀疑，等到明天，你早忘记了哪里都不知道了。”赫敏不抱希望的摇了摇头走开。
　　
　　被关了几天的达力终于释放出来，连带的哈利也得到了自由，原因是达力绝食抗议，纳威听到了这个消息不禁的惊叹啊，达力也有绝食的一天，他是不是在做梦啊？

        也不能怪他这么想，他日记上那张达力的照片，就是猛吃的时候拍的，任谁看过那照片，都会觉得这孩子根本不可能会绝食嘛。

　　“呼，纳威你说的对，我爸爸妈妈简直是食古不化，呜……还是你们家的点心好吃，我也好想要那魔法锅子啊！”达力咬了一大口点心，幸福的直冒泡。

　　“可是，达力你们家又没有带有魔力的人，就算魔法锅子去了你家，它也没办法动起来。”瞧他那出息，赫敏直摇头道。

　　“真的吗？”达力眨巴眨巴眼睛转过头望着坐在身旁的纳威。

　　“恩，是真的。”纳威点点头，他们家只有老妈会魔法而已，老爸是正统的麻瓜，赫敏不知道，老妈说赫敏有潜力。

　　只要想象就觉得可怕，你能想象一个蓬松的棕色脑袋，配上两大门牙，然后在坩埚边上，抓着死老鼠往里面丢，还发出可怕的声音吗？

　　光用想的，他就快疯了。

　　“好！我决定了！”达力猛的站起身来，大声道。

　　“吓，你，你决定什么了？”赫敏手一抖，刚拿起的饼干就这么献给了大地。
　　
　　“以后我都来你们家吃！”达力毫不客气的说道。

　　“噗……”哈利喝着果汁忍不住喷了出来，这种话，大概只有达力才说的出来……
　　
　　“算你狠……”赫敏嘴角抽了抽。

　　“好说好说，其实我是开玩笑的啦，要是三餐都在你们家吃，我妈妈还不伤心死，安啦，安啦，我知道分寸的。”达力嘿嘿一笑道。

　　“我相信佩妮姨妈也不会给达力这个机会的……”哈利点点头吐槽道。

　　“说的也是，我妈妈竟然给我设了时限，来这里不许超过一个小时，那还玩什么啊。”达力想起家里的太上皇就头疼。

　　“达力，你忘记了，佩妮姨妈是让你来这里学习的。”哈利张张小嘴，忍不住的提醒道。
　　
　　“还不就是班主任老师，非要跟我妈说我对化学有天分，逼着我学习，哈利，纳威，我好羡慕你们啊。”达力哀怨，早知道就不这么勤奋了，都是赫敏带坏他的！

　　“有什么好羡慕我的？”纳威一脸的无辜，十分怀疑达力是不是被外星人抓去过了，否则为什么他都听不懂达力说的意思？

　　“当然是羡慕你们没人逼你们学习啦！”达力没好奇的解释，呆子！

　　“达力，你觉得现实吗？你没瞧这么大个读书监控在边上吗？”纳威一听明白了，黑线的瞄了一眼赫敏。

　　拜托，比起德思礼夫人，赫敏更可怕好不好。

　　“额……忘记了，赫敏监督起来比老师还可怕。”达力这才醒悟过来，同情的望着纳威。
　　
　　“达力?德思礼！我可都听到了！”赫敏的脸刷的黑了，磨着牙，恨恨的说道。
　　
　　“女王饶命啊！”

　　“现在就是叫奶奶也没用了！”

　　虽然偶尔有些小问题出现，纳威和伙伴们还是愉快的生活着，并且迎接来了东方的节日，新年。
　　
　　纳威大早蹬着小短腿跑到客厅里，撕下了日历上的七号，今天是二月八号，也就是中国的除夕，明天就是春节。

　　至于他为什么起这么早，理由很简单，今天一家人要去充满了东方气息的唐人街。
　　
　　当然只有他一家三口去玩，赫敏放假回自己家去了，没有女王的日子就是好啊，不用学习再学习，虽然他也挺爱看书的，可是一天到晚的泡在书海里，也会不小心溺毙的。

　　偶尔也要出来透透气，就像是今天~ 

“纳威，过来换上新衣服。”

　　纳威听到老妈的召唤，蹬蹬蹬的跑上楼去，推开门就瞧见一身红的老妈，复杂的绣花点缀在衣服上，使其看起来更加的华贵。黑色的长裙配上红艳的唐装上衣，完美的勾勒出艾丽斯娇小完美的身躯

　　“哦，妈妈，这衣服好漂亮。”纳威瞧着老妈手里的小衣服，一看就是他的。看起来好漂亮，这是他从来没见过的衣服。

　　“这可是东方人穿的唐装，你妈我可是找了最正宗的唐装店订做的这些衣服。”艾丽斯一边为他穿上，一边耐心的解释道。

　　不愧是她的儿子，就是可爱！艾丽斯看着自家儿子两眼放光，最近有些留长的黑发，服帖的落在纳威脸颊的两侧，让他那圆圆的小脸带着一丝的秀气。

　　黑底红边的小唐装，让纳威看起来更加的可爱，艾丽斯恨不得再给纳威绑个小辫子。
　　
　　“妈妈，这上面是什么？”纳威好奇的摸摸自己身上的衣服，扯扯衣角，好奇上面古怪的花纹。
　　
　　“这是东方的龙，和我们所认识的龙不同，东方的龙没有翅膀也可以在天上飞，而我们西方的龙长有一对巨大的翅膀。”艾丽斯摸摸儿子的脑袋说道。

　　“亲亲老婆，你们换好了没？”弗兰克穿着一身的新衣服出现在门口，高大的弗兰克身穿着景泰蓝色的织锦缎面料的唐装，中式领让他看起来更精神，复古中式的唐装优雅且不失男子汉的气魄。
　　
　　“就快好了，急什么。”艾丽斯仔细的为纳威扣上一字扣，那可不是一般的纽扣，是纯手工做的一字扣。

　　“啧啧，老婆大人，你今天太美了！”弗兰克那深邃的双眸，温柔的望着艾丽斯。
　　
　　“少耍嘴皮子，嫁给你之前怎么就没发现你这本质？”艾丽斯脸微红，撇过头没好气的哼唧。
　　
　　“老婆大人，我有什么本质啊？”弗兰克靠在门边，一脸促狭的笑问道。
　　
　　“厚脸皮加油嘴滑舌！”艾丽斯头也不抬，帮纳威拉直了衣服。

　　“是这样么……”弗兰克突然来到她身旁，一把拉起艾丽斯，并将其搂在怀里，低下头，眼看就要亲到了……

　　“老爸！”纳威一脚踩在老爸的脚背上，虽然不重，却也成功的让两人分了开来。
　　
　　“噢……我怎么有这么个破坏情调的儿子啊！”弗兰克懊恼的一拍额头，一脸的挫败。
　　
　　“死色狼！一逮到机会就，就……”艾丽斯好不容易脸上的热度才消散掉，没好气的白了他一眼。

　　“老婆大人，有我这么帅气的色狼的？”弗兰克耍宝的摆了一个帅气姿势道。
　　
　　“不跟你扯皮，再不出发，我们连午饭都赶不上了。”艾丽斯才不上当，直接催促道。
　　
　　“好勒，儿子！我们走喽！”弗兰克一把捞起儿子，把他架在自己的脖子上，轻松的扛着纳威乱跑。

　　救命啊！！！纳威无声的骑在自己老爸脖子上呐喊，他恐高哇！！！！

　　可怜他脸色刷白的不敢往下看，恨不得揪掉老爸的头发。

　　“哎呦，儿子，你拔草呢？”弗兰克放下纳威，揉了揉自己被揪的头顶道。
　　
　　好吧，他已经实施了自己的想法，瞧他手里的一小撮头发，纳威悄悄的丢掉手里的罪证……
　　
　　“你们两个怎么还在这？还不到车上去？”艾丽斯奇怪的望着两人问道。
　　
　　“我这不是等着给老婆大人开门嘛，来，亲爱的小心一点。”狗腿弗兰克瞬间出现。
　　
　　“乖~” 艾丽斯也不客气，自然的伸出手扶着丈夫的手进了车里，一副太上皇的架势。
　　
　　“……”纳威对这对夫妻无语言，这哪是夫妻，根本就是女主人与忠狗。
　　
　　呸呸，他竟然形容自己老爸是狗，那他不就是小狗？那老妈……不能再遐想下去了……
　　
　　摇了摇头，自己爬上了汽车里，坐在老妈的边上。艾丽斯顺手的搂过儿子，这么可爱，只有她的宝贝儿子啊

　　朝期待已久的唐人街！进发！！！

19小龙出场

　　
　　纳威跟着父母来到了唐人街，这正是街道开始热闹起来的时候，各色的人蜂拥而来，为的就是感受这东方神秘节日的气氛。

　　他们一家也不例外，纳威好奇的东张西望，瞧着街道上空，一排排挂满了制作精良的纸风筝，蝴蝶、蜻蜓、燕子、老鹰的，看的他目不转睛，深怕看漏了一点。

　　沿街橱窗里，满是可爱的招财童子，纳威看着可爱，非要买几个，为什么是几个？不是达力哈利都没能来嘛，当然是送他们的。的

　　可惜被老妈拒绝了，理由是带一堆东西不方便。

　　唉，在老爸威胁的眼神下，纳威只能妥协……

　　谁让他势单力薄，大人都是这样！

　　来到他们预定的餐馆，门口的玻璃上贴着用红纸剪的老虎窗花，看的纳威眼睛闪闪发光，好想把它扯回家去。

　　还不等他伸手，他已经被老妈拉开了，他抬起头来望着老妈，只见艾丽斯对着他直摇头。
　　
　　汗……他还没真动手，就已经被老妈察觉了。

　　老妈，你这方面为什么这么的警觉啊？好可惜啊……他的纸老虎……（Σ(⊙⊙"a啥时候成你的了

　　“幸好提前几天就订了包厢，否则还真没位置了。”弗兰克对外头的排长队忍不住感慨道。
　　
　　“纳威，待会想吃什么？”艾丽斯拿着满是看起来很好吃图片的菜单，递到纳威的面前问道。
　　
　　“这个这个。”纳威跪坐在椅子上，戳着一张图片道。

　　“糖醋里脊？看起来似乎不错的样子。”艾丽斯凑过去一瞧，眉开眼笑的说道，不愧是她的儿子，选的彩色都这么符合她的胃口。

　　“老婆，注意形象，口水啊。”弗兰克指指老婆的嘴角小声道。

　　“去，又耍我。”艾丽斯反射性的一摸嘴角，发现什么都没有，她，她，她怎么就嫁了这么个孩子气的老公啊！！！这家伙越上年纪，越来越幼稚了！

　　“哈哈，我哪敢啊。”得逞的弗兰克乐的直呵呵。

　　欢快的气氛中，纳威一家结束了午餐，开始正式的逛起唐人街，纳威拉着妈妈的手，东张西望看看这个也好奇，看看那个也新鲜。

　　“哎呀？这是谁家孩子啊？”

　　“嘎？”纳威抬起头发现，这哪是他老妈啊，虽然也是黑发和唐装，可完全不是他老妈的脸。
　　
　　￣□￣"石化中……
　　
　　老妈人呢？还有老爸呢？！

　　纳威意识到，也许，可能，好像……他，他把爸爸妈妈给弄丢啦！！！！！
　　
　　被当前的事实惊呆的纳威，完全不知道该怎么办才好，等老爸老妈找到他？还是去找他们？
　　
　　周围热闹的气氛已经无法感染到他，欲哭无泪，他真是个呆子。

　　摸摸口袋，里面只有出门时他带在身上的零花钱，望着人来人往的街道，纳威叹了口气，不知道老爸老妈发现他走丢了没……

　　“喂。”一个手插在口袋里，铂金头发的小孩用那死鱼眼瞪着他。

　　“？”纳威指指自己，是在叫他？“你是在叫我？”

　　“不然你以为我在叫谁。”那死小孩没好气白了他一眼道。

　　“我认识你吗？”纳威小心翼翼的问道，难道是学校里的同学？

　　“谁跟你认识了，我怎么可能会跟麻，不是，怎么会跟你认识。”那死小孩横眉一瞪，活像要吃了他的样子。

　　“那你叫我做什么？”一听是不认识的人，纳威的底气就足了，不认识就不用给那死小孩客气了，赫敏说过，要用气场压倒对方！

　　“哼，如果不是看到你一个人在这里晃荡，我才懒的叫你。”死小孩哼唧一声道。
　　
　　“你，你是传说中的人口贩子？！”纳威顿时后退两步，指着那死小孩道。
　　
　　“什么？你以为本少爷是人口贩子？你才是人口贩子！你们全家都是人口贩子！”死小孩太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，怒吼回去。

　　“不是就不是……这么凶做什么。”纳威缩缩脖子，这人怎么这么凶啊？
　　
　　“哼！你给我过来。”

　　“哦，干嘛？”纳威戒备的盯着他，就是不动。

　　死小孩没办法，只能自己妥协的凑到纳威的跟前道，“你知道，在麻，不对，是在这里……如果迷路的话，该怎么办吗……”

　　“迷路？该怎么办？”纳威呆呆的摇头道，“不知道。”他还想知道弄丢了爸爸妈妈该怎么办呢。

　　“你怎么这么笨啊，什么都不知道！”死小孩鄙视了一眼纳威道。

　　“ 恩，天生的。”纳威也不谦虚，还真乖乖的点头回答道。

　　“笨蛋，笨蛋！问你真是我最愚蠢的选择！”死小孩吐血，无语言的抓狂道。
　　
　　“你迷路了？”纳威总算是有点明白了，敢情他也把自己的爸爸妈妈弄丢了啊？
　　
　　“废话！”死小孩翻了记白眼道。

　　“真巧，我也是。”纳威像是找到了盟友一般，感动的抓住对方的手，亲人啊！
　
　　“嘎？”死小孩傻眼，愣是忘记甩开纳威的手，一脑袋的问号。

　　“我是说，我把我爸妈弄丢了……”纳威不好意思的挠挠头，傻笑道。“那个，我叫纳威?隆巴顿，你叫什么名字？

　　倒瘫……

　　世界上怎么会有这种人的？！

　　好不容易爬起来的德拉科，闷闷的说道，“我叫德拉科?马尔福。”
“好奇怪的名字。”纳威老实的说出自己的感受。

　　气的德拉科直磨牙，嗤之以鼻地哼了一声，“你以为你的名字就好到哪里去吗？！”
　　
　　“给你。”一眨眼，一串红咚咚的东西就出现在德拉科面前，他好奇的望着那散发着诱人味道的东西问道，“这是什么？”

　　这是德拉科从未见过的食物。

　　“妈妈说吃这个对躁郁症好。”纳威圆圆的小脸露出大大的笑容来。

　　“什么？躁，躁郁症？！”德拉科气结，这什么人呐！？

　　“乖，我请你吃糖葫芦。”纳威递过去一串糖葫芦道。

　　“你什么时候买的？”德拉科白了纳威一眼，这人看着呆呆的，动作还挺快的。
　　
　　他那知道纳威早就眼馋的盯上了那糖葫芦，捏着钱想买好久了……

　　“就刚才啊，很好吃哦。”纳威指指不远处卖冰糖葫芦的摊位，舔了舔手里拿着的糖葫芦，幸福的眯起眼睛，好好吃哦！

　　“我父亲不许我随便吃路边的东西，你难道都不觉得那东西不卫生很恶心吗？”德拉科困难的吞了吞口水，两眼放光的盯着那诱人的糖葫芦，嘴上却说着违心的话。

　　“会吗？满好吃的。”纳威继续舔啊舔，一脸的陶醉。

　　“真是的，我跟呆子计较什么……我可是马尔福，没错，我是马尔福。”德拉科自我催眠不住的喃喃。

　　看的纳威很是担心，真可怜，不但有躁郁症还有些神经。

　　“你真的不吃？”拿的手酸了，纳威晃晃手里糖葫芦再次问道。

　　“我，我才不要吃。”德拉科仰起骄傲的小下巴，坚定的说道，如果那眼睛不偷瞄的话就更有说服力了。

　　“那好吧，我自己吃，恩恩，好好吃哦~”纳威也是老实人，他说不要，就自己吃好了，他一点也不介意吃两串糖葫芦

　　开开心心的咂吧咂吧吃起来，看的一旁的德拉科猛吞口水，哀怨的说道，“你就不能吃的小声点吗？你的礼仪老师是怎么教导你的？！”

　　“礼仪老师是什么？”纳威话说到一半差点不小心咬到自己的舌头，果然不该一边吃东西一边说话，教训啊……

　　“你竟然连礼仪老师都不知道？果然是个无知的麻……跟你说了你也不懂。”德拉科小脑袋一甩，那铂金的头发跟着一甩。

　　他的头发好像金子哦，纳威喀吧喀吧咬着糖葫芦想着。

　　“德拉科。”高大同样铂金发色的男人出现，那一头飘逸的长发整齐的梳理在背后。
　　
　　“父亲！”德拉科像变了一个人，没有刚才的放肆，乖的就像只鹌鹑一样，纳威很不厚道的想着。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　“你要回去啦？”纳威眨巴眨巴眼睛问道。

　　“我父亲来接我。”德拉科点点头，偷瞄了一眼父亲道

　　“那好吧，德拉科再见~”纳威舔舔手心，对德拉科挥挥手道别。

　　“哼，我想再也没机会见了吧。”德拉科垂下眼帘低声喃喃道，转过身去跟上了父亲离开。
　　
　　纳威望着他离开的背影，无辜的耸了耸肩膀，继续啃自己的糖葫芦。

　　“纳威?隆巴顿！！！”河东狮吼，震天响！

　　“嘎？”纳威掏掏耳朵，天呐，耳朵都麻了……

　　“你吓死我了！吓死妈妈了！”艾丽斯紧紧的搂着儿子，深怕儿子再不见了。
　　
　　“乖，不怕，不怕。”纳威拍拍自家老妈的肩膀，表示安慰，乖乖，一定吓坏了吧，下次可别再走丢了。

　　“下次不许乱跑了！听到没有。”艾丽斯胡乱的擦掉泪痕，红着眼告诫道。
　　
　　“知道了，下次我不会再弄丢你们了，来吃糖葫芦。”纳威点点头，把手里的糖葫芦棍子递了过去。

　　“你都吃完了，还叫我吃？”艾丽斯黑线，瞪着已经啃干净的糖葫芦棍子。 

20 妹妹的出生

　　
　　一九八六年的七月，纳威家迎来了新的家庭人员，一个漂亮的小女孩。

　　“妈妈，为什么妹妹长的像小猴子？”纳威趴在婴儿床边上，瞧着睡在里头的妹妹，皱皱鼻子，妹妹一点也不好看。

　　“小傻瓜，刚出生的孩子都是长这样。”艾丽斯顿时失笑，这还真是童言无忌，伸手摸摸小女儿的小脸。

　　“我小时候也是？”纳威大惊，不住的瞧着妹妹，吓，他小时候就长这样呀！
　　
　　“当然，等再过些日子，妹妹的样子就会长开了。”艾丽斯望着小女儿，就想起当初生下纳威的时候，那么小一点点的小家伙，现在已经能跑能跳了。

　　“会变漂亮？”纳威有点不太相信，就这皱巴巴的脸，眯眯眼，跟个红屁股似的，会变的漂亮？不要骗小孩子了。

　　“妹妹长大了以后，会像我的小宝贝一样的可爱。”艾丽斯轻捏了捏纳威的小肉脸，慈爱的笑说道。

　　“是帅气，不是可爱！”纳威鼓着腮帮子哼哼，就像是个白嫩嫩的小包子。看的艾丽斯两眼放光，抱着他猛蹭

　　“艾丽斯阿姨，纳威，我们来看小妹妹了。”哈利和达力出现在房间门口，两个一黑一金的小脑袋探进来说道。

　　“欢迎啊，纳威去拿点饮料给哈利还有达力。”艾丽斯拍了下纳威的肩膀说道。
　　
　　“先看我妹妹，再下楼去喝饮料。”纳威从妈妈的床上跳下来，对两个小朋友招招手。
　　
　　“哇，这就是妹妹啊？”达力和哈利马上凑到了婴儿床，好奇的望着闭着眼睛睡觉的小婴儿。
　　
　　“我觉得我妹妹像小猴子……”纳威小声的嘀咕道。

　　“不会啊，很可爱啊。”哈利那双碧绿的眼睛闪闪发亮，对小婴儿的兴趣极大。
　　
　　“可，可爱？哈利你……”眼花了吧？纳威十分怀疑，好友的眼睛是不是又近了，他左瞧又瞧，愣是没看出哪可爱来的。

　　“是挺可爱的。”达力很配合点点头，那大眼睛好奇的望着小妹妹喃喃道。
　　
　　而哈利手指被妹妹抓着，就差没流口水了，“要是我有妹妹就好了……”
　　
　　突然发现，他妹妹突然成了抢手货……

　　是世界太奇怪，还是他的眼光太奇怪？

　　“哈利，说什么傻话呢，我们可是哥们，我妹妹不就是你妹妹。”纳威阿莎力的把妹妹给卖了，看的艾丽斯那叫一个啼笑皆非

　　“那我呢，我呢？”达力不甘寂寞，也凑热闹的上前问道。

　　“也是你妹妹，成了吧。”真是的，像小猴子的妹妹，竟然这么受欢迎。
　　
　　“嘿嘿……”达力这才满意的挠挠头笑起来

　　“对了，赫敏呢？”哈利四下张望，却没发现平时那气场强大的赫敏。

　　“她哦，匆匆来看了妹妹就走了，好像说是伯伯和婶婶要带她出国旅游。”纳威望着天花板想了想，笑的非常开心说道。

　　“好好哦。”达力羡慕道。

　　“赫敏可不觉得好，她宁愿在家看书。”纳威耸耸肩道，想起赫敏那不甘愿的表情，离开书可真是书虫的噩梦。

　　“像赫敏看这么多的书，很容易长大变书呆子的。”哈利轻摇头，他们三个都是被赫敏半压迫的爱上了看书，可任谁都没赫敏那样的狂热。

　　“书呆子，安啦，谁都有可能变，赫敏是绝对不可能的。”达力想也不想的说道，就赫敏那强大的气场，怎么可能嘛。

　　“妹妹的手好软哦。”纳威一根手指被妹妹小小的手抓着，兴奋的叫道，虽然妹妹丑了一点点，还是挺好玩的。

“我们小时候也像妹妹这样小小的，软软的吗？”哈利好奇的问道。

　　“笨，所有的小孩都是这样的。”达力说完，闪烁着梦幻的星星口水道，“纳威好羡慕你有妹妹哦，要不回去叫我妈妈也生一个给我玩玩？”

　　“小家伙们，点心时间到了，让妹妹好好睡觉吧。”弗兰克轻敲了敲门，扬起了灿烂的笑脸道。
　　
　　“是！”

　　直到达力和哈利回家，两夫妻才坐在房间里商量起来，而纳威则在一旁玩着他的玩具飞机。
　
　　“真的要去吗？”弗兰克有些担忧的皱眉道。

　　“你也说了，她一老太太挺寂寞的，虽然纳威这样，可也是她的孙子，上次妈她不就是来看纳威了吗？我带纳威还有妹妹去看望，她也不至于把我赶出来。”艾丽斯想起当年的离开时的情景，本来是为了儿子的安全离开了巫师界，可如今伏地魔败走势力大不如前。

　　她的婆婆毕竟是纳威的奶奶，让她老人家不能见自己的孙子实在是太残忍了。
　
　　“可惜我现在已经是个完全的麻瓜……”弗兰克从一个标准的巫师，变成像现在这样的麻瓜，他自己都不能完全的接受，比较接受了这么多年巫师的教育，那纯血的骄傲是在骨子里的。
　　
　　“借口吧，你就是不敢见妈吧。”艾丽斯斜了他一眼，压根不把他的话当回事。
　
　　“是……我妈她从小就期望我成为一个优秀的巫师，可结果……现在这个样子，我也没有面目去见她。”弗兰克耷拉下脑袋，不愧是他最爱的女人，真是太了解他了……

　　“傻瓜，哪有母亲会嫌弃自己的儿子。”艾丽斯说着看了一眼儿子，即使，即使纳威是哑炮，他依旧是她的宝贝儿子

　　“话是这么说，我还是无法就这么去面对……”弗兰克当然明白，只是他过不了自己这一关。
　
　　“算了，我先带着纳威和妹妹去见妈，等你考虑清楚再说吧，相信我，妈如果知道你还活着，一定很高兴的。”艾丽斯懒的开导这个死脑筋的家伙，再说也是浪费口水。

　　“帮我好好看看妈妈。”弗兰克认真的望着妻子道。

　　艾丽斯点点头，依偎在丈夫的怀里，她的幸福……

　　第二天一早，艾丽斯便换上了一身的洋装，对儿子招招手道，“纳威，我们该出发了。”
　　
　　“恩！”纳威戴着小草帽，蹦蹦跳跳的来到妈妈身旁，手牵手上奶奶家。
　　
　　去隆巴顿家过程省略……

　　“这里就是奶奶家？”纳威两眼亮晶晶地看着面前的大房子问。

　　“没错，纳威，等会见到奶奶要有礼貌哦。”艾丽斯牵着儿子的手不住的交代。
　
　　“知道~”纳威举起小手，大声的回答。

　　“这不是，艾丽斯吗？”艾妮向前进的步伐停了下来，倒退两步，眨巴眨巴眼睛，好像不敢置信的问，“这是……纳威？”

　　“叫艾妮伯母。”艾丽斯提示道。

　　“艾妮伯母好。”纳威乖巧的鞠躬，软软的声音叫道。

　　“好，好，长这么大了。”艾妮摸了摸纳威的头顶，都这么大，还这么有礼貌。
　
　　“妈，她在吗？”艾丽斯紧紧的握住儿子的手，向艾妮问道。

　　“在，自从弗兰克去了，你们也走了，她就不怎么出门了。”艾妮点点头，幽幽的望着那古朴的大房子。

　　“纳威，我们去见奶奶了。”艾丽斯带着笑，柔声道。

　　“这孩子是？”艾妮突然发现，艾丽斯怀里的襁褓动了动。

　　“是我和现在丈夫的孩子，刚满一个月大。”艾丽斯幸福的扬起灿烂的笑容。
　　
　　“这样啊……”艾妮神情一呆喃喃道。

　　来到久违的隆巴顿家的老宅，艾丽斯深吸一口气，带着纳威踏进了老宅的大门。
　　
　　“妈，我和纳威来看您了。”艾丽斯握紧纳威的手，轻摇了摇。
　　
　　“奶奶，我们来看您了。”纳威立刻反应过来，那大眼睛张望着隆巴顿夫人甜甜的叫道。
　　
　　“好孩子，好孩子，我的乖孙子。”隆巴顿夫人老泪纵横，哆嗦的摸着孙子的小脑袋。
　
　　“听说纳威回来了？哈！小家伙长这么大了啊！”阿尔吉大笑的从里屋走出来。
　　
　　“快叫阿尔吉伯父。”艾丽斯轻声道。

　　“阿尔吉伯父好。”纳威笑盈盈纯真的鞠躬。

　　“好，好回来就好，艾丽斯回来就别走了，麻瓜世界有什么好的，就算纳威是个哑炮，也是我们隆巴顿家的孩子。”阿尔吉乐呵呵的大声道。

　　“阿尔吉你说什么呢，艾丽斯现在已经有了新的家庭了。”艾妮对他使了个眼色，制止他继续说下去。

　　“那更应该让纳威留下啊，干嘛，我哪说错了吗？”阿尔吉像是一眼都没瞧见艾妮眼色似的继续说。

　　“阿尔吉，艾妮，能让我单独跟艾丽斯谈谈。”隆巴顿夫人盯着孙子瞧，冷冷的对阿尔吉他们说道的

　　“好，我们先出去。”艾妮拉着阿尔吉赶忙出去，对隆巴顿夫人的威严还是有些忌惮。
　　
　　“妈，这是我们这些年来的照片……”艾丽斯从带着的包里取出一本相册来，递给隆巴顿夫人。
　
　　“你不是说带着纳威再也不会回来了吗？”隆巴顿夫人并不结果相册，而是盯着艾丽斯看。
　　
　　“我，纳威是您的孙子，来看您也是应该的，我知道，您来看过我们。”艾丽斯头微微地撇过头去望着隆巴顿夫人。

　　“我的好孙子，他是这么的可爱，为什么不幸的事要发生在我们的身上……”隆巴顿夫人抱起孙子，她唯一的孙子呐……

　　“妈，这是我的小女儿，她刚满月。”艾丽斯抱着怀里的妹妹，想让隆巴顿夫人可以清楚的看到小宝宝。

　　“为什么，要带这孩子来？”隆巴顿夫人皱了皱眉头，不解的问。

　　“您要不要先看看我们的照片，您看看吧。”艾丽斯并不解释，而是将相册再递过去。
　　
　　“ 对啊，奶奶，里面都是我还有妈妈爸爸的照片。”纳威小胖手将相册推到奶奶面前。
　
　　“你让我的孙子叫那个人爸爸？！”隆巴顿夫人震惊的喃喃道。

　　“妈，我……”艾丽斯想要解释，可是又不知道该说什么。

　　“奶奶看嘛，看嘛。”纳威还在不遗余力的推着相册，隆巴顿夫人无奈的接过相册，一打开，不禁瞪大了眼睛，“这个人，这个人为什么这么像弗兰克？”

21纳威的暑假

　　
　　“这是爸爸。”纳威戳了戳相片上的老爸，向奶奶介绍说。为什么奶奶一直说爸爸像弗兰克？爸爸不就是叫弗兰克吗？

　　纳威有些困惑，不明白奶奶为什么突然激动起来，就好像书上说被打了鸡血一样……
　　
　　“你，不会是因为他长的像弗兰克，才，才……”隆巴顿夫人惊愕的抬起头望着艾丽斯。
　　
　　“不，妈，我爱他。”艾丽斯缓缓的轻摇头，也许每一个知道她身上发生了什么的人都会这样去想，可是，她再怎么眼，也不可能为了这张脸去嫁给他。

　　“你……”隆巴顿夫人越加无法理解，如果不是，那又为什么照片上的男人会这么像她的儿子，那一颦一笑都是那么的熟悉。

　　（PS：顺便一提，相册里的照片也是会动滴那种）

　　“妈，他就是弗兰克。”艾丽斯眼神直视对方，轻声说道。

　　好像在说今天的天气很好似的，这话惹怒了隆巴顿老夫人，她不敢置信的瞪大眼睛，强烈的愤怒充满了她的胸膛，“你胡说什么！弗兰克已经死了！”

　　“妈，我没有骗你，他很的是弗兰克。”如果不是发生在自己的身上，艾丽斯她自己也很难相信着一切，可是这一切就是这样真的发生了。

　　艾丽斯的话，只能让隆巴顿老夫人更为愤怒，“不要为了你改嫁找借口！我从没怪你再嫁，可是，你为什么要说这么残忍的谎言！”为她死去的儿子不平，为她孤寂的日子不平。
　　
　　“哇哇！”妹妹被吵醒了，很不给面子的哇哇大哭起来。
　　
　　纳威知道，妹妹哭起来就很难停下，因为……妹妹最爱的就是睡觉，被打扰睡眠是杀无赦的……
　　
　　“乖，妹妹乖，不哭，不哭。”艾丽斯赶紧哄起怀里的女儿，这一哭，可没完没了，早知道就不带妹妹来了。

　　“奶奶，你吓到妹妹了。”纳威望着奶奶，无奈的教育道，怎么大人还这么不懂事的。
　　
　　“我！”隆巴顿老夫人顿时被孙子教训的哑口无言。

　　“奶奶乖，不生气哦。”纳威上前抓着隆巴顿老夫人的手，轻轻的抚摸，就像是在摸家里的胖胖一般。

　　艾丽斯在一旁看的傻眼，这不是纳威平时安抚胖胖时用的招数吗？的

　　“艾丽斯，让纳威留下吧。”隆巴顿老夫人握着孙子的小手，对艾丽斯恳求道。
　　
　　“不！不可以，纳威是我的命根子，绝对不可以。”艾丽斯想也不想的拒绝，这绝不可以，抓住儿子的另一只手，“而且他的病情，根本不能离开我的身边！”

　　隆巴顿老夫人并没有放弃的意思，“你有了新的孩子，有了丈夫，而我一个孤老婆子什么都没有，难道你就忍心吗？”

　　“妈，不是这样的，可以常带纳威来看望您，可是，我绝对不会让纳威留在这里！”艾丽斯猛摇头，决不可以。

　　“你！你什么都有了，为什么一定要争我唯一的孙子！”隆巴顿老夫人厉声的控诉。
　　
　　“现在您无法冷静的听我解释，妈，我先告辞了，下次再来看望您。”艾丽斯感受到威胁，将纳威拉到身后，“纳威，我们回家了。”

　　“奶奶再见~”纳威虽然不是很明白为什么气氛突然变的奇怪，可他可以感受到老妈不安的情绪，对奶奶挥挥手。

　　“为什么……”隆巴顿老夫人远远的望着孙子离开的背影。

　　“奶奶她怎么了？”纳威抬起头边走边问妈妈，不是说来看奶奶的吗？为什么两个人会炒起来了？

　　“小纳威，你愿不愿意暑假来陪奶奶？”艾丽斯考虑了很久，这才问儿子道。
　　
　　“整个暑假吗？”纳威想了想问。

　　“你不愿意吗？”艾丽斯面对儿子的疑问，不禁紧张起来。

　　“愿意，奶奶看起来好可怜。”纳威点点头，开心的说道，那小白牙在空气中闪着白光。
　　
　　“我就知道我的乖儿子最贴心了，么个。”艾丽斯蹲下身，单手搂着儿子么了一口。
　　
　　纳威无奈啊……

　　虽然没有口水，可是老妈！不带抹这么多口红的！

　　回到家，艾丽斯就将妹妹放进了婴儿床里，亲了亲妹妹的额头，转身来到外面，弗兰克早已经等在外头。

　“你是说让纳威去陪妈？”弗兰克倒了杯牛奶递给她。

　　“是啊，纳威也答应了。”艾丽斯接过牛奶并没有马上喝，而是望着自己的丈夫，婆婆要是相信自己的话该多好。

　　“也好，只是怕纳威在那里不习惯。”弗兰克担忧的皱了皱眉头，自己母亲的性格，他最清楚不过了。如果孩子让母亲抚养，那么纳威就不再会有那愉快的童年。

　　对自己严格的母亲，又怎么会对孙子放松呢。

　　“相信我，我们的小宝贝可没又那么脆弱。”艾丽斯知道丈夫在担心什么，她温柔的笑着抚上他的胸前道。

　　“在说我吗？在说我吗？”纳威突然抬起小脑袋，眨巴着大眼睛问，他的手上还抓着爸爸刚买给他的小汽车。

　　“小鬼灵精，走吧，妈妈陪你去准备衣服，你想带哪些衣服去奶奶家？”艾丽斯轻点了他的额头一记，笑眯眯的说道。

　　“漂亮的~”纳威举手发言道。

　　“宝宝，妈妈会想你的。”艾丽斯蹲下身一把抱住纳威，即使是一分一秒，她都不想和她的宝贝儿子分开，可是，她又不能这么的自私……的

　　“我也会想妈妈的。”纳威摸摸妈妈的脸，唉，妈妈什么都好，就是太爱哭了。
　　
　　艾丽斯若是知道纳威的想法，定是哭笑不得。

　　“亲爱的，信写好了。”弗兰克扬了扬手里的羊皮纸，这等写信的粗活，当然是让做老公的做喽。

　　“好的，我就来，把衣服放到包包里，然后我们去吃冰淇淋怎么样？”艾丽斯将一件件小衣服折叠整齐的放到包里，然后摸摸纳威的脑袋说道。

　　“好耶~”夏天还有什么比吃冰淇淋更让人高兴的呢，可惜妈妈不肯做南瓜冰淇淋，纳威很是惋惜。

　　第二天一早，隔壁的达力和哈利得知纳威要去奶奶家过暑假，特地跑来送行。
　　
　　怎么觉得好像他要上刑场了一样？纳威想着不自觉的歪了歪自己的水手帽。
　　
　　“艾丽斯阿姨，纳威要去奶奶家多久。”哈利望着一身水手打扮的纳威问道。
　　
　　“我想应该是一个暑假吧。”纳威不等妈妈开口，先回答道。

　　“纳威我不想你走。”达力抱住纳威，呜……你要走了，他怎么好找借口来你家蹭饭呐！
　　
　　“我会想你们的，要乖乖的哦。”纳威回抱着两个小伙伴，可下一秒就跳开了，达力！这么大人了，还边哭边流什么鼻涕！深怕达力的鼻涕擦到自己的身上，纳威跳脚的来到妈妈身旁。
　　
　　“好了，道别完了，纳威上车吧，我们该走了。”艾丽斯催促的说完后，抱起纳威放在汽车的座位上。

　　“奶奶我们来了。”纳威拎着他的小行李包，对着隆巴顿老夫人有礼貌的叫道。
　　
　　“太好了，这个家终于有孩子，该热闹热闹了。”阿尔吉很是高兴，那大嗓门不停的说着。
　　
　　“艾丽斯你跟我来。”隆巴顿老夫人并不看其他人，而是两眼直盯盯的瞅着艾丽斯，眼睛里充满了血丝。

　　“纳威跟阿尔吉伯父好好玩。”艾丽斯接过儿子的小包，轻点了他的肩膀一下说道。
　　
　　“放心，我会照顾好他的。”阿尔吉拍拍胸脯保证道。

　　“妈，有什么事吗？”艾丽斯跟随隆巴顿老夫人来到偏厅，见婆婆一脸的严肃，便先开口问道。
　　
　　“这信，这信上的字，是谁写的？”隆巴顿老夫人捏着皱巴巴的羊皮纸，激动的不自觉抖着手。
　　
　　“这个？是弗兰克写的啊。”艾丽斯奇怪的望着羊皮纸，不解的说道。
　　
　　“为什么他的字会跟我儿子的笔迹一样？！”

　　“妈，我已经告诉过您了，他就是弗兰克。”艾丽斯无奈，说实话还没人信。
　　
　　“不可能，这不可能啊……”隆巴顿老夫人眼前一黑，脑袋嗡嗡作响，踉跄的腿了两步，召来椅子一屁股坐下。

　　“起先我也并不相信，可是他一个麻瓜竟然能准确的说出巫师界的东西，甚至是妈，您的名字和家族历史，有些根本就是连我都不知道的事，他都能一一说出。”艾丽斯见婆婆有所动摇，再接再厉的轻声诉说。

　　“你是说，我的儿子弗兰克他，以一个麻瓜的身份重生了？”隆巴顿老夫人瞪大眼睛，这一切太不可思议了，就算是在巫师界，也从未听说过这种事。

　　“可以这么说，本来我想劝他来见您，可是他不想看到您失望的脸，他一直努力成为您为之骄傲的儿子，现在的他……已经是个完完全全的麻瓜了。”艾丽斯为自己丈夫这牛脾气一点办法都没有。
　　
　　“他，过的好吗？”隆巴顿老夫人默默的盯着她，一字一顿的问道。

　　提起那变的孩子气的丈夫，艾丽斯不禁笑开了，满是幸福的说道，“弗兰克现在是一个儿科的大夫，我们生活的非常幸福。”

　　“我的儿子……不论他变成什么样，我都是他的母亲啊，做母亲的，又怎么会嫌弃自己的儿子，这个傻瓜。”隆巴顿老夫人眼泪又忍不住要往外涌

　　“妈……”艾丽斯见婆婆流泪，不禁的叫道，什么时候见过这坚强的老太太流泪。
　　
　　“纳威在我这里，你不用担心，八月底来准时接他吧。”隆巴顿老夫人下一秒有回复了以往那刻板的脸，哪还有刚才脆弱的样子。

　　“谢谢，妈。”艾丽斯感激的一笑。

　　“谢什么，经历过这么多事，只要你们幸福，我也就不求什么了。”老了，老了，还求什么呢。
　　
　　“妈妈，我可以吃艾妮伯母准备的南瓜饼吗？”纳威蹬着他那小短腿跑了进来，扑腾到老妈的怀里，很没自觉地化身成小狗样，两眼亮晶晶地望着妈妈期待道。

　　“可以。”艾丽斯无语，只能苦笑的答应。

　　“哦耶！”万岁！

　　“但是不许吃多哦。”艾丽斯怕他得意忘形，轻捏了捏他的鼻尖道。

　　“不会的，妈妈你放心啦。”纳威一副有我你放心的表情道。

　　就是不放心才交代的……

　　“这孩子最喜欢吃南瓜饼，可是他吃起来就不知道停，所以一天绝对不能让他吃超过三个，还有这个是他的熊宝宝，他没这个就睡不着。”艾丽斯只能指望婆婆他们了，把一切都交代清楚，她，真的是舍不得宝贝儿子啊……

　　“放心吧，我会照顾好纳威的。”

　　“纳威，妈妈现在就回去了哦。”艾丽斯蹲下身紧紧搂着纳威，深呼吸，闻着儿子身上淡淡的奶香。

　　“妈妈再见，要记得准时来接我，要乖乖的，不要跟老爸亲亲我我就忘记了妹妹。”纳威老道的摸摸妈妈的头发交代。

　　这个迷糊的妈妈哦，要他怎么放心呢，回去的时候可别把自己再弄丢了。
　　
　　“你这个小鬼头，我什么时候忘记妹妹了。”艾丽斯白了他一眼，到底谁是妈妈。
　
　　“我这是以防万一。”纳威挺了挺胸得瑟道。

　　“妈妈要走了，亲一口。”艾丽斯指指自己的脸颊，凑到纳威跟前。

　　“啵！！”纳威也毫不吝啬，在妈妈脸上重重的啵了一口，顺便给她一个口水洗礼。
　　
　　“纳威就拜托了。”艾丽斯不舍得道别，狠下心转身离开，儿子啊，等暑假过完了，就来接你，要等着妈妈啊。

　　“奶奶，给我讲故事吧。”纳威等妈妈走远了，就拉着奶奶的手问。

　　“你想听什么故事？”隆巴顿老夫人难得和善的弯下腰和蔼的问道。

　　“恩，石中剑的故事，妈妈带我来的路上给我念的，才念了一半。”纳威想了想，露出大大的笑容道。

　　“好啊，我们进去边喝饮料边念怎么样？”隆巴顿老夫人牵着孙子软软的小手，边走边提议道。
　
　　“恩！”

　　似乎奶奶人还不错，纳威开始期待暑期的生活了~ 

22哑炮的奇迹

      下次提醒一下，不要再跟疯伯父一起呆着了！

　　亲情诚可贵，自由价更高，若为生命故, 二者皆可抛！！！

　　不带这么折腾人的！去年是带着他骑扫把高空飞行？说是治疗他的恐高症，结果掉来下，还好他命大掉在了草堆上，前年，说是叫他一起挑战极限，水下憋气，差点翘辫子喂了河里的鱼，好家伙，今年改倒挂金钩，如果地点不是在二楼的窗户外面的话，那就更好了……

　　谁来阻止他这个伯父啊！

　　纳威?隆巴顿，你真该痛定思痛，再跟着阿尔吉伯父闹腾下去，你就再也吃不到心爱的南瓜饼，还有可爱的妹妹了……

　　纳威倒挂着脑袋飞速的运转，最后还是决定扯开了嗓门，“救命啊~~~~~”
　　

　　“阿尔吉！！！你在做什么！！”艾妮不敢置信的抬头尖叫。

　　“不用担心，我抓的很牢的。”阿尔吉为了证明他的话没错，还晃了晃手里的纳威的脚踝。

　　他快吐了……纳威被晃悠的直想吐，换任何人这么被倒拎着都会想吐。

　　“还不把纳威放下来！这样很危险的！”艾妮心惊胆战的望着那一幕，咆哮道。
　　
　　“知道了……真是够大惊小怪的。”阿尔吉不以为意的哼唧一声，就在想要将纳威拉进来的时候，突然衣服被勾住了，没有多余的手的阿尔吉想也不想的就松开了纳威，去扯勾住的衣服，等他想起来，已经只听到尖叫声了。

　　“啊！！！！！！”不带松手的！！！！

　　“砰！砰！砰！”三声，他感觉自己撞上了屋顶，又弹到了地上，再打了两个滚，这才挺住……
　　
　　他不会是要死了吧？

　　阿尔吉伯父这个混蛋！每次暑假都这么整他！纳威愤慨啊，明明日记上写着阿尔吉伯父对他的种种，可每次都还是会上当。

　　这就是挨了打还不长记性！记性他不是他的错啊……

　　“纳威！纳威你没事吧！？”艾妮赶来，颤抖的手询问躺在地上的纳威。
　　
　　怎么可能没事！让你从二楼掉下来试试！

　　真是站直了说话不腰疼，说到疼，他还真没觉得哪疼，难道他已经上天堂了没感觉了？
　　
　　纳威四脚朝天的望着天空想着有的没有的。

　　他可吓坏了隆巴顿老夫人，还有一旁的艾妮伯母。

　　“纳威你说句话啊，不要吓唬奶奶。”隆巴顿老夫人担心的眼泪直在眼眶里打转，他可就这么一个孙子啊！

　　“貌似，不疼？”纳威突然坐了起来，摸摸自己的身上，很好，没缺胳膊也没少腿，怪了，这么高摔下来，他一点伤都没有？

　　远目，从二楼摔下来，为毛他会摔在马路上？

　　“不疼？”隆巴顿老夫人红着眼，跟着一愣。

　　“奶奶我是不是已经死了？”纳威转过头望着奶奶问道。

　　“傻孩子，你还活的好好的，让奶奶瞧瞧，哪受伤了没。”隆巴顿老夫人真是哭笑不得，摸摸纳威，深怕看漏了哪里。
    “奶奶我没事，不用担心，您瞧，我还能跑能蹦呢。”纳威在原地蹦达了两下，感觉这一切是多么的神奇，难道他变成超人了？

　　“你要是有事，我要怎么办呐。”隆巴顿老夫人紧紧搂住纳威，深呼吸喃喃道。
　　
　　“哈哈！我就知道这小子不会有事的。”阿尔吉瞬间出现在众人的面前，哈哈大笑道。
　
　　“阿尔吉！你还敢提！差点纳威就被你摔死了！”艾妮恨恨的刨了他一眼责备道。
　　
　　“妇人之见，要是没有我，怎么能逼的出纳威的魔力。”阿尔吉显然不接受这样的指责，兴奋的盯着纳威。

　　为什么他觉得此刻自己变成了一块香喷喷的牛排？纳威被阿尔吉伯父瞧的忍不住后退了一步。
　　
　　“纳威的魔力？”众人皆惊讶道。

　　“我有魔力？”纳威不敢置信的指着自己道，不过，魔力是什么东西？的

　　“当然，你们不会是吓傻了吧？看纳威摔下来的地方，和这里差这么远，如果是正常的摔，怎么可能滚这么远，而且还毫发无伤的？”阿尔吉太高兴了，他兴奋的猛拍纳威的后背说道。
　　
　　咳……阿尔吉伯父，要不要这么用力啊？

　　“好像，有点道理哦……”艾妮看看纳威，再看看房子，点点头道。

　　“我的孙子他，不是哑炮？”隆巴顿老夫人颤着饮，有些惊讶的问道。

　　“要是哑炮的话，能有这表现？”阿尔吉翻了记白眼，一副受不了的样子。
　　
　　“太好了，好孩子不是哑炮，不是哑炮就好。可是他妈妈带来的圣芒戈魔法伤病医院的报告上明明……”隆巴顿老夫人高兴之余，想起艾丽斯带来的报告，难道是当年……

　　“也许是纳威小的时候伤的太厉害了，所以他的魔力并不明显，如果不是遇上危险，隐藏在他身体里的魔力是不会迸发出来的。”阿尔吉解释道，并两眼闪着绿光的瞧着纳威。“只要再多刺激几下，他的魔力一定会明显的显露出来！”

　　还来？！

　　纳威觉得阿尔吉伯父此刻就像是那不怀好意的黄鼠狼，而他……就是那只肥鸡！
　
　　“有魔力就好，纳威，你以后一定会成为一个优秀的巫师。”艾妮欢喜的说道。
　
　　“巫师？”为什么要做巫师？纳威不明白的问，他觉得现在这样挺好的。
　
　　“就是像我们历代的隆巴顿的巫师一样，奶奶我也是一名巫师，阿尔吉、艾妮都是巫师，就连你爸爸妈妈也都是巫师。”隆巴顿老夫人摸着孙子的脑袋慢慢的解释道。

　　“连爸爸妈妈都是？”纳威记得日记里，妈妈并没有提起过这些，既然奶奶他们对巫师这个职业这么的骄傲和自豪，为什么老爸老妈从来没提起过？

　　“当然，你爸爸妈妈啊……是最优秀的巫师。”隆巴顿老夫人想起惨死的儿子，不禁垂泪，如果不是那个人的话，她的儿子也不会死的这么惨烈，也不会发生后来重生成麻瓜的事了。
　　
　　回忆起知道儿子变成麻瓜的事，隆巴顿老夫人非常不好受，明明是她最疼爱的孩子，现在却变成了别人的儿子。

　　“可是，我和赫敏约好了，将来要成为大学的教授。”纳威无法了解大人的想法，小小的他，有自己的想法和对未来的憧憬。

　　“没出息！麻瓜的教授有什么好当的！当然是要成为巫师界的傲罗，像你爸爸一样的优秀才对！”阿尔吉一听急了，差点没巴掌下去。

　　“为什么，爸爸是爸爸，我是我。”牛脾气上来的纳威才不管那么多。

　　作为新时代未来的花骨朵，绝对不向大人妥协。

　　“傻小子，成为巫师是你的使命，难道你不想给你爸爸报仇吗？！”阿尔吉激动的涨红了脸，粗着嗓门就嚷嚷起来。

　　“阿尔吉！闭嘴！”隆巴顿老夫人脸色一沉，厉声喝止道。

　　“我哪有说错啊。”阿尔吉突然被呵斥有丝委屈，嘴硬的反驳。

　　“给爸爸报仇？”纳威傻眼，这关他老爸什么事？

　　“不是吧，你妈没跟你说你爸爸的事？！”阿尔吉不顾艾妮的拉扯，夸张的大叫道。
　　
　　“阿尔吉?隆巴顿！我说了，给我闭上嘴！”隆巴顿老夫人气的头顶直冒烟，李胜打断他的话，拉着纳威的手说道，“纳威，来，我们回去煮点好吃的红豆汤给你压压惊。”
　　
　　“恩，奶奶，我爸爸出什么事了吗？”纳威很是担心，虽然他在日记上他总是些老爸的坏话，可毕竟是他亲老爸啊。 

　　“没有，别听阿尔吉伯父胡说八道。”隆巴顿老夫人摸摸孙子的脑袋慈爱的说道。
　　
　　“哦。”既然奶奶都这么说了，应该真的没事吧。

　　“孩子啊，再过三年你就满十一岁了，也许你会收到巫师魔法学校的入学通知，你知道么，你的父母都是在魔法学校毕业的。”隆巴顿老夫人既想孙子成为巫师，却又担心他的病情。
　　
　　“真的吗？”纳威眨巴眨巴眼睛，想不到爸爸妈妈这么牛。

　　“以前你没有表现出一点的魔力，所以我也没跟你提起过，现在不同了，孩子，你是有魔力的，是可以成为一名优秀的巫师的，也许是当年那次可怕的事，使你的魔力隐藏在了身体内，我可怜的孩子。”隆巴顿老夫人忍不住的再次抱住纳威，想起当年的一切，她现在的心还在颤抖。
　　
　　“奶奶，不哭。”纳威摸摸奶奶的脸，像是想要抹去奶奶的一切悲伤。

　　“可以答应奶奶吗？可以答应奶奶要成为一名优秀的巫师么？”隆巴顿老夫人咬咬牙说道。
　　
　　“如果，您真的认为我可以的话，我答应您。”纳威点点头，如果能让奶奶不再悲伤，他愿意。
　　
　　“我的好孩子。”这样一个孩子，怎么能让她不喜爱，又怎么能让她放手呢……
　　
　　纳威轻拍奶奶的背，为什么这种动作他很熟悉的样子？


23赫敏的信

　　
　　光阴似箭，纳威已经以优异的成绩从小学毕业，将要正式的上中学，放假的第一天，赫敏就收到了一封奇怪的信。
　　
　　“梅林在上，我就知道赫敏你会收到巫师学校入学通知书。”艾丽斯开心的抱了一记赫敏，真心的祝贺道。
　　
　　“如果我去上巫师学校的话，我，就可以成为一个巫师？纳威过来。”赫敏嘴巴呈现O型，对纳威勾勾手指道。
　　
　　“做什么？”纳威乖乖走了过去，迷糊的问。
　　
　　“借我捏一下，我不敢相信这是真的！”赫敏说着就伸手狠狠的朝纳威的嫩脸颊捏了下去。
　　
　　“噢！”痛，纳威含着泪，哀怨的瞅着赫敏，谁答应借你捏脸了！
　　
　　可惜没人理他，大家都沉浸在兴奋的气氛当中。
　　
　　“蝈蝈，呼呼。”都灵善解人意的爬到纳威身上，对着他的伤口猛吹气，时不时的吹出一点口水来，要原谅她，换牙是无奈滴。
　　
　　“还是妹妹好，呜……不过，我哥哥，不是蝈蝈。”纳威抱着妹妹感动ING，还是自家妹妹好，堂姐一点都靠不住。
　　
　　“蝈蝈乖，不痛了哦。”都灵压根像是没听到自家哥哥的话，继续摸着他的脸揩油ING~
　　
　　纳威继续泪流，不带不听哥哥话的……
　　
　　虽然这小丫头刚会说话就是叫蝈蝈，让他这个做哥哥的得瑟一把，可是，为什么都这么大了还是口齿不清呢？
　　
　　在纳威哀怨之际，都灵已经跑到艾丽斯跟前问道，“妈咪，我可以要它吗？”
　　
　　“不行，这是霍格沃茨魔法学校的财产，我们不可以养它。”艾丽斯想也不想的拒绝女儿。
　　
　　“可是，它喜欢我。”都灵眼睛都不眨一下的说道。
　　
　　明明是妹妹揪着人家猫头鹰的爪子不放，还诬陷人家喜欢你，为什么他有这么厚脸皮的妹妹？
　　
　　纳威同情的望着被都灵拽着的猫头鹰，被他妹妹看上了，相信他，这绝对不是什么好事……
　　
　　“都灵?格兰杰，把你的爪子放下。”艾丽斯眯起眼睛道，她当年给这小家伙起名字的时候，明明是希望她聪明的像小公主一般，怎么就变成现在这个样子呢？
　　
　　聪明，有，可是，这聪明都不用在正道上，耍赖，撒娇就是她的强项。公主？小无赖才是真的。
　　
　　“是……妈妈……”都灵弱弱是缩回了爪子，放走了她肖想许久的猫头鹰，抓着手里的一根羽毛，哼哼，纪念品还是要留滴。
　　
　　“这才是乖宝宝。”艾丽斯十分满意自己女儿的顺从，摸摸她柔顺的头发。
　　
　　会看大人的脸色，也算是这孩子的优点吧，都灵和纳威都不是那种无理取闹的孩子，这点让艾丽斯很欣慰。
　　
　　“艾丽斯婶婶，我该做些什么好？我好期待去霍格沃茨上学！”赫敏兴奋的不停的问，看的纳威忍不住的摇头，赫敏一兴奋就话多…… 

24入学通知书

　　纳威家的早晨，暖暖的日头在枝桠间闪烁着金光，慵懒的虫鸣声与鸟儿欢叫声编织着早起的鸟儿有虫吃交响曲。
　　
　　事实上这教导我们，虫子千万不要早起，否则就有被鸟儿吃掉的生命危险。
　　
　　“妈咪！！！！”都灵的尖叫声穿透整栋房子，锅子里的煎蛋啪嗒一下飞上了天花板，弗兰克的咖啡贡献给了大地，纳威抛接着他心爱的南瓜饼，誓死不掉地上！
　　
　　“什么事？”艾丽斯无奈的望着一片的狼藉询问道。
　　
　　“信！信！”都灵蹦达的兴奋的叫道。
　　
　　“天呐，你蚱蜢的外号真没白起，跳的我头都晕了。”艾丽斯扶着发疼的额头，她当年到底是怀孕的时候做了什么样的胎教，才会生出这么闹腾的孩子来的？
　　
　　“妈咪，蝈蝈的信！”都灵扬扬手里的信，继续她的尖叫声。
　　
　　“信就信了，你这么跳，不累吗？”艾丽斯忍着头晕，缓和的问道，都灵的魔力从一出生就很明显，并且总是与她的情绪所连接着，当都灵尖叫时，魔力就会释放出来。
　　
　　这也是为什么她的尖叫声可以让魔法锅子失控的原因，普通人都很难抵挡都灵的魔音穿耳……
　　
　　“和赫敏堂姐一样的信！”都灵见母亲没有跟她一样的兴奋，很是郁闷，她大声的喊道。
　　
　　“你是说？拿来我看看，真的是霍格沃茨寄来的……”艾丽斯接过信，并把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”　字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　
　　“老妈你们在吵什么呢？”纳威心满意足的啃完南瓜饼，见老妈这么激动，不禁来关心一下。
　　
　　“儿子，你快过来！你可以跟赫敏上同一所学校了！”艾丽斯简直难以控制自己的激动，她对纳威招招手道，虽然在过去的十年里，她一再的宽慰自己，可拿到霍格沃茨寄来的入学通知，她不知道哦啊该说什么好。
　　
　　“真的？”纳威有些不敢置信，他虽然在八岁的时候被阿尔吉伯父丢出窗户时显露出一些的魔力，可那也是少之又少。
　　
　　而且那只后，老爸就不愿意让他去奶奶家，理由是为了他的生命安全着想。
　　
　　“你瞧，这是霍格沃茨来的信，我的宝贝，我的儿子。”艾丽斯将信递给纳威，并狠狠在他的额头上亲了一口。
　　
　　都灵扯扯艾丽斯的裙子，指指自己的额头，不带只亲蝈蝈的。
　　
　　别看她年纪小，嫉妒心可是很强的。
　　
　　“老妈也很想我去这个学校吗？”纳威捏着老妈递来的信，低下头望着上面的盾牌纹章。
　　
　　“为什么说也？”艾丽斯不解，还有其他人对他说过些什么吗？
　　
　　“因为奶奶也希望我成为巫师……”纳威老实的交代，奶奶的愿望他不敢忘记，特别记在了重要备忘录里。
　　
　　“奶奶跟你说了什么没？”艾丽斯有些担心婆婆那边是不是对纳威提起过什么。
　　
　　纳威轻摇了摇头，望着老妈回答道，“没有，我的日记上，只写了奶奶希望我成为一个优秀的巫师，我不知道，不知道自己能不能做到。”
　　
　　他没有那个自信……
　　
　　如果没有这信，他也许会成为一个医生，至少他对解剖还挺有兴趣的。
　　
　　“我的宝贝，妈妈从来没期望你成为优秀的巫师，妈妈只希望你能幸福快乐，你是在这个世界上，妈妈最疼爱的孩子。”艾丽斯捧着儿子的脸，与他四目相交，真心的说道。
　　
　　“妈咪，妈咪还有我呢，还有我呢。”都灵一听还得了，失宠两字重重的压在她的小脑袋上，绝对不可以！
　　
　　“是，是，你是妈咪的贴心小棉袄。”艾丽斯不得不伸手安抚这蹦达的小蚱蜢。
　　
　　“亲爱的老婆，你们抱在一起做什么呢？”弗兰克换完衣服下楼，就瞧见儿子女儿还有他亲爱的老婆都抱成了团，每日一抱？还是团体的？
　　
　　“弗兰克，纳威的入学通知书来了。”艾丽斯微笑的指着儿子手里的信道。
　　
　　“是吗？哪家中学？”弗兰克穿上西装外套顺嘴问了一句。
　　
　　“霍格沃茨。”艾丽斯说着加深了笑意。
　　
　　“哦，霍格沃茨，霍什么？”弗兰克点点头扣上纽扣，下一秒，他猛的抬起头来，结结巴巴的问道，那表情好像生吞了蟑螂一般。
　　
　　有这么惊讶吗？纳威困惑的想着。
　　
　　“霍格沃茨。”艾丽斯好心的提醒道。
　　
　　“你是说那个霍格沃茨？”弗兰克不敢置信，惊喜充满了他的眼睛和脸部。
　　
　　“不然你以为哪还有一所魔法学校叫霍格沃茨的？”艾丽斯对于丈夫的迟钝而无语。
　　
　　“梅林的胡子！我儿子竟然不是哑炮了？！”弗兰克嘴巴快咧到耳后跟去了，“那些圣芒戈的男巫真该把他们都塞到巨怪的巢穴里去！”
　　
　　“亲爱的，现在不是该说那些男巫塞到哪去的时候，我们的儿子要去霍格沃茨上学了！”无论如何，巫师的尊严都烙印在夫妻两的灵魂深处，那是想要忘都忘不掉的事。
　　
　　“ 我的儿子！我就知道你是最棒的！”弗兰克抱住儿子，以男人对男人的方式表达自己的情感。（男人对男人？十一岁的男人？）
　　
　　什么时候说过？纳威努力的回想中……
　　
　　“对了，去霍格沃茨的话，就该先去买上学的物品，该买什么呢，亲爱的，我好兴奋。”艾丽斯抓着丈夫的手神神叨叨的说道。
　　
　　“爸比妈咪是不是秀逗了？”都灵悄悄的扯了扯纳威的袖子，小声的问道。
　　
　　“不知道，也许是有点兴奋吧……”纳威耸耸肩膀，他是无法理解父母的兴奋来源于什么，不过他们高兴就好。
　　
　　“成年人有时候真是可怕。”都灵转过头望着比她还蹦达的父母，不禁摇头感慨道。
　　
　　我觉得未成年的你更可怕……纳威低头望着妹妹，心里嘀咕道。
　　
　　“不知道哈利收到信了没。”恢复少许理智的艾丽斯不禁想起那可怜的男孩，虽然巫师界都说他是大难不死的男孩，她反而觉得这正是这孩子的悲哀之处，没有了父母的他，总是少了那一份的依靠。
　　
　　“哈利也会去吗？”纳威听到好友的名字，忍不住抬起头问。
　　
　　“当然，哈利的父母可都是巫师呢。”艾丽斯笑着回答道。
　　
　　“真的？”他竟然不知道达力的父母是巫师，这个朋友做的太失败了……
　　
　　“我的小傻瓜，骗你做什么。”艾丽斯轻点儿子的鼻尖道。
　　
　　“太好了，光是和赫敏一起去我还担心来的。”纳威顿时露出灿烂的笑容，松了一口气道。
　　
　　“担心什么？”艾丽斯不解的问。
　　
　　“担心见不到哈利还有达力，妈妈，达力会去霍格沃茨上学吗？”突然想起了达力，老妈似乎只说哈利会跟他一起去上学，可是达力呢？
　　
　　“我想，应该不会吧，他的生日比你早都没接到通知书，我想，达力他身上并没有魔力吧……”艾丽斯有些为难的解释道。
　　
　　“是吗……”纳威耷拉下脑袋，总是不想跟大家分开……
　　
　　“不要担心，就算你们在不同的学校学习，你们还是最要好的朋友。”艾丽斯摸摸纳威的脑袋，宽慰的说道。
　　
　　“恩！”想想也是，放假的时候，他们还是可以在一起玩的。
　　
　　“妈咪，达力哥哥不去霍格沃茨的话，是不是就可以陪我玩了？”都灵扯扯老妈问。
　　
　　“你已经五岁了，也该上小学了，怎么小脑袋里还都是玩，而且我听达力的母亲说过，达力会去斯梅廷学校上中学。”艾丽斯无奈的蹲下身说道。
　　
　　“斯梅廷学校？听起来很远的样子。”都灵皱皱鼻子，撇撇嘴道。
　　
　　“是的，听说那是寄宿学校。”艾丽斯点点头证实了都灵的猜测。
　　
　　“噢不！那不是很久都看不到达力哥哥了？”都灵抱头惨烈的叫道。
　　
　　“妹妹，难道你就没想过会很久见不到我吗？我可是你亲哥哥……”纳威郁结了，为什么他亲妹妹更喜欢达力呢？三个人里，她最喜欢达力，接着是哈利，最后才轮到他……明明他才是亲哥哥啊……
　　
　　“蝈蝈，争风吃醋是不好滴行为。”都灵跪坐在沙发上，请拍坐在身旁的纳威的肩膀说道。
　　
　　纳威无语问苍天，谁争风吃醋了……
　　
　　而且，这个词汇，好像也不是用在这里吧？纳威有点担心起妹妹上学后的成绩，没有他和赫敏在，老爸老妈可是从来不会要求他们学习的，前途堪忧啊。

25恶作剧猫头鹰

　　第二天一早，纳威就瞧见隔壁的德思礼先生发了疯似的把信箱给钉死了，怪人……
　　
　　大早就干这无聊的事，纳威摇了摇头继续他的牛奶。
　　
　　“蝈蝈，达力的爸爸在做什么啊？”都灵趴在窗台上，不解的问道。
　　
　　“不知道。”纳威轻摇头，谁知道德思礼先生在想些什么，这么大个子怎么胆子这么小。
　　
　　“达力的爸爸真是个怪人，幸好达力哥哥不像他爸爸。”都灵人小鬼大的说道。
　　
　　“算了，我们去温室吧，上回种下去的小西瓜，老爸说已经可以摘了。”纳威耸耸肩，放下手里的牛奶杯子，对达力的怪爸爸没多大的兴趣。
　　
　　他们家一直有种些小东小西的习惯，温室里都是两兄妹亲手种的蔬菜水果。
　　
　　“好耶！我最喜欢西瓜了。”都灵举双手赞成，拽着自家哥哥的就要往温室跑。
　　
　　“纳威在家吗？”达力轻拍门，朝里头问道。
　　
　　两兄妹听到拍门，立刻停下了脚步，纳威转过身去给他开门问道，“达力？我在呢，什么事？”
　　
　　“达力哥哥~”都灵乖巧的叫道。
　　
　　“都灵乖。”达力伸手摸摸都灵的脑袋，笑着对纳威说道，“我是来替哈利传话的，他被我爸爸关起来了，所以没办法来这里玩。”
　　
　　“哎？”纳威微愣了一下，为什么哈利会被关起来？
　　
　　“就是早上，莫名其妙的收到了一封信后，我爸爸就把哈利给关了起来，我说什么他都不听，还把家里的邮箱给封死了。”达力无奈的述说着早上所发生的一切。
　　
　　“信？”本就糊涂的纳威听着就更糊涂了，为了信要封死邮箱？这什么信这么可怕？
　　
　　“也不知道是什么信，让我爸爸大发雷霆的。”达力摇了摇头表示道。
　　
　　都灵蹬蹬蹬的跑上楼去，一会又跑下来，双手举着信对达力问道，“达力哥哥，是不是这样的信？”
　　
　　“看起来挺像的，都灵你怎么也有这样的信？”达力接过信看了看，点点头说道。
　　
　　“这是我蝈蝈的，是魔法学校的入学通知书哦。”都灵戳着信上的标记，这可是蝈蝈未来几年要去的学校啊。
　　
　　“纳威你要去上魔法学校了吗？”达力睁大了眼睛，有些少许的兴奋。
　　
　　“应该是……”纳威对这个学校还是很陌生，就算现在去了解了，他那健忘症也自动把一切的抹的干净。
　　
　　“这样的话，哈利也应该会去那了，不过我爸爸妈妈那边，不好过啊……”达力很是担心的说道。
　　
　　“德思礼先生一向对魔法的东西很厌恶……”纳威也觉得挺为难的，虽然达力的爸爸妈妈没有太虐待哈利，可也不见得会同意让哈利去魔法学校。
　　
　　他们躲都来不及，更不要说去接受了。
　　
　　“是啊……都什么年代了，一点都没办法接受新事物。”达力也很无奈，谁让这是他的父母呢。

26教授的到来


　　忍无可忍的德思礼先生带着老婆儿子，当然还有哈利一起离开了小惠金区。
　　
　　德思礼先生也太夸张了点吧……
　　
　　不就几封信加几只可爱憨厚的猫头鹰么，有必要吓的逃跑么？（如果那些信都能淹没房子了，而无数猫头鹰盘踞在小区的房顶上，还会觉得它们可爱吗？）
　　
　　什么叫连他都瞧的出达力一家是逃跑的？乃太没礼貌捏！连鞋子掉了都没时间去捡，不是逃跑是什么。
　　
　　“纳威发什么呆呢？还不快吃早餐，你不想去买上学的东西了？”艾丽斯伸手敲了敲桌子，提醒着游神不知道在哪的纳威回魂。
　　
　　“妈妈，可以等哈利一起去买吗？”纳威啃了口自己的三明治，歪着脑袋望着老妈问。
　　
　　“你想的话，当然可以。”艾丽斯从来不会拒绝纳威的要求。
　　
　　“艾丽斯婶婶有人按门铃，我去开。”赫敏三两口解决掉手里的三明治，蹦达的朝门口奔去。
　　
　　他堂姐真是一勤劳的孩子……纳威啃着三明治感慨。
　　
　　“我去，我也去开门~”都灵也不晓得哪根经不对劲了，也跳下椅子追在赫敏的身后。
　　
　　门被打开，都灵的赞叹声响起，“吓……好黑……”
　　
　　能让他妹妹赞叹的没几个人，纳威好奇的朝门口张望。真的是好黑……
　　
　　黑头发，黑衣服……连鞋子都是黑的，除了那苍白的吓人的皮肤，从头到脚的一抹黑。
　　
　　“我是，霍格沃茨魔药课教授西弗勒斯?斯内普。”面无表情的黑衣男人自我介绍道。
　　
　　“是你？”艾丽斯噌的一下从位置上站了起来，愕然的指着门外的男人道。
　　
　　“艾丽斯?隆巴顿?” 斯内普微眯了一下眼睛，似乎想起了什么，不确定的问道。
　　
　　“您好，欢迎您来到寒舍。”艾丽斯冷漠又有礼的说道，嘴说欢迎，可脸上却不是这么显示的。
　　
　　“……”斯内普冷冰冰的瞥了她一眼。
　　
　　冷场……
　　
　　此刻就好像走进了冰箱内，逐渐的降温，气氛变的十分的尴尬。
　　
　　“您好，我叫赫敏?格兰杰,您以后是我们的老师吗？”赫敏大着胆子上前自我介绍道。
　　
　　“恩，既然有你在，我就不必留下来解说了，告辞。”斯内普微点头算是见过了，对着僵硬着的艾丽斯说完，转身离去。
　　
　　等黑衣的男人离开了，纳威才抬起头望着老妈问，“妈妈，他是谁啊？”
　　
　　“是你们以后在魔法学校的教授。”艾丽斯似乎还没从刚才的情绪中缓过劲来，摸着儿子的脑袋淡淡的说道。
　　
　　“原来魔法学校的教授就长这样啊……”都灵突然点点头，一脸的迥然大悟道。
　　
　　“不然要长什么样子？”纳威瞧了一眼自家妹妹问，这个小家伙，脑袋整天装的都是什么呢？
　　
　　“我以为会像哥哥学校的校长一样，闪亮耀眼的脑袋，还有黄鼠狼般狡诈的笑容。”都灵童言童语的说出她的看法。
　　
　　妹妹你形容的太好了！纳威在心里给都灵竖起大拇指来。
　　
　　“都灵，那也将是你上学的校长……”赫敏无语抖抖嘴唇提醒道。
　　
　　“是吗？太好了，有校长在一定不怕停电了。”都灵闪烁着星星眼说道。
　　
　　“为什么？”就连艾丽斯都好奇的发问。
　　
　　“光是反光就足够亮了，多省电呐。”都灵扫了一眼家人的脸，亮出她洁白的小门牙开心的说道。
　　
　　“噗……”众人皆喷……
　　
　　不愧是家里的小魔星，想法都这么的特别……
　　
　　“妹妹，你以后就是我的偶像。”纳威一脸崇拜的星星眼道，妹妹实在是太酷了！
　　
　　“那多不好意思啊~”都灵话是这么说着，可小尾巴翘了半天高，仰着小下巴一副再多夸奖我吧~夸奖我吧~
　　
　　“你这个小鬼头，我怎么就生了你这么个人小鬼大的家伙。”艾丽斯无奈的揪揪都灵的小辫子说道。
　　
　　“妈咪我最爱你了~”都灵一听，转身扑进艾丽斯的怀里，蹭啊蹭。
　　
　　“小马屁精。”艾丽斯只能抱起女儿，捏捏她的小鼻子笑说道。
　　
　　都灵完全不介意，对纳威比了个OK的手势，纳威咧着大大的笑容，妹妹她是故意的，刚才那教授一来，老妈明显的心情变差。
　　
　　纳威终究是没能等到和哈利一起去买学习用品，因为达力一家回来了，独缺了哈利。
　　
　　“你是说有个巨人带走了哈利？”纳威惊呼，巨人？世界上真的有这样的人存在？
　　
　　“是啊，他还带了个怪丑的蛋糕来，都压扁了，后来他就带走了哈利。”达力耸耸肩述说他看到的一切。
　　
　　“这样啊……”听了他的话，纳威耷拉下脑袋，哈利被巨人带走了，不会被巨人当储备粮吧，哈利可是一点也不好吃的啊。
　　
　　“不过我想不用担心，他对哈利很好，好像说他是霍格沃茨猎场看守。”达力拍拍纳威的肩膀以示安慰。
　　
　　“你说的那是海格吧，他人很不错，听说是巨人和巫师生的孩子，既然哈利不能跟我们一起去采购，纳威我们今天就去把东西都买了吧，赫敏早就想去了。”艾丽斯轻笑着解释道。
　　
　　“好吧……”也只好这样了，纳威越来越觉得，这个巫师的世界违反自然规律的太厉害了，和巨人生孩子，真是不敢想象。
　　
　　“我们先来检查一下需要购买的东西，亲爱的赫敏，能把必备用品的单子拿来吗？”艾丽斯轻唤在楼上的赫敏。
　　
　　“好的，我这就下来。”赫敏应了一声，只听到蹬蹬蹬的声响，她就拿着信从二楼上跑了下来。
　　
　　“好了，我们来看看需要买些什么，一年级新生需要，三套素面工作袍，一顶日间戴的素面尖顶帽，一双防护手套，一件冬用斗篷。”艾丽斯清点了信上所交代的用品，这次可要花不少钱了。
　　
　　“为什么上面写着要黑色的？”纳威困惑的指着上面标出的衣服材质的颜色问，长这么大，他的衣柜里还少有黑色的衣服，夏天岂不是会很热？
　　
　　“亲爱的，如果不是黑色的，你们一年就不止需要三套袍子了。”艾丽斯瞧着儿子的脸好笑的说道，似乎在回忆她当年入学的时候。
　　
　　“敢情学校是为了省袍子钱才要求做成黑色的啊？”纳威一手握拳一手击掌，恍然顿悟的说道。
　　
　　想不到学校这么替家长着想，毕竟做袍子的钱，要他老妈出的。
　　
　　“好了，还需要买一些书籍，宠物的话，赫敏你想买吗？”艾丽斯收起信，询问身旁的赫敏道。
　　
　　上学也能养宠物？
　　
　　“不了，我看书都没时间了，哪有时间照顾小动物。”赫敏脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决的否决养宠物这个提议。
　　
　　“那宝贝儿子，你想买吗？”艾丽斯见赫敏意志坚决，只好转过头去问纳威道。
　　
　　买只新的宠物吗？纳威苦恼的想了想，正好瞄见难得下地走动的懒猫胖胖，眼睛顿时一亮，指着胖胖问老妈道，“妈妈，上学去我可以带胖胖吗？”
　　
　　可怜的胖胖，就因为难得下地走动一次被它的小主人给看上了……
　　
　　艾丽斯哪有不同意儿子的提议的，连忙点头答应，“原来你想带上胖胖啊，可以啊，这样宠物也不必买了，好了，我们出发！”
　　
　　“耶！出发！”都灵欢呼的蹦达叫道，可惜她的欢呼声维持不到一分钟。
　　
　　“妹妹你不能跟我们去。”艾丽斯残忍的打碎了都灵的好心情，压根没带都灵去购物的意思。
　　
　　“为什么！都灵也想去！”都灵小脸一垮，委屈的瞅着老妈。
　　
　　妹妹又准备用楚楚可怜战术了！这招她可是百试百灵的，当然那是在老爸那里……
　　
　　“不行，去那对你这么大的孩子来说太危险了，达力，都灵就拜托你了。”艾丽斯无视的撇过头去对达力说道，仿佛压根没瞧见都灵可怜的表情。
　　
　　“我会照顾好妹妹的。”达力牵着都灵的小手乖巧的说道。
　　
　　“我不嘛！”都灵哪甘心就这么失去了见识的机会，不安分的扭动身体，企图力挽狂澜，最最后的垂死挣扎。
　　
　　她明显忘记了，她面对的可不是把他宠上天的老爸，那可是咱家铁腕政策的老妈啊。
　　
　　“都灵，你不愿意去我家吗？”达力眨巴着眼睛，哀伤的望着都灵问道。
　　
　　“不，不是……”都灵结结巴巴的否认道。
　　
　　“那就是愿意去喽？那好，我们走吧，我妈妈最近给我买了新玩具哦。”达力瞬间恢复了活力，笑的那叫一个春光灿烂。
　　
　　可怜都灵还来不及反驳就被达力给拖走了……
　　
　　妹妹你走好~纳威挥着小手绢目送都灵被达力拖回家去，谁让她抗拒不了美色，活该~ 


27对角巷购物

　　纳威和老妈还有赫敏三人踏上了去购物的路程，先是坐车到地铁站，再转地铁去伦敦，谁让他老爸要上班，而老妈一直学不会开车呢。
　　
　　只能苦了自己，问为什么不坐出租车，因为纳威和赫敏从来没坐过地铁，所以……
　　
　　三个人手牵手坐上了去伦敦的地铁，一路上纳威眼珠子直转悠，而赫敏故作镇定的微扬起下巴。
　　
　　一路跟着艾丽斯走，纳威被路旁的汉堡店吸引了，肚子有点小饿，而赫敏被书店吸引住了眼球。
　　
　　这两孩子没一个让人省心的，艾丽斯无奈的拖着两人向前进。
　　
　　“妈妈还没到吗？”纳威蹬蹬腿，走的有些累了。
　　
　　“不就是这里嘛。”艾丽斯停下来指着正前方说道。
　　
　　“唉？这么破的店？怎么会开在这里的，生意一定不怎么好。”纳威抬起头来，瞧着上头的招牌，破釜酒吧？这是一家肮脏的狭小酒吧。老妈不说，他压根就没注意这里有这么间酒吧，在左右两侧的唱片店和书店比起来，还真是丝毫不起眼。
　　
　　“恩恩，要是我也不会进去。”赫敏赞同的点点头，眼神还不断的朝那大型书店瞧。
　　
　　“你们两个未成年人，要是自己跑去酒吧，我也不会让你们进去的。”艾丽斯翻了记白眼警告道。
　　
　　“妈妈这里就是通往巫师界的地方？”纳威对这破烂地方没多大的好感。
　　
　　“可以这么说，我们进去吧。”艾丽斯说着带领两个孩子前进。
　　
　　推开酒吧的门进去，里头有几个上年纪的老太太在喝酒，然后还叽叽喳喳个没完，似乎提到了哈利波特什么的？
　　
　　“妈妈，哈利来过了吗？”纳威扯扯老妈的裙子小声的说道，不想引起其他人的注意。
　　
　　“我想是的，我们继续走吧。”艾丽斯耸耸肩道。
　　
　　纳威拉着赫敏的手跟着老妈穿过吧台，来到四面有围墙的小天井，这里跟那店里一样的破烂……除了一只破旧的垃圾桶什么都没有。
　　
　　纳威黑线的瞧着围墙，难道要去巫师界还要先学习无敌穿墙术？
　　
　　他可不要，那会很疼的……
　　
　　“你们看好了，要记住我做的动作，明白了吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“往上数三块，再往横里数两块。”接着艾丽斯拿出她鲜少使用的魔杖在墙上轻点了三下，她点过过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，直到在他们的面前形成宽阔的拱道。
　　
　　“酷！”纳威和赫敏不自觉的张大嘴赞叹。
　　
　　“欢迎来到对角巷。”艾丽斯笑眯眯的说道。
　　
　　三人沿着那看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道一路前行，首先的目标是去兑换巫师的钱币，巫师的店里可不收英镑，接着就是去订做他们的制服――巫师长袍。
　　
　　纳威跟着老妈来到了一家店门口，抬起头望着上面的招牌，摩金夫人长袍专卖店。
　　
　　接待他们的是一个矮矮胖胖的女巫，而她就是摩金夫人，长袍专卖店的老板。
　　
　　“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的?” 摩金夫人笑容可掬的问道。
　　
　　废话不是，来这里还能是吃点心的？
　　
　　“你们在这里等我，我先去给你们买其他的用品。”艾丽斯柔声的交代道。
　　
　　“知道了妈妈（婶婶）。”两人异口同声道。
　　
　　“是你！？”一个金灿灿脑袋，小小的脸的漂亮男孩，突然瞪着纳威怒叫道。
　　
　　“哎？”纳威傻眼，为什么这个人要生气？他做错什么了吗？
　　
　　“装什么傻啊，纳威?隆巴顿。”小男孩明显隐忍着怒气，小脸涨的粉红。
　　
　　纳威实在是不明白，他做了什么，让对方气成这样，不禁小心翼翼的问道，“那个……我认识你吗？”
　　
　　不问还好，这一问对方直接炸毛了，嗓门拔高三个阶还不止，“你竟然不记得我了？！”
　　
　　纳威几乎可以瞧见他脑袋上冒出来的白烟，气的还真是不轻呢……
　　
　　“你这么凶做什么。”赫敏像只母狮子的挡在了纳威的前面，怒瞪着欺负她堂弟的男孩。
　　
　　“你！哼！”男孩不甘愿的哼唧了一声，甩袖子离开了。
　　
　　“真是莫名其妙的怪人……”赫敏瞪着晃动的门发出感言。
　　
　　“那个人，我应该是认识的吧？”纳威挠挠头，努力的回想，可还是一片的空白，健忘症还真是挺麻烦的事。
　　
　　“也许吧，我就是看不惯他的态度，他以为他是谁啊。”赫敏撇撇嘴说道。
　　
　　“未来的小巫师们，请到这里来量尺寸。”摩金夫人笑着召唤道。
　　
　　“好的夫人。”
　　
　　两个人把刚才发生的事抛在了脑后，专心的被那色尺子吃嫩豆腐，赫敏的脸色有呈现发黑的预兆。
　　
　　一旁的纳威担心这个堂姐会揪下那色尺子狂踩，幸好她还有点理智，忍到了最后……
　　
　　“我再也不要来这里做衣服了！至少，不要那个可恶的尺子！”赫敏磨着牙恨恨发誓道。
　　
　　“呵呵……赫敏别生气了。”纳威轻声安慰，他虽然也是被调戏的那个，可他的脾气明显比赫敏好多了。
　　
　　“孩子们，长袍在做了吗？”艾丽斯来到店里，望着两个孩子问道。
　　
　　“恩，妈妈，你不是说去买东西的吗？”纳威眨巴眼睛望着空着手的老妈，买东西空着回来的？
　　
　　“那个啊，我让他们给寄回家了。”艾丽斯笑着解释道，“走，我们去买你们的魔杖吧。”
　　
　　“不知道我的魔杖会是什么样子。”赫敏对魔杖很是期待，特别是看过艾丽斯的魔杖后。
　　
　　“亲爱的，每个人的魔杖都是独一无二的。”艾丽斯摸摸赫敏的脑袋说道。
　　
　　“那是哈利吗？”赫敏指着从一间店里出来的哈利道。
　　
　　“真的是哈利，哈利~”纳威定睛一瞧，还真的是，欢快的朝哈利打招呼。
　　
　　“纳威，赫敏，你们都来了？”哈利惊喜的望着两个好友道。
　　
　　“是啊，妈妈带我们来买魔杖。”纳威回头对老妈笑了笑，接着说道。
　　
　　“艾丽斯阿姨好。”哈利有礼貌的打招呼。
　　
　　“你好哈利，还有海格，好久不见了。”艾丽斯对着哈利一笑，抬起头来望着海格笑说道。
　　
　　“是啊，真的是很久不见，艾丽斯你过的怎么样？”海格那大嗓门响起，好爽的问道。
　　
　　“还不错，你们两先进去吧，我和海格说会话。”艾丽斯对两个孩子催促道。
　　
　　“好的，妈妈。”纳威和赫敏走进了那间又小又破的魔杖店，纳威十分怀疑那摇摇欲坠的招牌随时会砸下来。
　　
　　买魔杖还真不是一件轻松的差事，光的一根一根的魔杖试过去，就够让人头疼的，就不能一次完成的吗？
　　
　　纳威边打瞌睡边等着赫敏选魔杖，没有比这更无聊的了，早知道这么麻烦，他就跟达力借游戏机来玩好了。
　　
　　赫敏最终得到的的魔杖是藤木制成，含有龙的心脏腱索，而他拿到的是桃木制成，有独角兽毛。
　　
　　他已经无聊的只想跑路，艾丽斯付了五个金加隆，带着两孩子去吃冰淇淋，当然还有哈利一起。
　　
　　汉堡加冰淇淋，三个孩子吃的不亦乐乎。
　　
　　“可惜达力和妹妹不能来。”纳威鼓着腮帮子努力的啃汉堡，还不忘记好友还有自己啊妹妹。
　　
　　“要不，打包两个回去？”赫敏提议道。
　　
　　“也好，哈利，你的魔杖什么样？”纳威点点头同意赫敏的提议，并转过头去问身旁的哈利。
　　
　　“恩，这是我的魔杖，奥利凡德先生说这是用冬青木制成，十一英寸长，含有一根凤凰的尾毛。”哈利抽出他的魔杖来，递给纳威瞧。
　　
　　哈利的魔杖里又一根鸟毛？
　　
　　“是吗？我的是用桃木做的。”纳威瞧着哈利的魔杖，连忙也抽出自己的魔杖给哈利瞧。
　　
　　“我是用藤木做的。”赫敏懒懒的说道，并没有拿出魔杖来，吃东西的时候她从来不碰别的东西。
　　
　　也许是家里是开牙科的关系，在家老爸就是对他做什么要求，他也不可能记得，反正老爸在家的地位是倒数的。
　　
　　就连家里的胖胖都能压倒老爸……
　　
　　他家地位排行榜，第一位，自然是老妈，接着是赫敏，不过她暑假回家就变成妹妹，第三位是妹妹都灵，第四他自己，第五是胖胖，最后那位就是他亲爱的老爸。
　　
　　上头有五座大山压着，想翻身，难喽！
　　
　　购物是哈皮的，不过回家面对妹妹哀怨的脸，那就…… 


28新的旅程

　
　　接下来的日子十分轻松，只等那九月一号的到来，真是既紧张又兴奋。
　　
　　至少哈利的幸福的，因为他姨妈不敢在大声的吼着他玩了。
　　
　　八月的最后一天，纳威家开起了家庭会议，原因是家里将有两个孩子要在同一天里去上学，当然不可能一起走。
　　
　　“这样好了，我开车送纳威去火车站，老婆你送都灵去小学。”弗兰克不愧是一家之柱！关键时刻还是起点作用的。
　　
　　“也只能这样了，呜……我还想亲自送纳威上火车的说。”艾丽斯别提有多失望了，那叫一个哀怨，看的一旁的都灵撅着小嘴。
　　
　　“有机会，明年，明年都灵也大了，我们可以一起送纳威去火车站。”弗兰克不愧是老婆奴，狗腿的讨好老婆，把女儿都给卖了。
　　
　　六岁哪里大了……纳威无言，老爸你真能扯。
　　
　　“也只能这样了……”艾丽斯勉强恢复点精神，水汪汪的眼睛瞅着儿子。
　　
　　“那老妈不能和我一起去了？”纳威算是理解了父母的对话，就是老妈不能送他去火车站嘛，有什么好失望的？
　　
　　“是的，我的宝贝儿子，明年妈妈一定送你。”艾丽斯搂着儿子努力的传达她的母爱。
　　
　　“没关系，都灵也需要老妈。”纳威黑线，抽搐着嘴角拍拍老妈道，都两个孩子的妈了，怎么还这么孩子气啊，他不在家老妈可怎么办哦……
　　
　　瞥了一眼老爸，忍不住再叹气，靠不住的老爸。
　　
　　“对了，要不要给哈利打个电话问问他看，明天要不要一起去火车站？”弗兰克突然想起问道。
　　
　　“我去，我去打~”都灵立刻蹦达朝电话机奔去。
　　
　　“你哦，什么都要抢先。”艾丽斯没好气的笑说道。
　　
　　“请问达力哥哥在吗？恩恩，我是都灵，佩妮阿姨您好，可以请达力哥哥接电话吗？恩恩，好。”都灵软软的问候，听的纳威一身鸡皮疙瘩，野丫头突然变淑女，是人都会觉得发毛。
　　
　　“怎么样了？”纳威小声的问道。
　　
　　“佩妮阿姨去叫达力哥哥了。”都灵对自家哥哥比了个安静的手势，瞬间两眼放光的激动道，“啊，是达力哥哥吧，我是都灵啦，恩，我要问哈利哥哥明天是否能跟我家蝈蝈一起去火车站，对，就是那个国王十字车站，好的，恩，拜拜达力哥哥。”
　　
　　这就是传说中的翻脸比翻书还快，这哪还有刚才软软诺诺的声音啊……
　　
　　纳威听她的大嗓门也知道大致的情况了，无聊的爬回沙发。
　　
　　“蝈蝈，达力哥哥说哈利明天早上会来我们家的。”都灵一个飞扑压在纳威的身上，差点没把他的肺给挤出来，咳，咳，内伤啊……
　　
　　“呼……那就好，让我一个人去，我还真有点紧张呢。”纳威翻过身，都灵这个厚脸皮的丫头，竟然还坐在他的肚皮上。
　　
　　纳威两行清泪留下，他做哥哥的尊严啊……
　　
　　“笨蝈蝈，哪是你一个人去，不是还有赫敏堂姐嘛。”都灵戳了一下纳威的鼻子道。
　　
　　“对哦，差点给忘记了。”他还真的把堂姐赫敏给忘记了，还是非常彻底的那种……
　　
　　“行李都准备好了，乖，都去睡觉吧，不然明天就成小熊猫了。”艾丽斯拍拍女儿的小肉屁屁催促道。
　　
　　“晚安老妈，晚安老爸，晚安妹妹。”纳威和家人相互亲吻道晚安，过了今晚，他们要很久才能见面了。
　　
　　第二天早晨，哈利六点多已经出现在纳威家里，哈利打着哈欠，眯眯眼的瞥了一眼哈利，他就是被哈利硬拖起来的，困啊……
　　
　　“纳威记得我是谁吗？”哈利伸手在纳威眼前挥挥。
　　
　　“哈利……你这么早把我拖起来就为了问我你是谁？！”纳威哈欠打到一半卡在那里，不敢置信的张大嘴。
　　
　　他的日记可是他一醒就自动播放，头几个就是他好友哈利达力等等，他要这还不人的这个鸟窝头的哈利才怪。
　　
　　虽然他的记性不怎么样，可是是不是熟悉的人，靠感觉就知道。
　　
　　“嘿嘿……我太兴奋了，有点睡不着……”哈利不好意思的挠挠头，把那鸟窝头弄的更乱了。
　　
　　“什么事这么兴奋啊？”纳威歪着脑袋边揉着眼睛边问道。
　　
　　“纳威……你不会忘记了，今天是我们去魔法学校的日子吧……”哈利嘴角抽搐了一下，小心翼翼的问道。
　　
　　“是吗？我瞧瞧，恩恩，对哦！今天是上学的日子！”纳威赶紧召唤出日记本来，瞧了又瞧，果然上头记着九月一号，要去霍格沃茨魔法学校上学，忽忽，还是坐火车的？兴奋ING~
　　
　　这破记性，还能对他期待什么……
　　
　　“……”哈利一脸的无语言……
　　
　　“恩恩，既然都来了，咱就做早餐吃吧~”纳威闪烁着星星眼望着哈利道。
　　
　　可怜的哈利在纳威的眼神下败下阵来，无奈的围上围裙，做早餐。为毛离开了佩妮姨妈家，他还是离不开锅铲……
　　
　　“胖胖！开饭啦！”等哈利做完早餐，纳威嚎起一嗓子，他可没忘记日记上可写着，胖胖要跟他一起去上学的事。

29霍格沃茨特快，上 

　　“梅林的胡子！你不会是！不会是！”双生子其中一个捧着胸口夸张的叫道。
　　
　　“你是不是？是不是？”而另一个则扑到哈利的面前一个劲的唠叨。

　　“是什么东西？”哈利望了一眼纳威，迷糊的问。

　　纳威对哈利报以耸肩表示不清楚，知道他记性就不该指望他嘛。

　　“不是东西。”双生子其中一人猛摇头说道，接着似乎反应过来后又猛点头，“不对，是东西。”

　　到底是东西，还是不是东西？纳威有些被闹糊涂了。

　　“到底是不是东西啊？”纳威插嘴道。

　　“停！”哈利不耐的再问道。“你们两到底想说什么？”

　　“差点绕糊涂了，你是不是！”双生子总算是清醒过来，兴奋的张着那闪闪发亮的眼睛望着哈利。

　　“是他！”

　　“到底谁啊？”哈利根本搞不清楚他两到底要问些什么。

　　“哈利波特！”双生子总算把这名字给嚎了出来。

　　偷抹了一把汗水，这两双生子太能绕了。不就是想问哈利名字嘛，至于绕地球都一圈了才问，累不死人。

　　“没错我就是。”哈利点点头。

　　双生子跟看动物园里的猴子一般的盯着哈利瞧，纳威抱着胖胖在一旁瞧着，这下够哈利的郁闷的了。

　　“弗雷德?乔治?你们在车上吗?” 车门口传来一阵喊声解救了哈利，双生子在看了一眼哈利后，不舍的离开。

　　“呼……总算走了，纳威你刚才是在偷笑吗？”哈利如释重负的呼了一口气，眼角的余光瞄见了好友幸灾乐祸的德行。

　　“没有，瞧我这么严肃的表情像是在笑吗？”纳威努力摆出严肃的表情，可惜在对上哈利那懊恼的表情后噗哧一声破功。

　　“臭小子，装不下去了吧，我刚都瞄见了。”哈利磨着牙扑向纳威，对他施展波特版挠痒神功。
　　
　　“哈哈！救命啊！我不敢了！”顿时纳威扭的跟毛毛虫似乎的在椅子上打滚。
　　
　　整个车厢里传来尖叫声大笑声，此起彼伏，路过的人不禁朝门口望去，幸好门是关着的。
　　
　　响起一阵汽笛声，火车就要开了……

　　纳威稍稍的有些羡慕起有家人来送行的孩子，不过没关系，他已经是大孩子了，而且，他有胖胖陪着，还有哈利在。

　　听到双生子提出要炸马桶，纳威忍不住喷笑出来。

　　两个人一直趴在窗户上望着外面，特别是那红发的一家，胖妈妈和小妹妹，只能说真是热闹的一家。

　　不知道妹妹去上学怎么样了，不过他并不担心妹妹，她不欺负人就不错了，谁能欺负的了彪悍仅次于赫敏的都灵。

　　火车开始轰隆轰隆的开动起来，

　　“这里有人吗?”那个最小的红发男孩拉开门走了进来问。“别的地方都满了。”
　　
　　“这里，坐这里吧。”纳威让出自己坐的位置，转移到哈利的旁边。

　　“谢谢。”他坐下后，偷瞄了哈利一眼，立刻又像是在欣赏外头的风景。
　　
　　“纳威，我眯一会，似乎起的太早了。”哈利摘下眼镜揉了揉眼睛困倦的说道。
　　
　　“恩。”纳威把胖胖又扛在肩膀上，哈利自然的躺在他的腿上，开始他的补眠大计。
　　
　　“嘿，罗恩。”双生子又跑了回来，对他们的小弟弟打招呼。

　　别怀疑他为什么会知道他们是兄弟，那一模一样的红发，傻瓜才瞧不出来。
　　
　　原来他叫罗恩啊……

　　“听着，我们现在要到中间车厢走走，李乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢。”双生子说的别提有多兴奋了。

　　罗恩不感兴趣的哼唧一声。

　　“哈利睡着了？”双生子在看到哈利睡着的样子，不禁放低了音量问。

　　“恩，他早上起的太早了。”纳威拍拍哈利那颗黑脑袋笑道。

　　“原来是这样啊，我们还没自我介绍，弗雷德和乔治?韦斯莱，这是罗恩，我们的小弟弟，一会儿见。”双生子介绍完便离开了车厢。

　　“拜拜。”纳威欢快的挥挥手，希望明天还可以再遇到他们，这样他就可以问他们要照片了。
　　
　　“他，他真的是那个哈利波特吗？”罗恩吞咽下口水小心翼翼的问。

　　“你指的是哪个？”纳威不解的歪着脑袋望着罗恩，哈利还有假的吗？

　　“就是打败那个人的，哈利波特啊……”罗恩涨红了脸解释道。

　　“哎？我不知道，不过我认识的哈利的话，就只有他一个。”纳威摇了摇头，压根搞不清楚罗恩想找的哈利波特是什么样的。

　　“唰。”的一声，门又打开了，那熟悉的棕色脑袋出现，“你们两个，还真不是一般的会选，我一节节的车厢里找过来，哈利在睡觉吗？”

　　“恩，起早了。”纳威笑眯这眼睛回答道。

　　“起来，起来，睡什么觉，吃了午饭再睡。”赫敏上前一步，拽起哈利就是一阵猛摇。
　　
　　“恩？赫敏你来了？”被颠醒的哈利迷糊的戴上他的眼镜，打了个哈欠道。
　　
　　“是啊，找你们吃午饭的，他是谁啊？”赫敏毫不客气的指着坐在纳威对面的罗恩问道。
　　
　　“罗恩，这是赫敏。”纳威简单的报了下两人的名字算是介绍。

　　“恩，你好。”罗恩点点头道。

　　“快点，我快饿死了，这是我妈妈非要我带的炸鸡和三明治。”赫敏瞥了他一眼，并没再说什么，只是把她带来的餐盒放在了纳威的面前抱怨道。

　　“天呐，我老爸也叫我们带了汉堡……”纳威看着一大篮子的食物不禁哀嚎道。
　　
　　三个孩子同时在内心尖叫，还没到学校，已经被一堆的食物给塞爆了！

　　纳威眼角瞄见罗恩羡慕的眼神，再看他嘀咕着拿出来的午饭，他不禁露出大大的笑容道，“罗恩，要一起吃吗？”

　　“不了，我有妈妈给我做的三明治……虽然她总是不记得我不爱吃罐头咸牛肉，可怎么办呢，她要同时照顾我们五个。”罗恩边拿出三明治边唠叨

　　黑线，这个罗恩有自闭症前兆了吗？竟然自己一个人嘀咕个没完……

　　“其实你的三明治看起来挺不错，要不要跟我的换？”哈利眨巴了一下眼睛，微笑着递给罗恩一个炸鸡腿道。

　　“你真的想吃我的三明治？”罗恩不敢置信的张大嘴问。

　　“当然，作为交换，你也可以吃我们的，恩恩，做的还挺好吃的，纳威你要不要？”哈利和罗恩交换完，抓起三明治就是一大口，满意的点但头对纳威说道。

　　“要~啊呜！”纳威直接咬下哈利递来的三明治，幸福的眯起眼睛。

　　“你们两个！不要吃对方吃过的东西，这样嘴巴里的细菌很容易就传播给别人的！”看到这两人不卫生的吃法，作为牙医女儿的赫敏爆发了！

　　“是，‘妈妈’~”哈利做了个敬礼的动作调侃道。

　　“滚！谁是你妈妈！”若不是位置小，赫敏想直接把哈利踹飞出去。

　　“你们感情，真好……”罗恩呆呆的望着三人感慨道。

　　“还可以吧，我们是一起长大的。”纳威小口的喝着可乐，再啃炸鸡腿，那叫一个幸福啊~
　　
　　“我虽然有四个哥哥，可是他们总是喜欢欺负我，特别是刚才那两个。”罗恩满脸羡慕道。
　　
　　“我没有哥哥，只有一个妹妹，要看我妹妹的照片么？”纳威摇了摇头，想起家里的妹妹不禁灿烂的笑起来，看的罗恩傻呆呆的望着他。

　　“吓，你还带着你妹妹的照片啊？我从来没带过……”罗恩猛摇了摇头，有些难以相信。
　　
　　“纳威?隆巴顿！记住！我是你堂姐赫敏?格兰杰！要是再敢忘记你就死定了！！！！”那番欢快的打开他的日记，第一页自动打开，然后赫敏那火爆是嗓门顿时响彻整个车厢，纳威赶紧盖上日记，干笑的望着赫敏，“翻，翻错页了……不好意思。”

　　相信他！他绝对不算故意滴！

　　“这个不就是……”罗恩说着偷瞄赫敏。

　　“就是我，你有什么意见吗？”赫敏也不遮掩，怒瞪一眼过去，扬起下巴来，那女王强大气场全开。

　　“没，没有……”罗恩连连摇头。

　　“哎呦，胖胖，不就晚给你吃饭嘛，竟然真用爪子挠我！”哈利突然一声惨叫。
　　
　　“没事吧？”纳威赶忙抱过胖胖，肚子饿的胖胖脾气可不好。

　　“幸好我闪的够快，纳威啊，你带胖胖去学校，以后以后怎么照顾它。”哈利拍拍胸口，很是担心的望着纳威。

　　“没关系的，胖胖肚子饿的话，它会自己找食物的。”纳威对此一点也不担心，抓过一个炸鸡腿喂胖胖。

　　“就这只懒猫？”赫敏和哈利同时鄙视的飘了一眼那只连吃饭都要人喂的懒猫。 

30霍格沃茨特快，下

　　“这是什么，还有气泡的？”罗恩接过纳威递来的可乐，好奇的瞪着里头的黑色带气泡饮料。
　　
　　“这是可乐，很好喝的。”哈利捧着玻璃瓶灌了一大口。

　　“这是麻瓜的饮料吗？”罗恩也跟着喝了一口问。

　　“巫师界没有这个吗？”纳威好奇的问，虽然以往暑假会住在奶奶家，可别指望他记得。
　　
　　“至少我没见过，应该没有吧，我只知道黄油啤酒，现在还不到可以喝啤酒的年纪。”罗恩耸耸肩膀道。

　　“黄油做的啤酒？好厉害……”听着名字就觉得厉害的样子……

　　过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问，“亲爱的，要不要买车上的什么食品?”

　　纳威和哈利想也想猛点头，可惜被赫敏阻止了，“你们两个！不许买零食，你们知不知道，十二岁以后就没机会再换牙了！你们要是吃出蛀牙来，以后都会一直牙疼的！”

　　“赫敏……”纳威和哈利闪着星星望着赫敏，两人的发电厂电力全开。

　　“干嘛？”赫敏如临大敌的瞪着两人。

　　“就买一个，真的。”哈利摘下眼镜，用那碧绿水汪汪的眼睛，必杀！纳威也猛点头，“恩恩，就买一个。”

　　“真的只买一个？”赫敏不放心的确认。

　　“恩！”两人重重的点头。

　　“好吧，不许偷买多哦！”败下阵来的赫敏只能答应。

　　“知道了~我要一个南瓜饼~”纳威飞扑去比着一根手指欢快道。

　　“砰！”赫敏哈利皆倒……

　　就知道……这没出息的家伙，求了半天只是为了南瓜饼，哈利猛擦汗，而赫敏无语言，他就这么爱南瓜饼吗？

　　“你们怎么了？”纳威捧着南瓜饼转过来，瞧着猛擦汗的哈利问。

　　“没，没事……南瓜饼好吃么？”哈利嘴角微抽，转移话题道。

　　“恩恩，很好吃~哈利你要不要？”纳威大口的咬住南瓜饼，哼哼唧唧的问哈利。
　　
　　“算了……你吃就好。”哈利连摇头，谁不知道他爱南瓜饼成痴的。

　　“恩~”纳威笑眯着眼睛开心的笑应道。

　　哈利还是买了一点巧克力青蛙来吃，距离上一次吃已经是好几年前的事了，原来纳威的奶奶也是巫师啊？

　　“你们都是生活在麻瓜界的？”罗恩问道。

　　“是啊，我住在姨妈家，赫敏住在纳威家，我们是邻居。”哈利抓着巧克力青蛙啃起，有了上次的经验，不会再放跑它了，不过又是这白胡子老头的卡片，上头写着阿不思?邓布利多，现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师邓布利多，广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃。发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。

　　“原来是这样啊……”罗恩有些结巴的提起，“我，我想问，你真的打败，打败了那个人吗？”
　
　　“打败谁？伏地魔吗？”哈利提到这个名字的时候微眯了下眼睛。

　　“你竟然说了那个人的名字？！”罗恩傻愣的叫道。

　　“其实我压根不知道，直到要来上学，我才知道那些我听都没听过的传奇事迹。”哈利讽刺一笑道。“如果可以的话，我不想要这一堆不能吃不能用的‘荣耀’，把父母还给我。”
　　
　　纳威伸手握住好友的手，传递友谊的力量。

　　“对不起，我不该提起的……”罗恩愧疚的道歉道。

　　“没关系，这些不是你的错。”哈利摆摆手不以为意道。

　　伸手从上衣内袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，“瞧，这是我的宠物，它叫斑斑，整天睡不醒，一点用处都没有。珀西当上了级长，我爸送给他一只猫头鹰，他们买不起……不，我是说就把老鼠给我了。”

　　当罗恩拿出那肥老鼠的时候，趴在纳威身上的胖胖突然露出锐利的眼神，瞪着那肥老鼠。
　　
　　“胖胖怎么了？”纳威不解的摸摸胖胖问。

　　“你是猫不会是想吃我的斑斑吧？” 罗恩护住肥老鼠，戒备的盯着纳威的猫。
　　
　　“不可能，胖胖才不会吃那只肥老鼠。”赫敏鄙视了一眼那只肥老鼠道。
　　
　　哈利也解释道，“罗恩不用担心，胖胖除了烹饪好的食物其他都不碰的，至少我没见过胖胖抓过一只老鼠……”

　　你这算是夸奖胖胖吗？

　　“没错，胖胖是我见过的世上最懒的猫。”赫敏鼻子里喷出气来，她对胖胖懒惰的程度一向很有意见。
　
　　“看来它需要多运动，说到运动，你们喜欢哪一支魁地奇球队？”罗恩勉强释怀，接着问道。
　
　　“那是什么东西？”三人的脑袋上都出现巨大的问号。

　　“梅林的胡子，你们竟然不知道？这是世界上最好的娱乐啊！”罗恩接着他就滔滔不绝地讲解四只球，七名队员的位置，绘声绘色地讲他跟几个哥哥去看的几场有名的球赛，并说等他有了钱，他要买一把他喜欢的飞天扫帚。

　　当罗恩提到梅林，胖胖的胡子跟着抖了抖。

　　纳威很想给他来杯水，这么大串的话说着不会口干的吗？ 

　　反正过了晚上到明天他都得忘记光光，一般不重要的事，纳威都是游神到天外去。
　　
　　正当他游神的欢快的时候，隔间的门突然被拉开了，四人同时朝门的方向望去，进来了三个男孩

　　好漂亮的人啊……

　　那铂金色的头发看起来好像很好摸的样子。

　　“是真的吗?”他问，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里……又是你纳威?隆巴顿！”突然他指着纳威大叫，那气势就像是找到了杀父仇人一般……
　　
　　“哎？我认识你吗？”纳威两眼亮晶晶地看着眼前的这个漂亮男孩，妹妹要看到他一定扑上去。
　　
　　“第二次了！你这是问我第二次了！”铂金发色男孩气的直哆嗦，磨着牙恨不能捏死纳威。
　　
　　“我做了什么吗？”纳威眨巴眼睛无辜的望着赫敏。

　　赫敏顿时跳起，“喂，不认识你又怎么样，你以为你是谁啊。”

　　“你！”男孩被赫敏的话堵的脸涨的粉红。

　　连脸红都这么的漂亮？纳威莫名的觉得，这个漂亮男孩生气都这么漂亮，不像他，怎么看都是圆圆的，长的很普通，一点也不精致。

　　“这个人我在摩金夫人长袍店里见过。”哈利突然想起来说道。

　　“是吗？”纳威是一点印象都没有，虽然他的健忘症不至于让他不能正常生活，可记不住人的脸也是挺困扰的事，特别是每次被人瞪，很显然这个铂金发的男孩认识他，不过他脾气也太火爆了，跟赫敏两个就好像点了炸药桶一样。

　　白金男孩跟赫敏吵的正欢腾，而纳威拿着三明治和哈利在一旁看戏，一旁的罗恩猛蚕汗，似乎挺不习惯这样的场面的。

　　“我说你们两，戏看够没？”赫敏抽搐着嘴角白了啃花生的两个，这花生从哪来的？
　　
　　“嘿嘿，赫敏妈妈你辛苦了，来来，休息。”哈利皮厚的得瑟道，压根没觉得刚才看戏有什么不对的。

　　“滚！哈利！你这个缺乏母爱的混蛋，再叫我妈妈让你尝尝我的拳头和飞腿。”赫敏的太阳穴猛抽了一下，捏着她的粉拳威胁道。

　　“不叫就不叫。”哈利怕怕的缩了缩脖子，不甘愿的哼唧。

　　“你就是哈利?波特？”漂亮男孩不满被人无视，冲着哈利问。

　　“是我没错。”哈利很爽快的应了声。

　　“为什么上次见面你没说。”男孩瞪了一眼哈利问。

　　“我叫什么很重要吗？而且你又没问我。”哈利手一摊，无赖的说道。

　　“当然重要，还有你，纳威?隆巴顿！竟然让我以为你是个麻瓜！”男孩吼完哈利有将炮火转移到纳威身上，仿佛哈利已经不是重点。

　　“哎？”不是在跟哈利说话的吗？怎么又扯到他头上来了？纳威傻眼，这变的也太快了点吧。
　　
　　“你给我记住，我们走。”男孩撂下狠话拍拍屁股走人。

　　记住啥啊？喂，喂，不带欺负健忘症的。纳威无辜的望着已经空的门口，这算什么事呐？
　　
　　罗恩撇撇嘴阴郁道，“那是马尔福家的人，神秘人失踪以后，他们是第一批回到我们这边的人。说他们走火入魔了，我爸爸不相信。他说马尔福的父亲不用找任何借口就轻易倒到黑势力那边去了。”

　　“赫敏哪去了？”哈利这才发现这里突然安静的很奇怪，一扭头发现一向制造噪音的赫敏不见了。

　　要知道，赫敏只有看书的时候才会安静下来。

　　“不知道。”纳威摇头，他压根没注意赫敏什么时候不见的，反正他也管不住着堂姐……
　　
　　“我回来了。”赫敏从门外探进脑袋来。
　　
　　“你上哪去了？”

　　“我刚到车头上问过司机，他说我们就要到了。顺便去我原来的车厢换了衣服，你们也快换衣服吧。”赫敏说着走出车厢关上了门。

　　“她总是管这么多吗？”罗恩撇撇嘴问。

　　“罗恩，赫敏是我们最要好的朋友，她一切的出发点都是为了我们好。”哈利难得严肃的说道，一旁的纳威猛点头。

　　“好吧，当我没说过。”罗恩一僵，尴尬的说道。

　　“纳威又发呆呢？快换衣服。”哈利边脱自己的外衣边催促纳威。

　　“哦……”纳威磨蹭的开始脱下外衣，换上黑长袍。黑色的长袍让他看起来稍微瘦了些，不过婴儿肥的小脸还是让人有很想捏的冲动。

　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。下了火车，跟随着蓄着大胡子的海格一路前进，夜晚的寒气使得他忍不住打了个冷颤。

　　由于他的走神，没能和哈利他们上同一条船，却正好瞧见刚才火车上的漂亮男孩，纳威不自觉的露齿一笑，想要缓和双方的气氛，他不想还没到学校就淹死，重点是他不记得自己会不会游泳的事……

　　幸好一路上对方只是恨恨的瞪着他，估计也是担心翻船吧，这让纳威很放心，原来对方也是旱鸭子啊~（这有什么可庆幸的！）

31分院仪式

　　下了船，纳威飞奔去找哈利和赫敏他们，虽然漂亮男孩挺赏心悦目的，可是一直被这么盯着，怪不好意思的。更何况，漂亮男孩要是瞪的眼睛脱窗了，那多可惜啊……

　　纳威想到前面去找哈利，可惜人太多了，他压根挤不过人家，泪奔！

　　大门打开，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，扫了所有人一眼。
　　
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。

　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”

　　然后把大门拉的打开，这里不是一个大字可以形容，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。

　　反正也找不到哈利他们，只能像是土包子一样的张大嘴望着这个巨大的城堡，以后他便要住在这里吗？

　　正在他游神的时候，一声凄厉的尖叫声响起，他不得不从自己的‘思绪’中回到现实，竟然从墙上蹿出好多幽灵来，细数了一下不少于二十个，这个算是人鬼开会？

　　纳威没听清楚那些幽灵在说什么，不过看他们那窃窃私语的样子，应该是讨论新生，突然他有种动物园猴子被观看的感觉……

　　“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。”
　　
　　那些幽灵又都不见了，“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　
　　又要大部队开路了……

　　经过长时间的旅行，他已经有点犯困了，不行，纳威不可以睡觉，不然就不记得了。
　
　　跟随着大众穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。

　　纳威瞧见大厅里有四张长桌，有不少应该是高年级的同学们正坐着，桌子的上方是成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮大厅。

　　不敢相信，这比家里用的电灯有趣多了，而且还省电。

　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，接着在凳子上放了一顶尖顶巫师帽，帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。

        梅林的裤子，这么脏的帽子是要做什么的？的

　　很快他就知道，那帽子的作用了……

　　帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，然后开始鬼哭狼嚎的唱起歌来，他脑袋里唯一闪过的念头是，这一定是他听过最最难听的歌！

　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。

　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。

　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。

　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。

　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！ 
　　
　　等它嚎完了，麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，等候分院。”
　
　　魔法真是奇怪的东西，光是戴上帽子就可以分辨出该去哪个院吗？

　　纳威想起早上才洗的头，唉，戴上那个脏兮兮的帽子，他又得再洗一遍了。
　　
　　“赫敏?格兰杰!”

　　轮到赫敏了？纳威仰起头来望去，只见赫敏小跑上去，刚把帽子扣在脑袋上，那帽子就高喊，“格兰芬多!”的

　　“德拉科?马尔福！”

　　原来他叫德拉科啊，纳威总算是知道了漂亮男孩的名字，只见德拉科优雅的走上前去，不情愿的戴上那顶脏不啦几的帽子，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道“斯莱特林!”他很得瑟的走向斯莱特林桌。

　　“纳威?隆巴顿！”
　　
　　不少眼神齐刷刷的盯着他，纳威磨蹭的爬上凳子，再将帽子戴在头上，脑袋几乎是一片的空白，“勇气少的可怜，心地还算不坏，噢！我从来没碰到过脑袋空白成这样的人！”
　　
　　“可以快一点吗？我肚子好饿哦。”纳威等的不耐烦了，被谁说脑袋空空也不会高兴到哪去。
　
　　“你这个没礼貌的家伙！决定了！”帽子尖叫，“斯莱特林

　　“谢谢。”纳威从凳子上蹦达下来，就朝斯莱特林的长桌子跑去，突然被麦格教授给喊住了，这才想起，那帽子还在他脑袋上，挠挠头，顶着那笑声把帽子还了回去。

　　他走的时候，那帽子还在嚎叫，嚷嚷着说不带拐带学校财产的！

　　啊呸！谁要拐带那脏兮兮的帽子了

　　最后喊到的是哈利，着让众人都开始窃窃私语起来，纳威抗着胖胖瞧着哈利戴上分院帽。
　　
　　“格兰芬多!”

32德拉科别生气

　　
　　大早，纳威的生理时钟自然清醒，他的日记本自动打开，开始传来他亲爱堂姐的吼声，有什么瞌睡都被吓醒了，意外的听到右手边“砰！”的一声。

　　“恩？发生了什么事么？”纳威猛的坐起身，望向声音传来的方向，迷糊的问道，“你是谁啊？”

　　“你！竟然又问我是谁！？”德拉科的睡衣一滑，差点没脱窗，两人都做室友了，竟然还问他的谁？！

　　“哎？我认识你吗？”纳威抓抓原本就已经够乱的头发，奈何脑袋一片的空白。
　　
　　“你！你说！你是不是故意的！？”如果可以，德拉科恨不得抛开什么贵族礼仪扑上去咬这个肉包子一口！三番两次挑战他贵族的忍耐限度！

　　“我不知道你在说什么，不要打扰我看日记。”纳威摆摆手，专心的瞧着他的日记。
　
　　“你！”德拉科被他气的直哆嗦，长这么大头次碰上这样的无赖。

　　“哦，原来我叫纳威?隆巴顿，恩恩……”纳威点点头，满意自己所接收到的讯息。
　　
　　“等等，你不知道自己叫什么名字？”德拉科傻眼，睡一觉醒来连自己都不记得的，也只有这眼前的家伙了吧……

　　“谁说的，我现在不是知道了。”纳威理直气壮的顶了回去。

　　“你是不是有什么毛病？”德拉科斜着眼怀疑道，这样就说的通了，为什么每次见到他都好像是陌生人一样。

　　（乃们本来就素陌生人……）

　　“什么毛病？”纳威困惑，这个室友长的挺漂亮的，怎么脑袋怪怪的？

　　“笨蛋，让我看看你的本子。”德拉科懒的去分析纳威脑袋里想的是什么，直接伸手道。
　　
　　“哦。”纳威乖乖的缴纳了他的日记。

　　“这是你爸爸妈妈？”德拉科瞧着照片里笑的十分灿烂的两夫妻问。

　　“应该是……”纳威十分无辜的回答，他哪记得啊，只觉得这两个人很亲切很熟悉的样子。
　
　　“你别告诉我，你什么都不记得。”德拉科瞥了他一眼，一滴汗从额角滑落。
　　
　　“对啊。”纳威闪亮着眼睛望着德拉科，好聪明哦，现在他除了自己叫纳威?隆巴顿以外，还真想不起任何的事

　　德拉科无言……难道这家伙睡了一觉就给睡傻了？

　　正当德拉科苦恼的想着，纳威揪着德拉科的睡衣开心的大叫道，“原来我还有妹妹，真可爱，快看，她叫都灵哦，是不是很可爱~”

　　“我什么都不知道！懒的理你！”德拉科一把拽回快被纳威拉下的睡衣，打了个哈欠起身道。
　　
　　“你去哪啊？”纳威屁颠屁颠的从床上爬了下来，跟着德拉科跑，就像是某种雏鸟情结一般，第一眼看到的人，自然就会想要亲近他。

　　“别跟着我！难道你想看我上厕所吗？！”德拉科青筋狂跳的怒吼。

　　“哦……”纳威蹲在门口继续瞧他的日记本，开始一点一点的吸收日记里记着的事，原来他到霍格沃茨魔法学校上课，那这个漂亮男孩就是他的室友喽？

　　从早上开始，纳威就非常的忙碌，至于问他为什么这么忙，就是因为……要照片！宁错杀不放过！能要照片就要来，除了幽灵没照片，他几乎把整个霍格沃茨翻了个。

　　休息时间，纳威、赫敏、哈利还有罗恩在图书馆里见面，三个格兰芬多一个斯莱特林奇怪的组合

　　“你们听说了吗？”罗恩故作神秘的小声说道，瞧他那表情，很有三八男的潜力。
　　
　　想不到他人不但嗦，还很八卦的说……

　　“听说什么？”赫敏眼睛快粘在书上，头也不抬的问。

　　“斯莱特林出现了一个怪人，追着每个人要照片。”罗恩马上揭晓了答案，那得瑟的表情，看的哈利直摇头。

　　“……”纳威捧着书的手一抖，低下了脑袋，那个怪人……就是他了。

　　“要照片怎么怪了？”赫敏一听放下书来问道。

　　“问题是，他连斯莱特林的老蝙蝠都要照片了，我哥哥说那可是霍格沃茨最恐怖的教授，更可怕的是，那怪人连我两个双胞胎哥哥的照片都要了！”罗恩不敢置信的猛叹气。
　
　　“那个……”纳威弱弱的举起手来。

　　“纳威，你想说什么？”罗恩飘了他一眼问

　　“你口中的那个怪人……好像，是我……”纳威眨巴着眼睛道。

　　“什么？！是你？！你为什么这么想不开问我两哥哥要照片呐？”罗恩差点没扑腾上去揪住纳威尖叫。

　　“额……在过道上遇见了弗雷德哥哥还有乔治哥哥，所以就要了照片。”纳威躲在赫敏身后，弱弱的回答道。

　　不就是要照片么，有什么可激动的？他问教授要照片，大都不是笑眯眯的给他嘛，除了那一身黑的教授以外。

　　“梅林的四角裤！你竟然叫那两个恶魔哥哥？！”罗恩瞬间暴走。

　　“那个，我做错什么了吗？”纳威见罗恩暴起的表情，不禁缩缩脖子，叫哥哥，关梅林的四角裤什么事？而且，罗恩怎么知道梅林穿的是四角裤？

　　“没有，纳威乖。”赫敏一直偷瞄管理员方向，压低了嗓门警告道，“罗恩，管理员已经给我们白眼了，你想被丢出去吗？”

　　“哦……”罗恩应了声捂上自己的嘴。

　　“对了，你怎么会被分到斯莱特林的？”哈利此刻比较想知道这个。

　　“有差别吗？”纳威奇怪的问，他怎么会记得自己怎么分到斯莱特林。

　　“当然有了，斯莱特林都是邪恶的，特别那里还出了那个人……”罗恩提到那个人的时候，显然很害怕的样子。

　　“赫敏我以为你会进拉文克劳。”哈利转过头去问赫敏。

　　不提还好，一提起赫敏就火冒三丈，噼里啪啦的说了一堆道，“我哪知道，我一戴上那帽子就说我有一颗保护人勇往直前的心，真是的，我看起来像这么鲁莽的人吗？”

　　“像。”三人异口同声道。

　　“滚

　　笑闹间，时间就这样的过去了，三个格兰芬多和一个斯莱特林的奇怪组合，在霍格沃茨就这样的产生。

　　不过这又有什么奇怪的呢，比起第一堂课点了哈利的名字就晕倒的教授来说，纳威觉得他们四个还挺正常的。

　　妈妈啊，俺要回家！

　　结束了一天的课程，想回地窖休息的他发现，他不记得通关口令……

　　这是多么悲惨的事实，纳威只能可怜巴巴的蹲在阴冷的地窖里，瞅着那不喊口令就不让进的大门，不带欺负记性差的！

　　“你在门口蹲着做什么呢？”德拉科莫名其妙的瞧着蹲在地上画圈圈的肉包子，那粉嫩的脸，怎么看都是好吃的肉包子。

　　“德拉科~~”纳威顿时像见到了救星一般，朝德拉科扑去。

　　德拉科反射性的一闪，“啪唧”一声，可怜的纳威扑了个空，直接跟地窖的地面来了次亲密接触。

　　顿时纳威的眼泪在眼睛里打转，趴在地上的肩膀一耸一耸，看的德拉科有不好的预感，立刻伸手拉起他来。

　　“德拉科……”纳威扁着嘴，可怜兮兮的瞅着他，指控他刚才躲闪的可耻行为！
　
　　“不许哭。”德拉科看了下周围低吼道。

　　这话就好像是一个指令一样，纳威原本还在打转的眼泪瞬间开闸，哗啦的往下掉。
　　
　　“笨蛋，不就摔了一下，有什么好哭的。”德拉科那叫一个后悔，刚才接住他，也不会哭的好像欺负他一样了，真是悔不当初啊……

　　“我，我不记得口令……进，进不去，呜……”纳威指着那紧闭的大门，万分的委屈，没事大门要口令做什么嘛。

　　“……”德拉科无奈，“我记得就好，走，走，快给我进去，不知道还以为我欺负你呢。”
　　
　　“好……”纳威拿起袖子擦眼泪。

　　“笨蛋！哪有人拿袖子擦的，用这个。”德拉科看不过去的拿出手帕递了过去。
　　
　　“哦……谢，谢谢，德拉科你真是个好人。”纳威红着鼻头灿烂的一笑，露出那洁白的小门牙。
　　
　　德拉科眯了眯眼睛，怎么会有人单纯成这样的？对于狡诈出名的马尔福家族的未来继承人，他无时无刻不在学习生存之道。

　　被说是好人，还真是大姑娘上花轿头一遭。

　　也只有这个笨蛋会觉得他是好人，不过被笨蛋称赞，为毛他会觉得高兴？德拉科甩甩头决定无视这个古怪的情绪。

　　纳威屁颠屁颠的跟着德拉科回了寝室，亲爱的胖胖，唉？胖胖捏？

　　发现他亲爱的宠物不见了，纳威傻眼，懒猫转性了？

33惊险魔药课
　　终于熬到他们院长大人的课――魔药课！光听那魔药两字，就够分量。
　　其 实他很不擅长煮汤类的食物的……真的……
　　“那是什么东西？”德拉科猛回头瞧见纳威手里抱的玩意，疑惑的问，上课去带么大个包袱做什么？
　　“奶奶让上魔药课定要带的东西。”纳威很无奈的抱着大盒子道，不过在日记里提到奶奶千叮咛万嘱咐的，应该是很重要的东西才对。
　　纳威其实对个包裹也挺无语言的，要是给他寄好吃的多好，像德拉科家里就常寄些看起来很好吃的糖果，当然作为德拉科的室友，他有充分的享用到那些美味的糖果。
　　不像他奶奶寄的大家伙，又不能吃……
　　“不就上个课，还真是麻烦。”德拉科很没气质的翻记白眼，自从跟个室友个房间以后，他做么没气质的表情就越来越多，绝不能让父亲知道，若是让父亲知道他无视贵族的礼仪，定把他丢去礼仪师那里特训三个月不可，那种无聊的课程，谁想去上。
　　“谁麻烦！？”赫敏正瞧听到德拉科什么麻烦，没听清楚的立刻把麻烦两字跟自己的堂弟联系起来，危险的眯起眼睛问。
　　“和没关系。”德拉科挑眉，对个莫名其妙出现的人无语，愚蠢的格兰芬多管的未免也太宽吧？
　　“敢欺负堂弟的话，就等着吃的咏春拳！”赫敏捏着的粉拳对德拉科示威，表示并不只是开玩笑的。
　　堂弟吗？德拉科瞥赫敏和纳威眼，长的并不相像嘛。
　　“不和种野蛮人话，纳威，先走。”德拉科连什么是咏春拳都没听过，摸着发疼的太阳穴对赫敏身后的纳威道。
　　“纳威，他没欺负吧？”等德拉科走，赫敏立刻询问起纳威来，显然并不相信那个德拉科。
　　“没有，德拉科人很好的，他还是室友呢。”纳威对赫敏紧张兮兮的表情很是好笑，德拉科能对他做什么？
　　“马尔福人好？估计历代马尔福的祖先都要把大牙笑掉。”罗恩听纳威的话冷哼声道。
　　纳威听皱皱眉头，并没有多什么，只是直觉的不喜欢个人的话。
　　“快走，上课要迟到，可不想第堂魔药课就有迟到的记录。”赫敏拉着纳威快速的往前进，边走边道。
　　“讨厌地窖……”罗恩皱皱鼻子轻声嘀咕，住在干燥地方那个的小狮子们，都不怎么喜欢湿冷的地窖。
　　可又有什么办法呢，魔药的材料必须放在样的环境中才可以，加上魔药课的教授正是蛇院的院长大人。魔药的教室，有什么理由不设在地窖里。
　　“，在做什么呢？”德拉科不经意的瞥眼同桌的纳威望着他在做的事，不禁瞪大双眼问道。
　　“戴防护面具，奶奶特地帮做的。”纳威在套上那个麻烦的面具后，拿出奶奶写的使用明给德拉科看。
　　他可是每步都按照上面的指示做的，难道他做错什么吗？纳威不明白为什么德拉科会有如此奇怪的表情。
　　“是要养蜜蜂呢？”德拉科无言以对，什么防护面具，怎么看都像是养蜜蜂的工人……
　　“没有，奶奶上魔药课定要戴着，要做好孩子。”纳威摇摇头，不明白和养蜜蜂有什么关系。
　　“蠢死！还不快拿下来！”德拉科扫眼四周，低声对纳威叫道。
　　“不要。”有的时候纳威还是挺固执的，特别是他认定是对的事……
　　斯内普教授走进教室里，冷冷的眼神扫射遍所有的学生，在哈利的脸上停顿下，记死光眼，再在纳威的脸上停顿良久……眼角不规则的抽搐着，硬的把眼神转移到名册上。
　　缓慢的念着个个名字，当念到哈利的时，不自觉的就会停顿下来。
　　“，是……”斯内普教授轻声念道，“哈利波特，鼎鼎大名的……哈利波特。”
　　斯内普教授那火热的眼神，看的纳威不禁问身旁的德拉科，“教授是不是喜欢哈利啊？”
　　“疯吗？怎么可能！”德拉科不敢置信的瞪着纳威，仿佛他什么可怕的事，不过，个对德拉科来，已经足够可怕。
　　“不是吗？可是……”明明那么火热的眼神，就差没唱起滴热情~好像把火~~燃烧整个沙漠~~
　　不对，扯远……
　　“是不可能的！”德拉科低声吼道。
　　德拉科不愧是斯内普教授偏爱的学生，他绕过德拉科单单纳威的名道，“纳威?隆巴顿很不满的课吗？”
　　“没有。”纳威忙摇头道，他哪敢有什么不满的。
　　“叫教授，难道连起码的礼仪都不知道吗？”斯内普教授眼睛微眯，对他的回答似乎并不满意。
　　“不知道。”听斯内普教授的话，纳威老实的回答，他还真的不知道起码的礼仪是什么。
　　“还有，身是什么鬼东西？脱掉！”斯内普教授狠狠的瞪着纳威脑袋上戴的玩意道。
　　“奶奶让穿的……”纳威很是委屈，为什么每个人看到他的防护面具都要他脱掉？
　　“才是的教授，奶奶不是，给立刻脱掉！”斯内普教授哪容的自己的学生如此的顽抗，提高音量道。
　　就在个时候，邓布利多校长出现在魔药课的教室门口，他对着斯内普教授招招手道，“西弗勒斯。”
　　“有什么事？”斯内普教授明显不耐的瞪着校长大人，脸上就差没写着，打扰到上课！
　　“把件事给忘记，来跟声，纳威的奶奶来信要求，魔药课希望允许纳威穿特制的装备，因为，他记性不是很好……”邓布利多校长笑眯眯的道出来的理由。
　　“定要答应吗？”斯内普教授不满的瞪眼老校长道。
　　“当然没有强迫的意思，毕竟隆巴顿夫人捐献许多魔药的材料……”邓布利多校长做个他也无可奈何的动作，语命中……
　　斯内普将有脸黑半边，咬着牙道，“知道，可以走！”
　　“呵呵，孩子们，要愉快的上课啊。”邓布利多校长对着学生门挥挥手，欢腾的离开。
　　您老确定上斯内普教授的魔药课，愉快的起来吗？如果有人头的话，那定是德拉科……
　　评选最不愉快奖的自然是哈利，纳威昕里偷想着自己逃过劫，虽然么想有对不起他的好友哈利。
　　接下来斯内普教授直接无视他，继续关爱哈利，真是奇怪，为什么德拉科为什么觉得他疯，斯内普教授明明只有看哈利的时候眼睛里才会显示出光彩，看他们的时候就跟潭死水般。
　　“们到里来为的是学习门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他轻启唇瓣道，略掠的太高音量，确保每个人都听到他的话。
　　接着斯内普教授表达他对魔药的看法，不过纳威听的有种想睡觉的感觉，教授的声音太好听，有催眠的效果，他可不能睡啊……
　　正当斯内普欢腾的找哈利麻烦，纳威则努力的在对抗着瞌睡虫，幸好脑袋上戴着的玩意让其他人看不太出他的表情来。
　　接下来就是动手做亲自实验，显然德拉科并不放心让他来操作，再三的告诫，才让纳威在旁干瞪眼，在旁人眼里大概算是份美差，可是，他不是么想呐！
　　纳威泪啊，么干站着他又会想睡觉的，特别是听到斯内普教授的声音……
　　“很好，非常的完美。”斯内普教授那可怕的毒液对所有的学生都喷遍后，非常满意的对着德拉科头称赞道。
　　纳威听到斯内普教授的声音不自觉的往旁边靠，手里拿着的豪猪刺神奇的掉进坩埚里，“轰！”的声爆炸声，原本漂亮的药水变的浑浊并且冒出股恶心的味道。
　　“白痴！都做什么！？”斯内普教授咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水扫而光。
　　“……”也不知道，被爆炸声吓的清醒的纳威，完全不知道自己做些什么，所幸德拉科闪的够快，没被波及到。
　　“为什么样的笨蛋会分到的学院来，那个分院帽定是老糊涂。”斯内普教授瞥纳威眼，冷冷的出想法来。
　　他哪有笨，只不过教授的声音太有催眠效果……
　　纳威叫个冤枉，他也不想炸坩埚，幸好没伤德拉科，不然他会内疚很久，虽然睡醒就会忘记，他也做出努力啊。
　　不过，他也终于知道奶奶给他的防护服的作用……难道奶奶早就已经预见他会炸坩埚的事？濉…
　　不管怎么，他的确是意外的炸掉他们组的坩埚，而拿到的分数，自然也就是不合格。
　　要是能合格才怪……


34飞行课程
　　炸坩埚事，让纳威的知名度猛增，从要照片怪人到现在的炸坩埚狂人……
　　不管他乐不乐意，炸坩埚狂人的名头都套在他头上。为毛格兰芬多学院的人看他的眼神都是怪怪的，像是在看个――偶像？
　　他 可也不觉得炸掉坩埚是多么光荣的事，特别还是在不是他操作的情况下发生的事……
　　整堂魔药课他都是在斯内普教授的白眼下度过的，他也不喜欢样的感觉。
　　“以后，魔药课站在旁看就好，知道吗？”德拉科为自身未来的安全，语重心长的对纳威慎重道。
　　“。”纳威无所谓的头，手工操作他更爱解剖青蛙来的。
　　“个大头，给记下来！”德拉科面对纳威的漫不经心瞬间化身暴龙，磨着牙喷火吼道。
　　“德拉科好像爸爸……”纳威瞥他眼道。
　　“滚！谁是爸爸！”德拉科太阳穴抽，恼羞成怒的吼道。个死孩子！
　　“当然知道不是爸爸，乖，不要生气，生气就不漂亮。”纳威赶紧伸出小肉爪子为德拉科顺毛，惹毛个室友可没他好果子吃。
　　“的生！漂亮做什么！”德拉科更怒，坚决抵制缺乏子气概的形容词。
　　“好啦，好啦，知道，乖。”纳威轻拍德拉科的肩膀，明显的敷衍。
　　德拉科嘴角抽抽，扶住额头，无力的哼唧道。“真是，怎么就摊上么个室友。”
　　下课的哈利和罗恩，赫敏来到纳威的跟前问，“纳威，要跟们去海格那吗？”
　　“好~”纳威开心的接受，闪亮的眼神望着德拉科问道，“ 德拉科要起去吗？”
　　“才……好吧……”德拉科在纳威眼睛里闪着光后闭嘴，无奈的扶着额头答应，他斯莱特林为什么要跟着格拉分多的厮混在起……
　　“哈利，们可以走~”纳威露齿灿烂的笑，拉着德拉科道。
　　三差五分，他们离开城堡穿过田野走去。海格住在禁林边缘的间小木屋里，大门前有张石弓和双橡胶套鞋。
　　哈利敲门时，他们听见屋里传来阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。海格把门开道缝，露出他满是胡须的大脸。
　　“们等下，牙牙退后！”海格完开门让他们进去。
　　“哇，好大的狗。”纳威感叹，可比他家胖胖大多，该啃多少骨头才能长成身子板。
　　“小心！”哈利惊呼。
　　躲闪已经来不及，纳威下就被牙牙扑倒，旁的德拉科傻眼，眼睁睁的看着纳威将要丧命与犬牙之下！
　　不可思议的事发生，那条看似凶恶的大狗，竟然扑腾在纳威身上猛舔他的脸。
　　“哈哈，痒，痒。”纳威被牙牙舔的狂笑，像海格样，牙牙显然也不像他的外表那样凶猛。
　　海格正忙着把开水倒进只大茶壶里，边把岩皮饼往盘子里放。
　　“是罗恩?韦斯莱，还有德拉科?马尔福。”哈利介绍起身旁的人，特别是在念德拉科的名字的时候停顿下。
　　“马尔福？是那个马尔福？”海格突然倒水的动作僵在那里，机械化的转过头问道。
　　“海格，德拉科人很好的。”纳威推开牙牙的大脑袋为室友话，而德拉科则不屑的翻记白眼，伟大的马尔福，容许他做样野蛮的动作。
　　“马尔福家族没有好人……”海格却小声的嘀咕，不过前提是他的嘀咕声足够让在场的人听到。
　　听到海格的话，德拉科不以为意的撇撇嘴，告诫自己不要跟野蛮人计较，会降低自己的格调。
　　而纳威鼓起腮帮子抗议道，“不对，德拉科是好人！”
　　“海格是什么？”哈利忙出来打圆场，转移海格的注意力。
　　纳威死心眼可是他们都知道的，么僵持下去对谁都没好处，不过德拉科似乎挺感动的。
　　“要来吗？是岩皮饼，是亲手做的。”海格不愧是头脑简单的人，立刻被哈利转移注意里，然后递给哈利个岩皮饼。
　　“看起来很好吃的样子。”哈利抓起块岩皮饼，装做很爱吃的样子啃口，牙差没被磕掉……
　　他现在知道为什么要起名字……像岩石样坚硬的皮饼，没口好牙，根本没办法啃的下饼。
　　赫敏瞧见哈利痛苦的表情，伸出的手缩回来，作为牙医的儿，可不想崩牙，虽然的门牙的确是大。
　　接着大家闲聊的提起古灵阁被盗事件，纳威觉得哈利和罗恩似乎挺兴奋的，因为哈利发现茶壶暖罩下压着张小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的段报道。
　　人家遭贼就么开心？纳威不解哈利有什么可兴奋的，幸灾乐祸样不好……
　　古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月三十日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。
　　那正是哈利生日那发生的事，他们兴奋的问着海格，而纳威则拿着岩皮饼奋斗着，把饼塞到茶水里，试图把它泡软吃。
　　德拉科则竖起耳朵来听，纳威瞥他眼，想加入讨论就加入好，在旁偷听多无聊啊，真是个别扭的家伙。
　　至少标准的莱特林和格兰芬多在同屋檐下和平共处，原因他们有个共同的朋友――肉包子纳威。
　　“纳威，还不走，飞行课要迟到。”德拉科催促着纳威道。
　　“知道……”纳威不甘愿的起身，梅林知道他有多么的不愿意去上飞行课，自从知道要上飞行课，德拉科就不停的在他耳边。
　　不但用的，还强迫他把飞行技巧记在日记上，他也不觉得骑在根棍子上飞来飞去有什么乐趣。
　　“纳威，看起来没什么精神。”哈利吃完早餐在拐角处碰上纳威，见他脸色不善不禁担心的问。
　　“小子，是是欺负们家纳威？”赫敏杏眼瞪，对旁的德拉科兴师问罪。
　　“胡什么，可是高贵的马尔福，怎么可能做出侮辱贵族血统的事。”德拉科斜个不可理喻的人眼道。
　　“狗屁，要敢欺负堂弟，小心把拆着几段丢去当柴烧。”赫敏磨着牙恨恨道，如果可以，瞬间就想化身电子眼，扫射个德拉科。
　　“人，还真是不可理喻。”德拉科决定无视个弟控的人，绕过群格兰芬多的疯子。
　　“赫敏，德拉科没有欺负，只是，有担心飞行课……”纳威望着室友离去的背影，向赫敏解释道，不想自己的堂姐误会他的室友。
　　为什么格兰芬多和斯莱特林就是不能和平相处呢？定要像敌人样的仇视才可以吗？
　　“没，没关系的，不就是骑扫把嘛，不用紧张。”赫敏拍拍纳威的背打气道。
　　“确定，可瞧某人都哆嗦呢……”罗恩贼笑的飘赫敏眼，不客气的戳穿的话。
　　也算是么久以来，直听唠叨看的本叫《魁地奇溯源》的图书，晓得再多的理论也比不上次的实践。
　　下午三半左右，所有人来到门前的场地上，准备上他们的第堂飞行课。
　　今的气还算不错，有稍稍的微风，吹的人很舒服，还能闻到淡淡的青草香，如果不是上飞行课的话，将是个野餐的好日子。
　　二十把飞扫帚整整齐齐地排放在地上，纳威盯着那些扫帚就哆嗦，他不确定自己敢不敢飞行，因为莫名的，总是觉得本能的抗拒飞行。
　　霍琦夫人来，有着头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，突然纳威觉得，霍琦夫人就像是看到只老鹰。
　　“好，们大家还等什么?”厉声道，“每个人都站到把飞扫帚旁边去！快，快，抓紧时间。”
　　纳威赶紧站到扫帚旁边，低头瞧着自己身旁的扫帚，唯的感想就是……好破烂的扫帚啊……
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后，起来!”
　　“起来!”纳威喊完，只见那扫帚动不动的躺着，压根没有理他的意思，濉…他，他被扫帚鄙视？
　　泪奔……
　　再看其他人，哈利很顺利的抓住扫帚，德拉科也是， 赫敏的扫帚虽然没有起来，好歹也打个滚不是，为毛他的扫帚连鸟都不鸟他下！
　　唉……看来扫帚先生不怎么喜欢他啊，在霍琦夫人的口令下，所有的人骑上飞扫帚，准备他们的第次飞行。
　　纳威哆嗦着飞离地面，当那高度逐渐的升高，他死抓着扫帚，似乎他终于明白，他抗拒飞行的原因……他有恐高症啊啊啊！
　　他僵硬着身体不知道如何是好，现在个高度，下就下不去，上又不敢上，呜……他的飞行课注定要当掉！
　　而且，个还不是重好不好！

35可怕的禁林
　　霍格沃茨的扫帚就好像他们校长样的老奸巨滑……
　　他的恐高症反应，让那飞扫帚哆嗦的更欢腾，随时都有掉下去的危险。
　　“纳威没事吧！”赫敏晃晃悠悠的来到纳威的身旁，担心个比抖的还厉害的堂弟。
　　“，……”不知道……话还没完，他突然颤，底下的飞扫帚颠的厉害，刷的下冲出老远。“救命啊~~~~”
　　“纳威?隆巴顿！停下来！”他只听到身后德拉科和哈利的声音。
　　那也要看他停不停的下来啊，能停下来，谁愿意在扫帚上穷折腾啊！
　　纳威觉得自己有种坐上的喷气机的错觉……该死的飞扫帚！就欺负他畏高是吧！
　　本能的抓着扫帚不放，死都不能撒手！要撒手，可真是死定，压根不敢往下看，只能随扫帚自己乱飞。
　　喂……到底想飞去哪啊？好歹也声，兄弟，大爷，大叔！
　　“纳威！抓紧！”哈利在他的侧面焦急的大喊道。
　　是！抓的很紧！纳威听话的抓紧扫帚，还不想提前去见梅林的他，死都不会想要松开手，除非……有什么意外……
　　“笨蛋！别松手！”德拉科刷的下冲到纳威的另边，用他惯用的语言警告着慌乱飞行的纳威。
　　怒！谁是笨蛋来的！纳威敢怒不敢言，就是不敢睁眼。
　　“哇！”纳威手时没抓住，整个人从扫帚上摔下。
　　完！真要成纳威肉馅饼！
　　“抓住！”
　　“呜……”们可千万别撒手啊……
　　此刻纳威就么被哈利和德拉科，左右的拽着。惊险，若是被他奶奶瞧见，非晕不可。
　　斯莱特林和格兰芬多首次合作，共同解救纳威?隆巴顿，缓缓的落地。
　　他的脚踩到地面，感动的泪流满面，果然还是地面适合他！
　　“，抱着树杆做什么呢？”德拉科斜视纳威眼，困惑的问。
　　“啊？没，没什么，感慨下地面的美好。”纳威才意识到自己正抱着棵不知名的树，纤纤的摸摸鼻子松开树杆。
　　“没见过骑个扫帚像样的。”哈利无奈的直摇头，抓着他的扫帚道。
　　不愧是好孩子，学校公共财产抓的个牢，完……他的那扫帚不晓得蹿去哪里，不会要他赔偿吧……
　　“也不想……”哪个呆子会想把自己弄到半空摔死，又不是活腻。
　　“里是哪里？”哈利环视下周围，望着并不熟悉的环境问道。
　　“不知道。”纳威困惑的望下周围，里好黑啊……
　　“们……似乎跑进禁林，惨！”德拉科脸色骤然大变，苍白着脸抖着音颤声道。
　　“禁林？是什么地方？”纳威听到个奇怪的名字，歪着脑袋瞧着德拉科问。
　　“竟然不知道！？”德拉科满脸惊异呼，后想起纳威的破记性，只能摆摆手道，“算，指望记得，不如指望梅林复活。”
　　“为什么？”纳威越听越迷糊，他记性的好坏，跟梅林复活有什么关系？
　　听话个巨型汗滴从德拉科头顶滑落，他跟健忘症的家伙扯么多做什么，德拉科立刻转移话题道，“没有为什么，们要怎么出去？”
　　“不知道，里也看不到太阳，完全不知道该往哪走。”哈利顶着麻瓜世界的常识道。
　　“禁林位于霍格沃茨城堡的西面，那么们朝东面走，们刚才来的方向好像是那里。”德拉科越越激动，“们真不该来里，听禁林里有巨大的蜘蛛，还有狼人什么的，也许们会被吃掉！”堂堂马尔福庄园未来继承人，怎么会做样的蠢事呢！？
　　德拉科无比后悔自己的冲动，让他不像是个斯莱特林，而是像个没脑子的格兰芬多，若是被他父亲知道，不敢想象……
　　“德拉科不要害怕，会保护的。”纳威从德拉科那惨白的脸色瞧出他很害怕，拍拍他的肩膀以示安慰。
　　想不到看起来听傲娇的德拉科，胆子么小啊？
　　“就？算，还是自己小心吧。”德拉科白他眼，看出他害怕也不必出来嘛，多落他面子。
　　竟然被呆子安慰，马尔福家的列祖列宗啊！算什么事啊！
　　“对，纳威，还是小心的好，想德拉科禁林危险，应该不是吓唬人的。”哈利靠近纳威，环视着不时传来可怕声响的树林道。
　　“知道，德拉科害怕的话，们手拉着手走吧。”纳威头，表示自己会注意的，他望着身旁的德拉科，对他伸手道。
　　“好，好吧，可是为着想才牵手的。”德拉科想想还是拉着纳威的手，毕竟能拉着有热度的手，会让他没那么害怕。
　　都怪父亲！小时候总是那禁林吓唬他！不然今也不会么丢脸。
　　“等等，们有听到什么声音吗？”哈利突然停下来，戒备的盯着四周围道。
　　“好像没有……哈利听到什么？”纳威拉着德拉科停下来，努力的竖起耳朵倾听，可他什么也没听到。
　　“或许是听错，们继续走吧。”
　　事实证明，哈利并没有听错……
　　“人类，里不是们该来的地方。”个声音从不远处传来。
　　顺着声音，他，哈利，还有德拉科抬起头来望去，不禁惊呆。
　　它到底是人，还是马?
　　腰部以上是人，白金色的头发，但腰部以下却是银色的发亮的马身，后面还拖着条长长的银色尾巴。
　　头次见到样的生物，哈利和纳威都张大嘴。
　　“马人？”还是德拉科有见识，他立刻出样神奇的生物的名称。
　　“您好马人先生，们因为意外来到里，可是，们不知道该怎么出去。”哈利见到马人就像见到希望，礼貌的上前打招呼道。
　　“上来，送们出去。”马人在他们的脸上来回扫几眼，终于像是下决心似的道。
　　“什么？”三个人同时惊呼道。
　　“难道让骑在背上句话很难理解吗？”马人立刻不高兴，拉长着脸，有些恼羞成怒的样子。
　　“不，很感谢您的帮助，马人先生。”哈利赶紧道歉，安抚个马人。
　　“立刻上来，对们人类来，里是很危险的。”马人显然接受哈利的道歉，指挥道。
　　“好的，马人先生。”三个人爬上马人的背上，虽然他们是三个半大的孩子，却也担心会把个马人给压坏，毕竟三个人的分量也不算小。
　　马人带着他们路狂奔，总算是见到禁林的出口，不过他在靠近出口的时候便把他们三人放下。
　　“梅林在上，们终于出来，们快吓死。”罗恩上前来迎接好友的归来，突然想起道，“霍琦夫人已经去找海格。”
　　“纳威没事吧？让看看，伤到没？”赫敏见到原本生死未卜的堂弟扑上，眼泪还在眼眶里打着转悠。
　　“赫敏没事，不用担心，是哈利和德拉科起救。”纳威回抱下赫敏，好让放心，并且露出大大的笑容道。
　　“谢谢地没事，要是有个什么万，怎么跟叔叔婶婶交代。”赫敏拍着胸脯压压惊。
　　“放心，放心，没事的。”纳威望着德拉科和哈利，他有么好的朋友，又怎么会出事呢。
　　“哈，们已经自己回来啦。”海格大老远的赶来，见到平安回来的三人不禁笑道。
　　“梅林的胡子，还好们没事，都把事报告给邓布利多，得赶紧去跟他声才行。”霍琦夫人也回来，瞧着三个孩子急匆匆的又朝霍格沃茨城堡走。
　　“谢谢地，孩子们，们都没事。”麦格教授望着三个孩子道。
　　“是的，麦格教授，纳威的扫帚突然失控，所以们……”哈利望着麦格教授解释道。
　　“哈利不是责怪们，可是，如果发生样的事，应该先找教授的帮助才对，们还只是年级的学生。”麦格教授板着脸，眼睛里却充满慈爱。
　　“知道，麦格教授。”三人乖巧的头答应，鬼勒，要是样的事再发生，纳威觉得哈利和德拉科还是会救他的。
　　事后，三人因为闯入禁林被每人扣去五分，濉…他会被他们院长干掉的！
　　所幸因为德拉科和哈利的勇敢和救助同学，每人加二十分，因为他是被救人员，所以加分没他的份。
　　澹扣分他不落下，加分没他的份……算什么事啊……
　　不过至少院长的脸色会好看吧？希望吧，瞧着院长黑的跟锅底的脸，他想，院长可怜脸色从来就没有好的时候。
　　由于害学院丢分，他被派去劳动改造以示惩戒，泪奔，都是扫帚发的疯，为毛他要受罪？！
　　不带么欺负老实人滴！
　　虽然抱怨，可是劳动改造还是在继续，呜……


36基因突变的三头犬
　　蛇院的劳动改造就是处理魔药课的材料，幸好他不觉得恶心，毕竟剥蟾蜍的皮并不有趣。
　　他努力的剥下完整的蟾蜍的皮，不知道过多久，他才被斯内普教授丢出办公室，结束他的劳动改造。
　　纳威发现他们学院的院长脾气还真是异常的暴躁，也不知道是几，纳威沿着过道回宿舍，却看到胖胖从石门里出来，唉？胖胖要上哪去？
　　想也不想，纳威跟随在胖胖的后面。
　　想不到，胖胖竟然优雅的踩着猫步，在瞧，出现另只猫，濉…难道是胖胖的约会？！
　　两只猫约会有什么可看的，纳威无聊的转身想走，眼角的余光似乎瞄见两个人，虽然没看清楚，哈欠，好困，应该没什么事吧……
　　纳威顶不住疲倦，打着哈欠回宿舍睡觉去。
　　剥蟾蜍皮果然是个体力活啊……
　　纳威趴在床上就想睡去，突然听到声吼，“该死的！纳威?隆巴顿！给洗澡去！”
　　“可是，德拉科，好困，还好累……不知道自己剥多久的蟾蜍皮……”屁股对着德拉科，纳威趴在床上死不起来，此刻没有比床更舒服的地方，不洗也不会臭掉的啦。
　　德拉科听还得，竟然剥过蟾蜍皮洗都不洗趴在床上污染床单？！
　　德拉科太阳穴跳几跳，死拽着纳威猛摇道，“什么？剥蟾蜍皮？！不行，什么也要去洗澡去！”
　　“好嘛，不要推。”纳威被德拉科摇的头晕，坐起身来防止德拉科再继续摧残他。
　　“对，日记写没？”德拉科斜他眼，没好气的提醒，为毛他有种变成保姆的错觉呢？
　　“还没有……”纳威呆呆的摇头，瞌睡已经占据他大半的脑袋，如果不是德拉科直吵，他早就去梦里找梅林玩。
　　什么都记在日记里，那日记哪够写啊。
　　“记性不好还不把今的事都给记下来！”德拉科相当不爽，伸出两手夹住纳威粉嫩嫩的颊肉报复性的向两边拉。
　　挣扎的逃出德拉科的魔掌，缩到角落里，捂着自己的脸像小动物般的瞪着德拉科，“今也没发生什么特别的事，难道记剥蟾蜍皮剥的很辛苦？”
　　“也对，不对！别想不洗澡就睡觉！”德拉科眯起眼睛，副绝对不会放任他的表情。
　　“好啦，洗还不成么……”迫于无奈，纳威只能离开他心爱的床，如老乌龟般的速度走向浴室。
　　第二早晨，他就瞧见哈利和罗恩嘀嘀咕咕很兴奋的样子，德拉科让他少接近两个傻笑的笨蛋。
　　可惜不靠近笨蛋，笨蛋自己也会靠过来，在图书馆里，哈利神秘兮兮的对着纳威道，“纳威，们发现个秘密。”
　　“秘密？”纳威眨巴眼睛，再看看赫敏，还好，他堂姐看起来还是正常的。
　　“哈利别，让某人听去。”罗恩撇撇嘴着飘德拉科眼。
　　“切，以为很想听吗？”德拉科的脸色立刻阴沉下来。
　　“不想听可以离开啊。”罗恩也跟着拉长脸，挑衅道。
　　“哼！”德拉科甩着袖子就要离去，纳威垮下脸，可怜兮兮的望着哈利。
　　哈利只能开口道，“没关系，相信德拉科不会出去的。”
　　“好吧……既然哈利都么，就告诉好。”罗恩见哈利开口，欣然的闭上嘴。
　　“其实是样的，们发现四楼的禁止进入的房间里，有条三头犬，们相信，在它脚下，定有个不可告人的秘密。”哈利勾来勾手指，让大家的脑袋凑到起，低声道。
　　“三头犬？是基因突变么？”纳威拧着眉毛努力想象三个脑袋的狗长什么样，而且，三个头的话，它们要怎么吃东西？吃三份还是吃份捏？
　　“笨，是魔法世界才有的，应该不是基因突变。”赫敏脸严肃正经的道。
　　德拉科澹想不到两姐弟竟然为么无聊的事还讨论起来，他不得不站出来给他们扫盲，“传，三头犬是看守着地狱大门的狗，听是非常残忍忠心。”
　　“看守地狱大门？听起来好炫。”罗恩吹记口哨，招来图书馆管理员的白眼。
　　“哪里炫，听起来好可怕，被它个头咬口，连渣都不剩。”纳威想着猛摇头，太可怕。
　　“就是，那脏兮兮的狗有什么好炫的，觉得它看守的东西定很重要。”赫敏头同意自家堂弟的话，有智慧的人总谁能看透本质。
　　“们觉得那会是什么？”德拉科也开始思考分析起来，三头犬守护的东西，定是不能让任何人得到的东西。
　　“也许，是海格在生日那从古灵阁取出来的东西，要知道是和海格去过哪里以后，才发生偷盗事件的。”哈利想起七月三十号所发生的切，那是改变他命运的日子。
　　“它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩配合气氛的道。
　　“或者两项全占。”哈利扫眼所有人的表情道。
　　那个神秘物件，他们惟能够确定的只是它的长度有两英寸，可到底是什么呢？晓得。
　　他对神秘的东西没什么兴趣，因为德拉科告诉他，他的劳动改造还没结束，那表示他今还要去斯内普教授那里……
　　他宝贵的自由时间啊，为什么要陪着个活火山的人度过？
　　“嗨，纳威弟弟。”韦斯莱家的双生子出现在图书馆，就连管理员都差喊梅林！两个人形游走球竟然出现在图书馆！！
　　“弗雷德哥哥，乔治哥哥好。”纳威乖巧的打招呼，看第旁的罗恩差喷血。
　　“刚才，分的清……”弗雷德突然瞪大眼睛，而乔治心有灵犀的接道，“们？”
　　“很奇怪吗？”纳威歪着脑袋不解的问，难道分不清楚他们才高兴吗？
　　“梅林的四角裤！连妈妈都分不清他们两个，是怎么做到的？！”罗恩不敢置信的腾的下站起来道。
　　“纳威弟弟，们去好好谈谈吧。”弗雷德和乔治人边架起纳威道。
　　“喂！们要带堂弟去哪！”赫敏瞧状况连忙站起来想要阻止。
　　“秘密，放心，放心。”弗雷德勾起嘴角神秘的笑，看的赫敏傻眼。
　　“们会把纳威弟弟安全的带回来的。”乔治空出只手摸摸纳威的头发。
　　“绝对不会……”弗雷德捏捏纳威的肉肉脸。
　　“少胳膊少腿的。”乔治不甘示弱的捏纳威另边的肉脸。
　　们么……不是让听的人更担心么？
　　还有，们以为是玩具吗！那可是他的脸！
　　如果不是被两人架着，他，他定会拍掉两只毛毛爪子的！定会！
　　不过话回来，要带他去哪啊？救命啊！绑架啊！
　　德拉科他们眼睁睁的看着纳威被韦斯莱家的双生子绑走，竟然没个人出来阻止，理何在啊！
　　“纳威弟弟，吧，是怎么分的出们的。”弗雷德笑的那叫个阳光灿烂道。
　　“要诚实。”乔治还不放心的嘱咐句。
　　感情们两经常撒谎啊？
　　纳威乖乖的道，“是看照片分的。”
　　“照片？”弗雷德微微的愣眨巴着眼睛望着乔治。
　　“是看们的照片就分的出们？”乔治掏掏耳朵有些难以置信道。
　　“恩，起床后先看日记，再看所有人的照片，然后去上课。”纳威老实的把自己早上起床后的行程给双生子听。
　　“那照片看多久？”
　　“眼吧……”他哪有时间去仔细瞧，每要重新记的事那么多，忙都忙死，又不是老爸老妈还有妹妹的照片，瞧那么仔细做什么。
　　“只看眼，就记住？”弗雷德惊奇的望着纳威问。
　　“还能分的清们？”乔治同样表情的问。
　　“大概是样吧……”纳威耸耸肩膀道，虽然是双生子，又长的十分相似，可是两人的细节上还是有不同的地方。
　　“纳威弟弟，或许是个才也不定呦。”双生子拍拍纳威的脑袋，笑眯眯的道。
　　才？有见过得健忘症的才么？
　　连自己父母都记不得的才……
　　每醒来都是新的起，新的开始，如果没有日记发话，他的人生就是片的空白，即使是看着照片，却总觉得没有真实感。
　　不过每看日记看到爱他的妈妈，还有笑闹着叫他蝈蝈的都灵，让他感受到无比的安心。
　　即使他的记性再差，可是他的灵魂却牢牢的记得疼爱他的父母，他的小妹妹，总是守护他的堂姐，好友哈利，还有不能来魔法学校的达力。
　　当然还有他亲爱的室友，虽然总是嘴上什么贵族不贵族的，却有着颗善良的心。
　　切的切，都是他想记住，又无可奈何觉醒来都忘光光……
　　不过他会努力的次又次的记起来，无论忘记多少次，他都会努力的去记得。


37倒霉催的万圣节
　　由于救他的事，德拉科和哈利分别被破例推荐进入各自分院的魁地奇球队，他们两个是霍格沃茨历史以来最年轻的魁地奇球员。
　　德拉科他老爸还给斯莱特林捐全新的扫帚，不过纳威都不感兴趣，扫帚对他来除打扫没有任何的用处，本能的讨厌扫帚。
　　特别是现在……
　　纳威撑着下巴，无聊的看着上蹿下跳骑着扫帚的人们，东西有么好玩么？再看身旁的罗恩，还有赫敏，忍不住又想叹气……
　　他宁愿给斯内普教授去剥蟾蜍皮，也比看什么魁地奇球练习强。
　　纳威的生活就是样的继续，早起，脑袋片空白，记下日记上的东西，学习，然后三五看哈利练习魁地奇（完全是被罗恩赫敏拉去看的），二四六看德拉科练习魁地奇（是被德拉科强烈要求去看的）。
　　魔药课上再炸个两次坩埚，气的斯内普教授又不能扣自己学院的分，只能惩罚他劳动改造，结果坩埚照炸，格兰芬多的人都很开心。
　　所以纳威是唯个受格兰芬多欢迎的斯莱特林。
　　他的校园生活十分忙碌啊……
　　晃眼就是两个月过去，纳威也迎来他在霍格沃茨第个万圣节，赫敏哈利还有他都没在魔法世界过万圣节过。
　　在里不比在麻瓜世界，打扮成各种样子，然后去每家要糖吃，纳威最喜欢的装扮就是南瓜人。
　　万圣节前夕，纳威就被那诱人的烤南瓜的香味吸引，万圣节万岁！愿都是万圣节~
　　瞧着弗立维教授把罗恩的书弄的满教室乱飞，纳威无比庆幸自己没带胖胖来，若是带着它来上课，指不定那书就变成胖胖。
　　今的课程就是漂浮术，每人发根羽毛，用来训练。
　　纳威怎么弄都没办法让那羽毛飘起来，赫敏再的提醒，是发音的问题，纳威黑线，难道还欺负口齿不清的？
　　由于罗恩和赫敏是同小组，他的脸色就直没好看过，纳威十分怀疑罗恩他是不是早上吃的太油腻便秘，不然怎么好像在隐忍着什么。
　　兄弟，可要忍住，赫敏可不是好惹的，纳威觉得罗恩的脾气不怎么样，不过他堂姐的小暴脾气更加不好。
　　终于熬到晚饭时间，也就是万圣节的重头戏！万圣节的晚餐！
　　纳威张大嘴望着餐厅切的装饰品，上千只的蝙蝠在墙壁和花板上扑棱棱地飞翔，时不时的聚在起，会又在餐桌上方盘旋飞舞。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，特别是那烤南瓜，看的纳威两眼放光。
　　“不行……肚子又疼……”赫敏脸白，捧着肚子直跳脚。
　　“赫敏，今到底吃什么？”纳威有些担心，他彪悍如牛的堂姐，今会都跑五回厕所，还不肯去医院。
　　“也不知道，不行，们给留吃的，就样。”赫敏皱皱眉头，摆摆手连忙又奔去厕所。
　　“可怜的赫敏……”纳威轻摇摇头道，“哈利，回斯莱特林学院的桌子。”
　　“恩，也回格兰芬多桌。”哈利应声也回自己学院的长桌。
　　纳威坐下就开心的吃起烤南瓜，看的旁的德拉科黑线，“就真的么饿吗？”
　　“怎么？”纳威叼着烤南瓜无辜的望着德拉科，他看起来很饿吗？
　　“唉……好歹也算是个斯莱特林，吃相就不能好看？”德拉科忍不住扶着额角提醒道。
　　“吃的开心就好，为什么要管么多？”纳威歪着脑袋不解的问。
　　“可是，可是……”德拉科不知道该如何跟纳威解释，他从出生到现在，直受的就是贵族教育，餐桌的礼仪不正是作为贵族的个标志吗？
　　“呐，烤南瓜很好吃呦。”纳威抓块烤南瓜递到德拉科，讨好的望着他。
　　“额……”德拉科此刻是进退两难，吃纳威喂来的食物不但丢性的尊严，还被同院的笑话，不吃，纳威家伙哭就哭，看他哭，自己莫名其妙的就会觉得胸闷郁结，是对马尔福未来继承人他的考验吗？！
　　时迟那时快，突然冲进来的奇洛教授救德拉科次。
　　“不好！！！巨怪……巨怪在在地下教室里……”奇洛教授突然头冲进餐厅，完倒在邓布利多教授的椅子旁晕死过去。
　　听到他的话，餐厅乱成团。
　　德拉科鄙视奇洛教授眼，个大蒜头胆子腻小，还不如纳威勒。
　　为制止混乱，邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来，然后放大音量道，“级长，立刻把们学院的学生领到宿舍去!”
　　“跟来!不要走散，年级学生!只要们听的吩咐，就不用害怕巨怪的！紧紧跟在后面。闪开，年级学生要通过!请原谅，是级长!”
　　纳威不为所动的继续啃他的烤南瓜心，塌下来有教授顶着，吃饱才是大事。
　　他还不忘抓几个鸡腿打包，那可是胖胖的夜宵，不能忘记。
　　等等！！纳威突然被自己的烤南瓜给噎住！
　　“怎么不小心？”德拉科赶紧递过南瓜汁给纳威，轻拍他的背道。
　　纳威缓过劲来，抓着德拉科的手不放道， “赫敏！赫敏还在外面的厕所里！”
　　“什么？！”德拉科不敢置信，赫敏未免也太倒霉吧……
　　“不行，去找哈利他们。”纳威挤过人群，来到哈利的身旁，“哈利，怎么办，赫敏还在外面的厕所里，要是碰上巨怪怎么办！”
　　“不行，们要去通知才可以。”哈利果决的道，“别让级长看到们。”
　　纳威跟着哈利他们猫着腰前进，混在赫奇帕奇的人群里，朝另个方向走去。他们悄悄溜过空荡荡的侧面走廊，急匆匆地赶往厕所。
　　“是不是有什么奇怪的声音？”哈利竖起耳朵来。
　　“哈利，别吓唬……”罗恩抖着音道。
　　“有人来。”哈利把将纳威护在身后，躲到巨大的雕像后面。
　　等那人走过，他们才走出来，“刚才那是斯内普吗？”
　　“是斯内普教授，罗恩，们对教授要有礼貌。”纳威不满的纠正他道。
　　“得吧，那只油腻腻的老蝙蝠，谁要对他有礼貌。”罗恩不以为意的道。
　　“别在里瞎扯，们赶紧去找赫敏吧。”哈利提醒，纳威就不跟罗恩吵，个时候堂姐的安全才是最重要的。
　　又走段，纳威皱皱鼻子问，“们有没有闻到什么臭味？”
　　哈利和罗恩跟着吸口气，差没吐出来，那恶心到没办法形容的味道，能让把年前吃的东西都给吐出来。
　　可怜他刚才吃不少烤南瓜，现在觉得胃有些不舒服……
　　“什么味啊？”
　　“那是巨怪的臭味。”突然身后传来轻柔的声音，惊的纳威三人差尖叫，幸亏反应够快，纳威捂上哈利的尖叫，哈利捂上罗恩的，而纳威则被另外只白皙的手给捂上。
　　纳威以眼神控诉，德拉科准备想吓死人吗？！
　　德拉科无辜的耸耸肩膀，以口型道，怕们太笨手笨脚被巨怪给吃掉，丢霍格沃茨的脸。
　　真是的，关心别人每次都要种口是心非的话。
　　阵低沉的咕哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音传来，纳威他们赶紧躲起来，借着月光，四人总算是见识到巨怪的模样。
　　实在的，它还真不是般的丑！
　　它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像堆巨大的泥砾，上面顶着个可可豆般的小脑袋。再配上它壮得像树桩的短腿粗，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。
　　巨怪都比洗澡的吗？真是太恶心！
　　它缓慢的移动着，正好有个门开着，它就朝里面走去，纳威眼尖的瞧见，那是厕所！！！
　　他伸手抓住德拉科的手，悄悄的在他耳边道，“赫敏也许在里面……”
　　话才刚完，声令他们所有人心脏几乎停止跳动的尖叫声响起，赫敏果然在那里面！
　　在也无法克制，纳威不知道从哪来的勇气，抓着自己的魔杖就朝厕所里冲去，哈利他们只能跟上来。
　　当他们冲到厕所里，正好瞧见赫敏缩在墙边，似乎随时都有可能晕倒样子，而巨怪则步步的朝靠近。
　　纳威觉得他的心脏都快从嗓子眼里跳出来，对只有十岁的小巫师来，巨怪是十分危险的怪物，哈利捡起地上可以见到的东西就往赫敏的另外边猛丢，试图转移巨怪的注意力。
　　纳威看他的动作，赶紧也拣起地上的水管朝墙上用力丢去，个时候已经无法思考太多！赫敏随时都可能丧命与巨怪之下。
　　他们的努力总算有些成效，巨怪被他们弄的晕头转向，只见它突然声怒吼，丢下赫敏朝他奔来，纳威下子吓傻，本能的往后退去，可身后阵冰凉，额……无路可逃……


38如此理由
　　就在最危及的时刻！
　　个低沉的声音响起，似乎念些他们还没学到的咒语，巨怪就轰然倒下来，差压到纳威。
　　幸亏他闪的快，不然被臭家伙压到，洗年也洗不掉那恶心的臭味！
　　“们几个该死的小混蛋！们以为自己在做什么！”斯内普教授吼完，用逼人的目光迅速剜哈利眼。
　　随后到的奇洛教授副快要晕倒的模样，真是没用。
　　“斯，斯内普教授！”纳威和德拉科不禁惊叫道。
　　“梅林在上，们，们怎么会在里？！”麦格教授看到厕所内的切惊叫起来。
　　“麦格教授……”五个人标准的忏悔状，耷拉下脑袋不敢看其他的教授。
　　“们知不知道，们做多么危险的行为！”麦格教授痛心疾首道。
　　“请别样，麦格教授……他们是在找。”赫敏颤悠的走出来道，腿肚子到现在还在打颤。
　　“格兰杰小姐!”麦格教授不敢置信的问。
　　“来找巨怪，因为，以为能独自对付它，因为在书上读到过它们，对它们很解。”赫敏继续着的弥大谎，“如果他们没有到，现在肯定已经死。”
　　纳威眨巴眨巴眼睛，怎么会变成赫敏来找巨怪？明明是巨怪找到赫敏嘛……
　　最让他不解的，赫敏拉肚子才会发生事，为什么要谎呢？
　　不等纳威开口，赫敏就给他记闭嘴的眼神，纳威只能乖乖的不开口。
　　把满肚子的疑问往肚子里吞，瞧着赫敏把谎话的跟真的样……
　　“是样吗？格兰杰小姐，怎么会认为自己能对付的巨怪呢，幸好没人受伤。”麦格教授态度有些缓和下来。
　　“格兰杰小姐，因为件事，格兰芬多要被扣去五分，”麦格教授道，“希望以后不要再发生样的事。”
　　“是的，麦格教授。”还能有什么异议，谁也不想可怕的事再来次。
　　“们也很幸运，为们的勇敢，每人加五分。”麦格教授完后，又瞥眼哈利和罗恩道，“现在都回各自的学院去吧。”
　　“是，麦格教授。”哈利他们头后，跟随着麦格教授离开厕所。
　　“们两个小混蛋，给滚过来！”显然斯内普教授已经气的忘记德拉科是他最爱的弟子……
　　德拉科惊恐的跟在斯内普教授的身后，纳威突然觉得德拉科现在有像受惊的鹌鹑……
　　结果，德拉科和他的惩罚是禁闭周，抄写课本《千种神奇草药及覃类》，而他还要多加周的劳动改造，似乎斯内普教授认为他才是主谋，而德拉科不过是帮凶。
　　虽然事实也差的不远，可是，星期的禁闭啊！
　　“赫敏，为什么那要谎？”纳威眨巴着眼睛问着困惑他很久的问题。
　　“纳威，竟然记得？！”何明显的很是惊讶，就纳威那破记性，竟然还记得谎的事。
　　喂，喂，不要摆出很惊恐的表情好不好，纳威无言的戳下自己的日记道，“有特地写下来提醒自己要问的。”
　　“就，怎么会记得的……”瞬间惊喜破灭……
　　“对啊，赫敏，们也想知道那为什么要撒谎？”哈利和罗恩也凑果然，当然还有德拉科。
　　“额……其实……如果因为闹肚子结果碰上巨怪，以后怎么出来混啊！脸都丢到姥姥家去！而且，要是被人知道，因为拉肚子差被巨怪干掉，定会被人笑辈子的……宁愿别人以为胆大妄为！们也不准给出去，听见没！”赫敏瞥四人眼，扯个皮不笑肉笑的表情道。
　　“……”就为个东西撒谎？纳威觉得自己还特地记在日记上，他是个笨蛋……
　　个猥琐的答案宓怪道所有人，德拉科抽搐着嘴角撇过头去，人种奇怪的生物，总是让人无法理解，幸好他是的……
　　万圣节过后，就迎来魁地奇比赛，都到寒冷的十月，真想不通为什么大家还么热情高涨的期待比赛，换做他宁愿躲被窝里，地窖什么都好，就是冷。
　　为燃他对魁地奇的热情，赫敏还特地分发《魁地奇溯源》给他和哈利，给哈利他可以理解，毕竟哈利要上场玩的，可是给他做什么？垫桌脚他还嫌太高。
　　拿来看就更是笑话他竟然看的差睡着，真不明白哈利怎么会觉得书有趣的，哪里有趣！？
　　幸好德拉科因为训练每累的懒的管他，纳威开心的不得。
　　“纳威，是要去斯内普教授那里吗？”哈利赶上纳威问道。
　　“恩，劳动改造还没结束……”纳威泪啊，不是还没结束，而是根本结束不，只要他炸坩埚，斯内普教授就不会让他的劳动改造结束……
　　他觉得如果有劳动改造结束，那也表示他已经毕业……
　　“正好也想去找斯内普教授，们起走吧。”哈利提议道。
　　“好啊，不过哈利，去找斯内普教授做什么？”有人和他起走当然好，可是，纳威疑惑的瞥哈利眼问道。
　　“额，斯内普教授他没收的书……想找他要回来，不过，他有没有可能把书放在教工休息室里？”哈利挠挠头道。
　　“不知道……”纳威轻摇头道，他哪能猜的到斯内普教授把书放哪，他又没有预知能力。
　　“纳威，陪起去吧。”哈利合掌星星眼望着纳威恳求道。
　　“好吧。”纳威自然是想也不想就答应。
　　没会他们两就来到教工休息室，敲敲门没人应，两人就轻推门，却听到斯内普教授的声音，吓的两人退后两步。
　　再从门缝里望进去，斯内普教授那万年黑的袍子撩到膝盖以上，露出那白白的腿，不对，重不是腿白，而是那被咬的血淋淋的伤口。
　　吓，么大的伤口，是被什么给咬的？
　　不等他想明白，斯内普教授的吼声响起，“哈利?波特！纳威?隆巴顿！”
　　好吧……他们两已经被发现，现在逃跑，似乎晚。
　　“，，只是想知道，能不能拿回的书。”哈利结巴的道。
　　“全都给滚出去！！！！”斯内普教授恼羞成怒的吼道。
　　不就是看到他的白腿么，有什么可生气的，大不给他看回去好，纳威困惑的想着。
　　“是！”哈利挺直背，拉着纳威就玩命的跑，可怜纳威运动神经本来就不佳，还被哈利拖着跑，真是要命啊……
　　直到确定安全，哈利才气喘吁吁的停下来，时候他已经快累死，白哈利眼，跑什么跑，斯内普教授又不会奔出来咬他们两。
　　“纳威，刚才看到吗？”哈利喘着粗气道。
　　“恩，挺白的。”纳威头回答道。
　　“哎？什么挺白的？”回轮到哈利纳闷，脸的问号。
　　“斯内普教授的小腿啊。”纳威理所当然道，不然还有哪挺白的。
　　“是，真的挺白的。”哈利听还真跟着头，猛的突然想起他原来要的，猛摇头道，“不对，是问看到他的伤没。”
　　“，那个，看到啦。”纳威不解的望着哈利，斯内普教授受伤，为毛哈利么兴奋？难道哈利是S？！
　　等等……S是什么东西？？想不起来……
　　“难道不知道意味着什么吗?”哈利屏住呼吸道。
　　“意味着什么？”纳威还是不明白的问。
　　“万圣节前夕，他想从那条三头犬身边通过!当时们看见他时，他正要往那里去！他在寻找大狗看守的那件东西!”哈利越越兴奋，两只眼睛闪着绿光。
　　“哈利，是不是侦探小看多？”纳威瞥他眼问。
　　“才没有，只看。”哈利心虚的缩缩脖子道。
　　“相信斯内普教授，怀疑谁都可以，绝对不会怀疑的救命恩人的！”纳威难得坚决的道。
　　“如果赫敏他们知道，也会同意的观的，当然，不否认斯内普教授救们的事实。”哈利末还不忘加上句。
　　“反正觉得斯内普教授是无辜的。”纳威鼓着腮帮子道。
　　哈利果真和罗恩还有赫敏，罗恩站在哈利的边，而赫敏理智的分析后站在纳威的边，二比二！打合！
　　德拉科知道后，毅然的站在纳威的边，他绝对不相信斯内普教授会想偷东西，是对贵族自尊的严重侮辱。

　　两方的意见僵持不下，最后赫敏提议，再观察斯内普教授阵再，毕竟没有确凿的证据也不能随便指控某人。

　　按照麻瓜的法就是，让证据来开口话。

　　绝对不诬陷任何个好人，也绝对不放跑任何个坏人！


39惊险魁地奇

　　第二大早，纳威就被德拉科拖起来，今没有课，却有着比上课还重要的事，至少对德拉科来很重要，今是他第次参加的魁地奇比赛。

　　作为德拉科室友兼首席拉拉队的他，在心底嚎叫，让魁地奇见鬼去吧！！！
　　“纳威，最喜欢的南瓜饼。”德拉科捏着南瓜饼在纳威眼前晃悠，逗弄着个见到南瓜饼就化身小狗的室友。
　　“啊呜！”纳威张嘴就口咬住德拉科手里的南瓜饼，笑眯眯的啃啊啃。
　　周围的人突然停下来，望着周围满是粉红泡泡的两人。

　　“怎么直接咬手里拿着的南瓜饼啊？”德拉科眼角抽抽，个人……

　　“不是叫吃的吗？”纳威不解的眨巴眨巴眼睛，他做错什么吗？

　　“算，呐，拿着自己吃。”德拉科懒的跟他计较，扫眼盯着他两看的人们，所有人立刻低下头开始吃自己的早餐。

　　“不吃吗？”纳威见他的盘子还是空的，不禁问道。

　　“没，没什么胃口……”德拉科顿时病恹恹的耷拉下脑袋道。

　　“那喝牛奶吧，参加比赛没有体力可不行。”纳威着给德拉科拿杯牛奶，当然，替他自己拿杯南瓜汁，在里简直就是在堂般，每有喝不完的南瓜汁和南瓜饼！

　　当然除南瓜饼，他也是会吃其他东西的，单吃样食物，不用多久就会生病的。

　　到十钟，似乎全校师生都来到魁地奇球场周围的看台上。他甚至还看到不少人带双筒望远镜，纳威的嘴角忍不住抽搐两下，玩意真有么好看吗？

　　纳威是无法理解些激动的人在想些什么，不过……他正做在格兰芬多的看台上，幸亏他们早就习惯……

　　“纳威弟弟要替们加油啊~”双生子时候还不忘记调戏纳威。

　　罗恩撇撇嘴当没看到自家哥哥的行为，而赫敏则扶着额头，对对双生子，可折都没有。

　　不愧被称为格兰芬多的人形游走球，其破坏力可想而知……

　　惹上对双生子，就好比惹上甩不掉的背后灵，恐怖程度达到五颗星！！

　　就是有如此恐怖的存在，被双生子戏称为弟弟的纳威，竟然也没人敢去招惹他，谁也不想被那对双生子给缠上。

　　霍琦夫人做裁判。站在球场中央，手里拿着的飞扫帚，等待着双方队员。

　　纳威伸长脖子去找寻好友的踪迹，很快他就找到哈利和德拉科，两人分别在不同的队伍里，瞪着对方。

　　他忍不住默念，友谊第，比赛第二，不过用膝盖想也知道他们不拼个死活是不会罢休的。

　　比赛开始，所有人好像被打鸡血般的兴奋，每当格兰芬多得分，斯莱特林那边就开始怒吼和呻吟，当然斯莱特林得分的时候，格兰芬多也差不多少，吼的比斯莱特林还大声。

　　纳威唯能做的，就是抱着头，阻隔那些噪音，唉……他应该在宿舍睡觉的，为毛要来啊！

　　“借光，借光，让让。”

　　宏亮的声音……

　　“海格！”纳威和赫敏他们抬起头来，果然是像巨人般存在的海格。

　　三人努力挤出个位置，晓得海格坐不坐的下……

　　“刚才在那小屋里看的，”海格拍着他挂在脖子上的那只大望远镜道，“可是那和在人群里看比赛气氛就是不样。”

　　“海格，要来南瓜饼吗？”纳威捧着他顺手带来的南瓜饼递到海格面前问。

　　“谢谢纳威，不过有带岩皮饼来，们要来吗？”海格笑着拒绝软趴趴的南瓜饼，掏出他的岩皮饼问。

　　“不，们还不饿。”赫敏嘴角抽搐道，还不忘记阻止堂弟纳威发问。

　　“真是太可惜……”海格失望的收起岩皮饼道。

　　也不可惜！赫敏和罗恩的心声，除纳威，他早不记得那足以蹦坏他门牙的岩皮饼。

　　个没留神，就听到众人的怒吼声，“犯规!”

　　霍琦夫人怒气冲冲地责备弗林特，然后命令格兰芬多队在球门柱发任意球。

　　完全搞不清楚发生什么事，纳威只知道，斯莱特林队有人犯规，幸好没有人员伤亡。

　　而在罗恩身旁的同学大后，“裁判！把他罚下场，红牌！！！”

　　赫敏黑线的瞥他眼道，“又不是踢足球，托马斯，有没有好好看魁地奇的比赛规则啊？”

　　“赫敏，红牌是什么东西？”罗恩转过头望着赫敏问。

　　“额……那是麻瓜的种运动的规则，时也不清，下次带本书给看吧。”赫敏对足球也并不是特别的解，只能干巴巴的道。

　　“看书？算，当没问过。”听到看书，罗恩就把脑袋缩回去。

　　纳威叼着南瓜饼专心看比赛，恨不得再多长出两双眼睛来，会要看哈利，会又要看德拉科，实在是太忙。

　　突然，哈利的飞扫帚就好像疯样的狂扭，就好像飞扫帚拼命想把哈利他摔下去似的。

　　到底是发生什么事？

　　没会，飞扫帚好像又平静下来，可安静不到两秒，又开始！他的飞扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强支撑着不掉下来，度的震荡，哈利终于坚持不住从扫帚上掉下来，可还是用只手抓着扫帚不放，整个人悬挂在半空当中。

　　不知谁问句，就听到海格声音微微发颤，“除厉害的黑魔法，没有什么能干扰把飞扫帚，小孩子是不可能对光轮2000施种魔法的。”

　　听话，赫敏把抓住海格的望远镜，没有抬头去看哈利，而是开始焦急地眺望人群，似乎在寻找着什么人。

　　“早该猜到的！是斯内普！快看。”赫敏将望远镜递给罗恩道。

　　罗恩抓过望远镜，斯内普站在他们对面的看台中间。他眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声地念念有词。

　　“让看看。”纳威要过望远镜，的确看到斯内普教授在念着什么，但是，眼角的余光让他瞄见另外个念着什么的人，那就是胆小的奇洛教授，此刻的他改平时胆小的模样，瞪大眼睛狰狞的表情看的纳威不自觉的把望远镜放下。

　　罗恩见纳威放下望远镜，赶紧拿过去。

　　比起斯内普教授专注平静的表情，他更愿意相信对哈利施咒的是奇洛教授，可是……他为什么要对哈利施咒呢？

　　没等他想明白，罗恩就拉着他猛叫，“快看，快看，赫敏成功！”

　　“？”纳威瞧，还真的是，哈利的扫帚已经恢复平静，他也顺利的爬上扫帚。

　　哈利飞快地朝地面俯冲，纳威奇怪的看着哈利用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的，他四脚着地落在地上，接着猛咳嗽，个金色的东西落进他的手掌。

　　哇！哈利他抓到金飞贼！

　　纳威露出大大的笑容，为好友感到高兴。

　　比赛结束后，哈利还因为胜利而兴奋不已，德拉科则为输给个笨蛋而气馁，纳威轻拍德拉科的背，表示安慰。

　　五人起来到海格小屋，本来德拉科是不愿意去的，谁要去看胜利者的耀武扬威。

　　可是纳威却拉着德拉科道，“有很重要的事，德拉科起去嘛。”

　　“是斯内普干的！”罗恩在向大家解释，“，还有赫敏和纳威都看到，是斯内普在给哈利的飞扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛直死盯着哈利。”

　　“胡，斯内普为什么要么做！”海格压根不相信他们的话。

　　“不可能，教授不可能么做的！”德拉科更加不信，什么院长也不可能做出那种事。

　　“为什么不可能！们都看见的！”罗恩抓过纳威道，“对吧，纳威。”

　　“是看到斯内普教授他在念着什么……”纳威话还没完，罗恩就丢给德拉科个“看吧”的表情。

　　德拉科还是不相信，纳威慢吞吞的继续道，“不过，还看到有个人也在念咒的样子。”

　　“是谁？！”众人问道。

　　“是奇洛教授。”纳威字顿的出他所看到的那个人。

　　“不可能，就那胆小鬼，怎么可能会。”罗恩压根不信，鄙视的道。

　　“的是实话，不知道是谁对哈利下咒，可是，那绝对不是斯内普教授，压个南瓜饼赌不是斯内普教授。”纳威着掏出个南瓜饼出来道。

　　“纳威……那个南瓜饼……”是吃过的吧……德拉科在心里呐喊！

　　“不好意思，刚才肚子饿啃口。”纳威低下头看眼自己手里的南瓜饼，不好意思的挠挠头解释道。

　　众人皆倒……

　　“既然纳威要赌的话，压块岩皮饼，赌不是斯内普。”海格笑眯眯的道。

　　算什么事啊……

　　无论他们怎么，他都相信斯内普教授，不是因为斯内普教授是他学院的院长，而是因为，教授是他的救命恩人。

　　救命之恩不能望，他坚信，斯内普教授是好人，就像德拉科，还有赫敏，哈利，罗恩样的好人。


40热闹的圣诞节
　　就样没再发生奇怪的事，平安的又度过个月，真是可喜可贺，距离圣诞节的接近，纳威正苦恼着要准备什么礼物好。
　　特别是斯内普教授，救命恩人的礼物怎么能少呢。
　　为此，纳威还特地写信给老妈询问该买什么样的礼物才可以。
　　老妈很快的就寄来堆东西，其中有不少他没见过的魔药材料，相信斯内普教授应该会喜欢吧。
　　给达力的是些魔法界才有的零食，哈利呢，则是双看起来很暖和的手套，罗恩的是些麻瓜的糖果，赫敏最简单，当然是书籍（也是老妈提供的）。
　　苦恼，要送的人实在是太多……光是打包礼物就让他很头疼。
　　“纳威啊纳威，为什么么的温暖！”德拉科抱着纳威蹭啊蹭。
　　“德拉科……不是炉子……”黑线，家伙拿他当暖炉呢？老是贴在人家身上，么怕冷，难道属蛇的？
　　“噢梅林！从来没过是炉子，炉子怎么能跟亲爱的纳威比，比炉子软多，还香喷喷的。”德拉科又蹭蹭纳威，幸福的快要冒泡。
　　“……”的那是肉包子……纳威撇过头去，两行宽泪，难道他有么胖，像肉包子样么？
　　虽然有壁炉可是对德拉科来，温度还是不够，他不断的伸出爪子朝更温暖的地方溜。“真是太暖和。”

　　“德拉科……要做作业，不要抱着的腰啦！”纳威对于德拉科的骚扰无奈的抗议，梅林知道他最怕痒，特别是腰上，虽然衣服穿的比较多，可是还是怕痒嘛！

　　“可是冷嘛……”德拉科委屈的眨巴眨巴眼睛，无辜的用他那双冰蓝的眼睛望着纳威。

　　“……”小子什么时候学会招的？

　　他完全无力抵抗那双漂亮的眼睛，失败……无奈只能任由德拉科，专心写作业才是王道。

　　“纳威，圣诞节回家么？”德拉科随口问道。

　　“不回，怎么？”纳威想想，日记里有写老爸必须去国外参加什么研讨会，老妈和妹妹都跟去。

　　“虽然也很想留下来，可是父亲来信定要回去。”德拉科略显失望道。

　　“，那就回去吧。”纳威努力的拿着羽毛笔写着家庭作业。

　　德拉科斜他眼，十分不满他漫不经心的模样，非常的不爽！让他德拉科不爽的下场就是，他也不让别人爽！德拉科夺下纳威的羽毛笔道，“定也不失望？”

　　“为什么要失望？”纳威见德拉科那幼稚的行为，不禁失笑的抿着嘴唇问道。

　　“可是们在霍格沃茨的第个圣诞节，很有纪念意义的。”德拉科突然耷拉下脑袋道。

　　虽然德拉科的似乎挺有道理的，可是纳威觉得还是家人比较重要，摸摸德拉科的脑袋安慰道，“没关系，圣诞节每年都有，下次也可以起在学校过。”

　　德拉科难过，他也会跟着难过的……
　　“算，也只能样，呜，纳威好暖和啊。”德拉科裸 露在外的皮肤顿时觉得冷，立刻缩脖子抱着纳威眯眼道。
　　“德拉科啊……”纳威摸着摸着，手挺下来手掌朝上的道。
　　“恩？”德拉科疑惑的抬起头来望着纳威问。
　　“头油是不是抹多？”纳威黑线的瞪着手掌上的层油，无语言的道。
　　梅林呐！油多可以煮菜！
　　“……”德拉科沉默，头顶上的油光蹭亮，“怎么？”
　　“摸着不舒服……”纳威无奈的抽出手帕擦擦，等会还得去洗洗……不然手的头油味，光闻着都倒胃口。
　　“哼哼，就是不让人摸的头才抹的头油。”德拉科眉挑，得瑟的道。
　　“太狡猾！”纳威气鼓鼓的抗议，那软软的白金色的头发，看起来多好摸啊，为毛要抹可怕的头油！
　　“那是当然的，可是个斯莱特林。”德拉科得瑟的翘起尾巴，开玩笑，就是因为头发太显眼，看到他的人就想要摸把，不用等他成年，脑袋上的头发就被摸的根不剩，到时候就成秃头马尔福继承人……澹≌媸翘可怕！
　　瞧他得瑟的样子，好可爱！好想捏把啊！
　　“……的爪子在做什么？”德拉科磨着牙，字顿道。
　　“哎？哎？”纳威还没反应过来，不解的望着额角青筋狂跳的德拉科，发生什么事？
　　“还不快放手！”德拉科眼眯，瞪着纳威干坏事的毛毛爪子。
　　“嘿嘿……不是故意的……”纳威才意识到自己做什么，讪讪收回手，傻笑道。
　　见他阵招牌的傻笑，德拉科白纳威眼，继续取暖，懒的跟他计较。
　　圣诞节的霍格沃茨似乎特别冷清，留下的人毕竟是少数，纳威早醒来，其实是被冻醒的，睡觉姿势欠佳……把被子被踹。
　　打个哈欠快速的浏览日记本，觉得差不多，正准备下床去盥洗室，结果差被绊倒，什么东西？
　　纳威仔细瞧，他的床边竟然堆满礼物，对！今是圣诞节！
　　摸着鼓鼓的包，是奶奶给他织的绿色毛衣，看起来很温暖的样子，还有小锅子？澹难道奶奶也听他炸坩埚的事？
　　可个长的不太像坩埚，小锅子的边缘雕刻着似乎是罗马文字和符号，不知道是什么，先放边，拆礼物才是重~
　　老爸送他整套的手术刀，纳威黑线，不会是从医院里偷拿来的吧？
　　老妈和妹妹送给他的是对杯子，是米奇和米妮的情侣杯，纳威擦汗，老妈和妹妹不愧是米奇狂热迷……
　　去年的礼物是米奇的T恤，前年是米奇的全套文具，再前年，日记太久远，不记得……
　　打开赫敏的礼物，呜……总算正常多，《拨开迷雾看未来》不错不错，睡前读物有。
　　哈利不愧是死党，送的是他南瓜饼，大爱~
　　德拉科的礼物好大包，会是什么？拆开，竟然是豪华型糕集！全是他见都没见过的糕，看的纳威两眼闪着光，小嘴张又张。
　　看起来很好吃的样子，吸口水……
　　忍住，找哈利他们起吃才好，光是自己吃太自私，好东西要大家分享才对，留两块给赫敏，还有德拉科。
　　想着，纳威洗洗刷刷，换上外套抱着担心盒子去找哈利他们。
　　到格兰芬多的门口，有个小小的技术性问题……他进不去，要怎么把心给好友们分享？
　　“纳威弟弟~”双生子很嗨的朝纳威猛挥手道。
　　“弗雷德哥哥，乔治哥哥好。”纳威笑的露出那小门牙问候道。
　　“是来找哈利的吗？”弗雷德眨下眼睛问。
　　“是……不过不是格兰芬多的，进不去……”纳威瞧眼墙上挂着的胖夫人画像道。
　　“没关系，有们在~”双生子欢快的合声道，“ 龙渣~”
　　“欢迎来到……”弗雷德站在左边比个请的动作，而乔治则站在右边，做出和弗雷德模样的动作，就好像是对着镜子般，“格兰芬多休息室~”
　　“里好暖和。”纳威感叹，要是德拉科在，定会很开心。
　　“是当然的，跟地窖那可怕的地方，绝对是不同的。”弗雷德只要提起地窖就打个寒颤。
　　“们可怜的纳威弟弟~”乔治接话道。
　　“呵呵，哈利的房间在哪？”纳威张望下，满是红色的地方，看着还真有些不习惯。
　　“纳威弟弟，跟着们走~”双生子领着纳威直冲向哈利的宿舍，脚踹开宿舍的大门，纳威不禁为可怜的门默哀。
　　里面的哈利明显吓跳，但在看到纳威后，露出大大的笑容道，“纳威，怎么来？”
　　“是弗雷德哥哥，乔治哥哥带进来的。”纳威笑着捧着盒子道，“弗雷德哥哥，乔治哥哥，要不要起吃？”
　　“好~”双生子很痛快的答应，并且道。“差忘记，谢谢的礼物。”
　　“纳威，送什么给他们？”哈利悄悄的凑近他好奇的问道。
　　“礼物吗？好像是些整人玩具吧，妹妹有很多，所以让妈妈给寄。”纳威望着花板想想道。
　　盒子被打开，精致的心看的所有人是目瞪口呆，做的跟艺术品似的，谁舍得吃啊……
　　他只好人个的分，吃与不吃的选择，就不是他的问题。
　　“嘿，瞧！哈利也收到韦斯莱毛衣呢！”弗雷德笑眯眯的道。
　　“跟的毛衣颜色很像，的毛衣是奶奶送的。”纳威扯扯衣服，露出里面绿色的毛衣来。
　　“里吵吵什么呢?”珀西从门缝里探进头来，脸不满的神情。显然他也正在拆他的圣诞礼物，他胳膊上搭着件鼓鼓囊囊的毛衣，弗雷德把抓过去。
　　弗雷德要能放过他，就不叫弗雷德?韦斯莱，和乔治两人硬让珀西套上那有个P字的毛衣。
　　哈利乐的拉着纳威在旁看戏，样的乐趣，可不是什么时候都能看到的。
　　“是，纳威?隆巴顿？斯莱特林学院的年级？”珀西眯眯眼睛瞧着纳威字顿的问道。
　　“额，纳威他是来找的。”哈利连忙挡在纳威的面前解释。
　　“珀西哥哥吃心。”纳威捧着心盒子，眨巴着大眼睛笑眯眯的望着珀西道。
　　“不要在里呆太久……”珀西完带着分到的心飘然离去。
　　“梅林的黄瓜！珀西竟然什么话都没就么走？”弗雷德几乎是惊恐的怪叫道。
　　“告诉，是在做梦，对吧？对吧？”乔治则更夸张的抓着罗恩。
　　“珀西哥哥人很好的。”纳威不截的歪着脑袋望着抓狂的众人，想不明白，他们是怎么？


41厄里斯魔镜
　　霍格沃茨圣诞宴会，是纳威第个在家以外过的第个圣诞节，当然哈利也是样的。
　　可怜的斯莱特林学院长桌，只有三三两两几人，远不如格兰芬多长桌来的热闹。

　　虽然有羡慕，可他也没有胆子越过两大学院的鸿沟跑去格兰芬多长桌，院长大人非扒他的皮不可。

　　还是乖乖的吃圣诞大餐的好，堆成小山似的烤肉和煮土豆、大盘大盘的美味小香肠、还有那看起来很美味的肉卤，纳威的口水都快出来，圣诞节万岁~

　　就是吃的有饱……

　　纳威正无聊的打瞌睡，突然从格兰芬多那边传来声巨响，的妈！心脏病差没被吓出来，转过头去正好瞧见哈利和弗雷德正拉着爆竹玩，随着巨响，纳威瞧见斯内普教授也望向他们，并且又用那火热的眼神瞪着哈利。

　　斯内普教授果然是最喜欢哈利啊……

　　“纳威，纳威们去玩。”哈利蹦达到纳威的身旁，在所有人都把视线投在他们两身上。

　　“就来。”纳威掏出手帕来擦擦手，头挪开椅子起身跟着哈利向外走。

　　来到操场上，就看到红发的双生子欢快的拿着雪球，朝他们亲爱的小弟弟罗恩狂丢。

　　“嗷！们两个！每次都偷袭！卑鄙！”罗恩愤怒的抓起把雪捏着球朝两个哥哥反击，可惜他个人怎么丢的过默契的双生子。

　　“哈哈！们可爱的小弟弟，兵不厌诈，可没有什么卑鄙。”双生子哈哈大笑，对于罗恩的愤怒，得瑟的很。

　　还来不及幸灾乐祸，纳威就被砸。

　　“哇！好冷！”纳威猛跳的抖落砸在他脖子上的雪球，忘记围围巾，真是失策。

　　在操场上打雪仗，疯玩下午，纳威累的只想爬回去休息，太消耗体力……

　　因为太累，纳威根本没吃晚饭就爬回床上，沉沉的睡去，圣诞节算是就样过去。

　　“纳威，纳威。”哈利在地窖门口对走出来的纳威猛招手。

　　“哎？哈利，怎么在里？”纳威对大早就见到哈利觉得奇怪，他不会是早早就等在地窖门口吧？那该多冷啊……

　　“有好东西给看，快，跟来。”哈利不由分的拉着纳威就跑。

　　通的瞎转悠，哈利总算找到他的目的地，差没被他冻死，两人抱在起，披着哈利的隐形衣推门进入。

　　哈利把隐形衣从肩头脱掉，飞快的奔到镜子前面。激动不已的摸着镜子，就差没把脸都粘上去。

　　是面非常气派的镜子，高度直达花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。

　　纳威不解的望着哈利，凑上前瞧，竟然是所有他认识的人在对他招手，神奇的梅林！老妈，老爸，妹妹，达力，德拉科，还有所有所有他认识并努力记住的人，不过为什么哈利搂着斯内普教授的腰？难道他也在取暖？

　　纳威不自觉的摸上镜子，突然阵寒颤，奇怪，怎么突然有种很冷的感觉？

　　“纳威，看到吗？”哈利眼神迷离的望着镜子问道。

　　“看到什么？”纳威不解哈利问的是什么，难道看到的东西还有不样的么？

　　“的爸爸妈妈，在镜子里，瞧，他们还挥手。”哈利开心的笑着，指着镜子里的爸爸妈妈道。

　　“没有，看到很多人，还看到在里面。”纳威摇摇头，还真的和他想的样，他们看到的东西是完全不样的。

　　“怎么会样……”哈利有些不敢相信，怎么会？

　　“也许个镜子只能看到们想的东西？”纳威想想，提出最有可能的原因道。

　　“也许吧……本来想让纳威见见爸爸妈妈的……”哈利略有些失望的道。

　　可怜的哈利，其实就算见到，睡觉以后，他也不会记得的……

　　“想，叔叔阿姨会在上守护哈利的。”纳威伸手摸摸哈利表示安慰，他可以理解哈利想念亲人的感受，虽然他有父母亲，可是健忘症让他总是无法记住，每起来必须靠着日记上的照片，如果可以，他也希望可以有，不需要日记，他也能记得每个人。

　　比起失去父母的哈利，他是否太贪心……

　　“恩！”哈利头，同时发现纳威有些气馁的样子，转下眼珠子转移话题道，“不过，纳威看到什么？”

　　“啊，看到很多人，还有哈利，就是有奇怪……”纳威笑眯起眼睛，幸福的看着镜子里的每个人。

　　“奇怪？”哈利眨巴眨巴眼睛望着纳威问。

　　“是啊，搂着斯内普教授的腰。”纳威怪怪的瞧哈利眼，老实的把他看到的切告诉给哈利听。

　　“什么？！纳威，看错吧！”哈利惊，像是活见鬼的表情大叫道。

　　“会么？”纳威歪着脑袋，为什么哈利脸怕怕的样子？明明斯内普教授很喜欢哈利不是么？

　　“定是！们回去吧。”哈利坚定的猛头，披上隐形衣道。

　　他明明就瞧见……

　　纳威回自己的宿舍，而哈利则回格兰芬多的宿舍，正要溜达到地窖的门口，撞上身黑的斯内普教授。

　　很不幸的，他正好踢上斯内普教授小腿，瞬间，教授的脸青又紫，紫又黑，缓许久才把扭曲的脸回复正常……

　　纳威抖着嘴唇很想，他不是故意的！

　　可是看到斯内普教授忍耐疼痛的脸，他的嘴巴就像是被胶带给封住样，那定很疼吧……

　　泪啊！教授，真不是故意的，纳威在心里喊道。

　　教授绷着张脸，嘴唇动动，也不知道啊他些什么，纳威脑袋里是片的空白，没报恩就算，还在教授的伤口上撒盐，呜……他是个笨蛋！大笨蛋！

　　斯内普教授也没跟他多计较，其实是纳威压根就没听到教授些什么，他的心都快从嗓子眼里蹦出来。

　　回到宿舍内，纳威直接冲进盥洗室，洗把脸压压惊先。

　　正要擦干脸上的水，眼角瞄见镜子里奇怪的东西，凑进去看，突然张嘴出现在眼前“啵！~”

　　妈妈呀！什么妖怪？！纳威想也不想跳里镜子米远，惊恐的瞪着那非礼他的镜子！

　　“太没礼貌，竟然叫人家妖怪~”着，镜子里出现张妖艳的脸，纳威脑袋里突然闪过两个字――妖孽……

　　“，是谁啊？”纳威吞着口水小心翼翼的问道。

　　为什么会有人出现在镜子里？

　　“？真么想知道么~”镜子里的‘人’对着纳威抛个媚眼，并不直接的回答他的问题。

　　纳威黑线，什么玩意呐？

　　“算，不想知道。”纳威扶着额头阵的疼啊，他现在也不想知道镜子出现的奇怪东西。

　　“不要嘛，问嘛，问嘛。”镜子里的‘人’见纳威要走，可急，又不能拽着纳威，只能在镜子里猛撒娇。

　　看的纳威抖落身的鸡皮疙瘩，妖孽太可怕……

　　“都不想知道……”纳威无奈的揉揉太阳穴，光是听个可怕的声音，他就觉得脑袋疼。

　　“不行！定要知道！”镜子里的‘人’尖叫道。
　　“那好吧，吧……”纳威妥协，副随便的表情摆手道。
　　“为毛有种被耍弄的感觉捏~？”镜子里的‘人’呆，自言自语道。
　　“到底不？”纳威斜那妖孽眼，真是的，叫住别人又不，又不让那个人走，没见过么麻烦的镜子。
　　“好啦，还不行么，咱家是魔法界最最最漂亮的――厄里斯魔镜！！”镜子里的‘人’骄傲的道。
　　“厄里斯魔镜？”纳威重复的念遍，脑袋里飞快的搜索。
　　“没错，鼎鼎大名的厄里斯魔镜就是咱家~” 厄里斯魔镜兴奋的像小鸡啄米般地连连头。
　　“没听过……”纳威确定自己没听过，老实的摇摇头道。
　　仿佛能听到镜子碎裂的声音，接着是厄里斯魔镜幽怨的声音，“竟然有人不知道咱家……咱家不活！！咱家要自杀！”
　　“哎？”自杀？纳威无辜的望着镜子里闹腾的家伙，黑线……他到底在想什么呢？
　　“哎什么！为什么不阻止！太没良心！咱家心碎！”厄里斯魔镜怨妇状的指控道。
　　“可是，镜子要怎么自杀？”纳威不解的问道。
　　“谁不能，只是咱家不想而已，哼！个小家伙竟然不认识本镜，太没眼光！”厄里斯魔镜不满的撇撇嘴，抽出条蕾丝的手绢来。
　　“……应该认识吗？”纳威更是纳闷，没见过么奇怪的镜子。
　　“当然，们不久前才见过，么快就忘记？”厄里斯魔镜飘纳威眼，出声提示道。
　　哎？见过？他怎么不记得，按照道理来，他没可能在清醒的情况下忘记实情呐……
　　“呆啊！和还有个小家伙不是对着猛照么！”厄里斯魔镜忍不住翻记白眼道。
　　“哎？是那面镜子啊？可怎么会出现在里？”什么怪镜子，还能乱跑的？
　　“噢HOHO~问的好，咱家本来是不能动也不能离开的，可是摸咱家下后，咱家竟然像被闪电击中，然后就可以离开镜身，咱家特地来感谢的，感动吧~” 厄里斯魔镜的那交易个开心，听的纳威无语言。
　　竟然是他把奇怪的镜子放出来……梅林啊！如果早知道，他绝对不去摸那面镜子！！！


42便秘的罗恩
　　“那个……，话能正经么？”其实他想的是正常……
　　“？”厄里斯的镜面上冒出个大问号来。
　　“个咱家听着怪怪的……”纳威指出道，从没有听人么话的，怪别扭的。
　　“会怪么？”厄里斯眨巴眨巴眼睛问，作为只刚得到自由的镜子而言，人类的语言他还不是太熟悉，以往人类出现在它的面前，只为自身无法达到的欲望。
　　它从没有么的自由过，可以离开本体，自由的话。
　　“很怪。”纳威很诚实的头道
　　"好吧，既然主人么要求，那咱，不对，是就听从主人您的话~”厄里斯是善解人意的好镜子~
　　“主人？”纳威呆愣下，重复着厄里斯的词汇，主人？为什么镜子要叫他主人？
　　“对~是主人您放厄里斯出来的，所以您就是厄里斯的主人~”厄里斯星星的眼的望着纳威道。
　　“哎？不，不用叫主人，，叫纳威?隆巴顿，可以叫纳威……”纳威不好意思的摆摆手，突然被面镜子叫主人，感觉浑身的不自在。更何况他根本没做什么，只不过碰那镜子下。
　　“纳威主人~”厄里斯魔镜乖巧的叫道。
　　不过那嗲嗲的声音让纳威阵恶寒，“那个……先去休息。”
　　“纳威主人要梦见厄里斯~”厄里斯在镜子里变出条手绢来，挥啊挥。
　　那定是噩梦……
　　纳威顶着黑线爬回自己的床，千万不要梦见那奇怪的镜子，然后呼呼大睡。
　　“纳威！起床！”德拉科跳上纳威的床，拽着他阵猛摇。
　　“……”被骚扰醒的纳威无奈的起床，他还好困的……
　　“知道是谁么？”德拉科对上睡眼朦胧的纳威道。
　　“不知道……”纳威呆视德拉科整整三十秒，缓缓的摇摇头道。
　　“看的日记！”德拉科嘴角抽抽，不认识还呆看么久，浪费他时间。
　　“恩，恩，啊，是德拉科，日记上不是回家过圣诞节么？现在假期还没结束呢？”看完日记的纳威总算是迥然大悟道。
　　“嘿嘿……提早回来。”德拉科催促着纳威道，“快去洗脸，们去吃早餐。”
　　“吓？连早餐都没吃就回来？”纳威瞧瞧时间，还很早呢。
　　“有什么可奇怪，快去洗脸。”德拉科脸刷的变成 粉红色，故意板着脸道。
　　“……”纳威揉揉眼睛也不多问，以缓慢的速度从床 上爬起来，离开温暖的床铺总是艰难的。
　　“亲爱的~~~纳威主人~终于醒~”厄里斯欢快的朝纳威打招呼道。
　　“哎？是谁啊？”纳威脑袋神经断两秒，反应过来才问道。
　　“竟然忘记？魔镜啊魔镜，谁是世界上最伟大的镜子，是~厄里斯魔镜~”厄里斯无比郁闷，好不容易有个能话的，还老把它给忘……让它情何以堪呐~
　　“厄里斯好，很高兴认识。”纳威解的头，对着镜子灿烂的笑。
　　笑不打紧，看的厄里斯两眼闪着绿光，可爱的小主人呐~~真是太可爱~
　　“愿意为您服务~纳威主人，个给。”厄里斯决定送个见面礼给纳威，顺手就把个红色的晶体从镜子里丢出去，正好落在纳威的手上。
　　“哎？是什么？”纳威困惑的望着手里的玩意问道。
　　“不知道，昨色老头塞到身体里的，竟然把种东西塞进美丽的身体里，真是太不像话！您是厄里斯的主人，个当然应该交给主人您。”厄里斯气愤的道。
　　感情……是垃圾回收啊？
　　德拉科半没等纳威出来，干脆走进来，却见纳威手里拿着个红红的东西问道，“纳威还没好吗？咦？手拿的是什么？宝石么？”
　　“不知道，是厄里斯给的。”纳威无辜的望着德拉科，指着挂在墙上的镜子道。
　　“让看看。”德拉科拿过红色晶体看看，丢还给纳威道，“呸，假货，根本不是宝石。”想他阅宝无数，真假看就知道。
　　“厄里斯，东西没什么用处，还是还给吧。”纳威见手里的红色晶体被德拉科如此的嫌弃，眨巴下眼睛准备把东西还给厄里斯魔镜。
　　“厄里斯是谁？”德拉科才发现不对劲，莫名其妙的问道。
　　“他是……”纳威被问，还真不知道该如何解释。
　　“亲爱的帅哥~~~~~~~就是！最最华丽的厄里斯魔镜！”厄里斯镜面上大放粉色爱心，那红唇放大N倍。
　　“哇，不要突然放大脸吓唬人！”德拉科被吓的猛退后步，脸色刷白的瞪着那怪异的镜子。
　　“呜……人家不是故意的……”厄里斯自尊心备受打击，躲在镜子的角落画圈圈。
　　“德拉科，吓到他。”见它如此可怜的模样，纳威的同情心顿时泛滥。
　　“……”德拉科打死也不信么音量能把面镜子给吓到，碍于纳威，不好发作。
　　“个要怎么处理？”纳威捏着红色晶体问。
　　“给胖胖当玩具好。”德拉科理所当然的道，他简直把胖胖当垃圾回收站……
　　“，好吧……”纳威也跟着头，很是习惯东西丢给胖胖玩的事。
　　胖胖懒懒的瞥眼魔法石，鄙视的从鼻子里喷口气出来，屁股对准两人。
　　“胖胖似乎不喜欢个新玩具……”纳威见胖胖不开心，无辜的望眼德拉科道。
　　“管他呢，走，们去吃早餐去。”德拉科耸耸肩膀道。
　　“恩。”
　　就样……人人想要争夺的魔法石，竟然被两人镜嫌弃的丢给胖胖做玩具，还被胖胖嫌弃，可怜的魔法石……
　　“哈利早安.”到餐厅就看到哈利也打着哈欠走来，立刻欢快的挥挥手打招呼。
　　“早,纳威睡的好吗?”哈利扶下他的圆眼镜道。
　　“很不错,呢?”纳威头，他每都睡的很好，夜无梦，其实……有梦他也不记得……
　　“还行……不过罗恩他……”哈利着偷瞄眼拉长着脸的罗恩道。
　　“对，罗恩他怎么？看他脸直臭臭的，难道是圣诞节吃的太多便秘？”纳威拧着眉毛道。
　　“才没有便秘!”罗恩听纳威的话，脸色更黑几分。
　　“罗恩,不用为种事害羞的,老爸可是医生,不用担心的,去找润肠赛给用.”纳威好心的道。
　　便秘两字很明显的吸引来两个唯恐下不乱的人罗恩亲爱的两个哥哥，格兰芬多的人形游走球！他们两个怪叫道，“什么?!们可爱的小弟弟便秘?!”
　　“噢……梅林的内在美！才没有便秘！！！！”罗恩太阳穴抽，愤怒的尖叫道。
　　他吼完就后悔……
　　所有在餐厅的人都齐刷刷的转过头来，以异样的眼光望着他。
　　“好吧，没便秘，总可以吧……年轻人，要淡定。”双生子忍着笑，表情扭曲到怪异的道。
　　“……”罗恩无言，个便秘的词汇在短时间内就像乌云样的笼罩在他的头顶，久久不散……
　　罪魁祸首就是那呆呆的纳威，可惜罗恩没那狗胆子去吼他，至于原因嘛……护着纳威跟护小鸡样的德拉科，还有提到纳威就化身母狮的赫敏，光两人就不好惹。
　　其他人不提也罢，全是靠不住的家伙！罗恩只能眼泪往肚子里流……
　　随着开学的到来，纳威的校园生活仿佛又回到原上，除……多个喜欢看美少年的怪镜子……
　　“噢~~德拉科少爷~是如此的完美，来让厄里斯么个~”调戏德拉科是厄里斯最爱的件事。
　　“滚！没见过么色的镜子的！”德拉科边要弄掉头发上的头油，边还要忍受面发嗲还色的镜子的调戏！
　　“本镜是正太控，是纯欣赏的。”厄里斯着，突然叫起来，“噢噢~纳威主人，来让厄里斯么个~”
　　“不准！”德拉科青筋狂跳道。
　　“为啥不准？”厄里斯不解问道。
　　“没，没有为什么，就是不准！”德拉科霸权主义显现！光想到条色镜子想意图指染纳威，他就阵的不舒服。
　　“德拉科少爷也太霸道，纳威主人是属于大家滴~”厄里斯贼笑道。
　　“不管，反正不许亲就对，对，怎么知道纳威回来的？他还没进来过里。”
　　“可是伟大的厄里斯魔镜，的本体被个色老头搬到别处，那里半只鬼都没有，才不要在那里待着呢，只要有镜子的地方都能出现。”
　　“什么？！不光只能待在里？！们换衣服的时候看到多少！”
　　“咪咪。”厄里斯幸福的荡漾道。
　　“……”德拉科沉默，猛的奔走叫道，“纳威！！不许换衣服！！！”
　　“哎？”纳威脱半的毛衣，傻傻的望着闯进来的德拉科，发生什么事么？
　　“等下！”德拉科拿出条床单，罩住更衣间的镜子，就从那镜子里传出声惨叫，“噢！德拉科少爷！不带剥夺福利的！”
　　福利？什么福利？


43神秘的魔法石
　　下午，纳威和德拉科正抱着老妈寄来的零食朝格兰芬多哈利的宿舍走去，想要分享些好吃的甜食，当然他留下老妈亲手做的南瓜饼，相信哈利和赫敏应该不会介意的。
　　至于德拉科真是好人呐，因为东西太多，好心的帮他起抱过来找哈利。
　　“纳威，纳威，找到他！”哈利从纳威身后出现，惊喜的望着他，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　“哎？找到谁？”纳威抱着零食不解的问，哈利要找谁？他怎么不知道？
　　“就是那个尼可勒梅！”哈利神秘兮兮的道。
　　“为什么要找他？”纳威歪着小脑袋，想又想，不就是卡片上写的名字么？每次吃青蛙巧克力，都会看到的名字，哈利为什么要找他？
　　“就是们要找 的那个，看，卡片上写着呢，利多广为人知的贡献包括：九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效!就在哪见过个名字。”哈利兴奋的掏出张卡片来道。
　　“真的？”纳威接过卡片来，应声道。
　　“快跟来，给看赫敏找到的东西。”哈利拉着纳威的手就要走。
　　“德拉科起去吧。”纳威停顿住，望着德拉科，本来德拉科好只送到格拉分多的门口的。
　　“快，快。”哈利催促道。
　　“好吧，们走。”德拉科再次败在纳威的眼神下，唉……父亲要是知道他跟格兰芬多的人厮混在起，绝对会把丢去给马尔福的祖先再教育的。
　　“纳威终于来，，还有德拉科，们都过来。”赫敏抬头发现纳威和德拉科，挥挥手打招呼并将本看起来很旧的书挪到他们面前，“瞧，上面清楚的写着，人们所知的魔法石的惟制造者，尼可勒梅。”

　　“魔法石是什么？”纳威乖宝宝好奇的提问。
　　“那是巫师界盛名的东西，得到它就拥有永生。”德拉科撇撇嘴解释道，永生个词汇对他来还太遥远，十岁的马尔福，还用不着去考虑些东西。
　　“没错，们看看段话。”赫敏指着旧书上的某段道。
　　古代炼金术涉及魔法石的炼造，是种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝种药的人永远不死。
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟仅存的块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)起隐居于德文郡。（原文照搬的）

　　“现在清楚，三头犬所守护的东西定就是尼可勒梅的魔法石！”哈利手握拳手击掌，恍然顿悟的道。
　　“怪不得们在《近代巫术发展研究》里找不到勒梅。”罗恩也理解为什么他们找么多书都找不到个的原因。
　　他老人家都六百多岁，近代史上能找到才有鬼……
　　“们不会无聊到想去拿那个魔法石吧？”德拉科皱皱眉头，怀疑的瞥哈利和罗恩眼，两个冲动的格兰芬多，非常有可能干出事来。
　　“那可是魔法石！”罗恩不敢置信的叫道。
　　“那又如何？永远不死的生命毫无意义，石成金那更是无聊。”德拉科作势打个哈欠，瞥眼罗恩，又看向纳威问道，“纳威想要永远的生命吗？”
　　“？只要能够每和大家在起就很开心。”纳威灿烂的笑，望着所有人道。
　　德拉科暗暗头，才像是纳威的话嘛。
　　比起他以往见到的尔虞诈，纳威的单纯更让他觉得舒服，不然他也不可能冒着被父亲惩罚的风险，跟着纳威同群讨厌的格兰芬多混在起。
　　“呜……纳威……”赫敏顿时感动的扑到纳威身上，脚被德拉科踹开，傻眼的瞪着德拉科，要是没有合理的解释，就死定！
　　德拉科嘴角抽搐两下道，“不，不好意思，纯属条件反射……”他压根也没想到自己会踹生，噢！母亲大人的要呵护生的教育彻底失败啦！
　　“条件反射……让条件反射！”赫敏尖叫声，会的拳法通通招呼在德拉科的身上。
　　让蛇院的王子正宗的尝到什么叫做抱头鼠窜……
　　纳威和哈利还有罗恩同时黑线的望着暴走的赫敏，在内心再次的发誓，绝对不要惹怒格兰芬多的头母狮，否则下场会很凄凉……就像是德拉科样，负面教材定要牢记。
　　第二下午，是哈利所在的格兰芬多与赫奇帕奇的魁地奇比赛，似乎让哈利很紧张。
　　原因是……次的裁判是斯内普教授，纳威实在不明白，为什么哈利会么害怕斯内普教授。
　　明明在镜子里他瞧见两人挺要好的，斯内普教授不是很喜欢哈利的么？
　　不明白啊，不明白……
　　“纳威在摇头晃脑什么呢？”德拉科发现个室友又走神，无奈的戳他的肉肉脸记，恩恩，手感真是好啊。
　　“哎？”纳威才发现，原来聊的几人的目光都落在他的身上，赶紧挠挠头干笑道，“没事，没事。”
　　安慰完哈利，几个人爬上看台，赫敏更是十指交叉着放在膝盖上，眯起眼睛紧紧地盯着哈利为他祈祷着。
　　虽然赫敏总是叫哈利不要紧张，纳威瞥眼，怎么看都比哈利来的紧张多。
　　啃着德拉科贡献的零食，观看着比赛，紧张感几乎很少出现在他的身上，有时候神经大条也是件幸福的事。
　　哈利突然个漂亮的俯冲下来，所有人不禁站起来欢呼，纳威却有怕怕，不要随便做么可怕的动作好不好……
　　个没注意，哈利竟然抓住金色飞贼，他正好在斯内普教授的身边，两人对望眼。
　　“斯内普教授定气死。”罗恩有些幸灾乐祸道。
　　在纳威和德拉科的坚持下，罗恩总算是不再叫斯内普教授的外号，实在是不雅的外号啊，啧啧，油腻腻的老蝙蝠？
　　同为蛇院的德拉科和纳威绝，不会允许样不华丽的称号出现在亲爱的教授身上的！
　　纳威的理由很简单，不带诽谤他救命恩人的！
　　单纯的脑袋里没有主观的偏见，对他好的人就要加倍的对人家好。
　　比赛结束，本想祝贺哈利，结果却怎么找不到他人，纳威只好和德拉科先回去。
　　“下次的比赛，定会打败哈利的。”德拉科直视纳威的眼睛，认真的道。
　　“们不论是谁赢，都会衷心的祝贺的，和哈利都是最要好的朋友。”纳威摸摸德拉科的肩膀，其实是想摸他的脑袋的，泪……奈何没他高……
　　“傻瓜。”德拉科耳根红，转过身推开宿舍房间的门。
　　“哪里傻瓜？”纳威鼓起腮帮子抗议的追上去。
　　“亲爱的纳威主人~回来拉，厄里斯等好久呢！”厄里斯魔镜飞快的出现在房间的镜子里，脸上还顶着个诡异的东西……
　　“吓？！厄里斯在做什么呢？”先进到房间里的德拉科明显的被吓大跳，还以为大白见着鬼……
　　“个？面膜嘛。”厄里斯魔镜摸摸自己的脸道。
　　“面膜是什么？样子半夜别给出来，想吓死人呢？”德拉科直接丢给镜子白眼，对上面搞怪的镜子，什么贵族优雅，见鬼去吧！他只想砸镜子玩。
　　“呜……纳威主人，德拉科少爷欺负~”厄里斯魔镜见苗头不对，立刻朝德拉科身后的纳威求救。
　　“可是，厄里斯在脸上弄的面膜真的很可怕……”纳威脸怕怕的道。
　　“们真是……太没品位！可是麻瓜最流行的护肤用品！”厄里斯魔镜泪奔，躲角落里画圈圈。
　　“就面镜子，护什么肤？”德拉科十分怀疑，镜子有肤可以护吗？
　　“不带歧视镜子的！而且，可是魔镜！是魔镜！不是普通的镜子，谢谢。”厄里斯魔镜去掉面膜，又露出那画的看不到原样的脸。
　　“好吧，魔镜，有什么用处？”德拉科抱胸蔑视的瞥厄里斯魔镜眼道。
　　“嘿嘿，们想看霍格沃茨任何谁换衣服，包君满意，当然，太老太丑的，本镜拒绝播放。”厄里斯魔镜开心的介绍起自己的爱好，不对，是功能。
　　“……”德拉科额角的青筋狂跳，愤怒的跳脚吼道，“谁像色镜子！鬼才要看人换衣服勒！！！”
　　“德拉科，不要生气……”纳威赶紧安抚暴走的德拉科，虽然他也觉得厄里斯的东西怪怪的，为什么要给他们看换衣服？大家不都样的么？
　　就样，两人的宿舍里时不时的传来德拉科暴怒的吼声，有纳威在，魔镜还是安全的，可喜可贺，可喜可贺啊……


44海格的龙蛋
　　有个勤奋的堂姐，就绝对不用担心自己不用功，就像现在样……
　　他跟着赫敏背诵龙血的十二种用途，又跟德拉科练习魔杖的动作，忙的不亦乐乎，不过显然样的生活罗恩非常的不习惯，屁股下面就好像有几千条毛毛虫。
　　哈利打着哈欠努力的做他的作业，魁地奇的练习花掉他大部分的时间和精力，不过为不被斯内普教授逮到喷他毒液的机会，他还是拼命的学习。
　　“梅林的胡子，根本记不住些东西！”罗恩又次在叹息中爆发，丢开书望着窗外美好的风景，心思已经不知道飘去哪里。
　　“罗恩，只要静下心来，定可以记住的。”赫敏边看书边道，就不明白，样都是生，为什么个罗恩可以么的粗鲁，想着还望眼自家堂弟。
　　纳威感受到赫敏的目光，抬起头来不解的望着眨巴眨巴眼睛，发生什么事吗？
　　“看，那是海格。”罗恩眼尖的发现老熟人海格。
　　“还真的是他。”哈利望向罗恩指的方向道。
　　“海格竟然会来图书馆，真是太奇怪，怎么看也不像是么好学的人。”赫敏皱皱眉头自言自语喃喃道。
　　“海格，海格，看里。”罗恩顶着图书馆管理员的白眼招呼海格。
　　海格磨磨蹭蹭的走过来，还不时的遮掩着什么，似乎把什么东西藏在身后。
　　“海格，怎么来图书馆？”哈利代表在座的五人发问道。
　　“没，没什么，随便看看。”海格不自在的道，突然他怀疑的眯起眼睛问，“们又在里做什么，难道，还在查找那个尼可勒梅，是吗?”
　　越是样，就越是可疑，海格竟然会转移话题……
　　“，们几百年前就弄清他是何许人。”罗恩脸得瑟的道，“们还知道那条狗在看守什么，是魔法……”　
　　“嘘!”海格比个禁声的动作，四周观察是否有人听到，并疑惑的问，“不要大声嚷嚷，们到底想干什么?”
　　“们什么都不想做，只是很好奇。”哈利扶扶眼镜，镜片上反光闪道。
　　“小家伙们，个没什么可好奇的，有些事学生不该过问，明白么？”海格皱皱眉头浸膏道。
　　么他们要是能死心，就不叫格兰芬多，纳威和德拉科的好奇心明显不如哈利和罗恩来的强烈。
　　“他把什么藏在背后?”德拉科放下书瞄离开的海格眼问道。
　　“知道……”哈利耸下肩膀，继续他的作业。
　　只有罗恩挺来劲的，“去看看他刚才找哪些书。”罗恩溜烟跑没影，屁股抹油的他，早就想离开座位。
　　没过多久，罗恩就抱着堆的书回来，他将那些书重重的放在桌子上。
　　“龙!”他低声，“海格在查找关于龙的资料!看看些：《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》、《从孵蛋到涅》、《养龙指南》。”
　　“海格他从很早以前就想要养龙，记得第次见他的时候，他就提起过。”哈利才想起第次见到海格时的事。
　　“他疯吗？养龙是犯法的！”德拉科不敢置信道。
　　“梅林的三角裤！七零九年的巫师大会上，就正式通过禁止养龙的法案，龙是非常危险的，们要是看到哥哥查理身上那些被烧伤，就绝对不会打那些龙的主意。”罗恩提到龙就变的特别的兴奋。

　　“真可怕……”纳威脑袋里顿时出现只怪兽喷着火烧着他屁屁的场景，猛摇头，想把个可怕的想法甩出脑袋去。
　　“会很可怕吗？”德拉科眨巴眼眼睛，并不以为意。
　　“德拉科喜欢龙？”他几乎是肯定的问，不喜欢的话，就不会眼睛闪亮闪亮的，现在的德拉科的眼睛看起来比平时更漂亮。
　　“它们很迷人。”德拉科笑眯着眼睛，兴致勃勃道。
　　“是吗？还没见过真正的龙呢……”纳威实在是无法想象出龙会是什么样子，虽然书上有画，可是跟真正实际看到是完全不同的。
　　如果不能亲眼看到，又怎么能体验到书上所的危险，纸上谈兵是完全不够的。
　　“也没见过，野龙是非常危险和不受驯服的，查理身上的伤就是罗马尼亚的野龙给他留下的。”罗恩想起他哥哥身上的伤就忍不住打寒颤，没有比那更恐怖的，偏偏查理爱死那些龙……

　　“为什么是罗马尼亚的野龙？英国没有野龙吗？”纳威不解的问道，他以前从未听过有龙样的生物。
　　“当然有，不过被魔法部保护起来，听光是为让那些看到野龙的麻瓜们忘记，还费不少人力。”罗恩难得善解人意的解释道。
　　“些都不是重，重要的是，海格为什么会看些书？”赫敏指出道。
　　“梅林知道……”罗恩翻个白眼道。
　　“们去海格那里看看吧？也许能发现什么。”哈利提个主意，与其在里猜测，还不如先发制人，去探个究竟。
　　“主意不错。”赫敏很欣慰好友提出的主意，赞同道。
　　纳威黑线，赫敏的潜在的格兰芬多基因已经明显的展现出来……
　　“不去，宁愿继续看的书，考试可不远呢。”德拉科显然对去海格的小屋兴致缺缺，去那种地方，只会降低他贵族的格调，坚决抵制！
　　“德拉科确定不去？也许……可以看到龙。”哈利嘿嘿笑，拉着纳威对德拉科道。
　　“……”德拉科突然身形僵，缓缓的转过头瞥哈利眼道，“确定？”
　　“很有可能，德拉科，们起去吧。”纳威感觉到哈利捏他的手把，立刻配合的猛头道。
　　最后德拉科还是在龙的引诱下，跟着纳威哈利们起，他再次堕落……
　　虽然心里还有小小的懊悔，可是龙的诱惑还真的抵挡不住，父亲，对不起您的教育啊……
　　五个人横成排的走向海格的小屋，怎么看都有拦路抢劫的味道，各个学院的学生对个奇怪的组合早就见怪不怪。
　　“怪，海格的小屋怎么窗帘拉的么严实？”大白的，怎么就拉上帘子呢？纳威有些纳闷的想着。
　　“的第六感告诉，里面定有什么不同寻常的事。”赫敏摸着下巴神秘的道。
　　“第六感是什么？”罗恩听到陌生的词汇，发挥起好奇宝宝的专长来――不懂就问。
　　“那是人才有的东西，问也不会明白的。”赫敏丢记白眼给罗恩道。
　　“！”罗恩再次对个人无语，就还人……
　　不过打死他也不敢出心理话来，找死才会让知道。
　　“不许在心里偷骂。”赫敏头也不回的道。
　　“怎么会知道？！难道会读心术？！”罗恩惊恐的怪叫道。

　　就算不会读心术，也猜的到他在想写什么，罗恩的脸上几乎都些上他的想法，毫不遮掩，纳威闷笑的靠近德拉科，不希望罗恩看到他偷笑的样子。
　　哈利上前敲敲海格小屋的大门，从拉上帘子的窗户，根本看不到里面。
　　“谁啊？”海格那大嗓门的声音从屋里传来。

　　“是们，海格。”哈利高声喊道。

　　怎么感觉海格像是在防贼的样子？可是，海格房子里，怎么看也不像有什么值钱的东西。

　　海格开门后东张西望下，才让他们进去，然后赶紧把门给关上。

　　进屋子里，纳威才觉得，老，里未免也太热吧？本来外面的太阳就晒的人暖洋洋的，进到海格的小屋，就像是进蒸笼般。

　　特别是在看到那个壁炉里熊熊燃烧的火焰，海格如同以往的热情招待，不过显然都不合他们的胃口，德拉科打死也不愿意碰海格端出来的食物。

　　“那是什么？”不愧是特地想看龙的德拉科，眼尖的发现有什么东西正被放在炉火的正中央，在水壶的下面。

　　“个，是……”海格支支吾吾道。

　　“梅林的四角裤！是龙蛋！！”罗恩跳下椅子，冲过去，瞪圆双眼惊呼道。

　　“海格真的弄到龙蛋？！”哈利同样的目瞪口呆，赫敏则和纳威样，惊讶的不出话来，现在可以解释海格为什么突然么用功的去图书馆。

　　“它什么时候才能孵化出来？”德拉科略显激动的舔舔下嘴唇问道。

　　“从哪儿弄来的，海格?”罗恩蹲下，凑近看那枚龙蛋，并且道，“定花不少钱吧？”

　　要知道私自饲养龙是犯法的，既然是违法的事，要做起来必定少不金钱。

　　“赢来的。”海格老实的道，“昨晚，在村子里喝酒，和个陌生人玩牌来着。实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”

　　“可是，等它孵出来以后，打算怎么办呢?”赫敏提出关键性的问题，刚研究过书都知道，龙是长的非常快的生物，不用多久，它就会长的比海格的小屋还要庞大。

　　显然海格并不为担心，“根据书上，枚龙蛋是挪威脊背龙（挪威脊背龙）”他和德拉科异口同声的叫出龙蛋的种类。

　　海格惊讶的望眼德拉科，抖抖胡子，像是赞赏的道，“小家伙很懂龙么？”

　　“有小研究而已。”德拉科得瑟的道。

　　纳威十分怀疑的瞥他眼，真是只是有小研究而已么？


45小小龙
　　“看，海格给的字条。”哈利在上课的时候将字条递给纳威道。
　　“终于要孵化，太好。”显然德拉科比纳威更兴奋。
　　好期待小生命的诞生，纳威虽然也很想看到小龙出壳，却也没罗恩来的焦急，家伙竟然想跷课，被王赫敏严厉的阻止。
　　赫敏要是当老师，估计没几个敢跷的课……
　　在后面的课上，罗恩在还嘀咕着什么，不过纳威都没听清楚，只是不时的看到德拉科望向窗外。
　　正巧和回过头的德拉科四目相对，他立刻装做没事的撇过头去，纳威忍不住捂着嘴狂笑，德拉科真是太可爱！
　　下课的时候，城堡里刚刚传出铃声，他就被德拉科拖着跑，差连小铲子都带走，那可是学校的公物啊……
　　五个人朝禁林的边缘，也就是海格的小屋跑去，唉，简直就是跑步比赛嘛，欺负他运动神经不发达。
　　等赶到海格的小屋，就看到海格早就已经在门口等候他们，从他的表情可以看的出，他此刻非常的兴奋。
　　五个人依次进屋子里，就看到桌子上摆放着上次看到的那只龙蛋，不同的是，此刻蛋壳上有条明显的裂痕，也就告诉他们，它要孵化出来。
　　“它快要出来！”海格兴奋的低叫道。
　　所有人都聚精会神的盯着蛋，只听到咔嗒咔嗒的声音，似乎是小龙在蛋壳里挣扎的要出来。
　　突然，随着阵刺耳的擦刮声，蛋裂开。从半开的蛋壳里，磨磨蹭蹭的爬出只小东西来，在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。
　　纳威直觉想到长翅膀的蜥蜴……
　　小龙出壳后，就将自己的蛋壳给啃的干二净，是小龙的第餐，吃饱的小龙还打个饱嗝，顺带的喷出小撮火焰。
　　“呐，它太漂亮！”德拉科着迷的望着桌子上的小龙。
　　哪里漂亮……纳威黑线的瞧着那只黑呼呼的小东西。
　　海格伸出只手，摸摸小龙的脑袋。恼羞成怒的小龙直接喷口火焰，可惜它还太小，喷出来的火焰根本构不成威胁。
　　就那小火，连桌布都烧不起来。
　　奇怪的是，只小龙扑腾的蹭着桌子朝纳威的方向前进，他奇怪的皱皱眉头，换个反方向的位置。
　　那小龙立刻也调转方向，它，它想做什么？
　　“们看，它是不是想跟着纳威？”罗恩发现小龙奇怪的运动轨迹道。
　　“不可能，才是小龙的妈妈。”海格拒绝承认小龙不爱他的事实，并且试图引诱小龙到他里去，可惜，小龙压根不理会他。
　　“海格，人不能做妈妈的……”赫敏小声的提醒道。
　　“谁不能的？”海格想也不想的反驳道。
　　“是常识……”赫敏扶着发疼的太阳穴道，为什么要在里跟个长满大胡子的大叔谈人不能做妈妈的问题？
　　“它真的在跟着纳威。”哈利惊奇的叫道。“纳威，它喜欢。”
　　“额……”纳威可不喜欢被只可以伪装打火机的小龙追着跑，更何况，那是海格的，不是么？
　　“呜……小龙，才是妈妈啊，是妈妈啊。”海格的哀嚎只换来小龙嫌弃的团小火，继续爬啊爬，寻找着纳威。
　　“纳威，摸摸它看。”德拉科在旁怂恿道。
　　“定要么？”纳威有些怕怕的望着那只黑黑的小龙，而且它现在还么小，会不会被他给摸坏掉？他十分担心……
　　“可不是所有人都摸的到龙的。”德拉科继续怂恿着纳威，他知道，小家伙喜欢纳威，如果是自己去摸的话，下场定跟海格没两样，他可是高贵的马尔福，绝对不做那吃力不讨好的事。
　　“好，好吧……”纳威被劝的有些心动，缓缓的伸出他的右手，触摸下小龙那凸起块的额头。
　　“契约完成！！”个稚嫩的声音在纳威的耳边响起，纳威莫名其妙的看下四周围问道，“哎？们听到什么声音吗？”
　　离纳威最近的德拉科纳闷的摇摇头道，“没有，纳威听到什么吗？”
　　“恩，什么契约完成，不知道为什么会有么奇怪的声音传来。”纳威挠挠头，困惑的重复着他刚才听到的话。
　　“跟谁定契约？”德拉科对定契约三个字十分的敏感，直觉的问道。
　　“不知道，只是摸下……小龙……”纳威想想，瞧着桌子上折腾的小龙道。
　　“不会是想的那样吧……”赫敏突然也瞪着桌上的小龙。
　　小龙亲昵的扑腾到纳威的手上，蹭啊蹭。
　　又不是有很多毛和肉的胖胖，小龙身的骨头，蹭的他手直痒痒。
　　“纳威是不是和小龙定契约？”哈利瞧着小龙亲昵的样子，不禁也怀疑的问道。
　　“从没听过人和龙定契约的，不可能。”海格打死也不愿意相信，他坚决的摇摇他的大脑袋道。
　　“们该离开，错过晚饭可不太好。”赫敏看看时间，提醒大家道。
　　“恩恩。”纳威此刻已经开始想念美味的南瓜饼和南瓜汁，当然还有其他的食物。
　　“不要丢下啦！”那个稚嫩的声音又再度的响起。
　　而纳威则反射性的问道，“丢下谁？”
　　“没人话啊，丢下谁？”德拉科皱着眉头道，其他人跟着猛头。
　　“听到……有人叫不要丢下他……”纳威开始怀疑是不是他幻听，不然怎么总是会听到奇怪的声音，而且那个声音还是软软嫩嫩的感觉。
　　“纳威，不会是产生幻觉吧？们有听到什么吗？”罗恩撇撇嘴道。
　　“没， 不过听到小龙叫，可是……不可能吧。”哈利最靠近小龙的位置，他愕然的回头去瞧小龙。
　　“不要丢下。”小龙闪着那湿漉漉的橘红色眼睛。
　　啊！就是个声音！纳威现在几乎可以肯定，那个让他产生幻听的声音，就是小龙的。
　　“为毛觉得小龙在对纳威装可爱？”罗恩抱着头，痛苦的道。
　　“想，应该不只是个人么觉得……”德拉科嘴角抽搐两下，虽然他个人非常的喜欢龙，可是只会撒娇装可爱的龙，为毛让他想起宿舍里的那面可怕的镜子呢！
　　“好像真的是它叫不要丢下它……”纳威弱弱的道。
　　“难道刚才的定契约，真的是和它定的？”赫敏下就到重，样也就可以解释刚才所发生的事。
　　“完全有可能！”哈利和罗恩重重的头道。
　　“小家伙，未免也太幸运！噢……的小龙……”海格泪洒当场，恨不得搂着小龙痛哭流涕，不过为他心爱的胡子，还是放弃个念头。
　　“可是们也不能带着它回去啊……用不多久，它就会比们住的宿舍还要大。”德拉科立刻否决让小龙跟随他们回去的提议，开玩笑，那可是龙哎，又不是小狗小猫！那是条，真正的龙！
　　“不会的，和妈妈定契约的，不会长那么快的。”嫩嫩的声音又次的传到纳威的耳朵里，那哀求的声音让纳威的心又软下来。
　　“它它不会长的那么快。”纳威无辜的望着室友道。
　　“那也不能带着它回去啊，养龙是犯法的！”德拉科的理智战胜美色？他坚决的摇头道。
　　什么也不能把小龙带回宿舍，要是被院长发现……斯内普教授定会写信给他父亲的！到时候，他可就真的死定！
　　小龙睁着那橘红色的眼睛，可怜兮兮的望着所有人，海格的心顿时被融化，“纳威小家伙，就带上它吧，看它多么的可爱。”
　　“海格……不是可不可爱的问题……”赫敏觉得脑袋更疼。
　　纳威扁着嘴，抱着小龙，两双湿漉漉的眼睛同时望着德拉科……
　　抖……
　　他仿佛看到双料肉包子，无法抵挡住，德拉科败下阵来，无奈的道，“提议，先养两试试。”
　　梅林啊！他定是疯！德拉科在内心狂吼，如风中凌乱般的摇摆……
　　“德拉科，知道怎么养育头龙吗？！”哈利不敢置信的叫道。
　　“相信知道足够多的知识去养头龙，更何况，又不是想带走它，是它自己要跟着纳威的。”德拉科的那叫个无辜。
　　最后还是在小龙可怜兮兮的哀嚎声下，纳威把个小家伙带回蛇院的宿舍里。
　　至于它睡觉的位置……
　　自然是胖胖的小窝里，对此，胖胖只是懒懒的抬下眼皮，用尾巴卷住小龙，继续睡它的觉。
　　而小龙也因为温暖的床铺，加上出生后的疲劳，挨着胖胖沉沉的睡去……
　　唯感慨的是，他们宿舍奇怪的东西越来越多，比如，懒的跟猪样的猫，好色的镜子，和只会装可爱又会喷火的小龙，前途片黑暗。
　　德拉科已经开始担心不用多久，他就会成为第个被学校开除的马尔福……
　　而纳威则无辜的眨巴着眼睛，完全不知道自己给他亲爱的舍友带来多大的麻烦。

46小龙的名字是诺伯

　　德拉科为小龙特地去偷渡来白兰地酒加鸡血，要知道十岁可是不允许碰酒东西的，更何况他还是偷拿他老爸的，纳威什么担心德拉科的屁股会开花……
　　虽然德拉科叫他不用担心，可是，纳威总觉得如果德拉科为此被揍，会非常的划不来，因为……小龙压根就不喜欢吃白兰地酒加鸡血。
　　“来，来，小龙接住~”厄里斯魔镜欢腾的从镜子里丢出粒粒鲜红的草莓，而小龙则在桌子上蹦达，精准的接住每粒草莓，满足的吞下。
　　“死镜子！它是龙不是小狗！！”德拉科的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，忍无可忍的吼道。
　　“纳威主人，德拉科少爷又欺负~~”厄里斯魔镜立刻向纳威哭诉，而小龙则无辜的望着所有人，摆出它什么都不知道的姿势来。
　　“德拉科，觉得该给小龙起什么名字好？”纳威总觉得直叫它小龙似乎怪怪的。
　　“个啊……海格希望可以叫它诺伯。”德拉科很无奈的出他觉得很俗的名字，可谁让龙蛋是海格的，虽然听从个管理员的很失贵族的尊严，不过……海格是纳威的朋友，他无奈只能妥协。
　　如果他带着歧视的眼神去看海格，那么纳威同样的会受到上海，不过，为毛他会在意个？他不是最冷酷无情的马尔福吗？
　　“小龙，喜欢诺伯个名字吗？”纳威低下头，用手托起小龙问道。
　　“主人~只要是主人起的，都喜欢。”小龙乖巧的蹭蹭纳威的手心道。
　　听到德拉科的耳朵里，却只是小龙稚嫩的叫唤声，他无奈的问纳威道，“它什么？”
　　为什么他就听不懂龙话呢……搞的现在还需要翻译……
　　“它，只要是起的，它都喜欢。”纳威完，跟着猛头，小脑袋的太用力突然头晕眼花扑腾到纳威的手背上。
　　“晚上哈利他们想来看看诺伯。”纳威双手捧着小诺伯道。
　　“格兰芬多？来们斯莱特林的地窖？”德拉科有种挖耳朵的冲动，不过贵族的修养让他克制住个不雅的冲动。
　　水火不容的两个学院待在起和平相处已经算是个奇迹，现在还串门子玩？！
　　噢！梅林的四角裤！呸呸，都是被那韦斯莱传染的坏毛病，贵族的他怎么能把四角裤种东西拿来当口头禅！
　　马尔福的历代祖先都要从画像里跑出来揍他……
　　“有什么问题么？”纳威脑袋里可没有那什么两院之分，只知道都是他好朋友。
　　“没，没什么……”德拉科摇摇头道，难道要告诉他，蛇院和狮院应该老死不相往来？他也记不住，白搭。
　　“去准备吃的，他们来的时候可以招待他们。”纳威放下小诺伯在胖胖的床 上，蹦达的去准备零食。
　　“自己去准备？”德拉科疑惑的问，种事还需要自己准备？
　　“怎么？”纳威见他脸疑惑的表情，眨巴眨巴眼睛问，他做错什么吗？
　　“纳威，那是家养小精灵才做的事……”德拉科发现，纳威是真不明白，好心的指出道。
　　“家养小精灵是什么？”被他么，纳威更纳闷，开始发挥他打破砂锅问到底的精神。
　　“就是为巫师家庭服务的小精灵，纳威家不也是纯血统的巫师家庭么？怎么会不知道家养小精灵？”
　　“和妈妈还有爸爸跟妹妹直住在麻瓜世界里，在那里，没有家养小精灵，曾经还为老爸整理花园换到英镑呢。”纳威骄傲的道，件事他还特地记下来，可是他第次赚到钱。
　　“父亲把当家养小精灵使唤？！”德拉科听到里，瞪圆眼睛，小脑袋瓜里开始浮现纳威被虐待的情景，冒着火问。
　　“不，不，用自己的劳动换取报酬，是非常骄傲的事。”纳威连连摇头，完全不是码的事，为什么自己的事自己做，到德拉科的嘴里变成使唤呢？
　　“无法理解……”德拉科晃晃脑袋，他无法想象自己做家养小精灵才会做的事以后，父亲会是什么样的表情，不定揪着他的耳朵吼，然后让庄园里所有的家养小精灵在他面前撞墙……
　　几个小时后，哈利他们三人就来到纳威和德拉科的房间，脱下隐形衣后，赫敏忍不住赞叹道，“哇，里就是斯莱特林的宿舍吗？”
　　生总是喜欢亮闪闪的东西，而德拉科也是……
　　而且还专挑最贵的买，装饰的房间也亮闪闪的，纳威时候觉得德拉科跟书上的龙非常相似。
　　“欢迎来到和纳威的宿舍。”德拉科高傲的扬起下巴，为到来的客人展示房间道。
　　“比们的宿舍豪华多，纳威好幸福。”哈利闪着星星眼道，而罗恩完全看呆。
　　“小龙呢？”赫敏四下搜寻，不见那小龙的影子。
　　“它有名字，叫诺伯。”纳威从胖胖的床铺里捧出小诺伯来道。
　　“哇，小诺伯，好可爱啊。”赫敏扑腾的抱住诺伯，猛蹭。
　　“是的宠物斑斑，斑斑快来跟诺伯打个招呼。”罗恩也拿出他的宠物来，那只肥老鼠――斑斑。
　　“喵！”胖胖原本懒懒的眼神亮起来，跳上桌子，用尾巴卷住斑斑，挪到自己的面前，眯起眼睛瞪着斑斑。
　　看到里，罗恩尖叫着要扑过去解救他的宠物，“不！斑斑！纳威快叫的猫把斑斑放下！它会吃斑斑的！”
　　“胖胖根本不会吃只恶心的肥老鼠，根本不需要担心。”德拉科挑挑眉，高傲的着，要知道胖胖只猫是他所见过性格最为高傲的猫，它会吃老鼠？不要笑死人，它比谁都会差使家养小精灵。
　　有好几次被他看到，家养小精灵卑微的送上高档餐，他敢以马尔福的名义打赌，胖胖吃的比他们任何个都来的好。
　　让他非常怀疑胖胖的来历，不过问纳威根本是白搭，所以他只能把满肚子的疑问藏在心里。
　　幸亏他是聪明的斯莱特林，而不是冲动的格兰芬多。
　　“罗恩，不用太担心。”纳威拍拍罗恩的肩膀，顺便递过块糕道。
　　“可是……”拿着糕的罗恩还是不放心的瞧斑斑眼。
　　“真是无聊的人，要是胖胖真吃的老鼠，再买只给不就行。”德拉科鄙视的瞥罗恩眼。
　　“，以为有钱就不起吗？！斑斑在们家已经有十年，是有感情的！”罗恩瞬间涨红脸，恼羞成怒的吼道。
　　“十年？肥老鼠活的够长的……”赫敏听，挑挑眉道。
　　“哎？老鼠能活么久么？”哈利眨巴下眼睛望着百科全书赫敏问道。
　　“不清楚，麻瓜世界里，可没么长寿命的老鼠，不过在巫师的世界里，就不清楚。”赫敏立刻发挥起百科全书的本领。
　　显然胖胖只是耍弄只肥老鼠玩，腻以后，便将它丢弃在旁，懒的搭理只肥老鼠。
　　没会罗恩的注意里就放在玩闹上，早把他的宠物老鼠忘在脑后。
　　不知不觉时间就么过去，等他们想起来该回格兰芬多塔的时候，已经过午夜十二，哈利三人脸色刷白，下可惨！
　　带上隐形衣，三人就出斯莱特林地窖，直奔格兰芬多塔。
　　纳威有些担心的问，“他们不会有事吧？”
　　“想应该会没事吧……毕竟他们有隐形衣。”德拉科耸耸肩，安慰纳威道。
　　“希望吧……德拉科晚安。”纳威头，爬上自己的床铺，对德拉科轻声道。
　　“纳威晚安。”德拉科为自己拉上被子同样轻声的。
　　很不幸的，隐形衣的确让哈利他们安全的进入到格兰芬多塔里，可是……却还是被麦格教授逮个正着，结果惩罚是少不的……
　　图书馆内，五人占张桌子。
　　“呜……太倒霉！”罗恩抱头趴在桌子上哀嚎着。
　　“纳威，麦格教授定对失望极……”赫敏同样的宽海带泪水。
　　“赫敏，不用担心，相信麦格教授不会么想的。”纳威安慰着平时自信的堂姐，真是难为。
　　“起来，们的惩罚是什么？”德拉科对个比较有兴趣。
　　“噢……拜托，不要提起那个……”回轮到哈利受刺激。
　　“怎么？”德拉科和纳威脑袋上冒出两个问号来。
　　“们不但要关禁闭……还让格兰芬多丢百五十分，们没看到别人看们的眼神吗？噢……”哈利抱头痛苦的叫道，他从来没想过会让格兰芬多丢么多分。
　　“没什么，那两个哥哥还不是三两头的让格兰芬多丢分，还不是照样嘻嘻哈哈的。”罗恩扯扯嘴角安慰道。
　　“可他们没有次丢百五十分么多……”哈利抖着音泪道。
　　“不用担心，相信们会把分数给追回来的。”纳威信心满满的道。
　　“纳威……的自信是从哪得来的？”罗恩不禁抬起头来望着他。
　　就连德拉科都愕然的望着纳威，种自信，纳威可从来没有过啊……
　　“赫敏上课的时候不都是很积极吗？只要多回答对教授的问题，相信分数很快就会回来的。”纳威头，拍拍赫敏道。
　　“也只能样……”赫敏无力的趴在桌上，前途片渺茫啊……

47布雷司?沙比尼
　　图书馆内，个金发的古铜色皮肤的少年朝他们走过来，并微笑的对德拉科打起招呼，“呦？德拉科？”
　　不过从他那微微上扬的眼神，可以看的出他隐藏的高傲。
　　他的漂亮与德拉科不同，他让人觉得更阳光也更有魅力，让人忍不住想多看他两眼。
　　“布雷司？怎么会上图书馆来的？”德拉科意外的站起身问道。
　　“瞧话的，是图书馆绝缘体么？”布雷司轻笑着，扫视眼在场的所有人。
　　“纳威，是的损友布雷司，是的室友，纳威?隆巴顿。”德拉科无视掉哈利等人，直接为布雷司介绍他的室友。
　　“很高兴认识，叫……布雷司?沙比尼，允许叫布雷司。”布雷司顺势伸出他古铜色的爪子，捏上纳威粉嫩的脸颊，满足的两边拉。
　　“……”个巨型汗滴从德拉科额角滑过，他抽搐着嘴角道，“布雷司！在做什么？！”
　　“果然跟想象中的样好。”布雷司魅惑的笑，还没准备把手缩回来。
　　“拿开的脏手！”赫敏暴怒，当着的面调戏堂弟！小子不想混？！
　　“脏手？噢！梅林！可是熏过香的手，不信闻闻，个贵族必须时刻注意自己的仪容。”
　　赫敏闻到布雷司的手后，脸色彻底的黑，个人！竟然还熏香！！！
　　在赫敏暴走前，哈利和罗恩已经拉住，他们可不想再出什么事扣他们可怜的分数，再被扣分，格兰芬多学院的人定会大义灭亲，直接干掉他们的！定会！
　　“好，不逗们玩，德拉科，先走。”布雷司眼眸转，飘然离去……
　　“恩。”德拉科巴不得他赶快走，家伙竟然把魔爪伸向纳威！不可原谅！
　　赫敏还气呼呼的瞪着布雷司离去的背影，而纳威则眨巴眨巴眼睛，布雷司的古铜色皮肤好漂亮！而且和德拉科样的金发，只是眼睛更像哈利，像是翡翠样的碧绿。
　　“他是沙比尼家的人，听他母亲曾经结过七次婚，每位丈夫都死得很蹊跷，并给留下大笔金子。”
　　罗恩的八卦王又上身……
　　第二早，哈利他们就接到禁闭的纸条，三个人都是同样的晚上十开始，去找费尔奇，在图书馆内……
　　“们完……”罗恩副快死的模样。
　　“罗恩，不要副们要去送死的样子好不好。”赫敏不爽的啜他脚，真是晦气的表情。
　　“费尔奇……他最大的哀号就是折磨们种学生！落到他的手里，绝对没有好下场！”罗恩此刻没心情跟赫敏计较，捂着脸哀嚎道。
　　“不要吓唬们……”哈利脸怕怕的瞧着罗恩道。
　　“谁吓唬，乔治他们曾经在费尔奇那看到刑具！！那是专门对付们用的！”罗恩奋起尖叫道。
　　“乔治的？”赫敏先是愣，眨巴下眼睛问道。
　　“是啊，怎么？”罗恩很自然的下头，不解的反问道。
　　“那放心。”赫敏呼的声，放松下来拍拍胸口道。
　　“放心？”所有人奇怪的望着，脸的莫名其妙。
　　“两个哥哥最爱的就是吓唬，基本上他们对的话只能相信三层，真是的，差被吓死。”赫敏指出韦斯莱家的双生子最爱的事，就是调戏他们家的小弟弟――罗恩是也。
　　“可要是真的呢……”罗恩还是惨白着脸，有不太敢相信的模样。
　　“有们陪，怕什么。”哈利拍记罗恩的肩膀道。
　　等哈利他们接受禁闭，纳威和德拉科又投入到考试复习中，特别是魔药课，他敢不几个，亲爱的院长定让他往后的日子都在劳动改造中度过……
　　“不是吧？们又去禁林？！”德拉科反射性的喊出来，立刻遭到几人的白眼，除纳威。
　　“喂，喂，那个又是什么意思。”赫敏和罗恩嘴角抽，如果可以，他们次禁林都不想去。
　　“的是哈利。”德拉科着在纳威身上寻求安慰，些愚蠢的格兰芬多，竟然起吼他……
　　“切……”赫敏罗恩白眼给德拉科。
　　“们在禁林看到很可怕的东西……有人杀死独角兽。”哈利不同于他们聊的么轻松，脸担忧的道，看起来他的样子似乎心事重重。
　　“对，杀死独角兽的人定会被诅咒的！”罗恩大声的道，顿时感受到管理员充满杀气的眼神。
　　“们都猜……在禁林的人是……是那个神秘人……”赫敏突然也脸色刷白的道，看的出很害怕。
　　“神秘人是谁？”纳威举手问，神秘人？很神秘的人吗？
　　“乖，回宿舍再跟。”德拉科摸摸他的脑袋，接着紧张的询问哈利他们，“们是神秘人又回来？”
　　为什么要等回宿舍再？纳威脸的问号。
　　“想是的……”哈利皱着眉困难的头回答道。
　　“哈利，不用担心，神秘人最害怕的就是邓布利多校长，只要他在，神秘人是不可能伤害到的。”赫敏咬咬嘴唇安慰哈利道。
　　其实他很想跟哈利，不用害怕，所有人都不会让任何人来伤害他的。
　　“并不担心个……算，还是复习吧……怕考砸又丢分。”哈利勉强的扯个笑容出来道。
　　哈利对扣分已经有心里阴影……
　　终于迎来考试，纳威顶着黑眼圈上考场，不能怪他，德拉科非不考高分就丢蛇院的脸，加班加的学习。
　　不带么折磨人滴！
　　加上晚上小诺伯竟然还打呼……被胖胖直接丢给厄里斯照顾，也奇怪，小诺伯是怎么进到镜子里的？
　　巫师考试不比麻瓜的考试，考试有专门的羽毛笔，是为防止作弊来的，真要有心作弊，根羽毛笔能做什么？
　　不要小瞧在麻瓜世界考试达人的他们！！！
　　但是……实际操作考试，为毛么BT……
　　先是弗立维教授叫他们挨个儿走进教室，让他们把只梨子跳起踢踏舞，为毛不是华尔兹？踢踏舞多没有美感啊！
　　麦格教授则是让他们把丑不啦几的老鼠变成鼻烟盒，谁来告诉他，鼻烟盒是什么东西？
　　魔法史是他的强项，虽然他每次上魔法史的时候都戴着耳塞，可并不妨碍他在门上拿高分。
　　“哈利还好吧？”纳威关心的问旁的哈利，他看起来似乎不太舒服。
　　而赫敏则抱着书愤慨道，“不错，终于考完，亏大，早知道就不去记六三七年的狼人行为准则’，浪费不少的时间。”
　　“噢……拜托，别再提起温习，快吐……”罗恩恶心的皱紧眉头道。
　　他们慢悠悠地顺坡而下，来到湖边，在树下休息，赫敏还热衷的捧着的书本，纳威觉得赫敏以后定能成为不起的学者。
　　“太好！再不需要复习什么可怕的魔法史！压根记不住那些什么哪几个古怪的老巫师发明自动搅拌坩埚。”罗恩倒在草地上，放松的伸展四肢。
　　“也不好，的伤疤直在疼，好像要裂样！”哈利痛苦的摸着发疼的伤疤，隐忍着伤疤给他带里的疼痛。
　　“哈利，很不舒服吗？帮揉揉。”纳威跪在草地上，挪到哈利的身旁道。
　　“不，不用……”哈利还没完，纳威的白嫩肉肉手就已经摸上他的太阳穴，轻揉起来，本来发疼的地方，好像从来就没疼过样，哈利不可思议的望着纳威。
　　赫敏和罗恩惊奇的望着哈利明显舒适的表情，德拉科不禁问道，“哈利，伤疤不疼？”
　　“噢，是的，真的不疼，纳威太谢谢。”哈利灿烂的笑，握着纳威的手道。
　　“没什么，能减轻的痛苦，很开心。”纳威笑眯着眼睛，露出他那洁白的门牙。
　　两人的笑容遥相呼应……让其他人忍不住感叹，春来……
　　“纳威，真是太神奇。”德拉科不禁对个室友诚心的感叹，有谁能比纳威更神奇呢？别人可能不清楚，作为他的室友，从那奇怪的镜子，到嚣张的黑猫，还有只吃水果的龙。
　　他可以，他本身就是个神奇的人。
　　“会么？”纳威歪着小脑袋，不解德拉科为什么突然他神奇，他不就是帮哈利揉揉么？
　　“会！”所有人异口同声道。
　　好吧……既然大家都么，那他就是个神奇的人吧。
　　五人欢快的嬉闹着，结束可怕的考试，没有繁重的功课，别提有多轻松，特别是罗恩……
　　望着蓝白云，闻着青草的香味。切的切都变的十分的梦幻，不真实，就好像在梦境里般。
　　只猫头鹰扑扇着翅膀掠过蔚蓝色的空，往学校的方向飞去，很明显嘴里叼着张纸条。
　　突然哈利和德拉科猛的跳起来，吓纳威跳，两人身上装弹簧不成？
　　他们两人对望眼，起身就要跑，罗恩赶紧问道，“们要上哪去？”
　　“快！们去找海格！”哈利完，头也不回的跟在德拉科身后奔去。
　　只留下满是疑惑的三人，纳威拍拍身上的草屑，慢悠悠的跟上，就他运动神经不发达的，跑也白跑，除把自己累死，没别的好处。

48T啊！！！！！
　　当他们跑到海格的小屋前，海格坐在小屋外面的把椅子上，裤管高高地挽起，对着只大碗，忙着剥豌豆荚。
　　“呦，么好，五个人起来看？带可爱的诺伯没？”海格四处张望道。
　　“没，今们考试，所以没有带诺伯出来。”纳威感到抱歉的道，海格对诺伯的喜爱不亚于他们任何人，更何况，诺伯还是海格孵化出来的。
　　“下次定带来，给它准备好吃的。”海格不忘提醒道。
　　“会记得的。”纳威话出，在场的伙伴们皆黑线，就他那破记性能记得？
　　“既然考试结束，进来喝杯茶怎么样？”海格望着在场所有人，单纯的笑着问。
　　“好的，谢谢。”罗恩反射性的头，却被哈利给打断。
　　“海格，想问还记得玩牌赢得诺伯的那晚上吗?和起玩牌的那个陌生人长得什么样儿?”哈利望着海格认真的询问道。
　　“不知道，他当时穿着斗篷。”海格放下大碗，想想回答道。
　　就连纳威都觉得古怪，证明事真的很古怪……
　　“难道就没觉得不对么？”赫敏等人嘴角抽抽，个海格未免也太好篇。
　　“有什么不对的？猪头酒吧，就是就是村里的那个酒吧，总是有些稀奇古怪的家伙光顾。或许他就是个卖龙的小贩，再，他压根不肯脱掉兜帽，根本看不到他的脸。”
　　“海格，不会对他提霍格沃茨吧？”哈利忍着抽搐感再次问道，连旁的德拉科也只有扶额的冲动，他实在不想跟着头脑简单的巨人话。
　　“稍稍的提。”海格努力的想想，接着回忆道，“不过他问是做什么的，就告诉他是里的狩猎场看守，然后……他又问照看哪些动物，记得，喝很多酒，然后就特别想要条龙，之后他直给买酒，对，后来他他手里有颗龙蛋。”
　　“是诺伯。”纳威呼道。
　　“对，就是从那个蛋里孵出小诺伯的，他赌把，赢的话，就把龙蛋给，当然，他还要看看有没有能力对付条龙，他可不希望龙到时候跑出去惹是生非，接着就跟他，连路威都管得服服帖帖，条龙根本不算什么。”海格自信满满的道。
　　“他是不是……对路威感兴趣？”哈利循循善诱的问道。
　　“是的，非常感兴趣，能碰到几只三个脑袋的狗呢，即使在霍格沃茨附近?所以就告诉他，路威其实很容易对付，只要知道怎样使它安静下来，放音乐给它听听，它就马上睡着。”海格哈哈大笑得意道，突然脸色变，露出惊恐的表情，“不应该把个告诉们的!”

　　众人黑线，不该告诉他们，难道就该告诉那个给他龙蛋的人？
　　几个人对望眼后，拔腿就跑。
　　“们上哪去？”海格对着五人的背影喊道。
　　五人路小跑，直跑进门厅才停住脚步。突然从外面跑回来，里显的阴暗许多，不过没时间去理会。
　　“们必须把个告诉给邓布利多校长，海格把制服路威的方法告诉个陌生人，那个穿斗篷的不是斯内普，就是伏地魔。”哈利颦眉分析道。
　　“不觉得告诉邓布利多会有什么用，而且斯内普教授是不可能会做样的事的。”德拉科是坚决站在自家院长边的，谁让他是个标准的斯莱特林呢。
　　“有个小小的问题……”纳威望着好友们，弱弱的举手道。
　　“纳威，有什么问题？”所有人转过头去看着他。
　　“有谁知道邓布利多校长在哪？”纳威小声的道，是多么实际的问题啊……
　　“当然是在他的办公室里。”罗恩想也不想的嚷嚷道。
　　“可是，校长室在哪呢？”德拉科嘴角勾勾问道，他就看不管罗恩那自以为是的样子，特别是对纳威样的态度，更让他不爽。
　　“额……”罗恩顿时没音，就像被掐住脖子的公鸡……
　　“们五个人在做什么？”麦格教授突然神奇的出现在五人面前，扫视几人的脸后问道。
　　“麦格教授……们想见邓布利多校长。”哈利抬起头小心翼翼的道。
　　“们有什么事需要找他？”麦格教授重复句，似乎他们有样的想法是非常可疑的。
　　“那个，是只能对邓布利多校长的事……”罗恩吞吞口水道。
　　为什么他觉得罗恩话挺心虚的？纳威瞥眼罗恩想着。
　　“邓布利多教授十分钟前离开，他收到来自魔法部送来的紧急信件，立刻飞往伦敦去。”麦格教授冷冰冰的望着他们道。
　　“个时候邓布利多校长竟然走？”哈利咽口唾沫万分焦急的大叫道，不过喊完他就后悔。
　　纳威的脸也青，完，麦格教授好像生气。
　　“注意的态度，波特，邓布利多教授可是个非常不起的巫师，同时他的工作也是很繁忙的。”麦格教授眼横，瞪哈利眼道。
　　“是的麦格教授，们不会在犯种语言上的错误。”德拉科不得不站出来解除掉尴尬的气氛，惹怒教授对他们好处都没有。
　　麦格教授似乎挺满意德拉科的话，头道，“很好，马尔福先生，如果可以，就带着他们去外面晒晒太阳，对大家都好。”
　　“可是……”哈利还想些什么……
　　“闭嘴哈利，好的麦格教授。”德拉科瞥哈利眼磨牙道，又转过头来望着麦格教授优雅的道。
　　等到麦格教授的离开，纳威才扯扯德拉科的袖子问，“德拉科，如果邓布利多校长不在话，那路威守护的东西是否就危险？”
　　“纳威对。”德拉科摸摸纳威的脑袋道。
　　黑线，拿他当三岁孩子么，纳威对与跟他差不多高的德拉科摸他脑袋很是无语。
　　“德拉科，刚才为什么不让。”哈利冲动的质问道。
　　“像么大声的嚷嚷有用么？”德拉科假笑声，瞥哈利眼道。
　　“哈利，德拉科的对，们必须谨慎。”赫敏不愧是格兰芬多唯有理智存在的人，头赞同德拉科的话。
　　“那要怎么做？”罗恩是标准的行动派，费脑子的事，就交给赫敏和德拉科吧……
　　“样的话，德拉科负责去缠住斯内普教授，，赫敏、罗恩还有纳威去四楼的走廊。”哈利很快的部署好切，他至少还是个不错的指挥。
　　不过纳威怀疑，去四楼走廊的人数，是不是太多？
　　“，斯内普教授绝对不会么做的。”德拉科黑着脸抗议道。
　　“只是为以防万，不是么？”哈利不以为意的撇撇嘴道。
　　“那好吧，纳威和起去吧。”德拉科不得不接受哈利的话，望想纳威道。
　　“恩。”去那可怕的四楼，他宁愿跟着德拉科去找斯内普教授，至少斯内普教授不会像路威样的咬人。
　　就样分工完成，哈利他们去四楼的走廊，而他和德拉科则来到地窖，找他们的院长大人。
　　德拉科敲开斯内普教授的办公室大门道，“斯内普教授，纳威很担心他的魔药课成绩，所以陪他来……”
　　他什么时候担心过魔药课的成绩？纳威瞪圆眼睛望着德拉科。
　　德拉科捏他手背记，可怜他只能默认个谎言，呜……他真的没有担心……
　　“纳威?隆巴顿，他的成绩还用猜么？”斯内普教授冷哼声，手却没有停止批示试卷，个让人作呕的答案！
　　“呜……教授已经努力……”纳威愧疚的耷拉下脑袋，谁让魔药课并不是快速记忆就能够完成的课业……
　　“若不是是学院的，早就扣掉百来分！真不明白当初那分院帽是不是被巨怪踩过，才把分到的学院来。”斯内普教授眼睛冷漠的看纳威眼，恨恨的道。
　　纳威就像小动物般的缩啊缩，缩到德拉科身后，呜……炮灰不好当啊……
　　“那么……教授次的成绩？”德拉科不得不站出来引开教授的注意力，再被轰炸下去，纳威会当场哭给他看的。
　　到时候斯内普教授定会把他们两都丢出去，德拉科不敢想象那样的场面。
　　“当然是O，想不出还可以有其他的成绩。”对于德拉科的询问，斯内普教授挑挑眉，显的十分的愉悦。
　　差别待遇……纳威在心里暗指。
　　“多亏教授直悉心的教导。”德拉科听到自己的成绩，心情愉快的寒暄道。
　　“至于隆巴顿先生，虽然实际操作门的成绩是T可是，笔试方面却非常意外的得个O。”斯内普难得心情好的对纳威话，可惜他现在已经听不到其他的声音。
　　纳威脑袋里此刻只剩下个音，操作得来个T……个T……
　　噢！T啊！
　　不能怪他如此的受打击，要知道，T比P还要再降个等级，P已经代表的是糟糕，而他得到的T……传是和巨怪样恐怖分数。
　　呜……个分数让他如何告诉对他期望颇深的奶奶，老妈，老爸……

49双面教授
　　倍受打击的纳威跟随着德拉科回到宿舍，哀怨的抱着胖胖，还没从那个T中缓过劲来。
　　要是赫敏拿到T的话肯定更打击，不要在意，不要在意，纳威安慰着自己。
　　“纳威，肚子饿不饿？”德拉科的声音从他的头顶传来，不过为毛德拉科的声音像是在逗猫？
　　“呜……现在没心情……吃……是，是南瓜饼的味道？”吸吸鼻子，他，他闻到什么，纳威两眼放光的猛回头，就看到德拉科端着盘黄橙橙飘着诱人香味的――南瓜饼！
　　他的最爱~
　　“是让家养小精灵特地给做的。”德拉科欣慰的勾勾嘴角，果然只有南瓜饼能治愈纳威的沮丧。
　　“德拉科太好~”纳威感动的朝德拉科扑去，南瓜饼！他人生的亮！
　　啃完南瓜饼的纳威，那叫个心情愉快，什么T见鬼去吧！炸坩埚的他对魔药课已经绝望，只要到时候不要让他毕不业，什么都好商量。
　　有好心情，肚子有饿，瞧瞧时间，差不多该吃饭。
　　“真的沮丧过吗？”德拉科对他的恢复程度感到惊叹，个南瓜饼就让他振作起来，未免……也太，太让人无语吧……
　　食物的力量……不过好的也太快吧？德拉科嘴角有些抽搐。
　　“当然有！不过南瓜饼给力量！”纳威灿烂的笑道，有关心他的朋友在，考个T又怎么样，朋友又不会因为他的分数和巨怪同等就不要他。
　　就连他遍遍的忘记他们，他们也从没有放弃他……
　　他又怎么能为个T就如此的沮丧，不是告诉过自己，不能让关心他爱他的人担心么，总是么没记性。
　　德拉科也不多，梳洗下，等他出来，已经是满桌子的菜。
　　不愧是贵族啊，不想在大厅吃，就可以开小灶在房间里吃，他还是沾德拉科的光。
　　可惜不能叫哈利他们起来，不然宿舍肯定会很热闹。
　　“尝尝个牛排。”德拉科完美的切好牛排，将叉着牛排的银色叉子递到纳威面前。
　　“啊，恩恩，好好吃。”纳威毫不客气的咬下德拉科递来的牛排，而可悲的德拉科也非常习惯喂养只小动物似的纳威。
　　当然还不能忘记小诺伯，德拉科觉得自己是个宿舍里最忙的……忙着喂食……
　　“诺诺~来。”纳威捏着草莓，引诱着两眼闪光的诺伯。
　　小诺伯屁颠屁颠的奔到纳威面前，死盯着那鲜红的草莓不放，拍打着它的翅膀，努力的做扑腾的动作，每次快碰到那草莓，却啪唧下掉在桌面上。
　　不过它是不会放弃的！草莓是的！小诺伯喷后火，好吧，其实没有火，最多算是冒小烟……它再次的扇动，飞扑向它的最爱！
　　放掉手里的草莓，纳威决定不逗只可怜的小东西，奇怪的是，按照书上，龙的生长是非常迅速的，并且是食肉的，可他养的只明显的不同，喜欢草莓、樱桃等水果。
　　唯像龙的地方那个大概就是那喜欢金灿灿发亮的东西，瞧它在胖胖窝里塞的金属就知道，为此，它还被胖胖踹出窝里，把那些东西都丢给厄里斯魔镜。
　　晚饭过后，纳威和德拉科看会书，他打着哈欠，不知道哈利他们怎么样。
　　德拉科洗个澡，鄙视的对着抗议的厄里斯魔镜哼唧声，他早就拆浴室里那面大镜子，让色镜子没有的机会！
　　更衣室的镜子也装上帘子，只有换完衣服才去拉开，让厄里斯魔镜抗议很久。
　　“纳威主人~~”厄里斯魔镜凄凉的惨叫声响起，德拉科差从床铺上滚落下来，么凄厉的喊叫，瞌睡虫都被吓跑。
　　“厄里斯怎么？”纳威扶扶他的睡帽，跑到镜子前问道。
　　“有个很难看的人偷摸！”厄里斯魔镜的脸出现在镜面上，满脸的哀怨道。
　　“哎？”时转不过弯来的纳威傻眼，难看的人？偷摸？什么跟什么呐？
　　“看，就是个恶心的人，竟然摸如此美丽的身体！”厄里斯魔镜将摸他的那个人直接显现在镜面上。
　　“奇洛教授？”纳威愕然的张张小嘴道。
　　“就脓包样还是教授？”德拉科爬下床铺，站在纳威身后忍不住跟着惊讶道，向被他瞧不起的教授，此刻脸正常，是的，正常的表情，没有平时的懦弱和胆小，像是个正常的人，或许应该才是真正的奇洛吧？
　　“恩，是教们黑魔法防御课的教授，胆子很小，还有结巴。”纳威努力回想着以前他对个教授写下的评价，不过显然个评价并不适合他现在的模样。
　　“哼哼，看他都不结巴。”德拉科斜视奇洛眼，冷哼声道。虽然从镜子里听不到他话，从口型来看，结巴？那根本就是个笑话。
　　“对，他话还挺溜的呢。”纳威瞧着镜子里嘴巴张合的奇洛头同意德拉科的话。
　　厄里斯魔镜摇身变，成现场直播……
　　“看不出他平时隐藏的么好。”德拉科微眯下眼睛，样的伪装，他竟然没瞧出来，真是太丢马尔福家的脸！
　　要知道马尔福可是以狡猾冷漠出名的，竟然被么拙劣的伪装骗过……
　　“他似乎在找什么东西。”纳威指着奇洛不断的在镜子上摸索。
　　“难道是找上次色镜丢给们的石头？”德拉科挑眉道，越想就越觉得个最有可能。
　　“什么时候厄里斯丢过石头给们？”纳威歪着小脑袋，纳闷的望着德拉科问道。
　　“不记得就算，反正不是什么重要的事。”德拉科对此已经非常习惯，摸摸纳威的脑袋道。
　　“真是恶心，还敢摸！小诺伯给咬他！！”厄里斯魔镜歇斯底里的尖叫道。
　　“想把诺伯变烤龙吗？”德拉科把揪住小诺伯冲去的尾巴，丢回到纳威的怀里。
　　“那就让他用脏手玷污美丽的身体么！？”厄里斯魔镜磨牙声道。
　　“等等，现在是在哪里？”德拉科突然想起，疑惑的问。
　　提起厄里斯魔镜就郁闷，哀怨的道，“哪知道，就看到那个色鬼从个黑色的火焰里跑过来，然后就开始猥琐的在身上乱摸！”
　　“德拉科瞧，是哈利！”纳威指着镜子里出现的第二个人，那正是好友哈利。
　　“真的是哈利！”德拉科凑近瞧，果真是那个救世主，大难不死的孩。
　　“可是，哈利，为什么会在里……”纳威不解的问。
　　“不知道，不过，绝对不会是什么好事。”德拉科抽抽嘴角，十分肯定的道。
　　纳威瞧着镜子里的哈利，听不到他在吸毒什么，“厄里斯，们能听到哈利他们话么？”
　　“当然可以，愿意为您服务的小主人。”
　　镜面上道光闪过，原本只能看不能听的画面正式升级成电视，还是现场直播不带剪辑的。
　　正好听到奇洛尖锐的笑声，让纳威忍不住的捂上耳朵，想不到结巴教授的声音么难听。
　　【以为会看到斯内普那只老蝙蝠吗？虽然他长的的确不像什么好人，不过他像只巨型的大蝙蝠到处乱飞，对们倒是很有帮助。哈哈！有他在，谁会怀疑可怜的结巴的奇洛教授呢】奇洛教授做个难看的表情道。
　　斯内普教授才不是大蝙蝠！纳威不满奇洛诽谤他的恩人。
　　【可，可是，斯内普教授他，他曾经想害死……】哈利结结巴巴的道。
　　【害死？不，不，那是做的，如果不是那次斯内普撞，差就能让小东西摔死，不过如果不是他直在旁边念个反咒，想保住的性命，早就把摔死。】奇洛突然勾嘴角，咧个令人胆寒的冷笑。
　　果然！他就斯内普教授是好人来的！为那次争辩，纳威还特地在日记上写下所发生的事，事实证明，他是对的！
　　【是他救？！】哈利不敢置信的叫道。
　　【不然以为呢？该死的老蝙蝠直阻止，哼，甚至还来威胁。】奇洛不以为意的冷哼道。
　　【错怪斯内普教授……】哈利有些愧疚的低下头。
　　【小东西，实在是太爱管闲事，如果不是的话，或许魔法石早就到手。】着奇洛啪地打个晌指。
　　时迟那时快，只见凭空蹿过来几条绳索，把哈利捆个结结实实。
　　【要做什么！】哈利扭两下怒叫道。
　　“德拉科，怎么办，哈利有危险！”纳威扯着德拉科的袖子焦急的喊道。
　　“去找教授！”德拉科拽掉睡帽，急忙的套上外套，不像平时的精心打扮，便冲出去。
　　希望能赶的上……
　　纳威焦急的望着镜子里的哈利，可不能出事啊……

50恶战结束
　　【好，静静地等着吧，波特。需要仔细看看面有趣的镜子。】奇洛的手又摸上厄里斯的镜身。
　　“该死！色魔又对动手动脚！要投诉！”厄里斯魔镜磨牙恨恨道。
　　【面镜子是找到魔法石的钥匙。】奇洛喃喃地，用手沿着四周的镜框敲遍。
　　“噢！个粗鲁的猥琐！竟然用敲的！娇嫩的身躯啊！”
　　纳威头疼的捂着耳朵，厄里斯完全暴走……而他不知道如何让厄里斯冷静下来……
　　【难道只有邓布利多那老狐狸才有办法拿到魔法石？不过，哼哼，他现在正在伦敦，等他回来，早带着魔法石远走高飞。】奇洛怪笑的着，眼神冷冷的盯着哈利。
　　【……看到和斯内普在禁林里……】哈利语无伦次的道。
　　恩？哈利去过禁林？
　　“纳威主人，彻底的被玷污……”厄里斯魔镜的脸突然出现在镜面上，那两条宽海带般的泪水，让纳威看的好想笑，不过考虑到厄里斯的心情，他还是忍住。
　　不留神奇洛教授的脸就放大的出现在眼前，纳威反射性的后退步，妈妈呀，不带突然靠近的，要知道，他与奇洛教授的感觉，就好像隔块玻璃的感觉，不，比玻璃还要的清晰，突然凑近，看起来总觉得非常的可怕。
　　拍拍胸口，安抚受到惊吓的神经，纳威非常担心奇洛教授会对哈利不利，等等，奇洛教授刚才提到伏地魔？
　　【看见魔法石！正在把它献给的主人……可是它藏在哪儿呢?】奇洛懊恼的望着自己空空如也的手。
　　“哼！就让做做梦好，要找到那块破石头，下辈子再吧！”厄里斯魔镜哼唧声，摇着小扇子，高傲的扬起下巴道。
　　“厄里斯，哈利会不会有事？他直在引诱奇洛教授把注意力转移到他的身上，很担心……”纳威努力的理清头绪道，如果哈利在里的话，那他堂姐赫敏呢？！
　　“噢，可爱的小主人，哈利可是大难不死的孩，他定不会有事的。”厄里斯魔镜信心满满道。
　　“可是……”如果真如厄里斯的那么轻松就好……
　　【真不明白，难道魔法石藏在镜子里面?是不是应该把镜子打破?】奇洛敲敲镜面道。
　　“个猥琐的死色魔竟然还想打碎？！不给教训，不知道花儿为什么么红！！”厄里斯愤怒的高叫道，它开始利用自己本身的优势，让那个家伙看到他最想瞧见的东西，迷惑他。
　　可个古怪的声音打破厄里斯魔镜的迷惑，那声音，是从奇洛教授的帽子里传来的……
　　【利用那个孩……】
　　奇洛教授同从那个声音的指示，松开哈利的绳子，并将他拎到镜子面前。哈利踉跄下，勉强站稳身子，他面对着镜子，却意外的看到个人，不是他的父母，不是他自己，而是――纳威？
　　“哈利没事吧？”纳威在镜子头询问道。
　　【是真实的吗？】哈利瞪圆眼睛，不敢置信的望着镜子里的人。
　　“当然是，在宿舍里，德拉科已经去找教授他们，他们很快就会去救。”纳威摸着镜子边缘焦急的道。
　　【小子！看到魔法石没？！】奇洛恶声恶气的拽把哈利。
　　【看到自己和邓布利多校长握手，为格兰芬多赢得学院杯冠军。】哈利灿烂的笑望着厄里斯魔镜道。
　　【给走开！】奇洛把推开哈利，伸手摸又摸厄里斯魔镜。
　　【他在撒谎……】那个声音又响起……
　　那声音竟然知道哈利谎？纳威张张嘴，愕然的想着。
　　【小子！快在镜子里看到什么！】奇洛猛的回过头，恶狠狠的瞪着哈利问。
　　【让来问他……】
　　【主人，您的体力……】奇洛满脸惶恐的道。
　　【闭嘴，体力还是有的，而且，还轮不到来指手画脚，立刻！】
　　那个声音生气？
　　【是……的主人……】奇洛脸卑微的道。
　　眼睁睁的看着奇洛举起手解下他头上的围巾，露出张奇怪的脸，纳威趴在镜子上张大嘴，脑袋后面竟然还长张脸？传中的怪胎？！
　　张脸很有野兽派风格，那狰狞的脸配上闪着红光的眼睛，完全表达对世俗的不满，那种惊世骇俗的气场太强大！
　　【看看变成什么样子!】那张脸扭曲着表情道，【只剩下影子和蒸气……只有和别人共用具躯体时，才能拥有形体，只要弄到魔法石造出长生不老药！那切都会过去！现在，告诉，魔法石在哪，还有在镜子里看到的那个孩是谁！】
　　【，不知道，他只是想象出来的。】哈利猛摇头，坚决不肯把纳威招供出来。
　　【是吗？认为很好骗吗？】怪脸冷哼声道。
　　【真的不知道。】哈利心里流泪啊，怎么实话都没人信的……
　　【那就去把那个孩给找出来！】
　　话题又绕回来，那个怪脸要找他……纳威紧张的抓紧自己的袖子。
　　【尊敬的主人，要找谁？】奇洛小声的问道。
　　【个长的像肉包子的孩。】
　　【长的像肉包子的孩？】奇洛澹有人会长的像肉包子？
　　【没有个人！那是想象出来的！】哈利大声的反驳道！
　　【原来如此，他的名字是……纳威?隆巴顿……】怪脸突然诡异的笑道。
　　他竟然知道？！个怪脸定有读心术！
　　【不！绝对不允许伤害纳威的！】哈利猛摇头。
　　【多么感人呐，就像的父母样的勇敢，当年先动手杀的父亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟搏斗，不自量力的蝼蚁，其实的母亲本不用死，为保护，竟然用那个咒，太小瞧……那个孩定知道魔法石在哪，给找到他！】怪脸厉声道。
　　【休想！】哈利反身想要逃跑。
　　【给抓住他！】怪脸愤怒的咆哮道，奇洛立刻扑向哈利。
　　“不！哈利！”纳威扑向镜子，竟然就样穿过去……噢，梅林！他竟然从镜子里直接穿过来？！
　　纳威傻眼的望着周围，还闻到非常恶心的味道，唔，好臭啊！
　　“就是那个孩！给抓住他！”怪脸突然两眼放出红光，催促着奇洛。
　　“不行！纳威快跑！”哈利见不好，立刻喊道。
　　他也想跑，不过……他能跑去哪里啊？！纳威环绕圈，根本无路可逃嘛！
　　“快抓住那个孩！”怪脸还在催促。
　　哈利反射性的扑上去阻止奇洛，突然奇洛惨叫道，“噢！主人！我的手！我的手！！”
　　“杀他们！！”
　　哈利见此扑向奇洛，双手按在奇洛的脸上，奇洛惨叫着，拼命想把哈利甩掉，而哈利死都不松开手，纳威见状也跟着扑上去，反正横竖都是死，不如拼拼！
　　混沌的脑袋里就听到尖叫声，咆哮声，他的身体不自觉的向后仰，接着就陷入片的黑暗……
　　当纳威再度的醒来，发现周围陌生的环境，眨巴眨巴眼睛，里是哪里？
　　“纳威醒！”德拉科大大的笑容对他道。
　　“恩？是谁啊？”纳威眨巴眨巴眼睛问，个人长的好漂亮，看着他的眼睛就好像会闪出光芒样，虽然不认识他，却觉得很亲切。
　　德拉科嘴角抽，健忘的毛病真是……太破坏气氛！
　　“是室友德拉科，看的日记！”德拉科愤愤的戳着纳威的日记本，他定要想办法医好家伙的健忘毛病！每次被他问是谁，让德拉科十分不爽。
　　“……”纳威立刻埋首于日记中，当看完德拉科那篇，他露出大大的笑容道，“原来是德拉科啊，里是哪？”
　　“里是病房里，昏迷整整两。”德拉科递给他杯东西。
　　“为什么会昏迷两？”纳威想也不想的喝掉，然后皱紧小脸，呸呸，好难喝啊！
　　“要问，不过的健忘症，也不用指望……想事大概会成为霍格沃茨最大的谜团，算幸运的，哈利到现在还没醒。”德拉科剥粒糖果塞进纳威的嘴里道。
　　“德拉科……”纳威咂吧着糖果小声道。
　　“怎么？”德拉科不解的望着他问。
　　“饿。”摸摸肚子，总觉得上次进食是很久以前的事。
　　“早就给准备好。”德拉科没好气的瞥眼室友，从身后拿出盘心。
　　“德拉科最好！好爱噢！南瓜饼！的最爱！”纳威抓着南瓜饼就开始啃，完全没有昏迷两病人的样子。
　　家伙只要有南瓜饼就好！德拉科红着脸想着。
　　后来等哈利醒来，差不多个学期也结束，大家都在欢快的气氛中登上回家的火车，当然，次的学院杯被格兰芬多拿走，让德拉科郁闷很久。
　　能够回家和家人团聚，纳威非常的开心，光是从照片上看到老妈，老爸还有妹妹是远远不够的。

51午夜飞车
　　七月三十号早晨，纳威家片的祥和，纳威从楼上走下来，正好瞧见艾丽斯在厨房里做着中午要用的心，而都灵则在旁捣蛋。
　　艾丽斯抬起头来，微笑的望着儿子，等纳威走到的面前，亲吻记儿子的额头道，“亲爱的儿子，睡的好么？”
　　“很好，老妈呢？”纳威回吻老妈的脸颊问道。
　　“还有，还有，为什么不问睡的好不好。”都灵像个小跳豆似的蹦达着，抗议被妈妈和哥哥无视，不带欺负个子小的！
　　“好，们家的小公主睡的如何？”艾丽斯对个爱吃醋的儿是办法都没有，弯下腰在都灵的额头上亲口问道。
　　“非常好，们要和哈利哥哥起过生日么？”都灵露出那口的白牙，在光线的照射下闪着白光。
　　“是的，妹妹，想和起做蛋糕吗？”艾丽斯摸摸都灵的小脑袋，指着厨房的那堆材料问道。
　　“蛋糕？”都灵歪着小脑袋不解的望着妈妈。
　　“冰淇淋蛋糕。”艾丽斯眨巴眨巴眼睛，神秘兮兮的道。
　　纳威听到冰淇淋蛋糕也来兴趣，听起来似乎很好吃的样子！
　　“要！要起做蛋糕！”都灵顿时两眼闪着光，蹦达的举手尖叫。
　　“那做什么？”纳威指指自己，他其实也想帮忙来着……
　　“啊，只要等着过生日吃蛋糕收礼物就行。”儿子大部分时间在学校里，艾丽斯又怎么肯让宝贝儿子做做那的。
　　只要能看到宝贝儿子，就心满意足。
　　礼物和美色是都灵的两大要穴……
　　听到礼物两字，都灵就像装电池的马达，“礼物，礼物，都灵最喜欢礼物。”
　　“知道最喜欢礼物，对，老妈哈利什么时候过来？”纳威无奈的伸手摸摸妹妹的脑袋要是不理，下场绝对会非常凄凉，谁也无法阻止充过电（礼物）的小妹妹。
　　“想等会吧，哈利应该会跟达力起过来，可惜德思礼夫妇不愿意来。”艾丽斯拿起毛巾擦擦手，想想惋惜的道。
　　纳威很沮丧，不明白达力明明很好相处又很喜欢来家里玩，为什么达力的爸爸就不喜欢呢？
　　“佩妮阿姨和弗农叔叔不喜欢们家……”都灵同样的沮丧，不管怎么努力，他们都不适应魔法，太顽固。
　　“不喜欢们家没关系，喜欢们可爱的小都灵就好。”艾丽斯不忍心儿都脸的沮丧模样，安慰的道。
　　“恩！”都灵吸吸鼻子，重重的头。
　　纳威少许吃些东西，回楼上去看书，他也没其他的娱乐，运动神经不怎么协调的他，不知道为什么，就是不适合玩那些游戏几，泪水……玩游戏他连妹妹都打不过。
　　没的混，没的很……
　　时间过的很块，没会就到午饭时间，由于达力的父亲晚上要招待客人，艾丽斯就决定将生日宴会该在中午，三个孩子的生日总是要在起。
　　门铃响起，艾丽斯打开门，门外站着两个人，哈利和达力，
　　“很高兴艾丽斯阿姨您能叫们来。”哈利和达力有礼貌的问候道。
　　“哈利，达力，快进来吧。”艾丽斯对两个孩子招招手，并对哈利笑道，“可从不指望德思礼夫妇能为过生日。”
　　“佩妮姨妈只是，不喜欢魔法……”哈利望眼达力，释怀的微笑道。
　　“知道，他们并不是什么坏人，只是无法接受魔法，好孩子，他们都在等呢。”艾丽斯对哈利的话很是欣慰，样个孩子，谁能忍心去伤害他。
　　“哈利哥哥！”都灵尖叫的扑腾过去，当然……扑腾进的是达力的怀里，没办法，比起哈利来，还是觉得达力更漂亮。
　　（汗，怎么就养出么个色来的。）
　　“都灵，生日快乐。”哈利递上早就准备好的礼物，亲口都灵嫩嫩的脸颊。
　　“哈利哥哥也是，生日快乐。”都灵回吻哈利口，笑眯着眼睛道。
　　“还有的礼物，都灵生日快乐。”达力递过礼物道。
　　“达力哥哥最好。”都灵蹦达的狠狠在达力脸颊上么大口。
　　“纳威呢？”哈利才发现少个人，不禁问道。
　　“自恋的照镜子呢！为什么他去魔法学校上学回来就特别喜欢照镜子？”提起哥哥毛病，都灵就不满的撅着小嘴。
　　“额……想，也许是被带坏吧……”哈利抽着嘴角，想起蛇院的那个德拉科。
　　总体而言，纳威过个愉快的生日，三人起的生日，从都灵出生直到现在。
　　午饭过后，差不多到五钟左右达力沙发，催促着哈利道，“哈利，们该回去。”
　　“噢，好的，纳威，都灵们明见。”哈利立刻从沙发上跳起来，边朝门口走，边对纳威和都灵挥挥手。
　　哈利达力的离开，纳威又捧着书本回到书房，都灵嚷嚷着哥哥被赫敏的书虫上身！
　　时间过的很快，差不多到晚上八。
　　“哥哥给念童话书。”都灵来到纳威的房间，挪啊挪来到他的身旁，可爱的哥哥啊！
　　“想听什么？”纳威放下手里的书，伸手抱住妹妹轻声问道。
　　“恩！要听悲惨世界~”都灵欢快的拿出的书本，灿烂的笑。
　　“……”纳威无言，为毛他妹妹就是么的与众不同，“妹妹，今好像是们的生日……”
　　“生日不可以听悲惨世界么？噢，知道，那就听白雪王子的故事好。”都灵无奈的放弃最想看的书，没办法，体谅哥哥是做好妹妹的标准嘛，真是太善良！
　　“哪有白雪王子的故事？”他最近几无聊，都翻遍家里的书籍，今才看完童话书，白雪公主他有瞧见，可王子……还真是没见过。
　　“没有么？”都灵气鼓腮帮子，明明就有！
　　“想应该是没有，都灵都是从哪听来的？”纳威也不想让昂妹妹失望，可他真的是没见过啊……
　　“不知道，睡觉的时候总有人念给听。”都灵想想，还真没有书有白雪王子的，可是明明有听过的。
　　“妹妹可能是做梦吧？”纳威摸摸妹妹的头道。
　　“大概吧……”都灵挠挠头，迷茫的望着自家哥哥。
　　“那回房间去睡觉喽。”纳威将书本挪开，轻记都灵的鼻尖问道。
　　“不要！哥哥好久才回来，今跟睡吧。”都灵反手抱住哥哥，蹭啊蹭，哥哥身上香香的，还软软的。（肉多当然软……）
　　“好吧，去拿的枕头。”纳威放下都灵，转过身抱起自己的枕头。
　　“恩！哥哥最好！”都灵欢呼。
　　半夜突然声巨响，纳威和都灵皆醒，跑去窗口瞧，“哥！会飞的汽车！还有哈利哥哥！”
　　“是谁？”纳威低下头疑惑的问道。
　　“哥……看的日记，是最最最喜欢的妹妹！都灵?隆巴顿！”都灵尖叫道。
　　“……刚才那车里的人认识？”纳威头，原来是他妹妹啊？顺嘴问句。
　　“哥……还是别问问题，看日记吧……”都灵无力的垂下肩膀道。
　　“，原来刚才车里的是哈利和罗恩啊，好像还看到乔治哥哥？”纳威终于从日记本里爬出来，头道。
　　“罗恩？乔治是谁啊？”都灵歪着小脑袋问。
　　“是学校的同学。”简洁的道，多妹妹也不会明白。
　　“原来如此……”都灵脸然的头。
　　“继续睡吧……想哈利应该会没事的。”纳威打个哈欠，摸摸妹妹的头后朝床铺走去。
　　“恩，哥哥晚安。”都灵爬上铺，乖乖的躺好道。
　　“晚安，妹妹……”
　　第二大早，达力就苦着脸跑来他家，纳威托着下巴，正搅拌着他的麦片，唉……为什么早餐就不能换成南瓜饼呢。
　　“是昨晚上哈利用魔法？然后毁爸爸的生意后，被关进房间？最后被人给带走？”纳威张大眼睛，昨晚上有发生么多事吗？他怎么不知道？
　　“很担心……哈利也没出过什么远门。”达力皱着小脸担忧道。
　　“达力哥哥不用担心，哥哥带走哈利的人是他的同学。”都灵怎么忍心美人难过，早扑腾上去安慰。
　　“是真的吗？”达力睁大眼睛望着纳威问道。
　　“别问，不记得。”纳威投降的摆摆手，昨晚的事他压根不记得，虽然都灵有跟他提过。
　　“绝对是真的，的记性可是顶的。”都灵重重的头。
　　纳威斜眼，欺负他记性差么？
　　“哈利不可能用魔法的。”纳威非常肯定的道。
　　“可昨的确发生些不能用正常理念解释的事，如果不是魔法，想不出其他的原因。”达力不是不想相信自己的表弟，可是的确发生。
　　“不，达力，们在校学习的小巫师是不能在麻瓜世界里使用魔法的，随便使用魔法，有可能会被学校退学的。”纳威摇摇头道。
　　“是真的吗？那到底是谁做的？”达力疑惑的问道。
　　“也不知道……反正肯定不是哈利做的，敢肯定。”纳威对哈利的事十分的肯定。
　　“叮咚……”门铃在个时候华丽的响起……
　　“哎？谁会个时候来按门铃？”纳威转过头望着大门口，喃喃道。
　　“哥哥~开门去~”都灵小手指，露出可爱的门牙道。
　　“好吧……”纳威起身走向门口，愕然的望着门外的人，“哎？怎么来？”

52德拉科到来
　　“什么叫你怎么来了……”德拉科俊美的脸上神色一寒，额角的青筋跳了几跳，尖锐的声音后道，“为什么不回我的信！”
　　“哎？什么信？”纳威脑袋上顿时出现几个巨大的问号，他完全不记得有信东西。
　　“哥哥这是谁啊？哇！天使！”都灵蹦达的跳到门口，目瞪口呆的张大嘴望着门外的德拉科，不得不说，德拉科刚好是都灵最喜欢的美色……
　　德拉科着身质料上好的轻素衬衣,配上同样纯白色的修身窄脚长裤, 更加完美地展现出他双腿笔挺修长的线条。
　　阳光下的个铂金贵族，仿佛是童话书里描述的王子，也难怪都灵以为他是天使。
　　“什么？”纳威听到使两字，不解的低下头去瞧自家妹妹，哪有天使，他怎么没看到？
　　“恩？她是？都灵？”德拉科挑挑眉，对着一脸猥琐流口水状态的都灵。
　　“天使你认识我？”都灵眨巴眼睛，张着呈O形的嘴巴道。
　　“妹妹他是我的室友德拉科。”纳威好笑的瞧着自家妹妹的表情，忍耐着笑意为妹妹介绍道。
　　“哇，哥哥多谢您的照顾。”都灵瞬间反应过来，对着让两眼放光的美色德拉科鞠躬。
　　“不会，纳威是很好相处的室友。”德拉科有些惊讶的挑挑眉，想不到纳威的妹妹竟然如此的有礼。
　　“德拉科，去我的房间吧，达力，妹妹就交给喽。”纳威突然想起，好友还站在门口来的，差给忘记，幸亏德拉科也没生气。
　　“没问题。”达力勾勾嘴角，轻笑着头道。
　　德拉科跟着纳威上楼，直到进纳威的房间才挑眉问道，“那个金毛是谁？”
　　“哦，那是哈利的表哥达力，就住在我们家隔壁。”纳威嘴角一抽，金毛？难道他忘记他自己也是金毛？想起数日不见的室友，纳威不禁问道，“对，你怎么会来的？”
　　“哼！要不是你一直不回信……”德拉科板着脸哼唧声道。
　　“信？什么信？”纳威微微的侧过头，定定盯着德拉科问道。
　　“什么信！？当然是寄给的信啊！”德拉科剑眉一挑，一副得理不饶人的模样呼喝道。
　　“奇怪？有收到信么？”纳威挠挠头，如果有信的话，他没道理不回，更何况，他要是收到信定是放在桌子上，怎么可能会看不到？
　　“不可能，几乎是每都有写信，可是一封都没回！”德拉科斩钉截铁的口咬定道。
　　“哥哥，这是点心，和果汁~”都灵端着餐盘轻推开纳威的房门，让纳威瞪大眼睛，他妹妹开门向用脚踹的……
　　“谢谢，可爱的都灵。”德拉科反射性的微微一笑，那冰蓝色的眼睛瞧着都灵。
　　“啊！”都灵声惨叫！丢下餐盘心，捂着脸飞奔而去……
　　“怎么了？”德拉科拍拍胸口，还以为见着鬼。
　　“……”纳威无语，妹妹的反应未免也太夸张，他不得不对德拉科道，“不要用美色引诱我妹妹……”
　　“哪有。”德拉科无辜的惊叫道，而且，什么叫美色引诱……他堂堂马尔福！需要去用美色引诱小屁孩子么？！
　　未免也太没有马尔福的水准！
　　“好吧，没有，可是我妹妹有，以后不要随便对我妹妹笑。”纳威撇撇嘴道。
　　“为什么？”德拉科纯真的眼神望着纳威道。
　　“怕变身。”纳威从来没发现德拉科么的可爱，他真的是德拉科么？
　　“吓，妹妹是狼人？！”德拉科震惊道。
　　“原则上不是，不过见到美色流露出的本性，有狼的本质。”纳威点头，是达力以前对他说的，还好他有记下来。
　　“听不明白的……”德拉科晃晃脑袋道。
　　“那不重要，厄里斯。”纳威也快被绕糊涂，对镜子招招手道。
　　“是~亲爱的纳威小主人~~有什么吩咐？”厄里斯那猥琐的脸立刻出现在墙上挂着的镜子里。
　　“这段时间有收到信么？”纳威询问道，他记性不好，可是厄里斯可没方面的困扰。
　　“没有收到任何的信件，我的纳威小主人~”厄里斯魔镜欢快的回答道。
　　“那就奇怪了，难道是我写错地址？不对，马尔福是不可能写错地址的！”德拉科开始怀疑起自己来，不过很快他便否决个可能性，眼角厉光闪，指着花板恨恨的道，“要是被知道是哪个被巨怪踢的混蛋偷的信！一定把他丢去喂路威！”
　　汗，为了几封信，德拉科也太夸张，为了平熄好友的怒火，纳威叉起一小块蛋糕递到德拉科唇边，“不要生气，不要生气，来，吃蛋糕，啊。”
　　他也早习惯纳威的行为，啊呜一口吞下，咂吧两下，德拉科眉毛挑两下感兴趣的道，“恩？想不到麻瓜的食物还不错。”
　　“当然，全世界的南瓜都是样好吃的~”纳威笑眯起眼睛，露出两颗小门牙，家里的蛋糕心都是老妈做的，特别是他放假回来，所有蛋糕里都带有南瓜口味，是他的天堂，家里其他人的地狱……
　　“啊……除南瓜就没别的……”德拉科黑线的瞥眼好友，如果没有南瓜饼的话，估计那就是他的世界末日。
　　“有。”纳威脸严肃的举手道。
　　“什么？”德拉科不禁好奇的问道。
　　“当然是德拉科啦。”纳威完对着德拉科傻笑两声。
　　“混蛋，什么呢。”德拉科小脸红，恼羞成怒道。
　　实话也有错么？纳威不解的眨巴眼睛，念头真是，连实话都不让。
　　艾丽斯轻敲两下房门，走进来，愕然的望着那铂金少年道，“想不到有霍格沃茨的同学来看望纳威，是……马尔福家的？”
　　“您好美丽的夫人，我正是马尔福，我的全名是德拉科?马尔福。”德拉科从椅子上站起来，对着艾丽斯行个礼道。
　　“老妈，德拉科是我一个宿舍的，他人很好，经常照顾我。”纳威笑眯眯的介绍道。
　　“我相信，在斯莱特林纳威能安然的度过整个学期，德拉科一定非常照顾我们家纳威。”艾丽斯有礼的微笑道。
　　“您太客气了，隆巴顿夫人。”德拉科跟着有礼道。
　　看两人有礼来有礼去，纳威瞧的眼晕，有完没完？
　　“纳威没跟吗？”艾丽斯有些愕然道。
　　“什么？”纳威反射性的问句，他有什么忘记吗？不能怪他的，他有健忘症的……纳威缩着脑袋无辜状。
　　“改嫁后现在姓格兰杰。”艾丽斯好笑儿子的表情道。
　　“……”德拉科转过头望纳威眼，以眼神询问，怎么都没！后者无辜的耸耸肩膀，他不记得嘛……
　　“不过也不怪叫隆巴顿夫人，没改嫁前，的确是隆巴顿夫人，为尊重纳威的奶奶，所以纳威还是姓隆巴顿。”艾丽斯望向窗外，多么遥远的称呼啊……
　　“隆巴顿这个姓氏我知道，父亲曾经跟我提起过，那是古老的巫师家族。”德拉科回忆道。
　　“是的，曾经发生不太好的事，所以我才带着纳威来到麻瓜的世界，真是，我对你说这个做什么。”艾丽斯摸摸儿子的脑袋道，“纳威先和德拉科起玩，我和爸爸带都灵去超市买些东西。”
　　“恩，知道，德拉科，我们来玩游戏机吧。”纳威嘿嘿笑，拿起他的生日礼物道。
　　“游戏机是什么？”德拉科困惑的问，那秀气的眉毛拧起来。
　　“很简单的~”纳威开心的道，他就不相信，从来没接触过游戏机的德拉科也能打败他！德拉科不知道纳威心里打着的小九九，如肥羊般的跟着纳威玩起他从来没接触过的游戏机。
　　“为什么！”苍天呐！为什么他连德拉科都打不过！？天理何在！
　　纳威哀怨的扑倒在自己的床铺上，抓过抱枕啃啃啃！过分！难道他就么没有游戏的天分？泪水……
　　“嘿嘿……想打败本少爷，纳威还早着呢。”德拉科得瑟的很，拍拍纳威的肉屁屁道。
　　“对，德拉科，哈利被罗恩他们带走。”纳威哀怨够，才想起哈利的事。
　　“什么？”德拉科微微愣，拍着纳威肉屁屁的手停下来。
　　“其实我也不是太清楚，只知道达力早上来告诉们，哈利被人用会飞的汽车给接走。”纳威挠挠头发，把大概的情形给他听。
　　“哼，想也知道只有韦斯莱家的人才做的出种蠢事来。”德拉科冷哼声道。
　　罗恩家人蠢不蠢他不知道，只知道在罗恩家，哈利应该不会出什么事才对，只是不知道什么时候才能见到哈利。
　　不过，看到德拉科也很好~

53丽痕书店
　　德拉科在纳威家住差不多个星期，什么麻瓜的游戏差不多他都玩个遍。
　　“恩？跟回家玩？”纳威眨巴着眼睛，没想过德拉科会邀请他。
　　“有问题么？”德拉科不解的反问，让他上自己家有什么可奇怪的？
　　“问题是没有……不过，要先和老妈声才可以。” 纳威想想才道。
　　“乖孩子。”德拉科眯眯眼睛，伸手摸摸他的脑袋。
　　“不要摸头啦。”纳威拍掉他的毛毛爪子，什么嘛，以为我是小狗毛吗？
　　“老妈，老妈德拉科邀请我去他家玩。”纳威下楼，拉着自家老妈问道。
　　“是么？什么时候出发？”艾丽斯先是愣，接着笑问道。
　　“额，德拉科，我们什么时候走啊？”纳威朝楼上吼。
　　黑线……
　　德拉科走下楼来，想想道，“我们先去对角巷，然后父亲会来接我们。”正好收到学校寄来的购书单，顺便让父亲买个两套。
　　“今有晚，德拉科不会介意在我们家吃顿便饭再多住晚吧？”
　　“当然不会介意，非常荣幸您的邀请。”德拉科微微的勾起嘴角道。
　　“纳威你们去玩会，很快就能开饭。”艾丽斯拍拍儿子的后背道。
　　“恩，德拉科我给你看我的藏书去。”纳威牵着德拉科的手，边走边道。
　　“纳威，你们家没有家养小精灵吗？”德拉科才问出他憋快个星期的问题，因为他从来没见过纳威家有家养小精灵。
　　“那个家养小精灵么？没有，麻瓜家里有那个不是很奇怪么？”纳威想起前不久看的书，上面就有讲解家养小精灵。
　　“会么？”德拉科斜他眼问。
　　“会，我们家的活都是家人分担的，而且，也没觉得那有什么不好，至少帮老爸整理花园还有钱拿，家养小精灵没待遇吧？”纳威头如捣蒜，而且，家养小精灵长的也不漂亮，都灵最讨厌不美型的生物出现在家里。
　　“呆子……”德拉科白纳威眼，这家伙……
　　“哪有，哪里呆。”纳威不满的鼓起腮帮子抗议，什么呆子，他明明很聪明的！
　　折腾了一早上，艾丽斯塞给纳威包加隆，塞的鼓鼓的，纳威捧在手里觉得里头肯定不少。
　　“去德拉科的家要懂礼貌，要听大人的话，知道么？”艾丽斯不放心的继续唠叨，去德拉科家可不比去学校么让放心。
　　“恩！”纳威乖巧的头道。
　　德拉科在旁默默的转过头去，就他那记性，交代也是白交代……
　　“好，亲亲妈妈。”艾丽斯指指自己的脸颊。
　　“啵~”纳威重重的在艾丽斯脸上么了一口，看的德拉科撇过头去。
　　“好孩子，上楼到壁炉那边去。”艾丽斯心满意足的道，上楼后，拿出小盒子来，“抓把飞路粉，宝贝，然后站到壁炉那去，喊对角巷。”
　　“哦，#￥……巷！”捏起撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里，呼的声，炉火变得碧绿，“砰！”的一声人就不见了……
　　“额……他刚才说的是什么巷？”艾丽斯不敢置信的瞪大眼睛望着德拉科问。
　　“好像……是翻倒巷……”德拉科脸色也变的苍白，开玩笑吧，纳威进翻倒巷不就是羊进狼圈？
　　“糟糕！怎么办，都灵一个人在家，我又不能离开！”艾丽斯下乱分寸。
　　“不用担心，我会立刻追上纳威的，请放心，我保证他绝对不会有事的，翻倒巷！”德拉科抓把飞路粉，朝火炉丢
　　“咳，咳，对角巷么脏的吗？梅林知道里多久没打扫！”纳威猛咳嗽，把吸入的灰尘咳出来，不过为什么他总感觉有双猥琐的眼神在看他呢？
　　“小弟弟想不想去玩玩啊。”猥琐的人摸上来。
　　“是谁啊？”纳威反射性的退后两步，人估计N久没洗澡，脏的要死。
　　“很快你就知道我是谁了，到时候包你叫我亲哥哥。”
　　“不要，妈妈不要随便和陌生人走。”纳威一脸正气道。
　　“给我过来！”猥琐男又摸上来，伸手想要抓住纳威的胳膊。
　　“我都说了不要了！叔叔救我！”纳威抬起小短腿猛的踹去，然后飞快的朝那铂金色长发的某人扑去。
　　“放手……”铂金贵族卢修斯皱紧眉头，甩不开扒拉着他裤子的小肉包子，该死！再扯裤子就被拽下来！
　　“不放！”纳威死拽着不撒手，开玩笑，他虽然有呆，可是他也不傻！
　　“小鬼！把你的脏手拿开！”卢修斯脸色阴沉，剑眉紧蹙，厉声道。
　　“我早上才洗澡的，一点也不脏！”纳威想也不想的抗议道。
　　“不脏？！你以为我的袍子上的爪印是谁的！”卢修斯声音冰冷，两道目光几乎可以将纳威的爪子烧个洞出来。
　　“父亲？”德拉科踉跄的跑过来，愕然的望向卢修斯，还有那扒拉着父亲裤腿的纳威，这家伙……又做了什么……
　　“德拉科？”卢修斯望向儿子，忘记了腿上的家伙。
　　“纳威快放手啦。”德拉科赶紧上前拉开纳威，父亲要是发起飙来可就惨。
　　“呜……德拉科，这里好可怕！”纳威果真松开手，扑腾到德拉科的怀里寻求温暖，那大叔太可怕了！
　　“没事没事，有我在。”德拉科拍拍他的肩膀道。
　　“离开里再给我解释。”卢修斯绷着张脸，甩袖离开。
　　“是的，父亲……”德拉科漠然，拉着纳威赶紧跟上。
　　“德拉科爸爸好凶。”纳威被拽着边跑边说。
　　“……”纳威，你的悄悄话太大声啦……
　　德拉科无奈的顶着自家父亲的激光眼，而纳威依旧拽着他的衣服不放，刚才的惊吓够让纳威老实一阵的。
　　经过丽痕书店，那里面是人山人海，不过大都是有年纪的主妇，纳威好奇的张望两眼，眼尖的瞧见好友还有他堂姐。
　　“德拉科，德拉科，是哈利和赫敏。”纳威扯扯德拉科的袖子道。
　　“在哪？”德拉科张望下，只感觉到到处都是人，真希望来个龙卷风，把些该死的人都吹跑。
　　“在书店里。”纳威指着丽痕书店里。
　　“父亲，我和纳威想去书店里一下。”德拉科扭过头去望着父亲道。
　　“去吧。”卢修斯瞥德拉科一眼。
　　“梅林，这些是什么鬼东西？”德拉科挤在人群里，低咒道。
　　“吉德罗洛哈特签名出售自传？”纳威跟着德拉科抬起头来瞧着上面的横幅，现在可以解释为什么书店么热闹。
　　为找到哈利和赫敏，德拉科不得不拉着纳威的手，从缝隙里钻进去，真要命，他从来不知道巫师界有么多人爱看书的！
　　“赫敏，赫敏！”纳威奋力从人群里挤出来，挥着手叫道。
　　“噢，纳威，你来了啊。”哈利高兴的叫道。
　　“赫敏怎么不理我？”纳威纳闷的问道。
　　“忙着要签名呢，那鬼签名，真是恶心……”罗恩着厌恶的皱皱鼻子。
　　纳威才注意到有个人坐在桌子前，而那人的照片正好摆放在他的周围，每张照片都抛着媚眼，闪露着白得耀眼的牙齿。
　　“他定用的高X洁。”纳威摸着下巴道。
　　“哈，有可能。”哈利噗哧声笑出来。
　　“你们在笑什么？”罗恩不解的问道。
　　“没什么，只是想起电视的个小广告。”哈利摆摆手，捂着嘴继续偷笑。
　　“电视是什么？”好奇宝宝罗恩继续发问。
　　“额……一种娱乐用的电器。”哈利想想解释道。
　　“电器？就像是麻瓜的电灯的东西？”罗恩张大眼睛道。
　　“类似吧……”哈利和纳威同时翻记白眼，电视又不是他造的，谁知道里面的构造是什么……
　　突然传来个叫声，“哈利?波特！”
　　哈利反射性的抬起头，正好被那洛哈特逮个正着，他上前来拉着哈利的胳膊，边走边道，“哈利?波特也来排队买的书，真是荣幸啊。”
　　哈利挣扎……
　　纳威想想，不禁悄声问德拉科道，“不是学校规定要买他的书么？“
　　“不用理他。”德拉科绷着个脸，厌恶的瞪着前方，该死的，在里的人真的太讨厌了。
　　“哦……”
　　“现在我宣布，要将整套的书赠送给哈利?波特！”哈洛特光完，闪光灯就不停的闪。
　　哈利歪着小脑袋纯洁的望着哈洛特问，“先生，可以多送几套书么？我的朋友也非常的崇拜您。”
　　“真，真的吗？当，当然可以。”哈洛特偷摸把汗。
　　"太谢谢您了先生。”哈利突然扬起灿烂的笑容，顿时所有人出现某种梦幻的表情……
　　等哈利走过来，罗恩做个恶心的表情道，“不是吧，哈利刚才的话好恶心……我们中除赫敏，还有谁会崇拜那恶心的人……”
　　“哼哼，几句话就能白拿么多套书，为什么不干，多划得来啊。”哈利无所谓的耸耸肩膀道。
　　“哼哼，那家伙的脸色就跟吃到大【哔……】样。”德拉科黑着脸哼唧道。
　　“噢……马尔福，竟然爆粗口？”罗恩指着德拉科大叫。
　　“哼。”德拉科冷哼声。
　　“喂，喂，你什么态度啊？”
　　“罗恩，里人太多，我们出去吧，刚才那个孩子是谁？”亚瑟带着两个儿子走过来，对着罗恩道。
　　“是学校的同学……”罗恩不爽的回答道。
　　“叔叔您好。”纳威有礼貌的叫道。
　　“可爱的孩子，也是你同学？”亚瑟和善的问罗恩道。
　　“恩，这是纳威，是哈利的邻居，赫敏的堂弟。”罗恩简单的明，并不愿意多。
　　“好啊，小家伙。”亚瑟友善的望着纳威问候道。
　　“爸爸，我们快出去吧。”罗恩催促道。
　　“呀呀，这是谁呢，这不是亚瑟韦斯莱嘛……”卢修斯高傲的头颅，眼角瞥眼亚瑟道。
　　“瞧看到什么，讨人厌的马尔福？”亚瑟拉长脸讽刺道。
　　“老兄最近很忙嘛，怎么魔法部都没给加班工资呢？”他把手伸进金妮的坩埚，从崭新光亮的洛哈特著作中抽出本破破烂烂的《初学变形指南》，讥笑的道。
　　一转眼两个加起来差不多七十岁的两个人，竟让当街打起架来，梅林！就算是小孩子，也不会打成样。
　　而旁的弗雷德和乔治还在那火上浇油呐喊，“揍他！爸爸加油！”
　　两个大人，一个打破嘴唇，另一个则撞黑眼圈，纳威抽搐着嘴角，那定很疼吧？
　　卢修斯将那本破烂的变形术课本塞进金妮的手里，然后甩头离开，那莪诶眨巴下眼睛，将自己刚才从书店里买的新的变形术课本塞给金妮，并且拿的那本破书。
　　“不可以。”金妮不好意思的拒绝道。
　　“没关系的，你是罗恩的妹妹也我是的妹妹，罗恩是我们的好朋友呢。”纳威乐呵呵的将书塞回到金妮的手里。
　　“谢谢……”金妮脸红红，收下书道谢道。
　　“纳威，我们该走了。”德拉科在远处喊一声。
　　“噢，就来。”纳威笑着答应，回过头对着哈利挥挥手，“哈利，我要去德拉科家玩，我们学校再见。”



　　马尔福庄园游

　　“欢迎来到马尔福庄园.”德拉科下了马车后，为纳威展示他的骄傲，他的家――马尔福庄园！
　　“德拉科你家好大哦!”纳威张着小嘴惊叹道。
　　“一般般。”纳威的表现让德拉科心情十分愉悦，得瑟的微微扬起下巴，又满不在乎的说道。
　　一般般还尾巴翘这么高？纳威瞥了一眼尾巴快翘上天去的德拉科，只能暗自轻摇头。
　　一路跟随黑着脸的卢修斯，德拉科无奈的耸了下肩膀，拉着纳威快步赶上。
　　“我的宝贝……”一个高昂的女声响起，紧接着一个金色的脑袋出现在纳威的眼前，他这才看清楚，是一个非常漂亮的女人，看起来还非常的年轻，精致的脸上有一双蓝灰色的眼睛。
　　“噢……母亲……还有客人呢。”德拉科被母亲紧紧的抱住，涨红了脸小声抗议。
　　“哇，这可爱的小朋友是谁啊？”纳西莎这才发现站在自己丈夫身后的小男孩，纳威正怯怯的望着纳西莎，就像某只小动物。
　　“这是我同宿舍的同学，纳威・隆巴顿。”德拉科轻咳一声，正式的向母亲介绍道。
　　“夫人您好。”纳威眨巴了一下眼睛，对着纳西莎露齿一笑，小手因为紧张抓着自己的衣角。
　　“……”纳西莎瞬间石化了……
　　“？”纳威不解的由眨巴了一下眼睛，难道他说错了什么？他歪着脑袋望向德拉科。
　　“太，太，太可爱了！！！！”纳西莎瞬间化身为狼！扑向纳威！
　　嘎？Σ(⊙⊙"a
　　纳威傻眼，这现在是什么情况？
　　“母亲……这样很丢脸啦！”德拉科扶住额角，不忍心去看纳威，兄弟，辛苦你了……
　　“纳西莎你这是在做什么呢！”卢修斯的太阳穴猛抽了一下，磨着牙说道。
　　“卢修斯！你看！你看！多可爱的小娃娃！”纳西莎搂着纳威，无辜的望着卢修斯说道。
　　“还不把那脏小孩放下！”黑线彻底的占领了卢修斯脸部，抽搐着嘴角恶狠狠道。
　　“他哪里脏了？明明很可爱的说。”纳西莎不解的搂着纳威，上下打量，星星眼，没发现，继续抱住亲一口～
　　“纳西莎！你的贵族血统的礼仪跑哪去了？！”卢修斯忍无可忍炸毛低吼道。
　　“好啦，好啦，我放开还不行么，乖宝宝做我家孩子吧～” 纳西莎依依不舍的放开纳威，转而笑眯眯的诱惑道。
　　“纳西莎！！”卢修斯一个踉跄，差点没把他摔死，幸好有拐杖在手……
　　“又做什么，我不是放开这孩子了。”纳西莎不满的撇撇嘴，摊开手表示道。
　　“我们家只有一个孩子，那就是德拉科。”卢修斯气得牙根直痒痒，揉了揉发疼的额头，对妻子一点办法都没有。
　　“我不介意再多一个，我一直想要个女儿的，你知道 的。”纳西莎摆出一副纯洁无辜说道。
　　“我当然见鬼的知道，可这是个男孩！”卢修斯在心中从一默默数到十，才压下对爱妻怒吼的欲 望。
　　“没关系，我不介意的，可爱就好。”纳西莎无所谓的耸了耸肩膀，轻捏了捏纳威的小肉脸。
　　“我介意！”马尔福家两父子同时吼道。
　　“纳威宝宝他们欺负我……” 纳西莎扑到纳威怀里，指着同样脸色黑的锅底的两父子。
　　“母亲……”德拉科头疼的扶着额角，为什么他有这么个母亲！梅林啊！换个正常的母亲给他吧！
　　而且为毛他有种看到厄里斯魔镜那个BT镜子的错觉？
　　“多比!带客人去客房休息!” 卢修斯打了个响指，召唤来庄园里的家养小精灵。
　　“父亲,纳威可以跟我一个房间的。”德拉科阻止了多比的行动，上前一步对卢修斯说道。
　　“马尔福不和人分享一个房间。”卢修斯咬牙切齿的一个字一个字说道。
　　“纳威又不是别人，我们分享一个房间已经有一年了，而且住在他家的时候我就跟他一个房间。”德拉科有他母亲做靠山，压根不怕父亲的黑脸。
　　“随便你！”卢修斯黑着脸甩着袍子离开，大有儿大不由爹的纠结感慨。
　　“走，我给你看我的收藏去。”德拉科嘴角的笑容扩大，对纳威招招手道。
　　“好。”纳威重重的点了点头道。
　　“多比，帮纳威少爷把行李送到德拉科的房里去，再给他们准备点心。”纳西莎唤来家养小精灵优雅的说道。
　　完美的体现了马尔福庄园女主人该有的优雅。
　　“是……我的女主人……”多比有些哆嗦的抖着，纳威十分怀疑这个小精灵是不是得了什么毛病，不然怎么抖的跟得了帕金森一样？
　　“发什么呆呢？跟我来吧。”德拉科戳了一记纳威，不解的问道。
　　“哦，好。”纳威一愣，点点头跟上德拉科的脚步。
　　两人笑笑闹闹的来到了德拉科的房间，他轻推开门，扬起了灿烂的笑脸道，“这就是我的房间。”
　　“哇！你房间好大哦，比我我们家客厅还大！”赫然德拉科的房间印入纳威的眼帘，德拉科的房间非常的大，并且布置得却极为精致， 每一寸都透出精心修饰过的味道。
　　“哼哼，那是当然，马尔福是绝对不会住小房子的。”德拉科勾了勾嘴角得瑟道。
　　“是是，这是什么？”纳威好笑的连连点头，指着他桌子上的书籍问。
　　“这是龙的骨头，是我的收藏品，还有这些书，全部都是龙，你瞧。”德拉科说着打开了一本书，书本上立刻出现了一头小龙，不，应该说是迷你龙，正在书本上欢快的喷火，神奇的是，它的火焰根本就不热。
　　纳威好奇的拿手戳戳那小脑袋，手感还不错。
　　“有意思吧。”德拉科的眼睛瞄瞄纳威的动作，一股骄傲的笑意凝聚在他的胸口。
　　“恩，很好玩。”纳威又摸了摸书本上的小龙道。
　　“多比给小主人送点心。”多比哆嗦的出现在德拉科的房间里，端着一个镶嵌着金边的托盘，上面摆放着非常精致点心，还有一套红茶的餐具。
　　“放在那就可以了。”德拉科随手指了指靠边的小桌子说道。
　　“谢谢你多比～”纳威转过头去，对多比灿烂的一笑，并且感谢的说道。
　　“哐！”多比呆愣的时候手里的茶点一抖，那红茶自然的滚落到地上，红茶水溅的老高，所幸那点心并没有掉在地上。
　　“该死！多比你在做什么！”德拉科眉头一拧，厉声的呵斥道。
　　“多比你没事啊？”纳威则关心的询问，就算是家养小精灵，被热水烫到一样会疼吧？
　　“纳威少爷不该关心多比，多比是坏精灵！多比是坏精灵！”多比从呆愣中回复过来，拿着那托盘就猛砸自己的脑袋。
　　“给我滚出去！”德拉科拉过纳威，大声的喊道。
　　“是不是我做错什么了？”纳威困惑与多比的反应，带着一脸的疑问转过头去问德拉科。
　　“别理它，这些家养小精灵都是这样。”德拉科不以为意，早就习惯了这些家养小精灵的疯癫行为。
　　“可惜了这红茶。”纳威惋惜的望了一眼地毯上的污渍。
　　德拉科随手施展了一个清洁咒，那地毯立刻就恢复了原貌，他收起魔杖说道，“比起红茶，我挺喜欢你们家喝的气泡饮料的。”
　　“那叫可乐啦，冰镇后非常的好喝，那是妹妹最喜欢的饮料，不过妈妈不许她多喝。”纳威想起自家妹妹，笑容不禁柔和了许多。
　　“可惜庄园里是不允许出现麻瓜的食品的，被我父亲看到我喝麻瓜的饮料，他也许会抓狂。”德拉科翻了个白眼，把自己抛在椅子上，在自己房间里又没人看，偶尔放肆一下也是可以原谅的。
　　每天带着贵族的假面具多累啊，幸好有纳威在，在他的面前，根本不需要戴上假面具。
　　“德拉科，你父亲为什么这么讨厌麻瓜？”纳威对这个十分的不解，不都是居住在地球上的人类么？
　　“也许是因为纯血贵族的环境吧，我的母亲也是纯血，是布莱克家族的，那也是纯血统的古老家族。”德拉科从未想过这个，从小到大只是被灌输了巫师贵族的概念，至于问为什么，只有最早的祖先才知道吧……
　　“纯血有这么重要么？我觉得开心就好，和德拉科在一起我就很开心。”纳威拉着德拉科的手，一脸真诚的说道。
　　“呆子，突然说这个做什么，来吃点心。”德拉科耳朵微红，没好气的哼唧道。
　　“恩！”
　　时间过的非常快，一眨眼，一个月时间就过去了，纳威在马尔福庄园非常的开心，不光是因为住在这大庄园里，主要是纳西莎非常的喜欢他，这让马尔福两父子脸色都不怎么好看，不过卢修斯是因为纳威抢走了他老婆的注意力，而德拉科是因为母亲占走了纳威的注意力。
　　可怜的两父子啊……

　　返校日

　　又到了开学的日子，坐着马尔福家的专车，虽然是纯血的巫师家族，竟然还开林肯……瞧瞧那车里头竟然还有冰箱，万恶的资本主义！
　　可惜那冰箱里头，依旧没有任何他们能喝的饮料，那些什么白兰地、伏特加、威士忌，至于牌子压根就没听过，
　　德拉科无聊的看着窗外的风景，真是无聊，突然转过头瞥见纳威正捧着什么东西在写，疑惑的问道，“纳威你在做什么呢？”
　　“我发现我的包里有日记本，正在写日记呢。”纳威捧着日记本给德拉科瞧，不过他怎么也想不起这本日记本是哪来的，特别看起来还这么的旧。
　　“无聊，放回包里吧，我们快到火车站了。”德拉科拍拍纳威的肩膀提醒道。
　　“恩，好。”纳威抬起头来望了一眼车窗外，收起了手里的日记本。
　　下了汽车，德拉科带着纳威登上了去往霍格沃茨的火车，正好瞧见一个熟悉的身影，啊哈，他堂姐赫敏……
　　“嗨，纳威你来了。”赫敏一瞄见他，立刻丢下聊天的女生，蹦达过来。
　　“赫敏，你这么早就到了？”纳威有些惊讶的问道，毕竟他们坐的专车过来，总觉得也挺早的。
　　“当然，来的晚的话可找不到好位置了。”赫敏可是有头脑的女生，聪明的人总是先人一步。
　　“赫敏你好聪明哦。”纳威星星眼的望着赫敏。
　　“呆子，走啦。”德拉科嘴角一抽，拽着纳威就往反方向走。
　　“喂喂，德拉科，你拉我家纳威去哪？”赫敏当即拉住纳威，不让德拉科带走纳威。
　　你家纳威？德拉科不爽的挑高了眉。
　　德拉科让纳威站在他身后，接着扬起下巴斜视着赫敏说道，“当然是去贵族专用包厢，难道要跟麻……跟你们挤不成？”
　　这态度让赫敏直接炸毛，差点就扑上去拿德拉科练她的拳脚功夫！
　　“赫敏也和我们一起坐吧？”纳威在迟钝也瞄见赫敏眼底的熊熊烈火，赶紧笑拉着赫敏说道。
　　赫敏瞪了德拉科一眼，酸溜溜的说道，“那怎么行，那可是贵族的包间。”
　　“德拉科……”纳威瞅着德拉科瞧，水汪汪的眼睛杀伤力百分百。
　　“哼哼，有我的允许，赫敏你当然可以跟我们一起坐。”德拉科不着痕迹的撇过头去，哼唧一声说道。
　　“那就先谢啦。”赫敏怪笑的咧了咧嘴，拉着纳威闪过了德拉科进了车厢。
　　结果让德拉科非常的不爽，原因是……赫敏占了他坐在纳威旁边的位置，一坐下就两人猛聊天，把他晾在了一旁。
　　可恶的女人！
　　“奇怪了，哈利他们怎么还没有来？”纳威张望了一下，有些担忧的问。
　　“也许他们去了别的包厢，平民的包厢。”德拉科不以为意道，并且挑眉解释道。
　　“也许吧，纳威真是抱歉，你生日的时候我没能赶回来。”赫敏显然也接受了德拉科的话，并不怎么担心哈利他们，她望着纳威带着歉意的眼神说道。
　　“没关系的，生日每年都会过。”纳威安慰的说道，反正过生日他也不记得，也就是看到照片里还有录像带里看到这一切，在他的记忆里，根本没有留下一点痕迹。
　　“可是为什么你都没回我的信？”赫敏鼓着腮帮子不满的说道。
　　“他也没回我的。”德拉科乘机控诉，显然这一刻他站在了赫敏一边。
　　你小子刚才还和她斗气，现在两人又统一战线了？
　　不带欺负健忘症的！
　　“我，我不知道……”纳威咂吧了下嘴巴，无辜的说道。
　　“德拉科，你的意思是有人偷了我们寄给纳威的信？！”赫敏瞪圆了双眼，不敢相信有哪个混蛋这么大狗胆偷她的信！
　　谁不知道她是小惠金区一霸！
　　“每人能偷马尔福的信，我一定会让那偷信贼付出代价！”德拉科同样磨着牙恨恨道。
　　“没错！敢偷我给我亲爱堂弟的信！那贼不想混了！”赫敏的怒火完全的燃烧了！
　　“等等，什么叫亲爱堂弟，你这个女人有够肉麻的。”德拉科一听，立刻熄灭了燃烧起来的火焰，微眯起眼睛瞧了赫敏一眼。
　　“我叫我堂弟，你激动什么。”赫敏白了一眼他，不冷不热的反驳回去。
　　“哼，没见过你这么厚脸皮的女人。”德拉科扭曲了一下小脸表情，可惜看起来一点都不凶悍，还是一如既往的可爱。
　　“哎？纳威你衣服上的是什么？口红印？！”赫敏这时候注意到了纳威衣服上的一点红色，凑近了一看，发现上头的印记竟然是――口红印！
　　“呀，一定是纳西莎阿姨不小心弄上去的。”纳威揪着自己的衣领，可惜看不清楚，唯一想到的可能，只有德拉科的妈妈了。
　　德拉科听了这话，嘴角跟着一抽，母亲大人啊！都说不许亲纳威了！
　　“纳西莎阿姨是谁？”赫敏脸上明显多了个问号。
　　“是德拉科的妈妈，也是非常好的人。”纳威咧着大大的笑容说道。
　　“在你眼里有不好的人么？”赫敏斜了他一眼，没好气的反问道。
　　“大家都是好人，都是我最最喜欢的。”他还真的重重的点了点头，认真的回答道。
　　“真是败给你了。”赫敏和德拉科无语，只能不住的摇头道。
　　回到了霍格沃茨，二年级的他们自动的回到了自己学院的位置上，等着迎接一年级新生的分院仪式。
　　就像他们第一次见到霍格沃茨一样，一年级的新生同样的发出惊叹之声。
　　“德拉科，哈利好像还是没出现？”纳威侧过头凑近了德拉科说道。
　　“这两个人不会是没赶上火车吧？”德拉科摸摸被喷到热气的耳朵，镇定的说道。
　　“斯内普教授也不在位置上，是不是去找哈利了？”纳威注意到他们院长也不见踪影，明明刚才还看到他的说。
　　“梅林才知道。”德拉科偷偷翻了记白眼道。
　　这个时候一个妹妹头的女生凑了过来，小声的问道，“德拉科，暑假过的如何？”
　　“还不错，潘西听说暑假你去了埃及？”德拉科挂上标准的贵族笑容回答道，不像平时对纳威的笑容，带着少许的疏离又不至于没有礼貌。
　　“是的，我父母想让我感受下古埃及的文化，我还带了两套埃及的衣服回来，德拉科你若是穿上的话，一定非常的好看。”潘西像是没看到德拉科眼底的疏离，继续兴奋的说道。
　　“是吗？潘西你不觉得我穿的话会更显的出我英俊的外表么？”布雷司也跟着凑热闹的说道。
　　“抱歉，没你的尺寸！布雷司！”潘西低声咆哮道。
　　“真是太可惜了，我本来还想穿着去参加舞会的。”布雷司拨弄着额前的金发，惋惜的说道，不过脸上却没有表现出一丝的可惜。
　　“一点也不可惜！”潘西瞪了布雷司一眼道。
　　“呵呵……”纳威瞧着他们斗嘴，忍不住笑出声。
　　“可爱的小纳威，我被欺负了，安慰下我受伤的心灵吧。”布雷司说着伸手摸向纳威，可惜他那魔爪才伸了一半，就被德拉科给挡了下来，直接给他白眼道，“布雷司你的贵族礼仪呢？”
　　“噢，那个啊，丢在礼仪老师那还没取回来呢。”布雷司并不生气，而是轻松的玩笑道。
　　知道新生分院结束，都没看到哈利和罗恩的身影，纳威跟着德拉科回宿舍去，不免担心的说道，“真是糟糕，哈利不会出什么事了吧……”
　　“纳威小主人……想不想我啊～”厄里斯魔镜兴奋的嚎叫道。
　　“滚，你这色镜子，昨天才见过，离纳威远点。”德拉科太阳穴一抽，奋起怒吼回去。
　　“德拉科少爷，我在镜子里，本来就离纳威小主人很远了……”被吼的厄里斯魔镜立刻抱住同在镜子里的小诺伯诉苦，“小诺诺，我好可怜啊～”
　　“呼呼……”小诺伯用翅膀拍了它两下，算是安慰它了。
　　“呜……果然还素小诺诺你最好了～”这样一来，厄里斯更来劲了，抱着小诺伯的大腿猛蹭，也不怪厄里斯猥琐的蹭诺伯的大腿，在镜子的空间里，诺伯不需要压缩自己的身材，所以一放肆，这身材就膨胀的像座小山似的……
　　“少装了，纳威先去洗澡，色镜去找下哈利，看看他到了学校没。”德拉科才不理这面色镜子，催促着纳威说道。
　　“哈利啊？和那个红发的罗恩已经到了霍格沃茨，还被你们院长劈头痛骂，现在应该已经在房间里反省呢。”厄里斯一听，立刻将他听到的消息拿出来和大家分享，八卦嘛，就是要拿出来说。
　　反省？他就知道这两格兰芬多准没好事！
　　德拉科哼唧的说道，“哼哼，我就说他们没事吧。”
　　“哈利没事就好。”纳威拍拍胸口说道，现在知道了哈利的情况，至少现在可以安心了。
　　“不过也不算没事，他们开着飞车到的霍格沃茨，似乎还被普通的人类瞧见了，按照原本的校规，这两个应该会被开除，不过其中一个是大难不死的男孩，自然是不会开除他的。”厄里斯轻松的回答道。
　　“可是……为什么他们要开车来学校？”纳威又提出了新问题。
　　“谁知道，不过可以肯定的是，那个罗恩惨了。”德拉科幸灾乐祸的奸笑道。
　　“德拉科……你笑的好邪恶哦……”纳威疑惑的戳了德拉科的脸一记。
　　“谢谢夸奖，马尔福就是要邪恶才对。”德拉科拍掉纳威不规矩的小爪子，得瑟的哼唧道。

　　吼叫信真可怕

　　第二天一早，纳威和德拉科坐在自己学院的桌子上吃着早餐，上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，像是轰炸机一般的将信件和包裹朝人们的头顶丢。
　　突然听到一个杂乱的惊叫声，“罗恩收到吼叫信了！”
　　“吼叫信是什么？”纳威向格兰芬多那桌子张望，只瞄见罗恩脸色苍白的捏着一封红色的信，这就是吼叫信？看起来很普通嘛……
　　“看着就知道了，这次罗恩・韦斯莱可惨了。”德拉科幸灾乐祸的撇了撇嘴悄声说道。
　　“是么？”纳威不解，一封信有什么可怕的，可他的话才说完，就听到了一个可怕的声音，就好像是打雷一般……
　　“罗恩・韦斯莱！！！！偷了汽车！！他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你！！！”
　　那吼声震的桌上的盘子和勺子咯咯直响，四面石墙的回声震耳欲聋。全礼堂的人都转过身来看是哪个倒霉孩子拿到了吼叫信，而罗恩此刻已经快钻到桌子底下去了。
　　“妈呀……吼叫信好可怕啊……”纳威捂着耳朵，总觉得耳朵像在打鼓，呜……罗恩太可怜了。
　　“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差点儿死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了小命！！”韦斯莱太太越吼越大声，“太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来!”最后终于吼完，撒拉撕拉的将信给自己咬碎，掉落在罗恩的面前。
　　（吼人这段截取原文……）
　　同在一个桌子上的金妮也低着头，红着脸不敢抬起头来。
　　罗恩的妈妈好可怕……
　　纳威抓着德拉科的手，被那吼叫信吓的不轻，而德拉科也冒着冷汗，两人同时感叹，幸好自己老妈没这么彪悍过……
　　今天头一节课是草药课，和赫奇帕奇、还有斯莱特林的学生们一起上，这是纳威最喜欢的课，因为草药比魔药课简单多了，至少他不会炸温室。
　　同德拉科还有哈利他们一起穿过学校的菜地，向温室走去，温室可是学校用来培育各种有魔力的神奇植物的地方。
　　老远就瞧见了斯普劳特教授走过来，那是药草课的教授，不过她为什么拿着绷带？有谁受伤了么？
　　德拉科戳了戳纳威，指向远处那棵打人柳的几根树枝，树枝上正绷带吊着，他这才迥然大悟。
　　斯普劳特教授站在温室中间的一张搁凳后面。凳子上放着二十来副颜色不一的耳套。
　　“我们今天要给曼德拉草换盆，现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性?” 斯普劳特教授扫了一眼在场的所有学生问道。
　　看都不用看，第一个举手的一定是赫敏，只瞧见赫敏手举的高高的，斯普劳特教授点了点头，赫敏立刻自然的把书上所写的一字不漏的说道，“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。”
　　说完露齿完美的一笑，让所有人看到她的表现。
　　“非常好，给格兰芬多加十分。”斯普劳特教授满意的点点头，接着继续说道，“现在，谁能告诉我，曼德拉草是大多数解药的重要组成部分，但是它也很危险，而它为什么危险?”
　　纳威刚想举手，赫敏已经举起了手，并且大声的说道，“如果听到曼德拉草的哭声会使人丧命。”她的举手差点没打掉哈利的眼镜。
　　“完全正确！格兰芬多再加十分。”斯普劳特教授拍掉摸上她肩膀的植物，继续向学生们讲解。
　　站在赫敏身旁的哈利往边上挪了两步，防止赫敏又一次的意外袭击。
　　“我们今天的任务就是，为这些曼德拉草幼苗换盆子。”斯普劳特教授指着一排深底的盘子说道。
　　还没等看清楚，斯普劳特教授又指着一排耳套说道，“每人拿一副耳套。”
　　教授话音刚落，所有人哄抢起耳套，就剩那一对粉红色的耳套，纳威只好接收了被大家嫌弃的粉红色耳套。
　　“我叫你们戴上耳套时，一定要把耳朵严严地盖上。”“等到可以安全摘下耳套时，我会竖起两只拇指。好！戴上耳套。”
　　纳威戴上了那粉红色的耳套，对德拉科以口型问，“可爱么？”
　　德拉科点点头以口型回道，“非常可爱。”
　　纳威得到满意的答案，笑眯起眼睛，继续专心的给曼德拉草幼苗换盆。
　　斯普劳特教授戴上耳套以后，卷起袖子，牢牢抓住一丛草叶，使劲把它拔起。纳威瞄着被教授拔出来的东西，从土中拔出的不是草根，而是一个非常难看的婴儿，叶子就生在他的头上。他的皮肤是浅绿色的，上面斑斑点点。这小家伙显然在扯着嗓子大喊大叫。
　　一只就能嚎的这么开心，全部一起拔起来，纳威有点难以想象会是什么样的场景。
　　斯普劳特教授从旁边抽过一只花盆，将手里的曼德拉草娃娃塞了进去，快速的把深色堆肥盖在曼德拉草娃娃上，只露出上面的叶子。
　　教授拍掉手里的泥土，朝大伙比了比大拇指，示意大家把耳套拿下来，“虽然幼苗不至于致死，可也是能让你们昏迷几个小时，现在，再戴上耳套，学我刚才的动作。”
　　纳威乖乖的又戴上了耳套，学着刚才教授的动作，可惜明显不如斯普劳特教授那样的顺利，小家伙扭动着身体，两脚乱蹬，挥着尖尖的小拳头，力气小点的话，根本抓不住它们。
　　好不容易把那胖娃娃塞进花盆里，腰酸背疼腿抽筋，该补钙了……
　　顶着一身的泥巴，纳威和德拉科跑回宿舍里洗热水澡，总算是洗掉了这一身的疲劳。
　　可怜还要赶去上变形课，这草药课真是个体力活的课，不过他总觉得草药课很有意思。
　　下了课，四人一起聚集在图书馆内，德拉科因为有事去找斯内普教授不在，只有纳威一人听哈利他们说哈利和罗恩的惊险故事。
　　“吓，你们昨天这么惊险？”纳威张大了眼睛，小嘴惊叹道，他们两的事，完全可以编成惊险故事出版。
　　“何止惊险，简直就是玩命，我们差点就被那打人柳给打死。”罗恩夸张的挥舞着手说道，不过立刻缩回了手，他每次都是管理员的首要白眼目标。
　　“不过你们为什么没登上来学校的火车？”纳威还记得自己昨天记在日记上准备问的问题。
　　“不知道，等我们要穿过站台的时候，撞翻在地上了，邓布利多校长怀疑是出故障了。”哈利也不解的挠了挠头说道。
　　纳威迥然大悟，原来魔法和麻瓜世界的东西一样，会出故障的啊……
　　“我们真不是一般的倒霉……”罗恩捧着头哀怨道。
　　“人没事就好。”纳威摸摸哈利的鸟窝头安慰道。
　　“对了，纳威，哈利说他跟你一样，也说没收到我的信。”赫敏突然想起，转过头去望着纳威说道。
　　“哈利也一样？”纳威不禁望着哈利，就为了那信害的德拉科和赫敏气愤了很久，他还特地给记在日记里，希望能找回他们两的信。
　　“看来不止是纳威一个人被偷了信？”赫敏摸了摸光洁的下巴，伪装起侦探来。
　　“是的，是一个家养小精灵做的。”哈利挑了挑眉，提起了那个让他头疼的小精灵。
　　“家养小精灵？它为什么要偷哈利和纳威的信？”赫敏立刻反应过来，提出新的疑点，按照常理来说，家养小精灵是不可能离开它主人的家的。
　　“不知道，它还叫我不要回学校，就为了这个，它还搞糟了我佩妮姨妈招待客人的晚宴……”哈利纳闷的摇摇头。
　　纳威也觉得挺奇怪的，家养小精灵的话，他只知道德拉科家的那个多比，他只不过问它要了张照片，那只小精灵就把自己的脑袋往柱子上撞了半个多钟头。
　　这件神奇的事，他也记录在日记里了。
　　“对了，下午有什么课？”哈利随口问了一句。
　　“是黑魔法防御课。”赫敏立刻回答道。
　　“咦？！你的课程表？怎么把哈洛特的课都用心形圈出来了？”罗恩抢过赫敏的课程表还发出啧啧声道。
　　“要，要你管！”赫敏一把夺回课程表，气恼地涨红了脸。
　　距离上课还有不少的时间，他们几人各自在图书馆里看起了书，而纳威眼角瞄见赫敏阅读的书是《与吸血鬼同船旅行》。
　　他一直觉得吸血鬼是不怎么卫生的生物，光想到吸血鬼需要咬人类的脖子，他就觉得毛毛的，天知道被吸血的人洗过脖子没。
　　奇怪，为什么他会有这样的想法呢？真是奇怪……

　　无语的防御课

　　他和赫敏聊着书里的内容，而哈利和罗恩正聊着魁地奇，对此他一点兴趣都没有，就是不明白那飞来飞去的游戏，有什么好玩的。
　　纳威更加从未指望过他的飞行课能及格，注定他的上学生涯不能如此的完美……
　　突然咔嚓一声，还有一记闪光灯，四人反射性的转过头去，正好瞧见一个瘦小的灰发男孩站在他们不远处，纳威稍微想了一下，便想起是格兰芬多的新生，他有这个新生的照片，他记得，这个新生的名字是……科林・克里维。
　　“你，你，你好，哈利，我我……”科林怯怯的上前一步，红着脸结巴的说道。
　　“科林你不用紧张，哈利人很好的。”纳威微笑的安抚他道。
　　“你，你记得我名字？”科林瞪圆了双眼，有些不敢置信。
　　“纳威开学的时候肯定问你要了照片吧。”赫敏见科林的表情，噗哧笑了出来，笑着问道。
　　“是……”科林点点头。
　　“我堂弟他记性不好，所以靠照片记住人，所以每张照片都有记下名字，自然记得你的名字。”赫敏像一脸迷茫的科林解释道。
　　“是么？”科林似乎还有点不敢相信。
　　“对了，你刚才是拍？”赫敏疑惑的望着科林手里的相机问，他手里的相机看起来像是很普通的麻瓜相机。
　　“对了，哈利，我可以拍一张你的照片么？”科林被赫敏一提醒，立刻想起了他来这里的目的。
　　“拍照？”这下轮到哈利傻眼了，这个科林怎么跟纳威一爱好的？
　　“是的，我知道你的一切。每个人都跟我说。你怎样逃过了神秘人的毒手，他怎样消失了等等，你额头上现在还有一道闪电形伤疤。”科林说着一直盯着哈利的额头猛瞧，并且说道，“我宿舍的一个男孩说，如果我用了正确的显影药水，照片上的人就会动。我爸爸是送牛奶的，他也不能相信。所以我要拍一大堆照片寄给他看。”
　　“这个……”哈利皱了皱眉头，又是一个自以为了解他的人……
　　“拜托，只要一张，和我合影一张就可以，能拜托你的朋友帮忙拍么？”科林双手合拢，一脸崇拜的哀求道，顺手还把照相机望边上的人手里一塞。
　　这人也太夸张了点吧……纳威望着手里的照相机傻眼，这算是什么事啊……
　　纳威无辜的捧着照相机望着哈利和赫敏，
　　“好，好吧……”哈利无奈的答应下来。
　　下一秒科林有提出新要求，“对了，顺便可以帮我签名吗？”
　　哈利的翡翠色的眼睛立刻变成了绿豆眼，长这么大还没人问他要过签名照的说……
　　纳威黑线，这个科林真可怕。
　　“签名谁要搞签名？”德拉科大步的走来，漂亮的眼睛瞥了科林一眼，又望向哈利，还有纳威手里的相机，心里差不多也清楚了是怎么回事。
　　“德拉科你来啦。”纳威捧着相机笑眯眯的招呼道。
　　“你拿着那玩意做什么？”德拉科指着纳威手里的相机问。
　　“恩，是科林想和哈利拍照，让我帮忙来着。”纳威晃了晃手里的相机，看的科林脸色一阵苍白，怕是在担心他摔了相机吧。
　　“做这种事，叫罗恩拍好了。”德拉科夺过纳威拿着的相机直接丢给了罗恩。
　　“这玩意我不会啊……”罗恩七手八脚的接住了相机，苦着脸说道，再一看科林的脸，比刚才又苍白了几分，可怜的孩子，被吓的。
　　“谁在发签名照片？”洛哈特风风火火的跑了过来，“啊哈，不用问一定是哈利！我们又见面了！不错，不错，有人找你要签名照。”
　　“我没……”哈利扁扁嘴想要解释，可惜洛哈特压根没给他这个机会。
　　“来吧，克里维先生，”洛哈特笑容可掬地招呼科林说，“双人照，再合算不过了，我们两人给你签名。”
　　这人会不会想太多了？纳威转过头注意到赫敏整个眼睛闪亮的，不是吧……他堂姐什么时候有过这表情？
　　真是太可怕了，纳威缩了缩脖子，原来像赫敏这么理智的人，也会被美色给吸引，不过怎么瞧这个罗哈特都还是德拉科帅，哈利也比他好看。
　　科林笨手笨脚地端起照相机，在下午的上课铃声中按下了门。
　　洛哈特朝在场的人喊道，“快走吧，该上课了！”
　　那个……
　　哈利好像被这个洛哈特绑架了……
　　“我看到你们都买了我的全套著作，很好，那么我们来做个小小的测试，不要害怕，只是看看你们读得怎么样，领会了多少。”洛哈特自说自话的拿出试卷来。
　　吓？故事书也需要考试？
　　纳威一直觉得这次的教科书作为课外读物，还是挺有意思的，不过考试嘛，还真没想到。
　　发完卷子后，洛哈特大声的说道，“给你们三十分钟，现在，开始！”
　　纳威拿起了试卷，一瞧，傻眼了……
　　1．吉德罗・洛哈特最喜欢什么颜色?谁知道这东西？他连自己喜欢什么颜色都不知道么？2．吉德罗・洛哈特的秘密抱负是什么?没听过……3．你认为吉德罗・洛哈特迄今为止的最大成就是什么?写小人书？
　　“这个洛哈特太自恋了，什么玩意，为什么要去记的生日？！他以为他是谁啊。”德拉科一边看着试卷，一边抽着嘴角抱怨。
　　“他最想要的礼物？我不知道哎……”纳威挠挠头，实在是拿这个试卷没一点办法，这完全不像是考试，更像是书迷会的填空问答卷。
　　“别理他，真不明白邓布利多是不是老糊涂了，竟然请这么个人来教我们。”德拉科丢掉手里的羽毛笔，冷哼一声说道。
　　“他老糊涂也不是一天两天了。”布雷司耸耸肩，优雅的放下羽毛笔说道，他一说完，就有不少蛇院的同学猛点头。
　　三十分钟后，洛哈特将所有的试卷收了上去，纳威觉得他的分数一定不会高，因为好多他都回答不出来。
　　听着洛哈特念着答案，在场的男生几乎都趴桌上狂笑。
　　笑话啊，这样的人也能成黑魔法防御课的教授！基本在教室里的男生都暗暗发誓，绝对不说出去自己有这样一个教授。
　　而他堂姐赫敏拿了满分，这让大家都十分的愕然，这种无聊的东西也能拿满分，不愧为格兰芬多的移动书库，她不进拉文克劳真是可惜了。
　　“恭喜赫敏・格兰杰拿了满分，现在我们进入正题。”洛哈特弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。
　　纳威张望了一下，猜不出大笼子里装的是什么。
　　“你们都知道，我的任务就是教导你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!”“所以现在你们将面对最恐怖的事物，有我在，不用担心任何事。”
　　为什么洛哈特这么一说，他更担心了……
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音神秘的说道，“那会激怒它们的!”
　　吓……看不出这个教授还有点本事，到底带了什么可怕的生物来了？
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。
　　“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　抽搐……康沃尔郡小精灵？
　　纳威立刻回忆起书上看到过的，康沃尔郡的小精灵，它们全身铁青色，身高可长到八英寸，非常顽皮，喜欢耍弄各种各样的鬼把戏，搞五花八门的恶作剧。虽然它们没有翅膀，可它们能飞行。据了解，它们会揪住那些没有防备的人的耳朵把人提起来，然后把他们扔到树梢和屋顶上。小精灵能发出刺耳的叽叽喳喳声，只有其他小精灵才能领会它的意思。小精灵是胎生动物。
　　（出自哈利波特中）
　　可这种小精灵并不危险，不过是爱恶作剧一点……
　　“噗……”德拉科撇过头闷笑，果然不该太指望这个教授。
　　知道这个教授草包，没想到竟然草包到这个地步……这算什么黑魔法防御课，简直就是个闹剧！
　　德拉科此刻只想回自己的宿舍去，好远离这个神经病。
　　真怀疑这个人是怎么毕业的……
　　正怀疑着，纳威瞧见洛哈特竟然在做一件愚蠢的事！他竟然去激怒那些小精灵，再傻的人也知道，就算平时这些小精灵是无害的，可是一旦被激怒，绵羊也能变猛兽……
　　更何况是原本就喜欢恶作剧的小精灵，他好想捂上眼睛，不敢看了。
　　果然，笼子一被打开，那些小精灵就跟打了鸡血似的飞奔出来四处乱飞，而那洛哈特还在那大喊着有他在不用担心，见鬼的不用担心！
　　这些小精灵开始大肆的破坏，不但扯烂了他的书，（书就算了，反正是故事书）更可恶的还把他最新爱的墨水给泼掉了！那可是德拉科今天才送给他的！不可原谅！
　　一转头竟然看到那嚣张的小精灵在扯德拉科的头发，梅林保佑，那只小精灵完了……德拉科生气了！只见德拉抽出魔杖给了它一记统统石化，那只嚣张的小精灵立刻倒在地上一动不动。
　　纳威来不及继续去看，被一只小精灵揪住了耳朵，德拉科立刻对只小精灵也来了一记，敢欺负纳威不想混了！
　　等把小精灵都解决了，他们这才发现，那个洛哈特已经不见了……

　　被欺负

　　大早，纳威就被德拉科给吵醒，真是的，魁地奇训练关他什么事，他哀怨的瞅着德拉科。
　　“乖，下次给你买最好的南瓜饼吃。”德拉科拍拍纳威的脑袋，手感真不错。
　　“真的？”纳威顿时两眼放光，亮晶晶的望着德拉科。
　　“我什么时候骗过你。”德拉科黑线的瞧着纳威，灿烂的一笑反问道，真是的……每次那种眼神都是为了吃！而且是最最便宜的南瓜饼！
　　“好像……没有哦。”纳威想了想，摇了摇小脑袋。
　　德拉科更是得瑟的摸摸他的脑袋，继续啃自己的早餐。
　　不对，就算他骗过自己，也不记得啦！不带欺负记性差滴！
　　到了训练场地，纳威还气闷的鼓着腮帮子，托着下巴望着德拉科跑去集合，看着一群人在天上乱飞，真是无聊……好想睡，休息天也不让人安生。
　　“德拉科太帅了！”从不远处传来尖叫声。
　　纳威缩了缩，那尖叫声怪吓人的，幸好现在不是晚上，不然他还以为厉鬼跑出来了。
　　“是啊，今年我们斯莱特林一定拿冠军，打败那些愚蠢的格兰芬多。”
　　多么有自信的宣言啊……不论是那个学院的女生，疯狂起来都挺可怕的，而且格兰芬多也不一定全都是愚蠢的，他堂姐可是很聪明的。
　　“那个不就是跟格兰芬多走的很近的？”
　　哪个？纳威眨巴眨巴眼睛四处张望，没人啊？
　　“就是他，没想到他也来看魁地奇训练，不会是奸细吧？”
　　为什么他好像听到了磨牙声？
　　“一定是，看平时跟那几个格兰芬多的要好样子就知道了。”
　　好，好像在说他的样子……
　　纳威听着那两个女生盯着他猛瞧，还不断的窃窃私语，这让他觉得很不舒服，皱了皱眉头，决定换个地方。
　　他才站起身没走两步，一个踉跄趴在了地上，好……好痛！！纳威顿时泪水在眼眶里打转。
　　两眼泪汪汪的趴着，难道是他刚才左脚勾到右脚了？不会吧……太笨了……（摔跤是因为陷阱咒）
　　不能哭，不能哭纳威不哭！他咬着下唇，努力让快滴下的眼泪给缩回去。
　　“真是够笨的，快来看啊。”
　　呜……被嘲笑了……纳威趴在地上抖了抖，慎重的考虑应该是继续趴着还是站起来。
　　“别玩了，要是被德拉科看到……”另外那个女生小声的阻止道。
　　“怕什么，魁地奇训练没这么快。”显然那女生的劝阻没什么成效。
　　“不太好吧，他毕竟是德拉科的舍友……”女生明显的害怕道。
　　“你真没用，胆子这么小。”
　　“你们在做什么？”一个尖锐的声音传来。
　　“潘西……”两个女生顿时抖的跟筛子似的哆嗦道。
　　“潘西你好啊。”他这才慢吞吞的爬起来，唉，他本来想等那两个女生走了再起来的。
　　“纳威，你趴在地上做什么？”潘西古怪的瞥了一眼纳威，又眯起眼睛扫了两个女生一眼。
　　“呵呵……我好像不小心摔了一跤。”纳威憨憨的挠挠头，为自己摔跤的事感到不好意思。毕竟这么大个人摔跤很丢脸的……
　　“是么？”潘西十分怀疑的望着他，再看那两个同院的女生，显然不相信是意外这么简单。
　　纳威单纯，可不表示她这个大家族出身的人也单纯。
　　“恩，潘西你也来看德拉科练习？”纳威很肯定的点点头，惊讶的望着潘西问。
　　“没事来看看。”潘西不自然的撇撇嘴，又瞪了一眼那两个女生道，“你们还不走？想等德拉科来了再走？”
　　“我，我们走了……”两个女生刷白了脸，快速的离开，头也不回的奔去。
　　想不到女生也能跑的这么的快，纳威望着那两人的背影感慨的想。
　　“啧啧，潘西竟然做起了正义的使者？”布雷司飘然出现，帅气的屡了屡额前的金发调侃道。
　　“要你管，布雷司你少管。”潘西猛的转过头，恨恨的白了布雷司一眼。要不是仅有的贵族礼仪，她多想对着他做鬼脸啊！
　　“我可没管你，我是来看德拉科练习的。”布雷司不在意她快冒出火星的眼神，飘了一眼练习场说道。
　　“信你才怪。”潘西冷哼一声，撇过头去。
　　“可爱的潘西不愧是我肚子里蛔虫啊……”哪知道这话一出，布雷司邪邪的勾起嘴角，伸手拍了拍潘西的可爱脑袋说道。
　　纳威在一旁瞧着，这动作怎么这么眼熟啊……？
　　“滚！谁是你肚子里的蛔虫！”恼羞成怒的潘西狠狠拍掉布雷司的毛毛爪子磨牙咆哮道。
　　“德拉科抓到金色飞贼了。”一扭头，纳威就瞧见那颗金灿灿的脑袋抓住了同样颜色的飞贼，正朝他们这里挥着手。
　　“哎？是真的，小子不错嘛。”布雷司若有似无的勾起嘴角称赞道。
　　“嗯哪，德拉科最厉害了！”纳威笑眯起眼睛，小脸乐呵呵的，就好像一颗新鲜出笼的嫩包子。
　　布雷司动了动手指，“嘿嘿……”
　　“你笑什么呢？这么猥琐，像黄鼠狼似的，不对，说你像黄鼠狼还是侮辱黄鼠狼了。”潘西厌恶的白了布雷司一眼，拉着纳威远离这个人两米道。
　　“咳，我哪有，我只觉得纳威是德拉科的好室友罢了。”布雷司轻咳一声，对潘西这种防贼的表情感到好笑。
　　“哈，你们看到了吗？我抓到了！”德拉科骑着扫把低空飞过，兴奋的抓着手里的金色飞贼说道。
　　“恭喜你。”布雷司和潘西真诚的祝贺道。
　　“德拉科你好厉害。”纳威双手合掌闪烁着星星眼，一脸崇拜道。
　　“那是当然的。”德拉科得瑟的扬起下巴，微笑着露出他那洁白的牙。
　　星期六总是过的这么快，一晃眼就过去了大半天，差不多到了吃晚饭时间，纳威开心的啃着双份料的南瓜饼，这可是德拉科特地让家养小精灵做的。
　　吃过晚饭，纳威就瞧见哈利垂头丧气的不知道去哪了，真是奇怪，为什么哈利一副要去上刑场的样子？
　　回到宿舍里，纳威开心的打开他的日记本开始写起来，刚记了几个字，就看到日记本上浮现出几个字来，吓……这个日记本不写也会冒字？那他的字要记在哪里？
　　而且不带私吞他刚才写的日记的！
　　【你好纳威，我叫汤姆・里德尔，你怎么找到我的日记的?】墨水在纸上鲜艳地闪耀了一秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得无影无踪。
　　纳威瞧着墨水消失不见了，不禁瞪圆了眼睛，伸手摸了又摸日记本，刚才的字真的没了？！太，太神奇了！
　　他赶紧提笔写道，【你怎么知道我名字的？】好神奇的日记哦！还会算命的说！
　　【我就是知道，因为我是汤姆・里德尔。】日记君显然不知道纳威的想法，故作神秘的浮现出一行字来。
　　【好厉害哦！】原来真的会算命！明天拿去给赫敏还有哈利瞧瞧，大家一定会很喜欢这个神奇的算命日记的！
　　【我知道你是个好孩子，在这么危险的地方……】日记君再接再厉的浮现出一行字。
　　【危险的地方？】纳威迷糊了，算命也危险么？那他还是不要算了……
　　【我是说，这本日记里记载了一些可怕的往事，一些不好的东西……】日记君显然发现自己太急躁了，放慢了脚步开始吓唬纳威。
　　【吓？真的么？】果然是算命的日记啊，知道的真是多，纳威崇拜的想着。
　　【我是不会骗你的……】大灰狼哄骗小红帽大概就是这样，不过日记君应该没听过这故事才对。
　　德拉科洗完澡出来，发现纳威还趴在桌上写着日记，催促的叫道。“纳威，你还在些日记呢？快去洗澡吧。”
　　“好，我就来。”纳威头也不回的应道，低着头在日记上快速的写下一行字，【日记君，抱歉，我要去洗澡了。】
　　【我叫汤姆……】日记君挣扎的做出无谓的反抗。
　　【日记君拜拜～】纳威开心的写下一行字，蹦达的去洗澡ING～
　　【……】某无言日记君……
　　“奇怪纳威写什么？空白的？真是的，墨迹这么久什么都没写，这个呆子。”德拉科走到桌边，刚好那行点点点已经消失不见，他莫名其妙的望着什么也没写的日记呆愣了一下，回头瞥了一眼进入洗漱间的纳威。
　　“喵～”胖胖跳跃上桌子，一屁股坐在了那本打开的日记上。
　　“胖胖，不要坐在纳威的日记上！”德拉科黑线拿手去拨弄胖胖，这个万年不动的肥猫竟然跳上桌子……
　　“喵！”胖胖直接反击，给了德拉科一记强而有力的后腿飞踢！
　　“臭猫，竟然踹我！”德拉科吃痛的缩回手怒吼道。
　　“发生了什么事？”纳威听到动静跑了出来问道。
　　“你！怎么就包着浴巾出来！”德拉科抬头一瞧，喷血！
　　“嗯？我听到声音，所以出来看看。”纳威不解，包着浴巾有什么错么？他低头看了看自己，因为浴巾比较大，所以胸口以上都被包在了浴巾里。
　　“进去进去！都被看光了。”德拉科左右瞧了两眼，推着纳威进浴室。
　　“哎？”只有纳威还搞不清状况，一脸的迷茫。
　　一天又平安的过去，可喜可贺！～

　　密室一游

　　周日，在无数人提醒过后，纳威终于在回到宿舍后忍不住问道，“德拉科，今天真的是星期天？？”
　　“怎么了？”德拉科放下手里的羽毛笔不解的望着他问。
　　“奇怪，昨天我没记日记么？”纳威有些纠结的挠挠头，他可一直有记日记的好习惯的，没道理昨天跳过不记的。
　　“谁知道你，竟然呆的忘记记日记。”德拉科直接翻了记白眼，这家伙真是一会不看着都不行。
　　“真奇怪，我明明每天都有记的……”纳威还是一脸不解的捧着日记喃喃道。
　　“说起来，昨天你在一本日记上写了老半天，可是，怪的是，上面半个字都没有。”德拉科这才想起昨天那本干净的日记，磨蹭老半天都没写一个字不是纳威的行为。
　　“是这样吗？”纳威无辜状望着德拉科，他怎么一点也不记得。
　　“就是这样，我先去洗澡了，今天别忘记写日记了。”德拉科整理了一下东西，起身想浴室走去，并不忘记回头提醒纳威。
　　“嗯哪，我知道了。”纳威乖乖的点点头，抽出一本日记来，虽然外壳看起来旧了点，可里头还米写过，很好，就拿这本来写。
　　他才开开心心的写了几行字，他那行绿色的字迹就消失不见……
　　还来不及伸手摸，就看到日记上浮现出一行字来，【纳威，你好，今天过的如何？】
　　纳威一瞧，立刻提笔回复道，【哎？你是谁啊？怎么知道我名字？】
　　【我是汤姆啊，你不记得我了吗？】日记君又纠结了……
　　【不记得。】纳威老实的提笔回道，说不记得就不记得，做人要诚实嘛。
　　【呵呵……你的记性，有点糟糕哦。】日记君忍耐着，吐气，深呼吸，吐气……怎么像生孩子了？！
　　【是啊，我也苦恼很久，我昨天竟然没有记下日记，害我以为今天是周六。】纳威伤心的把昨天忘记写日记的事告诉了日记君，难道他的健忘症更眼中了？
　　【我会帮助你的。】日记君友善的回复。
　　【真的吗？日记君？】纳威顿时感动的星星眼写下一行字。
　　【……】你真的是健忘吗？为毛日记君这个不华丽的名字偏偏就记得！！
　　【日记君，你睡着了么？】纳威见日记君不回复他，不免担心的再写道。
　　【没有，我只是在想一些事。】日记君好脾气的回复他道。
　　【好厉害的日记君。】对此纳威更是崇拜了，从没听说过日记还回思考的，真是太厉害了！
　　【我叫汤姆……】日记君无力的反驳……
　　这小小的反驳自然是被纳威无视掉的，反正到了明天又忘的干净。
　　“纳威小主人来玩～”厄里斯魔镜从平面的镜子里滑了出来，对纳威神秘的招招手。
　　“镜子，要玩什么？”纳威放下羽毛笔，离开座位来到镜子面前问。
　　“厄里斯找到了很漂亮的密室，带纳威小主人去玩～”厄里斯魔镜朝纳威眨眨眼睛，神秘的说道。
　　“真的么？”纳威惊讶的问道，不过想想也对，只要有镜子厄里斯都能过去。
　　“没错，而且这个密室还是在地窖的哦。”厄里斯魔镜难掩他的兴奋之音。
　　“可是，德拉科还在洗澡。”纳威望向浴室，要是德拉科洗完澡出来看不到他，会担心的……
　　“我们先去，等下次再带德拉科少爷去。”厄里斯魔镜偷偷在被后比了个叉，老是破坏他跟小主人独处，才不要带德拉科少爷呢！
　　“好吧……”纳威被厄里斯魔镜说动了，“可是，我们要怎么去？”
　　“纳威小主人，这点小事就看我的了。”厄里斯墨镜说着从镜子伸出一只爪子来，顺便一提，今天厄里斯穿的是一身黑底金边唐装，要是被德拉科瞧见，绝对鄙视到底，一面镜子还这么骚包。
　　厄里斯墨镜抓着纳威的手往镜子里一拉，他整个人跟着就进了镜子的世界里。
　　顺便当作参观，镜子的空间里，只能用一个词汇来形容――金光闪闪……
　　【主人……】诺伯一记泰山压顶！
　　“哇……诺诺，我要被你压扁了……”纳威直接被压翻在地，扑腾的爬不起来，呜……诺诺你太重了……
　　【抱歉主人，我忘记缩小点了……】诺伯对手指，认错状……
　　“笨诺伯，你以为纳威小主人跟我一样不怕压啊，纳威小主人你没事吧？”厄里斯魔镜伸手扶起纳威问。
　　被厄里斯一说，诺伯不断的缩小，小到跟刚出生的时候差不多大小，在角落里画圈圈。
　　“还好，只是吓了一跳。”纳威见诺伯可怜的样子不忍心道。
　　“哀怨，纳威小主人只记得诺伯，我却非要挂着这个牌子。”厄里斯可怜兮兮的戳着他脖子上挂着的牌子，上面写着几个大字，我是纳威主人的厄里斯魔镜！
　　“乖……”纳威无奈，有一个巨大又爱装可怜的龙已经很头疼，再加一面妖孽的镜子，人参啊……
　　【镜子快点。】诺伯又恢复了心情，催促道。
　　“知道啦，纳威主人往这里走，穿过去就是我说的密室了。”厄里斯魔镜指引着纳威一直的往前走。
　　果然没走几步，纳威就穿过了镜子，来到一片银色和绿色的房间，不同于他和德拉科的宿舍，这里让人感觉是一种戳不出的尊贵，在这间华丽的房间里，悬挂着巨大的水晶吊灯，在光线的照耀下特别的晶莹剔透，再看他穿过来的镜子，乖乖，足有十米多高吧？整面墙都是镜子，镜面的里侧是科林丝氏绿色云石，镜子的两侧是镀银的并且雕刻了蛇的形状。
　　刚看这两点就够吓唬人了，这么大手笔的豪华房间，让纳威如何的不惊叹。
　　“是谁？”突然房间里传来一个声音。
　　“嗯？是谁在说话？”纳威竖起耳朵来听，可环绕四周没瞧见人影啊……
　　“好多时间，没见到活人了……”对面墙体突然出现一副巨大的画像，一位体态优雅的先生正望着他，纳威赶紧打招呼道，“您好。”
　　“想不到这么多年见到的第一个活人竟然是个包子？”显然声音的主人心情不错，还开起玩笑的调侃道。
　　“你才是包子，你全家都是包子！这是我最最可爱的纳威小主人！”护住的厄里斯魔镜立刻吼了回去，好歹混了这么久也知道包子是传说中国人的一种食物，竟然把他可爱的主人比喻成食物！不可饶恕！
　　“多嘴的镜子，闭嘴。”低沉的声音带着不容抗拒的威严。
　　“呜……纳威小主人，这老头欺负我。”厄里斯魔镜立刻缩了缩脖子，向自家主人撒娇。
　　“小包子你还有点本事，竟然收了这一妖孽。”画像里的人这才细细的望了一眼厄里斯魔镜，眼底总算有些笑意。
　　“厄里斯不是妖孽，他是好镜子，也是我的朋友。”纳威不解妖孽是什么可是说他朋友就是不行。
　　“呜……纳威主人！我太感动了！”厄里斯魔镜一听立刻喷泪，太感动了！
　　“小包子，你是怎么找到这里来的？”画像里的人似乎很好奇。
　　“是厄里斯发现的，厄里斯很厉害的哦。”纳威笑眯起眼睛指着一脸得瑟的厄里斯说道。
　　“一点也看不出来。”画像里头的男人一点面子不给，斩钉截铁道。
　　“可是，您为什么会在这个密室里？”纳威好奇的问。
　　“哈哈，这是个好问题，这可是绝密的房间，这么多年也没有一个我的继承人找到这里，真是无聊，一代不如一代。”画像里的男人感叹道。
　　“那是您藏的太好了，如果不是厄里斯，我也找不到这里。”纳威摇了摇头，并不觉得是太笨了找不到，而是这里实在是太隐蔽了。
　　“正在我无聊的时候，你这小包子就来了，乖，过来一些。”
　　“嗯哪，您叫什么名字？”纳威乖巧的走上前了几步，站在了画像的面前。
　　“我？看你的衣服，应该是斯莱特林的吧。”画像里的男人瞥了一眼纳威衣服上的徽章。
　　“您好厉害哦！”纳威崇拜道。
　　“这 是小意思，想当年，这身衣服还是我设计的，这么多年这身衣服竟然一点变化都没有，戈德里克他们到底在做些什么，不过想他们的品位，也不会高到哪去。”画像里的男人轻摇头道。
　　“戈德里克？”纳威喃喃的重复道，似乎想起什么，可是那个东西快的抓不住，好耳熟啊！
　　就是想不起来……
　　“没错，就是那个鲁莽的家伙，小家伙，你以前是不是中过魔咒？”男人皱了皱眉头问道。
　　“我不记得了……很抱歉，我记性不好，我的日记上说我有非选择性健忘症，最不擅长记人脸，可奇怪的是，我学过的东西却能记得，这让妈妈爸爸很伤心……”纳威只能将他知道的坦白的说道。
　　“我就猜到，你一定是小时候脑神经受到了创伤，要治好虽然不是不可能，却也不是那么简单。”男人说的一针见血。
　　“能治好？”纳威两眼顿时放出光彩，虽然他早已经习惯，可是要是有希望……有希望的话，他还是愿意试一试……
　　“可惜我已经死了，没办法像普通人类做到。”男人看了看自己的手摇头道。
　　“治不好也没关系……我，我已经习惯了……”纳威话是这么说，可耷拉下的脑袋还是表现出他的失落。
　　“傻瓜，有谁会习惯这个，要不是和你小子有缘，加上我太久没见人了，我才懒的理你。”男人别扭的安慰纳威道。
　　“谢谢您。”感受到对方的善意，纳威抬起头来微笑的道谢。
　　“呐，这个银链子送给你，这可是我最喜欢的链子。”男人手一挥，从某处召来一条银色的链子。
　　“不太好吧……”纳威连连摇头，怎么可以随便收别人的东西。
　　“有什么不好的，说给你就少给我废话，有这个东西在，以后在霍格沃茨横着走都没问题。”男人有些得意的说道。
　　可他没要横着走啊……
　　“好吧，哎呀，痛……”纳威一滴眼泪滑下，想不到白得了条银链子，却割到了自己的手，还见了红，不带这么倒霉的。
　　可奇怪的是，银链子竟然吸收了他的血液，喂，喂，这是银链子还是吸血链子啊？
　　“哈！你果然是我斯莱特林的子孙！”任何的贵族礼仪都难以掩饰男人激动的心情。
　　“哎？斯莱特林的子孙？”那是什么？
　　“没错，只有斯莱特林的子孙，血液才会被这条银链子吸收，若是一般的人的血，直接就被挡在了外面。”男人大笑道，好不容易克制住自己的情绪问，“小包子你叫什么名字啊？”
　　“我？我叫纳威・隆巴顿，大家都叫我纳威。”纳威老实的回答。
　　“既然你是我斯莱特林的子孙那么，我一定会把你的健忘症治好。”男人保证道。
　　“恩！太晚了，我该回去了，不然德拉科该担心我了，画里老爷爷再见！”纳威瞧了瞧自己的怀表，发现时间已晚，德拉科找不到他人就惨了，说着穿过了镜子离开。
　　“真是个傻小子，我都说他是斯莱特林的子孙了。竟然还不知道我是谁。”萨拉查轻摇头微笑道。
　　“我家纳威小主人只是有点单纯！一点也不傻！”厄里斯魔镜突然冒出头来冲着萨拉查大喊道。
　　“破镜子，还不走。”萨拉查一记刀眼过去，如果不是为了还想再见到他的子孙，他早就砸了这面破镜子了。
　　“啊啊！纳威小主人等等我！”

　　幸福的德拉科

　　大早德拉科就梳洗完毕，发现纳威还抱着胖胖呼呼大睡，黑线，这家伙不想上课了？
　　德拉科轻推了一下他叫道，“纳威醒醒！要迟到啦！”
　　“恩？”纳威揉揉眼睛，打着哈欠瞧着自己的日记，发现上头还记的是星期五的日期，理所当然的认为今天是周六，不禁问道，“今天不是周六吗？为什么会迟到？”
　　“怎么会是周六，今天是周一！”一个汗滴挂在了德拉科的后脑勺，缓缓的滑落。
　　“吓？！周一？！”纳威的瞌睡立刻惊醒，瞪大了眼睛，不是吧！
　　“你不会又没记日记吧。”德拉科越想就越有可能，这就能解释，为什么连续两天的早晨，纳威都搞不清楚日期。
　　“为什么说又？”纳威不解的问道。
　　“昨天不就因为这个弄错日期了，结果你又给忘记了？”德拉科无语，这家伙越来越迷糊了。
　　“哎？是这样么？”纳威挠挠头，唉，真是奇怪，一样的错误他竟然会犯两次。
　　“就是这样，快起来，今天可是麦格教授的变形课，迟到就完了。”德拉科拍了拍他，催促道。
　　“我马上就好！”纳威蹦达起来，胖胖甩了甩尾巴，无视这些吵闹的人类。
　　匆匆的赶去上课，昏天暗地的结束了上午的课程，总算可以松一口气休息一下，一早醒来后，他的神经就没放松过。
　　“我惨了，洛哈特总是缠着我……”哈利趴在桌子上唉声叹气道。
　　“忍忍吧……”赫敏万分同情的望着哈利，这两天哈利一直跟洛哈特玩捉迷藏，洛哈特到哪，哈利就立刻闪不见人影，见洛哈特跟见鬼似的。
　　“可是这要怎么忍？我根本不喜欢这个教授……”哈利顶着那更乱的鸟窝头哀嚎道。
　　“安啦，他也干不了多久。”罗恩耸耸肩膀道。
　　“不要吧，你这么说也太狠了。”哈利抽着嘴角，抬起头来望着罗恩道。
　　就连纳威都惊讶罗恩的话，虽然他也不是太喜欢那洛哈特，诅咒人家失业也不太好吧……
　　“我说错了吗？你们不觉得黑魔法防御课像是被诅咒了一样吗？”罗恩理所当然的解释道。
　　“有点道理哦……”几人想想还真的是这样，再看看那洛哈特的教学水平，想想离他被裁员不远了。
　　“我说的当然有道理。”罗恩皱了皱鼻子，鼻尖上的点点雀斑看起来十分的雀跃。
　　“哼，就算没有诅咒，就那家伙的半吊子水准，用不了多久他也做不下去。”德拉科冷哼一声鄙视道。
　　“其实也没有这么糟吧……”纳威气弱的帮洛哈特说话，怎么听都没什么底气的样子。
　　“是非常的糟糕才对！”赫敏义愤填膺的说道。
　　“你不是挺喜欢这个教授的么？”罗恩斜视了赫敏一眼调侃道。
　　“那是以前，在他做那蠢事后！再也不是了！竟然放小精灵出来毁了我梳理两个小时才完成的发型！不可原谅！”赫敏说的额角的青筋跳了几跳，霍霍磨牙恨不得将洛哈特撕吞入腹。
　　“……”四人默契的退后一步，谁也不敢去惹这个被黑暗之火围绕的女人……
　　事实证明一句话，女人是不能得罪滴……
　　不过对他们来说，这是一件值得庆祝的事！他堂姐终于恢复正常了！
　　“对了，纳威你昨天上哪去了？我睡觉了都没见你回来，不对，你没记日记，肯定不记得了，下次不许不记日记！”德拉科突然想起，对纳威交代道。
　　“我一定乖乖记……”纳威点点头，虚心接受，完全服从领导的嘱咐，不对，啥时候德拉科成领导了？
　　“回头把你那破日记本给丢了，又旧又不用，放着占地方那个。”德拉科还不满意，继续说道。
　　“日记本？”纳威迷糊的望着德拉科，他什么时候有本破日记本了？他怎么不记得。
　　“就是那本旧旧的日记本。”德拉科比了比日记本的大小说道。
　　“我有么？”纳威依旧是想不起，他什么时候有这样的日记本了。
　　“德拉科你真不嫌累，纳威要记得，就不叫纳威了。”赫敏无语的阻止两人继续对话，白了德拉科一眼道。
　　“总有一天，纳威的记性会变好的。”德拉科握拳肯定的说道。
　　“对，我和哈利学习魔法的目的之一，就是想要治好纳威的健忘症。”赫敏重重的点了点头，回头望了哈利一眼认真的说道。
　　“大家……大家都是好人，都对我很好……”纳威顿时感动的眼泪哗啦啦的流。
　　赫敏一下慌了手脚，要有人不听话直接揍就可以了，可这是自家堂弟，怎么可以使用暴力，“纳威你别哭啊，要是被艾丽斯婶婶知道还以为我欺负你了，那我可就惨了，一定会被全家追杀的。”
　　“噗，哪可能……”纳威听了她的话忍不住喷笑出来，大大的眼睛雾蒙蒙的望着赫敏。
　　“哭哭笑笑小黄狗，乐呵呵的才是我的好堂弟嘛。”赫敏轻刮了一记纳威的鼻尖道，一道杀人的目光盯着她的手不放，赫敏内心翻了记白眼，这个德拉科的独占欲也太强了吧？堂弟还是她的呢！再瞪，再瞪你也只能在旁边干瞪眼。
　　“我才不是小黄狗。”纳威扁扁嘴道。
　　“那是不是洛哈特？”罗恩眼尖的瞄见某骚包男的出现提醒道。
　　“没错。”德拉科皱了皱眉，真讨厌这个骚包男。
　　“掩护我，让我躲躲！”哈利刷白了脸，活见鬼似的趴在了四人的身后，躲在他们的长袍之后。
　　“可怜的哈利……”纳威小声的嘀咕道。
　　“你们看见哈利了吗？就是哈利波特。”洛哈特闪着他洁白的门牙问道。
　　“没看见。”四人难得统一的摇头回答道。
　　虽然他撒谎了，可这是善意的谎言，可以被原谅的。
　　“真是可惜，我还想叫他帮我给书迷回信呢，实在是太可惜了，你们有愿意帮我回书迷信的吗？”洛哈特万分惋惜的说道。
　　“抱歉洛哈特教授，我们的学业非常的忙碌，还有许多的功课要做。”德拉科扬起下巴，完全是贵族的冷漠态度。
　　“那真是太可惜了。”洛哈特尴尬的摸摸鼻子说完转身离开。
　　一点也不可惜！
　　“噢……我以前竟然拿这个人做偶像？”赫敏简直不敢置信自己的愚蠢。
　　“事实证明，你清醒的挺早的。”罗恩耸了耸肩膀宽慰道。
　　“少糗我，这学期的作业你不想抄了？”赫敏狠狠的瞪了罗恩一眼。
　　“你肯借我作业抄？！”罗恩惊喜的张大眼睛。
　　“当然不借，你再不认真念书，我怕你毕业都困难。”赫敏理直气壮的回答，听的罗恩就像被千斤顶砸在了脑袋上一般。
　　“少乌鸦嘴了……从来没听说韦斯莱毕不了业的。”斜了她一眼，罗恩连呸三声道。
　　“不要害怕零突破我们亲爱的小弟弟～”突然两个重叠的声音从背后传来。
　　“滚！你们才零突破！”罗恩青筋狂跳，想也不想的咆哮回去。
　　“唉，为什么我们的小弟弟脾气这么的糟糕呢？”弗雷德无辜的眨巴眨巴眼睛道。
　　“是啊，是啊，难道是我们的妈妈在怀他的时候吃了特别的东西？”乔治勾了勾嘴角笑道。
　　“很有可能～”双生子齐声说道。
　　“梅林啊！我为什么有这么两个哥哥！”罗恩仰天长啸，无语问青天。
　　“弗雷德哥哥和乔治哥哥真可爱， 真羡慕你罗恩。”纳威满脸真诚的说道。
　　“你要送你好了。”罗恩没好气的说道。
　　“亲爱的你听到了么？”弗雷德闪烁着星星眼望着乔治。
　　“是的，我听到了。”乔治同样的表情点点头道。
　　“我们的小弟弟要把我们送人，纳威弟弟，以后我们就是你的人了～”突然双生子扑腾到纳威身上，小鸟依人道。
　　“噗……”哈利再也忍无可忍的喷笑出来，任何谁瞧见两个高大的红发双生子扑在小个子纳威身上都无法忍住笑意。
　　“死开，你们这两大块头也不怕把纳威压死！”德拉科连连两脚踹开两人。
　　“噢噢，纳威弟弟的小守护骑士～” 弗雷德突然转过头，眼睛亮晶晶的望着德拉科。
　　“来给哥哥亲亲。”乔治嘟起嘴朝德拉科逼近。
　　“不要！！”德拉科凄厉的叫道。
　　“啵，啵。”两声纳威给了双生子一人一个湿吻（湿吻，就是满是口水的脸颊亲亲……）
　　双生子摸摸脸颊上的口水，顿时石化……
　　“德拉科比较害羞会不好意思的，弗雷德哥哥和乔治哥哥不可以欺负德拉科哦。”
　　“你，你竟然亲他们？！”德拉科涨红了脸惊叫。
　　“德拉科也想要亲亲吗？没问题，啵。”纳威十分大方的也在德拉科的脸颊上来了个湿吻。
　　德拉科继双生子后石化中……
　　“赫敏他们怎么了？”纳威不解的望着三座化石问。
　　“没事，你不是说想吃我上次给你的南瓜饼吗，我们去吃吧。”赫敏微笑的拉起纳威的手边走边说道。
　　“哎？我有说过吗？”纳威歪着脑袋问，南瓜饼哦，一定很好吃～
　　“我说有就是有，对不对哈利。”赫敏撇过头去望着哈利道。
　　“有，有。”哈利立刻连连点头。
　　“德拉科他……”纳威不放心的犹豫道。
　　“没关系，他一会自己会过来的。”赫敏斜了德拉科一眼，拉上她亲爱的堂弟离开，哼哼，白白让他们赚了便宜了。

　　细细华丽登场！！

　　回到宿舍里的德拉科帮着纳威找那本他觉得该丢掉的日记本，可是找遍了，也没发现那本古怪的日记本，他不禁抬起头来望着纳威问道，“奇怪，纳威你的那本破破烂烂的日记本呢？”
　　“什么日记本？我不知道。”纳威一脸迷糊，他哪有什么别的日记本啊？
　　抬抬胳膊，日记本不是挂在自己的手上么？不明白德拉科说的日记别扭是哪个。
　　“就是你前几天一直用却没记日记的日记本。”德拉科翻了记白眼，对这家伙的记忆力已经不指望了。
　　“我不记得了……”对于前一天的事，他压根没有任何的记忆存在，就好像一面涂花了的墙又被刷白了一般，重复再重复。
　　想到他自己竟然漏了两天的日记没写，他就头疼，他是压根记不起那两天发生了什么事，总感觉似乎很重要，可是就是想不起来……
　　“难道是家养小精灵打扫房间的时候丢掉了？这也不可能啊……”德拉科摸着光洁的下巴疑惑道。
　　“一本没写过的日记，不见就不见了吧，放心，我还有日记本的。”纳威不想德拉科为了他的事一直皱着眉头，那样的表情不适合德拉科，他拍拍自己常用的日记本说道。
　　“白替你担心了，我先去布雷司那里拿点东西。”德拉科无奈的叹了口气，顺手拿起一件长袍套上，走向门口。
　　“要去拿什么？”能让德拉科亲自跑去拿的会是什么呢？纳威小小的好奇心冒了出来。
　　“你的最爱。”德拉科打开门，没好气的说道。
　　除了南瓜饼再也找不出别的了，纳威立刻反应过来叫道，“南瓜饼？！”
　　其实南瓜汁也不错，不过还是南瓜饼最好吃～
　　“是，是，我特地拜托布雷司给我找的特制南瓜饼。”德拉科看着一脸傻笑的纳威，唉，为什么他的傻笑看起来也这么的可爱呢？
　　“好耶！德拉科我最喜欢你了～”纳威灿烂的笑容扑腾过去，南瓜饼～南瓜饼～
　　“乖乖等我回来，别又乱跑了。”德拉科拍拍他的脑袋，像是摸可爱的小宠物一般的交代道。
　　“嗯！”纳威闪亮着星星眼，像小鸡啄米一样的猛点头。
　　正当纳威乖巧的在房间等待着，突然厄里斯魔镜从镜子里伸出一只爪子来，下一秒，他已经身在镜子里面，纳威被拉着跑不解的问，“厄里斯你要带我去哪啊？”
　　“纳威小主人啊，你跟我来就对了。”厄里斯拉着纳威一路狂奔。
　　“好吧，不过我不想错过点心时间，德拉科答应给我特制的南瓜小点心的。”纳威只能点头答应，还不忘记德拉科的点心。
　　“纳威小主人啊，南瓜饼可以等会吃，这事很重要啊。”厄里斯魔镜嘴角一抽，对于纳威爱南瓜饼的程度实在是无语，那种人类的食物有这么好吃么？
　　“到底发生什么事了？”重要的事？好奇怪哦……
　　“进去就知道了。”厄里斯魔镜黑着一张脸，磨牙说道，他为什么非要做这种事不可，死老头！竟然敢威胁他！
　　“我的孩子，你终于来了……”画像上的男人对纳威招招手微笑道。
　　“嗯？我认识您吗？”纳威莫名其妙，他在说什么孩子？
　　“唉，你这孩子的健忘症还真是件麻烦的事，要想办法解决才行。”画像男人头疼的扶额说道， “我上次给你的银链子还在吗？”
　　“银链子？是这个吗？”纳威想了想，从衣服里拉出脖子上挂着的银链子问道。
　　“正是，要贴身戴着，我现在召唤一个小宠物给你认识，以后它的使命就是保护你。”画像男人点点头，至少这小包子没把重要的东西给丢了。
　　“小宠物？”纳威脑袋里立刻浮现出可爱的小动物，会是什么呢？看画像大叔的品位，应该是很高级的宠物吧？
　　“细细！给我过来！！！”画像男人优雅的从椅子上站起身来，对着一个圆形巨大的门挥挥手叫道。
　　没过多久，一个嘶嘶的声音传来，【是，我的主人……】
　　“这就是我的小宠物，细细。”画像里的男人指着那打开的圆形大门，纳威擦擦眼睛，除了黑漆漆的，什么都没瞧见啊？
　　就在误以为是画像大叔耍自己的时候，突然一道黑影以奇快的速度飞到半空中，在半空中三百六十度后空翻旋转赫然落地，以扭曲的S形，竖立在纳威的面前，【我是来自于黑暗的恐怖，我是……最最帅气的细细！前来拜访！】
　　“哇……”纳威嘴巴呈现O形，好巨大的蛇啊！比诺伯还要高出许多。
　　“这什么鬼东西啊？”厄里斯魔镜愕然的叫道。
　　【敢说我是什么鬼东西？！我可是存活千年的蛇怪细细！叫前辈，你这没礼貌的破镜子。】蛇怪细细愤怒的吐着信子，甩着它尾巴的尖端部分，大有这破镜子再说一句就砸烂它的意思。
　　糟糕了，细细和厄里斯吵起来了……
　　“呸，我可不记得有什么前辈，比柏油桶还粗，也敢叫细细。”厄里斯丝毫不受威胁，鄙视的仰视着细细。
　　【滚！谁没个以前，我刚出生的时候也是细的！】细细顿时暴走的狂吼。
　　“好厉害，你现在还在长个子吗？”纳威崇拜的问道，这么大，要养多久才可以啊……
　　【当然，我现在还在蜕皮呢。】细细得瑟的抖动尾巴道。
　　“细细……”画像男人无语，这个混蛋宠物！出现到现在都没有跟他这个主人打招呼，不带歧视死人的！
　　【主人～你好久没找细细了～】狗腿细上身！细细飞快的滑行到画像的身边，讨好道。
　　“……”画像男人手一抬，面无表情的说道，“来见见你的新主人。”
　　【新主人？】细细歪着巨大的脑袋疑惑道。
　　“是的，这是纳威，以后他就是你的新主人。”画像里的男人很肯定的指着纳威说道。
　　纳威傻眼，突然他就变细细的主人了？
　　细细这才注意到比它矮N多的小个子，软软的，白白的，顿时周围开始飘起粉红色的爱心泡泡，尖叫道，【包，包子！】刷的一下，用它那尾巴卷了起来，蹭啊蹭。
　　“没礼貌的东西！我家纳威小主人才不是包子！还有把纳威小主人给我放下！个柏油桶细细！”厄里斯的额头上暴起一串的井字，为了主人！他拼了！蛇怪有什么了不起的！不就是条小小蛇么！
　　【不要。】细细用尾巴卷着纳威，脑袋一撇，不甩这个破镜子。
　　“没关系的，细细很小心没用疼我。”纳威摸摸细细凉凉的蛇皮说道，其实，有这个宠物，也许也不是坏事。
　　“我是怕它粗皮蹭伤了纳威小主人可怎么办，德拉科少爷一定拿我当靶子射着玩的……”厄里斯魔镜两行宽海带泪水，想想都觉得可怕。
　　“不好，德拉科还在等我，我先回去了。”被镜子这一提醒，纳威还真想起来了，他的特制南瓜饼啊！
　　【包子小主人下次在一起玩～】细细这才依依不舍的放下纳威，挥舞着小尾巴尖道。
　　“大家再见，我先回去了。”纳威挥挥小手，转身穿过镜子，一路小跑来到了镜子的另一边，正是他和德拉科的房间。
　　“纳威，你刚才又跑去哪里了？”德拉科一瞧见纳威出现，一顿的劈头就问。
　　“我去看一个可爱的小宠物。”纳威笑眯眯的回答道，听了这话的厄里斯魔镜差点摔出镜子来，哪里可爱了……
　　“可爱的小宠物？哪？”德拉科张望了一下，出来看到一个趴在框边的色镜子，什么都没发现。
　　“不知道，厄里斯带我去的。”纳威想了想，摇头回答道。
　　“那条色镜子带去的，准没好事！”德拉科瞄了色镜子一眼，拉着纳威远离那镜子。
　　“德拉科，我的点心呢？”纳威小手一伸，闪烁着星星眼的望着德拉科。
　　“亏你还记得，呐，拿去，每次都跑不见踪影。”德拉科没好气的说道，最近这家伙总是古古怪怪的，不会是有什么事瞒着他吧？想到这里德拉科就十分之不爽，可又说不出原因来。
　　“我就知道德拉科最好了～”纳威接过包装精美的盒子，那灿烂笑容顿时成升级版。
　　“少拍马屁。”明显别扭的德拉科总是口是心非，明明很受用，却偏偏要摆出酷酷的表情来。
　　“对了德拉科，我们要不要拿一些给赫敏他们吃？”纳威刚要拿一块看起来很不错的南瓜饼时，突然想起了他堂姐还有他那几个好友来。
　　“你确定？要是不够吃到时候可别哭鼻子哦。”德拉科鄙视的瞥了纳威一眼，明明把南瓜饼当成宝物的，还想着那几个格兰芬多的蠢材，好吧，赫敏不算在其中。
　　“我才不会！”纳威气鼓着腮帮子，太小瞧他了！他看起来这么像胖胖那只馋猫吗？！
　　【像……】某诺伯通过心灵传递来一个字。
　　（＞n＜）p 诺诺你说什么呢！这什么世界呐！连龙都欺负他！
　　“好吧，你自己留一些，然后其他剩下的打包给他们拿去吧，不过要快点去，不然晚了被费尔奇逮到就惨了。”德拉科见他如此生气，口气不禁软化下来，虽然他并不知道纳威的气场完全是因为诺伯而全开的……
　　“会发生什么吗？”纳威奇怪的望着德拉科，为什么说的好像他是要去送死一样？
　　“我也不知道，反正费尔奇很讨厌我们这些学生。”德拉科光想起费尔奇的眼神就汗毛直竖。
　　“那我快去快回好了。”纳威点点头，将只剩一半的点心盒子抱在怀里出门去，走到一半看到样子快升仙的哈利，不禁张嘴叫道，“啊，哈利？”
　　“纳威你怎么在这里？”哈利这才清醒一些，扶了扶眼镜问。
　　“我刚要去找你们啊，你又怎么会在这里？”纳威这才发现，哈利来的方向并不是格兰芬多塔楼。
　　“别提了，倒霉透了，我不小心被洛哈特给逮到了，让我帮他的书迷回信，梅林知道那么多信要怎么回，累的我连胳膊都快抬不起来了。”哈利抓着纳威猛吐苦水。
　　“你好辛苦，来这个带回去吃。”纳威觉得那个洛哈特总是像花蝴蝶一样的跑来跑去，的确让人满困扰的，十分同情的望着哈利，并且将点心盒塞到了哈利的怀里。
　　“这是什么？”哈利纳闷的问。
　　“这是德拉科给我的特制南瓜小点心，你带回去和赫敏他们一起吃吧。”纳威灿烂的露齿一笑道。
　　“谢啦，不过你还是赶快回去吧，我觉得……今晚有点怪怪的，很不舒服。”哈利单手抱着盒子，露出空着的手给纳威瞧，上头都是鸡皮疙瘩。
　　“哈利，你病了吗？”纳威担心的问道。
　　“不是，是我听到一些奇怪的声音，反正让我觉得很不舒服就对了，我要先回去了，晚安纳威。”哈利连连摇头道，他只是有种不祥的感觉。
　　“嗯，晚安哈利。”纳威瞧了哈利一眼，实在没办法感受哈利的感觉，不过今天晚上很开心，又多了一个可爱的小宠物，细细啊……以后一定很好玩。
　　不过镜子和细细似乎八字不太合，就怕细细那尾巴不小心打烂了厄里斯的镜子怎么办，不管了，桥到船头自然直，纳威乐观的想着朝地窖走去。

　　南瓜灯笼裤

　　一眨眼就进入了十月，寒气弥漫在整个城堡里，这个多雨的季节滋润了植物，特别是海格种的那些超级大南瓜，一个个好像喂了肥猪灵似的，长的快赶上花棚那么大了，不过也有人讨厌这样的天气，特别是住在地窖里的人，对德拉科来说，这简直就是太冷了，更可怕的是，他感冒了……
　　“啊丘！”德拉科头顶冰袋，一个喷嚏，眼泪鼻涕一起来，实在有损他贵族风范，可谁没个感冒头疼呢，德拉科擦擦鼻涕两眼无神。就连平时抹的噌亮的头发，都无精打采的耷拉在脸颊的两侧。
　　“德拉科你还好吧……”纳威有些担忧的望着他，怎么看都应该去看医生嘛，都不知道德拉科在坚持什么，明明是个小感冒的说。
　　“一点也不好，我恨感冒！”德拉科咬牙切齿道，好个屁屁！该死的天气！该死的感冒！
　　“可是，你又不肯去庞弗雷夫人那里。”纳威十分无奈，没见过这么怕吃药的病人。
　　“噢，别提起庞弗雷夫人，她的药水太可怕了，你没见罗恩她妹妹吗？我还以为她的红发要烧起来了，不断的冒着白烟。”德拉科想起来都觉得可怕，吐吐舌头说道。
　　“可是，不吃药感冒不会自己好啊……”纳威拿眼前的德拉科一点办法也没有，难道脑袋冒烟比流鼻涕还重要吗？
　　“不要！我不要吃药！”德拉科拽起被子就盖住自己的脑袋。
　　“那你先睡会，我去吃晚饭。”纳威只能无奈的摇头，还是先去填饱自己的肚子来的实际。
　　“去吧，我需要休息……”德拉科从被窝里伸出一只爪子来挥挥。
　　纳威蹦达的来到大堂里，正瞧望见赫敏他们也走了过来，没瞧见德拉科，赫敏望着他问道，“纳威又是你一个人来吃饭？”
　　“是啊，德拉科的感冒还没有好，他又不愿意喝庞弗雷夫人的药水。”为什么会有个又字？纳威虽然疑惑，还是点点头回答道。
　　“梅林的胡子，别让我想起庞弗雷夫人的药水，那是多么可怕的回忆。”罗恩光听脸色就变的十分扭曲，一副快要吐的样子。
　　“罗恩你感冒了？”纳威奇怪的望着罗恩问，怎么感冒不通知一声的，玩意传染给哈利和他堂姐赫敏怎么办。
　　“不，我们队长为了防止我们感冒，硬是要来了庞弗雷夫人的药水，给我们队每人灌下了一瓶，美其名说是预防感冒！预防感冒为什么他自己不喝！”罗恩想起那药的口感，不禁掐着自己的脖子说道。
　　“至少我们在雨里飞来飞去也没见我们感冒。”哈利拍拍罗恩的肩膀，一脸忍耐的语重心长道。
　　这么厉害？要不要顺便去庞弗雷夫人那里替德拉科要点药水来呢？纳威十分的认真的考虑着。
　　“那到也是……”听完哈利的话，罗恩还真的跟着点了点头，赞同的说道。
　　“是吗？我一直以为笨蛋是不会感冒的。”一个惯有的讽刺的声音响起。
　　“你说谁是笨蛋！”罗恩猛的转过头去咆哮道。
　　“我有说谁么？”德拉科抬了下眼皮，眼睛呈现三角状，被感冒病菌摧残的两眼无神ING……
　　“德拉科你怎么会来？”纳威露出笑容扑上前去问。
　　“感冒实在太难受了，唉，我准备先吃晚饭，再去庞弗雷夫人那里要点感冒药水。”德拉科退后一步，和纳威保持一定的距离，他可不想把感冒传染给纳威。
　　“喝下庞弗雷夫人的药水，很快感冒就好了。”纳威见德拉科终于同意去取药水，猛点头，恨不得现在就去庞弗雷夫人那里。
　　“对了，你们要跟我一起去参加忌辰晚会吗？”哈利这才想起了刚才答应下来的事，望着纳威问道。
　　“什么？”纳威不解为什么哈利要望着他问，忌辰晚会跟他有什么关系？
　　“那个……我答应了差点没头的尼克去参加忌辰晚会。”哈利面色有些后悔的样子说道。
　　“不是吧……”几人都有些愕然的望着哈利。
　　“我是听他说纳威答应我才答应的。”哈利发现所有人都盯这他瞧，赶紧解释道。
　　瞬间，所有的矛头都指向了纳威，“纳威你答应了？？”
　　“我有吗？”纳威无辜的眨巴眨巴眼睛反问，不要问他这么严肃的问题嘛，不带欺负健忘症的。
　　“别告诉我你又没记日记。”德拉科嘴角抽搐了一下，完全丢弃了他的贵族风范，反正他在纳威面前早就没那东西了，不过，纳威也不可能会记得这些。
　　“为什么是又？我看下，哦，真的有，恩，我答应了，是说五百岁的生日宴会嘛。”纳威迷糊，呼叫出他的日记本来，一瞧，果真，预约上有些着尼克的生日宴会。
　　“你知道忌辰晚会是什么吗？”德拉科已经对纳威不指望了，可还是没忍住问了句。
　　“不就是生日晚会吗？”纳威张大眼睛，湿润的大眼里写满了单纯两字。
　　“根本就不是这么简单的！那里全部都是幽灵，没有人类的食物，你们要去那做什么，发呆吗？”德拉科太阳穴猛抽了一下，压低了音量喊道，他就知道！他就知道纳威这个呆子没他看着就会被人卖了数钱玩。
　　“我们可以自己带食物去吗？”纳威笑盈盈的提议道，其他三人立刻跟着猛点头，幽灵不准备他们自己带还不成么？
　　“不能！在幽灵宴会上吃活人的食物，那多没礼貌。”德拉科斜了几人一眼，这些人到底有没有常识啊？
　　“那怎么办……”哈利抱头，瞧他此刻肠子都快悔青了。
　　“还能怎么办，都答应了当然就只有去了，啊楸！”德拉科话还没说完，一个超级大喷嚏打了出来！
　　“哇！脏死了！”罗恩正好在德拉科的前面，狂吼的跳的老远，深怕被德拉科的鼻涕喷到。
　　“滚！马尔福没有脏死的！”德拉科恼羞成怒的咆哮回去。
　　“来擦擦，德拉科乖。”纳威习惯的掏出手帕来，帮德拉科擦掉鼻涕。
　　“……”德拉科黑线石化ING……赫敏嘴角狂抽，哈利的眼镜掉了一半，罗恩直接下巴掉了……
　　“大家怎么了？”纳威不解，他们这是怎么了？他做错什么了吗？
　　“没，没事，那我们到时候碰面吧。”哈利立刻清醒过来，推了推他的眼镜猛摇头。
　　万圣节的到来，让德拉科高兴了一把，至于为什么呢……
　　因为今年有万圣节化妆舞会，他特地让人订做了一套南瓜装，当然不是他自己穿的，而是给纳威穿的。
　　“德拉科，这个布料会不会少了点？”纳威不习惯摸摸南瓜裤衩，今天他扮演的是南瓜精灵，脑袋上戴着南瓜帽子，脚上踩的也是同一款式的南瓜小短靴，虽然这身衣服是很漂亮也很合他的心意，不过有个小小的问题，作为十月底，是不是穿的太清凉了一些？
　　“完全不会，太可爱了！”德拉科两眼闪光，和他想象的完全一样，这效果太完美了！
　　“可是，为什么你穿这么多？”纳威扁扁嘴，十分不满两人的差别，他就好像是在过夏天，而德拉科包的严实不算，还有一条大披风！
　　“我扮演的是吸血鬼，当然要穿成这样才像嘛，你瞧，我连獠牙都弄好了，而且你自己说要扮成南瓜的。”德拉科为了证明，还张开嘴让纳威好看到他的獠牙。
　　“这獠牙是真的吗？”纳威眯起眼睛凑近瞧，发现没有假牙的痕迹。
　　“绝对原装，就是一点不好，我老咬到自己的舌头，好痛。”说着德拉科又咬到了自己的舌头，痛的眼泪狂飙。
　　“呼呼就不痛了。”纳威闻言嘟起小嘴，凑到德拉科面前。
　　“啊！啊！你要做什么啊？”德拉科面对突然凑过来的红唇着实吓了一跳，不禁问道。
　　“呼呼啊。”纳威无辜的眨巴了下眼睛道，他做错什么了吗？
　　“不，不用呼了……一会就不痛了……”德拉科红着脸捂着嘴哼唧道。
　　“那我们走吧。”纳威见他每时了，勾着德拉科的胳膊道。
　　“去哪？”德拉科傻眼，这思维跳跃的未免也太快了吧？
　　“和哈利他们会合去参加尼克的五百岁生日晚会啊。”纳威里说当然的说道。
　　“为什么我也要去啊？”德拉科眼角抖了两下问道。
　　“难道德拉科不喜欢和我一起去？”水汽立刻在纳威的眼睛里凝聚，他一脸委屈的瞅着德拉科问。
　　“没……去就去吧……”德拉科一瞧见纳威这样的表情，瞬间丢盔弃甲，唉……为什么会这样啊？
　　“嘿嘿，我知道德拉科最好了。”纳威勾着德拉科的胳膊蹭啊蹭。
　　赫敏说的这招果然好用～

　　可怕的忌辰晚会

　　七点整，纳威连同德拉科一起来到了他们事先约好的地方集合，怎么有种携眷出席的感觉？
　　“哇，纳威你今天好可爱。”赫敏兴奋的拉着纳威转了个圈，蹦达了两下才放开纳威。
　　“你也不差啊，也好可爱哦。”纳威露出洁白的门牙称赞道。
　　可爱？！可爱个鬼！德拉科在内心狂吼。
　　“真的吗？”赫敏虚荣心顿时得到满足，灿烂的笑开了问道。
　　“为什么穿白裙子？而且这上面的是什么？番茄酱吗？”德拉科不解的问道，实在不明白赫敏这身打扮是要模仿的谁。
　　“赫敏说这是麻瓜的护士服，上面的血迹是我们特地弄上去的，酷吧。”罗恩骄傲的挺了听胸道。
　　“酷个屁。”德拉科嘴角一抽，蹦出三个字来，真是有够无聊的！
　　“德拉科你说脏话哦。”纳威眨巴眨巴，歪着脑袋笑说道。
　　“马尔福从不说脏话。”德拉科头发一甩，大步的向前走。
　　“德行，真亏的纳威你受的了他。”罗恩等德拉科走远几步才敢跟纳威抱怨道。
　　“不会啊，德拉科很可爱的。”纳威不解，望着德拉科别扭的样子，觉得德拉科好可爱哦！
　　“也只有你会说马尔福可爱。”哈利和赫敏无奈的摇头。
　　通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点上蜡烛了，不过有个小小的问题，幽灵是不是很穷买不起蜡烛呢？不然为什么蜡烛的火光都那么细细小小的根本起不了照明作用！那闪着蓝盈盈的光的蜡烛，根本就像是恐怖片的现场版嘛！
　　“我们真的要去吗？”罗恩冷汗直冒，哆嗦着问道，一旁的德拉科脸色也没好看多少。
　　“都答应人家了，怎么可以随便反悔，对吧，纳威。”哈利一脸正义的跟纳威对视一眼道。
　　“恩！”纳威重重的点了下小脑袋应道。
　　“就是你们随随便便的答应要来的！”其他三忍恼羞成怒的吼回去，这两个人，太没自觉了！
　　越往下走，就感觉汗毛直立，鸡皮疙瘩爬满了胳膊，纳威倒没什么多大的感觉，德拉科为他订做的这身南瓜装有保暖功效，加上他那跟身体成正比的粗犷神经，根本没什么多大的感觉。
　　“你们听，这是什么声音？”纳威抖了抖耳朵，这个声音听起来好熟悉哦！就好像他的耳朵早就已经习惯了这个声音一般，这种像是用锋利的指甲在黑板上刮来刮去的声音。
　　“我亲爱的朋友们，欢，欢迎你们能来，我真是太高兴了……”差点没头的尼克站在一个门口，身上披挂着黑色天鹅绒的幕布，无限忧伤地对五人说道。
　　为什么他说高兴，可表情却像是死了老爹似的呢？
　　而且透过尼克往后面看，地下教室里起码聚集了上百个幽灵，一堆堆乳白色的半透明的身影在里面飘荡。
　　纳威这才注意到那个发出噪音的来源，铺着黑布的舞台上正是演奏乐锯的乐队，就好像一千只青蛙正在被屠杀一般……
　　多么熟悉的感觉啊～
　　“纳威，他们的功力跟你有的一拼啊……”哈利脸色刷白，似乎随时会吐的表情。
　　“为什么这么说？”德拉科不解的问，纳威他又没做什么，为什么说跟他有的一拼这种让人摸不着头脑的话。
　　“纳威在家有练习小提琴，只是成效并不怎么好……”哈利深呼吸两下才把话说清楚。
　　“什么不好，简直是可怕，我住在他们家的时候，天天都要戴上耳塞，艾丽斯婶婶还偏不放弃，结果就是蹂躏了我们的耳朵。”赫敏只要想起来就觉得怕怕，一个纳威就够可怕的了，为什么这么里还有整个乐队这么多！想杀人啊！
　　“有这么糟糕么？”德拉科瞧了一眼纳威，实在很难想象他跟赫敏所形容拉小提琴的样子。
　　“绝对有，不过纳威你为什么偏偏选了小提琴这个乐器？”赫敏纳闷，什么乐器都比拉小提琴强吧……
　　“恩，让我看看，嗯，老妈说拉小提琴看起来帅气又有气质，所以让我选了。”纳威掏出他的日记本来，果然在特殊记事区瞧见了选小提琴的理由。
　　“一粒包子有什么帅气和气质的……”四人愤慨道！特别是赫敏和哈利，饱受摧残这么久，竟然是为了这么个破理由，如何叫他们两不气结呢。
　　“那不是桃金娘吗？”纳威眼尖的瞧见熟悉的脸孔。
　　“哪？哪？快闪。”赫敏一听到桃金娘这个名字就想跑路。
　　“为什么要走？”纳威奇怪了，一向霸道的堂姐，竟然也有想落跑的一天？
　　“桃金娘是待在一楼的女生盥洗室里鬼魂，脾气超暴躁的，害我每次都绕路去别的盥洗室。”越说赫敏就越生气，又不能跟一只鬼去理论。
　　就在赫敏大吐苦水，纳威挥挥手招呼道，“嗨桃金娘。”
　　“是纳威啊，你今天过的好吗？”桃金娘飘然飞来，难得和蔼的说话。
　　“很好，今天桃金娘也很可爱呢。”纳威点点头，礼貌的回话。
　　“谢谢你，南瓜装很适合你。”说完，桃金娘便自顾自的离开了。
　　“她就这么走了？没哭？没尖叫？没发脾气？”赫敏傻眼，不知所措的问。
　　“是啊，城堡里的鬼魂都很好的。”纳威不解的望着她，为什么他觉得赫敏很期待桃金娘尖叫发脾气似的？
　　“除了一只捣蛋的皮皮鬼。”哈利头疼的说道。
　　“真是说曹操曹操就到……”德拉科眼角一抽，小声提示道。
　　“哎？”众人还没反应过来，皮皮鬼就来到了面前，向纳威行了个礼，立刻消失不见了，“纳威少爷好……”
　　在场的人完全迷糊了……
　　罗恩一脸傻样的问道，“发生了什么事？”
　　“你问我，我去问谁去，谁都整的皮皮鬼竟然向纳威问好？这世界是怎么了？！”赫敏没好气的回答。
　　“得了吧，研究这个还不如早点离开，我快冷死了。”德拉科抖了一下，天晓得他最怕冷了，该死的披风一点也不保暖！
　　“那餐桌上的是什么东西啊？别告诉我那是食物……”罗恩瞄见他最期待的地方，不过很快他就绝望了。
　　那的确是食物，还是已经坏到不能再坏的食物，对于幽灵来说那些不过是摆设，更能衬托他们幽灵气质的一部分，可是对人类来说……
　　那实在是太恶心啦！！！！
　　发霉的面包！大块大块已经腐烂的肉！一块覆盖着绿毛的奶酪！这些幽灵到底是从哪找来的可怕食物？！ 垃圾堆吗？
　　为什么他们要来参加这个没食物没火炉的晚会！！
　　罪魁祸首的两人则无辜的眨巴眨巴眼睛，无视其他三人哀怨的眼神。
　　最终五人因为实在无法忍受这里的温度和没食物这个可怕的事实，哆嗦的携伴离开，开玩笑，再待下去就成冰棍了。
　　“希望还有剩余的食物给我们……”罗恩无力的垂着肩膀道。
　　【撕你……撕裂你……杀死你……】
　　“咦？谁在说话？”纳威和哈利异口同声的问道。
　　“哪有人说话，你们听错了吧。”赫敏抬起头来望了他们一眼，左右瞧了一下，德拉科微微摇了摇头，而罗恩连连摆手表示他没开口。
　　不是她说话，也不是德拉科和罗恩，难道是鬼不成？可也不对啊，幽灵们正在开派对呢，哪有功夫跑来和他们聊天玩。
　　“大概吧……”纳威与哈利对望一眼，难道他们两个同时幻听了？
　　“纳威，你听到的那个声音是不是让人觉得毛骨悚然的感觉？”哈利小心翼翼的问道。
　　“不会啊，是很可爱的声音，好像还感觉很熟悉呢。”纳威摇摇头，完全不觉得那个声音可怕。
　　“是吗？难道真的是我的幻觉？”哈利挠挠他的乱发迷惑道。
　　【杀死……】
　　“的确是有个声音！”哈利突然眼睛一亮，就像是打了鸡血一般的狂奔起来。
　　“哈利你要去哪啊？那不是饭厅啊！”罗恩指着饭厅的方向大喊，可惜哈利已经飞的老远了，四人只能跟上。
　　哈利飞奔着把三楼转了个遍，其他四人气喘吁吁地跟在后面，五个人马不停蹄，最后转过一个墙角，来到最后一条空荡荡的过道里。
　　“天呐，这是什么！？”赫敏捂着嘴尖叫道，活像是见了什么厉鬼似的。
　　“好恶心的味道，我可什么都还没吃，根本没东西可以吐的。”罗恩则弯腰在一旁干呕。
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　这算什么事啊……

　　倒霉孩子

　　“你们看，那是什么？”哈利说着往前冲去，踩到了地上的一滩水，差点没摔着，如果没他们抓着，保准他摔个狗吃屎。
　　哈利的胆子未免也太大了点，什么也不管就往前冲……纳威拉着德拉科慢慢的跟在后面，好吧，他不是什么英雄，他现在是南瓜……
　　他们一点点的靠近那可怕在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着警告意味的字。
　　不明白继承人是什么东西，又不能吃，还在墙上乱涂乱画，红色的字很难擦掉的说。
　　“好像是什么东西挂在那里……”罗恩眯起眼睛凑近了一些瞧。
　　“那不是费尔奇的猫吗？”德拉科惊愕的叫道，有些难以置信的样子。
　　顺着德拉科指的方向望去，果然是，洛丽丝夫人，费尔奇的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。
　　“我们是不是该离开这里……”罗恩浑身一僵，哆哆嗦嗦的说道。
　　“难道不该抢救一下？”纳威和哈利异口同声道，好歹也把那只猫放下来吧，它看起来很可怜的样子。
　　“根本不可能好不好，我们什么都做不了，赶快离开这里。”罗恩刷白着脸色，拉着哈利想闪人。
　　“来不及了……”德拉科望着突然喧闹起来的走廊轻声道，可不是，一阵低沉的喧闹声，似乎是万圣节的晚会结束了，从他们所处的走廊的两端，传来几百只脚登上楼梯的声音，
　　以及人们茶足饭饱后愉快的高声谈笑。
　　当看到墙上的大字，还有那只倒挂的猫时，热热闹闹、叽叽喳喳的声音便突然消失了。
　　“梅林！这是怎么了？！”布雷司忍不住叫道。
　　“就像你看到的一样，布雷司，那个的继承人出现了……”德拉科无奈的说道，唉，太悲惨了，落跑不及时就会像他们现在这样。
　　“那这个就是第一个祭奠品喽？”布雷司挑了挑眉说道。
　　“或许……”谁又能肯定呢……
　　纳威突然见这么多人，有些傻眼，终于明白为什么罗恩要落跑了，不会把他们当成杀猫凶手吧……应该不会吧……
　　“这儿发生什么事了？”费尔奇挤过人群，突然看到挂着的猫，他凄厉的喊道，“噢！我的猫!我的猫!洛丽丝夫人怎么了?”
　　看到他的表情，纳威觉得费尔奇似乎快晕倒了。
　　“先生，我们并不知道你的猫怎么了，我来到这里的时候已经是这样了。”哈利忍不住出声解释道。
　　“骗子！你这个小骗子！一定是你！一定是你杀了我的猫！”费尔奇红着眼一把揪住哈利怒吼咆哮道，“我要杀了你！！”
　　“费尔奇先生你误会了，哈利并没有伤害可怜的洛丽丝夫人，当我们来到这里的时候，洛丽丝夫人它就已经……”纳威和赫敏他们联手才把哈利从费尔奇的手里解救出来。
　　纳威的话还没说完，邓布利多已经飞快的赶来，并且解救下可怜完全僵硬的洛丽丝夫人，他回头瞥了一眼众人道，“这里没什么好看的，大家散了吧，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐，还有马尔福先生和隆巴顿先生，跟我来。”
　　邓布利多校长选择了离这里最近的洛哈特的办公室，关上门，把洛丽丝夫人放在光洁的桌面上，开始仔细检查。
　　没一会洛哈特的办公室里就挤满了人，其中包括他们学院的院长斯内普教授，瞧他狠狠瞪他们两的眼神就知道，他很不高兴。
　　纳威和德拉科不自觉的缩了缩脖子，回去惨了，就等着洗干净脖子被砍吧……
　　不过今天不是化妆舞会吗？为什么斯内普教授穿的和平时没两样？
　　“肯定是一个魔咒害死了它，我敢肯定。”洛哈特夸张的表情说道。
　　“是你！是你杀死我的洛丽丝夫人的！”费尔奇回头怒瞪哈利，恨不得扑上去咬死他。
　　“我没有！”哈利焦急的辩解，深怕邓布利多真以为是他干的。
　　邓布利多低声念叨着一些奇怪的话，并用他的魔杖敲了敲洛丽丝夫人，然而没有反应，依旧尽责的做它完美的标本。
　　唯一可惜的是洛哈特那没完没了的叽叽喳喳的废话，纳威无聊的数手指玩，到底叫他们来这里做什么嘛，他好饿的说……
　　“它还没死，费尔奇。”邓布利多比了个安静的手势道。
　　“没，没死？”洛哈特傻眼，有些难以相信的表情道。
　　“它被石化了，不过到底发生了什么，我就不怎么清楚了。”邓布利多推了推他的圆眼镜道。
　　“问他!是他干的！一定是他！我下午逮过他！他这是报复！”费尔奇指着哈利大吼道。
　　“费尔奇你冷静一点，我为可不认为二年级有人能做到这样的魔法。”邓布利多并不以为意道。
　　“不是他的话会是谁！跟我有过节的就只有他！”费尔奇气呼呼的说道，说到底他就是认为凶手是哈利。
　　“请允许我说一句，校长。”斯内普教授眼角的余光扫了一眼哈利，并且还不忘记带上纳威和德拉科，被他的余光扫到，纳威的脖子缩的更进了，呜……
　　“请说。”邓布利多校长示意他可以自由的发言。
　　“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方，但他们必须解释清楚，为什么他们没有出现在万圣节晚会上。”斯内普教授嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑。
　　“那是因为……”纳威反射性的回答道。
　　“隆巴顿先生，我似乎并没有问你话。”斯内普教授瞥了他一眼道。
　　“可这和我有关……”纳威弱弱的举手道。
　　“嗯？”所有教授的眼光都盯着他不放。
　　“因为我答应了差点没头的尼克参加他的五百岁生日晚会……所以，我才拉着德拉科和哈利他们一起去的……”纳威哆嗦的说完理由，他哪知道参加尼克的生日晚会不但搞的自己饥寒交迫，还会让好友们陷入杀猫，不对，是石化猫的犯罪事件当中，早知道的话，他就不答应来了……
　　“隆巴顿先生，我可不认为你的记性能好到记得几周前的事。”斯内普教授挑眉道，一脸编造借口也选个像样点的表情。
　　“是真的，我可以给你们看我的日记本的预约。”不带歧视健忘症的！纳威拿出他的日记来证明。
　　“上面的确写着今天的预约生日晚会。”邓布利多校长接过纳威的日记，仔细的查看道。
　　本来就是嘛……
　　“对，有好几百个幽灵可以证明我们真的有去。”罗恩赶紧说道。
　　“没错。”德拉科也跟着点头，今天真是莫名其妙的一天。
　　“既然是这样，我想这应该跟波特先生并没有什么关系……”邓布利多合上日记本还给纳威宣布。
　　“我的猫被石化了！”费尔奇不甘心的大吼道，“我希望看到有人被惩罚！”
　　“斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我就有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生了。”邓布利多并没有多理会他，而是继续说道。
　　“我来配制那些药水，我对这个很专长。”洛哈特又凑起热闹来。
　　“请原谅，我认为我才是这个学校的魔药课老师。”斯内普冷冷的瞥了洛哈特一眼道。后者只能干笑的解除尴尬。
　　“你们两个，回去再跟你们算帐！”斯内普教授瞪了纳威和德拉科一眼，甩着袖子离开。
　　“额……纳威，你听到了吗？”德拉科嘴角一抽，无奈的望着纳威道，用膝盖想也知道，这次他们两个完蛋了！
　　后者耷拉下脑袋，有气无力的说道，“是……我们惨了……”呜……为什么他就这么倒霉呢！还有，肚子好饿啊……
　　“你们保重……”哈利衷心的说道。
　　呜……这不是一句保重就能解决的事好不好！
　　纳威想起斯内普教授瞪他的眼神就怕怕，不会又要劳动改造吧？他好不容易最近表现良好不需要劳动改造了，这下全完了……
　　来到地窖里斯内普教授的房间，黑着脸的斯内普教授磨牙道，“看来平时给你们的课业太轻松了点……”
　　哪有！一点也不轻松！
　　“你们到底长脑子没有？或者你们脖子上放着的东西是装饰？如果这次被石化的不是那只蠢猫，你们认为这么冒险的冲上去！是一个斯莱特林该做的吗？！”
　　德拉科和纳威立马摇头，不该！绝对不该！下次再发生这样的事，他们两个一定拔腿就跑，不带一点犹豫的！
　　“你们两个从今天开始，晚上都到我这里来劳动改造，直到我满意为止……”
　　哎？那不就是终生监禁？

　　南瓜饼的怨念

　　接下来的学生话题就是那可怕的继承人，除了斯莱特林学院以外，他们认定那继承人是不会伤害他们的……
　　而纳威则无视了那继承人的话题，他虽然健忘，可是！那剥蟾蜍皮剥到手上都是那恶心的味道！害他都没办法用手去抓南瓜饼吃了，呜……太残忍了……
　　世界上最悲惨的事莫过于此，什么继承人，关他什么事，他只想美美的吃上几口南瓜饼！这有错吗？
　　连唯一的希望德拉科，手上也是那味道，天亡吾也！
　　“纳威打起精神来吧……”德拉科无奈的望着快要抓狂的纳威安慰道。
　　“不要，我要南瓜饼。”死命摇头，没有南瓜饼的日子！要他怎么活啊！
　　“纳威，要吃吗？”一快金黄灿烂的南瓜饼出现在了纳威的眼前，这，这简直就是天使的恩赐！！！
　　“南瓜饼？！要！”纳威眼睛发亮，张嘴就扑上去咬，管他是谁给的，吃了再说～不过，这个香水味道，是不是太重了一些啊？不过怎么也比蟾蜍味道好些……
　　“布雷司你在做什么！”德拉科黑着脸，额角的青筋狂跳。
　　“喂小包子嘛。”布雷司仿佛没瞧见德拉科的黑脸，轻松的挥挥手里的南瓜饼，纳威的小脑袋跟着那南瓜饼晃悠。
　　德拉科黑线，这家伙，几天没吃到南瓜饼，就成这样了……被人卖了还帮人数钱呢！这个呆子！
　　“来来，这里有很多南瓜饼哦～”
　　“还有……潘西你为什么也来参一脚？！”德拉科已经无语了，扶着额头无力道。
　　“额……纳威太可爱了，忍不住就……”潘西不好意思，红了红脸把手里的南瓜饼丢到盘子里。
　　好可惜……差一点就啃到了，纳威惋惜的望着被丢回盘子里的南瓜饼。
　　“可恶，纳威可不是你们的玩具。”德拉科拉回纳威到自己的身边警告道。
　　“德拉科你也太小气了，借玩一下都不肯，纳威又不是你一个人的。”潘西撅着嘴抗议道。
　　“就是我一个人的！”德拉科恼羞成怒的吼道。
　　好耶！叼到了！突然听到什么一个人的，纳威不自觉的抬起头来，眨巴着眼睛望着德拉科问，“发生了什么事了？”
　　“没事，你继续吃。”德拉科拍拍他的脑袋说道。
　　“哦。”纳威点点头继续消灭他的南瓜饼，看的潘西和布雷司两眼放光，太可爱了！
　　“德拉科，纳威你们吃完了没？我们要去图书馆，要一起吗？”赫敏来到斯莱特林长桌不远处，对着座位上的两人喊。
　　“好，我们就来。”纳威叼着南瓜饼应声道。
　　“噢，为什么你们都能挤出三英尺长的‘中世纪欧洲巫师大全’ 的论文来？”罗恩趴在桌子上，一脸的哀怨。
　　“很长吗？跟斯内普教授布置的作业比起来差的远了。”纳威眨巴了一下眼睛不解的望着罗恩。
　　“会吗？有这种事？”罗恩张大嘴愕然道。
　　德拉科点点头回答道，“是啊，我和纳威因为万圣节那事，天天就跟生活在地狱一般，超长的论文不说，还有无数的实际操作在等着我们，就为了这个，纳威连心爱的南瓜饼都无法吃了……”
　　“我可怜的堂弟……”赫敏丢给纳威一记同情的眼神道，“对了，那本书都借不到了……我都找很久了，竟然已经排队排到两个星期以后了……”
　　“什么书这么热门？”哈利感兴趣的问。
　　“就是那个嘛，《霍格沃茨，一段校史》，要不是我的那本落在家里了，也不用这么麻烦，都是那个洛哈特不好！”赫敏提起那个没用的教授就冒火。
　　“又关他什么事了？”纳威不解，没带书和那教授有什么关系？
　　“要不是他该死的书这么多，把我整个箱子都占满了，我也不会落下那本书！”赫敏磨牙恨恨道。
　　“你就这么想看那书？”德拉科不解，不过她真想看，他到是有一本在宿舍里。
　　赫敏理所当然的说道，“当然的，要知道那书上应该有写关于密室的传说，我想其他人借这本书也是为了这个吧。”
　　“原来如此……”听了这话，德拉科觉得不借她书应该也没关系了，反正那书上也没写多少有用的东西。
　　上课铃响起，接下来是最枯燥无聊的魔法史，宾斯教授的催眠功力不是盖的，只要他一上课，几乎没有不倒下的，除了两个人，赫敏和纳威，超级好学生的赫敏，怎么可能被这么小一点点的催眠声给弄睡着了！
　　至于他，跟斯内普教授比起来，宾斯教授的声音还不够让他到想睡的程度，还需要继续加油啊……
　　顺便一提，宾斯教授正是鬼一只，还是很老很老的鬼……
　　不过有个问题，鬼也拿工资的么？
　　就在纳威边记录边纠结这个问题的时候，赫敏突然举起手来，宾斯教授有些吃惊的问，“你这是……”
　　“我是格兰杰，教授。不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事。”赫敏清清嗓音说道。
　　“我这门课是魔法史，我追求的是事实真相，而不是什么神话传说。”宾斯教授嘴角抽了抽，那脸上的皱纹可以夹死苍蝇玩，当然，前提是幽灵苍蝇。
　　“可是，一般神话传说都是有一定的事实基础的存在，不是吗？”赫敏眨巴了一下眼睛问，看到她表情的德拉科眼角跟着一抽，这女人，竟然学起纳威的无辜表情来了……
　　“那好吧……”宾斯教授无奈的只能诉说道，“首先，霍格沃茨学校是一千多年前创办的，具体创办时间无法考证，分别创办学校的是四名非常优秀的巫师，四个学院就是以他们的名字命名的，他们的名字分别是，戈德里克・格兰芬多，赫尔加・赫奇帕奇，罗伊纳・拉文克劳和萨拉查・斯莱特林。”
　　“萨拉查・斯莱特林……这个名字有点耳熟啊……”纳威挠挠头，皱着眉头努力想。
　　“废话，就是我们斯莱特林学院的首位院长嘛。”德拉科完全没了形象，直接趴在了桌子上，这家伙的记性也太烂了，一定！一定要找办法治好他才可以！
　　不是那个耳熟……可惜他的烂记性什么也记不起来。
　　“可惜……好景不长，萨拉查・斯莱特林与戈德里克・格兰芬多因为意见分歧大吵一架，导致最后萨拉查・斯莱特林的出走。”宾斯教授惋惜的说道。
　　“吓，萨拉查・斯莱特林还玩离家出走？”纳威张大眼睛，创办学校应该很大年纪了吧，还离家出走玩？
　　“传说萨拉查・斯莱特林在这个学校建造了一个密室，他离开的时候便封闭了密室，没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”宾斯教授不以为然的继续说道。
　　什么叫不配学习魔法的人？纳威脑袋上冒出个问号来。
　　故事结束了，可所有人的心跟着提了起来，谁知道那个继承人开启密室后会放出什么来，搞不好把他们全都杀死了！气氛变的令人十分不安，所有人都希望宾斯教授能继续说下去。
　　“当然了，以上的传说都是一派胡言，学校里调查过到底有没有这样一间密室，结果是一无所获，而且每次找的专家都是非常优秀的巫师来，会上当的人根本就是头脑简单的家伙。”宾斯教授愤愤不平的说道。
　　“宾斯教授是不是生气了？”纳威扯扯德拉科衣服悄声问。
　　“那是当然的，这么一把年纪被人盯着看，当然会恼羞成怒了。”德拉科理所当然道。
　　“嘎？你是说教授他害羞了？”纳威瞪大了眼睛，鬼也会害羞的吗？
　　“够了！不要去理会这个根本不存在的神话故事了，继续上课！让我们再回到历史，回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧!”宾斯教授开始燃烧起来啦！
　　原本不安的气氛又恢复到了刚才的催眠状态，一个个学生又继续很好睡的倒下了……
　　果然还是宾斯教授的课最好睡……
　　纳威望着一片倒下的同学们，嘴角悄悄的勾起，大家都很好呢。
　　如果真的有什么密室怪物，他不知道，不知道失去这些好同学的话，学校会变成什么样……
　　这些都无法预料，只能祈祷，祈祷不要再发生不好的事了。
　　终于熬到了下课，纳威和德拉科等人一起离开了教室，不过凑巧的，其他年级的学生也一起下课了，整个过道变的十分拥挤，真是要命，他快被挤成人肉南瓜饼了。
　　“你们看，那是蜘蛛吗？”哈利眼尖的叫道，别看他四只眼，小眼还挺利的。
　　“哇！蜘蛛好可怕啊！”罗恩整个人跳到哈利身上，差点没把哈利给压死。
　　“罗恩你未免也太胆小了，不就是几只小蜘蛛嘛。”德拉科鄙视的瞥了他一眼嘲笑道。
　　“可是，为什么蜘蛛会这么整齐的往学校外爬？”纳威奇怪的望着那些恨不得再多长几条腿的蜘蛛道。
　　“感觉……好像要逃命似的……”赫敏提出了她的看法道。
　　到底是为什么呢？

　　零食与比赛

　　洛哈特的课除了需要完成作业让纳威不满以外，每天能听到真人讲故事也不错的，纳威正津津有味的听着故事，下课铃声响起……
　　好可惜，没故事听了……
　　对纳威来说那可是非常有趣的娱乐，至于那些故事里的内容嘛……故事书里的东西当然是骗小孩的嘛，当真的话那就真是大傻瓜了。
　　“这次的作业就我战胜沃加沃加的事迹写一首诗!完成的最好的，可以拿到我亲笔签名的新书哦。”
　　集体黑线……除了纳威以外，他对签名没兴趣，可是新书，可以不花钱买的故事书当然好啦。
　　除了南瓜饼外，看书就是他最大的爱好了。
　　“无聊，谁要什么鬼签名新书。”德拉科鄙视的翻了记白眼，耻辱啊，被这样的白痴教授教导！
　　“赫敏你们不走吗？”收拾好课本的纳威瞥了一眼赫敏，发现她似乎完全没有想要走的意思。
　　“我们还有些课业上的问题想请教教授，你们先走吧。”赫敏转头看了看洛哈特，犹犹豫豫的对纳威说道。
　　“哦，好，德拉科我们走吧。”纳威乖巧的点点头，抱着书本对着德拉科说道。
　　“他们三个鬼鬼祟祟的，不会又想做什么了吧？”德拉科与纳威并肩走出教室的大门，不禁朝身后的门口瞄了一眼，有些担心的说道。
　　“不知道，不过有赫敏在应该不会出什么事才对。”纳威摇头晃脑，非常有自信的说道。
　　“你说的还真是有自信，不是健忘症吗？”德拉科抽搐的瞧着他，难道健忘症一直是假仙的忽悠人的？
　　“当然有自信，赫敏可是我堂姐呢。”纳威不解，这个和健忘症有什么关系？
　　“……”德拉科无语，因为是堂姐所以有自信……果然包子的思维是难以理解的，算了，他不就是喜欢这样的纳威嘛。
　　学校的娱乐不多，最热闹的就要属于魁地奇比赛了，纳威带上足够多的零食和饮料，又是一个吃东西的好时间呢。
　　“我说……纳威你哪来这么多零食的？”罗恩嘴角抽搐的瞪着堆的到处都是零食，如果不是坐在靠后一点的位置，哪有地方堆这些东西啊！
　　“德拉科给的啊，他说怕我看比赛无聊，就给我零食打发时间。”纳威撕拉拆开一包零食，恩恩，南瓜口味的，不愧是德拉科，真是了解他，纳威开开心心的啃着零食。
　　“什么鬼打发时间的零食！这些就算十个人吃，吃到比赛结束也吃不完吧！”罗恩额角暴起一个青筋怒吼。
　　“会吗？”纳威叼着零食歪着脑袋无辜的望着罗恩，罗恩的脸好黑哦，是不是太阳晒太多了？
　　“当然会！而且你的这些零食是怎么带过来的？”罗恩瞬间暴走！
　　“商业机密。”难道告诉他，自己利用厄里斯魔镜的功能，把零食和饮料带过来吗？
　　“嘁……神气。”罗恩哼唧一声，生着闷气的坐在一旁，决定不去看纳威，省的被他给气死。
　　“死罗恩，不许欺负我堂弟！”赫敏抓起一包零食就朝罗恩的脑袋丢去！
　　不带浪费食物的！
　　“我哪有！”罗恩抓下脸上的零食袋子，无辜的辩解道。
　　“呀，呀，比赛开始了呢。”纳威突然眼睛一亮，举起手里的望远镜兴奋道。
　　“是吗，是吗？纳威给包零食。”赫敏也拿起他的望远镜来，空着的手还对纳威招了招。
　　“哦。”纳威应了一声，看也不看就在身旁抓了一包零食丢给赫敏。
　　“你们两个是来看比赛还是来郊游的啊！”罗恩咬着牙，气急败坏地跳脚怒声大吼。
　　“看比赛就是要吃着零食看才过瘾嘛，可惜没有爆米花。”赫敏抓了一点零食丢进嘴里，还摆出一脸正经的样子，而纳威跟着猛点头。
　　“懒的理你们，我看比赛！”罗恩黑线的瞧着这两姐弟，无语言……
　　“罗恩，要来点吗？”纳威笑着抖抖手里的零食袋子问。
　　“好，好吧……我只要一点……”罗恩最后也只能向‘恶势力’低头，好汉不吃眼前亏。
　　“嗯哪！”纳威非常大方的抱了一堆零食给他，罗恩活活被零食给埋了……救命啊，不是说要一点了吗！
　　“你们说，那颗球是不是怪怪的？”赫敏拿着望远镜指着哈利飞行的方向问。
　　“那是游走球！什么叫那颗球！不过真的是怪怪的……”罗恩反驳了一句，拿起望远镜来。
　　“它好像在追着哈利！”纳威用望远镜认真的瞧，不禁惊叫出声。
　　“梅林的菊花啊！它想做什么！杀了哈利吗？！”罗恩扯着嗓门大喊道。
　　“那颗球是不是被人做了手脚了？”赫敏皱了皱眉道。
　　“都说那是游走球了！一定是的，否则不会发生这种事的！”罗恩条件反射的反驳，接着大吼道。
　　“我们能做点什么？”纳威咬着下唇问，他心里知道，他们根本什么都做不了……
　　“向上帝祈祷，不对，在巫师界应该向梅林祈祷。”赫敏双手合拢道。
　　“……”纳威和罗恩无言以对……
　　【厄里斯，我们能做些什么？】纳威对着身上的小镜子心里想着，这是德拉科特地订做的镜子，全世界只有两面，一面给他，一面自然是德拉科带着。
　　【纳威小主人，这是命运，是不可阻挠的命运，我们能做的只是旁观。】厄里斯魔镜神秘兮兮的说道。
　　突然觉得自己好没用……一点忙都帮不上……
　　这种沮丧的感觉不曾有过，却是那么的强烈，他果然还是个没用的人呐……
　　“梅林啊！快看！”赫敏突然惊叫起来。
　　“哈利小心啊！”他跟着拿起望远镜看，天呐！
　　这算是人打球还是球打人啊？
　　就看到哈利跟特技演员似的上飞下蹿，猴也没他来的灵活。
　　啊？开始下雨了？雨水滴在脸上，纳威望向天空，伸手接着那飘落的雨点，雨越下越大，在空中骑着扫把的哈利也变的模糊起来。
　　可是哈利还是不佛纳甘其的追着金色飞贼，难道追那东西比他的命还重要吗？又一次，纳威看到那游走球砸中了哈利。
　　砰的一声，水花四溅，哈利摔在泥泞里，从扫帚上滚落下来。他的手臂以一种十分奇怪的角度悬在那里。
　　老天！哈利伤的好严重！
　　可他听到的却是口哨声和呐喊声，他们都没看到哈利受伤了吗？为什么还会欢呼？
　　在看台上的他无法下去查看哈利的伤势，“哈利的手似乎是断了！！那群人还在那欢呼个什么劲啊！”
　　【德拉科！德拉科！看看哈利怎么样了！】纳威对着镜子在心里猛喊，接线员厄里斯魔镜很欢快的接通了对话。
　　【哈利手似乎断了，噢不……】德拉科的声音传来。
　　什么手断了？！还有什么？！
　　【怎么了？发生了什么？】纳威焦急的喊道。
　　【那个白痴洛哈特跑过来了，还对哈利的手施了魔法，这个白痴！把哈利的手变成了橡皮手！】德拉科实在看不下去，愤怒的吼道，这么白痴的教授他还是第一次见！他一定要叫父亲弄走这个成事不足败事有余的教授！
　　噗……
　　可怜的哈利……
　　“笨蛋！你应该直接来找我!” 庞弗雷夫人很不高兴，她气呼呼的说道，“我一秒钟就能把骨头接好！可是，现在只能让骨头重新长出来。”
　　当事人估计也很想等夫人您来帮他接，可惜啊……他们有个爱出风头又没什么本事的教授在……
　　“会很麻烦吗？”纳威瞧着哈利的胳膊问，好可怕，真的很像是肉色的橡胶手，而且，骨头要怎么重新长出来？
　　“那到不会，只是需要一些时间，所以，你必须在这里过夜。”庞弗雷夫人说道。
　　“那么我们就不打扰了，纳威，该回去了。”德拉科当即决定离开，他可不喜欢医院这种地方，特别还是看自己的对手那只肉肉的手……
　　“哦，哈利，明天见。”纳威点点头对哈利挥挥手道。
　　“恩，再见。”哈利笑着挥舞他好的那只手。
　　“对了，这些给你，晚上无聊可以吃哦。”纳威没走两步又蹬蹬蹬的跑了回去，把自己带着的零食一口气都倒在了哈利的病床上。
　　“你当哈利是猪吗？这未免也太多了吧？还是你懒的带回去？”罗恩嘴角跟着一抽叫唤道。
　　“大家晚安哦～”纳威仿佛没听见罗恩的吼叫声，挥挥手小短跑追上德拉科。
　　“喂，喂，你这是逃避现实！”
　　任凭罗恩怎么吼，都无视他～
　　回到宿舍，德拉科忍不住的叹气道，“真不甘心啊，每次都让那家伙抢到金色飞贼，明明练习的时候我每次都能抓到它。”
　　“运气问题，运气问题啊……”纳威笑眯眯的剥着桔子，这是纳西莎阿姨特地寄给他的进口水果呢。
　　“我就知道那家伙运气超好的，哼！”德拉科也只能在这哼唧两声，若是当着对手的面说，他多没面子啊！
　　“不要生气啦，大家都是好朋友嘛。”纳威将剥好的桔子孝敬给德拉科。
　　“你哦，谁都是你的好朋友。”德拉科接过桔子，还不忘记吐槽下纳威的烂好人性格。
　　“才不是，我，我也是认定了的人，才是好朋友，是绝对不会背叛的朋友。”纳威突然睁大了眼睛，十分认真严肃的说道。
　　“背叛吗？”德拉科还真被他突来的严肃吓了一跳，从没见纳威如此的表情。
　　“对！所以德拉科也要努力啊。”纳威点点头，拍了拍德拉科的肩膀语重心长道。
　　“努力什么？”德拉科傻眼，突然叫他努力？
　　“努力，对哦，努力什么？呵呵……我忘记了……”对哦，要努力什么来着？纳威皱紧了眉头努力想，脸都快皱成包子褶子了，还是没想出来。
　　“呆子……”德拉科没好气道。
　　“哪有，才不是呆子！”纳威嘟起小嘴抗议，他，他只是记性不好而已啦！
　　“好吧，是包子。”德拉科勾起嘴角，轻捏了一记纳威的肉肉小脸。
　　“对，不对，为什么我要是包子？不是南瓜饼呢？”纳威立刻点头答应，却又觉得不太对，他明明爱吃南瓜饼又不是包子，为什么他会是包子？
　　“……”德拉科笔直的起身，右转……
　　“喂，喂，德拉科你去哪啊。”话还没说完呢，还没回答他的问题呢！
　　“洗澡，睡觉。”
　　多么简洁的话语啊……厄里斯魔镜泪水的看这一切，他也想偷看洗澡啊！
　　“哎？不带这样的！”哪有人话说一半就跑了的，纳威扁扁嘴，“对哦，我也要洗澡，等等我啦。”
　　鼻血！纳威小主人和德拉科少爷共浴！噢！为什么他的福利没有了！！！

　　混乱的决斗

　　自从继承人事件后，学校突然刮起了护身符、驱邪物等保护自己的小玩意的风潮。他们不会真的迷信到以为护身符能保护自己吧？
　　“来，戴上。”德拉科就像是哄小孩似的将一个银制的手链递给纳威。
　　“这是什么？”纳威不解的问道，没事送他手链做什么？又不是女生。
　　“恩……护身符……”德拉科的脸唰的变成了粉红，怪不好意思的说道。
　　“德拉科，谢谢……”纳威感动的望着德拉科。
　　“说，说什么傻话呢，这有什么好谢的，又不是什么贵重的东西。”德拉科突然瞪大了眼睛，没好气的说道。
　　不是谢给护身符，而是感谢德拉科的用心，如果不关心他，德拉科是绝对不会特地找护身符来给他的……
　　“好了，要继续充满活力的去上课了！”纳威右手握拳，一脸燃烧状。
　　“上魔药课……有什么好活力的，你乖乖在一旁看就好。”德拉科斜了他一眼道。
　　“呜……德拉科你歧视炸坩埚的。”纳威气鼓着腮帮子抗议！
　　“没错，我是歧视了，快带上书，我们该去上课了。”德拉科拍拍纳威的脑袋，敷衍的说道。
　　现在已经是十二月，过不了多久便要迎来圣诞节了，望着城堡外的白雪，他把围巾拉了拉。
　　虽然是下午上魔药课，可是地下教室里上课，总是让人觉得非常的寒冷。
　　不过他好无聊哦……
　　德拉科不准他碰坩埚，免的有炸了，而斯内普教授两只眼睛就没离开过他的身上，让他十分的不自在，呜……他什么都没碰的说，不会炸坩埚的啦！
　　被斯内普教授盯的不好意思，他不禁往后一退，这不退还好，一退撞上了德拉科的手，德拉科一个手抖，手里的药草整个掉进了坩埚里……
　　“纳威・隆巴顿！！！！”斯内普暴怒的嗓门咆哮道。
　　在……
　　他可以再说一句话么？我不是故意的！！！为什么每次犯错的都是他……
　　“纳威别伤心了……”某教室里，德拉科拍着哭泣的纳威安慰道。
　　“呜……大家一定头讨厌死我了……”哭着打了个嗝，顶着哭的红彤彤的眼睛望着德拉科。
　　“不会的，不会的，大家都知道你不是故意的。”德拉科哪敢说真话，就算大家都讨厌纳威，只要有他在，就没有一点关系！
　　“德拉科，我好笨啊……”就是这么笨，才会老是做错事……
　　“谁敢说你笨！我跟他没完！”原本一声不吭的赫敏突然暴怒道，多年保持的弟控状态爆发中！
　　“行了，行了，你就喝口水休息下吧。”哈利递过去一杯水安抚这头盛怒的母狮。
　　不过……哈利的水是从哪拿来的？
　　“没关系，不就魔药课一门不好嘛，你其他功课好补上就可以了。”德拉科不得不转移话题，再纠结下去，恐怕他的小肉包就变汤包了。
　　“话是这么说……可是晚上还要去……”纳威对着手指，小心的瞄了一眼德拉科说道，不知道这次的劳动改造又是什么。
　　“梅林保佑你，一星期很快就熬过去了。”罗恩豪气万分的说道。
　　“……”你说的到是简单……
　　由于他一不小心撞到了德拉科的手，使德拉科的药草掉到了坩埚里，引起了爆炸，不幸的是，爆炸的药水刚好炸到了隔壁的坩埚，连锁反应……整个教室来了一次连环坩埚爆炸，伤亡人数不记。
　　而他得到的惩罚，自然就是禁闭加劳动改造。
　　很快，一个星期后……
　　“哎？那一群人围着布告栏干嘛呢？”赫敏蹦达了两下，还是看不见布告栏的东西，只好放弃，一个淑女是不会跟一群人去挤来挤去的。
　　“天呐，你们知道吗！”八卦罗恩再次上身！
　　“知道什么？”纳威望着罗恩激动的表情奇怪的问，红头发的人特别容易激动吗？
　　“他们要开办决斗俱乐部!听说今天晚上就有第一次聚会！”罗恩兴奋的宣布。
　　“听起来很危险呢。”纳威缩了缩脖子道，而且，他有不太好的预感……
　　“安啦，有危险我会保护你的。”赫敏拍拍自家的老弟，有她在绝对没事。
　　“赫敏……这话应该是我说的。”德拉科瞥了她一眼，没好气的提醒，没见过这么没女生自觉的女人的。
　　“切，你打的过我吗？”赫敏挑眉以对，鄙视之意占满了她的小脸，一拳打在了那古老的墙壁上，突然墙壁哗啦一声出现一条裂痕……
　　“……”德拉科惨白着脸轻摇了摇头道，“当我没说过……”这是什么怪力啊？！
　　“知道就好。”赫敏得意洋洋的飘然离去。哈利习以为常的样子，而纳威直接是太过迟钝没什么感觉。
　　这是一个自古以来的教训，宁愿得罪老虎，也不得罪女人。
　　晚上八点，他们准时来到了礼堂里，长长的饭桌已经被沿着一面墙出现了一个镀金的舞台而取代，上空还飘浮的几百支蜡烛照耀着。
　　几乎全校的学生都来了，满脸兴奋的挤成一团，虽然冬天挤在一起是挺暖和的，可是他并不喜欢和人挤在一起的感觉。
　　而洛哈特再一次证明了他骚包的外号，穿着紫红色的长袍，光彩照人，走上了舞台。
　　竟然有难惹可以穿的这么骚包，比他家的镜子还厉害……
　　【纳威小主人！不带把我和那没品位的人类比较的！】某厄里斯听到了纳威的想法，为自己的清白抗议！
　　“噢……梅林的三角裤，哪有人穿紫红色的衣服的，又不是女人。”罗恩一脸快要吐的表情。
　　“去，就算女人也不可能穿那袍子，我讨厌紫红色。”赫敏撇撇嘴，皱着眉头厌恶道。
　　“果然还是斯内普教授最帅气，最有气质了！”纳威点点头，两眼放光的望着院长大人。
　　“不好，纳威你是不是发烧了？”哈利伸手摸着他的额头，一脸见到了巨怪的表情。
　　“就是，斯内普怎么也和帅搭不着边吧？”赫敏也跟着搭腔，十分不满自家堂弟的审美概念。
　　“你们看啊，和洛哈特比起来，你们不觉得，斯内普教授帅多了吗？”纳威不解为什么他们这么大反应，指着斯内普教授的方向道。
　　“真的哎！我竟然觉得斯内普很帅了！不行，带我去庞弗雷夫人那看急诊！”哈利一副天塌下来的表情，拽着一旁的罗恩。
　　“哈利……你别说傻话了，就算觉得斯内普帅，也用不着看急诊吧……”赫敏嘴角抽了抽，虽然她也觉得认为斯内普帅很可怕，那也不用这么夸张吧？
　　“可是，你们不觉得可怕吗？”哈利晃了晃脑袋说道。
　　“完全不会，只要有洛哈特在，即使是巨怪，我也会觉得很帅！”罗恩十分肯定的说道。
　　“……”原来斯内普教授和巨怪是一样帅气的……
　　“围过来，围过来!每个人都能看见我吗?都能听见我说话吗?”洛哈特露出那一排白牙大声喊道，“是这样的，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”
　　……
　　他到底是来上课的，还是来宣传他的书的？
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授。”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“我不会伤害你们的魔药教授的，请放心。”
　　斯内普教授做这个白痴的助手！？德拉科在内心尖叫！
　　洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。
　　然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们一般用决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“当数到三，我们就施第一道魔法。”
　　“我敢发誓，这个洛哈特死定了……”罗恩小声的嘀咕。
　　“我从来没这么赞同你的话罗恩。”德拉科挑了挑眉赞同道。
　　“谁稀罕你赞同了。”
　　就在他们说着悄悄话，两位教授已经走到了他们的位置上，然后，斯内普教授猛转身把魔杖举过肩膀，大声喊道，“除你武器!”瞬间一道红光闪过，洛哈特直接被击飞出去，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　太……太帅了！
　　“好……厉害……”五人同时张大了嘴，半天都合不上。
　　“那个洛哈特不会死了吧？”哈利小声的问道。
　　“也许吧……”罗恩耸耸肩膀，满不在乎道。
　　“不，不用担心我！我一点事都没有，你们都看，看到了吧，那是一种缴械魔咒。”洛哈特狼狈的爬起来，还不忘记保持他光辉的形象，“是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”
　　你要说大话的时候，也得先看看自己什么情况吧……
　　纳威不住的摇了摇头，不忍看到故事书老师的惨状，不过德拉科还有哈利他们到是看的挺开心的。
　　不过显然洛哈特的话激怒了斯内普，他赶紧补救道，“示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
　　听到这话，纳威觉得身旁的哈利往后缩了缩，可惜他躲的太晚了，洛哈特欢快的搂过哈利上了那舞台道，“波特，这可是完美的表现机会呦。”
　　让完美的表现机会去见鬼吧！哈利在内心尖叫！
　　“那他的对手，自然是……马尔福先生。”洛哈特显的非常开心的说道。
　　“……”为什么是我？！德拉科不解，难得想低调有错吗？！
　　看到自己关心的两人上了舞台，纳威有些担心的望着两人，希望没有什么危险发生……
　　“面对你们的搭档!”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬!”
　　鞠躬？马尔福不对任何人鞠躬！德拉科瞪了一眼洛哈特。
　　两人微微点了下脑袋，意思意思算是鞠躬了。
　　“举起魔杖，做好准备!”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器，记住！只是解除对方的武器！”
　　那他还想怎样？纳威不自觉的跟随着气氛屏住了呼吸。
　　很明显的，哈利和德拉科势均力敌，难以分出胜负来，而他这边的练习也开始了，他无暇去管他们两个。
　　一个不留神他就被米里森的魔咒打到，好痛哦……
　　“该死！谁允许你用魔咒打纳威的！！你这个该死的胖女人！”赫敏愤怒的燃烧起来，她要揍死这个胖女人！！
　　“没礼貌的格兰芬多！我爱怎么样就怎么样！”米里森蔑视的瞪着赫敏道。
　　“你敢说我没礼貌！”赫敏抽出魔杖，大声道，“塔朗泰拉舞!！”
　　“可恶！乌龙出洞!！”米里森一阵狂舞，好不容易停了下来，对着赫敏挥了下魔杖恶毒的吼道。
　　一条黑漆漆的蛇从魔杖里跑了出来，不断的吐着信子。
　　“哇！蛇啊！！！”
　　“不用担心，有我在！”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，一条蛇弹到半空中后竟然变成了N条蛇！
　　有你在才更糟糕……
　　他到底是想做什么啊？原本一条蛇可以轻松的搞定，可是现在！四散的蛇群！
　　而他的眼前有数条的蛇，对着他嘶嘶地吐着信子，纳威不自觉的吞咽下口水，似乎这些蛇不怎么友善的样子……
　　哈利突然从台子上跳了下来，然后冲蛇喊道：“离他远点!”
　　而那蛇群真的听话的离开了，斯内普快步走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。
　　所有人都用恐惧的眼神望着哈利，好像眼前的人是个怪物一般，他们到底怎么了？纳威十分的困惑，明明哈利救了他不是吗？
　　不明白……

　　蛇佬腔

　　“哈利！你是，为什么不告诉我们！”罗恩脸色刷白的惊恐的说道。
　　他瞧着罗恩的脸，深怕罗恩一口气提不上来给晕过去。
　　“蛇佬腔是什么？”纳威眨巴了一下眼睛，无辜的问道，从来没听过这个词。
　　“就是可以跟蛇交谈的人，纳威，不要扯开话题，哈利！”罗恩白了纳威一眼，一脸严肃的瞪着哈利问。
　　“可以和蛇交谈很奇怪吗？”哈利不解的说道，实在不明白罗恩的意思，“有一次在动物园里，我无意中把一条大蟒放了出来，奇怪的是，我竟然听的懂蛇说的话。”
　　“果然是……”罗恩惨白着脸退后了一步道。
　　“有什么不对吗？我敢打赌，这里的许多人都能做到这一点。”哈利急了，张大了眼睛说道。
　　“不……”赫敏摇了摇头，像背书似的背诵道，“并不是所有人都能做到的，能听的懂蛇说话的，至今为止，只有一个人能做到，当然，还有他的后人……那个人就是，萨拉查・斯莱特林。”
　　能听的懂就是萨拉查・斯莱特林的继承人？那他也听的懂哎……
　　“怎么会？！”哈利不敢置信的瞪大眼睛，猛摇头。
　　没人注意到同样瞪圆眼睛的纳威，怎么会是继承人呢？
　　“就是这样！”罗恩和德拉科还有赫敏猛点头，非常确定以及肯定的异口同声道。
　　“可我明明只是叫那蛇离开啊……”哈利看到了好友们的表情，似乎是意识到了什么，赶紧解释道。
　　“我们只听到嘶嘶声。”三忍一致的摇头，除了纳威……
　　不过其他人都当纳威是反应迟钝，并未多想什么。
　　“那个……”想了想他还是弱弱的举起了手，还是想知道，他算不算那个继承人。
　　“纳威你又想说什么？”罗恩不耐烦的瞥了纳威一眼问。
　　“我听到哈利说的不是嘶嘶声……”缩到德拉科身后，他才小声的说道。
　　“不可能！我们全部都……难道？！”赫敏顺嘴接话，可说到一半就好像脖子被掐住了一般卡在了那里。
　　“纳威你听到的是什么声？”德拉科拉着纳威的手，定睛的望着他问。
　　“嗯，就是一般说话声啊，我听到哈利喊了，离他远点，就是这样。”他歪着脑袋回想了一下，很肯定的将自己听到的话重复了一遍。
　　“不可能的！难道纳威你也是？”哈利下巴快脱臼了，不过那闪光的眼睛里，怎么感觉像是找到了失散多年的兄弟一般？
　　“蛇佬腔吗？我没跟蛇说过话啊，我只跟诺伯说过话，还有，还有细细。”纳威也不敢确定自己是不是，他不光是可以跟蛇说话而已，龙也可以啊……不过和龙说话该叫什么？龙佬腔吗？
　　“细细是什么？”大家一脸问号的望着纳威道。
　　“是个很可爱的宠物呦。”纳威摸摸光洁的下巴，笑眯起眼睛来说道。
　　“嘁，说什么胡话呢，现在是在说哈利是蛇佬腔的问题！笨蛋！”罗恩鄙视的撇过头嘁了一声道。
　　“你竟然说我家纳威是笨蛋！你这个全年级倒数第一！！”赫敏抬起腿就给了罗恩一脚，像只护崽的狮子一般的叫道。
　　“什么倒数第一，我哪有这么差！”罗恩扶着老腰，额角的青筋跳了又跳大声的反驳。
　　“是很差……”哈利反射性的点了点头，呆呆的说出了实话。
　　“哎？哈利！连你也这么说！”罗恩不敢置信的大叫。
　　“事实就不要怕人说，纳威虽然有健忘症，可是成绩却是全年级第四呢。”赫敏眼角瞄了罗恩一眼，对他喊自家堂弟笨蛋的事耿耿于怀，如果不是健忘症的话……如果没有的话……
　　“有，有什么了不起的……”罗恩尴尬的眼珠子之转悠，又拉不下脸面冷哼唧一声。
　　“如果不是魔药课的T和无法飞行，他的成绩很可能是全年级第一……”德拉科骄傲的说道。
　　纳威抱头，呜……为什么要提起那个T！！他毕生的耻辱啊，为了这个耻辱，他还特地用红色的墨水写在日记的重要区域。
　　“虽然很不想承认，却是不争的事实。”赫敏一脸的无奈，斜视了罗恩一眼。
　　“喂！喂！你们几个！成绩不代表什么好不好！”罗恩气的涨红了脸，结结巴巴的说道。
　　纳威总觉得这个时候，自己还是不要开口的比较好……
　　“不，代表你连笨蛋都不如，罗恩，你就认命吧。”德拉科语重心长的说道。
　　“滚！”一个巨型汗滴从罗恩头顶滑落，下一秒恼羞成怒的大吼道，“现在说的是哈利是不是那个继承人的事，少扯到我身上来。”
　　“我明明是格兰芬多，怎么可能是那个人的继承人！”哈利愁眉苦脸的喃喃着说道。
　　“据我所知，波特家几代都是格兰芬多的。”德拉科开始研究起家谱来了……
　　“嘁，那个人的血统距离现在有一千年之久，谁知道……”罗恩翻了记白眼道。
　　“那又如何。”纳威瞪着罗恩，怎么可以说出这么不负责又轻松的话来，大家，大家不是朋友吗？为什么要猜疑？难道这么久的相处，还不了解哈利是什么样的人吗？
　　“你说什么？”罗恩掏掏耳朵，不太相信眼前从不发脾气的人会怒瞪着他。
　　“就算是继承人又如何？哈利就是哈利，这点不会变。”纳威气鼓鼓的说出他的想法，朋友不该是相互扶持，不离不弃，永不背叛的吗？
　　“就是，我和纳威还没上小学就认识哈利了，哈利就是哈利。”赫敏猛点头，十分赞同纳威的话。
　　“大家……”哈利翡翠般的眼眸此刻已经聚满了水汽，随时会泪洒当场。
　　“我也觉得没什么，就算是继承人，他也不过是那冲动又愚蠢的哈利・波特……”德拉科耸了耸肩膀，无所谓的说道。
　　“可恶的马尔福，比起愚蠢，你也好不到哪去！”哈利死光眼再现！！什么感动、眼泪的，早不知飞到哪去了，只想踩死这个铂金贵族。
　　“死疤头你说什么！马尔福才不愚蠢！”德拉科同样死光眼瞪回去，谁怕谁啊！
　　“拜托……别吵了……”唉，为什么事情会变成这样？
　　刚才不都还好好的么……
　　事情不如他们想的来的轻松，只要哈利在的地方，就会有人窃窃私语，甚至是用奇怪的眼神看他。
　　虽然他们认为哈利还是哈利，可别人不是这么想，什么奇怪的流言都有，有的说哈利是那个人的继承人，也有人说他是下一个魔头。
　　见过这么呆的魔头吗？这是德拉科说的，跟他没关系……
　　这让哈利很生气，纳威一行人无奈的跟着哈利，谁知道单独行动会发生什么事，子哦那个有继承人这事以后，基本上学生很少单独行动了。
　　他来不及叫住哈利，就看到哈利和海格撞了个满怀，可怜的哈利，和海格撞在一起，他的鼻子一定扁了……纳威忍不住摸摸自己的鼻子。
　　“海格，你怎么会在这里？”赫敏惊讶的望着海格问。
　　“你还好吗？哈利？这个时候不是该是上课吗？”海格像是没听到赫敏的话，而是专注的望着明显臭着一张脸的哈利。
　　“取消了，不过你怎么会来这里？”哈利勉强露出笑容来问候海格。
　　“唉……这已经是这学期被弄死的第二只了，不知道是什么原因，我需要校长允许我在鸡棚周围施个咒语。”海格拎着他手里的死鸡说道。
　　“谁会这么无聊呢？”赫敏皱皱眉头望着海格手里的死鸡，不禁喃喃道。
　　“梅林知道……”
　　“哈利，真的没事吗？你看起来不怎么开心的样子。”海格难得细心一回，满是关怀的问道。
　　“我没……”哈利轻了摇了摇头，站在身后的纳威走上前，拉着哈利的手打气道，“哈利，不要理那些人的话。”
　　“恩，海格，我们得去拿别的课的书了，下次再见。”哈利望着纳威，点了点头，对海格挥挥手道。
　　“好吧，我也得去找校长了……”
　　一行人踏上楼梯，转向另一道走廊，刚好经过的那面窗户有些破烂，冷风从缝隙里呼啸吹进来，德拉科站在离那窗户最远的地方。
　　“那是什么？”赫敏眼尖的瞄见地上有个古怪的影子。
　　“不知道，过去看看吧。”有时候罗恩还是有点格兰芬多的精神，不怕死……
　　“是贾斯廷！还有……没，没头的尼克！”五人一下就认出了躺在地上的人，还有一旁的东西，差点没头的尼克，他不再是乳白色和透明的了，而变得浑身乌黑，烟雾缭绕，一动不动地平躺着悬浮在离地面六英寸的地方。
　　最不可思议的是，一人一幽灵都保持同样的表情，异常惊恐的表情。
　　“他们怎么了？”纳威不怎么敢靠近，他不喜欢这样的气氛。
　　“我不知道，也许他们也被石化了，罗恩，你跑的比较快，快去找人来！”赫敏大声的叫道。
　　“好，好的！”罗恩拔腿就跑。
　　“真是糟糕，这次竟然是巫师受到攻击……就连幽灵都……”德拉科拧着眉头，心事重重的喃喃道，并拉着纳威的手，碰到他戴着的手链，眉头稍稍的松开了一点。
　　“希望他们还活着……”
　　“果然是你波特！”厄尼脸色煞白的指着哈利大喊道。
　　喂，喂，不要无视其他的活人好不好！德拉科拉着纳威的手，脑袋暴起青筋来，长这么大他还没被人无视的这么彻底的。

　　厄里斯魔镜曝光

　　奇怪的是，明明是五人一起发现的石化人，却只有哈利一人被麦格教授带走，希望哈利不会有事。
　　可这么一来，学校对哈利的流言就更沸沸扬扬了……
　　可怜的哈利……
　　值得欣慰的是，圣诞节的到来，恩恩，又有礼物可以收了！～
　　瞧着纳威开开心心拆礼物的样子，赫敏忍不住的感叹，“还是纳威最好了……”
　　“嗯？”纳威绿豆眼的望着赫敏，他又做了什么么？等等，他为什么用了个又？明明记忆力没做过什么，真是奇怪。纳威的绿豆眼顺便变成了蚊香眼……
　　“没事，你继续拆礼物吧……”赫敏伸手摸摸纳威的脑袋，手感真是好啊！
　　“嗯！”纳威乖巧的点点头，努力和那包装纸奋斗，为了防止送的路上东西破掉，老爸老妈包了N层包装纸，澹虽然他爱拆礼物，可是，也不必包这么厚吧。
　　学期结束，赫敏并没有回家过圣诞节，听说她父母这次决定来个二人世界，双双飞南极看企鹅去了。
　　而德拉科被他父母的连环催无奈的回了马尔福庄园。
　　哈利不用说，他姨妈和姨丈虽然没刻薄他，可也没到热烈欢迎他回家的地步，自然是留校过圣诞。
　　至于罗恩，他父母去埃及看他们的哥哥了，留校习惯成自然了……
　　“好棒，赫敏送哈利的是羽毛笔呢。”纳威两眼闪光的望着哈利拆开的礼物，那羽毛笔看起来挺漂亮的，早知道送德拉科羽毛笔好了。
　　不过他亲手做的诺伯雕像应该也不错，至少厄里斯有称赞他，就是不明白为什么诺伯情绪有些低落的样子，为此他还特地将这事记在日记上。
　　“快看看你的。”哈利笑着催促道。
　　“这是海格送的，哈，这是赫敏送的，是《毒菌大全》，谢谢你赫敏。”纳威摸着大包的乳脂软糖，发现里面的精装书本，纳威不吝啬的给赫敏一记大大的笑容。
　　“不客气。”赫敏扬扬手里的《强力药剂》对纳威眨了一下眼道。
　　纳威知道，赫敏同样喜欢他的礼物，眼睛笑的眯成一条缝，就像弯弯的月牙，当看到德拉科送的礼物时，眼睛突然瞪大，看着上面的卡片，惊喜的说道，“德拉科送的是高级糖果一盒。”
　　“看起来似乎很好吃的样子……”哈利有丝羡慕的推推眼睛说道。
　　“全部都是南瓜口味的糖果……这个马尔福还真是，了解你啊……”罗恩瞧见盒子里的糖果时，嘴角不规则的抽搐了两下。
　　“不要客气，大家一起吃吧。”纳威双手端着精美的糖果盒子示意大家一起分享，他从不是个吝啬的人。
　　“不，不用了，我最近戒糖……”哈利连连摆手婉拒道。
　　“可是，哈利你刚才不是还在说要把海格送你的乳脂软糖烤着吃吗？”不解的望着哈利，戒糖？从没听过戒这个的。
　　“这个……”哈利偷抹了把汗向赫敏放SOS光，虽然他不讨厌南瓜，可也没纳威这么热爱，吃个几回就受不了了……
　　“纳威，这可是德拉科特地送给你的，怎么能分给我们吃呢，德拉科会生气哦。”赫敏接到哈利求救的眼神，立刻上前阻止道。
　　“才不会，德拉科很大方的。”为什么德拉科会生气？
　　是啊……对你大方嘛……三人同时心声道。
　　心满意足的拆完了礼物，纳威将礼物全部塞到镜子里，让镜子直接把那些东西传回了自己的宿舍内。
　　“刚刚那是什么？”罗恩微微一愣，指着纳威的镜子问。
　　“这个吗？是德拉科给我的镜子呢。”难道罗恩连镜子都不认识？纳威有些惊讶的想着。
　　“我不是问那个，我是说，你怎么把礼物都塞进镜子里的？”罗恩结结巴巴的说道。
　　“这个哦，你们不知道这个镜子吗？”纳威摸摸自己的镜子，望了一眼好友们，这镜子很奇怪吗？
　　“完全不知道！”三人同时摇头，异口同声道。
　　“这样哦，可以找个有大镜子的房间么？”纳威觉得这也没什么可隐瞒朋友的，干脆就让厄里斯和赫敏他们见见面好了。
　　“大镜子，怎么可能会有……”罗恩撇了撇嘴嘀咕了一声道。
　　“去我房间好了。”赫敏想了想说道。
　　“哎？去女生宿舍吗？那多不好意思啊……”罗恩一听，脸腾的一下红了起来，扭捏状态道。
　　“吵死了，爱去不去，纳威、哈利我们走。”赫敏的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这个混账在想什么呢！她一手拉哈利一手拉着纳威头也不回的走人。
　　“这里是赫敏的宿舍哦。”纳威好奇的打量这个明显女性化的房间，和男生的房间完全不同哦，不过还是厄里斯的房间比较的花俏些。
　　“原来还有点女人味嘛……”罗恩扫了一眼整个房间，欠扁的哼唧一声道。
　　“想死就说一声，我会成全你的！”赫敏右手握拳，恶狠狠的白了罗恩一眼，随时准备结果了这个家伙。
　　在呆的也知道不要去惹怒一头母狮子，显然罗恩还有些头脑在，赶紧求饶道，“不，不……女王饶命。”
　　“哼！知道求饶就好！”赫敏冷哼一声，懒的跟他去计较。
　　总算安静下来了，纳威轻点了点更衣室里的大镜子，轻声呼唤道，“厄里斯，出来吧。”
　　“遵从您的召唤……”一声悠远的叹息声传来，接着在那冷冰冰的镜子里出现了一名男子，一身纯白,凛然不可侵犯，穿着剪裁合身的收腰长款礼服，俨然是从画中走来的贵族，及腰的紫色长发用纯白色缎带束在背后, 没有任何多余修饰, “我是！划过黑夜的闪电！我是！绽放在花园里的玫瑰！我是！伟大的厄里斯魔镜”
　　这个是什么奇怪的台词啊……
　　众人迦弧…
　　除了厄里斯的主人纳威，超级粗神经的他，完全这样的出场免疫了，不知道是好事还是坏事……
　　“厄里斯魔镜？那不就是……”哈利突然想起什么，愕然的张了张嘴。
　　“正是伟大的厄里斯魔镜我！哈利.波特先生，希望上次让你看到的画面令您满意。”厄里斯勾起嘴角神秘的对哈利眨了眨眼睛。
　　“我！我……”哈利表情怪异的想要说些什么，可是卡在喉咙里就是无法出声，无力的垂下手。
　　“这是我的镜子的秘密。”纳威笑眯眯的说道，对朋友没有秘密。
　　“你的镜子，里面住了个男人？！”赫敏鄙视的瞥了一眼镜子里的厄里斯，一男人穿成这样。
　　“本镜子虽是男儿身，却有着一颗温柔的少女心！”厄里斯死光眼对罗恩猛扫射！
　　“纳威你碰到的事……没一样是正常的。”罗恩好半天才找回了语言能力。
　　“那也比你像大叔一样在浴室里边洗澡边唱歌来的正常。”哪容许这小鬼污蔑自己，厄里斯立刻爆料道。
　　“你，你，你说什么？！你怎么会知道的！”罗恩的脸像是烧红了火炉，轰的一下炸开了锅，结巴的尖叫。
　　“有什么问题吗？我看到的嘛。”厄里斯得瑟的说道。
　　“看到？！你这条色镜！”罗恩立刻捂住胸前两点。
　　发生了什么事么？纳威有些纳闷现场环境的气氛变化。
　　“有什么关系，整个霍格沃茨没有我厄里斯魔镜没看过的果体。”厄里斯藐视的瞄了一眼罗恩，不知从哪拉了张椅子来坐下，俯视的笑道。
　　“什么！”就连赫敏都瞬间炸毛尖叫起来！
　　不是吧？连他表姐都遭毒手了？
　　“放心，我对女人没兴趣，自动遮屏的，安啦，安啦。”厄里斯摆摆手不以为意的说道。
　　“这么说，你连邓布利多的身材都……”罗恩一脸后怕的问道。
　　“呸呸！请不要侮辱我的审美！那老头子有毛好看的！”厄里斯魔镜顿时像是被迫吞了苍蝇呕吐道。
　　“那你还说是……”
　　“笨！我看的当然是入的了眼的，像纳威小主人……噢！德拉科少爷！可惜啊……德拉科少爷把盥洗室和更衣室的镜子都拆了！呜……”想起那惨痛的事，厄里斯到现在还悲催无比，哀怨啊……
　　“我第一次发现，马尔福挺聪明的……”罗恩点点头发表感想。
　　“相信我，他听到你称赞他绝对不会高兴的。”哈利嘴角抽了抽，告诫好友道，后又转过头来问纳威，“厄里斯魔镜不就是我上次和纳威你去看的那个，可是为什么他会变成现在这样？”
　　“我也不明白，而且也不记得了……”纳威十分老实的手一摊，对自己的健忘症 ，他可是一点办法都没有。
　　“纳威小主人是最神奇的～”厄里斯崇拜的星星眼道。
　　“现在除了神奇也没其他的解释了……”赫敏对这个堂弟也很无奈，总感觉在他的身上藏了无数的秘密，而这些秘密并不是他刻意想要隐瞒，而是他……压根就不记得……
　　“厄里斯很好用哦，他可以装很多很多的东西。”纳威点点头，对厄里斯他是一百个满意，偶尔还可以拿来当记事簿来用。
　　“是空间的魔法吗？”赫敏好学的潜在本能立刻冒了出来。
　　“嗯？不知道～”问他不是白搭，他可是标准的一问三不知。
　　“真拿你一点办法都没有。”赫敏只能放弃的摇摇头，看了看时间提议到，“肚子饿了，圣诞晚会快要开始了吧，我们也该去礼堂了。”
　　“嗯，可惜纳威不能和我们坐在一起。”哈利惋惜的望了一眼纳威道。
　　“没关系，没关系。”坐在哪里对他来说都是一样的，只要有亲爱的南瓜饼就可以～

　　初吻呦

　　圣诞节过去了，纳威以大大的笑容迎接德拉科的回归，虽然圣诞节期间他们两个都有书信的交流，可不管怎么说，还是见到真人让人觉得心情愉快一些。
　　“哈利得到了一本奇怪的日记本。”赫敏托着下巴，随手翻着书说道。
　　“恩，是有人拿日记本砸桃金娘，后来桃金娘就把日记本给了我。”哈利点点头说道，“罗恩说这应该是一个叫里德尔的人五十年前的日记本。”
　　“日记本？”德拉科对日记本和年代久远有些反应，不禁望向哈利问。
　　“恩，就是这个。”哈利取出日记本放在桌子上。
　　“哎？这不是纳威的那个日记本吗？”德拉科拿起日记本一瞧，难怪眼熟了，递给一旁坐着纳威瞧。
　　“是纳威的？”三人同时愣了一下，愕然道。
　　“是我的？”纳威同样很愕然，可嘴巴咀嚼的动作没停下来。
　　“是啊，就是用了这个日记本，纳威有两天没记日记，后来日记本就不见了。”德拉科十分肯定的说道。
　　“那我就把日记本还给你吧。”哈利虽然有些不舍，还是笑着说道。
　　“算了吧，这个破日记你拿着就拿着了，纳威还是老实的写原来那本好，省的又发生不写日记的事了。”德拉科直接将日记本丢回给哈利，这本破烂日记，一点用处都没有，除了一点，到底是谁把这个日记偷走的呢？
　　（它素离家出走的……）
　　“嗯！哈利你喜欢就拿去吧。”纳威对德拉科的决定没有什么异议，点点头，继续努力的咀嚼嘴里的软糖，好辛苦，为什么都咬不完的感觉哦！
　　腮帮子好酸哦……
　　“谢谢你，纳威。”哈利抱着日记本，开心的笑说道。
　　“不客气，德拉科，你带回来的南瓜口味的软糖好好吃～”纳威终于攻克了嘴里的软糖，露出白白的门牙笑眯眯的说道，并对德拉科伸出小手，脸上就差没写上三个字，我，还，要！
　　“小心蛀牙……”德拉科无奈的拿出一粒软糖放在他的手心里。
　　“没关系，我一直用高X洁，我们的目标是！”纳威戳戳自己洁白的门牙，乐呵呵的将软糖丢进嘴巴里说道。
　　“没有蛀牙～”赫敏和哈利异口同声道。
　　“他们……在说什么呢？”罗恩眨巴了一下眼睛问。
　　“天知道……”德拉科翻了记白眼，专门欺负他们不知道麻瓜世界的事！
　　“其实是牙膏的广告，不过说起来，纳威的健忘症似乎有些改善，长期听到的广告台词竟然也记得……”赫敏倍感欣慰道。
　　“不，不，其实是，我把那个记在了这里，看！”纳威比了比手指，摇头晃脑的召唤出自己的日记本来，并且打开放在了好友们的面前。
　　果真在纳威的日记本的第一页写着，我们的目标是！没有蛀牙！
　　集体晕倒……
　　和朋友在一起的日子过的特别的快，虽然这个所谓的继承人没再出现，可是全校师生却都还提高着警惕，整天疑神疑鬼，相安无事了一段时间，大家开始怀疑，这个怪物是否又进入了沉睡？
　　除了一个人，赫奇帕奇的厄尼，他总是怀疑哈利，处处针对着哈利。
　　真是不明白，哈利明明没做错什么事，大家为什么总是不信任，难道人与人之间就是不信任的关系么？
　　大早。拖着德拉科去吃早餐，一早进礼堂里，两人不禁傻眼的张大嘴，这到底是谁做的？
　　四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，还是少女最喜欢的那种……还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来，纳威有些担心，要是掉到食物里怎么办。
　　“好喜庆啊……”纳威张了张小嘴感叹道，这种充满少女气息的风格，是谁弄的？
　　“……”这个根本不是什么喜庆不喜庆的关系好不好！
　　“诸位，情人节快乐!”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜！而且还不止这些!”
　　“他想做什么？！”德拉科抽着嘴角，一头的黑线戒备的盯着洛哈特。
　　“好像很好玩的样子呦。”纳威则欢乐的望着发生的一切，今天的学校里会很热闹哦！
　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。
　　太！太恶心了！！！
　　德拉科突然脸色变的不太好看，阴沉的表情活像随时都会上去捏死这个搞事的洛哈特！
　　他有些愕然，虽然觉得今天会很热闹，可是……这样的爱神，总觉得好可怕哦……
　　“友好的爱神！今天他们将在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡!我相信，大家都会过一个欢乐的情人节！”
　　“我看是噩梦的情人节还差不多……”德拉科侧过脸，低声喃喃道。
　　“或者大家可以请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药，弗立维教授的魔法也是不错的选择！”
　　“去问斯内普教授请教调制迷魂药？”纳威望向斯内普教授快杀人的表情，猛摇头，太可怕了！
　　“敢去问这个，绝对会被杀掉的……”德拉科抖了抖嘴角，恐怖的瞄了一眼已经快化身魔王的斯内普教授。
　　艰难的吃完了早餐，刚离开礼堂没多久，哈利就被伪装成爱神的矮子缠上了，可怜的哈利，梅林会保佑你的。
　　不过奇怪的是，德拉科收到了许多的情书，他却只收到巧克力，情书这东西，见都没见到，难道他就这么招人喜欢？
　　看着德拉科厚厚的一打情书，突然觉得德拉科好受欢迎哦。
　　不过纳威的注意力很快就转移到哈利身上，因为爱神矮子缠着他念着一封情书，“这就是你的带歌声的情人节贺礼，他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很叶帅气，是征服黑魔头的勇士。”
　　唉？眼睛绿的像腌过的癞蛤蟆？这，这是什么形容词？纳威不禁盯着哈利的眼睛瞧。
　　“噗……咳，咳！”一旁的德拉科首次被自己的口水呛到，努力深呼吸，维持他的贵族形象。
　　因为这爱神矮子让大家变的一团糟，特别是可怜的哈利，请加油忍耐，忍耐这个情人节。
　　闹剧般的节日总算过去，或许这是整个霍格沃茨最希望快点结束的节日，除了洛哈特……
　　对十二岁的他们来说，情人节来的还太早了，不过，巧克力是好物，纳威欢快的趴在自己的床上啃着巧克力。
　　“你这个家伙又在床铺上吃东西……”德拉科无奈的提醒，反正不管他怎么说，这个家伙都会忘记的一干二净！
　　健忘症就可以有换习惯吗！？
　　“很好吃呦，德拉科也来一点。”纳威献宝似的将剩下的一半巧克力递到德拉科面前，讨好的说道。
　　“这可是你的情人节礼物，我怎么能吃。”德拉科瞪着眼前黑黑的巧克力，面色不善的说道，可恶的巧克力！
　　“为什么不能吃？”纳威不解，明明很好吃啊……
　　“你不懂啦。”德拉科撇撇嘴，并不准备给纳威解释其中的原因。
　　切，不就是女生的巧克力嘛，他也有很多啊……
　　“谁说的，巧克力都写着，给可爱的纳威，还有友情什么的，有什么关系。”纳威抗议的嘟着嘴道。
　　“哎？友情巧克力？还有这样的东西？”德拉科傻眼，不是爱慕的巧克力吗？
　　“啊～”纳威将巧克力递到德拉科的嘴边。
　　“真拿米没办法，恩？这个巧克力……里面怎么会有酒的味道！？”德拉科无奈的吃下巧克力，突然，皱起眉头来，味道不太多的样子……
　　“很好吃，恩……咯。”纳威脸颊红咚咚的打了个酒嗝，两眼迷茫的望着前方。
　　“不会是……醉了吧？纳威？”德拉科赶紧摇了纳威两下，希望他能清醒过来。
　　“嗯？”纳威慢慢的抬起头来，红红的脸蛋，傻笑的望着德拉科。
　　“还清醒吗？”怎么有种不太好的感觉？
　　“啵！”纳威反射性的圈住德拉科的脖子，嘟起小嘴胡乱的亲住德拉科，后者眼睛突然瞪大……
　　“……”他，他，他的初吻啊！！！！
　　这算什么事啊……喝酒就会变接吻狂魔？！
　　“该死的！呆子！以后不准喝酒！”德拉科在震惊中爆发，而那个罪魁祸首，已经像小猫一样安稳的熟睡过去，并且抱着枕头蹭蹭。
　　可惜，睡的正香的纳威根本听不到他的警告……
　　莫名其妙的丢了初吻，真是可喜可贺，可喜可贺啊～

　　自责的纳威

　　“纳威！以后不许喝酒！！！”
　　“哎？什么喝酒？”莫名其妙，纳威傻眼的望着德拉科急速离去的背影。
　　还是说……发生了什么事么？想不明白啊……
　　图书馆内，哈利垂头丧气的说道，“有人偷了我的日记本……”
　　纳威眨巴眨巴眼睛脑袋里还在想着德拉科说的话，为什么嘛，为什么德拉科会吼他？
　　“谁会对那种东西有兴趣？”德拉科撇撇嘴，剑眉一挑，一副鄙视状，当接触到纳威的目光，耳朵微红的撇过头去。
　　“最可恶的是，那家伙竟然把我们的宿舍的东西翻的乱七八糟！”罗恩恨恨的说道。
　　“我和哈利都怀疑……是我们格兰芬多的人偷的……因为，别人都不知道我们的口令……”赫敏说自己怀疑的地方，摸了摸下巴，却实在想不出会是谁。
　　“纳威丢那本日记本的时候，我也怀疑过，可是又想不到是谁敢进我们的宿舍偷东西，还是偷一本没什么用的日记本。”德拉科这才想起了自己当初的怀疑，竟然有人敢进他的宿舍房间里偷东西，对马尔福实在是个大侮辱！
　　“谁说没用的，哈利他看到……”罗恩不经大脑的脱口而出，话才说到一半突然醒悟过来捂着嘴。
　　“看到什么？”纳威眨巴眼睛问，为什么说一半就停了？
　　“没什么……”罗恩懊悔的皱了一记眉头，恨不得咬掉自己的舌头。
　　“不想说就算了。”德拉科挑了挑眉，怪笑的盯着罗恩瞧，眼底净是讽刺之意。
　　赫敏不满的瞪了罗恩一眼，哈利温驯的笑笑说道，“其实没什么可隐瞒的，那本日记里，似乎有一个灵魂的存在。”
　　“其实我怀疑，纳威其实看到过，只是他不记得了。”赫敏瞧了纳威一眼，不过后者无辜的望着她。
　　“是吗？”他真的不记得，而且，也没在日记上写下来，抱歉，记性不好就是这样的。
　　“算了，你的健忘症我已经不指望了……做过什么都能忘的一干二净真好，就剩我一个人记得……”德拉科没好气的哼唧一声，伸出食指弹了纳威的额头一记。
　　“德拉科你说什么？”纳威捂着被弹的额头，一脸的迷茫问道。
　　“没，没什么……”被追问的德拉科不自然的撇过头去。
　　“咦？德拉科你脸红了呢。”纳威睁大眼睛惊讶的叫道。
　　“才没有，马尔福才不会脸红！”德拉科努力摆出严肃的表情，在接触众人暧昧的表情后，恼羞成怒的狂吼，立刻招来图书馆管理员的白眼。
　　“真是别扭的性格。”赫敏好笑的轻声道，纳威在一旁猛点头，德拉科就是这样的。
　　“该走了，等会还有比赛。”罗恩催出着哈利说道，大家一看时间，果然该走了，合上书本离开了图书馆。
　　“等等你们听到了吗？”哈利突然猛的停了下来，四处张望着问道。
　　“听到什么？”众人不解的问。
　　“那个声音，又出来了呢。”纳威眨巴了一下眼睛，非常确定的说道，这个声音很熟悉的感觉。
　　“我明白了！！！你们先走，我回一趟图书馆！”赫敏听到哈利和纳威的话，眼睛顿时一亮，灿烂的笑容出现在她的脸上，她开心的往楼梯上跑，边跑边说。
　　四人傻眼，都不知道赫敏到底在说什么。
　　“哎？”她明白什么了？
　　“她明白了什么?”哈利心慌意乱的问，不停的四下张望。
　　“天晓得。”罗恩翻了记白眼，他要是明白他就是赫敏了。
　　“她去图书馆为了什么？”德拉科实在跟不上赫敏的思维跳跃，真是够莫名其妙的，最近怎么总是发生莫名其妙的事，特别是昨天晚上……
　　该死的，总是忘不掉！！
　　都是这个呆子不好！德拉科瞧着纳威什么都不记得就心情郁闷。凭什么就光他一人记得，这呆子却什么都不记得！
　　“赫敏不就是这样么，一有疑问就上图书馆，我们还是先走吧？”罗恩耸了耸肩，催促着哈利说道。
　　“德拉科，我们还是等等赫敏吧。”纳威看了看哈利，又看了看赫敏离去的方向，对德拉科提议道。
　　“哈利，我们还是走吧，十一点的比赛，这次可是和赫奇帕奇队比。”罗恩开始不耐烦起来。
　　“那我们在这里等赫敏，你们先走吧。”德拉科清清喉咙，旋即说道。
　　等哈利他们离开，赫敏却久久不见回来，纳威蹲着低头数着手指完，可是，来回都数了好几次了，不禁嘀咕道，“赫敏好慢哦……”
　　赫敏到底在看什么书这么的慢哦……
　　“干脆去催她一下好了。”德拉科好笑的望着纳威变包子的脸，对他伸手提议道。
　　“嗯！”纳威开心的将爪子放在德拉科的手心里，任他拉自己起来。
　　人还未到图书馆纳威欢快的蹦达叫道，“赫敏～再不快点就看不到哈利的比赛了哦～”
　　“奇怪？没人在？”德拉科皱了皱眉头不解，没道理啊，他们两个站的地方是从图书馆出来唯一的路，没道理……
　　突然纳威的笑容消失不见，双瞳孔蓦然缩紧，蠕动的嘴唇几乎喊不出话来，费尽力气才喊道，“不！！！！赫敏！！”
　　不敢置信，刚才还充满了活力的赫敏，竟然毫无生气的躺在冷冰冰的地上一动也不动。
　　就好像一个毫无生气的洋娃娃……
　　“怎么会这样的？！”德拉科惊愕的出声道，连忙跑到赫敏的身旁，仔细的检查，“她们被石化了？得赶紧去找教授，纳威你在这里好好待着，千万别乱跑。”
　　他此刻就仿佛被抽走了所有的力量，头微微地仰看着德拉科的嘴一张一合，耳朵只余一片嗡嗡的声响，什么都听不到。
　　眼里只有躺着的赫敏，用尽力量才爬到赫敏身旁。
　　“呜……赫敏……为什么会这样的……”跪坐在赫敏身旁，嘴一扁，眼泪哗啦啦就下来了，“都是我的错，要是当时就跟来，就不会发生这样的事了……”
　　【纳威小主人，这不关您的事，要怪就怪那条臭蛇！】厄里斯在纳威怀里叫嚣道。
　　“什么蛇？”纳威眨巴眨巴眼睛，胡乱抹了一把眼泪，把镜子取了出来问。
　　【纳威小主人，就是细细啊。】厄里斯小人得志道。
　　“细细是蛇么？”是蛇吗？他完全不记得……
　　【正确的说是蛇怪。】厄里斯纠正纳威的说法。
　　“蛇怪是什么？”纳威更迷糊了，蛇怪从来没听过。
　　【蛇怪是巫师用奇特首发孵化出来的怪物，它只听命于蛇佬腔命令，而它就是您的宠物……细细。】厄里斯仿佛感受到了纳威的悲伤，原本欢快的语调变的低沉下来。
　　“是细细让赫敏变成这样的？！”手里的镜子差点被纳威丢了出去，不敢置信，赫敏会遭受的一切，竟然是他的错……
　　【是的，我的主人，不过赫敏小姐幸运的是从镜子里反射的看到细细的眼睛，所以她并没有死亡。】厄里斯见纳威受打击的表情，赶紧安慰道。
　　“厄里斯，晚上带我去见细细。”纳威垂下胳膊，慢慢的抬起眼帘说道。
　　不可以，这样的事不可以再发生了……如果下一个是德拉科，或者是哈利他们……不，绝对不可以！
　　【是……我的小主人……】
　　德拉科叫来了麦格教授，将赫敏和另一个女生送到了医院里，他一直坐在赫敏的身旁，低着脑袋，如果，如果他早一些知道，也许就不会发生这样的事……
　　不可以让细细再伤害任何人了，这样，这样的不对的……
　　“纳威，你还好吧？”德拉科摸摸纳威的脑袋问。
　　“恩……”都是他的错……
　　“不要太担心了，麦格教授说很快就能制作出恢复的药。”德拉科安慰的说道。
　　“我知道，可是，我还是好难过……如果我早一点，早一点发现……”说着，他的眼泪有不自觉的掉下来，如果他能早一点发现，就不会发生这样的事了……
　　“这不怪你。”德拉科轻拍了拍他的背。
　　纳威并没有动，而是耷拉着脑袋，不怪他？就是因为自己……
　　赶来的哈利和罗恩看到躺在病床上的赫敏大叫道，“赫敏！她怎么会！？”
　　“你们来了，我和纳威赶到的时候，就看到赫敏和另外一个女生躺在地上……纳威他看到的时候几乎崩溃了……”德拉科说的有些哽咽。
　　“我没能保护好赫敏……”摸了摸赫敏冰凉的手，纳威鼻子一酸，眼泪又开始哗啦的往下掉。
　　“纳威，赫敏不会怪你的，她一向都是以保护你为她的目标的。”哈利不知道该说些什么好，只能尽量的安慰，他知道纳威和赫敏的感情一直都是最好的。
　　“可是……”纳威张张嘴还想说写什么。
　　“没有可是，隆巴顿、马尔福，立刻跟我回地窖去。”斯内普教授出现，冷着一张脸厉声道。
　　“没错，让斯内普教授护送你们回地窖的宿舍，波特先生、韦斯莱先生，让我护送你们回格兰芬多城堡。”麦格教授点了点头道。
　　回到了地窖的休息室内，斯内普教授阴沉着一张脸，“你们给我听好了，不性丢掉小命就别给我乱跑，所有人晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室。不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。听明白了没有。”
　　“明白……”

　　细细是好细细

　　【可爱的包子主人～你终于来看细细了～】细细甩甩尾巴，开心的飞速滑行到纳威身边。
　　“细细……你为什么，为什么要伤害人类？”纳威望着细细巨大的脑袋，为什么会伤害他重要的人……
　　【伤害人类？哪有，细细是好细细。】细细叭嗒叭嗒的甩着尾巴，歪着大脑袋不解的回答道。
　　“我的堂姐……被你石化了，现在还躺在医院里……”纳威想起赫敏那一动不动的样子，忍不住就泪眼瞪着细细，一向保护他的赫敏，现在，轮到他保护她了。
　　【堂姐是什么？】细细明显被新鲜的词汇弄晕了，好学的认真问道。
　　“呆子细，那是一个女生，和纳威小主人有亲戚关系的女生。”厄里斯无法忍受细细的呆，不禁插嘴道。
　　【女生的话，我今天有看到哦！因为嗅到有小包子主人的气味，所以就看看，我，我把小包子主人的堂姐石化了？！】细细兴奋的说到一半，突然僵住，吐着的信子卡住。
　　厄里斯一头黑线，这个呆蛇终于发现问题的严重了……
　　“细细你不是故意的？”纳威到是听出了细细的话，原来，不是故意的么？
　　【当然不是！细细是好细细！】细细立刻甩尾巴抗议！
　　“那之前的人呢？”难道以前发生石化的事也都是意外吗？
　　【有一个有着前主人的血缘的人类来打开密室，不过有点奇怪，那个人类是女性，虽然说的跟我一样的语言，可是，总是觉得怪怪的。】细细努力的回忆，可怜它千年不用的脑袋啊。
　　“女生？她来做什么？”继承人是个女的？
　　【来让我杀死人类啊，莫名其妙一跑来就让我杀人。】细细不满的说道，它可是好细细来的。
　　“你听她的了？”竟然有人这么坏！教唆细细杀人！
　　【哪可能啊，细细是好细细，才不会杀人玩，不过有人打开了密室，我就可以自由的活动，好开心哦～】细细欢快的吐着信子道。
　　“你是开心了，搞的学校人心惶惶的。”厄里斯无语，这家伙一定是四处乱蹿的时候，才误伤了那些刚好撞到枪口上的人。
　　出个门还搞这么大动静，难怪被关起来。
　　【小包子主人放心，那个人再来我也不会帮她杀人的，你才是我的主人嘛。】细细大脑袋凑到纳威跟前撒娇道。
　　“谢谢你，细细。”纳威摸摸细细的大脑袋，有细细的保证，他就放心多了。
　　“谢它做什么，臭蛇，快想办法把纳威小主人的堂姐给救醒。”厄里斯在一旁不满意事态的发展道。
　　【不会】细细尾巴一摆一摆的，直截了当的回答。
　　“不会你还说的字正腔圆理直气壮的？！”厄里斯差点从镜子里扑出来，没见过这么厚脸皮的家伙！
　　【本来就是不会嘛，细细的好细细，从来不说谎。】细细大脑袋一偏，完全不觉得自己不会恢复它造成的石化有什么可丢脸的。
　　“厄里斯，我想，细细说的是实话，医治赫敏，还是需要等曼德拉草成熟……”纳威勉强扬起一抹笑容，可是悲伤却依然留在眼睛里，他实在是无法忘记。
　　【细细让小包子主人不高兴了……细细是坏细细……】作为宠物的它，能感受到主人的悲伤，细细也变的无精打采。
　　“不，细细错不在你，我会再来看你的。”纳威摸摸细细，至少现在知道细细不会听那个所谓的继承人伤害城堡里的人了。
　　他少许的放下心来，穿过镜子回到宿舍内。
　　脚一踩到地面，德拉科放大的脸就出现在眼前，纳威仿佛可以看到德拉科身后熊熊燃烧起来的火焰，“你上哪去了？！”
　　“我……”被德拉科摄人的眼神有点吓到了，他第一次看到这样的德拉科，好有气势哦！
　　“担心死我了，我就怕你跟赫敏一样发生那事！呆子！以后不许不说一声就乱跑！不对，以后要去哪叫上我，我陪你去。”德拉科瞧见他呆呆的表情，顿时气不打一处来，抓着纳威的肩膀猛摇。
　　“嗯！我知道德拉科对我最好了！”纳威忽然嘴角勾起一抹笑容，伸出双手环住德拉科的腰，甜甜的笑说道。
　　“呆，呆子说什么傻话呢。”德拉科脸上是一片绯红，伸手摸摸纳威的脑袋。
　　“所以，德拉科你可不能有事哦。”靠在德拉科的肩膀上，喃喃道。
　　“那是当然的了，我可是马尔福。”某只又得瑟起来。
　　第二天图书馆内……
　　“什么！你们去找了那个海格五十年前孵化出来的蜘蛛？！”德拉科不敢置信，这两个人到底长了脑子没有？难道没有赫敏，这两人就退化到原始人类了？不，原始人类都比他们两个聪明！
　　“差点连小命都玩完了。”罗恩还满不在乎的说道。
　　“……”纳威唰的一声站了起来，抱着书本头也不回的离开，“德拉科，我先走了……”
　　“纳威他怎么了？”哈利不解的问。
　　“因为你们两个是大白痴。”德拉科直接丢给他们两个一记卫生眼。
　　“喂，你怎么骂人啊你。”罗恩拍板站了起来怒道。
　　“不是吗？赫敏出事纳威已经够伤心的了，你们还自己去找死，只要别让纳威知道，我管你们死不死，不过敢让纳威伤心难过，你们就给我做好必死的觉悟。”德拉科轻细却令人不寒而栗的阴森语气警告道，说完转身离开。
　　“他，他是开玩笑的吧？是吧？”罗恩摸着直冒鸡皮疙瘩的胳膊问。
　　“我想他是认真的……”
　　变形课上，麦格教授才刚进教室，就宣布了一件事，那就是不久以后要举行考试。
　　这一晴天霹雳，让所有人忘记了继承人，忘记了什么怪物，见鬼啊！这几个星期都没好好看书，考砸了可就完了，特别是罗恩……
　　所有的学生都进入了考试前备战期，在距离考试还差三天的时候，麦格教授突然有事宣布。
　　面对麦格教授，学生门的猜测众说纷纭，有的说那个继承人被抓住了？还有人说邓布利多校长回来，最扯的还是伍德说的魁地奇比赛恢复了，这人想比赛想疯了吧……
　　德拉科正想安慰提不精神来的哈利，麦格教授的话反而让纳威睁大了眼睛，充满了希望。
　　“斯普劳特教授告诉我，曼德拉草终于可以收割了。今晚，我们就能使那几个被石化的人起死回生。”“不过，我必须先提醒，他们中间的某个人大概可能告诉我们，当时是谁，或什么东西，攻击了他们。我衷心地希望，这可怕的一年将以我们抓住凶手而告终。”
　　麦格教授是在提示罪犯吗？
　　纳威眼神黯淡下来，虽然不知道是谁利用细细做坏事，无论是谁，都是不可原谅的！
　　他唯一能做的只是每天去看望赫敏，希望她可以听到自己的声音，虽然他也知道这是不可能的，赫敏一动不动的保持着被石化时的姿势，他好希望当时自己能在那，那样的话，细细就不会把赫敏变成这个样子……
　　当他来到医院，刚好碰上从里面走出来的哈利和罗恩，不禁愕然的问，“哈利？你们也是来看赫敏的？”
　　“纳威，我们发现了，发现了那个怪物的真面目！”哈利兴奋的的拉着纳威说道。
　　“？”发现怪物的真面目？
　　“看！这是赫敏找到的，她一直握在手里，上面写着在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。”哈利拿着赫敏找到的某书上的纸张道。
　　“没错，这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。”罗恩同样兴奋的念道。
　　“上面还写着，它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，这就解释了为什么城堡里的蜘蛛为什么全都跑了。”哈利一副他猜的没错道。
　　“我们猜这个蛇怪是通过城堡里的管子自由活动的！”
　　“这就解释了，为什么我和你总是能听到那个声音了！”两人一人接一句的说道。
　　“是吗……”纳威一脸兴趣缺缺的应道。
　　“纳威，你不为找到原因而高兴吗？”罗恩见他的反应，不禁问道。
　　“为什么我要为这样的事高兴？我的堂姐还躺在里面，现在除了她的康复消息，我不会为任何事开心，没别的事的话，我进去陪赫敏了。”纳威无言的望着这个红发的罗恩，扯了个比哭还难看的笑容后，绕过两人，直直的推开医院的大门进入。
　　“切，什么态度嘛……”罗恩切了一声道。
　　“少说两句罗恩。”哈利警告的说道，即使是罗恩，也不能允许他说纳威的坏话！
　　“哦……”
　　陪伴着赫敏，纳威不断的在她耳边说话，就好像赫敏可以听到他说话一般。
　　“纳威！赶快跟我走！”德拉科突然闯了进来，拉起纳威就往外跑。
　　“德拉科？发生什么事了吗？”他被扯的莫名其妙，不禁边走边问。
　　“那个罗恩的妹妹被怪物抓走了，现在立刻跟我回宿舍去！”德拉科难得一脸严肃的说道，脚下的步伐却没有停下的意思。
　　“金妮被抓了？”
　　看来……似乎到了必须解决那个继承人的问题了……

　　纳威的反攻

　　回到地窖的宿舍内，他乘着德拉科不注意，就想独自一人偷溜……
　　“你想上哪去？”德拉科揪住想要一个人偷溜的纳威。
　　“有件事，我必须去做……”泪水，他果然不适合做贼……
　　“有危险吗？”德拉科直视纳威的眼睛，挑了挑眉，大有你敢撒谎的话，绝对不饶你的威胁意思。
　　“我不知道……”他缩缩脖子，模凌两可的含糊回答，不过这也是事实，他真的不知道有没有危险。
　　“不准去！”
　　纳威猛的抬起头来，水汪汪的大眼睛望着他，“可是，我必须去啊……”
　　“那就带上我一起去。”一滴汗从德拉科后脑勺滑落，他不禁退后了一步说道。
　　“我不想你受伤……”纳威咬着下唇，犹豫着是否用强硬手段，可是……如果这么做，事后他绝对会完蛋！
　　“狗屁！难道我就能眼睁睁的看你受到伤害吗？！”德拉科暴怒，光洁的额头上爆起一串的青筋。
　　“好吧……”纳威的气势瞬间降到了最低谷，德拉科发飙起来好可怕哦……
　　“早听话不就好了。”德拉科的脸瞬间恢复正常，还和蔼的摸摸纳威的脑袋，看的纳威小嘴差点合不上，这变的也太快了吧？脸不会抽筋的吗？
　　“厄里斯，麻烦你送我去密室。”纳威摸了摸房间里的巨大镜子轻声说道。
　　“是，纳威小主人～哎？德拉科少爷？”厄里斯刚拉纳威进到镜子里，发现多了一个人――德拉科，不禁有些惊讶道。
　　“德拉科也一起去。”纳威笑了笑说道，他拿德拉科一点办法都没有。
　　“这样好吗？”厄里斯低声询问。
　　“没关系。”轻摇了摇头，德拉科是可以信任的。
　　“那好吧，纳威小主人请……”厄里斯手一挥，突然眼前出现了一个通道。
　　“我们走吧。”纳威拉着德拉科的手，给他一记坚定的眼神道。
　　穿过通道，两人直接从镜子里走出来，德拉科张大嘴望着这个巨大的房间，有些难以置信的问，“这，这里是哪里？”这里未免也太壮观了电把？简直比他家还要豪华！这个破烂学校竟然还有这么个地方？
　　“斯莱特林的密室。”厄里斯突然飘到德拉科的耳边道。
　　“斯，斯莱特林的密室？”因为太过惊愕，导致德拉科忘记对厄里斯突然的调戏做出反应。
　　“小包子，你来了？”巨大的画像帘子一升起，画像里的男人显的很高兴的向纳威打招呼。
　　“这又是……萨拉查・斯莱特林？”德拉科突然声音被卡在喉咙里，眼睛瞪大愕然道，他不是在做梦吧？！
　　“这小鬼还有点眼力，小包子，还是有点眼光的嘛。”萨拉查・斯莱特林眼底戏谑的成分居多。
　　“我要去找细细。”纳威呆呆的对着画像里的萨拉查・斯莱特林，虽然不记得他，却在厄里斯的提醒下，他有给画像大叔记下标记，那就是在画像的下面挂个小牌子，上面还有身份的注解。
　　“原来不是来看我的啊……”萨拉查・斯莱特林略显失望，在这个鸟不生蛋的地方，除了一面烂镜子来陪他这个老头子聊天（其实根本就是来找吵架的……）。
　　“有人利用细细做坏事，还绑走了一个女学生。”纳威眨巴了一下眼睛，温吞的说道。
　　“去吧，去吧，我一孤寡老人没人爱，可怜呦……”
　　一把年纪装可爱是不对滴……
　　“老头，你要是寂寞的话，告诉本镜子，帮你把戈德里克找来。”厄里斯邪恶的说道。
　　“滚！不想成烂镜子就给我闭嘴！”
　　“戈德里克？戈德里克・格兰芬多？”德拉科觉得自己的脑袋快要罢工了，传说中的人物，不是说萨拉查・斯莱特林离开后就失踪了吗？怎么会在这里？
　　“吵死了，你们要去找那笨蛇就去吧，别吵到我睡觉。”萨拉查・斯莱特林恼羞成怒，唰的一下放下了帘子，每次跟那破镜子吵架，搞的他越来越小孩子脾气了！
　　“这到底是怎么回事？”德拉科眼晕的问一旁的纳威。
　　“等会跟你解释，跟我来。”纳威拉着他快步来到了一个巨大的洞口说道。
　　“不是吧……从这个洞里进去？？”德拉科嘴角抽搐，望着仿佛望不到底的黑洞，鬼知道会从那洞里跑出什么来。
　　“没错呦～”纳威回头对德拉科眨了一下眼睛，咧了个大大的笑容纵身朝黑洞跳了下去。
　　“等等我！”
　　一路快速的滑行，轻松的双脚落地，加十分～
　　“细细～细细你在哪？”纳威一落地就开始召唤细细，可是怎么叫细细似乎都不在的样子，“好奇怪……细细怎么不在的？”难道是去晚餐了？
　　“咳，咳，这个通道多久没洗了，太脏了！”德拉科厌恶的瞪着袍子上的脏东西，抽出魔杖对自己和纳威来一个清理咒，“清理一新！”
　　“谢谢，德拉科，那是不是躺着个人？”纳威道谢完了眼角瞄见了一个黑影，这才注意到不远处有一个穿黑色长袍的小身影脸朝下躺着，好奇怪，怎么会有人这样躺的？
　　“那不是，罗恩的妹妹吗？”德拉科一眼就认出了红发出名的韦斯莱家的小妹妹。
　　纳威赶紧跑了过去，小心翼翼的将金妮翻了过来，虽然她的脸色苍白的毫无血色，可是他还是摸到了她微弱的脉搏。他检查完转过头来，却发现磨牙脸色彻底黑掉的德拉科，不禁奇怪的问，“真的是哎？她晕过去了，心跳还有，哎？德拉科你的脸色怎么变黑了？”
　　“没事……”德拉科不自在的撇过头，要是让他知道自己因为他的手摸着金妮的手，想剁了金妮，不知道纳威会怎么想……
　　“奇怪，是谁带她来这里的？还有本日记本在边上？”纳威扶着金妮，奇怪的拿起一旁的日记疑惑道。
　　“这不是哈利说后来被偷的日记吗？”德拉科一眼就认出了那个破烂日记。
　　“是吗？”纳威歪着脑袋，想不起来的说……
　　“不记得就算了……”德拉科无奈的拍拍他。
　　“想不到……找到这里的人，竟然会是你们两个……纳威・隆巴顿，好久不见。”一个看起来比他们高几年级的男生走了出来，而他长袍上的标志是斯莱特林的，怎么回在这里？
　　“你是谁啊？”纳威想也不想的脱口而出道。
　　“你！”黑发男生顿时七窍生烟，这个混蛋！
　　“我做错什么了吗？”纳威缩缩脖子，不明白对方为什么突然这么生气。
　　“纳威，站到我后面去。”德拉科戒备的盯着黑发男生，招呼纳威道。
　　“哦。”纳威乖巧的点点头，拖着金妮到德拉科身后，呼呼，这个金妮平时吃什么的？这么沉……
　　“你是什么人！”德拉科确定纳威安全后，才厉声质问道。
　　“我是谁？哈，我不过是一段记忆，一直在那本破日记里待了五十年的记忆。”黑发男生突然张狂的大笑道，“说来还要感谢你的父亲，让我有重见天日的一天。”
　　“你是说？”这和父亲有什么关系？德拉科皱眉想着。
　　“可惜，当时日记被这个呆瓜拿到，害我根本没办法控制他的身体。”黑发男生嘲讽的飘了昏迷中的金妮一眼，“不过后来我就找到了一个非常好利用的小鬼，就是你们眼前的这个，只是略微迎合她就会上当。”
　　“不就是利用了一个愚蠢的格兰芬多，有什么可得意的。”德拉科哼唧一声反驳道。
　　“是吗？”黑发男生撇撇嘴，用那高深莫测的眼神望着他们两个人，“你们来不就是为了要带走这个格兰芬多吗？”
　　德拉科和纳威都觉得被盯的毛毛的，好恶心的眼神……
　　“金妮！”哈利突然的出现，打破了这种恶心的感觉，“纳威？德拉科你们怎么会在这里的？”
　　“呦，真巧啊。”纳威抱着金妮空出一只手来打招呼。
　　“……”哈利黑线，“哪里巧了……”
　　“哈利你也是来找金妮的吧。”德拉科瞥了哈利一眼问道。
　　“是……”哈利话还没说完，德拉科就把金妮像丢什么脏东西似的丢给他。哈利无奈的接住金妮，小心的想要检查一下。
　　“放心她还活着。”德拉科还好心的告诉哈利一声，他忍这个女人被纳威抱很久了！
　　“我们必须赶快出去，我，我知道有一个蛇怪……我不知道在哪里，但它随时都可能过来，我们必须，必须离开这里……”哈利拖着金妮焦急的叫道，他口袋里的魔杖却掉了出来。
　　“它不受到召唤是不会来的。”黑发男生乘机捡起了哈利的魔杖。
　　“你这是什么意思？你为什么拿我的魔杖？”哈利愕然，为什么里德尔，不明白他为什么要这么做。
　　“你不会需要它了。”里德尔邪邪的勾起嘴角笑说道。
　　“哈利！离他远点。”德拉科大吼一声，纳威反射性的跑去哈利面前。
　　“为什么？”哈利还一脸呆样，不明白的傻站着。
　　“是他让金妮变成这样的……”纳威挡在哈利的面前，轻声说道。
　　“怎么会？”哈利不敢置信的瞪圆他那双翡翠色的眼睛。
　　“没错，这是我几个月来，一直听这个烦人的小东西倾诉，太乏味了，听一个十一岁小姑娘讲她那些幼稚的烦心事。”里德尔厌恶的表情，下一秒又露出得意的模样道，“但是我耐着性子，写出一些话答复她，我是慈祥的、善解人意的。”
　　怎么可以把玩弄别人感情的事说的如此的轻松……他可以想象金妮是多么的信任这个朋友，可是，这个朋友明显的并不把她当一回事，狠狠的背叛了她……
　　“金妮简直爱上了我。哦，汤姆，没有人像你这样理解我……我真高兴得到了这本日记，可以向你诉说知心话……就像是拥有一个可以放在口袋里随身携带的朋友……”里德尔嘲讽的撇撇嘴道，“不像你，纳威・隆巴顿，你甚至记不得有我的存在，所以我很快的就放弃了你，事实证明，我的选择是正确的。”
　　“让霍格沃茨变的人心惶惶的事也是你做的吧。”纳威慢慢的转过身，利用细细干坏事，还利用罗恩的妹妹，不可原谅……
　　“聪明，我一向能够随心所欲地把人迷惑住，金妮把她的整个灵魂都向我敞开了，而她的灵魂偏巧正是我所需要的。我吞食着她最隐秘的恐惧，最深藏的秘密……而小小的金妮，完全的被我掌控住……”里德尔发出一声冷冰冰的刺耳的大笑，听的在场的人都汗毛林立。
　　“你说什么？”显然这个天真的哈利还没明白……
　　“还不明白吗？他控制了金妮让她做了所有的一切，甚至连所谓的密室，也是他操控金妮打开的。”德拉科一脸正色的说道。
　　“非常的正确，可惜没有奖品。”里德尔露出一个恶劣的笑容。
　　“卑鄙！”
　　“卑鄙吗？只要达到目的，卑鄙又如何。”里德尔满不在乎的说道。
　　“为什么要这么做？”纳威唯一不明白的地方，为什么要利用为什么要做出这样残忍的事？
　　“为什么？这是个好问题，我的名字是……汤姆・马沃罗・里德尔不过我还有另外一个名字……伏地魔。”里德尔漫不经心的挥着手里的魔杖，就好像在表演一场交响乐的指挥。
　　“不，你什么都不是，你只是一个寄宿在日记里的灵魂碎片。”纳威定定的望着他，用坚定的语调道。
　　“你说对了，对我来说，杀死泥巴种已经不重要了。我需要一个身体，而这个躯壳，我正巧看上了你，哈利・波特。”里德尔，不，少年版伏地魔将魔杖指向了哈利道。
　　“你认为，真的可以做到吗？”纳威不再看他，低声问道。
　　“不试试怎么会知道呢。”里德尔用那特殊的语言召唤，“对我说话吧，斯莱特林……霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　【我是来自于黑暗的恐怖，我是……最最帅气的细细！前来拜访！】细细欢快的飞跳出来，溅起巨大的水花，还偷偷的打了个饱嗝，小样刚去觅食了……
　　“杀了他们。”里德尔魔杖指向纳威一行人。
　　【是……没门！】细细吐吐信子，尾巴对着里德尔。
　　“什么？！你竟然违抗我的命令！”里德尔愕然，紧握着魔杖怒吼道。
　　“纳威，他们在说什么？”德拉科不明白现场气氛怎么变的怪怪的，而那蛇怪，明显没有想理睬里德尔的意思。
　　“乖细细过来。”纳威没回答德拉科，对细细招招手。
　　【是～小包子主人～】得到召唤的细细飞扑到纳威身旁，一尾巴挤开德拉科，拿它那大脑袋蹭啊蹭。
　　“为什么会这样？我才是萨拉查・斯莱特林的继承人，为什么蛇怪会不听命令！”里德尔惊慌失措道。
　　【你又不是我的主人，我为什么要听你的。】细细吐着信子，狗腿的在纳威面前撒娇道，【小包子主人我乖吧～】
　　“很乖～”纳威摸摸细细的脑袋。
　　“纳威・隆巴顿！你到底是什么人！”里德尔咬牙切齿的怒道。
　　“一个可以阻止你的人……”
　　这样，就足够了……

　　日记君大败

　　“一个可以阻止你的人……”他话一出口，瞬间冷场……
　　什么嘛，什么嘛！这是什么态度嘛！那个少年版的伏地魔，为毛连你也一脸隐忍的表情？！
　　“不会是生病了吧？”德拉科伸出手，摸了摸纳威的额头喃喃道。
　　“哪有生病，人家偶尔也想像德拉科一样的帅气一回嘛……”纳威无奈的抓下德拉科的手，伤心啊，为什么德拉科这样的表情就是很帅气，换成他就被嘲笑，还被怀疑是生病了……
　　“好吧，你继续耍帅吧……”德拉科明白的点点头，并拍拍他的脑袋说道。
　　“气氛都跑光了啦！”纳威气鼓着腮帮子，都被他们嘲笑了，哪还有力气再耍帅啊！
　　“这也不能怪我吧……你突然这么严肃，是谁都会以为你生病了，是吧，哈利。”德拉科讪讪的摸摸鼻尖，对上纳威哀怨的眼神，他不禁拉一旁的哈利下水，有句话说的好，死是死道友，不是死贫道。
　　“是，我第一次看到纳威这么严肃的表情，说实在纳威还真的不适合这样的表情。”哈利傻傻的跟着点头，压根没想到自己被德拉科给拖下了水。
　　“乃们素坏银！”纳威泪奔指控。
　　“我说……你们三个！到底有没有把我放在眼里！！！”里德尔薄唇紧抿成一线，忍无可忍的投以冷冽的寒光，似要将所有的人生生冻住。
　　“哎？你还在啊？”纳威泪奔到一半，眨巴眨巴眼睛反射的说道。
　　“什么叫你还在啊！你们这群小瞧人的混蛋！我今天要是不阿瓦达你们！我以后怎么出来混！”里德尔恼羞成怒，黑着一张俊脸沉声道。
　　“他是不是气疯了？”德拉科悄声的说道，不过他的悄悄话实在是有够大声的……
　　“好像是哦……”纳威偷瞄了他一眼，点点头道。
　　“巫师也混黑社会的吗？”哈利困惑的挠挠头纳闷道。
　　“搞不好真的有哦。”
　　【小包子主人～黑社会是什么？】就连细细都搀和一脚，不对，是一尾，细细是蛇怪，没有脚可以搀和。
　　“这些人……竟然给我聊起天来了……”里德尔忍无可忍，好歹他也是一代魔王的少年版！竟然被这么三个毛孩子羞辱！“阿瓦达索命！”
　　谁也没想到这个只不过是寄宿在日记本里的灵魂碎片，竟然可以发出威力不小的魔咒！
　　就在这个时候，纳威脖子里戴着的银链子突然从衣服里飞出，形成一道银色的屏障，将死咒的威力全部挡了下来，并反弹回去。
　　里德尔一声惨叫消失在三人的眼前，澹这算什么事啊？
　　“他，消失了？”纳威眨了一下眼睛，似乎还没明白发生了什么事，那道银光又是什么？他小小的脑袋里冒出了N个问号。
　　“大概吧……”德拉科不禁唏嘘两声道，刚才那个死咒，如果打在他们三人任何一个人身上，他们都得回老家了……
　　“到底发生了什么事？”哈利张着嘴，望着已经不见里德尔人影，不禁结巴的问道。
　　“你问我，我问谁去。”德拉科没好奇的翻了记白眼，鬼知道发生了什么。
　　“啊……我肚子饿了……”纳威突然抱着肚子，无辜的转向望着德拉科，不知道为什么，突然觉得肚子好饿。
　　“呆子！哪有人在这个时候喊饿的。”德拉科不止嘴角，连脸皮也一起抽搐了一下
　　“就是饿了嘛……”纳威委屈的两眼亮晶晶瞅着面前的德拉科，背后的尾巴更摇得‘唰唰’直响。
　　“哎……真拿你没办法。”德拉科退后一步，太，太可爱了！
　　“我们要怎么出去？”哈利望了望周围的空旷，他没记错的话，他可是从水管滑下来的，明显他们都没长可以飞的翅膀……
　　【有细细在，主人不必担心～】细细甩率尾巴自告奋勇道。
　　有人自告奋勇，哪有不坐之理，更何况此刻除了细细，再无其他交通工具可用。
　　三人外加拖着一个金妮，乘坐上了细细牌蛇怪车……
　　没有所谓的人员伤亡，也算是大获全胜，也算是可喜可贺了。
　　乘坐细细滑行没多远，就瞧见了红毛的罗恩，他惊恐的张大嘴，望着坐在细细背上的哈利问，“哇！这是什么？！”
　　“蛇怪啊，没见过啊。”德拉科冷哼唧一声，瞧着没出息的表情。
　　“谁会见过这种东西啊！”罗恩额角的青筋跳了几跳，咬着牙，狠狠地用眼刀砍蛇怪背上的德拉科！
　　“请问……你们是谁啊？认识我吗？”原本一旁唱歌的洛哈特一脸白痴样的凑上来问。
　　“他怎么了？”哈利瞧了洛哈特一眼，觉得这家伙变的怪怪的。
　　“他中了自己的遗忘咒，现在完全是个傻子。”罗恩撇撇嘴解释道。
　　“算了，你拉那白痴上来吧，我们现在就出去。”德拉科无奈的摇头，注定要带上这个白痴洛哈特了。
　　“坐，坐在蛇怪上面？！”罗恩一听惊恐的叫起来，发绿的脸和他的红发遥相呼应。
　　“有什么问题吗？”纳威歪着脑袋可爱的望着罗恩问。
　　“没，没有……”罗恩气弱的摇了摇头，人家纳威都骑在蛇怪身上了，他要是怕的话都没面子，不就是蛇怪嘛！他推了洛哈特一记，“白痴！给我上去！”
　　“白痴是我的名字吗？为什么我会叫这个名字？”洛哈特还一脸痴呆的凑上去问。
　　“噢！梅林！杀了我吧！”
　　可惜，梅林没听到你的呼唤……
　　“坐稳啦，细细GO！”等所有人都坐在了细细的背上，纳威开心的拍了细细一记喊。
　　【是……】光速细细！！！！！～
　　出来密室，盥洗室内，只听到某些人的呕吐声……
　　“呕……我好想吐……”罗恩趴在马桶旁恨不得就在这住下了。
　　“好像上次坐的云霄飞车的感觉……”飞习惯的哈利明显比罗恩强多了，可他的脸色依然很是苍白。
　　“细细辛苦啦，这个给你。”纳威从口袋里掏出镜子，再从镜子里掏出他最爱的南瓜饼递给细细。
　　【是什么？】细细吐着信子感受小包子主人帝来的东西的味道。
　　“我最喜欢的点心哦！～”纳威露出最灿烂的笑容道。
　　【小包子主人喜欢的，细细也喜欢～】细细一口吞了纳威给的南瓜饼，没办法，它老人家没爪子可以拿……
　　“是礼物呦～”纳威摸摸细细道。
　　【小包子主人，细细回去了……】细细依依不舍的跟纳威道别。
　　“嗯！下次再一起玩～”纳威开心的挥挥手，今天很愉快呢。
　　“金妮！！！”从远处传来一个尖叫声。
　　【人类的声音真是可怕……快赶上公鸡的叫声了……】细细缩回密室的管道边发表感想。
　　“细细拜拜～”纳威挥别了细细，来到大堂内，发现金妮正被韦斯莱夫妇拥抱着。
　　“纳威，哈利说的那本伏地魔的日记本呢？”邓布利多校长来到他的面前问。
　　“啊……那个，给忘记拿了……”纳威这才想起来，张这小嘴傻眼的说道。
　　他忘记了，要怎么办……
　　“是吗？呵呵，大家平安无事就好，我想金妮应该立刻到校医院去。”邓布利多校长的眼镜突然闪过一道光，转身走向金妮身旁，“学校不会对她有什么惩罚的。许多比她年长、比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。”
　　发生了什么事么？
　　“太感谢您了邓布利多校长。”
　　邓布利多校长眨了眨眼睛道。“金妮需要卧床休息，或者来一杯热气腾腾的巧克力奶，你会发现庞弗雷夫人还没有睡觉。她刚才在分发曼德拉草药水，我敢说，蛇怪的受害者随时都可能醒过来。”
　　“赫敏会没事了吗？”纳威蹦达起来，期盼的眼神望着校长先生。
　　“现在去医院的话，纳威你应该就能见到活蹦乱跳的赫敏了。”邓布利多校长和蔼的说道。
　　“太好了，德拉科，我们快走！”纳威拉着德拉科就往外冲。
　　什么继承人，什么洛哈特，早被纳威抛在了脑后，去看自家堂姐才是最重要的！
　　来到医院果然看到正坐在病床上的赫敏，他一把就抱住了赫敏。“赫敏，你全好了？”
　　“嗯，让你担心了。”赫敏单手摸摸纳威道。
　　“赫敏你没事就好，吓死我了。”纳威嘴一扁，一直压抑着的眼泪哗啦啦就下来了。
　　“你没看到这呆子为你被石化的事多自责，我从来就没见他这样过。”德拉科在一旁帮腔道。
　　“纳威乖，我现在不是好好的嘛，不哭。”赫敏手忙脚乱的安抚自家堂弟，开玩笑，她打小以保护纳威为目标，现在却成了惹哭他的罪魁祸首，不带这样的！
　　“那以后赫敏也不可以让自己受到伤害。”
　　“我保证。”
　　“嗯！”
　　为了庆祝这次的劫后余生，整个学校都疯狂起来，人人穿着睡衣来参加宴会，整晚不睡的狂欢。
　　至于那黑魔法防御课，教授都成傻子了，还有什么意义，自然是暂停了，唯一值得庆幸的是，这门课每人都可以得到高分，是为了表彰在继承人事件中大家的良好表现。
　　不过不要忘记，越是快乐，后期就越是痛苦，这是罗恩的彻身之痛，因为他的功课全部都是低空飞过……
　　一转眼，放假回家的日子就要到了，又该跟小伙伴们分手了，下了火车的纳威很快就看到了自家的老爸老妈，还有妹妹都灵，挥挥手，他回来了～

　　哈利离家出走

　　暑假的即将结束，就代表了生日的到来，可惜啊，这次的生日赫敏又没办法回来，她老人家上法国游玩去了，顺便一提的是，罗恩一家去埃及旅行了，听说韦斯莱先生拿到了一笔奖金，还上了预言家日报。
　　“哥哥和哈利哥哥的十三岁生日快乐～”都灵说完给纳威和哈利脸颊上一人一记香温，爪子一伸，要礼物来的，最后这伸手才是重点啊……
　　“你也生日快乐，都灵。”哈利在都灵的额头碰了一下，老实的将礼物递给了她。
　　“给你，这是我的礼物，这是德拉科送你的。”纳威一手一个礼物，通通丢给自家老妹，不知道德拉科包了什么这么沉。
　　“好可惜，德拉科哥哥不能来。”都灵嘟嘴嘀咕着，“看不到金发的德拉科哥哥真是失望啊……”
　　都灵乃这个金发控！
　　“是吗？都灵不喜欢我了哦。”达力一听，皱着眉头苦恼地咬着下唇，那蓝色的眼睛瞅着都灵。
　　瞧见他那表情，哈利喝的饮料差点喷出来，大哥，你都十三岁了，身高还超过一般同龄人，不要随便做出怨妇的表情好不好……
　　“才不会！都灵最喜欢达力哥哥了！”都灵一见到哈利的表情，什么金毛，什么德拉科，早丢到九霄云外去了，扑腾到达力身上安慰。
　　“都灵啊，就是一直被达力吃的死死的。”哈利无语的摇头，连他都看的出达力是在做戏，都灵竟然还会上当。
　　“因为我最喜欢达力哥哥了～”都灵圈着达力的腰回头给了哈利一记完胜的笑容。
　　得，这整一个就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，闲杂人等还是不要搀和比较好，省的两头捞不到好。
　　“妹妹不喜欢我和哈利了吗？”知道自己争不过达力，纳威难免还是会小郁闷一下。
　　“哥哥乖，不要吃醋哦，都灵也很爱你的，不过更爱达力哥哥。”都灵佛纳甘开达力，来到纳威的面前，摸摸哥哥的脑袋安慰道。不过最后那句话还是让纳威想吐血……
　　“见色忘哥啊……”纳威泪眼朦胧的指控道。
　　“你了解她的本质就好。”哈利一副过来人样子的拍拍纳威的肩膀道。
　　“对了哈利。”达力看够了戏这才微笑着对哈利说道。
　　“什么？”正在攻克盘子里蛋糕的哈利头也不抬的应了一声。
　　“玛姬姑妈晚上要来我们家了，听说……要住一星期。”达力轻描淡写的说道。
　　“什么！？你现在才说？！”哈利手里的叉子应声掉落，拿在手里的盘子差点拿不稳，玛姬姑妈啊！那个玛姬姑妈啊！
　　此刻哈利的心情就如同狂风般凌乱，看的纳威一脸的不解，这个玛姬姑妈很可怕吗？
　　“因为我不想你快乐的时光太过短暂。”达力笑眯眯的说道。
　　“达力哥哥的可怕姑妈要来了？”就连都灵都一脸怕怕的说道。
　　“玛姬姑妈是谁？”纳威凑上前插一脚问，他们一直说这个人，为什么他一点印象都没有？
　　“哥哥不用记住这样可怕的大婶的。”都灵像拍小狗似的拍拍自家哥哥说道。
　　“哦。”纳威一听，乖乖的转过头去专心的啃着自己的蛋糕，可惜不是南瓜口味的，老妈一天只允许他吃两个南瓜饼，呜……虐待……
　　“玛姬姑妈啊！简直像噩梦一般的存在！达力五岁生日的时候，就为了不让那个我赢达力！竟然拿手杖打我的小腿！上次的时候，因为我不小心踩了她的狗！她就让那狗追着咬我！如果不是爬上树，我一定会被那狗给咬死！”哈利抱头哀号道。
　　可怜的哈利玩到傍晚就被他的姨妈给揪了回去，说是帮忙准备晚餐，老妈每次都感慨，谁要是嫁给哈利一定很幸福。
　　不明白老妈是从哪瞧出来的，为什么他就是没发现呢？
　　突然听到隔壁很大的声音，应该是达力的姑妈来了，纳威好奇的透过窗户望去，一个很胖的女人下了车，看起来和隔壁的德思礼先生长的还真像，就是体积比德思礼先生小了一号，不过对普通人来说的话，那也是非常可怕的体型了。
　　原来达力的姑妈长这样啊……
　　“哥，快来，再不来南瓜饼就吃完了。”都灵的声音直接从餐厅传来。
　　“哦，我就来，等等我啦。”纳威一听南瓜饼，立刻撒腿狂奔到餐厅，两眼扫射餐桌，却愕然的没找到他心爱的南瓜饼，不禁扁边嘴道，“哎？不是说有南瓜饼吗？”
　　“那是晚餐后的点心，现在乖乖的吃晚餐。”艾丽斯故意拉长了脸，这个儿子她还不了解吗，嗜南瓜饼跟上瘾似的，在学校也不知道有没有好好吃饭，不会都是吃南瓜饼过日子的吧？（你猜对鸟～）
　　“是……妈妈。”纳威无奈的妥协，谁让这个家里，最大的就是老妈呢，反抗老妈的后果是非常凄凉的……
　　傻子才会跟老妈对着干，他虽然呆了点没错，绝对不傻。
　　全家人正吃的欢腾，突然从隔壁传来尖叫声，明显这个声音不是因为开心而是恐惧造成的……
　　“我去看看发生了什么事。”弗兰克说着起身就要离开餐桌。
　　“不必了，可能是哈利的魔法爆发出来了，魔法部的人应该很快就会来了。”艾丽斯对他摇了摇头，哈利的事他们是有心也无力去管……
　　“哈利不会有事吧？”纳威咬着勺子，有些担心的问道。
　　“不用担心，他似乎并不是用魔杖发出的魔法，关系并不会很大。”艾丽斯毕竟是年长的女巫，这点感应还是有的。
　　“那就好，我什么时候能见到哈利？”点点头，老妈这么说应该不会有错，不过有达力在，应该不会出什么大事才对，纳威对达力到是很发那个心。
　　“先看看情况，哈利用了魔法，弗农一定气疯了。”弗兰克喃喃道，与隔壁的德思礼一家做邻居这么久多少还是有些了解的。
　　“唉，就是不明白，都这么久了，弗农还是这么死脑筋，还不如达力。”艾丽斯无奈的叹气，德思礼夫妇对魔法的了解还处于中世纪，要是换成中世纪的时候，他们搞不好会被抓去焚烧，想起那时候多少无辜的人被烧死。
　　麻瓜们一点都不了解，巫师根本就不惧怕火烧，记得有个BT来的，就喜欢变化成各种各样的人，然后被拉去焚烧，根据以前看的书，那家伙足足被烧了四十七回，这不是有病嘛……
　　“有些人是很难接受魔法这个东西的，并不是所有人的接受能力都这么强的，达力也是因为小时候的影响，小孩子是最容易接受魔法的。”弗兰克倒是很感谢自家的哥哥嫂嫂，一点都不排斥魔法，否则他的小侄女赫敏可就没办法去魔法学校上学了。
　　“是啊，我们的纳威是幸运的。”艾丽斯摸摸纳威，虽然上天让他得了这个健忘的怪病，可是，他同样的交到了很多善良的朋友，看到宝贝儿子快乐的笑脸，她就满足了。
　　第二天一早，达力出现在了纳威家，他一脸无奈的诉说起自家表弟离家出走的经过。
　　“这么说哈利的父母，实在是太过分了！”纳威为自己的好友抱不平。
　　“我也知道玛姬的个性，谁知道多喝了几杯就开始口没遮拦了，最后哈利就……”达力苦笑的说道。
　　“那哈利现在在哪里？”艾丽斯立刻问道，离家出走，这问题可打发了。
　　“我不知道，所以才来找你们……”达力睁着水汪汪的蓝眼睛焦急道，他是真的很担心这个表弟。
　　“哈利也没有其他的亲戚，朋友的话……赫敏在法国，他在学校的那个巫师朋友听说在埃及？”艾丽斯细数了一下发现，哈利还真是没一个地方是能去的……
　　“罗恩吗？是啊，他们一家都在埃及。”纳威一听到埃及，点点头说道。
　　“这孩子能上哪去呢？他才十三岁啊……”真是不让人省心……
　　“找哈利？用猫头鹰寄信不就好了。”纳威不解，让猫头鹰去找不就行了。
　　“对！我们怎么都没想到！不愧是我的儿子，就是聪明 。”艾丽斯搂住纳威狠狠在他脸上么了一口，赶紧上楼去找猫头鹰。
　　纳威摸摸脸上湿湿的感觉，老妈……你要亲也不用这么狠吧，而且口红印子很难洗哎……
　　不知道老妈用的什么牌子，还防水的，擦半天也擦不掉，难道他一天都要顶着这个脸？
　　“希望哈利没事……”达力合掌祈祷。
　　“希望吧……”纳威并不是很担心，可能野兽的直觉吧，就是感觉哈利不会发生什么事。

　　摄魂怪

　　“哈利回信了。”艾丽斯开心的拿着哈利的回信向大家宣布。
　　“上面怎么说？”弗兰克张望了两下问道。
　　“恩……哈利说他暂时住在教授那里。”纳威接过老妈手里的信念起来。
　　“教授？”众人愕然，教授家？
　　“嗯，哈利只是说他暂时住在教授家里。”纳威很肯定的点点头，不过哈利写的信好简短哦……
　　“莫非，哈利被邓布利多教授接走了？”弗兰克疑惑的说道。
　　会么？纳威并没有反驳老爸的话，只是在他心底，总觉得哈利不可能被邓布利多校长接走。
　　时间很快就过去了，又到了开学的日子，纳威家是一片的混乱，因为家里两个孩子都要上学去了，特别是纳威，上学带的东西一年比一年多，还有那可怕的书籍。
　　一本会咬人的书籍，刚买来的时候，可把全家人都吓了一跳，它竟然像狗一样的四处撕咬，这到底是书还是狗啊？
　　不过这本书也没嚣张多久，就被胖胖一脚踹翻后，被捆的结结实实的！
　　不愧是家中最强胖胖！全家人用崇拜的眼神望着胖胖。
　　只见胖胖尾巴一甩，继续睡它的N次回笼觉……
　　“纳威啊！东西都带好了吗？”艾丽斯第N次询问。
　　“带好了。”纳威拍拍自己的皮箱，有老妈给箱子弄了缩小咒就是方便，原本巨大的皮箱，现在变成了轻便的手拎包。
　　“亲爱的老婆，你一个钟头里已经问了十回了……又不是第一次去上学……”弗兰克无奈，没见过老婆大人这么紧张的，又不是头一年送儿子上学。
　　“那怎么一样！这是我第一次开车送宝贝去火车站！我连照相机都准备好了呢！”艾丽斯暴走，她为了能在这一天送儿子吃了多少的苦头！先不说学开车，光是认路！她就花了不少功夫！还要研究送儿子的路线和回头送女儿的路线！这就是一个耗费她多少脑细胞的活啊！
　　“……”弗兰克黑线，偷抹了一把汗干笑道，“亲爱的你太夸张了……”
　　“一点也不夸张！都灵！你东西收拾好了没！？”艾丽斯咬牙切齿的瞪着她亲亲老公，就这个混蛋还刺激她！竟然只花了一小时就把那些复杂的路线给记住！根本就是给她好看嘛！
　　“我来啦。”都灵轻装上阵，谁让她还是个小学生呢，最重要的是，她念的不是寄宿学校。
　　“很好，我们先提早送纳威去学校，然后再飚车送都灵去学校，完美！GO！”艾丽斯开心的坐到驾驶室内，两眼发直，嘴角勾起一抹可怕的笑容。
　　这时候，全家人才想起来，谁也没坐过老妈开的车……不会有问题吧……
　　坐老妈的车就等于是玩命，纳威抓着车里的安全扶手不放，泪啊……没安全带的话，他可不就飞出去了……
　　等到达目的地，弗兰克一脸的菜色，想到回去还有这么一出，脸更绿了。
　　饱受惊吓的纳威下车，都灵到是挺兴奋的，大有再来一次的势头。
　　“嗨！纳威。”德拉科远远的朝纳威挥手道。
　　“德拉科，你这么早就来了？”纳威眨巴眨巴眼睛，想不到好友这么早就来了，他压根不记得他昨天给德拉科的信有说要提早……
　　“德拉科哥哥～早～”都灵一见到金发的德拉科兴奋了！
　　“都灵早。”德拉科这才发现都灵的存在，微笑着打招呼。“生日礼物喜欢吗？”
　　“非常喜欢～”都灵小鸡啄米般猛点头。
　　“纳威，都灵快过来拍照。”艾丽斯远处叫道。
　　“哦，就来。”唉……真的要在这人来人往的地方拍照吗？两兄妹对望一眼，忍不住叹了口气。
　　“德拉科麻烦一下哦。”艾丽斯不由分说的将傻瓜相机，也就是立可拍塞到了德拉科的手里。
　　“额……这个我不会……”德拉科顿时傻眼，压根不知道手里的玩意怎么用。
　　“没关系，这个很简单的，是傻瓜相机来的。”艾丽斯简单的教了两下，快速奔到两个孩子身后站好，然后微笑着说道，“大家微笑～”
　　“咔嚓！”一张全家福就这样完成了……
　　“太好了，纳威和德拉科站一起拍一张。”艾丽斯总指挥不佛纳甘过一点机会。
　　“老妈，我们该进去了。”无奈的拍了张照片后，纳威终于气弱的提道，明明提早很多时间来的，却弄的这么晚了……
　　“好吧，这个给你们两。”艾丽斯甩甩刚拍好的照片塞给德拉科。
　　“那叔叔阿姨还有都灵，我们过去了。”德拉科看到自己和纳威的照片，笑的那叫一个灿烂，原本的不快早已经消失不见。
　　“老爸老妈妹妹拜拜！等放假来接我～”纳威朝家人挥挥手，转身跟随着德拉科的脚步上了火车。
　　找到包厢坐定后，纳威不停的望向窗外，哈利还没到吗？
　　“找什么呢？”德拉科奇怪的问。
　　“找哈利。”纳威眼睛还瞄着窗外回答道。
　　“奇怪，他不是住你家隔壁吗？怎么不一起过来？”德拉科这才想起哈利这号人物。
　　“其实……”纳威咂吧了一下嘴缓缓道来。
　　“什么离家出走？这个疤头这么大胆？！”德拉科不可思议的惊叫。
　　“德拉科，你怎么叫哈利疤头，多难听啊……”纳威有些不满的瞧着德拉科。
　　“口误，口误。”德拉科立刻投降道。
　　“呼！找到你们了！”赫敏猛的拉开包厢的门走了进来，放下手里的行李还有一个篮子。
　　“赫敏～”纳威开心的打招呼道。
　　“过去点，哈利，哈利快点过来。”赫敏不等回应纳威，朝门外大声招呼。
　　“你那篮子里是什么？”德拉科疑惑的问道。
　　“我的新宠物，克鲁克山，可爱吧。”赫敏一下就放出了她的猫儿来。
　　“大概……只有你才会觉得它可爱……”德拉科抽搐着嘴角悄声道。
　　“你们可真早啊。”哈利忍不住道。
　　“罗恩他怎么了？”纳威发现罗恩一直在门口，不禁问。
　　“切，他这个胆小鬼，竟然说怕我的克鲁克山吃了他的老鼠，真是的，我的克鲁克山才没这么没品勒。”赫敏鄙视的哼唧一声。
　　谁能保证猫不吃老鼠？众人心想，除了纳威，他家的胖胖就不吃老鼠。
　　“不管怎么说，我去找别的包厢，反正这里也坐不下了，不是吗。”罗恩小心的退后，深怕赫敏的猫扑上去。
　　“找到包厢记得来找我们玩，我带了扑克牌。”赫敏挥挥手里的扑克牌道。
　　“赫敏……赌博是不对的……”罗恩好心的提醒道。
　　“玩玩而已，又不赌钱，还是你怕输？”赫敏眼一斜，懒懒的反驳道。
　　“来就来！谁怕谁啊！”
　　恶女赫敏完胜……
　　“对了，哈利，你离家出走住的哪个教授家里？”德拉科想起了这事，刚好可以问当事人。
　　“是……斯内普教授家……”哈利小声的说道。
　　“噗！你说谁？！”所有人都做出了喷的动作，纳威除外，他死也不会把南瓜饼从嘴里喷出来浪费掉！
　　“我知道这很难以置信，不过我的确是迷路遇上了斯内普教授，最后他还是带我回了他家……连我自己都觉得很不可思议。”哈利自己也很纳闷的说道。“最可怕的是，他丢给我一堆的作业，我以为自己会被作业活埋了。”
　　“他没让你处理那些魔药的材料你就该偷笑了，当初我和纳威那叫一个惨啊……”德拉科撇撇嘴道。
　　罗恩很大声的跑来，大家往里头挤了挤开始打牌，纳威对打牌没多大兴趣，望向窗外，雨势开始越来越大，感觉有些凉意，他并不是很喜欢这种湿漉漉的天气。
　　天渐渐的变黑，奇怪的是，原本高速奔驰的火车越走越慢，车轮的声音小了，相比之下窗外的风雨声更大了。
　　发生了什么事了吗？纳威不解的想着，不过身旁的几个赌的正起劲呢……
　　“怪了，你们发现没？火车变慢了。”
　　“是啊……哎呀！”还没等话说完，火车忽地一震，停了下来，坐在最边缘的罗恩差点没给摔死。“我的屁股喂……”
　　忽然，所有的灯都灭了，整个车厢里都陷入了黑暗之中。
　　似乎有什么不好的事要发生……
　　“我去问司机这是怎么回事。”赫敏起身说道。
　　“不要去！”纳威大叫道，想要阻止赫敏的离开。
　　“可是……”赫敏犹豫的说道。
　　“我有不太好的感觉……不要出去好么……”纳威在黑暗中直视着赫敏的方向道。
　　“知道了，放心，有我在。”最后，赫敏还是妥协了，留了下来。
　　“咔嚓”一个小小的火光亮起，竟然瞧见赫敏手里的小小打火机，澹你带打火机在身上做什么啊？
　　“看什么看，这是我的收藏品，要不是情况特殊我才不拿出来呢。”
　　“那，那，那是什么……”罗恩颤抖着声音道。
　　众人一回头，就看到一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物，它的脸完全隐藏在头巾下面。一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了的样子……
　　下一秒赫敏手里的打火机熄灭了，可是那个怪物并没有离开。
　　所有人都忍不住倒抽了一口冷气，感到一阵寒意掠过全身，这是什么东西？！
　　那个怪物似乎对还特别的有兴趣，不断的朝哈利靠近，

　　弱不经风的教授

　　哈利来不及发出尖叫声就晕了过去，那怪物似乎发现了更吸引它的东西，转而朝纳威扑来，原本安静的躺在纳威怀里的胖胖突然坐了起来，一动不动的盯着那怪物，闪着绿光的眼睛，突然闪过一道银色的光芒，下一秒，那怪物已经落荒而逃。
　　谁都没瞧明白到底发生了什么事，没一会，火车就恢复了光明。
　　除了晕过去的哈利，大家都大眼瞪小眼，怎么回事？
　　而胖胖像什么都没发生似的趴回在纳威腿上，继续呼呼大睡。
　　管他呢，人没事就好，谁也没明白刚才那是什么怪物。
　　“可是，哈利晕过去了怎么办？”纳威有些担心的问，毕竟看哈利那痛苦而苍白的脸，没办法让人不担心。
　　“这里可没医生！这可怎么办啊！”赫敏皱紧了眉头，对于现场发生的事束手无策让她很不舒服，谁让她是牙医的女儿，要是别的科或许能帮上点什么忙……
　　“唔……”就在所有人发愁的时候，哈利自己呻吟着悠悠的醒了过来。
　　“哈利，哈利！你没事吧？”几个人都围到了哈利的身旁询问，太好了，不愧是哈利，这么快就醒来了。
　　“我……有点头疼……”哈利苦着脸揉了揉发疼的太阳穴。
　　“难道是晕倒的时候撞到头了？”罗恩不禁联想道。
　　“把这个吃下去吧。”一个看起来弱不禁风的男人走了进来，并且分给每一个人巧克力说道，“你们也吃一些吧。”
　　“哎？你是？”等大家啃完了巧克力，才想起来，这个弱不经风的男人是谁啊？（乃们也不怕被毒死！胖胖白眼之）
　　“莱姆斯・约翰・卢平。”卢平简单的自我介绍道。
　　“卢平教授，我猜你是黑魔法防御课的新教授。”赫敏眼睛一亮兴奋的说道。
　　“赫敏你怎么知道的？他根本就没说。”罗恩不敢置信的惊奇的问道。
　　“你还真是有够笨的，能在这列火车上，去往霍格沃茨还能是谁，不就是那一门功课的教授总是换嘛。”赫敏鄙视的瞥了他一眼。
　　“嘁，我只是一时间没想到而已！”罗恩唏嘘的辩驳道。
　　“教授，刚才那是什么？”德拉科提问，他脸色微微有些发白。
　　“是摄魂怪是地球上最可恶的生物之一，他们成群结队的出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把他们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。”卢平教授一脸严肃的说道。
　　难怪他觉得不舒服……
　　“好可怕，我感觉自己以后都高兴不起来了……”罗恩缩缩脖子，一脸的害怕。
　　“记住，千万不要靠近摄魂怪，特别是摄魂怪的吻，那是摄魂怪最终的武器，被它吻过后，你的灵魂将被它吸走，虽然没死，却成了行尸走肉，灵魂就此万劫不复。”卢平教授慎重的告诫道。
　　“太可怕了……”四个人都有些惧怕这个恐怖的东西，毕竟没人想变成行尸走肉的东西。
　　“不过也不必这么害怕，还是有方法可以对付它的。”卢平教授见孩子们害怕的表情，不禁微笑的安抚道。
　　“是什么方法？！”五人异口同声的问。
　　“这就是我在黑魔法防御课上要教你们的，记得要认真来上课哦。”卢平教授眨了一下眼睛玩笑的说道。
　　纳威几人很快就喜欢上了这个看似弱不禁风的教授，和善又不失幽默的教授。
　　“你真的会教我们？”五人再次开口，默契啊……
　　“为什么要怀疑？”卢平教授对五个孩子的问题不禁感到奇怪，不都是三年级的学生吗？竟然怀疑教授不教他们？
　　“因为前两个教授都用混的，前一个就不提了，后一个根本就是来念童话故事书的！”赫敏忍着嘴角的抽搐说道，白白浪费她两年的黑魔法防御课的时间！
　　“原来是这样……”卢平教授这才迥然大悟的点点头。
　　“我原本都对黑魔法防御课绝望了……”德拉科摇了摇头，想起过去两年的黑魔法防御课，根本就是笑话课。
　　“我尽量不使你们失望。”卢平教授失笑的望着五个孩子的表情。
　　“这次的教授似乎比前两个靠谱哦了。”德拉科侧头悄声对纳威说道。
　　“嗯！”纳威反射的眯起眼睛猛点头。
　　“你嗯啥？”德拉科斜眼瞄了纳威一眼。
　　“不是德拉科你跟我说话，我才嗯的嘛。”纳威无辜的眨巴了一下眼睛道，他做错什么了吗？
　　“我……算了，就这样吧。”德拉科无力的垂下肩膀，我恨健忘症！德拉科仰天长啸！
　　火车终于到达了霍格沃茨车站，下车时那叫一个混乱，什么叫声都有，小小的站台已经结冰了，冷雨哗哗地下着。
　　海格又一次担任了新生的领路人，真是辛苦了。
　　他正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅行。发现了纳威哈利他们，挥着大手招呼，可惜没什么机会说话，因为一直不断的被人推着前进。
　　终于看到了他们的交通工具，那是专门用来接学生用的马车，每辆车由一匹隐形的马拉着。
　　一行人愣是挤进了一辆马车里，可怜拉车的，一定觉得很重吧……不过最让人觉得不舒服的，马车一路的颠簸，也不知道把路修好一点的。
　　纳威无聊的看着马车外，不看还好，一看傻眼，那个摄魂怪，竟然在学校的门口……
　　他不免有些担心大会头瞧了瞧哈利，可怜的哈利到现在脸色还很苍白，一副快吐的表情。
　　到了学校后，纳威一行人立刻陪同哈利去了医院，差点被摄魂怪非礼，也算是病患了吧……
　　等庞弗雷夫人检查完毕，并且给哈利灌了一些药水后，他这才被允许出医院。
　　纳威再一次的感叹，可怜的哈利，谁都知道整个霍格沃茨最不能得罪的女人就是庞弗雷夫人，第二个自然就是麦格教授。
　　等一行人回到礼堂里，每张长长的桌子旁边都坐满了学生，“我们似乎错过了分院仪式。”
　　五人立刻散开，回到各自学院的桌子，纳威一瞧见桌上的南瓜饼顿时眼睛一亮！
　　“欢迎!欢迎在新学年来到霍格沃茨!我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，邓布利多校长清了清嗓子继续说下去。“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”
　　以后学校都会有摄魂怪吗？纳威总是觉得很不舒服。
　　邓布利多校长还在继续说，不过纳威的注意力已经飘向了餐桌上的南瓜饼，校长爷爷什么时候才说完啊？好想吃哦……
　　“比较令人高兴的是，”邓布利多校长继续说，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍，第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”
　　听到比较熟悉的名字，纳威不自觉的望向了教员的长桌那边，看到了依旧看起来很弱的卢平教授。
　　总觉得卢平教授不够吃的样子，不然怎么长的一副随时会被风吹走的样子。
　　“至于我们任命的第二位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续说，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
　　纳威和德拉科顿时傻眼，海格成为教授了？以后该叫海格什么？海格教授么？
　　不对哦，海格是名，鲁伯教授？很濉…
　　不过还是恭喜海格，纳威衷心的加入鼓掌，格兰芬多桌子上的掌声格外热烈。
　　最后一小块南瓜馅饼从金色的盘子上消失了，他还意犹未尽，不过肚子好饱哦……再也吃不下了的说。
　　今天真是丰富的一天，见到了传说中可怕怪物，海格又做了教授，真是太好了，纳威回到宿舍里沉沉的睡去。

　　可怕的占卜课

　　一早上起来就听到学校在议论摄魂怪的事，特别是提起哈利晕倒的事，作为男生，被摄魂怪一吓唬就昏倒，的确是很失男子汉的气魄。
　　不过很快纳威的注意力就飘散，被可爱的南瓜饼所吸引过去，噢！还是南瓜饼的味道最香了！
　　德拉科瞧见纳威原本担心哈利的表情，在闻到南瓜饼的香味后的表情，不禁失笑……这家伙，只要碰到南瓜饼立刻变的没心没肺，不知道的还以为他被虐待的没的吃才这样的表情，真是拿他一点办法都没有。
　　纳威正吃的欢，海格走进了大厅。他身穿鼹鼠皮大衣，一只大手心不在焉地挥动着一只死鸡貂。
　　不解海格为什么拿着鸡貂来，但是纳威记得早上看生物百科的时候看到，鸡貂受到外来的危险的时候，就会从体内排出一种奇臭难闻的气体，那气味听说堪比黄鼠狼。
　　听海格结结巴巴的胡说一通，看来他很紧张他的第一节课啊，纳威咂吧咂吧嘴，又笑眯眯的啃下一口南瓜饼。
　　太幸福了～没有比南瓜饼更好吃的食物了！
　　德拉科无言的瞥了一眼啃着南瓜饼幸福的冒泡的纳威，吃个南瓜饼有这么幸福吗？
　　真是个容易满足的孩子啊……德拉科摇了摇头，继续吃自己的早餐。
　　吃完早餐接着就是去北塔楼顶上占卜课，纳威选占卜课完全是因为哈利他们也报名了，德拉科自然也无奈的报名了……
　　不过有个小小的疑问，北塔楼在哪？
　　霍格沃茨的城堡不是一般的大，楼梯又是按照自己的意愿乱搭桥。
　　和赫敏哈利他们一起走，爬的累死，却把自己给搞迷糊了，完全不知道自己身在何处……
　　“老天，这个北塔楼到底在哪？！”罗恩累的直喘，忍不住仰天长啸！
　　“我就说该走那里。”德拉科指着一边的楼道说。
　　“不对，应该走这里！”赫敏则指着另外一个完全反的方向道。
　　这两人，不论到哪都这么爱唱反调，纳威不自觉的摸出南瓜糖果来，唉，需要补充一点能量，走路好累哦。
　　“都不对！”罗恩猛摇头，否决了两人的话，“你们指的方向一个是东，一个是南，看，从窗子外边可以看到湖的一角……”
　　“那怎么办……我们会迟到的……”都不对？那他们怎么找的到教室啊……
　　“要是有地图就好了……”哈利哭丧着脸说道。
　　多么美好的期望啊～要是有地图的话，就不会发生这种累的半死又吃力不讨好的事了。
　　“又不是旅游景点，要什么地图，不过，要是真的有地图就好了，至少不会找不到上课的地方。”赫敏哼唧一个，不情愿的说出想要地图的期望。
　　正发愁着，突然墙上挂着的画像发出一声哐当的巨响，五人不自觉的转过头去注视着画像。
　　只看到一匹肥肥胖胖短腿马欢乐的蹦达开，然后开始啃起画里的草的，接着一个身穿甲胄的矮胖骑士发着当啷当啷的声音，拔掉他头上的草，你要气冲冲的吼道，“看什么看！没见过帅哥摔跤吗！？再看，再看把你们的狗眼挖出来！”
　　纳威很想摇头说没见过，不过被眼明手快的德拉科给拉到了后面。真不愧是住了两年多的室友，一看就瞧出他想说什么话来。
　　“抱歉我们是……”哈利忍不住打断他的话，想要询问去占卜教室的话。
　　“你们给我等着！胆敢闯到我的私人领地上来的恶棍！拔剑！”这位小骑士从鞘中拔出剑，开始猛烈地挥舞起来，并因狂怒而上下跳跃。但那把剑对他来说是太长了，幅度特别大的一招使他失去平衡，于是他脸朝下跌在草地上。
　　半响过后，那骑士又抓住了剑，用剑支撑自己爬起来，但那把剑深深地插进草里去了，尽管他用全力去拔，却拔不出来。最后他不得不噗的一声又坐到草地上，把面甲推上去，擦他那满是汗水的脸。
　　这个骑士到底想做什么？五人抽着嘴角看他一个人穷折腾，最重要的是，他不过是在画像里的人，怎么砍也看不到他们吧……
　　“听着，”哈利趁这骑士疲惫不堪时说，“我们在找北塔楼，你不知道怎么走吧，是不是?”
　　“寻找!”骑士的怒气似乎立即踪影全无，他当啷当啷地站起身来大叫道：“来吧，跟着我，亲爱的朋友们，我们会找到我们的目标的，要不然我们就在冲锋中勇敢地死去!”
　　汗……谁要去死了！！！你这个乌鸦嘴骑士！
　　五人顿时黑线，他们不过是要去上个占卜课，干嘛说的他们好像要去送死一样。
　　一路跟着这个奇怪的骑士，他们匆忙的沿着走廊快步跟上，其实只要听到那哐当声就绝对不会跟丢。
　　只听到一阵女士的尖叫声惊呼声，再看那骑士，什么时候换了身裙子来的？
　　爬上一道狭窄的螺旋形楼梯，纳威几人已经累的半死，“勇敢起来吧，前面还有更糟的事呢!”骑士还在那大叫，不过再仔细一听，有人交谈的声音，看来，他们是平安到达教室了，只可怜一路上画像里受惊吓的女士。
　　骑士临走还不忘记报上名字，原来这个奇怪的骑士叫卡多根爵士。
　　“真是很有趣呢。”纳威轻笑的望着画像里蹦达离去的卡多根爵士，不过城堡这么大，不见得以后还能遇上，特别是没有照片，他根本记不住。
　　“就知道你会这么说，走吧，我们该去上课了。”德拉科翻了记白眼，反正他自从认识这家伙以后，就越来越没有贵族的气质了，唉……
　　“嗯！”纳威点了点头，拉着德拉科的手继续前进。
　　登上一处小小的平台，他们就看到天花板那里有一个圆形的活板门，门上有一块铜牌。
　　下一刻，那圆形的突然打开了，一道银色的梯子延伸停在五人面前。
　　赫敏自然的上了梯子，一个接一个的跟上。
　　当第一眼见到这个教室，所有人都不觉得这是一个上课的地方，更像是老式的茶馆，至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里，每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫，怎么看都很有异域风情的感觉。
　　纳威好奇的望着小垫子，看起来很好玩的样子，他越来越期待上占卜课了。
　　阴影里突然传来一个声音，是那种轻柔模糊的嗓音。
　　“欢迎，”那声音说道，“最后能在有形世界看到你们，真好。”
　　当卡到真人的时候，不禁觉得她和那神秘的嗓音完全不搭调，原因是特里劳妮教授那副超大的眼镜，让原本神秘的气氛都一扫而空。
　　她披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环。
　　好，好，好暴发户的打扮……
　　“坐，我的孩子们，坐。”特里劳妮教授轻声说道。
　　纳威听话的爬上他肖想已久的小坐垫上，噢～果然和想象的一样舒服，回头给胖胖也做一个，不知道这样胖胖是不是就会变成印度猫了？想着胖胖打扮成印度风情的样子，他忍不住笑眯起眼睛来。
　　“欢迎你们来上占卜课，选中这门课程的孩子们，你们会有与往常不同的经历，顺便一提，亲爱的，要小心红头发的男生呦。”特里劳妮教授突然对帕瓦蒂・帕蒂尔说道。
　　听到她的话，帕瓦蒂・帕蒂尔脸刷的白了，而坐在她稍后方的罗恩脸刷的黑了。
　　特里劳妮教授的话这么明显，任谁听了脸色都会难看，特别还被提醒要被小心，可怜的罗恩啊……
　　纳威还来不及同情别人，就突然被特里劳妮教授叫道，“你奶奶好吗？”
　　什么叫你奶奶好吗？欺负他健忘症吗？！
　　别说没健忘症，谁知道奶奶在家里好不好……
　　而且问题是，他能说不好吗？说自己奶奶过的不好……会遭雷劈的吧……
　　不等纳威决定回答什么，特里劳妮教授自顾自的说起来，“在夏季学期，我们将学习看水晶球，如果我们已经学完了火焰预兆的话，二月份，一场恶性流感会迫使班级停课。我自己会失音。在复活节前后，我们之中会有一个人永远离开大家。”
　　呜……德拉科！特里劳妮教授好可怕！纳威泪奔的想扑到德拉科的身上寻求安慰。
　　纳威现在很后悔选了占卜课……他不喜欢听这些预言，现在退掉占卜课还来不来得及啊？

　　舍身取义

　　BT的特里劳妮教授满足了她的BT恶趣味后，终于进入了正题，开始了今天的占卜课。
　　“亲爱的，能不能帮我把那个最大的茶壶递给我?” 特里劳妮教授对着最靠近她的拉文德说道。
　　拉文德轻点了点头，站起来，从架子上拿了一把巨大的茶壶放在特里劳妮教授面前的桌子上。
　　“谢谢你，亲爱的。顺便说一下，你害怕的那件事情，会在十月十六日星期五发生。”特里劳妮教授像是随口一说，可是拉文德似乎很害怕的样子。
　　这个特里劳妮教授的话不会变成真的吧？难道教授她就是！就是传说中的乌鸦嘴？
　　纳威对占卜已经失去了兴趣，人人都希望好的灵坏的不灵，可是眼前这个特里劳妮教授似乎正好相反，从刚才到现在她就没说过好歹，全都是坏的……
　　“现在，我需要你们分成两组，从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。然后坐下来，喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。”特里劳妮教授顿了顿继续说道，“再用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，然后把你的茶杯给你的伙伴解读。当然，你们也可以看书上第五页和第六页的内容，上面清楚的解释了解读茶叶渣的形状。”
　　他对占卜显的很紧张，这让纳威的动作变的笨拙，一不小心碰到了一个蓝色花样的茶杯，不好！
　　纳威见状想也不想俯身朝前一扑，接住了那个坠落的茶杯，还来不及站稳，就听到身后“哗啦啦”一片瓷器摔在地上的声音。
　　不，不会是他想的那样吧……
　　有人会相信他，他不是故意的么？
　　纳威几乎不敢转过身去，不过从身旁那些同学的倒抽一口冷气的声音，他就知道，他完蛋了……
　　“纳威・隆巴顿先生……你知道你刚刚做了什么吗？！！！”特里劳妮教授那轻幽的声音怎么听都有些的咬牙切齿。
　　“我……”纳威困难的吞咽了一下口水，眼前的这个瘦弱教授，突然变的好可怕哦！
　　“你不但毁了我的占卜课！还把我最心爱的茶杯都给摔烂了！”特里劳妮教授声音拔高了不止两度。
　　“呜……教授……”我不是故意的……纳威在心里呐喊，可是，教授根本不给他机会辩解。
　　“在我找到代替品前……都不会有占卜课了……今天的占卜课！结束！”特里劳妮教授无奈的磨牙宣布道，手朝纳威一伸，“还有，把你手那只茶杯还给我！”
　　“哦好。”纳威反射性的递过茶杯然后松开手，那只仅存的蓝色花样的茶杯应声掉落，又是一声清脆的瓷器碎裂的声音。
　　纳威的脸绿了……
　　而特里劳妮教授的脸已经呈现黑死状态……
　　德拉科见情形不对，左手拿书，右手拽着纳威直接逃跑！谁知道这个怪异的占卜教授会做什么。
　　“德拉科……我完蛋了……我这次一定完蛋了……”泪水啊，他不想这样的啊……
　　“别担心，不就是一些瓷器茶杯罢了。”德拉科满不在乎的说道，不就是几个烂杯子嘛，小题大做，教授也这么小气。
　　“可是我搅和了教授的占卜课……”纳威最内疚是这个，害的大家不能好好上课，他为什么就这么笨手笨脚呢……
　　“傻瓜，谁愿意上那古里古怪的占卜课。”德拉科为了安慰纳威，不遗余力的诋毁占卜课。
　　反正惹哭纳威他都不爽！
　　“可是……”纳威泪眼朦胧的望着德拉科，抽泣的说道。
　　“没有可是，反正都这样了，我们干脆去外头散步吧。”德拉科干脆不由分说的拉着纳威朝外走去。
　　“哎？”哪，哪有这样的？这个时间散步？算，算不算逃课啊？
　　“喂！你们两个跑的也太快了吧？”哈利小跑步前进，这才追上纳威和德拉科，不禁喘着粗气道。
　　“那是你们腿短跑的慢。”德拉科想也不想的反驳回去。
　　“切，这次那个特里劳妮教授一定气死了，你们瞧见她脸都黑了吗？眼睛还凸出来了，笑死我了。”罗恩幸灾乐祸的说道。
　　“呵呵……”哈利很给面子的笑了两声，可看到那内疚的表情，又停了下来。
　　“笨蛋！走开！”赫敏一脚踹开挡在她前面的罗恩，还不忘记恨恨的瞪了罗恩一眼，哪壶不开提哪壶，“纳威，没事的，你放心，有我在！”
　　“嗯……”纳威勉强笑了笑，点点头。
　　“别多想了，我们该去上变形课了。”赫敏牵起纳威的手大步前进，看的德拉科在后面直磨牙，原本那个位置是他的啊！
　　今天的课程安排还是挺紧的，不过因为纳威的关系，占卜课算是泡汤了，接着就是变形课，好不容易可以休息，也到了吃午饭的时间了。
　　不过今天纳威的心情显然不佳，连吃南瓜饼都不能让他开心起来。
　　午饭过后，他们便离开了城堡，去上第一堂保护神奇生物课。
　　今天的天气不错，因为昨天下了一晚上的雨，脚下的草地松软而潮湿，五个人沿着下斜坡到禁林边上海格的小屋。
　　等他们赶到的时候，海格的小屋旁已经聚集了不少的人，而海格穿着他的鼹鼠皮大衣，正等待着他的学生。
　　“来吧，快点快点!”他叫道，这时学生们已经走近了。“今天可有好东西款待你们!马上就要上精彩的一课!大家都到了吗?好，跟我来!”
　　五个人都有不太好的预感，海格喜欢的东西……都不在正常人的考虑范围……从他的教科书的选择就瞧的出来，一本像狗一样爱咬人的书……
　　海格领着一行人沿着林子边缘走，五分钟以后，他们已经置身于一片围场似的地方外面了。
　　“大家都到这道篱笆边上来!”海格大声的叫道，“这就对了，站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事就是打开书本。”
　　“怎么打开?”德拉科用他那冷淡、拖长的声调说，提起这书他就来气，刚拿到这不华丽的书的时候，这本书竟企图妄想咬掉他高贵的手！不可原谅！
　　“额？没人能打开这书吗？”海格问的有些垂头丧气，似乎不明白为什么没人能打开这些书。
　　不用说，是真的没人能使用这书，瞧瞧大家拿出书时的五花八门的样子，有些人用绳子捆着书，有些人则用大夹子，赫敏对付这本书用的是胶纸。
　　“必须捋捋这些书。”海格无奈拿过赫敏的书，撕掉捆住书的胶纸。这本书想要咬人，但海格的食指在书脊上从上到下一滑，这本书就发抖了，然后打开了，安安静静地躺在他手上。“看，很简单吧。”
　　黑线……
　　大概只有海格才能对付这些书吧，谁能想到这么简单就能制服这些书，特别是德拉科，他的脸色呈现黑色，可能有什么不好的回忆吧……
　　“那是什么！”拉文德尖叫的嚷嚷起来，指着围场对面。
　　纳威此刻很想塞上自己的耳朵，这女生的嗓门也太可怕了。
　　不过朝拉文德指的方向望去，竟然看到十二个奇怪的生物快步走来。它们有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。
　　这是什么？
　　再仔细瞧，每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里，他跟在这些动物后面慢步跑到围场上。
　　果然是海格的风格……
　　不过，这么高大的动物，会不会有危险啊？纳威有些担心的拉着德拉科的袖子。
　　“上那边去!”他吼道，摇晃着链子，吆喝这些家伙到全班学生站立的篱笆前面来。海格走近并且把这些家伙拴在篱笆上的时候，大家都退后了一些。
　　汗……不愧是霍格沃茨猎场看守，海格这个时候看起来好威风哦！
　　“鹰头马身有翼兽!”海格快乐地吼道。向他们舞动着一只手，“它们可漂亮了，是不是?”
　　听到海格的赞美，纳威不禁的仔细去瞧那些鹰头马身有翼兽，它那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色，看起来的确是很漂亮。
　　“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事是，它们是骄傲的，”海格说，“很容易就得罪了它们。永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。”
　　听起来……好像很危险的样子……
　　“你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动，这是礼貌，懂吗?你向它走过去，你鞠躬，然后你等着。如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。”海格扫了一眼学生们问道，“谁想第一个来？”
　　全体学生想也不想齐刷刷的向后退了一步，谁也不想做人肉包子去喂那看起来很凶悍的鹰头马身有翼兽。
　　那个啥，死有轻如鸿毛，重于泰山，投身喂野兽，可不是他们来这里上学的目的……
　　“没有人吗?”海格问，露出请求的神色。
　　“我来。”哈利无奈的说道，一副舍身取义的模样。

　　真正的初吻

　　哈利很顺利的让鹰头马身有翼兽对他鞠躬，也许这就是哈利的魅力，海格还不顾哈利的挣扎，硬是把他放到了鹰头马身有翼兽的背上。
　　纳威只是抬头望着哈利被驮着飞走，挥着小手绢，哈利你保重了……
　　巴克比克（就是那只鹰头马身有翼兽）载着他在围场上空飞了一圈，然后回到了地面，等哈利回来，纳威已经脑袋靠着德拉科，快瞌睡了，等待真的是很无聊。
　　“纳威，你来试试。”海格期盼的望着纳威。
　　“我，我？”纳威结巴的指着自己问。
　　“对，当然是你，伙计快过来吧。”海格高兴的大叫。
　　“好吧……”死就死了……
　　他慢慢的走向巴克比克，由于他过于的紧张，一不小心左脚就绊到了他的右脚，一个狗吃屎趴在了巴克比克的面前。
　　背后传来隐约的喷笑声，纳威根本不敢回头去看，走在平坦的草地上摔跤，也只有他了，呜……
　　感觉有什么在蹭他的胳膊，一抬头就看到那个比他脑袋还大的喙，吓的纳威倒抽一口气，妈妈咪呀！这嘴也太大了吧！
　　不过明显感觉对方并没有想把他当下午茶点心的准备，而且还安慰他的意思，纳威抹掉眼角的一滴眼泪，不自觉的对着巴克比克露齿一笑。
　　巴克比克顿时两眼放光，兴奋的拿大头蹭着纳威。
　　“好痒，哈哈，不要啦。”
　　“好样的纳威，巴克比克很喜欢你呢，它可从没对人类这么友善过。”海格称赞道。
　　“嗯，巴克比克很可爱的呢！”摸摸巴克比克，纳威开心的说道。
　　“想不到它在纳威面前比在哈利面前还要乖，真乖～”罗恩自动的想要拍拍它，可手还没碰到，巴克比克恼羞成怒的钢灰色的爪子一挥，立刻！罗恩一声尖叫，反射性的滚到一旁。
　　海格马上扑了上来，拉住了扑腾的巴克比克，不过显然巴克比克只是想吓唬吓唬罗恩，并没有真的生气。
　　可是……为什么倒霉的会是他？难道是因为他今天摔烂了特里劳妮教授的杯子么？
　　纳威苦笑的趴在草地上，弄的一身的泥巴，刚才巴克比克奋起的时候，不小心把他给撞飞了……可怜他的右手好像骨折了……
　　“梅林啊！纳威你没事吧？！”赫敏尖叫道。
　　“不行，他好像骨折了！我得立刻把他送去医院，现在！下课！回你们的宿舍去！”海格抱起纳威说道。
　　“怎么样？很疼吗？”赫敏含着眼泪望着包扎完的纳威，一脸的担忧道。
　　“还，还好……”纳威脸色发白的说道，他不想让大家太担心了。
　　“还说还好，你瞧瞧你的脸，都惨白了，都是罗恩你不好！”赫敏恨恨的瞪了罗恩一眼。
　　“关，关我什么事……”罗恩结结巴巴的辩驳道。
　　“你要是不过去说那话，鹰头马身有翼兽就不会生气，更不会害的纳威受伤！”赫敏手一叉腰，茶壶状态的指责罗恩。
　　“我！”罗恩不禁望了纳威的伤一眼，耷拉下脑袋。
　　“好了，你们不要吵了，让纳威好好休息！”哈利无奈的在一边做和事佬。
　　“波特先生说的没错，隆巴顿先生现在需要的是好好休息，你们都可以回去了。”庞弗雷夫人磨牙道，这些人！实在是太吵了！
　　“庞弗雷夫人，我可以留下来陪纳威吗？我保证不会吵到他休息的，我发誓。”德拉科严肃的望着庞弗雷夫人道。
　　“当然可以，马尔福先生，不过要遵守约定哦。”庞弗雷夫人微笑的看着这个年轻人，觉得他一点也不像个马尔福，真正的马尔福并不会像他一样的关心同伴。
　　她哪知道，这个马尔福对待纳威并不只是同伴这么简单……
　　“我会的。”德拉科点点头道。
　　“凭什么他能留下，我们就必须走啊？”罗恩不满的抗议。
　　“闭嘴！罗恩！”赫敏的声音远远的传来。
　　知道他们走远了，纳威才勉强扯了个笑容说道，“德拉科，其实不用陪我的……”
　　“不陪你，我怕揍死那个害你受伤的白痴。”德拉科想起那个白痴做的好事，就一阵的磨牙。
　　“这不关……”纳威想为罗恩辩解，可话还没说完，就被打断了。
　　“少说不关那白痴的事，要不是他多事上前，你怎么会受伤，真是的，只有你这个呆子才会受了伤还替别人说好话。”德拉科黑着脸，不高兴的说道。
　　“庞弗雷夫人说只要休息两天就会好，而且本来不用住院的……”纳威很哀怨，他一点也不想晚上睡在这个冷冰冰的地方。
　　“要是我是医生的话，我一定要让你住更久的院。”德拉科没好气的说道。
　　“哪有这样的。”没病还住在医院，多不吉利啊。
　　“谁让你呆子连躲都不会，要是我不在你身边，你还不把自己弄的浑身都是伤。”德拉科想起刚才那一幕就后怕，他怕自己回忍不住宰了那个该死的罗恩。
　　“我，我哪有这么笨！”纳威不满的撅着小嘴抗议。
　　“还说不笨？证据还在你身上呢。”德拉科撇撇嘴，指着纳威身上明显包扎的右手。
　　“隆巴顿先生，你的药。”庞弗雷夫人将托盘里的药水递了过去。
　　“哦，谢谢您庞弗雷夫人。”纳威微笑的接过药水，可心里已经哭的洪水泛滥，刚才喝了庞弗雷夫人的药水已经快吐了，还有药水要喝？
　　“发什么呆，快喝。”德拉科催促道。
　　“呜……”纳威在德拉科和庞弗雷夫人的关注下，无奈的一口闷，把药水都倒进了嘴里，瞬间觉得自己嘴里开了花，什么味都有。
　　德拉科瞧见纳威皱成小包子的脸，忍不住喷笑出来，立刻收到纳威哀怨的眼神，不带这么欺负人滴！
　　“给。”德拉科剥去了糖纸，将糖果球放到了纳威没受伤的手心里。
　　“糖果球？哈，还是南瓜口味的，谢谢德拉科。”纳威开开心心的将糖果球丢进嘴里，津津有味的吃着。
　　德拉科望着纳威吃糖果的样子，不自觉的咽下口水，为什么他突然觉得很想亲下去？
　　难道自己生病了？
　　“德拉科，你怎么了？你也想吃糖果球吗？”纳威无辜的眨巴眼睛，感觉德拉科的视线一直盯着自己的嘴，还是德拉科后悔了，想吃糖果了？
　　他哪知道德拉科的心思，傻傻的以为对方想吃糖果来的。
　　“是，是啊……”德拉科脸一红，不知道该对纳威说什么，只能顺着纳威的话说，总不能跟他说，我想亲你吧。
　　想他德拉科・马尔福活了十三年，除了上次那个意外丢了初吻，今天竟然想吻这个夺了他初吻的家伙，而且这个念头久久不消！
　　“德拉科，德拉科你怎么了？”纳威凑近了德拉科问。
　　“呀！你靠这么近做什么！？”德拉科惊恐的大叫道。
　　“我，我看你在发呆……所以，所以……”纳威顿时觉得委屈，眼眶里瞬间蓄满了水。
　　“我只是吓了一跳，没有要凶你的意思，真的。”德拉科也觉得自己刚才的反应太过剧烈了一点，不好意思的说道。
　　“你明明刚才那么凶……”纳威鼻子一抽一抽的，本来今天受伤就挺委屈的，又被德拉科突然这么大声的呵斥。
　　“对不起，是我错了，你别哭。”德拉科一脸的诚恳道歉。
　　“那你刚才发呆在想什么？”纳威好奇的问道。
　　“想……”德拉科差点把刚才想的脱口而出，幸好还有点理智在，赶紧摇头否认，“没什么。”
　　“德拉科，我们不是好朋友么？”纳威湿漉漉的眼睛望着德拉科，一脸的受伤。
　　“我……”为什么这个夺他初吻的家伙来反问他，还问的他哑口无言？！这太不公平了！
　　可这世界又有多少的公平？
　　“原来德拉科不喜欢我了……”纳威耷拉下脑袋，可怜兮兮的说道。
　　“谁说的！我喜欢你！”德拉科话一冲出口，脸又刷的红了，他恨恨的在心里骂自己，怎么搞的跟小姑娘似的一天到晚的脸红，可恶！他可是冷漠的马尔福！历代祖先要是看到他现在的样子，还不从墓地里爬出来……
　　“可是，你连想什么都不告诉我……”其实纳威自己也不知道为什么会这么的介意，主要是他受伤后，本能的想找人撒娇，父母不在身边的他，自然而然的对身边的德拉科撒起娇。
　　“我说了，你别生气。”德拉科偷瞄了纳威一眼道。
　　“我不生气。”纳威举起左手起誓道。
　　“我，我刚才突然想亲你……”德拉科忍不住闭上眼睛，害怕自己的好友对他露出鄙视的眼神。
　　“想亲我？不就是亲一下嘛，为什么告诉我？”纳威不解的问。
　　“哎？”德拉科傻眼。
　　“啵！”纳威伸出左手拉着德拉科的衣领凑近自己，在德拉科嫩嫩的脸上来了两记湿吻，怎么样，够大方吧～
　　德拉科哭笑不得，这个呆子啊，果然是呆子……
　　莫名的，德拉科弯下腰，脸贴近纳威，轻声道，“我要的吻，不是脸颊，而是……”话没说完，抬起手托住纳威的下巴，一个轻似羽毛的吻，如蜻蜓点水般，印上他的嘴角。
　　纳威反射性的瞪大眼睛，奇怪的感觉，并不觉得讨厌，所以纳威并没有反抗，而是任由德拉科亲着自己。
　　德拉科的嘴唇软软的，好像早上吃过的软糖～
　　两个青涩的少年，在洁白的医院里，第一次的如此贴近，将彼此青涩的感情一点一点的悄悄传达给对方……

　　反压

　　可怜纳威第一次玩亲亲没啥经验，完全忘记要呼吸这回事，等德拉科发现，他已经快晕了，因为呼吸困难小脸涨红，不知道的还以为这没心没肺的家伙害羞了呢。
　　纳威微微喘着粗起，红着脸，睁着大眼睛迷茫的望着德拉科，本能的舔了舔自己的嘴唇。
　　“我……”纳威话还没说完，德拉科已经一阵风似的跑了……
　　额……跑的还挺快的……
　　纳威回味着刚才的吻，想着还挺好玩的，下次再找德拉科试试。
　　他哪里记得德拉科的初吻就是被他夺去的，现在不过是一报换一报。
　　唤出日记本来，虽然左手写字不方便，可是有赫敏送的自动羽毛笔，不用右手也是可以写下日记的。
　　也许是药效上来了，纳威迷迷糊糊的抱着日记本睡了过去……
　　等他再次见到其他人是在两天后的魔药课上，大家都投来关心的眼神，当然除了一个人，那就是魔药课的教授西弗勒斯・斯内普，如果哈利是他头号讨厌的学生的话，那纳威就是第二！而且很有超越哈利的可能。
　　没有一个魔药课的教授，能够忍受坩埚杀手的存在。
　　可斯内普又不能对他怎么样，这才是斯内普最郁闷的事，对全年级成绩第二的家伙，他能说什么？
　　除了偶尔让纳威做做劳动改造，试图挽救他的魔药课，完全是一点办法都没有。
　　可惜这纳威一点也不争气，对于院长大人的苦心视而不见，也不是他故意的，而是纳威本身似乎天生与魔药课相克，这不，受伤了还炸了一坩埚。
　　气的斯内普教授直哆嗦，黑着脸咬牙切齿，“纳威・隆巴顿！！！一星期！一星期的劳动服务！”
　　“是……”纳威看也不敢看教授大人，他真不是故意炸坩埚的，泪水啊，他的劳动改造，啥时候才能结束啊，不过事实告诉他，只要还有魔药课的一天，他的劳动改造就是无期徒刑。
　　“保重……”德拉科抿着嘴，同情的拍拍纳威的肩膀，真是不明白，为什么不动手都能炸坩埚，是不是纳威这家伙前世跟坩埚有仇？
　　“德拉科。”纳威顿时撅着嘴，眼睛湿漉漉的望着德拉科。
　　“叫我名字也没用……”德拉科瞧着纳威水灵灵的嘴唇，咽下口水才勉强到，他这是怎么了？怎么会像个色狼似的盯着纳威？
　　“为什么每次都是这样……”纳威召唤出他的日记本来，在魔药课炸坩埚的那页上又一次的加了一笔。
　　“那是什么？”德拉科疑惑的问着纳威日记上另外一边奇怪的标记，上面写着很舒服？什么东西很舒服？
　　“这个？是和德拉科玩亲……唔唔？”纳威话还没说完，就被德拉科的手给捂住。
　　“这种事怎么可以说的这么大声的！”德拉科压低了嗓音道，救命啊！要是被人听到他强吻了纳威，他马尔福还要不要在霍格沃茨继续混下去了！
　　不过，纳威在日记里写下很舒服，那证明他不讨厌自己的吻喽？德拉科想到这里心里乐开了花。
　　“纳威，德拉科，你们两在做什么呢？”赫敏奇怪的望着两人的互动，不禁偷偷的问道。
　　“没，没事。”德拉科赶紧摇头，要是换了纳威来回答，还不都告诉他这个堂姐了。
　　“格兰杰小姐，我想我的魔药课还没结束吧？格兰芬多扣一分，上课随意聊天。”黑面神斯内普教授突然飘来，丢下一句话后，又飘然离去，完全无视同样说话的德拉科，要知道偏心这个词汇，就是用在这里的。
　　“……”你这个扣分狂人！赫敏在内心斗魂在燃烧！
　　可怜的赫敏，所有格兰芬多的小狮子为她默哀三秒，不过很快他们就无暇去理会赫敏，因为扣分狂人已经转移到他们那边去了，一阵的手忙脚乱，斯内普教授的吼声，小狮子们的哀号声，此起彼伏，这是多么让人感动的和谐之音啊～
　　霍格沃茨的魔药课依旧是活力十足，虽然这个活力是格兰芬多的学子们并不想要的。
　　下了课，闲来无事的纳威和德拉科在湖边野餐，吃着零食，九月的阳光不会很晒，躺在草地上也算是一种不错的享受，特别是德拉科来说，这样放肆的机会还是比较少有的。
　　最重要的，格兰芬多的那三个闯祸王不在身边，不知道多逍遥。
　　纳威见德拉科闭起眼睛，偷偷捂着嘴，然后将随手拔来的嫩草轻轻的在德拉科的鼻子扫了一下。
　　“啊糗！”德拉科一睁开眼就瞧见一脸坏笑的纳威，无语言，这家伙跟谁学的，一定是格兰芬多那三个闯祸王带坏的！“你这家伙，竟然偷袭我？”德拉科支起身来，伸出爪子开始反击。
　　“嘻嘻，不要啦！好痒！”纳威扭的跟毛毛虫似的躲避德拉科的爪子，不停的咯咯直笑。
　　“看你还敢不敢偷袭我了。”德拉科坏笑的说道，还不忘伸出他灵活的小爪子来示威一下。
　　“不敢了，不敢了。”纳威连连摇头，微喘着粗气。
　　“……”德拉科瞧着纳威的脸，看起来很好吃的样子……因为稍稍的运动，纳威白嫩的脸立刻红润了起来，水灵灵的样子，让人不觉的食欲大开。
　　“我脸上有脏东西么？”纳威奇怪的眨巴下眼睛，想伸手摸摸看，难道是刚才偷吃点心留下的痕迹？
　　“呆子……”德拉科半天才吐出两个字来。
　　“？”纳威更迷糊了，不是脸上有脏东西么？怎么扯到呆子了？他哪里呆了？
　　德拉科见纳威气鼓鼓的样子，原本压抑着的情绪立刻冲破了理智这玩意，这个时候要理智做什么，想也不想的低下头，所谓擒贼先擒王，咬住包子的嘴就没错！
　　打死他也想不到他马尔福家的继承人，会喜欢上这只健忘的包子，等他领悟过来，为时已晚，这只包子已经在他心底扎了根，安了家。
　　想踢都踢不走，有什么办法，他就是喜欢这只迟钝健忘的包子。
　　都说马尔福家族的人生性冷漠，那都是狗屁！冷漠那是对外，对内嘛，自然是只可意会不可言传。
　　纳威并不了解德拉科已经转了不少多少回弯的脑袋在想什么，只觉得和德拉科玩亲亲还满舒服的，果然和日记里写的一样，他最喜欢德拉科。
　　对于感情，纳威就像婴儿一般，他每天的记忆不过是重复的空白，硬生生用快速记忆拷贝到脑袋里，随意他对德拉科的感情，并没有像德拉科那样的强烈，却也没有排斥的意愿。
　　不管怎么说，也算是两情相愿。
　　亲着亲着，纳威脸颊微红，可是眼睛却闪亮闪亮的，粉舌轻柔的舔舐着德拉科的唇瓣，牙齿不疾不徐的啃噬轻咬着他的下唇，就像那是好吃的糖果一般那样的着迷。
　　德拉科突然感觉不对，因为纳威的舌头竟然！“唔……唔唔……”他可是纯情少男！不适合舌吻啊！
　　特别主动的那个竟然是呆子纳威，这让德拉科顿时胸口压着一口气，不干！要压，也是他压才对！
　　想到这里，德拉科顿时主动起来，俨然成了一个主权争夺战。
　　好半响，两人才分开，都为那美好的新鲜空气而感动，吻的太激烈，忘记呼吸了……
　　还没等两人澎湃的心冷静下来，一个熟悉到不能再熟悉的声音从头顶上传来，“哇！你们在这里啊！我们找了你们很久哎。”
　　纳威反射的仰起头，就看着那红发的罗恩和赫敏他们大步的走来。
　　“德拉科，你也太奸诈了，带着我家纳威跑这来野餐，啧啧，这么多点心。”赫敏瞧着野餐布上堆着的食物，一屁股坐下，丝毫不知道客气两字怎么写，拿起点心开吃。
　　“就是说，为了找你们，我们差点没翻遍了城堡。”哈利也跟着坐下，半夸张的说道。
　　“又没叫你们找……”德拉科小声嘀咕着，唉……这三个闯祸王啊，怎么就甩不掉呢……
　　“辛苦了，来，这是德拉科特地带来的皇家奶茶。”纳威变出一壶茶，往茶杯里倒上后说道。
　　“不错，不错，还是我堂弟好啊。”赫敏眉开眼笑的接过纳威递来的奶茶。
　　“我也要，嗯嗯，果然味道不错。”罗恩端起一杯奶茶，大口的喝起，看的德拉科眼角直抽，这个人……竟然把皇家奶茶当一般的奶茶来牛饮……
　　不过碍于纳威在，他也不好开口讽刺，只是撇过头去，还是他的小包子最好看，他的？
　　听起来感觉还不错，小包子就是他的！

　　有趣的卢平教授

　　用过午饭，一行人前往黑魔法防御术课的教室，相比纳威和德拉科空手的样子，让罗恩看的十分不爽，“你们怎么没带书？”
　　“很奇怪么？”纳威空着的手拉着德拉科。
　　罗恩比出一根手指来指着大包小包的赫敏道，“当然奇怪了，瞧，她就带了一堆的书。”
　　“我带的书多，你管的着吗？”赫敏狠狠刨了罗恩一眼道。
　　罗恩顿时缩了缩脖子，“没，您老的事，我哪敢管。”
　　“其实没什么，我们的书都在镜子里，只要到教室拿出来就可以了。”纳威老实的掏出他的镜子来，反正大家都知道他有面可以装东西的镜子。
　　“天呐，我也想要面镜子！”罗恩抱头呐喊。
　　“切，拿面普通的镜子，你最多也就混个娘娘腔的名头。”赫敏将书本一托，鄙视的瞥了罗恩一眼道。
　　“好了不要吵了，卢平教授来了。”德拉科头疼的说道，都进了教室了，还吵个没完没了。
　　唉……他怎么就甩不掉这三个惹祸的家伙呢。
　　纳威偷笑的瞧着德拉科一脸头痛的样子，伸手拉过德拉科领子，使的他不得不低下头来，轻轻的碰了一下德拉科的嘴角，以示安慰。
　　德拉科舔舔唇瓣，意犹未尽的样子，幸亏两人坐的是最后一排，而边上的赫敏罗恩正忙着吵架，可怜的哈利自然是和事佬在劝架。
　　这才让纳威有机会搞偷袭来的，不过德拉科明显不讨厌这样的偷袭，偷腥了猫似的贼笑，这哪还有一点马尔福家贵族少爷的样子。
　　赫敏怀疑的问道，“德拉科，你在傻笑什么呢？”
　　“秘密。”德拉科心情愉快的说道，完全不去理会格兰芬多那惹祸三人组的异样眼光。
　　不一会，卢平教授微笑的走进教室里，把他那破破烂烂的手提箱放在讲桌上，
　　“他比上次看到健康多了，我敢打赌，他以前一定吃不饱。”罗恩撇撇嘴评价道。
　　“罗恩，不要随便批评一位教授。”赫敏横了他一眼，对于罗恩的态度十分不满。
　　“嘁，又不是说你。”罗恩吵不过她，只能低声哼唧两声。
　　“下午好请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”卢平教授微笑的说道。
　　吓？不用课本？他还以为又可以听故事呢，上一个黑魔法防御课的教授就很会讲故事来的，他在日记里在哈洛特的照片旁标注，非常会讲故事的教授。
　　全班把书放回了书包里，罗恩撇撇嘴，有些惊奇的望着卢平教授，而赫敏则有些的懊恼，她不擅长实际操作啊……
　　对哈利，没差，读书还是实际操作他都还可以。
　　大家突然想起，上到三年级，他们还没真正的上过黑魔法防御术的实践课，第一年伪装结巴的奸细教授，第二年的大话王教授，难道今年终于来了个正常的教授？
　　梅林保佑，所有人的心声，当然除了某只健忘的包子，对他来说什么课都差不多，只要不需要劳动改造……
　　不过想起那个大话王教授，就想起了那第一堂课的灾难，唉，希望这个教授能够靠的牢一点。
　　“那么，”卢平教授看到大家都已经准备好了，就说，“你们跟着我好吗?”
　　所有人都感到疑惑，不过还是乖乖的跟着卢平教授出了教室，纳威和德拉科手牵着手走，大家也见怪不怪了，只是没人注意到，两人牵着手并不同以前，而是十指紧扣。
　　卢平教授带领大家沿着没有人的走廊走去，转了个弯。在那里，大家首先看到的是捉弄人的皮皮鬼，正脑袋朝下地浮在半空之中，而且正在把口香糖塞进离他最近的钥匙眼里。
　　不好，这个可恶的皮皮鬼又要恶作剧了！在场的人谁没吃过皮皮鬼的苦头的。
　　当然，不包括纳威在里头，莫名的，皮皮鬼从来不敢骚扰纳威，甚至每次见到纳威都闪的远远的。
　　当卢平教授走到离皮皮鬼两英尺时，突然怪笑的抬起头来，他扭动着脚趾蜷曲的脚，唱起来了。“又笨又糊涂的卢平～”
　　纳威皱了皱眉头，皮皮鬼还真是没有礼貌，卢平教授哪里看起来笨了？这不是诽谤嘛。
　　显然皮皮鬼的无力并没有惹恼卢平教授，他微笑的说道，“如果我是你，皮皮鬼，我会把口香糖从钥匙眼里拿出来，费尔奇先生没法进去拿扫帚了。”
　　不过他的警告并没起什么作用，皮皮鬼还在继续的捣蛋，要是换斯内普教授的话早就发飙了。
　　卢平教授无奈的叹了口气，拿出他的魔杖。“这是句有用的小咒语。”他转过头来对全班学生说道，“请看好了。”
　　他举起魔杖，举到肩部那么高，说：“瓦迪瓦西!”然后指着皮皮鬼。
　　那小块口香糖就像子弹一样从钥匙孔里射出来了，而且直接射进了皮皮鬼左边的鼻孔里；皮皮鬼立即急急转开去了，而且陡直上升，一路诅咒着。
　　见皮皮鬼吃瘪，男生们爆笑出来，真是解恨啊，其中笑的最大声的就是罗恩，看的出，他平时没少被皮皮鬼欺负。
　　纳威则越来越欣赏这个卢平教授，他不但幽默，又宅心仁厚，对皮皮鬼也只是小惩戒而已。
　　德拉科注意到了纳威的眼神，不禁拉长脸，握着纳威的手用了几分力。
　　纳威不解的望着德拉科，怎么了？
　　德拉科哼唧一声，撇过头去，他就是不喜欢纳威看别的男人，即使是教授也不行。
　　只留下莫名其妙的纳威，一脸的问号。
　　解决了皮皮鬼，卢平教授收起了他的魔杖说道，“我们继续走吧。”
　　虽然不解教授到底要带大家去哪，不过在这城堡里，总不会把他们拉去卖了吧。
　　让人愕然的是，卢平教授竟然带着他们来到了教员休息室，更可怕的！里面没有其他的教授，只有一人在，那就是人见人怕的扣分狂人！斯内普教授！
　　他不管是在上课的时候可以扣你分，还可以随时随地的扣分，嗷！
　　除了斯莱特林学院学生，没有不被这个扣分狂人扣过分的人。
　　而纳威瞧见了斯内普教授，就自动的想起了他接下来一星期的劳动改造，作孽啊……
　　所幸斯内普教授并没有说什么，只是用那火热的眼神瞄了哈利两眼，接着卢平教授便带着一行人来到休息室的尽头。
　　那里什么也没有，只有一个旧衣柜，那是教员们放富余袍子的地方。卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。
　　纳威瞪圆了眼睛，这里面装了什么东西呢？
　　“不用担心。”卢平教授瞧了一眼纳威，轻描淡写的说道，“里面有个博格特。”
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。”卢平教授停顿了一下继续说道，“这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。”
　　“有谁知道博格特是什么？”
　　“博格特是一种变形的生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西。”
　　内心最害怕的东西？纳威不解的想着，如果问他最害怕什么，那应该不是任何的人，是害怕失去，害怕失去友情，害怕一觉醒来，日记不见了，更害怕失去德拉科，这个时候纳威才真正的在思考，他的健忘症，是不是该想办法解决了……
　　他在思考的时候，大家还在那热烈的讨论着柜子里的博格特。
　　“其实要击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”卢平教授“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说……滑稽滑稽!”
　　大家依样画葫芦的跟着念，“滑稽滑稽！”
　　“罗恩你最怕的是什么？”卢平教授对着罗恩询问道。
　　“蜘，蜘蛛……”罗恩不太好意思的回答道。
　　“那么你就发挥你的想象，让蜘蛛变的可笑起来。”卢平教授对罗恩交代完后，对着所有人问道，“大家都准备好了吗?”
　　纳威不知道自己准备好了没有，因为他不知道自己害怕什么，多么让人苦恼啊，别人是苦恼面对害怕的东西，而他却是努力绞尽脑汁想自己到底怕的玩意。
　　如果真有梅林的话，就给他一个害怕的东西吧！如果轮到他开柜子，却什么也没有，那不就很奇怪了……
　　真是叫人苦恼啊……

　　南瓜装再现！

　　“罗恩，我们要后退了。”卢平教授对着紧张的罗恩说道，“让你有一片空地，好不好?我会叫下一个人上前的……现在，大家往后靠，让罗恩有一块空阔的地方。”
　　听了卢平教授的话，大家自觉的排起了长队，并且往后退，退到墙边，让罗恩一个人站在衣柜前。
　　显然这样的举动让罗恩有了不少的压力，他握住手里的魔杖，因为紧张他的脸色看起来有些的苍白，让他鼻子上的雀斑更加的明显了。
　　不过现在谁在乎他鼻尖上的雀斑，见见传说中的博格特才是正事。
　　“我数到三，罗恩，准备好！”卢平教授说着举起他的魔杖指着那个衣柜喊道……“一！二！三……开始!”
　　卢平教授的魔杖末端进射出一束火花，火花打中了衣柜门的把手，瞬间衣柜门冲开了。
　　从衣柜里跑出一只巨大的蜘蛛，六英尺高，浑身是毛，正向罗恩爬来，一路上威胁地舞动着钩爪。
　　罗恩惊恐的望着朝他爬来的大蜘蛛，“滑稽滑稽！！！”几乎用尽了力气，罗恩嘶吼出来，而那巨大的蜘蛛的八个爪子地下莫名的长出来小轮子，蜘蛛不停地翻滚着。
　　全班立刻发出一阵爆笑，张轮子的蜘蛛实在是太搞笑了！
　　“轮到你了纳威。”卢平教授提醒道。
　　“是。”纳威只能叹了口气，磨磨蹭蹭的走上前面对那只溜滑轮的蜘蛛。
　　原本巨大的蜘蛛竟然变成了整个霍格沃茨最最可怕的教授――斯内普教授。
　　大家全部傻眼，就连纳威自己也觉得非常的震惊，他，他原来害怕的是斯内普教授么？
　　太让人惊喜了，不对，是惊吓才对！
　　可下一秒斯内普教授做的事，让纳威笑不出来了，因为……
　　斯内普教授从身后抓出一盘子香喷喷的南瓜饼，然后当着纳威的面，修长而白皙的手指捏着那可口的南瓜饼，送到那平时刻薄爱挖苦人的薄唇边，用牙齿不疾不徐的啃噬消灭南瓜饼，那叫一个享受，让人看着都觉得那盘南瓜饼应该非常的好吃。
　　谁都没想到斯内普教授还有这样的表情，实在是……
　　性感……哈利脑袋里闪过这个词汇，很快就被哈利甩头驱赶掉这个想法，见鬼，斯内普怎么可能会――性感！
　　普通人都受不了了，更何况是嗜南瓜饼如命的纳威。
　　不带这么欺负人滴！！！！
　　“滑稽滑稽！！！！！！”纳威愤怒的吼声，抢他南瓜饼者！杀无赦！
　　只见黑袍的斯内普教授突然一变，身上哪还有那黑不溜丢的黑袍，变成了黄橙橙可爱南瓜装，修长的玉颈下，是可爱的南瓜小背心，一片如凝脂白玉肌肤，半遮半掩，完美勾勒出教授少许有锻炼富有弹性又充满了男性魅力的身躯，黄橙橙的灯笼南瓜小短裤包裹着挺翘的臀部，将□出来的一小节腰部衬得更加纤细。
　　斯内普教授匀称修长的双腿□着，白嫩得晃眼，一双修长洁净的双手握着南瓜造型的仙女棒，脚上踩着的也是同款的南瓜鞋，最让人注目的就是那南瓜造型的帽子，只露出教授的一张脸，双眸流露出迷离的神采。
　　“噗……”德拉科瞧见教授这一身的装备，立刻喷了出来，这不是他上次万圣节给纳威订做的南瓜装么？！
　　纳威此刻没有笑的欲望，小脸惨白，完蛋鸟！这次是真的完蛋了！可以的话，他想立刻拿个袋子把眼前这个穿着南瓜装的教授包起来，救命啊！
　　“该死！！！”从众人身后传来一声暴怒的声音，下一秒，那南瓜装的教授的博格特炸开了，炸成千缕轻烟，消失了。
　　而纳威则一脸惨白的僵硬转过身来，果然，他最害怕的事发生了……
　　梅林在上！他发誓！他真的不是故意的！！！！
　　可惜现在叫梅林已经晚了……
　　“纳威・隆巴顿！跟我来！”此刻教授的表情可以用无数词汇来形容，可是纳威压根不敢去瞧教授的脸，怕想起刚才的南瓜装，更怕斯内普教授直接暴怒的拧下他的脑袋来当球踢。
　　光听教授磨牙声，他就知道，这次谁都救不了他了。
　　“是……教授……”纳威哭丧着脸，无法想象将有什么在等待自己，呜……
　　“等等，斯内普教授。”卢平教授突然上前阻拦斯内普教授道。
　　“你有什么指教？卢平教授。”斯内普教授一脸不耐烦的瞥了卢平教授一眼，而在他身后的纳威也是一脸的迷糊，卢平教授为什么要叫住院长大人呢？
　　“现在还是我的上课时间，你这样带走我的学生，不太好吧……”卢平教授像是没瞧见斯内普的黑脸，微笑着说道。
　　所有人都为这瘦弱的教授捏一把汗，他不会被斯内普教授怎么样吧……
　　“噢？我身为斯莱特林学院的院长，难道还没有带走我学院学生的权利吗？”斯内普教授俯视着弱不禁风似的卢平教授质问道。
　　“若是在下课时间，身为院长的你想带走谁都可以，可是，现在是上课时间。”卢平教授抬头挺胸，并不畏惧斯内普教授的质问，坦然的回道。
　　“哼！下课再找你算帐！”斯内普教授冷哼一声，狠狠瞪了纳威一眼，说完转身离开了教员休息室。
　　纳威缩缩脖子，呜……他真不是故意的嘛。
　　“可惜，博格特已经没有了，但是，大家都知道如果遇上了博格特都该怎么做了吧？”卢平教授一脸惋惜的说道，不过他很快的微笑着向大家询问。
　　不管怎么样，也算是有两人示范过了，虽然后一个差点把斯内普教授气死……
　　但是，要相信梅林，斯内普教授已经习惯了，真的……
　　“是！用滑稽滑稽打败它！”全班的学生异口同声的喊道。
　　“很好，作业，请读关于博格特的那一章，并且写篇提要……星期一交，大家没有问题吧？”卢平教授微笑的说道。
　　“没有问题！”又是响亮的异口同声的回答。
　　“很好，那么罗恩和纳威在本堂课上表现极佳，两人各加五分。”卢平以眼神称赞了两位学生，前者骄傲的挺了挺胸，而后者嘛……小脸快皱成包子了，卢平教授将两人的表情收在眼里，温和的说道，“那么，现在解散。”
　　离开了教员休息室，纳威的情绪依旧低落，随时准备被斯内普教授揪去，呜……希望院长大人不要太生气，他已经仿佛能看到院长大人暴怒的吼声，还有外来N年的劳动改造，会不会他这辈子都毕不了业，然后在院长大人黑色的阴影下劳动改造到牙齿掉光？成为白发苍苍留级万年的老伯伯？
　　越想越有可能，所以他的脸色也越来越难看……
　　“纳威，你别太担心了，那又不是你的错。”二十四孝堂姐就是这样，什么错都能理解为其他人的错，自家堂弟绝对没错！
　　“可是斯内普教授很生气……”那不叫生气，叫暴怒……不过没人敢在这个时候提醒纳威。
　　“那的确叫人很没面子，可是，那也不全是你的错嘛。”罗恩撇撇嘴说道。
　　谢谢你这个不知道是讽刺还是安慰的话了！赫敏白了罗恩一眼。
　　“放心，我会陪着你的。”德拉科伸手反握住纳威的手，注视着他的双眼说道。
　　“嗯……”有了德拉科的安慰，纳威总算是放松了一些，给了大家一个微笑。
　　提心吊胆了一下午，没想到，斯内普教授并没有来找他的麻烦，晚饭后知道，原来院长大人被邓布利多校长派去办事了，他这才逃过一劫。
　　白白担心了一下午啊……
　　回到宿舍没一会，厄里斯就从立地的镜子里跑了出来说道，“纳威小主人，德拉科少爷，画像老头有请。”
　　“画像老头？”纳威眨眨眼睛疑惑道。
　　“是萨拉查・斯莱特林？！纳威我们快走。”德拉科一听是斯莱特林的老祖宗，立刻拉着纳威穿过镜子。
　　才通过镜子踏到地面，纳威立刻被卷到了半空中，【小包子主人～想死细细了～】
　　突然冒出来的巨大身躯，够吓唬人的，不知道如果刚才博格特变出来的是这条蛇怪，全班的人是不是要吓死了，德拉科坏心的想着。
　　“细细好乖。”纳威伸手摸摸细细，要问他为什么记得细细，很简单，瞧细细脑袋上戴着一块我叫细细的大牌子，瞎了才不知道它叫细细。
　　“笨蛋！把纳威给我放下，回你窝里睡觉去！”萨拉查・斯莱特林一脸不爽的瞪着自家的蛇怪，他当年怎么就孵出这么呆的蛇怪来的。
　　【不带欺负蛇滴！小心我上防止虐畜协会告你虐待动物！】细细跟厄里斯镜混多了，麻瓜界的词汇可是知道不少，特别是这个防止虐畜协会和爱护动物协会。
　　“滚，你是蛇怪！有哪个协会敢管你的事。”萨拉查・斯莱特林翻了记白眼，早知道就不叫醒这家伙了。
　　【小包子主人，我被欺负了！！】细细立刻可怜兮兮的向纳威撒娇，完全忘记了自己那巨大的体型在纳威面前就像座大山似的……
　　“乖，这是礼物，带一边玩去。”纳威从随身携带的镜子里掏出一堆的玩具和南瓜饼，拍拍细细说道。
　　【好耶！细细最喜欢礼物了～】细细一见礼物，立刻放开了纳威，一尾巴卷走了玩具和食物，欢腾的扭着身躯离开。
　　“真是条呆蛇……”萨拉查・斯莱特林无言的望着细细离去，转过头来看着纳威和德拉科说道，“知道我叫你们来的目的吗？”
　　“不知道。”纳威老实的摇头。

　　恢复记忆？

　　“孩子，虽然你已经不记得当初我立下的承诺，可我萨拉查・斯莱特林却记得，我说过要帮你治好健忘症，说到就一定做到。”萨拉查・斯莱特林俯视的瞧着纳威和德拉科的反应。
　　“您要治好我的健忘症？（你能治好纳威的健忘症？！）”纳威和德拉科异口同声道。
　　这是多么重要的事啊！
　　“不过……有一定的危险……”萨拉查・斯莱特林瞄了纳威一眼，大有你自己考虑清楚的意思。
　　有危险？
　　如果有办法解决他的健忘症，那么，他不用一遍又一遍的重复体验每天早晨醒来时的空虚，脑袋一片空白带来的恐惧。
　　旁人是无法理解他的痛苦的，当睁开眼睛时，望着天花板，而脑袋一片的空白，不禁会问自己是谁，这是什么地方？接着日记本便自动的打开，为他展现“他”的人生，以前做过什么，甚至自己是什么人，全部的全部都是靠着日记本，有时候他都会害怕的想，如果日记本丢了，或者是被什么人藏起来了。那他不就什么都没有了？
　　突然手被人握住，抬起头来，德拉科正握紧他的手，对啊，他有德拉科在身边。
　　“请问，您说的危险是……”德拉科不放心的询问。
　　“治的好就一次成功，失败的话……会成白痴。”萨拉查・斯莱特林丝毫不隐瞒的回答道。
　　两人同时倒吸一口冷气，白痴？那不就是还不如现在？
　　这到需要好好的考虑一下，纳威望着德拉科，咬着下唇，德拉科握紧他的手，对着萨拉查・斯莱特林有礼的说道，“我觉得这个关系比较重大，容许我们先回去考虑一下。”
　　“去吧……”萨拉查・斯莱特林摆摆手，背过身去，叹了口气，若他还是人的话，这点小事，根本不会有任何的风险，可惜啊……
　　回到了寝室内的德拉科，拉着纳威直视他的眼睛问，“纳威，你真想做那实验？无论你是否有健忘症，我都不会放开你的手。”虽然他希望纳威可以记得他，可是，如果要他以纳威如此危险而换来，他绝对做不到。
　　“我，我不知道……”纳威望着德拉科的眼睛一愣，他真的是不知道……
　　“算了，我们还是别做了，现在不也挺好的，那风险实在是太大了。”德拉科想到要是实验失败还不如现在的健忘，光用都觉得可怕。
　　“我知道……我只是不想，不想一遍又一遍的忘记你，还有其他的人……”他也不想，可是，如果不这么做，他不是连一点机会都没有？
　　若鱼饮水,人暖自知，只有他自己才知道，这健忘症给他带来的痛苦……
　　“我知道，可这个方法实在是太危险了，若是失败了，比健忘症好不到哪去。”还会更糟，德拉科把后半句吞下肚里，他不想吓坏了纳威。
　　“我……”纳威其实很想说，危险他也想试一试，至少那是一个机会……可他不敢对眼前的德拉科说，这个时候他觉得自己还满有格兰芬多的风格的――勇敢。
　　要是被德拉科知道绝对揪着他的耳朵狂吼，那叫勇敢？！那叫匹夫之勇！那叫鲁莽！那叫玩命！
　　“别说话，答应我，永远都不冒这种险。”德拉科深情的望着纳威，伸手握住了他的双手祈求道。
　　“我，我……答应你。”纳威一咬牙，点点头答应了德拉科。
　　他无法狠下心肠来拒绝德拉科，和恢复记忆力之间，他还是选择了德拉科……
　　“好乖。”德拉科轻声道，抬起手托住纳威的下巴，将其微微抬起，低下头颅，轻柔的印上纳威的唇瓣，两人的嘴唇紧密的契合在了一起。
　　吻不停歇，想要把爱恋都传递给对方，温暖的拥抱让这两个初识爱情的少年纠缠在一起，时间仿佛停止了一般。
　　德拉科不带犹豫的轻舔舐纳威的唇，诱哄着纳威响应这个吻，伸出白皙修长的手，捧住纳威的脸，加深了这个吻。
　　很快，这个恢复记忆力的事就被两人抛在了脑后，继续他们欢快的校园生活。
　　而这个新来的卢平教授，在学生群里的人气日渐增加，大家都喜欢这个有趣的黑魔法防御课教授。
　　唯一让纳威郁闷的是，院长大人的报复果然是非常猛烈的……
　　不知道院长大人做了什么手脚，只要是纳威自己拿的南瓜饼，味道绝对会变成各种各样的，比如烤肉味的，草莓味的，香蕉味的，若是对其他人来说，没有比这更幸福的了，问题是！就是没有一个是南瓜味的！
　　对一个南瓜控来说，没有比这个更惨烈的了！
　　“呜……”纳威泪奔，这次是哈密瓜口味的！！！
　　梅林啊！他做错了什么！要这么惩罚自己！瞅着满桌子黄橙橙的南瓜饼和南瓜汁，那诱人的南瓜香味，看的到，闻的到，就是吃不到……
　　“乖哦，来吃一口南瓜饼。”德拉科叹了口气，捏起一块南瓜饼凑到纳威的嘴边。
　　“嗯～”纳威张嘴一口啃掉德拉科递来的南瓜饼，刚幸福不到两秒，立刻垮下一张脸，因为……德拉科递来的南瓜饼，也是怪味的！！！！
　　痛苦结束餐点时间，又是占卜课，自从第一堂占卜课砸了所有的瓷器，他就被特里劳妮教授防贼似的盯上了。
　　不就是一次的失误嘛……有必要这么防备么？
　　听德拉科说，他虽然砸了特里劳妮教授的瓷器杯子，可是一个还原咒不就全搞定了，不明白啊不明白。
　　不过他不是最惨的那个，哈利比他倒霉多了，自从哈利被特里劳妮教授预言会死，每次特里劳妮教授那双大眼睛泪汪汪地看着他。
　　虽然哈利长的并不魁梧，可他怎么看，哈利也没那么容易死，从他日记来看，哈利就是一个胆子超大运气又超好的家伙。
　　德拉科并不喜欢他跟着哈利他们冒险，毕竟斯莱特林的宗旨和格兰芬多的完全不同，斯莱特林从来不会傻乎乎的无畏的往前乱冲，这是德拉科说的。
　　相比前面的课程，海格教的保护神奇生物课最为奇怪，让他们切莴苣去喂弗洛伯毛虫。
　　也许那次他受伤，让海格对自己失去了信心，他又不知道怎么去安慰这个比大高出许多的大个子。
　　只要想起自家学院的院长大人，纳威连叹气的力气都没了，这些日子多他来说可以算日夜的煎熬，白天吃不到南瓜饼，谗的口水直流，晚上要面对那些恶心的魔药材料，院长大人专找恶心又去不掉味道的让他处理。
　　他现在都不用说，德拉科光闻味道就能辨别他处理过什么魔药材料。
　　唯一庆幸的……德拉科的魔药成绩越来越好了……这，这也算是好事吧？
　　日子很快的过去，不知不觉的进入到了十月份，他依旧重复过着被院长大人鄙视的日子，而德拉科却因为魁地奇球赛的接近开始忙碌起来。
　　斯莱特林连续两人败给格兰芬多，好胜心极其重的斯莱特林学院的学生怎么能忍受，自然是加把劲的练习。
　　好无聊，在扫把上飞来飞去的运动，到底哪里好玩了。
　　对于一个连烂扫把都控制不了的巫师来说，魁地奇这项运动真的是非常无聊，有多余的时间他宁愿多看会书。
　　一天晚饭过后，纳威穿过休息室正要回寝室去，却在布告栏上发现了一张新贴出来的通知，“霍格莫德周末么？十月底？”
　　掏出日记来，果然，三年级的巫师可以去霍格莫德巫师村，似乎挺好玩的样子……
　　“今天的练习怎么样？”纳威见德拉科回来，随口问道。
　　“还是老样子，你看起来好像很高兴？”德拉科奇怪的望着一脸傻笑的纳威，发生了什么他不知道的事么？
　　“嗯，你看了休息室的布告栏了吗？”纳威眨了眨眼睛，嘴角微翘的问道。
　　“没注意，怎么了？”德拉科练习魁地奇累个半死，哪有什么时间去瞄那小小的布告栏。
　　“十月底霍格莫德周末。”纳威也不故弄玄虚什么的，直接公布了答案。
　　“想去？”德拉科一听，还以为什么了不得的事，哪晓得是周末可以去巫师村。
　　“嗯嗯！”纳威立刻像小鸡啄米般地连连点头，两眼充满期待的望着德拉科。
　　“不就是巫师村么，有这么兴奋吗？”德拉科见他好笑的表情，伸手捏了捏纳威的鼻尖，笑眯眯的轻声说道。
　　“一起去，我们两个人。”纳威比比自己，再比比德拉科道。
　　德拉科一听，两个人去，顿时眼睛一亮，那不就是约会？

　　霍格莫德村

　　药草课上，纳威剥着豆荚，小心的问着身旁的哈利，“他们两怎么了？”
　　哈利无奈的摇了摇头道，“没事，闹了点小意见。”
　　“是么？”闹点小意见怎么觉得气氛好像冻结一样。
　　“斑斑怎么样了?”赫敏有些胆怯地问，说着还偷瞄罗恩两眼。
　　“可怜的斑斑到现在还很害怕的躲在我的床底下呢！”罗恩生气地说道。
　　“为什么斑斑会害怕？”纳威更迷糊了，如果没记错的话，罗恩说的斑斑是一只胖老鼠。
　　“克鲁克山！那只可恶的猫它想吃了斑斑！”罗恩说的更气愤了，手跟着一抖，没有投中，把豆子撤在了暖房地板上。
　　“当心，韦斯莱，当心!”斯普劳特教授嚷道，这时豆子就在他们眼前开花了。
　　“是……斯普劳特教授。”罗恩不甘愿的缩缩脖子应道。
　　“希望斑斑没事。”纳威诚心的嘟囔了一句，虽然他记不清楚那只肥老鼠，可总算还是知道那是罗恩唯一的宠物。
　　“你的那只肥猫胖胖也不是什么好东西，每次都不怀还意的盯着斑斑。”罗恩并不领纳威的情，心直口快的提到了纳威家的太上皇一般的胖胖。
　　说起胖胖，不论是吃住，都是最好的，只是让所有人不明白的，那些好东西，都是从哪来的？
　　如果他们不是知道胖胖是流浪猫的话，还以为是哪家贵族的猫……不，应该是贵族，胖胖的表现并不太像猫，而像是人类。
　　不过谁也没对这只懒猫多心，一只懒的连眼皮都不动一下的猫，有什么好多心的。
　　“够了，你和赫敏的问题，不要扯到纳威身上来。”德拉科哪能让纳威受一点委屈，立刻出声道。
　　其实他根本没什么感觉，罗恩说的话对纳威来说是不痛不痒，反正过了今晚明天又忘记了。
　　“嘁，我说的是事实，如果不是不同学院，那只肥猫早就对我的斑斑下手了。”罗恩一脸恨恨的说道。
　　“罗恩！你说我的克鲁克山没关系，不许诽谤胖胖！它才不会吃你那只脏老鼠呢！”赫敏不干了，这个罗恩竟然向纳威挑衅！
　　纳威是谁啊！那可是她六岁就收下的小弟！欺负她小弟，不就是欺负她一样？！
　　“安静！现在是上课时间！”斯普劳特教授怒吼一声。
　　几人之间的气氛更显僵化，好不容易熬到了下课，整理自己的东西，然后接着的课程是变形课。
　　不过才赶到变形课的教室就瞧见拉文德布朗哭的稀里哗啦的，而一旁的帕瓦蒂手臂环着她的肩正在说着安慰的话。
　　“发生了什么事了吗？拉文德?” 赫敏立刻发挥她天生大姐头的气场上前询问道，自然的，也把纳威他们拖了过去。
　　“今天早上她接到家里的一封信，”帕瓦蒂悄声说道，“她的兔子宾基被狐狸咬死了。”
　　“哦，”赫敏惋惜的说道，“真遗憾，拉文德。”
　　真惨……
　　还好他家的宠物没有被吃的危险，纳威没心没肺的欣慰想着。
　　“我早就应该知道的!”拉文德悲哀地说，“你们知道今天是什么日子吗?”
　　今天是什么日子？为什么她一脸神秘兮兮的表情？纳威眼珠子一转悠，不就是十月十六么？有什么关系？
　　“十月十六日!‘你害怕的那件事，它会在十月十六日发生!’记得吗?她说得对，她说得对!” 帕瓦蒂猛然醒悟大叫道。
　　“她们在说什么？”纳威不解的抬起头来问德拉科，她们看起来似乎有点小激动的样子。
　　“就是上次上回占卜课教授的说的话，似乎是应验了……”德拉科扯扯唇瓣说道，不过他并不在乎那占卜的东西，在巫师界，占卜这东西，十个有十一个是不准的。
　　帕瓦蒂这话一喊不得了，几乎全班的人都聚集到她们的身边，可怜他就这么被挤开了，八卦的力量啊……可不小瞧！
　　“也许不关预言的事呢？也许宾基甚至不是今天死的，对不对，拉文德今天才得到消息……”赫敏急着想要把十月十六这个预言的话题转移过来，如果大家相信这个预言成真的话，那么哈利的预言……
　　“别理赫敏，拉文德，她认为别人的宠物不要紧。”罗恩大声说道，一点面子也不给赫敏。
　　白痴！赫敏怒瞪了罗恩一眼，又不敢当场发作出来，只能恨恨的跺了一下脚，她怎么会有这么白痴的朋友的！
　　“你们都找吵什么？！上课时间还聚在这里做什么，快回你们的位置上去！”麦格教授一声吼，原本八卦的学生们都作鸟兽散。
　　在不怎么好的气氛下结束了变形课，听到了那熟悉的下课铃声，纳威开始收拾自己的课本，统统塞进镜子里去。
　　可还没来得及起身走人，麦格教授又开口了，“格兰芬多学院的学生记得在万圣节前夕以前把申请表交给我，不交表，就别想去霍格莫德。所以啊，你们都别忘了!”
　　离开教授没过一会，就看到罗恩骂骂咧咧的和哈利他们走来。
　　“发生什么事了吗？”纳威直接过滤掉罗恩的脏话，真不知道他从哪学来的，不带一个重复的。
　　“别提了，哈利的姨夫姨妈不给他的申请表签名，麦格教授不让哈利去霍格莫德。”罗恩一脸的愤慨道。
　　原来是哈利没拿到监护人的签名啊……
　　“真可惜……”纳威惋惜的说道。
　　“谁说不是呢，哈利，其实霍格莫德也没什么好的，也就卖糖果的稍微好了一点，佐科笑话店简直就是危险的地方！除了这些地方以外，你没有错过什么了不得的东西。”提到笑话店，罗恩几乎是磨着牙说的。
　　不管怎么听，罗恩都没什么语言的艺术可言，他越这么说，越是让人想要去霍格莫德一探究竟。
　　一转眼的时间，他们可以去霍格莫德的日子到了，万圣节的早晨，大家心情都非常愉快，除了一个人以外，可怜的哈利……
　　“我们会从蜂蜜公爵那里给你带许多糖果回来的。”赫敏安慰哈利说道，不能一起去霍格莫德她也挺遗憾的。
　　“是啊，带许多。”罗恩夸张的比划了一下说道。
　　德拉科握着纳威的手鄙视的瞥了罗恩一眼，你小子有这么多钱买糖果吗？
　　也不能怪德拉科瞧不上罗恩说的许多两字，实在是，罗恩的零花钱，真的是少的可怜，给自己买都勉强了，还想给哈利带。
　　不过千万别忘记赫敏这个大款啊……
　　如果不是来魔法学校上学，赫敏可能已经进入高等学校，开始她有“钱途”的牙医学习生涯了。
　　“别为我担心，晚宴的时侯再见，记得玩的痛快点。”哈利勉强扯了扯嘴角，给好友们一个不怎么欢乐的笑容道。
　　如果可以，他真想带哈利一起去霍格莫德玩。
　　通过了费尔奇的关卡，纳威和德拉科手牵手走在了前面，并没有要和赫敏他们一起走的意愿。
　　“喂，你们两个不和我们一起吗？”罗恩快步的跑上来，大声的问道。
　　德拉科沉下脸，给了这个不识趣的家伙一记白眼，“我和纳威的约会，你们凑什么热闹。”
　　瞧见德拉科生气，纳威笑眯起眼睛来，约会呢～
　　“约，约会？你们可都是男的！”罗恩傻眼了，结结巴巴的惊愕道。
　　“闭嘴！罗恩！”赫敏喝止了罗恩，上前一步，认真的望着德拉科的眼睛问道，“我观察你们两很久了，你真的要和纳威交往么？”
　　“不是真的要，而是已经交往了，以后他是我德拉科・马尔福的人。”德拉科吊起那三角眼，异常狂妄的说道。
　　“什么？！”罗恩在一旁大惊小怪的大叫道。
　　“我，喜欢德拉科。”纳威握紧了德拉科的手，虽然他并不觉得喜欢德拉科有什么错，可是要当着其他人承认，他还是有点不好意思，想着脸颊有些微热。
　　“你真的确定吗？纳威。”赫敏将视线转移到了纳威的身上，在一次的询问。
　　“嗯……”点点头，自己喜欢谁，他最清楚，虽然他记性不好，可是感觉不会错的。
　　“那好吧，我相信你可以照顾好纳威，不过……要交往，是不是该让家长知道，否则，以后可是很麻烦的呦。”赫敏突然没了刚才的严肃，反而微笑着提醒道。
　　“你不反对我们？”德拉科眨了眨眼睛，有些不可思议的问道。
　　“为什么要反对，纳威喜欢的事，我绝对不会反对。”二十四孝堂姐上身中！
　　“谢谢你。”德拉科难得诚心的道谢道。
　　“既然这样，你们就去约会吧。”赫敏笑着拖住罗恩的后衣领，拖着他离开，走远了还能听到罗恩窘迫的叫声。

　　约会约会

　　对于第一次到霍格莫德村的人都会很兴奋，可惜不包括纳威和德拉科，纳威除了对南瓜饼兴奋以外，其他也就淡定了，而德拉科，作为一个魔法界的古老巫师家族的大少爷来说，霍格莫德村这个地方，根本没什么可以引他兴奋的了。
　　蜂蜜公爵糖果是不错，可是，德拉科需要自己买糖果吗？答案是不，如果这都要自己动手，那家养小精灵还有什么用处。
　　纳威同德拉科避开了吵杂的人群，约会这种私人的活动，跟一大群人当然没什么意思了。
　　整个霍格莫德村充满了南瓜的香味，这让多日碰不到南瓜饼的纳威有些恍神，也不能怪他，本能喜欢南瓜饼……
　　德拉科瞧纳威恍神的脸，也是一点办法没有，谁让自家学院的院长大人这么狠，连他都下了魔药。
　　得罪谁不好，偏偏是得罪这魔药出众的斯内普教授，纳威若不是个斯莱特林的话，估计还要惨，毕竟他落了斯莱特林院长的面子。
　　“冷吗？”德拉科把手从口袋里伸了出来，握住纳威的手问道。
　　“不冷。”纳威轻摇了摇头，因为被冷风吹的，小脸呈现粉红色。
　　“戴上吧。”德拉科拿出一个南瓜造型的耳罩，递给了身旁的纳威。
　　纳威的优点就是从来不拒绝，特别是不会拒绝可爱的南瓜，即使那是不能吃的……
　　“我们这是要去哪？”纳威歪着小脑袋疑惑的问。
　　“跟我来就对了。”德拉科拉着他的手前进，突然挺了下来说道，“等等。”
　　“怎么了？”纳威见他突然停下来，不禁问道。
　　“闭上眼睛。”德拉科伸手摸了摸纳威的额头说道。
　　“真是麻烦……”纳威虽然嘟囔着，还是乖乖的闭起了眼睛，任德拉科他着他前进，所幸一路平坦，也没什么障碍的感觉。
　　“可以睁开眼睛了么？”纳威有些不耐的问道。
　　“还不可以，乖乖的，不许偷看。”德拉科笑着安抚道。
　　“哦……”不看就不看，不过被德拉科拖着走感觉真好，德拉科手心的热量传递给自己，不过奇怪，德拉科不是很怕冷吗？
　　“到了，可以睁开眼睛了。”德拉科带着纳威走了一大段路，这才停了下来，轻拍了纳威一下道。
　　“哇！好大一个南瓜！”纳威小嘴呈现O形，没有比眼前这个更让他吃惊的了。
　　不能怪纳威大惊小怪，足足跟海格的房子一样大的南瓜，这换任何人看了都会觉得很吃惊。
　　“这还不算什么，进来看。”德拉科牵着纳威的手，拉开那巨大南瓜上的门。
　　这才发现这个南瓜里是别有洞天，它并不只是巨大南瓜这么简单，而是一座真正的南瓜房子。
　　“南瓜房子？！”纳威惊喜的望着雕空了的巨大南瓜的内部，南瓜墙上挂着各式各样他和德拉科的照片，在无数的萤火虫下是一张南瓜桌子和南瓜凳子，从雕成窗户的洞口向外望去是一片的雪白。
　　时不时还能闻到阵阵的南瓜香味，这让作为南瓜控的他如何的不兴奋。不过奇怪的是，大冬天的萤火虫是哪弄来的？而且还是在天花板上……
　　他以前就在日记上写过，希望有一个南瓜的房子，没想到，德拉科竟然帮他完成了！
　　“来，坐下。”德拉科拉着纳威过来，绅士的示意他坐下。
　　反正一向是德拉科做主，纳威乖巧的坐好，腰板挺直，坐的那叫一个规矩。
　　德拉科满意的点点头，轻拍了两下，原本还有光亮的窗户，立刻变的漆黑，而天花板的萤火虫也在这个时候发挥功用，一只家养小精灵拉着小提琴走了出来，拉的那叫一个澹为什么家养小精灵会拉小提琴？
　　德拉科端着精心准备的餐点出现，纳威有些诧异的望着面前的食物，虽然卖相不怎么样，却可以看的出做菜的人十分用心，在德拉科期盼的眼神下，他拿起勺子来尝了一口，忍不住挑眉，味道比想象的还要好的多。
　　突然他像是意识到什么，猛的抬起头来，“这是你做的？”
　　“你怎么知道的？”德拉科一惊，呆子突然变聪明了？
　　“真的是你做的？”这下轮到纳威自己惊讶不已了，竟然被他蒙对了。
　　“你刚才不是知道了吗？”德拉科疑惑的反问。
　　“我随便说说的。”纳威傻笑的挠挠头，不好意思的坦白道。
　　“……”德拉科泪水中，他竟然被呆子纳威忽悠了……
　　这是何等的耻辱啊，精明的马尔福被一个呆包子忽悠了……
　　“乖哦。”纳威拍拍他的肩膀以示安慰，虽然他并不知道德拉科为什么一脸受打击的样子，难道是他做错什么事了吗？
　　想到这里，纳威主动的以唇轻触对方的唇，德拉科一触到纳威的唇瓣，立刻忘记了被纳威忽悠的打击，被忽悠怎么了，本少爷愿意！
　　一吻结束，德拉科舔了舔唇瓣，用深情款款的眼神凝视着纳威，显然那个浅吻是喂不饱这只贪婪的小龙的。
　　欢乐的时光总是过的特别的快，由于晚上有万圣节舞会，纳威和德拉科不得不回到霍格沃茨城堡里。
　　等他们回来，赫敏和罗恩早就回来了，还分给他们一些的糖果。
　　纳威其实很想说不用给他糖果了，因为今天的约会，德拉科已经送了他许多，他怕吃完这些糖果的时候，他的牙全没了……全被蛀掉了……
　　不过这也算是赫敏他们的心意，他也不好回绝，收下后决定回去拿给厄里斯吃，他完全忘记了厄里斯是镜子的事。
　　来到礼堂里，纳威这次穿的还算是正常，德拉科也没胆让那个纳威穿什么南瓜装，谁知道会不会激怒了院长大人，到时候纳威就死的更惨了……
　　礼堂里挂着成百上于只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。
　　望着那些南瓜灯，纳威就想起了德拉科为他做的南瓜房子，圆圆的眼睛笑眯成弯弯的月牙。
　　万圣节晚会的食物十分精美，不过纳威更喜欢德拉科为他做的，和这些摆在餐桌上的食物不同，那是独一无二的。
　　舞会在欢乐的气氛中持续，不少女生来找德拉科跳舞，都被他一一的拒绝了。
　　纳威歪着脑袋，无聊的望着舞池，舞池里大都是高年级的学生，可惜就是没有男生和男生跳的。
　　“走，我们去外面。”德拉科早就不耐烦一个接一个女生来邀请他了，招呼上纳威起身离开。
　　要做什么？纳威好奇的跟着德拉科身后，来到铺满了洁白柔软积雪的空地上，借着月光周围的一切都十分清晰，瞧着德拉科将一个银色坠链打开，传来优美的音乐，并将其放在石头上。
　　见德拉科对自己伸出一只手来，纳威笑着伸出自己的手放在德拉科的手心，在月光和优美的音乐下翩翩起舞。
　　无视那冷风的侵袭，两个年轻的心在此，天空中，雪花悄然地飘落着，那漫天飞舞着如玉蝶儿样的雪花。
　　一片又一片的飘落在两人的头发上，长袍上……
　　知道冻的哆嗦了，两人才抖落一身的雪花回到城堡里，当然了，浪漫也是需要代价的……两人因为在外面待的太久，脸和手都有不同程度的轻微冻伤。
　　为此还去找了校医庞弗雷夫人医治，被听到消息的赫敏他们嘲笑了许久。
　　“呐，拿去。”赫敏丢了一份包好的礼物给德拉科，这让纳威大为好奇，赫敏竟然会给德拉科礼物而不给他？
　　“这是什么？”德拉科瞪着手里的礼物一眼，不解的问道。
　　“自己回去看，反正是好东西来的。”赫敏撇撇嘴不以为意的说道，“不和你们说了，我该回休息室了，记得回宿舍看哦。”
　　“会是什么呢？”纳威那叫一个好奇啊。
　　“回去不就知道了。”德拉科耸了耸肩说道，他可不觉得赫敏这个书虫会送什么好东西。
　　“那还等什么，快走。”纳威从病床上跳下来，有了庞弗雷夫人的药水，冻伤这种小意思，自然是已经全好了。
　　在纳威的催促下，两人回到宿舍内，德拉科无奈的在纳威期待的眼神下打开了包装纸，结果……里面竟然是一本精装的书本。
　　德拉科嘴角抽了抽，他就知道，书虫能送什么好东西……
　　不过当打开书本，两个人脸上瞬间变 红咚咚的，不为别的，就是那书上的内容，实在是……
　　学习如何亲吻大全……
　　“Kiss”的最基本的四种吻技，亲吻的初级版，中级版，还有高级版，竟然还有卖这样的书的，太神奇了，更神奇的是竟然还被赫敏买到了……

　　布莱克来袭？

　　纳威和德拉科莫名其妙的来到礼堂里，只听邓布利多校长说什么搜查，听的云里雾里，幸好八卦王的罗恩向他们解释了一切。
　　“怎么样？我买的礼物你们两看了没？”赫敏悄悄的在德拉科身旁问道。
　　“那东西没用。”德拉科鄙视了一眼八卦的赫敏，撇撇嘴说道。
　　“怎么会？店员说那是卖的最好的版本了。”赫敏一脸你少唬我的表情道。
　　“再多的理论知识也比不上一次实践。”德拉科轻咳一声，耳根微红的解释道，他可清楚赫敏这种打破沙锅问到底的性格，不问到她满意，她是不会放弃的。
　　“哎？你们已经实践过了？！”赫敏瞬间眼睛瞪到最大，嘴巴微张的尖叫，当然声音是压低的，不然整个礼堂都听到她的吼声了。
　　“什么实践？”哈利好奇的转过来问道。
　　“去去去，小孩子一边呆着去。”赫敏和德拉科同时摆摆手，赶小狗似的赶哈利。
　　哈利伤心的扑向纳威，可惜被德拉科抢先拽到一旁，扑了空的哈利呆了呆，哀怨啊……
　　“哈利别理赫敏，我们还是来说说那个吧，你说会不会是真的小天狼星布莱克回来了？”罗恩兴致勃勃的说道。
　　“我不知道……”哈利摇了摇头，他又不会未卜先知。
　　“小天狼星布莱克？谁啊？”纳威疑惑的问。
　　“就是出卖哈利父母的那个人！他逃出了阿兹卡班，说不定要来报复哈利！”罗恩一听更来劲了，八卦王再次上身中，“搞不好特里劳妮说哈利会那个……就是指小天狼星布莱克。”
　　“别胡说，哈利，你放心吧，有邓布利多校长在，你绝对不会受到伤害的。”赫敏拉过哈利，瞪了罗恩一眼，这个笨蛋！哪壶不开偏偏提哪壶！
　　“谁说的，他连胖夫人的画像都毁了，瞧瞧可怜的胖夫人，吓的可不轻呢。”罗恩不服气的嚷嚷回去，周围人的视线都落到了他身上。
　　“罗恩，闭嘴……”赫敏咬牙切齿的恨恨道。
　　“我……”我又没说错什么，罗恩不服气的瞪了赫敏一眼，再看到哈利的脸，立刻想到了什么，耷拉下脑袋。
　　“大家都进睡袋!”珀西大声叫道，“快，谁也别说话了!十分钟以后熄灯!”
　　“你们说布莱克还在城堡里吗?”赫敏悄声的说道，“邓布利多显然是这么想的。”
　　“不管他在不在这里，我们算幸运的，要是当时我们在塔楼……”罗恩说的有些后怕的样子。
　　“现在熄灯!”珀西大叫，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话!”
　　所有的蜡烛立刻熄灭了……现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。在这种情况下，加之礼堂里仍旧到处是耳语声。
　　纳威仰躺在睡袋里，望着像夜晚的天空一样的天花板，什么小天狼星布莱克，只要和大家在一起，他就不感到害怕。
　　像是有感应似的，德拉科正巧的转过头来，瞧着纳威呆呆的表情微微勾起嘴角。
　　每小时就有一位老师在礼堂里出现，看看是否一切平安无事。
　　以他早就养成的睡觉准点习惯，根本不用多久便能睡去，只是……今天有些不同，换了个环境总有些的不适应。
　　加上周围环境的紧张气氛，唉……神经大条也催不了眠，他瞪大了眼睛，感叹自己第一次值得纪念的失眠。
　　可惜，没一会，微微的鼾声就从他的小嘴里冒了出来，暴睡……
　　累了一整天的身体进入了深沉休眠状态，而脑袋码自然是像以往一样的删除记忆……
　　一早醒来，纳威茫然的望着周围的一切，再瞧对着他笑盈盈的金发男生，总觉得此人有些的眼熟，不过，他是谁啊？为什么对自己笑？他认识自己吗？纳威空白的小脑袋里已经冒出无数的问号。
　　不等他开口，德拉科先摸上纳威的手，点开他的日记本，一页页的纸上的记忆呈现在他的面前。
　　其实像纳威的情况，他并不是百分百的删除掉记忆，足够的亲密，也是会让他身体本能的记住。
　　等他看完日记，原本眼底的迷茫消失不见。
　　接下来的几天，整个校园谈论的对象就是那鼎鼎大名的越狱犯小天狼星布莱克，只不过传的关于他如何进入城堡的说法越传越邪乎了……
　　有人说布莱克化作一阵风进到城堡，还有说布莱克能够化身为一丛开花的灌木，他们以为在编神话故事吗？
　　听到这类说法，德拉科笑之以鼻，纳威却很喜欢这类的故事，每天都开开心心的听每一个人说故事，纳威没什么毛病，就是喜欢听人说故事。
　　“他真是疯了！”罗恩生气的抱怨道。
　　也不怪罗恩郁闷的要发疯了，连赫敏都头大的说道，“为什么偏偏是他……”
　　听到这里纳威迷糊了，他们在说什么呢？
　　“他们在说替换了胖夫人的画像……”哈利好心的解释道。
　　“替换了画像怎么了？”纳威听的更迷糊了，不就是画像么？为什么一个个说的好像有不共戴天的仇一样？
　　“怎么了！？你知道替换的是谁的画像吗？！是那个疯子卡多根爵士和他那匹肥胖的灰色矮种马的肖像！！！”罗恩抓狂的嚎道。
　　“？”纳威依旧是一脸的迷糊，跟他说卡多根爵士和他那匹肥胖的灰色矮种马的肖像，那不就是白搭嘛，他要是记得就不叫纳威了。
　　“那卡多根爵士一天到晚的找人决斗，真是的！谁会无聊的跟画像决斗，还有就是弄一些无聊的口令，更过分的是！一天起码换两次口令，这吃饱了撑的爵士！”罗恩一边说一边磨牙。
　　“小声点，若是画像上的人去告诉卡多根爵士，也许你今天就别想进格兰芬多的休息室了……”赫敏拉了拉罗恩的袖子小声警告道。
　　“噢……梅林的四角裤啊！”罗恩一拍额头，好想死过去……
　　“可惜，没有一副画像肯接替，显然他们都被吓坏了，只有卡多根爵士肯代替胖夫人，罗恩你就忍忍吧。”赫敏无奈的说道。
　　“该死的布莱克！”罗恩别无他法，只能怒骂罪魁祸首出气。
　　“我们不过是一点小烦恼，哈利比我们头疼多了，那些教授没事就在哈利身边乱晃悠，还有罗恩的哥哥……”赫敏撇撇嘴说道。
　　“别跟我提那个尾巴上插鸡毛就以为自己是孔雀的家伙，不就是个级长嘛，将来我一定也要做级长！气死珀西这家伙！”罗恩像是受了刺激一般。
　　“我可没兴趣听你说你哥哥，纳威我们走。”德拉科刷的站了起来，拉着纳威准备离开。
　　“我们不跟哈利呆着吗？我怕他有危险……”纳威有些担心。
　　“这里用不着我们，瞧，麦格教授过来，走吧。”德拉科瞥了一眼走来的麦格教授，拉着纳威继续走。
　　“哦……”瞧见教授过来，纳威乖巧的跟着德拉科离开。
　　不知道为什么，这天气是越来越坏，不过就算天气不坏，他们也不被允许乱跑，布莱克的威胁还没过去。
　　当纳威走进黑魔法防御课的教室，看到讲台上的人是斯内普教授，他不禁退后一步瞧了一眼门口的牌子，哎？没走错啊？
　　可是，斯内普教授不是魔药课教授么？怎么变成黑魔法防御课了？
　　带着满肚子的疑问，他还是乖乖的找了个座位。
　　德拉科并没有跟随着纳威到座位上，而是走向了斯内普教授，不知道说了些什么，斯内普教授的眼睛一亮，并且朝纳威的方向望去。
　　哎？发生了什么事么？
　　不知道德拉科和斯内普教授到底说了些什么，最终教授点了点头，而德拉科像是松了口气似的跑了上来在他身旁坐下。
　　“以后你不用担心吃不到南瓜饼了。”德拉科摸摸纳威的脑袋说道。
　　“真的？”听罢纳威眼睛跟着一亮！可以放心的吃南瓜饼了？
　　“当然是真的。”德拉科微笑着点点头。
　　“可是为什么？”他虽然不记得自己做了什么惹怒了院长大人，可通过那可怕的报复行动，他深刻的了解到，得罪谁千万别得罪院长大人，可是以院长大人小心眼的性格，（院长小心眼是罗恩说滴）这么容易就放过他了？
　　“用了一点小东西贿赂了一下。”德拉科撇撇嘴说道。
　　“用什么？”好奇ING～
　　“细细的皮。”德拉科勾起嘴角说道。
　　“哎？”细细的皮？？？？
　　那东西可以贿赂院长大人？早知道就早点拿出来了，他什么都不多，细细蜕的皮最多，多到他都不知道怎么处理，没想到院长大人喜欢收集垃圾？

　　狼人控？

　　等大家都坐定了，哈利才匆匆忙忙的赶到教室，很显然他见到了讲台上的斯内普教授跟自己的感受一样，纳威欣慰的想自己的反应还是挺正常的。
　　在斯内普教授火热的眼神下，哈利被扣了五分后害羞的回到座位上。
　　若是有任何一个人知道纳威的想法都会奋起反驳，那叫害羞吗？！那明明是被气的！可惜，没人知道，所以……只能任由他发挥想象。
　　“今天……我们学习的是狼人……对付红帽子和格林迪洛早在一年纪时就应该已经学习了。”斯内普教授十分鄙视的说道。
　　“但是，先生，我们还不应该学狼人呢，我们应该开始学欣克庞克……”赫敏举起手来对斯内普教授提出意见来。
　　纳威和德拉科耷拉下脑袋，同时想着，完蛋了……
　　果然，斯内普教授一记刀眼瞪过去，“格兰杰小姐，我觉得好像是我在教课，不是你。我告诉你们大家，翻到第三百九十四页。”明显斯内普教授很不爽有人质疑他的决定。
　　“你们谁能告诉我，如何区别狼人和真正的狼?”不理会赫敏，斯内普教授继续自顾自的问道。
　　大家都默默地坐在那里，一动不动，省的引来扣分狂人的注意，当然除了一个人――赫敏，正积极的举高手，可惜她的积极被斯内普教授直接无视了，刚才得罪小心眼的院长大人，他会叫你才怪了。
　　“谁能回答?”斯内普说，不理赫敏，他又龇牙咧嘴地笑着说道，“你们难道是在告诉我，卢平教授没有把这两者之间的基本区别教给你们……”
　　纳威眨巴眨巴眼睛望着明显十分兴奋的院长大人，难道斯内普教授是狼人控？所以提到狼人就特别的兴奋？
　　越想越有可能，讲台上说的正兴奋的院长大人，完全不知道他在纳威的心目中已经成了狼人控了……
　　刚从自己的思绪中恢复过来，纳威就听到斯内普教授冷冷的说道，““这是你第二次抢先发言了，格兰杰，为了一个叫人没法忍受的万事通，再扣格兰芬多五分。”
　　万事通招谁惹谁了？
　　赫敏脸涨得通红，放下了手，瞪眼看着地，眼睛里充满了泪水。
　　瞧见赫敏眼睛里的泪水，纳威皱紧了眉头，他很不喜欢这样的感觉，非常的讨厌！
　　还没等纳威开口，哈利站了起来，那翠绿的大眼睛瞪着一脸阴郁的斯内普教授道，“教授，抢答是赫敏的不对，可是一位绅士怎么可以对女士如此的苛刻！”
　　“好，很好，放学后留下，波特，我们来好好探讨一下绅士的问题！”斯内普教授甩袖转身上了讲台，继续上课。
　　每个人瞧哈利的眼神都是，你完蛋了……
　　谁都知道得罪斯内普教授没好果子吃，特别还有反面教材用的纳威，可怜他只不过一星期炸个几回坩埚，早就成了公认的坩埚杀手，并且被院长大人设为魔药课的反面教材对象。
　　当然，他虽然炸了不少坩埚，可那切魔药和剥皮的手法是越来越好，那已经成了他身体的本能，如何能不好。
　　终于一阵美妙的下课铃声响起，万岁！下课了！这是所有黑魔法防御课学生的心声。
　　唯一值得庆幸的，由于不是魔药课，所以扣分狂人扣的分数十分有限，而且明显院长大人对调侃狼人的兴趣比扣分来的强。
　　教授果然是狼人控呐！
　　“你们每人写一篇论文，交给我，内容是识别和杀死狼人的方法。这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。应该有人管管这个班了。波特，留下来别走，我们要来探讨一下绅士的事。”斯内普教授瞥了一眼哈利说道。
　　一听到可以下课，全班除了哈利都纷纷的离开教授，跟着人群离开的赫敏有些担心问，“哈利不会有事吧？”
　　“应该没关系，教授又不能把哈利给吃了。”德拉科好笑的说道，拉着纳威的手。
　　“但愿吧……”赫敏摇了摇头，感慨万分的说道，“希望卢平教授快点好起来，我可受不了魔药课和黑魔法防御课都看到斯内普教授。”
　　不管怎么说，大家都受不了斯内普教授的性格，纳威对这些都无所谓，只要别不让那个他吃南瓜饼就成。
　　第二天一早，纳威和德拉科来到礼堂里，捏起一块南瓜饼开始啃，瞬间热泪盈眶！为什么会这么好吃！！其实纳威自己都不知道为什么这么感动，就是觉得吃到南瓜饼是无比的幸福！
　　德拉科抽出手巾来擦擦手，站起身来对纳威说道，“走吧。”
　　纳威满足的舔舔手指，吃的太爽了，对德拉科的话一时间反应不过来，傻愣愣的问道，“去哪？”
　　“你忘记了？今天有魁地奇比赛，本来是我们院对格兰芬多，可是不知道为什么院长给取消了，所以是格兰芬多对拉文克劳，快来吧，不然占不到好位置了。”德拉科瞥了他一眼，没好气的说道。
　　吃撑着的纳威无奈的被德拉科拖着去观看魁地奇比赛，不得不说，今天的天气实在是太恶劣了，难怪院长大人要取消，换他也不想顶着这恶劣的天气下比赛。
　　在隆隆的雷声中，纳威昏昏欲睡，吃的太饱加上起的比较早，现在的他十分困倦……
　　不知道比赛进行到哪里，突然，靠在德拉科肩膀上的纳威站了起来，德拉科还来不及问，纳威缓缓的抬起手臂，德拉科惊讶的发现，纳威是睡着的……
　　更让他惊讶的，睡着的纳威轻启唇瓣道，“以吾之名，污秽之物，离开……”一道光从纳威身上射出，直射向那黑压压的天空。
　　原本乌云密布的天空竟然亮堂了不少，德拉科还是不解的望着纳威，为什么会突然的……
　　没等他想明白，纳威已经身子一软，倒了下来，德拉科赶紧接住，摔着可就糟了。
　　由于他们两坐的最后一排，大家专心看比赛，也没人注意到他两人的小动静，可接下来的事让德拉科头大了，哈利竟然从扫把上摔了下来。
　　就是在纳威射出那道银光之后，哈利才摔下来的，可是，纳威不可能会伤害哈利才对。
　　“纳威，醒醒，快醒醒？”德拉科轻摇纳威，叫醒这个睡的正香的家伙，啧啧还流口水了。
　　“嗯？你是谁？”纳威揉揉眼睛，一脸睡迷糊的顺嘴问道。
　　“……”德拉科又一次郁闷了，多久没听到这家伙问你是谁了，看个比赛竟然睡着了，这个呆子！他低咒了一声道，“该死的健忘症！你先看日记，我们必须赶过去，哈利从半空掉下来了。”
　　别以为德拉科是为了担心哈利才这么紧张，哈利的死活对他来说根本不算什么，只不过刚才纳威那一下，若的因为他哈利才掉下来，谁能保证邓布利多那只老狐狸不对纳威出手。
　　“哈利？我听德拉科说你从高空摔下来，你没事吧？”纳威瞪圆了眼睛，想要从哈利身上找寻伤痕。
　　“我没事……”哈利明显底气不足的回答道。
　　“邓布利多校长很生气，我，我从来没见他这么生气过，你摔下来的时候他奔到球场上去了，他挥动魔杖，你撞到地面以前好像就放慢了下落的速度。”赫敏有些抖着声音说道。
　　“不知道是谁抢先一步击退了摄魂怪，邓布利多校长正在找寻这个击退摄魂怪的人，校长说并不是教授们做的，可能是学生。”罗恩撇撇嘴说道。
　　德拉科偷瞄了一眼纳威，而后者毫无感觉，还一脸崇拜的说，“好厉害！”
　　嘴角抽搐，这个呆子……
　　后来哈利才想起他的扫帚，不过那把扫帚运气不好，撞上了打人柳，全烂了……纳威对扫帚没啥好感，也不知道扫帚的价钱，所以并没什么特别的感觉。
　　对于一个飞行课从来都不及格的人来说，扫帚除了打扫没别的用处。
　　庞弗雷夫人勒令哈利在医院过周末，可怜的哈利竟然没别的要求，只是把他的扫帚碎片留了下来。
　　纳威一直陪在哈利的病床边，知道德拉科忍无可忍拖着他离开，他不明白，为什么德拉科的脸会臭臭的，问了德拉科也不回答，真是小气！
　　回到宿舍内，德拉科开口道，“纳威……”
　　“嗯？”纳威歪着脑袋回望着德拉科。
　　“你知道今天是谁击退了摄魂怪吗？”德拉科低声说道。
　　“不是说是神秘的学生么？”纳威眨巴眨巴眼睛，为什么要问这个。
　　“是你。”德拉科直视纳威的眼睛说道。
　　“嘎？我？”纳威顿时傻眼了，他，他赶走了摄魂怪？骗人的吧！
　　“是，我亲眼看到睡着的你站起来，然后对着天空射出一道光，就是那道光赶走了摄魂怪。”德拉科轻摇头说道。
　　“怎么，怎么会是我？”纳威微微张了张嘴，完全不能接受这个事实，他怎么可能做的到，更何况是睡着的他……

　　小弟？

　　“这事有些蹊跷……不如我们去问问萨拉查・斯莱特林。”德拉科摸了摸光洁的下巴，最终决定道。
　　既然他们想不通，为什么不去找比图书馆还悠久的老祖宗呢。
　　“嗯。”纳威乖巧的点点头，别说他为什么没问萨拉查・斯莱特林是谁，那巨大镜子旁挂着一块牌子萨拉查・斯莱特林的简介，他还问就是傻子。
　　“厄里斯，出来。”德拉科伸手敲了敲房间里那落地的镜子道，那镜子就相当于厄里斯的房门。
　　“德拉科少爷，纳威小主人～”还敷着脸的厄里斯立刻出现在了连根眼前，连忙扯掉脸上的面膜和黄瓜欢快的叫道。
　　“带我们去见萨拉查・斯莱特林。”德拉科拉着纳威的手说道。
　　“真的是，难得召唤一回就是为了去见那糟老头子……”厄里斯嘀嘀咕咕的抱怨，一脸的怨妇状。
　　“乖，我们有很重要是事要去找萨拉查。”纳威安抚的说道，最近一直和德拉科约会玩，根本很少去找厄里斯出来，要知道他对和德拉科的约会都有详细的记录滴。
　　“知道啦，打开通往密室的通道，跟我来。”厄里斯做了个绅士的动作，这让德拉科不禁多瞧了厄里斯一眼，心想这家伙从哪学来的这套？
　　他哪知道，只要有镜子的地方，他厄里斯都可以来去自如，加上在萨拉查・斯莱特林的身边，这么久还不会一点礼仪，早就被骂死了。
　　“我的孩子……你终于下定决心了吗？”萨拉查・斯莱特林见到小包子纳威的到来心情十分的不错，半闭目的状态，在瞧见纳威来到，立刻睁开了眼睛。
　　“不，我们并不是为了那件事来的。”德拉科上前一步，替纳威接话道。
　　哪件事？纳威圆滚滚的眼睛满是疑惑，神神秘秘的……
　　“是吗？”萨拉查・斯莱特林听罢，顿时没了兴趣，坐靠在他那张华丽的座椅上，感觉懒洋洋的。
　　“今天发生了一件奇怪的事，所以我们想来请教您，伟大的萨拉查・斯莱特林。”德拉科赶紧说明来意，顺便拍下这个真正的斯莱特林蛇王马屁，正所谓千穿万穿，唯有马屁不穿！
　　显然萨拉查听着德拉科的话也挺舒爽的，半睁着眼睛问道，“有什么怪事需要你们跑来请教，说来听听。”
　　“是这样的……”德拉科刚想说，就被打断了。
　　“我有叫你回答吗？小包子你说。”萨拉查不高兴的指着纳威说道，在他的地头竟然不是他的子孙说话，老是让这个金毛小子说算什么意思。
　　“那个……当时我睡着了……并不是很清楚……”纳威挠挠头，不太好意思的说道。
　　换而言之……除了德拉科，没人能把这事说清楚，萨拉查无奈的摆摆手道，“那好吧，小子，你来说。”
　　谁让他有这么个迷糊的子孙呢，萨拉查无奈的想着。
　　“情况是这样的，当时我们在看魁地奇的比赛，而纳威并不怎么欣赏这比赛……”德拉科清俩年个嗓音，开始将这事的起因描述出来。
　　“不愧是我的子孙，那种无聊的东西只有戈德里克这样的家伙才喜欢，你继续说。”萨拉查很是高兴自己的子孙跟他一样不怎么喜欢这个野蛮的运动，而一旁的德拉科脸直接黑了半边，这什么老祖宗啊……
　　纳威听了萨拉查的话显的很高兴，终于找到跟他一样不喜欢魁地奇的人了。
　　不理会打断他说话的老祖宗，德拉科继续的说道，“突然天空中出现了摄魂怪，就在这时候，纳威站了起来，我本来以为是他醒了，却发现他紧闭着眼睛，接着嘴里念叨了什么手朝天空一指，那些摄魂怪都被他击退了，整个霍格沃茨，除了教授们，没人能这么轻易的赶走这么大批的摄魂怪……”
　　“摄魂怪，那种肮脏的东西竟然出现在我的学校！？”萨拉查震怒的咆哮道。
　　也难怪萨拉查・斯莱特林会震怒，即使是千年以前，也没有污秽的东西赶靠近霍格沃茨，更何况还是在霍格沃茨的上空，对这个霍格沃茨四大创始人来说，这简直是极大的侮辱。
　　这个有近乎疯狂的洁癖的高贵斯莱特林，若是逆来顺受那就不配叫萨拉查・斯莱特林，即使他已经死了很久，久到所有人都已经把他当成一个传说，一个接近神话的巫师……
　　在斯莱特林学院，甚至是推崇纯血的贵族巫师里，萨拉查・斯莱特林他就是神。
　　让摄魂怪玷污学校，这是萨拉查・斯莱特林绝对不能容忍的事。
　　“由于有人从阿兹卡班逃了出来……魔法部便要求让摄魂怪把守学校。”德拉科无奈的说道，魔法部的施加压力，即使是霍格沃茨也无能为力，只能接受。
　　纳威并不能理解萨拉查的震怒，虽然他知道摄魂怪是世界上最邪恶的生物，他依旧无法明白萨拉查的感受。
　　“现任校长呢？！他就任由摄魂怪这种污秽的东西进入学校？！”萨拉查从座椅上站起身来，大声的咆哮道。
　　“原本摄魂怪只在学校外围徘徊，没想到这些摄魂怪竟然跑进了学校的上空，校长他也十分的震怒。”德拉科不得不为邓布利多校长说话。
　　“对啊，赫敏说邓布利多校长从来没这么生气过。”纳威点点头，将赫敏说过的话重复道。
　　“小包子，我给你的链子还带在身上么？”萨拉查眼珠子一转，瞧着纳威问道。
　　“链子？”纳威一呆，摸摸脖子，拽出一条银色的链子来，开心的说道，“在～”
　　“这就能解释为什么小包子能驱走那些污秽的东西了。”萨拉查点点头，心情似乎稍有好转的样子。
　　“？”纳威一脸的困惑，突然问他链子，又说可以解释，到底解释了什么啊？
　　萨拉查得意洋洋的说道，“我给小包子的这条链子有净化的作用，而且还会自动的展开保护，它感受到那些脏东西立刻会有所反应，也许正是小包子睡着了，它才能发挥出这样的威力。”
　　“哇，好厉害的项链啊！”纳威张大了嘴，他都不知道脖子上挂着的链子竟然如此的厉害。
　　“不过……不该能控制人才对啊……”萨拉查自言自语的喃喃道，并没有让纳威和德拉科听到。
　　纳威悬着的心总算放下来了，至少不是自己有什么奇怪的毛病。
　　“对了，小包子，下定决心了没？”萨拉查再次不死心的问道。
　　“我……”纳威张了张嘴想要说什么，德拉科已经挡在了前面说道，“老祖宗，我们暂时没想要做什么改变……”
　　萨拉查知道有这金毛小子在，小包子是绝对不会答应的，摆摆手作罢到，“这样，让你们见一个人吧。”
　　“谁？”纳威一时没反应过来，反射的问道。
　　“小子，出来吧。”萨拉查一声召唤。
　　“哼……”一个看起来不过十岁左右的少年走了出来，不过德拉科瞧着他觉得有些的眼熟。
　　“你是谁啊？”纳威瞧这小屁孩直接问道。
　　“……”小汤姆瞪圆了眼睛，背后燃烧起一团火来，这个家伙！！又问你是谁！
　　“他就是日记本里的那个伏地魔的灵魂碎片，我闲着无聊就把他弄出来了，现在他还很弱，不过要是能收集其他几片灵魂碎片的话，前途无可限量啊……”萨拉查开开心心的献宝道。
　　废话……谁不知道伏地魔的厉害啊……
　　“为什么他看起来小了不少？”德拉科迥然大悟道，难怪觉得眼熟了。
　　“还不是因为我给小包子的链子有净化功能，这小子伤不到小包子，反而自己被净化了不说，若不是细细把他给我捡了回来，他早就去见梅林了。”萨拉查摊手说道。
　　“他现在是我的小弟～纳威小主人～”厄里斯立刻冒了出来，得瑟的很。
　　“吓？厄里斯你收小弟了？”纳威这回可真的呆了。
　　“那是，我可是纳威小主人您的头号镜子，收他一个两个小弟也是正常的，就是这小弟的性格别扭了一点。”
　　若是伏地魔知道他的灵魂碎片之一被一面镜子收做了小弟，会不会气的来砸镜子玩？
　　不过谁又知道那伏地魔现在在什么地方，纳威暂时不会考虑这样的问题，反正过了一晚他又不记得了，担心也是白担心。
　　萨拉查的话，引起纳威的一些小小反应，他虽然不说，可在日记的重要地方那个还是记下了恢复记忆可能的事，只不过几率实在是太低了，后果又不是所有人都能承受的，没有必要，不管是德拉科还是他的家人，可能都不会同意他做这个冒险的决定……

　　纳威的失踪

　　放假的第一天，纳威就扛着胖胖来到了格兰芬多的塔楼，非常顺利的进入到格兰芬多休息室里，很简单，赫敏亲自来接他进去，还能不顺利才怪。
　　至于带着胖胖，圣诞节总不能人让它一只猫呆在宿舍里睡觉吧……
　　“早纳威。”哈利打了个哈欠，睡眼朦胧的对纳威招呼道。
　　“你也早，哈利，睡的如何？”纳威顺嘴一问，其实瞧哈利的脸色，他也没觉得哈利睡的很好。
　　“还好……”哈利有些无精打采的说道，说着又打了和哈欠。
　　瞧这脸色也叫还好？根本就是睡的眼睛红肿，两眼无神，再配合上那一头的乱草，现在小还凑合，等上了年纪，整一猥琐大叔形象。
　　“这也叫还好？你不知道你整晚翻来覆去的，还不时的发出古怪的声音，搞的我晚上也跟着没睡好。”罗恩抬起头望着哈利就是一个白眼，一向都自喻睡神的他，被哈利搞的差点跑出黑眼圈，他如何的不哀怨。
　　“就是，哈利你脸色看起来很不好。”赫敏在一旁有些担心的说道。
　　“我没事，真的。”哈利努力睁大眼睛，故作精神的说道。
　　“哈利，听着，对于我们昨天听到的东西，你一定心烦意乱。但是要紧的是，你一定不能干蠢事。”赫敏说，和罗恩交换了一下眼神说道。
　　听的纳威一脸的迷糊，昨天发生了什么事么？
　　“比如什么蠢事？”哈利垂下眼帘，轻声的问道。
　　“比如去追寻布莱克。”罗恩突然尖锐的说道。
　　“你们想太多了……”哈利阴沉的表情让所有在场的人觉得自己并没有想多，如果不阻止他，他真的有可能自己去找布莱克拼命。
　　“可是！”赫敏急切的想改变哈利的想法。
　　“赫敏，让哈利静一静吧。”纳威阻止自家堂姐继续说下去，轻声的说道。
　　“这样好吗？”赫敏望了一眼纳威问道。
　　“我们不能左右哈利的想法，不是吗？”纳威微微勾起嘴角轻笑道，如果能轻易的改变，哈利爱过去的两年里就不会做出那么多的事来了。
　　“好吧……”赫敏不是个蠢人，脑袋瓜只要稍稍想了一下，就打消了改变哈利想法的念头道，“哈利，我们也不勉强你，但是，你要记住，我们是你的朋友，不要一声不响的去干傻事。”
　　“我……我知道。”哈利轻点了点头，一脸的迷茫道。
　　“好了，今天可是放假第一天，拆礼物～”纳威抱着自己的礼物说道，这可是圣诞节的重头戏啊！
　　“真拿你没办法……”赫敏忍不住捂嘴偷笑，带上离去跟着哈利他们来到他们的宿舍房间里。
　　在休息室里拆礼物总是让人不爽，将一堆的礼物丢到哈利和罗恩的床上，然后开始慢慢拆起了礼物。
　　“哈利，你的礼物好大一包，是什么？”纳威好奇的指着一包细细长长看起来很大一包的包裹问道。
　　“别着急嘛。”哈利撕开那个包裹，一把漂亮的、闪闪发光的飞天扫帚滚到他的床上，他惊讶的差点就停住了呼吸。
　　“梅林！火弩箭！谁会送你这么贵重的礼物？！”罗恩忍不住惊呼，那两眼睛闪亮闪亮的，疑似用了某眼药水。
　　“我不知道。”哈利激动的握着火弩箭，知道这火弩箭价值的人无一不激动，除了某只连扫把都骑不上去的包子以外……
　　“快找找有没有卡片什么的。”赫敏也好奇的催促道。
　　“什么也没有，奇怪了，谁会送这么贵是礼物给我？”哈利是一脸的疑惑，想他穷了这么多年，亲戚是不可能会送他这么贵的东西，想破了头也想不出来啊……
　　“我知道了！一定是邓布利多校长！”罗恩兴奋的说道。
　　“不可能！”赫敏立刻摇头否决了这个可能性，连一旁看着的纳威也跟着摇头，校长送学生这么贵重的礼物，这可能吗？
　　“为什么不可能！上次他不就匿名给哈利送了隐形衣。”罗恩不服气的嚷嚷起来，很是不满赫敏的否决。
　　“那不一样，那隐形衣本来就是我爸爸，的邓布利多只是把它交给我罢了，我想他也不会在我身上花这么多钱的。”哈利轻摇了摇头，这点自知之明他还是有的。
　　一通的胡乱猜测，四人还是没想出到底会是谁送这么贵的哈利。
　　“哈利……我觉得还是不要用这个的比较好，我总觉得这件事有点儿怪。”赫敏以女性的直觉说道。
　　“为什么不用？哈利借我骑一下行么？”罗恩眼馋的问道。
　　“你是笨蛋吗？谁会无聊的白送哈利一把这么贵的扫帚，不要看到好东西就把你的脑袋放空好不好！”赫敏怒了，她怎么就认识这么个头脑简单的家伙！
　　“你，你说谁脑袋放空了？！”罗恩也愤怒了，他不满赫敏无时不刻的嘲笑他笨的事。
　　“不要吵了！”哈利捂着耳朵大声的喊，而纳威自己已经被他们吵晕了头，不知道该帮哪边好，更不知道要如何的阻止他们两。
　　唉……为什么气氛会变的这么火爆？好好谈不行么？
　　“喵！！！”一声猫叫打断了罗恩和赫敏的争吵，很明显惨叫是赫敏的猫叫的，而另外一只则用尾巴卷住了罗恩的斑斑，只是不知道它想做什么。
　　“该死的！赫敏你不能把你的猫看牢吗？！”罗恩一把夺过斑斑，愤怒的朝赫敏吼叫道。
　　他很想提醒罗恩，那只猫是他家的胖胖……
　　“你才是该死的！那是胖胖！你眼睛被蛤蟆糊住了吗！”赫敏定睛一瞧是胖胖，想也不想的吼了回去。
　　“纳威！看好你的猫！”罗恩一瞧，果真不是赫敏那只难看的猫，恼羞成怒的改吼纳威。
　　“不许吼我家纳威！罗恩你皮在痒了是不是！”自家堂弟被吼，弟控的赫敏怎能轻易的放过罗恩。
　　离开了格兰芬多塔楼回到那阴冷潮湿的地窖里，纳威望着空荡荡的宿舍内，有些觉得不自在，总觉得少了些什么……
　　“纳威小主人，老头有请。”厄里斯出现在镜子里，一身奇怪的圣诞老人装，让厄里斯看起来还挺喜气的。
　　不过为什么说厄里斯穿的一身奇怪的圣诞老人装呢，红衣，白毛，胖老头，还有那长的像睡帽的玩意，是圣诞老人的标准装备，可是穿在厄里斯的身上，就变成了收腰，腿的地方开大衩的奇怪袍子，似乎为了迎合圣诞老人，厄里斯还把头发弄成了银色。
　　这样的打扮，怎么瞧是怎么别扭……
　　“嗯。”纳威应了一声，从床铺上爬了下来，踏进镜子里，跟随厄里斯穿越镜子的空间来到斯莱特林的密室内。
　　想不到圣诞节，密室内也被装潢一新，满是节日的气氛。
　　“我的孩子，你下定了决心了吗？”萨拉查・斯莱特林半眯着眼睛问道。
　　“我……”不知道……
　　他真的是不知道，他没有格兰芬多那样盲目的勇气……
　　“我的孩子，人生就是冒险，不前进永远只能后退。”萨拉查・斯莱特林微笑着望着纳威说道。
　　“我不知道该不该这么做，我的情感上希望治愈健忘症，可是我的理智上……害怕那失败的后遗症……我不想看到亲人为我哭泣……”纳威轻摇了摇头，并不是什么都不想去冒险就可以的，他必须去想，去考虑。
　　“我的孩子，机会只有一次……如何把握，就看你自己的了……”萨拉查・斯莱特林似乎并没有想放弃的样子。
　　最终，纳威还是想赌一把，他咬了咬牙说道，“我愿意一试，不过……”
　　“不过什么？”萨拉查・斯莱特林此刻已经睁开了眼睛，好奇的问道。
　　“若是失败，请……杀了我。”纳威颤抖着音说道，他不能失败……
　　“你……”萨拉查・斯莱特林瞬间睁大了眼睛，望着纳威张了张嘴，没有想到自己的子孙竟然会有如此强烈的感情。
　　“与其失败变白痴，我宁愿大家当我已经死了，这是我唯一的要求！”也许他的要求很自私，可他真的不想变成白痴后，让所有关心他的人伤心痛苦……让关心他的人伤心不是他治愈健忘症所想的。
　　萨拉查・斯莱特林在画像里沉默了几秒，最终点了点他那高贵的头颅说道，“好！我答应你！”
　　纳威・隆巴顿这个人从圣诞假期当天开始就失去了踪影，没人知道他去了哪里，更不知道他什么时候回来。
　　经过学校多方搜寻，依旧无任何的音讯，纳威・隆巴顿被确认失踪，校方声称怀疑是布莱克掳走了纳威・隆巴顿，至于原因不明……

　　大战

　　“为什么纳威会失踪！我不在的时候到底发生了什么事！”德拉科回到学校，却突然被通知，他的室友失踪的消息。
　　纳威的失踪对德拉科来说无疑是一种打击，他回家前还好好的人，等他回来竟然失踪了！早知道……早知道就不答应父亲回去庄园，更不该跟随父亲去拜见他的那些所谓好友……
　　愕然间，他突然发现，纳威在他心里的地位，早就超过了对马尔福庄园的继承，父亲这次带他出门，不过是帮他熟悉那些支持纯血的巫师贵族，为了他以后继承马尔福庄园而打下基础。
　　可现在，德拉科觉得这一切都不重要了……
　　“我，我也不知道……纳威白天还好好的，可是就莫名其妙的失踪了……”赫敏想起这事，眼泪就止不住的掉。
　　“一定是那该死的布莱克干的！”罗恩理所当然的说道。
　　“胡说，布莱克抓纳威做什么。”赫敏反射性的反驳道。
　　“那你说会是谁做的？”罗恩挺起胸膛，而一旁的哈利沉默不语，并没有上前调解的意思。
　　“……”德拉科冷眼瞧着几人争吵不休，转身离去，现在追重要是搞清楚为什么纳威会失踪，只有白痴才会在那无休止的吵，德拉科突然停住了脚步，他脑袋里闪过一个念头，让他非常惊恐的念头，纳威，不会是去找老祖宗治疗健忘症了吧……
　　可很快德拉科就把这个念头否决了，纳威答应过自己，绝对不会这么做的，可是万一……
　　带着满肚子的疑惑德拉科回到了宿舍，飞快的来到镜子面前，“厄里斯出来！”
　　还没等他发问，厄里斯先鬼哭狼嚎起来，“德拉科少爷……哇呜！！！”
　　“哭什么！？”德拉科虽然知道厄里斯不会扑上来，还是忍不住退后一步喝止道。
　　“纳威小主人被人带走了！呜……”厄里斯哽咽了一下，哭的更是凄凉。
　　“是谁！”德拉科两眼立刻射出寒光，恨不得揪住厄里斯追问。
　　“我也不认识，可是他的感觉很熟悉，纳威小主人接受了老头子的建议，开始治疗他的健忘症……”厄里斯努力的回忆，并将纳威找老蛇王治疗健忘症的事也给透露了出来。
　　“这个呆子！果然是这么做了！”德拉科一听，纳威你这个呆子！这个满脑子只有南瓜的呆子！
　　“我听到纳威小主人跟那老头协议，如果治疗失败……就请老头杀了他，我想阻止，可是……我无法违抗纳威小主人的愿望……”厄里斯停顿了一下继续说道。
　　“那个呆子竟然敢！竟然敢如此的不爱惜自己！！！”德拉科怒吼一声，一拳砸在镜旁的墙上，血丝顺着他手指的缝隙流淌下来，一滴滴的掉落到地上。
　　“本来开始还好好的，那老头发现原来纳威小主人的健忘症是因为一道魔咒，当他解开后……我只看到纳威小主人突然发狂似的尖叫，后来，那个人就出现，并带走了纳威小主人……”厄里斯同样的愤怒，竟然当着他的面掳走了小主人！
　　“该死！不论是谁带走的纳威！我以马尔福的名义发誓！我一定会找到你！！”
　　事实并不像德拉科想的那样简单，动用一切可能的力量都无法找到这个凭空出现的人，除了知道此人是金发，一无所获，无人注意到纳威失踪的同时，他的宠物猫一同消失不见踪影。
　　只能忍耐，他的力量还不够强大……
　　就在这痛苦的忍耐日子里，公元一九九五年六月二十四日，伏地魔复活……
　　巫师界的战争悄然拉开了序幕……
　　马尔福家族毫无意外的加入了伏地魔的阵营，原本的朋友兵戎相见。
　　战争是残酷的，没人能够阻止这一切的发生，从伏地魔复活开始，黑暗就已经开始复苏，无人能逃过这疯狂的魔王的捕杀。
　　无论是纯血也好，混血也好……
　　“哈哈！好样的！马尔福，我果然是小瞧了你！”那蛇一般的脸上挂着一丝玩味的笑容，伏地魔显然对德拉科的背叛并不以为意。
　　“不，伏地魔，你根本就没把我放在眼里，又何来的小瞧。”德拉科面对魔王并没有多余的表情，实事求是的说道，压根没有一点背叛者该有的惊慌，当初投靠这个伏地魔也不过是为了多一分力量去寻找纳威，又何来的背叛。
　　“我一时不查，让你们这群蝼蚁爬到我的头上来了，真是可笑！”伏地魔扫了一眼包围着他的凤凰社成员，突然大笑道。
　　“如果你这么想，我也没办法……”德拉科无所谓的耸了下肩膀，虽然以众敌寡是卑鄙了一些，不过对疯子而言没有什么卑鄙不卑鄙的。
　　“你找死！”伏地魔暴怒的咆哮道。
　　“在很早以前，我就已经不算是活着了。”德拉科绝望的眼神望向远处，他动用了一切可能的力量，还是无法找到他，纳威，你到底在哪里……
　　“德拉科，后退，伏地魔是很危险的。”哈利朝德拉科叫道，焦急的想把他拉回到自己的阵营来。
　　“我知道……”德拉科淡然的回应，时间拖的越长，纳威生还的机会越低，他已经怀疑纳威是否早就已经在那年的圣诞节离他而去，至是他不愿去想，更不愿去接受。
　　“很好，胆子不小竟敢挑衅我，你是第一个不一样的马尔福，我就让你死个痛快！”伏地魔抓起魔杖吼道，“阿瓦达索命！！”
　　“不！！”一声尖叫，一个穿着白色长袍的男生瞬间挡在德拉科的面前，竟然毫发无伤的接下了伏地魔射出的死咒。
　　“是你？”德拉科认出挡住伏地魔死咒的少年，正是这些年来多次帮助过他的人，只是一直不肯告诉他名字，更不以真面目见人。
　　“是，是我……”长袍少年结结巴巴的回答，低着头，不敢看德拉科。
　　“小子！不管你是谁！报上名来！”伏地魔眼睁睁自己的魔咒被破，脸上原本自傲的表情挂不住了，愤恨的怒道。
　　“啊？我？那个……我叫，我叫纳威……”长袍上年，也就是纳威，不好意思的摸摸遮着脸部的连袍帽子说道。
　　“什么？！”所有在场的人听到纳威这个名字都震惊的张的阿里嘴，谁都知道德拉科投靠伏地魔又背叛伏地魔都是为了纳威，而这个纳威竟然在现在出现在这里！
　　“你真的是纳威？”德拉科感觉自己的声音都在颤抖，伸手想去摸，可是又怕这不过是幻觉，就像每天梦醒一般。
　　“嗯……是我，德拉科，我回来了。”纳威掀掉盖着脑袋的帽子，对着德拉科露出一个大大的笑容道。
　　现在的纳威早已不是那个矮矮胖胖的小包子了，几年的时候，身高抽长了不少，现在至少和德拉科是平视，比哈利还要高。
　　原本整齐的短发变成过肩的长发，简单随意的绑在脑后，光洁白皙的脸庞，那双黑白分明的清澈灵动的眸子正笑盈盈的望着德拉科，微翘的小嘴像是想诉说些什么。秀气的脸孔却丝毫没有女气的感觉。
　　可不怎么看，在德拉科的眼里，纳威还是那个纳威。
　　“呆子！呆子！”德拉科再也顾不上这么多了，一把将纳威紧紧的搂在怀里，喃喃的重复。
　　“哪有，我哪里呆了。”纳威气鼓了腮帮子抗议道。
　　“为什么之前见了我也不告诉我你是谁！？”德拉科磨牙说道，对之前的事耿耿于怀。
　　“那个……是胖胖不让我说的……”纳威一脸无辜的委屈道，他也想见德拉科，可是胖胖总说时机没到，加上他的治疗还没结束，他也很无奈的只能妥协。
　　“胖胖？那只肥猫？！”德拉科皱了下眉头，不解这跟那肥猫有什么关系。
　　“小子，说谁肥猫呢？”
　　众人朝吼声的方向望去，只见一袭略微紧身的黑衣男子出现，那人的感觉和纳威完全不同，淡金色的头发漂亮得让人想伸手抚摸一把，棱角分明的冷俊脸庞却让人望尘怯步，低垂着的长长的睫毛下，像蓝宝石一样闪烁着的深邃双眸，只不过从那绝美的唇形吐出来的语言让人抓狂，他此刻正脸色不善的瞪着德拉科。
　　“你是？！”德拉科震惊，这个人是什么时候出现的？！
　　“我就是你口中的那只肥猫！”金发男子白了德拉科一眼，恶狠狠的说道。
　　这时候德拉科才想明白，迥然大悟的指着金发男子道，“金发？你就是当初掳走纳威的神秘人？！”
　　“什么掳走这么难听，当初要不是我带走他，你现在见到的就不是这个大活人而是一个墓碑了。”胖胖也就是现在的金发男子，冷着脸哼唧一声道。
　　“我说……你们叙旧完了没……”伏地魔忍无可忍，他什么时候被人无视的这么彻底过！
　　“小子，对谁这么没礼貌呢？！滚一边去，长这么丑就别出来吓唬人！”胖胖斜了他一眼，手一摆，明显的不待见伏地魔的态度。
　　“你竟然敢藐视我！”伏地魔彻底的愤怒了，拔出了魔杖。
　　“那谁，把你家蛇脸带走，也不怕吓到路上的行人，就算吓不到路人，吓到花花草草也是不好的。”胖胖手一挥，还没等人看清楚他做了什么。
　　伏地魔还来不及思考发生了什么事，人已经到了那汤姆的手里，吸收了其他几个灵魂碎片的小汤姆，早已不是那最初的十岁孩童，现在看来有十六岁左右的样子，若是再吸收了这个，估计能长到二十岁左右。
　　“好了，现在可以继续说了。”胖胖拍拍手说道。
　　所有人辶恕…
　　他们花了这么多年时间来筹划打败伏地魔，就被这个胖胖，以前的那只肥猫轻易的解决了，这让人情何以堪呐！
　　“嗯，其实多亏了胖胖，对了，你们还不知道胖胖的真名吧，他的名字叫亚瑟，对吧，胖胖。”纳威点点头继续说道。
　　“都说了多少回了，胖胖那是猫的名字，我现在是亚瑟！”胖胖，不对，是亚瑟，不爽的反驳道。
　　“原来胖胖在我很小的时候就保护我，我小时候被钻心咒后，也是胖胖出手我才保住了小命，只是有个后遗症……”纳威挠挠头不好意思的笑说道，他也没想到自己的健忘症是这么来的……
　　“健忘症？”所有人异口同声道。
　　“没错，后来萨拉查帮我解开了胖胖设的魔咒，胖胖才不得不出手将我带走。”纳威见大家都一脸好奇的表情，微微一笑继续道。
　　“那个笨蛋，不知道胡乱的解，差点小包子就玩完了。”亚瑟说起来就气愤，要不是跟那家伙有点亲戚关系，早把他的画像都给砸了！
　　“还好胖胖带我去找了一个很厉害的人帮我治疗。”纳威想起自己的救命恩人就忍不住轻笑。
　　“是谁这么厉害啊？”八卦罗恩立刻替大家问道。
　　“噢，他的名字叫梅林。”纳威这才想起忘记说恩人的名字了。
　　“噢！梅林的四角裤！竟然是梅林？！”罗恩尖叫。
　　“更正，梅林那老东西不穿四角裤。”亚瑟哼唧一声，拉长着脸反驳道。
　　“那穿什么？”罗恩顺嘴问了句。
　　“穿丁……我为什么要告诉你啊。”亚瑟说到一半把话给咽回了肚子里，他家那口子穿啥内裤怎么能让人家知道！
　　“你是说梅林治好了你的健忘症？”德拉科再次确定的问道。
　　“对啊，梅林说要是早点去找他，我连健忘症也不会有，不过胖胖和梅林似乎在吵架，所以……”纳威想起这几年看着胖胖和梅林的吵架，就忍不住又笑了出来，每次吵不过亚瑟就会变成猫，不理梅林。
　　“呸，我才没跟那老东西吵架！哼！没事我就先走了。”亚瑟打死也不承认这个丢脸的事实。
　　亚瑟和梅林在魔法世界都算是传说中的神人，只不过一起久了总会有点小别扭。
　　“哎？胖胖你又要跑路了？”纳威已经十分习惯胖胖的脾气。
　　“呸呸，什么跑路，我这叫离家出走！”亚瑟恼羞成怒的低吼回去。
　　“那还是去我家吧，省的又像上次没饭吃。”纳威不理他的吼声，依旧微笑着说道。
　　“知道了。”亚瑟缩了缩脖子，回想那次悲惨的历险还历历在目，还是去纳威家蹭饭吃好了……
　　“胖胖，不对，就是亚瑟，他到底是谁啊？”赫敏还有些迷糊，眨巴眨巴眼睛问道。
　　“他？梅林的爱人啊，还说是我的祖先，其实我也不清楚。”纳威其实也不是太清楚，只是大概的说道。
　　“什么？！梅林是你的祖先？！这怎么可能！！”八卦王上身的罗恩再次尖叫。
　　“胖胖说他是靠血缘占卜找到我的。”纳威无所谓的耸耸肩膀，梅林是不是他的祖先并不重要，重要的是，他又回到了爱人的身边。
　　他曾经也问过梅林，胖胖总是离家出走为什么不去追他，梅林说那是情趣……
　　无法理解他们之间的情趣标准，反正他也管不着。
　　伏地魔被解决，巫师所在的魔法世界又恢复到往日的和平，原本的纯血巫师也被杀了不少，大家都需要时间来恢复繁衍。
　　卢修斯两夫妻在大战之后便携手环游世界旅行去也，连唯一儿子都不管了，将家业都丢给了德拉科，忙的德拉科恨不得一天有七十二小时，更没有了和纳威的亲密时间。
　　“死老头！！有本事你别给我回来！！！”德拉科的咆哮声环绕着马尔福庄园许久许久……
　　一切都这么完美，可喜可贺，可喜可贺……

　　孤单日记

　　这里是哪里？他半睁开眼睛，望着眼前水蓝色的液体，他在水里吗？
　　不知为何，他浑身一点力气都没有，甚至连抬起手指的力量都没有，他这是在哪？为什么会在这里？而且，为什么在水蓝色的液体里却没有一丝的缺氧的感觉？接连的问题在他的脑袋里持续蹦达出来。
　　他唯一能动的大概只有眼珠了，无聊的望着水蓝色液体外的世界，满是书，不过这些书的主人似乎并没有要整理它们的意愿，随意的摊在桌上。
　　“￥%……￥%&%@#”一个金发的男人出现在他的面前，隔着满满的蓝色液体对着他说些什么，可惜他什么都听不到。
　　？他一脸的问号，无辜的眨巴眨巴眼睛，这人真怪。
　　在水蓝色液体外，金发男人不满的朝另外一个黑发男人嚷嚷，“死老头子，你到底想到办法了没有啊！？”
　　隔着玻璃望着里面浸泡在水蓝色液体里□的纳威，黑发男人皱了皱眉头道，“若不是你胡来，他也不会弄到现在有生命危险的地步。”
　　“死老头子，你这是在怪我喽！”金发男人危险的眯起眼睛，一副黑发男人要是敢说一个是字，他就扑上去咬他几口的样子。
　　“难道不是吗？我亲爱的亚瑟王子。”黑发男人轻笑道。
　　“去！早几百年前老子就不是王子了，梅林大法师。”亚瑟撇撇嘴，对梅林的讽刺很是鄙视。
　　“都上千年了，你的脾气还是这样。”梅林无奈的轻摇了摇头，对这个爱人是一点办法都没有。
　　“早知道你看我不顺眼了！”亚瑟白了梅林一眼，扭过头去不再看他。
　　“唉……你呀……我什么时候看你不顺眼了？”梅林顿时觉得冤枉，不禁喊道。
　　“那我离家出走你为什么没一次来追我的？”提起这事亚瑟就火大，茶壶状抬起一只手直戳梅林的胸口。
　　“我知道你喜欢自由，总把你关在这里，你迟早都是要出去的，可是，我知道，等你玩够了，自己会回来的。”梅林握紧亚瑟的手，温和的笑道。
　　“真当自己很了解我，哼！”亚瑟嘴上哼唧，可英俊的脸上还是出现一抹可以的红晕。
　　纳威在液体罐子里，疑惑的望着水蓝色液体外的两个怪人，好无聊哦……他到现在还没想通为什么自己在这个水蓝色液体里，或者？他本来就是在这里的？
　　“纳威，要好好休息，争取快点从营养液里出来。”亚瑟对着罐子敲了两下道。
　　而在满满液体里的纳威，压根就听不清楚他在说什么，气鼓着腮帮子，到底在说什么嘛！
　　一周就这样过去，对纳威来说，在罐子里的生活根本没啥区别，每次睡觉，他的脑海里都会出现一些画面，一些让他觉得很温暖的画面。
　　原本纳威健忘症的时候被删除的记忆，都储存在一个大脑的区域里，只是由于魔咒的关系，那份的记忆一直储存着，却无法取出，换言之就是只进不出。
　　当他的魔咒被解除，那些记忆便开始慢慢的输出给纳威，可是这些记忆实在是太久远，加上他脑袋一片的空白，想要将记忆都联系起来，并不是这么轻松就能做到的。
　　他需要时间来消化这些的记忆，而他的身体，也需要营养液的提供，来保证他的生命体系的完整修复。
　　这枯燥的营养液里的生活，纳威就靠着那些记忆传输来解闷，一个星期的时间， 他大概已经知道自己是谁，并且恢复记忆到七岁左右的样子。
　　想起了自己的妈妈，还有为了保护他和妈妈被杀的父亲，这一切的一切都在纳威的脑海里呈现给他观看。
　　最让他记忆深刻的是一个金发的少年，那别扭的性格，总是让他觉得很熟悉。
　　慢慢的想起了在霍格沃茨生活的点点滴滴，维护他的堂姐赫敏，好友哈利，还有……还有他最爱的人……德拉科……
　　若是找不到他，德拉科不知道会怎么样。
　　当他还沉浸在回忆当中，营养液的罐子外传来敲击声，纳威迷糊的睁开眼睛，望向水蓝色的液体外。
　　梅林来到营养液罐子的一侧，拉了一下闸，原本满满的水蓝色液体，开始以缓慢的速度流逝。
　　直到最后一滴蓝色液体的消失，纳威浑身无力的软倒在玻璃罐子里，梅林赶紧打开玻璃罐子，亚瑟则拿着一条毛毯将纳威整个人包裹严实。
　　纳威这才瞧见两人的容貌，不禁觉得奇怪，这两人为什么要救自己？
　　因为他记得在接受萨拉查治疗的时候，他有一度休克以为自己就此死了……
　　可现在这样，到底发生了什么？
　　“你很好奇我们是谁吧。”
　　纳威还无法说话，只是眨巴两下眼睛表示。
　　“如果说身份的话，他叫梅林，我则叫亚瑟，算起来我们两应该是你的祖先。”亚瑟简单的介绍道。
　　骗人！纳威压根不信，哪有祖先长的比他爸爸还年轻的！
　　“别不信，我知道你现在的记忆已经恢复了，你父亲死亡的时候我在场，可是我无法解救你和你母亲以外的人，所以，在你父亲灵魂飘去的时候，我把他带到了普通人的世界里，并且给他找了一个新的身份，其实他的身体还是原来那个巫师的身体，只是他自己不知道罢了。”亚瑟一口气说完。
　　吓！原来他爸爸真的是他亲生的爸爸哦！
　　“本来我想一直守护你到成年的，哪知道我离开解决你父亲的事，回来却发现你和你母亲已经出院，害我找了很久。”亚瑟想起那段悲惨的往事，不禁悲从心来，作孽啊，他为了找这对母子，差点没把自己给饿死。
　　也不能怪亚瑟，到普通人的世界里，他的力量被限制住，而且会感到饥饿，这也是为什么他后来在纳威家暴饮暴食的原因，饿怕了……
　　“我的孩子，你还需要继续治疗，由于亚瑟的魔咒后遗症，你暂时魔力都会消失。”梅林微笑着说道。
　　魔力消失？那他不就不能再做巫师了？纳威瞪圆了眼睛。
　　“笨，这么激动做什么，你的身体现在可不能承受你的负面情绪，你没听他说，是暂时性的。”亚瑟上前白了梅林一眼，跟他提这个做什么，害人家瞎紧张。
　　还好……只是暂时的，纳威总算平静了下来。
　　其实做不做巫师对纳威来说根本没什么关系，只是他潜意识里认为不能做巫师就不能跟德拉科在一起了，才会突然的激动起来。
　　毕竟纳威受到伤害的是大脑，虽然经过梅林的抢救，他勉强的活了下来，再在神奇的营养液中呆了几周，可还是无法像预期那样的恢复，手脚的协调性完全不搭调。
　　为了可以早日回到德拉科的身边，还有见到父母和妹妹，纳威每天都咬牙坚持复健，训练自己的手脚协调能力。
　　可这又谈何容易，当他满怀希望的努力，亚瑟突然带来了魔法界的消息，伏地魔复活了，马尔福家族也投靠了伏地魔，魔法界开始打仗了……
　　“我要回去。”纳威意志坚决的说道。
　　“不准！你的手脚根本还不能做到协调，你想回魔法界送死吗？！”亚瑟气不打一处来，想也不想的就否决了。
　　“可是……我的朋友都在那里，一旦伏地魔得手，他的魔爪一定会伸向普通人的世界，我的父母和妹妹，还有朋友……”纳威想到的是伏地魔一旦得手后的后果，他就再也坐不住。
　　“可是你连走路都困难，你想回去做什么？去自杀吗？”亚瑟一副恨铁不成钢的样子呵斥道。
　　“我……”纳威咬着下唇，委屈的望着亚瑟，眼眶里的泪珠跟着打转。
　　“别看我，我和梅林都不被允许干扰普通人世界的，该死的，别哭啊……”亚瑟为难的瞧着纳威，帮也不是不帮也不是……
　　最终还是亚瑟妥协，谁让他就是禁不住纳威的恳求，悲催啊！
　　可他又能怎么办，只能带着伤残人士纳威去了魔法世界，纳威压根就不信德拉科会投靠伏地魔，他要亲自去了解实情。
　　纳威身穿亚瑟的长袍，虽然他觉得白色显眼了一点，可无奈的是……亚瑟只有白色的长袍，可他为什么化身为猫却是黑色的呢？想不明白啊……
　　这里不再是他熟悉的地方，充满暴力与黑暗……
　　因为和亚瑟约好，他不能让德拉科知道他的身份，只能忍耐的隐瞒。
　　虽然健忘症已经治好了，他还是改不了写日记的习惯，把他看到德拉科的点点滴滴都记录在日记上。
　　很快的，他就发现德拉科竟然是凤凰社派去伏地魔身边的间谍，他每每被亚瑟带着跟踪德拉科，总是能发现德拉科与凤凰社的联络。
　　偶尔帮德拉科解决掉一些跟踪他的食死徒，有好几次，他都忍不住出手帮助德拉科，当然都是靠了亚瑟的力量，虽然每次都被亚瑟训了，可他还是觉得很值得。
　　虽然每次都是远远的凝望，他也已经满足了，只要德拉科平安就好，每次出手，德拉科总会追问他的身份，无奈的他只能转身逃逸。
　　可是他要如何做，才能抹去德拉科脸上的愁容，如何才能抚平他紧皱的眉头……

　　番外……

　　纳威和德拉科的婚事并不如想象中来的那么简单，先不说德拉科的父母外出环游世界去了，纳威的奶奶，就是第一个不答应两人的婚事，极力反对。
　　理由是……隆巴顿家就这一根独苗！怎么能嫁进马尔福家！
　　为了这个原因，两人的婚事拖了很久，最后还是纳威的老妈艾丽斯出面，若是将来纳威和德拉科有孩子，必须姓隆巴顿，男人生孩子随人稀少，却也不是完全做不到，至少在魔法界，男人有孩子也是有的，毕竟纳威的祖先就有这样的先例。
　　儿子媳妇的坚持，隆巴顿老夫人也只能妥协，加上可爱的孙女（这时候已经知道是亲孙女了），老夫人终于答应了两人的婚事，这一年纳威二十岁。
　　好不容易纳威上头的家长终于都同意了，德拉科立马准备婚事，顺便把那不良父母给召了回来。
　　屁颠屁颠等着做新郎，不愧是以奢华为嗜好的两夫妻，婚礼搞的是既隆重又浪漫，伴娘不二人选，自家妹子都灵和赫敏两人，伴郎嘛……哈利外加达力两表兄弟。
　　婚礼还没结束，这对新人就偷偷摸摸从后面溜了，德拉科抱着纳威坐上了火弩箭，虽然纳威的飞行课从来都不及格，不是还有德拉科嘛。
　　卢修斯抓着一封信从礼堂里冲了出来，对着扬长而去的火弩箭怒吼，“混小子你给我回来！”
　　那张可怜的信纸上洋洋洒洒写了一堆字，大概意思就是你儿子我蜜月去了，归期不定～
　　被摆了一道的卢修斯只能搂着老婆无奈的继续为家族做牛做马，还没等他受伤的心灵得到安慰，又被他老婆给抛弃了，自从环游世界以后，纳西莎可无法忍受天天呆在家里，收拾行李，独自路行去也……
　　可怜的卢修斯，梅林保佑你……
　　“这样真的好吗？”纳威有些心虚的问道。
　　“安啦，我们要是不先闪，我老爸肯定溜的比我们还快。”德拉科毫不以为意的说道。
　　“我们这是要去哪？”纳威想想也对，顺嘴问道。
　　“当然是完成我们的蜜月旅行，我在伦敦的酒店里订了蜜月套房，然后再一起去环游世界。”德拉科微笑着说道，盼了这么久才得到的大休假，谢谢您了！父亲！～
　　“那不是要很久？”纳威歪着脑袋问。
　　“有什么关系，父亲他不会介意的。”德拉科的手指偷偷在后头打了个叉，不介意才怪，为了转移纳威的注意力，德拉科又说道，“我特地让他们在蜜月套房里准备了各种南瓜点心哦。”
　　“真的吗？！快点，快点。”为了南瓜饼！
　　可怜的卢修斯，再一次被丢到了脑后……
　　“遵命，长官。”德拉科调侃的笑说道，他很想来个敬礼的动作，可惜这时候要是一松手，损失的就可不是一个火弩箭的事了……
　　出了魔法界，纳威跟着德拉科上了一辆轿车，脱去那长长的巫师袍，露出里面休闲的装扮。
　　被带到酒店的蜜月套房里，纳威先闪进了浴室，来了个美美的泡泡浴，洗去一天的疲劳，虽然结婚不像女人要化妆什么的，可也是大早就起来折腾到现在。
　　泡够了这才起身，摸着赫敏早前交给他的包包，说里头装的是睡衣来的，他一打开包包，整个傻眼，这玩意也叫睡衣？？
　　拎起一条疑似裤衩的玩意，四根细线，中间一块透明的小三角形布……这叫裤衩？！
　　再来看睡衣，薄纱的布料，远看朦胧，近看透明……
　　这身装备穿上去，有穿和没穿，有差别么？纳威十分的怀疑，可是他刚才已经把原本穿的都弄湿了，哭，没别的可穿，总不好裸 奔吧……
　　纳威只好穿上那一身薄纱装，觉得凉飕飕滴，毫无安全感可言，处于本能，他把浴巾把自己给包了起来。
　　“噗……”德拉科喝着红酒，突然看到纳威这一身怪装备，不禁将口中的红酒都喷了出来，“咳，咳，你穿着衣服还包什么浴巾？”
　　“可，可是，这衣服好透明……”纳威不自在的说道。
　　“让我看看到底有多透明。”德拉科听了顿时眼睛一亮。
　　“哦……”纳威慢慢的将浴巾解开，由于害羞，他的肌肤呈现粉红色，在薄纱的睡衣里若影若现。
　　德拉科顺着他的动作，从锁骨到胸口上的突起，一路向下瞧，当看到那几乎透明的小内内包裹着小小纳威，德拉科捂住鼻子，这时候可不能不争气啊！
　　这好似后他还忍的住那就不是男人，德拉科冰冷纤细的手指轻轻勾起纳威的下巴，慢慢地、逗弄般的搜寻着，然后落在纳威微张唇边，低下头，双唇压在爱人的唇瓣上，以舌撬开对方的贝齿，滑进了湿热柔腻的口腔，仔细品尝着爱人嘴里的略带着南瓜香的甜味，满意的瞧着纳威眼神迷蒙的样子。
　　纳威不自觉的伸手勾住德拉科的脖子，生涩地回应着德拉科的吻。
　　不消一会，两人双双倒在那心形满是玫瑰花瓣的床 上，纳威微微喘着粗气，水汪汪的眼睛望着德拉科。
　　德拉科反压在纳威身上，俯下身去亲吻着爱人细细的脖颈，细碎的吻沿着雪白的锁骨往下，在那锁骨上留下他到此一游的“证据”。
　　“嗯……”纳威忍不住发出了一声细碎的呻吟，抓紧了身下的床单，就连那玫瑰花瓣被他抓皱后留在床单上的点点痕迹都不知道。
　　德拉科一路摸索，三两下就去掉了爱人身上的累赘，另外一只不规矩的手指，不断的寻找纳威身上的敏 感处，四处点火。
　　白皙的手掌稍微用力地包住那小小纳威，这一刺激，纳威不禁叫出声来，“啊……”
　　“舒服吗？”德拉科□着小小纳威，轻咬着，吸吮着，纳威胸前的凸起。
　　“嗯……”纳威自己也不知道自己回答的是什么，只知道自己浑身燥热，想要更多，可是……到底要什么呢？
　　爱人的表情大大的取悦了德拉科，他更加卖力的在小小纳威上上下抚弄着，还不忘记安抚那两个可爱的小球球。
　　纳威突然微张大嘴，剧烈的快感叫嚣着冲上脑门，眼前仿佛出现了刹那的白光，一股乳白色的精华喷洒而出，落在了他的腹部上，再看纳威的脸上露出略带迷茫又微微满足的神情，喘着粗气，胸部不住起伏，这到底是什么？
　　他还沉浸在初 次高 潮的余韵里，德拉科迫不及待的分开他的双腿，那粉嫩的□暴露在他的眼前。
　　拿出早就准备好的润滑剂挤了一些在手上，手指开始在那粉嫩的地方轻轻的进进出出起来，内壁被撑开，纳威明显感觉到不适应，不安的扭动，德拉科俯身吻住爱人，被封住嘴唇的纳威不自觉的从喉咙里传出细细的呜咽声。
　　粉嫩的肉 穴含着侵略到体内的手指，一点点将指头吞食的更深，有润滑剂的帮助，手指的进入并不是太困难，德拉科的手指进进出出探索着爱人的敏感点。
　　“嗯！”纳威突然像过电一般身子弹跳起来，一阵颤抖后，发出一声甜腻的呻吟。
　　找到了！德拉科顿时眼睛一亮，用手指轻碰那凸起的小点。
　　纳威哪受过这刺激，阵阵酥麻感侵占了他所有的神经，大脑空白一片，身体发热，喘吸声逐渐急促，额头渗出一层薄薄的汗水。
　　“想要吗？”德拉科邪邪的笑问道。
　　此刻已经无法思考的纳威，哪里知道德拉科说的是要什么，迷蒙着双眼胡乱的点头应道，“要！”
　　德拉科将胯 下早已火热坚 挺抵上身下人双腿间，一点点的进入那狭窄柔软的嫩 穴，虽然经过充分的扩充，毕竟那不是派这个用的。
　　“痛！”纳威低声哭泣起来。
　　“乖，很快就不疼了。”德拉科停下不动，搂着爱人亲吻着他的额头，眉毛，眼睛，鼻尖，嘴唇，卷走爱人流下的泪水。
　　过了一小会，纳威似乎感觉没那么疼了，不自觉的扭动了一下，那就好像是一个信号，德拉科挺身长驱直入，缓缓的抽出，又用力的挺进起来，却次次狠狠撞向刚才寻找到的那一点。
　　“啊……啊……啊……”纳威在德拉科如此猛烈的进攻下，完全失去了理智，只凭着本能的大叫出来，伸出手抓在德拉科白皙的肩头上，在德拉科的身上留下一个个轻浅的凹痕。
　　爱人的叫声极大的鼓励了德拉科，对着那敏感的一点狂轰滥炸，一个禁不住就把欲望的种子撒播在爱人的体内，几乎同时，纳威的身子也一阵轻颤，一股灼热的液体喷洒在德拉科的腹部和胸膛。
　　德拉科喘息着，从爱人的身体中退了出来，随手念了个清洁咒，两人又变的干爽，搂着纳威亲吻了一下他的额头，轻声道，“吾爱……”

　　番外 胖胖

　　曾经的花样少年，现在的老不死，正所谓老而不死成精也……
　　因为某些的原因，到现在他还是年轻的模样，在他的身上已经找不到时间的痕迹，不老，不死，生活还是在继续，不是在沉默中爆发，就是在沉默中变态！
　　“啊！我受不了啦！我要离家出走！死老头子！你一个人过吧！”某只忍受不了冷落，华丽的离家出走中……
　　某被抛弃的那只习惯性的摇了摇头，一百年里离家出走超过十五次，他还能说什么呢……
　　“先去哪好呢？”某只摸着光洁的下巴，“干脆去看看子孙后代好了，哼，死老头从来不肯陪我去看！总说儿孙自有儿孙福。”
　　等他施展血缘搜捕完了，竟然发现！一帮不晓得啥玩意的人对他后人释放一种恶毒的咒语！开玩笑，这种恶咒对成年人伤害都十分的具有破坏性，更何况才这么点大的孩子！
　　真是不可原谅！他这时候才愤恨为什么偏偏有那样的平衡法则，否则这几个混蛋早就死在他手里了！
　　世界平衡法则是在他超脱凡人制约一知道的，第一条，就是不能干预普通人类世界的生活，更不能杀死普通人类，即使那是十恶不赦的恶人。
　　有这条平衡法则，他有再大的力量都无法施展，只能静观其变。
　　一切发生的太快，那个男人被杀，他的后代母子两，伤的伤，小家伙也命不久已，出现现在回去求死老头子！否则这孩子不死也变成白痴。
　　一咬牙一跺脚，收了被杀男人的灵魂，再为小家伙施展了他不太熟练的魔咒，只要不解开魔咒，这小家伙的性命就不会这么容易完结。
　　等他释完了咒，体内的魔力也用掉了大半，跟着他们去到医院，确定两母子不会有事，他又回到了普通人的世界，为死去的男人复制了一个身体，那是按照他原本身体的基因复制的，给了男人一个新的身份，灌输了一些新的记忆，总算搞定了。
　　这时候他身体里的魔力只剩少许，这次离家出走真有够累的……
　　不过！说什么他也不会服输这么快就回去的！可恶的死老头你就自己一个人过吧！
　　可恶！连追都没追出来……
　　回到医院，却发现！那孩子已经不在了！该死，又跑去哪了？！
　　一路追寻，从魔法界追到普通人的世界，他可怜的魔力不断的消耗，除非回去补充魔力，不然……可是要他就这么灰溜溜的回去，不行！他的自尊心不允许他这么做！
　　为了节约能量，他化身为一只黑猫，在街道穿梭，寻找着那个被他释了魔咒的孩子。
　　那小家伙还没找到，被拿着网子的普通人类好几次差点被抓住，可恶！他何曾受过这等的侮辱。
　　凭借着血缘魔法，他终于！找到了！
　　此刻的他已经是骨瘦嶙峋，没办法，他作为人类，怎么可能去吃野猫野狗的食物！悲惨人生啊！
　　满肚子的委屈，要是当初不离开老头子就好了……
　　用最后的意志力爬向那光辉的大门，（某只已经快饿晕了）
　　“呀，门口怎么有只猫？好可怜……”某小包子也不嫌脏，抱起了饿的倒在门口的黑猫。
　　他勉强的撑开眼皮瞧了一眼，是，是那孩子呢……终于找到了……
　　突然眼前一黑，晕过去了……
　　“妈妈，我可以养它吗？”纳威小包子抱着晕过去的黑猫，眨巴着大眼睛期待的问。
　　“当然可以，是黑猫呢。”
　　“好，这么瘦，就叫胖胖好了。”就这样在他晕倒的时间里，他就被按上了这辈子都丢不掉的名字――胖胖……
　　混吃混喝的日子就是好啊，他亚瑟，不对，现在是胖胖，在纳威家的生活是如鱼得水，有了那饥寒交迫的日子，现在他对食物来者不拒，体内的魔力也没恢复多少，体型却一涨再涨。
　　当他无意间瞧见自己那堪比水桶的身材……
　　啊！啊！这是我吗？！胖胖瞪着镜子里的自己无声的尖叫，他那苗条的小蛮腰！此刻已经成外扩的弧度持续发展，纤细的爪子，肉多的可以堪比莲藕节……
　　唉……现在就算在他家老头子面前，估计也认不他来了。
　　无奈，减肥这事，先放着吧，让人类瞧见一只猫在减肥还不得吓死，某胖为自己的懒惰又一次找到了借口。
　　不过所幸后来纳威做的减肥巧克力，人生一乐事啊……不用运动的减肥巧克力，这才是人生，喵～
　　在小家伙家混了几年，这孩子也到了上学的年龄，真有些搞不明白这世界，明明都是人类，却要分魔法世界和普通人世界。
　　还有那隔壁的倒霉孩子，就因为他，附近总是会出现一些奇怪的人监视，真是讨厌。
　　上了火车还碰上了一只伪装成老鼠的人类，虽然不知道这家伙是出于什么目的，还是需要多留心才是……
　　跟着小家伙上学还真是件苦差事，慢慢回复魔力的它，基本上能不动就不动，可是为了这个后人，不得不先给这城堡里的脏东西们来个下马威。
　　他胖胖的后人，可不是这么好随便欺负的！
　　辛苦了两天，总算是为小家伙在城堡里铺好了路，继续回自己的窝里装死ING……
　　本以为就这么混日子过去，却不想，这个世界没一个地方是安全的！
　　萨拉查・斯莱特林这小鬼，竟然把他辛苦封在纳威身上的魔咒解开了！真是给他找麻烦！
　　说起这个萨拉查・斯莱特林，算起来和他也是亲戚关系，不过是他家老头那边的亲戚，他还懒的去理会。
　　他实在没多余的力量了，无奈只能夹着尾巴灰溜溜的回去找老头子，可恶，他多不想低头回家！
　　“死老头子我,回来了！”
　　“欢迎回来，我的王子殿下……”


