

穿越揍敌客

　　这是哪里？辛诚疑惑了，他是不是在做梦？在电脑前看电影的他，现在处于这种诡异的情况，怎么看怎么不正常吧，他明明没睡着啊。如果不是身体不灵活他肯定要掐自己一下，再咬自己一口。

　　整个人像是泡在液体里面，试着动动就能碰到柔软的墙壁，还有模糊的尖叫声，不能自如的掌控身体，更主要的是他四周都是水竟然能自由的呼吸……

　　

　　穿了吧……

　　是的。

　　婴儿穿吧……

　　恐怕是的。

　　

　　唉……都难怪说，电脑是宅男宅女们最大的威胁，平时要抵抗他的辐射，特殊情况要抵抗病毒，穿越流行后，更要抵抗他莫名奇妙的各种穿越定律。

　　仔细想想，现在通过电脑穿的越来越多了。排行第一的就是那个著名的yes or no的框框，无限恐怖，去了有死无回。

　　还有什么电脑漏电啊，电脑屏幕突然变黑啊，电脑黑洞啊～数不胜数，众多穿越者都是在电脑前愉快的看文，玩游戏，聊天的时候，下一刻物是人非，开始为自己的生存挣扎。

　　

　　所以说，电脑啊，你真是祸害，如果上天能再给我一次选择的机会的话……我恐怕还是舍不得放开你。

　　不得不说婴儿穿是有好处的，至少不用装失忆了，你说婴儿时期的尴尬，切，那对别人是问题，对辛诚来说简直是福利。

　　

　　介绍一下吧，现在在母亲大人肚子里面的人叫辛诚，灵魂年龄25，资深宅男+万年懒鬼。套句当年展令扬的名话他是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，能靠着别人站绝对不自己站着。

　　除了波动键盘和鼠标的手指，他根本不愿意有任何多余的动作，别瞎猜了，我们主角不是大胖子一个，这家伙的身材好到让女人嫉妒……你问为什么？饿得呗，他连饭都懒得弄，在合租人闽楠住进他家之前他是基本一天吃一顿的。

　　

　　能宅在家里当然有宅在家里的资本，辛诚的电脑编程和黑客技术是曾经让闽楠叹为观止并包下房间里面一切家务的一大原因。

　　“辛诚，这个软件拿出去卖，你会赚翻的。”

　　“你去卖吧，回来记得买箱泡面。”对着电脑头也不回。

　　“……”

　　

　　“辛诚，为什么不去工作。那是世界500强的企业。”

　　“要出门啊～”依旧对着电脑，头也不回。

　　“……”

　　

　　“辛诚，我头一次见到你这么和钱过不去的人。”

　　“没有啊，我存了足够花3辈子的钱了。”这回看存折了。

　　“所以你就懒得再赚了。”陈述句。

　　“你真了解我。”

　　“……”

　　

　　想着想着就开始怀念他的全职保姆了，闽楠啊，多好的一个人，如果他是女的，他一定把他娶回家，并不辞辛劳的去公证处登记，耗费心力的举办婚礼。（＝＝）

　　咦？等等？男人和男人结婚貌似可以不用登记，省了啊，可惜了，以前怎么没想到呢。（只想要个保姆，你就别祸害人家了。）

　　

　　母亲的肚子里面是最舒服的，可惜了，再舒服也有出来的一天，当那天来临的时候，他才知道，原来生产这个过程疼的不仅仅是母亲，婴儿收到的痛苦也是那么的剧烈。

　　不过辛诚倒是难得配合起来，毕竟如果不好好配合，他有可能会害死自己和自己的母亲。他也迫不及待的想知道，他穿在了哪里。

　　古代，现代，未来，魔法斗气的异世界，还是勾心斗角的架空朝代，是快意恩仇的江湖，还是豪门深深的大宅。更或者是某个动漫或者小说的世界？他穿去的是可以左拥右抱的起 点，还是被拥被抱的晋 江。（你丫的，有一开始把自己定位在受的嘛！有点积极性好不好。）

　　

　　耳边传来的陌生的语言，那叽叽呱呱的词句告诉他，如果在地球上那他一定是出生在不知名的土著部落，这样的话他情愿穿越在别的星球上。

　　费力的挣开眼睛，看着抱着他的女人，还有旁边围着的男人……

　　辛诚在心里骂了句粗口，虽然婴儿的视力是倒的，但是不妨碍他看人，抱着他的女人，机器眼，绷带脸。旁边的男人，银色的长发，绿色的眼睛，肌肉男一个。

　　天啊，为什么！为什么啊！

　　

　　看到这里还不明白就太对不起那引以为傲的记忆力和宅在家里多年的经历了。天啊，揍敌客，他竟然来到了危机四伏的，配角死亡率仅此无限恐怖，炮灰死亡率高居榜首的猎人世界，而且，照这个阵势，他竟然还是揍敌客家的孩子，他会被严格的训练，他注定成为杀手，他那悠哉悠闲一去不复返的懒人生活，他想再续前缘的宅男生活……别了。

　　

　　曾经他也抱着那微薄的希望，希望自己能成为糜稽，虽然形象差了点，身手菜了点，资质糟糕了点，人缘坏了点，但是至少糜稽在FJ的大纲里面是一个10年没出门官方认证的宅男。但是旁边的日历无情的打破了他的幻想，虽然听不懂那个名字的发音，但是他只可能是伊尔迷，揍敌客家的长子，伊尔迷?揍敌客。

　　

　　伊尔迷努力的调节自己的人生观和价值观，努力列出伊尔迷这个人物角色的有点，到还真是让心里平衡了不少。

　　首先，他伊尔迷是揍敌客家的长子，从小吃穿不愁，还有佣人伺候，比起生存都成问题的流星街实在是好太多了，也比起在与世隔绝的小岛长大，从小自力更生，只有森林可以去，长大了出门找爸爸的小杰的家庭条件好太多了。

　　

　　其次，在这个世界，死亡率那么高，通缉犯逍遥法外，猎人能无罪杀人，所以，实力的提升是活命的保证，伊尔迷前世虽然懒，但是那是在享受他喜欢的生活方式，如果连活着都做不到，那还谈什么享受。所以伊尔迷还是很珍惜生命的。

　　…………

　　更正，是珍惜自己的生命。

　　揍敌客家的系统训练，虽然看起来惨了一点。但是那是最有效的，最系统的成长方式。就是他们对孩子的心里问题的关注少了点，导致大儿子面瘫，二儿子宅男，老三，老五出走，老四失踪。（这教育有够失败的。）

　　但是这对现在的伊尔迷来说不成问题，他的心里可是已经很健全的了。（真的吗？）

　　

　　最后，就是最重要的一点了，那就是伊尔迷这个角色。

　　轻松，太轻松了，99年只要去考个执照，再把弟弟拎回家，就可以了，其他的事情他一概可以不管，不用担心哪里弄错了剧情，把自己弄得不得不拯救世界。

　　配角好啊～～有实力的配角更加好啊……

　　

　　想到这里，伊尔迷甜甜的睡了，明天是美好的，反正揍敌客家只管杀人，虽然刻苦的训练有违背自己的做人原则，但是任务以外的时间绝对是自由的。

　　他爱死自己现在的身份了，只要熬到奇牙继承家主，他就可以彻底过回他的懒人生涯了。前程似锦啊～～～

　　

　　

作者有话要说：悠开新坑了，好久不写猎人了……还真是怀念

伊尔迷少爷

　　揍敌客家有后了，普天同庆，上至巴托奇亚共和国的总统发表祝贺，祝愿揍敌客家事业千秋万代，旅游业蒸蒸日上，下至揍敌客家的佣人仆人，感谢小少爷的出生给了他们更多的工作，更高的工资，更稳定的就业率。

　　和杰诺老太爷较好的猎人协会会长尼特罗还特地来看了伊尔迷，对于这个猎人世界的终极BOSS之一，伊尔迷很给面子的睁眼看了他一眼。

　　导致哄了那么多天，都没得到儿子，孙子，曾孙子关注揍敌客一家很是吃味，让尼特罗吃了顿，揍敌客家特殊晚餐（含毒），就打发人走了。

　　“爸爸，对方是猎人协会的会长。”这么做不好吧……

　　“是啊，这些毒也仅仅让他拉拉肚子，毒不死他，太可惜了。”真的可惜。

　　

　　“伊尔迷真是个乖孩子，不哭不闹。”基裘很满意，“爸爸，所有孩子都这样？”

　　“大概吧……我记得席巴小时候哭过，但是我一放杀气就不哭了，看来伊尔迷比席巴聪明。”

　　“是个杀手的好料子。”席巴很高兴自己的儿子资质优良，揍敌客家那么多精密仪器不是假的，伊尔迷的素质很好。

　　“可惜不是银发。”银发的孩子有着最好的揍敌客家的基因，这是家训。

　　“别那么守旧老头子，如果以后没有更出色的，完全可以让伊尔迷继承家主，他毕竟是长子。”这位是传说中尚未离家出走的奶奶。据说奶奶是某个黑道大家族出身，所以长幼观念重了点。

　　“揍敌客家历代都是银发的孩子是最优秀的！”

　　“伊尔迷那么乖，资质那么好的孩子哪里找！”

　　

　　幸好在梧桐怀里的伊尔迷还听不懂猎人世界的语言，不然他一点抛弃原则的又哭又闹，绝对不当什么“乖”小孩了。并且从现在开始由衷的祈祷奶奶赶快离家出走。

　　

　　揍敌客家的训练是在四岁开始的，相比较以后的悲惨日子，四岁以前简直是幸福的没边了。伊尔迷很疑惑，这样一来有这样的前后对比，小孩子叛逆的情况应该大大增加了吧。还不如一开始就别好好对孩子呢。

　　不过有幸福到地狱似乎有利于黑暗性格的长成……

　　现在是午后，我们今年三岁的伊尔迷同志坐在花园里晒太阳，黑色的长发，可爱的公主裙（这个就算主角不懒得反抗也是没有用的，广大同人证明了。），旁边是果汁和点心，大大的猫眼无神的看着森林，脑子里面在纠结揍敌客家为什么有这样的教育制度。

　　

　　【伊尔迷少爷又在发呆了……】专职保姆语桐无奈的在心里叹气，伊尔迷少爷出生以后，大家曾经抱着极大的期望，毕竟伊尔迷少爷的素质太好了。但是后来大家就发现不对劲了，伊尔迷少爷似乎……有点呆？

　　总是呆呆的看着外面，呆呆的看着大家，呆呆的看着面前引诱他的玩具和点心，这一度让大家很失望。

　　然而伊尔迷少爷似乎就是用来挑战大家的心里极限的，我们家大少爷并不呆，而是相当聪明，识字，认人，走路，说话，都学得相当快。尤其是伊尔迷少爷软软的声音，萌翻揍敌客的老老小小，连神出鬼没的老老太爷，也想逗逗这个聪明的曾孙。

　　但是少爷会开口了，然后就不太乐意说话了，一开始还会对答，后来就到了惜字如金的地步了。走路也是，少爷早早的能走，能跑，不需要任何人教，可是好景不长，似乎就像是少爷确认了他行走方面没问题后，就再也不肯挪动自己，除非大家威逼利诱。

　　

　　于是，大家含泪得出结论，我们家大少爷天赋异禀，人中龙凤，就是……懒了一点。（何止一点）

　　“不行，伊尔迷好歹是长子，这样以后的训练怎么办。必须好好锻炼他。”老夫人看不下去了，而老太爷难得没有和老夫人唱对台戏，大家一致同意了这次行动。

　　老爷是直接派的，他直接问伊尔迷少爷要什么。本来这种问法是得到大家鄙视的，不过少爷竟然真的开口了，他要台电脑。

　　老爷得意了，大手一挥最先进的电脑设备进了大少爷的书房，最权威的人才成了大少爷的老师（从猎人协会绑架来的）。大少爷也竟然挪动步子去家族的图书馆看书了。

　　老爷是成功的，老爷是伟大的，但是这个成功是短暂的。

　　

　　少爷在鄙视了那个高科技人才的水准后，就拿自己的专署点心给人品尝（有毒），放倒后，打包邮寄回了猎人总部。（果然姓揍敌客，赶人的步骤都一样。）

　　“伊尔迷资质果然很好，心性修为很到家，心狠手辣，干脆利落，是个杀手的好材料。”老爷，别用夸奖来掩饰自己的失败，少爷又回去晒太阳了。

　　【这个世界的网络水平也太低层次了！】伊尔迷看着家里美丽的风景，心里说是不失望是假的。【这个世界的网络只能做为消遣了而不能做为挑战了，不过身为揍敌客家的长子，我应该不会有以前那种偶尔寻求刺激的冲动了，我的未来肯定会刺激过头。】

　　当然揍敌客家情报网是不会向主人们禀报伊尔迷玩电脑的几个月，黑客界掀起的旋风，和那个谜一样出现，谜一样消失的代号【长子】的人。这种黑客界的新闻没必要向杀手报告吧，隔行如隔山呢。

　　（悠：小伊，你这个代号气得也太随便了，要有点气势，或者神秘一点啊，比如修罗，暗影，杀手，多酷啊……

　　伊尔迷：你看看文章的标题。悠：……我错了，我干嘛选你当我儿子。）

　　

　　老太爷吸取了老爷的教训，他直接买了几只猎犬，训练好后，对着伊尔迷少爷攻击，老太爷成功了，代价是惨重的。

　　被猎犬追逐的少爷史无前例的开始长跑。

　　事实证明，少爷的速度和耐力都是没话说的，大家点头，不愧是揍敌客家的孩子。

　　少爷把狗狗们带进了老太爷心爱的花房，带进了老太爷钟爱的古董室，带进了老太爷用来练字的书房……

　　最后少爷悠闲的路过家里的某个陷阱，葬送了追了他一个小时的狗狗，神清气爽的让梧桐抱着去洗澡睡觉了。

　　事实证明，少爷的头脑和分析能力也是没话说的，大家点头，不愧是揍敌客家的孩子。

　　

　　全职管家梧桐回想完毕，用冰冷的，标准的语速语调对着伊尔迷恭敬的开口，“少爷，吃饭时间到了。”

　　伊尔迷回头，大眼睛一眨不眨的看向语桐，思考一会儿，伸出两只可爱的小手，意思很简单，【抱】

　　少爷可爱的样子，让后面的女仆全部眼冒爱心，只有梧桐微微颤抖了下身体，冷静下来。

　　【镇定，镇定，那是少爷，必须按照老爷他们的指示来。】没错，那个让伊尔迷勤快起来的计划，是所有仆人也要参与的。

　　“少爷，老爷他们吩咐了，您必须自己走到大厅去吃饭。”

　　

　　伊尔迷收回手，无视之……继续看风景。

　　“少爷，快去吃饭吧，过了晚饭时间，你就吃不到了。会饿着的。”旁边的女仆忍不住劝到，不过立刻被梧桐的杀气逼退，她越矩了。

　　【笨蛋，少爷要是食物能引诱的，老爷他们就不会那么头疼了。】梧桐看向表情一点不变的伊尔迷，果然，少爷没把这顿饭放在心上，虽然少爷饿坏的时候是会主动找吃的，但是那时候就晚了，怎么能因为这个原因，饿坏了少爷，少爷还小，还在长身体呢。

　　“少爷，夫人说了，如果你不能去吃饭的话，接下来她会抱你去服装室，一直换衣服到你睡觉为止。”

　　伊尔迷动摇了，他是不在乎基裘给他换衣服，他也能屏蔽基裘的噪音，再说了，换衣服有佣人动手，只是……被不停的摆弄总是比不上自己悠闲的上网或者睡觉。

　　比较了一下花园和饭厅的距离，得失利弊，伊尔迷叹气，走吧。

　　

　　【夫人，您成功了。】大家泪流满面，小小的胜利也是胜利，至少少爷肯自己去饭厅吃饭了，夫人，您果然是伟大的，不愧是我们流星街的人。（P.S揍敌客家的仆人大部分是流星街出生的。）

　　

　　“哦哦哦哦哦～伊尔迷～～你怎么来了呢！”基裘很不满，她倒是情愿儿子饿一顿，好满足她的换装欲望，毕竟儿子肯穿是肯穿，可是不肯让她不停的换。每天就看一件怎么过瘾。

　　“伊尔迷，坐下吧。”席巴的脸色有点不同寻常的严肃。

　　“伊尔迷，过一阵子就是你四岁的生日了，有什么想要的？”四岁，揍敌客家的分水岭，连基裘也不叫了，闪着电子眼看着伊尔迷。

　　

　　【这么快就四岁了？真是岁月不饶人啊～】从娘胎里出生就开始做心里准备了，所以伊尔迷现在的心情还算平静，只是感叹一下，看了看爸爸，爷爷他们紧张的样子，杀手家族还不算那么无情，只不过如果是普通的四岁小孩，谁会注意这些，所以，他们的教育方式还是有问题。

　　“多给点钱吧，爸爸。”现在还没什么想要的，以后用钱买就是了，猎人世界还是有不少好东西的，比如七大美色，比如那台游戏机。

　　不过这个答案却让那些大人雷了一下。

　　【不愧是我儿子，很有经济头脑，将来一定是个不错的杀手。】毕竟杀人可以赚钱，席巴如是安慰自己。

　　【小伊喜欢钱？很普通的爱好啊，小伊怎么不像妈妈。】像你就完了。

　　【这个……书上不是说孩子都喜欢糖果，玩具？该死的书商，当年席巴就不准，这回在伊尔迷这边也不准，下次谁要杀那个作者，我给他对折】补充说明，席巴当年刀具（真刀）。

　　【最先开始的应该是刑讯吧，只要绑着被打就可以了？恩，还可以多偷懒一阵子。】食不言，但是心思可以活络。

　　

　　唉……杀手家族的人啊……

　　

作者有话要说：心情不好……

刑讯

　　揍敌客长子四岁了，举家欢腾，伊尔迷的这次生日也是受到了精心的准备，当然也有点小小的意外，某一天他发现自己的房间里面贴满了戒尼，所有装饰品都是用戒尼做的，连墙上那唯一的装饰画也变成了一章超大的戒尼海报。

　　伊尔迷再度为自己家人的理解能力感到默哀，为了自己的眼睛考虑，也为了以后来他房间的任何人的神经，他不得不直言不讳的表明，比起纸币，他更喜欢银行账户上的数字。

　　

　　另伊尔迷欣慰的是，揍敌客的理解水平不佳，但是办事效率还是很高的，他刚刚说完，再回到房间，那个简洁带着冰冷气息的房间又回来了。伊尔迷松口气，原来失去了才懂得珍惜是这个意思。

　　

　　盛宴，家里前所未有的装扮，连饭菜都难得准备了不加料的，伊尔迷看着自己面前的礼物，感受着那空气里面淡淡的不和谐的气氛，怪难受的。

　　“哦～伊尔迷，今天是你生日啊，你怎么还能板着脸，你得笑一个。”基裘看着面无表情的伊尔迷忍不住催了。

　　笑？

　　其实伊尔迷以前表情就很少，因为你不能指望一个大部分时间对着电脑，剩下时间献给睡眠的懒鬼有多么丰富的面部表情，现在成为了伊尔迷，他的表情就更少了，几乎有了以后面瘫的雏形，不知道是不是身为伊尔迷都会被影响。

　　不过今天特殊，难得母亲有要求，也可以满足，扯起嘴角，对母亲“笑”了一个。

　　“哦哦哦哦哦哦～～我的伊尔迷好可爱～～”基裘抱住伊尔迷，而她怀里的男主更加坚定了面瘫的又一个好处。不知道原著的伊尔迷面瘫除了杀手要求外，不要引起基裘的兴趣是不是也是一个主因。

　　

　　令伊尔迷浑身不自在的生日宴会总算结束了。一切被收拾干净，家里从仆人到主人都是一脸严肃，身上的杀气冒了出来。

　　“伊尔迷，你知道家里的职业吗？”

　　“知道。”

　　“哦？谁告诉你的。”席巴有点诧异。

　　“家住枯枯鲁山，姓揍敌客，网上有很多资料，而且我们家有名到都成了旅游胜地。”伊尔迷看向席巴的眼神有点鄙视了，当所有人都是傻子。他们家虽然神秘到相片上亿，但是名声却是嚣张到人尽皆知。（不然没生意啊。）

　　“咳咳，你很聪明，伊尔迷，我们家是世代杀手，你将来也会是个杀手，优秀的杀手。”

　　“哦。”没有表情，早就知道了。

　　“家里的训练是四岁开始的，也就是从今天起你不再是孩子了，你必须接受家里的训练。”

　　“哦。”稍稍松口气，总算进入正题了。

　　“今天就是第一堂课。”

　　“哦。”

　　………………

　　“伊尔迷你除了哦，还有别的吗？”杰诺看不下去了，虽然他很高兴自己的孙子心理承受能力那么强大，但是这样什么反应也没有实在是太……

　　“要我哭吗？”这个比笑有难度，自己身边也没有眼药水。

　　“不是……唉……跟我们来……自己走！伊尔迷！”

　　小伊看着周围决不妥协的一干众人，好吧自己走就自己走，生命在于运动。（儿子，你没资格说这句话。）

　　

　　伊尔迷因为个性原因从来没好好逛过自己家，现在难得走那么多路有点哀怨，你说这刑讯室干嘛不建在饭厅旁边呢。（就算揍敌客家没这个常识，造房子的人还是有常识的。）终于在一片青石板的路上来到了那扇动画里面出现过的阴冷的大门。

　　推门开门，席巴示意伊尔迷先进去。

　　小伊点头，爽快的进去了，把劝说的话卡在嘴边的席巴呛了个半死，这小子～

　　

　　很大的一间房，靠窗的那里放着几个十字架，和耶稣无关，纯粹这个形状比较好固定人，旁边是电椅，各种型号，伊尔迷估计自己会座那张小点的椅子，不过功率应该不会差的，100W伏特啊……多费电啊。

　　另一边是各种各样的刑具，不过大多数是各种各样的鞭子或者刀，那种炮烙，虿盆，铁梳之类的会给人造成永久性伤害的刑具并没有，也对，这些刑具主要是锻炼揍敌客人的抗疼能力，要是弄个半残就是本末倒置了。

　　恩……那个是紧急抢救装置吧，看起来像个巨型蛋，这个倒是蛮先进的，那边的盒子是干嘛的？药品吗？还是小型刑具，像是剥人指甲的针……

　　看来伊尔迷还是做过功课的，在他打量环境的时候，其他大人也在打量他，基于对伊尔迷智商的信任，他们彻底明白，现在孩子脸上依旧的木呐代表的是无所谓而不是无知。

　　

　　“伊尔迷，第一课，刑讯。”席巴脸上的表情很阴森，“你希望由谁动手？”

　　“伊尔迷～～～选妈妈吧，妈妈绝对会下手很狠的。”基裘的电子眼狂闪，由红到绿，由绿到黄，由黄到黑，最后还来点雪花，对于基裘揍敌客家已经学会安静对待了，只不过偶尔在心底抱怨一下席巴的眼光。

　　“咳咳，伊尔迷快点选！”席巴似乎感觉到了大家的目光，立刻转移话题，其实基裘除了嗓门大了点，爱好奇怪了点，思路古怪了点，还是很可爱的，特别是她绷带下的那张绝色的脸蛋，看伊尔迷就知道基裘有多么出色了。实力又强，个性坚韧，哪里不好了。（老大，她的嗓门，爱好，思路都不是正常人能接受的。）

　　

　　“随便。”反正他们下手都不会轻。

　　“伊尔迷，你可以先选择刑具。”杰诺纯粹是心血来潮，看到了这个地步还不变脸的孙子，有什么选择。

　　结果二话不说，伊尔迷朝电椅走去，在那张小椅子上坐好，还顺便给自己扣上安全带。（那是防止你逃脱的。）

　　“那个伊尔迷……”眼巴巴站在鞭子架旁边的祖父，想换回孙子的注意力，他都站在这边了，他竟然装傻，今天是鞭刑课。

　　“不是随我选吗？”

　　“是的，但是……”是要你选择哪种鞭子。

　　“这里可以坐着！”理直气壮。

　　

　　旁边看的梧桐他们在我走向电椅的时候就露出了果然如此的表情，看着爸爸爷爷他们还有点不死心的样子……伊尔迷眨巴了下眼睛，望子成龙所以自欺欺人？他只是懒了点，不至于那么失望吧，又没多少严重。（对于杀手来说很严重。）

　　“好吧，既然是你的选择。”电椅没什么需要人力操控技巧的，而伊尔迷现在的表现也没有什么愤世嫉俗啊，又哭又闹啊，更没什么心理阴影，四岁刑讯第一课时该说的话都没用上。

　　梧桐在主人们的示意下，给少爷接上电线，电压从安全的开始稳步上升。

　　基裘回房间去看衣服了，奶奶现在在和爷爷吵架中，有爷爷的地方就没她，所以今天还没见到，曾祖父不知道什么时候失踪的。

　　一家子就剩下席巴和杰诺，两个人对于这么平淡的刑讯第一天有点不怎么适应，于是拿了张椅子坐在伊尔迷面前，直接进行杀手思想教育及行业准则指导。

　　

　　“伊尔迷，杀手不能有感情。”

　　“伊尔迷，杀手不能有朋友。”

　　“伊尔迷，不能反抗比自己强大的人。”

　　“伊尔迷，我们是杀手，不是杀人狂，没有酬劳不要杀人。”

　　

　　席巴说话，杰诺补充，两个人把家规百来十条一条条念下来，该死的，他们就不会事后写下来给他看啊。

　　“啊……”不知道电压升到多少的事后，伊尔迷终于忍不住喊出声了。席巴和杰诺赞叹的看了眼伊尔迷，第一次能忍到这个地步就不容易了。

　　“伊尔迷，刑讯不能喊，这样要受到惩罚的。”席巴话音刚落，电流就猛地增加了一档。

　　

　　此时的伊尔迷已经没心思听什么训话了，不能喊，不能哭，不能求饶，不能示弱，这他当然知道，要不然也不会忍了那么久，毕竟喊出来会舒服些，现在不是想这些的时候……

　　有着成年人的思想，他当然知道，遇到了问题，尤其是这种只能自己解决的问题的时候，必须想想根源……

　　刑讯，是为了让人习惯疼痛，为了以后意外被捕做准备。

　　让身体习惯，就是……提高身体素质……

　　提高……

　　

　　伊尔迷把所有的精力都集中在自己的身上，感受着自己的疼痛，努力催眠自己麻木这些疼痛。

　　不疼，一点不疼，身体正在加强，正在……

　　不停的催眠自己，不停的暗示……努力让自己的大脑接受，疼痛并不存在的事实。

　　【咦？真的不疼了？这么有效？】伊尔迷已经神智模糊了。

　　

　　“老爷，老太爷，少爷不对劲。”正在调整电压的梧桐，突然发觉了问题。

　　“这是……”杰诺看了一眼，就二话不说，连电闸都不拉，直接毁了伊尔迷的电椅。把伊尔迷抱出来。

　　“伊尔迷，竟然在这个时候觉醒了念。”果然一上来就电击是太刺激了，应先是鞭刑的。席巴担忧的看向伊尔迷。

　　现在的情况相当危险，伊尔迷的精 孔开了，身体里面的气在迅速的流出身体，而本人却意识模糊，无法控制。

　　

　　“伊尔迷醒醒，快点控制住。”席巴打了伊尔迷一巴掌，另一只手也不闲着，不停的输送念。

　　“控制住气，让他们在你身体周围，像血液一样流动。”杰诺在旁边补充，可惜伊尔迷依旧听不进去。

　　在两个大人考虑是不是用更加粗暴的方法弄醒伊尔迷的时候。（这个得控制力度，要是直接把人弄晕了，那伊尔迷就真的要挂了。）梧桐试着开口，“少爷，你现在周围都是水，想象一下，把这些水聚在自己身边，你就能睡在水床上……”

　　

　　【水床……周围都是水……】伊尔迷迷迷糊糊本能的按照梧桐说的做，聚集起来的念也让他的脑子清楚了一点，马上明白自己处于什么状态，然后立刻开始按照漫画里面说的方法控制缠。

　　

　　看着伊尔迷身上稳定而坚韧的缠，席巴和杰诺都同时松口气，把最后终于昏睡过去的伊尔迷交给梧桐，脸上的表情有些不太自在。

　　“少爷想要水床很久了。”揍敌客家的床都偏硬，为了方便临时状况的身体反应力。

　　“给他换上吧，算是今天的奖励。”席巴觉得自己更加老了。养儿不宜啊～

　　

　　“席巴，看来针对伊尔迷这个独特的【个性】，他的训练计划得好好安排了，否则事倍功半啊。”有些无奈。

　　“是的父亲。”同样无奈。

　　

念

　　“伊尔迷那么小开念不是好事啊……”

　　“没关系的，我们流星街多大开念的都有。”

　　“那是生存所迫，理想开念的年龄是12岁。”

　　“以伊尔迷的资质应该没问题。”

　　“课程要改了，必须给伊尔迷讲解念的知识。”

　　“放心吧，让他坐在那里听他还是听得进去的。”

　　“刑讯不能停。”

　　“不知道伊尔迷是什么系的。”

　　“最好是强化系。”

　　“放出系也不错。”

　　“念的修行仍要靠自己，不过最好别是特殊系的，那样我们指导的就少了。”

　　

　　“老爷，夫人，老太爷，少爷醒了。”梧桐恭敬的报告。

　　“知道了，我们去看看伊尔迷。”席巴有些痛苦的抚着额头，该培训的项目有那么多，怎么才能让伊尔迷乖乖训练呢。

　　他知道，他的儿子不会偷懒，他是光明正大的懒，懒到骨子里面的个性还需要偷……

　　“唉……”

　　“席巴，伊尔迷很聪明，他知道该怎么做。”

　　

　　大家进门，就看到一副唯美的画面，一个黑发男孩安详的水在床上，柔软的长发散在自己周围，似保护一样的围绕着男孩的身体，黑色为主的房间里面，水蓝色的水床仿佛是一个异类，但是就是他把吸引人目光的男孩衬托的更加耀眼，尤其是男孩嘴角若有若无的微笑……

　　

　　揍敌客家当然不是普通人，在为这副美景愣神后，然后齐刷刷的看向自己的管家梧桐，这是怎么回事，不是说人醒了嘛！

　　这赤 裸 裸的怒视，让梧桐捏了把冷汗。

　　“少爷的确醒了。”梧桐话音刚落，伊尔迷就睁开了眼睛，看着自己的父母，爷爷，貌似在挣扎了一会儿后，决定坐起来，当然背后需要的靠枕已经由梧桐放好了。

　　“爸爸，妈妈，爷爷，早。”奶奶不在？看来奶奶离家出走指日可待了。（已经知道奶奶打算让他继承家业的伊尔迷。）

　　

　　一干大人排排坐，认真的看着伊尔迷……好吧，至少两位男性的表情是认真的，基裘恕我们看不清外貌。

　　“伊尔迷，没想到你竟然觉醒了念，这很了不起。”

　　“念？”伊尔迷头一歪，表示不解。（装的，毕竟这事网上是查不到的。）

　　“是的，席巴，你来解释。”

　　“念就是气，也是生命能量，念能力是操纵生命能量的能力，自由操纵从体内发出的生命能量(气),使用在攻击或防御上的力称为"念".学会这项技巧，才能真正站在这个世界的顶端。念有基础四大型，缠，练，绝，发。缠，使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力。练，能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术。绝，消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱。尤其是绝，是我们暗杀者的基本功。发，也就是必杀技，每个人的必杀技都不一样。念还有六项高级运用技巧。圆，周，坚，凝，隐，硬，念还有六种特性，当然这些是以后会教你的，你在接下来的两年里面不准练习高级技巧，也不要思考必杀技，一直锻炼缠和练，这对你有好处。”席巴解释了半天，再看看伊尔迷，面瘫的脸，无神的黑眼睛……

　　“伊尔迷！”

　　“我在听爸爸。”

　　“唉……缠练习只要以自己最舒服的姿势进行冥想就可以了。”无奈的看着伊尔迷发光的眼神，“伊尔迷，你这样的态度很难好好训练。”

　　“不，我知道该怎么做，我将来是杀手，杀手需要保命就要有强大的实力，所有训练我都不会偷懒。我会认真完成。”强大的实力＝轻松完成任务＝很多钱＝衣食无忧＝终极梦想。

　　

　　伊尔迷很认真的说，却看到了母亲的雪花眼，父亲拉断了自己的头发，爷爷在咳嗽，站在门口候着的梧桐等佣人，齐刷刷的低头，恭敬，很恭敬。

　　

　　伊尔迷疑惑，怎么这么奇怪的表情？他说好好训练也错了？难道揍敌客家喜欢叛逆的小孩？难怪奇牙以后那么受欢迎。

　　

　　“伊尔迷，我们商量过了，以后你的训练要是做得好的话……有奖励。”

　　“钱？”毕竟自己之前说过喜欢钱。

　　“你想要钱也可以。”席巴顿了顿，“我们给你设定了训练时间那，你加速完成所有项目，你就能自由休息，当然时间我们会逐步调整，如果表现突出，你修炼缠的时间可以加长（对小伊而言能就是能坐着不动），能做到以后，你可以不来饭厅吃饭，要什么都可以让下人给你端到面前。”

　　“就这么办。”揍敌客一家看见了伊尔迷眼里那闪烁的星光，一章几乎面瘫的小脸上扬起了大家都看得明明白白的兴高采烈。

　　

　　（以下眼神交流）

　　【席巴，你和基裘努力一下，再生个吧。】

　　【伊尔迷的资质很好。】这点毋庸置疑。

　　【他的个性很糟。】没办法啊。

　　【只是懒了点。】底气不足……

　　【他是家主的话，估计以后揍敌客大门会挂上，钱已赚够，退休养老的牌子。】越想越有可能。

　　【我知道了……】

　　【下一个好好训练，从小灌输勤劳致上的思想。】再出个伊尔迷怎么得了。

　　【家里没有这类书】

　　【到时候我去猎人协会借，那只老狐狸能忽悠所有的猎人给他干白工，这种招数一定不少。】

　　【放弃伊尔迷吗？】

　　【不，在他缺钱的时候，他会是最优秀的杀手。】

　　【…………】默认。

　　

　　伊尔迷快乐的进行着剩下的课程，两年来，每天过着饭来张口，衣来伸手，除了训练什么都管的优良习惯。

　　“伊尔迷少爷，可以了。”梧桐一声通知，伊尔迷瞬间停下刚才的躲避训练，原地坐下，一动不动。

　　满地狼籍，大到成人大小的明器，小到针大小的暗器，满地都是，可想而知刚才的攻击是多么的密密麻麻，多么的凶险。这么多陷阱机关都没能奈何伊尔迷，实在很了不起，当然如果他现在不是坐在地上，而是面不改色的站着，那会更让人敬佩。

　　梧桐面不改色的抱过自家少爷，他当然知道伊尔迷不是累得坐下，开玩笑，伊尔迷少爷的训练成绩可是每天都能让老爷和老太爷惊讶一回呢，怎么可能这么点程度就累倒。

　　他们家少爷那是静如处子，动如脱兔的最佳演绎。

　　这两年，少爷的进步速度简直是一直在刷新揍敌客家的记录，如果老夫人没有离家出走的话，估计又要和老太爷吵着立少爷为下任家主了。

　　不过少爷的确不适合当家住……原因嘛……虽然人尽皆知但是也不是下人们能议论的。

　　

　　“少爷，老爷说有事宣布。”梧桐走到一半，停下，有正事找伊尔迷，他再由自己抱着就实在不像话了。

　　“什么事？”点头示意，可以放下他。

　　“少爷到了就知道了。”恭敬的放下伊尔迷，然后跟着伊尔迷去大厅。

　　

　　“伊尔迷，训练的怎么样。”

　　“完成了。”

　　“很好，真不愧是天生的杀手。”

　　伊尔迷无神的黑眼睛望着席巴，他想表达出的意思是，我还没杀过半个人，你就确定我是天才，太草率了吧。

　　当然这是伊尔迷想表达的，席巴有没有看懂，就不是他能管的了，杀手不能让别人看出他在想什么。这也是训练课程。（真是不错的课程，以后的代沟都是培养的。）

　　“今天找你来有三件事，第一，你母亲怀孕了。”

　　伊尔迷看向基裘，难怪今天少了点什么，母亲竟然没有尖叫，怀孕能让她淑女？那多生几个。

　　“恭喜。”糜稽要出生了。

　　基裘优雅的点头。

　　“第二件事，你已经六岁了，应该可以正式开始工作了，正好你母亲不方便，一部分任务你接下吧，一开始我会带着你的。没问题吧伊尔迷。”

　　“没有。”揍敌客六岁不是要去天空竞技场吗？是基裘的怀孕打断了计划？还是那单单是奇牙的待遇？

　　“恩，第三件事情，你已经修习念两年了，一直不让你测念系，今天你可以测了，然后就可以开始高级应用技巧及必杀技的开发。”一个有水的杯子，一片叶子。

　　伊尔迷乖乖的上去测，他应该是操作系……

　　

　　看来事情还是有变化了，伊尔迷仔细看了看那纹丝不动的叶子，再看看杯子里面晶莹剔透如莲花般绽放的结晶。

　　“具现化？”我们的伊尔迷同学纳闷了，他是完美主义者？他有神经质？不是吧……就算他没有操作系那种爱说教的个性，怎么也有强化系天真纯洁善良的良好品质，怎么是具现化呢？（悠：我不说什么了……）

　　“恩，这样啊。”席巴和杰诺也互看了一眼，具现化并不是特别适合杀手的系，但是天底下没有垃圾的念能力，只有垃圾的使用者。

　　“具现化就是通过念，把自己想要的武器具现出来，通常可以达到出其不意的效果。”席巴拿出了那章六大系分布表。

　　“特质系是可遇而不可求的，不过具现化的人有一定几率带着特殊能力，这个你可以慢慢发掘，即使没有也无所谓，以具现化武器为主要攻击手段，可以练习操作系或者变化系的辅助技能，我能给你的提示就这些了，伊尔迷以后要加强技巧训练，你可以开始考虑要具现什么了。”

　　

　　具现……伊尔迷把自己的念凝聚起来，具体，具体，再具体，把头脑中的物品仔细的描绘出来……

　　席巴和杰诺惊讶的看着伊尔迷手中气的流动，他们这个儿子（孙子）可真不简单，具现化是出了名的难练，要把脑中的物体完全的复制出来，必须对这个物体充分的了解熟悉。他们不禁好奇起来，自己的儿子（孙子）朝思暮想的武器究竟是什么……

　　

　　惊讶变成黑线，要不是这六年伊尔迷已经把他们的神经锻炼到足够强劲，他们现在就算不暴走上去掐死伊尔迷，也会在原地石化很久很久……

　　伊尔迷的睁开眼睛，满意的看着面前那张华丽柔软的单人沙发。立刻坐上去。

　　“蛮舒服的，具现化也不错啊……”

　　“伊尔迷?揍敌客！”唉唉……还是暴走了，你们是杀手啊，怎么能这么不淡定，一边躲开家人的攻击，一边抱怨揍敌客家的心理素质。

　　

　　

作者有话要说：文章标题旁边就是作者的名字，大家按下去出现的就是我的专栏……大家收藏一下吧～～

还有，悠貌似联系到了一个居委会的轻松的工作，大家和我一起祈祷，我能得到这个工作～～

杀人

　　伊尔迷鼻青脸肿的坐在医疗室里面，大大的猫眼闪着委屈的神色，看着医疗翼的护士满眼爱心。

　　伊尔迷看了看这个在用念给自己治疗的护士……

　　如果他不穿着女王式的皮衣就更好了，如果……他不是男的就更好了。

　　

　　揍敌客家一向是只看能力和是否是间谍。只要你有能力，不是间谍，就用。所以揍敌客家奇奇怪怪的人特别多。

　　全当是锻炼心理素质了，不过据说……

　　伊尔迷再看了眼护士，他来的时候是被当成女人的，知道他是男人后，医疗室可是清闲了一阵子。

　　他的能力是能加快身体愈合速度，消除疲劳，对于伊尔迷身上这类小伤是很有用的。

　　“啧啧，多么如花似玉的脸蛋啊～老爷他们也真舍得下手，少爷乖，不哭哦，姐姐疼你。”

　　“冬青医生呢？”冬青的能力在重伤的时候很有用，不过有限制。

　　“冬青？那个没情趣的，在给他的爱丽丝化妆。”补充说明爱丽丝是一具骷髅。那是这个家伙的爱好，他的房间里面大大小小的骷髅有上千了，根据他本人叙述，那是他的后宫。这个爱丽丝伊尔迷倒是记得，是正房。

　　

　　两个人都不是什么正经货色，不过在揍敌客看来，喜欢骷髅和人妖比起来，还是喜欢骷髅的那个正常点。

　　就连伊尔迷也这么认为。“差不多了！”伊尔迷跳下椅子，转身就走。

　　“啊呀呀，少爷，还没好呢。”

　　“不用了，父亲和爷爷在叫我。”今天运气真不好，比较正常的另外几个医生都不在。（比较正常……）

　　

　　大厅，有点审判的味道。

　　判官，席巴

　　陪审团，杰诺

　　书记官，梧桐

　　犯人，伊尔迷

　　

　　“伊尔迷，你知错了吗？”

　　“知道了。”

　　“错在哪里？”

　　“沙发的杀伤力太小，不足以担当武器……”

　　“…………”席巴的额头十字亮起两个。

　　“你以后打算用什么武器？”

　　“这个。”伊尔迷摸出一个钉子，这个不是具现化的，是家里有的，圆头大钉子。

　　“这个？”席巴奇怪伊尔迷的选择，在他看来这个懒惰成性的儿子八成会连武器都懒得想，随便具现化一把刀或者剑应付了事，没想到他还能动脑子选择这么与众不同的武器。（真是知子莫若父，从某种程度上来说，他真的是懒得想了。）

　　“可以远攻，省时省力，近攻的话我有爪子。”揍敌客家特有的猫抓亮出来。“变化系可以利用钉子易容，操作系也可以用钉子，做媒介。”伊尔迷一番话说得头头是道，具体又合理，让一干大人频频点头，看来伊尔迷还是很有主见的。（主见个头，这叫抄袭，抄袭！伊尔迷：不，这叫忠于原著。）

　　

　　“三天后有个任务，很简单，我带你去练手，第一次，我会把人带到你面前，你只要下手就行，可以吗伊尔迷？”

　　“可以。”

　　“这三天，把钉子具现出来。”沙发都能具现的这么华丽舒适，一个钉子应该不成问题。

　　“可以。”伊尔迷也打包票，他发现自己还是很有天赋的。而且钉子也不是什么麻烦的东西。酷拉皮卡具现那个弯弯绕绕的锁链也用了没多久嘛。想想他可爱的沙发，当场就出来了。（父子俩都拿沙发做比较。）

　　

　　三天里面伊尔迷都把力气花在了钉子上，按照TV版的说法，看看它，摸摸它，闻闻它，舔舔它，直到做梦都梦见他。

　　伊尔迷看着手里具现出来的钉子，随手往墙上一扔，很好，杀伤力十足，事实证明，钉子的确比较好具现，当伊尔迷正想往自己身上扎扎试试的时候，席巴说可以出发了。

　　

　　这次的任务是个小户人家，据说是给一个大客户的优惠券，后来大客户把这份优惠赏给了下人。（因为优惠太少）。这个下人请揍敌客家杀了自己的情敌。

　　“伊尔迷，我会抓住这个人，等会儿下手你来下手。”席巴说着就翻墙进去了。伊尔迷也紧接着跟上。

　　在席巴的示意下，伊尔迷在客厅等，席巴去卧室抓人。

　　第一个目标是抓来让他动手，第二个目标开始就得他自己动手了，不过也是由简到繁。自己虽然还没有必杀技，但是杀个不会念的人还是没问题的，席巴也说过一开始的都是不会念的小目标，主要是用来增加他的战斗经验和下手熟练度的。

　　

　　伊尔迷在客厅观看，虽然是小目标，但是按照揍敌客的标准当然不会是什么穷人，恩……这个花瓶不错，不过太重不易携带。这个倒是可以，字画很轻，就是不知道是不是真品，回去看看这方面的书籍。这个宝石不错，带走。这些现金也带走。（注：已经搜到别人的储藏室了。）

　　“伊尔迷！”席巴的声音从客厅传来，小伊立刻打包东西赶回去。

　　“这是什么？”席巴抽搐的看着伊尔迷。

　　“值钱的东西，我已经挑轻的拿了。”伊尔迷歪了下头，“剩下的可以给父亲。”

　　剩下的才想起我～席巴心里暴走了一下，不过还是不忘记教育儿子，“伊尔迷，我们是杀手，不是强盗！”

　　“我知道，我是来杀人的，这只是顺便。”

　　“伊尔迷……”

　　“不拿可惜了。”

　　“……”

　　“不可以吗？”小伊哀怨了。

　　“算了，随你，但是不可养成习惯，否则以后为了钱财你可能来不及撤退。”

　　“是。”

　　

　　教育完毕，席巴把手边的人往伊尔迷面前一扔。“这家伙似乎收到点消息，还雇人来保护他，可是实力太菜了，连热身都算不上。”

　　伊尔迷看着面前这个鼻青脸肿的男人，拿出照片对照，看不出来，再看看父亲。

　　“我不会搞错目标，伊尔迷。”好歹这行他已经干了那么久了，怎么还会犯这种错误，不过伊尔迷的仔细倒是值得赞扬。

　　“你们到底是什么人！你们要多少钱，我给。你们只是被雇来的，我花双倍的钱杀那个家伙。”

　　“父亲这种情况……”

　　“如果他事先这么说的，我们的确会按照加码杀人，不过现在如果不动手，就有损名誉了，而且，这个家伙是给你练手的。”

　　伊尔迷点头，如果人人都在被杀的时候付钱加价杀雇主，揍敌客又都应了的话，的确没有声誉了。

　　“动手吧，伊尔迷。”

　　“是，父亲。”

　　“别别过来。”那个人努力的想后退，可是他的行动早就被席巴限制住了。

　　

　　伊尔迷拿出一根长长的钉子，看得就让人觉得害怕，他毫不犹豫的朝对方甩过去。

　　“啊……”偏了，扎到了大腿。

　　再来。“啊……”这回是肚子，还活着。

　　继续，“啊……”胳膊。

　　再接再厉，“叮！”还是胳膊，不过是席巴的胳膊。幸好挡住了。

　　“伊尔迷！”席巴嘴角抽搐的看着儿子再接再厉的甩钉子，把人扎到像刺猬了，还没把人弄死，有几根倒是在要害，不过不是立刻致死的。“回去增加投掷训练课程。”

　　“是，父亲。”小伊这次自己也不好意思了。

　　

　　“TNND，你们有完没完，一刀解决了我，快点！”刺猬兄受不了了。

　　“伊尔迷，挖心脏。”

　　“啊……”没有，【是，父亲。】的标准回答，表达了伊尔迷的不满，很脏的耶。

　　

　　把人竖起来，拔掉几个在心脏周围的钉子好下手。把胸口的衣服扯掉一块，这一次，一定要下手准，弥补刚刚的失败。手上青筋暴起，指甲变成尖尖的，快速出手，挖出了……半颗心脏。

　　没办法，人家手小，家里练习用的模型都是梧桐调好大小的。

　　伊尔迷立刻把手上的半颗心脏甩掉，无辜的看着席巴，这不是我的错。

　　

　　“算了，人已经死了，回去吧。”席巴抚着额头，为什么他的儿子出的状况就是和一般人不一样呢。家里那本历代记录杀手培养过程的手册里面就没出现伊尔迷这样的状况。从生活到工作。

　　“是，父亲。”在他们家金鱼缸里面洗了手，背起刚刚的搜刮品。回家。

　　

　　“席巴，伊尔迷的情况怎么样。”

　　“…………”这让人怎么说。

　　“席巴？”

　　“老公，难道伊尔迷出事了？”

　　“没有。”

　　“表现不好？”

　　“也不是，伊尔迷表现很好，下手也没有犹豫，表情也没什么不自然。当然这得看看他今天晚上的过得如何了，毕竟伊尔迷控制情绪的课程可是满分。”就表现的确不错。

　　

　　“恩……让梧桐去问问吧。梧桐！”

　　“是，老太爷。”

　　唉……为什么总是我。这年头工作不好干啊。

　　

　　梧桐站在伊尔迷房前，整理了一下衣装，掩藏好胸口的微型摄像机，真是的，这家人，担心的话绝对不会说出口的。

　　“哆哆！”恭敬的敲门。

　　“进来。”

　　“少爷。”

　　梧桐进门就看见伊尔迷在上网，看看网页……咦？宝石鉴定？回想起少爷回来时候背的那个包裹……

　　黑线……看来少爷心情应该不错。（与此同时，监视器后面的席巴哭笑不得。）

　　

　　“少爷，要吃点什么吗？”

　　“冰镇苹果汁，烤肉味薯片，还有上次那个梅花形状的糕点。”利落的报菜单。

　　梧桐记下，并立刻让佣人送来，并暗示也在看这一幕的老爷和老太爷，少爷胃口也不错。

　　

　　“少爷……”

　　“恩？”看到梧桐在自己身后等了那么久，伊尔迷终于好心回头了。“到底什么事？”

　　“少爷，对今天动手有什么想法吗？”

　　“我要多练习投掷，还要再学习一下经络穴位（假设猎人世界有这个），六岁的身躯不太适合挖成年人的心脏。”伊尔迷战后总结，就这样。

　　“我说的是心理方面。”

　　“心理……”伊尔迷奇怪的看着梧桐，他不是这种多嘴的人。不意外的发现他身上那个小小的反光，原来如此，爸爸和爷爷要知道。

　　

　　“我觉得压抑。”伊尔迷眼睛半眯，语气低沉，“那种杀人的恐惧感围绕着我，鲜血蹦出的一瞬间，我感觉到自己仿佛置身血池，那刺鼻的气味仿佛把我的灵魂都染红了，手上残留的鲜血似乎渗透进我的皮肤，我的骨髓，诉说我的罪恶，我的罪孽。他临死前的哀嚎一直回想在我的耳边，他在哀嚎，他在向我索命，他本来不用死的，就是因为我是杀手，我只是杀手，我和他从不认识，但是我却要夺取他的性命，毁了他的一切。前一刻他也许还在和家人朋友交谈，后一刻我就让他们永远失去了亲人，这一切……”

　　

　　伊尔迷深情低诉，身边的语桐的脸色越来越绷不住了，监视器后面的席巴脸色却是越来越难看，最后暴走的打坏了显示屏。杰诺拍拍席巴的肩膀表示自己老了，以后孩子们的教育问题别来过问他了。

　　

　　伊尔迷房间的梧桐，在接到那边已经不看的讯号后，做了他当管家以来第一次越矩的动作，走到伊尔迷身边，抽走了伊尔迷手上那本《初级杀手常见心理障碍》。

　　“伊尔迷少爷，下次，至少请用背的，而不要直接读。”

　　

作者有话要说：总觉得穿到揍敌客家总要有点第一次杀人的心理矛盾。

但是又觉得这样写有点狗血。

下一章应该会提到点伊尔迷心理想法……

明天有事啊……这样吧，我尽量好不好……

还有那个催心之所属的，我周更，周更成不！这两天就放过我吧，一个星期后你们通知我，我挤时间更。

出门

　　伊尔迷看着走出去的梧桐，开始认真思考刚刚的问题。

　　首先，虽然他前世大门不出，二门不迈，黑客干了不少，怎么也不算是守法公民，但是杀人这在现代社会在普通人眼里算是最大的罪恶了。（在领导眼里搞分裂才是严重的。）

　　要说他这么一个长在红旗下的青年杀人后一点想法也没有，也是不正常的。(虽然他不怎么守法。)

　　不过，那本书上写得痛苦和挣扎，他的确没有感觉到。

　　心里只有一种麻麻的感觉，说不上好，说不上坏。最后只能定义自己天生冷血，然后又会为这样的事实不自在。

　　

　　矛盾，有的，想开了，也就没有了。冷血又如何，真好没有心里压力，毕竟这辈子注定是杀手了，也许是自己真的天生适合，也许是自己这具身体遗传，也许是这六年来的心理建设。

　　记得自己看过的一个关于弗洛伊德的理论，人生来就有生的本能和死的本能。生的本能，是生活和生长的原则，它是爱和建设的动力；死的本能，是衰退和死亡的原则，它是恨和破坏的动力。死的本能多半不是表现为一种求死的欲望，而是表现为一种求杀的欲望。当死的本能向外表现时，它就成为一种破坏、损害、征服的动力；它是恨的动机，侵犯的倾向，它在仇恨和侵犯中充分地表现出来。

　　现代社会的法律约束着人类死的本能……

　　也就是说，在这个无视法律的世界，自己这种本能爆发了？

　　

　　伊尔迷摸摸下巴，算了，反正心里没有障碍就是了，分析那么多干嘛，人啊，要学会放下（成佛？），难得糊涂（……）。

　　

　　伊尔迷心里那一丝丝的矛盾，连他自己都分析不出来，怎么观察都看不出什么的席巴他们。大人们最后只能总结自己教育到位，自家的长子是天生的杀手。可喜可贺。（众多心理辅导省了。）

　　“父亲，找我有什么事情？”

　　“训练的这么样了？”

　　“经络学会还在学习中，投掷练习已经完成了80％。力量的控制上还差点，方向和准确度上不成问题。”实在不行数量补足，一把钉子撒过去，梧桐的测试结果是他群仍的命中率比单个的高……反正钉子不要钱。

　　

　　“这些是你的任务，都是不会念的。不许像上次那样扫荡，杀完人就走。”

　　“父亲，上次你说可以的。”只让看不让拿多可惜啊。

　　“那是以后，你现在还不具备这样的实力。”

　　“多久以后？”

　　“在你能接念能力者的单子，并且毫发无伤的完成10单。”

　　伊尔迷沉默了，貌似……要很久啊。

　　“平时你连步子都懒得挪动，怎么这事那么勤快。”

　　“这是外快，后备退休金，有了这些我可以提前退休了。我的付出是享受的20倍。”伊尔迷的眼睛里闪出星星。

　　上次见到伊尔迷这个表情是告诉他缠躺着练习也没问题的时候。

　　不过现在席巴没心思回想这个，而是在赞叹自己父亲的英明之举，避免了以后揍敌客挂牌休业的尴尬局面。

　　“去吧，把这些完成了，受了伤的化，就要进刑讯室。”

　　“父亲……”伊尔迷看着单子“我能拿多少提成？”

　　“…………”席巴的表情很复杂，不是平时的抽搐，而是一种吾家有儿初长成的欣慰。

　　“父亲？”头一次被席巴这么盯着看，伊尔迷觉得有点毛。

　　“真不愧是你啊，伊尔迷，我当年是10岁才想到这个问题。”青出于蓝。

　　伊尔迷默……如果我不问就没有？这也是揍敌客的传统？

　　“八成，不过外面的住宿费，伙食费，还有回来后治疗的费用都得自己包。去吧。”

　　“是，父亲。”

　　

　　伊尔迷带着银行卡，客户资料，还有急救用品就出门了。推开揍敌客出名的旅游景点黄泉之门，其实揍敌客家都叫它试炼之门的。虽然身处黄泉听起来蛮酷的，但是听多了总有点不吉利的感觉。尤其是老一辈，爷爷就很不喜欢黄泉之门这个称呼。

　　“两扇，恭喜伊尔迷少爷又进步了。”皆不容在旁边鞠躬，“少爷，早点回来。”

　　“任务有不少，我要出门好几个月，家里那几个记性都有点选择性的，如果母亲要生了，通知我。”

　　“少爷，老爷吩咐，如果受了伤就回来治，家里的费用还是打折的，别因为路远就懒得回来。”老爷不好意思说，只能仆人带话。不过少爷的个性真的很让人担心啊。

　　“啊……”看情况吧。

　　

　　伊尔迷没有先去目标人物那里，而是先去了天空竞技场。

　　为什么？

　　因为天空竞技场有免费住房，因为天空竞技场有比赛奖金，因为到了200楼以后，天空竞技场有客房服务，免费三餐和医疗费用只收20％的优惠。

　　伊尔迷打算用最快的速度上到200，然后就出去完成任务。他当然也贪图200楼以下的奖金，但是如果总是在200楼以下徘徊，不但上面说的医疗和用餐优惠没有了。连战斗准备期也没有，必须随时比，太麻烦了，也会影响任务时间。为那么点点钱，浪费大好的优厚条件，不是他伊尔迷的作风。最快到200楼也要2星期，而且也就两亿，两份单子就回来了。（此刻小伊接的单子都很便宜，以后就是上百亿的了。）

　　

　　“小朋友，先填这张表格。”礼仪小姐很客气的递出表格，不仅仅是职业道德，而且在天空竞技场她们也看得多了，那些五大三粗长相凶恶的人，被娇滴滴的小姑娘或者文弱书生轻松甩去出，随意蹂躏。虽然小孩比较少，但是也绝对不能小看。

　　毕竟这里也是很多职业猎人缺钱的时候赚外快的地方，指不定这个金发小孩子就是哪个星级猎人的徒弟呢。

　　

　　没错，就是金发，伊尔迷才不会像奇牙那么笨，揍敌客家的人能顶着原来的样貌到处跑吗？平时也就算了，每人知道你叫揍敌客，但是这个天空竞技场可是有无数摄像机的。

　　现在的伊尔迷，金色的短发（假发。），土气的黑框眼镜，眼镜里面带上绿色的隐形眼镜。表觉得奇怪，在猎人世界，黑发黑眼才少见呢。

　　年龄谎报10岁，就算他营养不良，格斗经历三年好了，反正他也快七岁了。

　　

　　“小子，你还是回家喝奶吧，这里不是奶娃娃来的地方，小心我等会儿捏断你的脖子！”

　　伊尔迷松了口气，还好没遇上一上来就难打的桥段，这炮灰经典台词都出来了。

　　“K.O，米而依选手轻轻一推，就把重磅选手推出了场外～实在太厉害了，米而依选手晋级50层楼！”

　　

　　“伊尔迷去了天空竞技场？”

　　“是的。老爷。”

　　“这孩子还真聪明。”杰诺欣慰了。

　　“爸爸，我敢保证，他只是看上了那里的免费住房。”

　　“你像他那么大的时候可没这样的经济观念。”

　　“至少我长大了帮你接过了家主的担子，他长再大，这个家主还是我扛着。”

　　“呵呵……伊尔迷这孩子，知道伪装，怎么起名字那么马虎。”就是把自己名字倒了倒。

　　“他要是起个别的什么深奥的名字，那我才惊讶。”都这么多年了还不知道他是什么个性啊。

　　

　　“米而依选手，你已经登记完毕，有90天的战斗准备期，你选择哪天战斗？”

　　“90天后。”到时候任务应该也差不多了，可以直接回家了。又没有钱拿，干嘛在这里干白工，他只是看上这里的服务和住房。

　　“那可不行……你必须和我们战斗才对。我们的准备期一个月后就到期了。”后面出现几个怪模怪样的人，一个个长得歪瓜劣枣。

　　一直侯在这里，是专门盯着新人的人吧。虽然不是漫画里面那几个，但是这种职业是哪里都不少的。

　　伊尔迷上上下下扫描了这几个人……果然是菜鸟，专门对着新人下手的能高明到哪里去。小杰学了两个月的基础念就能把他们K.O了，何况他学习了两年。

　　“请问，参赛者能自己下注吗？”伊尔迷突然想起赌金的事情。

　　“可……可以。”礼仪小姐笑容有点僵。

　　“一个月后，我会和你们比的。”伊尔迷回头，礼貌的对着几人承诺，对于金主要客气。这是揍敌客家的家训。

　　“小子不要太嚣张，这里可是允许杀人的。”一号歪瓜叫嚣。

　　伊尔迷头一歪，他当然知道，这人是不是看他一路没杀人，就把他当作那种心源流之类的门派踢出来锻炼的乖宝宝了？

　　“呵呵呵，只要战胜了你，我就是可以挑战楼主了。”二号劣枣很得意。

　　“小姐，下注上限是多少！”伊尔迷依旧很礼貌。

　　

　　四个月后……

　　呼呼～伊尔迷靠着墙，喘着气，看着满地的尸体，再一人补上一颗钉子，以策万全，这次可是够狼狈的，和家里有约，为了锻炼技巧，不到万不得以不得用念钉以外的念的形式。

　　这也导致自己伤痕累累，不过这次有点麻烦了。

　　伊尔迷木呐的看向自己脱臼的左手。念能力者强效的恢复能力，还有天空竞技场的治疗，自己的伤都没回家治疗过。

　　这已经是最后一单了，如果受点小伤的话，自己带着的伤药完全可以处理一下，就算严重点，也没什么。可是偏偏是脱臼。

　　第一次脱臼如果不好好接好的话，以后会习惯性脱臼的。伊尔迷苦恼了，他特地选择这里作为最后一单，就是因为这里是在天空竞技场和枯枯鲁山的中间，回家正好顺路，现在怎么办？回天空竞技场还是回枯枯鲁山？貌似两边都不符合自己的处世原则啊……而且，虽然能忍，但是不代表不疼。对了，打电话回家问问医生，往哪边掰就是了。小伊猛然醒悟，可惜不能做那个标准的左手敲右手的动作。

　　

　　“恩……都死了？”一个兴奋的声音传来。伊尔迷抬头望去，就看见一抹红色。一个有一头红色长发的少女，穿着一条火红的公主裙翩翩走来。

　　大概十六七岁的样子，看着满地尸体，脸上的表情即使兴奋又是可惜，然后哀怨的看向伊尔迷，“都死了呢，我怎么办，那么你对我负责吧……”

　　

作者有话要说：那个居委会的轻松活，要到十月份才能空出位置来……我就担心那个关系会不会框我，毕竟我爸和他不是很熟

西索

　　伊尔迷没有理会这个女人说什么，先是把钉子扣在手里戒备，这个家伙会念。然后看到对方的红色的头发和灰色的眼睛心中一跳。

　　想起了原著里面据说是伊尔迷的好友的那个麻烦不断但是超级有钱的BT。如果是原来的伊尔迷当然不会放过这样的金主，但是现在的小伊，完全不把这人放在计划里面，他是所有麻烦的代名词，是挑战人类神经极限的非正常演化生物。

　　伊尔迷盯着那个少女的隆起的胸口，暗暗松口气。

　　“你是谁，和他有什么关系？”没关系的话可以省了，她看起来没有杀意。（当然戒备还是需要的。）

　　“他？”少女拎起伊尔迷指着的那具尸体，把掉脸上的钉子，仔细的看了一分钟。“哦～他啊。恩……官方的说法是，我是他弄来的新货色，今天晚上准备开 苞的。本人的说法是，他是我的玩具，今晚准备杀掉的。”少女说完还妩媚的抛了个媚眼给伊尔迷，“小帅哥，说吧，你怎么赔我？”

　　

　　伊尔迷瞬间对这个少女有了不少好感，虽然伊尔迷出门在外已经可以不穿基裘准备的裙子了，但是就这张长大了都能评为三大美色的脸，小时候的他能被认出是男的，这个女的眼光不错。

　　“赔偿？”因为印象好，所以小伊开始考虑对方的要求，“好，给我两亿，我杀了你，已经打折了。”自己受伤，对方又是会念的，小伊的确报价便宜了。

　　

　　那个红发少女本来在玩自己的长发，听着伊尔迷的话，表情瞬间有点龟裂，不过马上就补上了，然后疯狂的笑了起来。

　　很好笑？伊尔迷不解，他不喜欢她这种笑法，让他又想起了某个剧情中出镜率蛮高的BT。

　　“你还真是有意思。”少女终于笑够了，“竟然这么曲解我的话。”很久以后，两人熟到不能在熟的时候，他才明白，伊尔迷根本不是故意曲解，而是他的大脑无论说什么都能自动链接到某条线路上。

　　

　　此时的伊尔迷疑惑的眨了下眼睛，不明白对方为什么这么说。

　　“对了，你的手……荡在那里很久了，不弄好？”对方好心提醒。

　　伊尔迷眼睛睁大了一眯眯，想起来了，怪不得他总觉得少了什么。利落的翻出手机，拨打了家里的内线电话。

　　“冬青。”

　　【少爷？好久不见，什么事情？病了？我听说你在天空竞技场乐不思蜀了，都忘记我们了～】害他这个月奖金少了很多啊。

　　“冬青，我脱臼了，手该往哪边掰回来。”

　　【少爷……算我求你了，你说具体点好不好，至少形容一下你的手是往哪边脱臼了！是左手还是右手。】

　　“左手，哪边……”小伊仔细观察，“不知道，它荡着。”

　　【…………】

　　“冬青，很疼。”意思是您老快点说。

　　【少爷，您还是回来吧。】

　　“好远……”

　　

　　就在伊尔迷纠结是拖着伤回去治疗呢，还是自己试着动手的时候，旁边的红发开口了，“我说……难倒你不知道这世界上还有个地方叫医院？”很显然这位的耳朵很好，连电话里面冬青的声音都听得到。不过他说这话的时候似乎有点悲摧的感觉。

　　“对哦，冬青没事了。”伊尔迷挂断了电话。走到今天的任务目标旁边，抽出了他的皮夹，虽然父亲说现在不允许打劫，但是等会儿要去医院，他得为揍敌客的隐蔽性考虑，信用卡很容易被查。（口胡，难倒你不知道有种东西叫现金。）

　　“真是穷人家的孩子早当家啊～”旁边的某人看着伊尔迷的动作感慨，很有认同感，毕竟他也是家境贫穷的人。（这里设定西索不是流星街出来的。）

　　“…………”懒得辩驳，正在数钱的伊尔迷。

　　“那我也废物利用好了。”少女说着就开始当着伊尔迷的面脱起了衣服。

　　

　　你说伊尔迷，他当然不可能回避视线，首先，是她自己要脱的，没理由他回避，而且他又不是没看过女人的裸体，其次，做为一个杀手，时刻保持警惕是必须的。

　　一个出现在凶杀现场的不明人士，怎么看都是需要警惕和注意的对象。（即使凶手就是本人），要是伊尔迷回头了，这个人偷袭了，那才是最丢脸的死法。

　　

　　不过很快伊尔迷就有种，他还是冒险回头比较好的冲动。这个人优雅而又诱惑的慢慢褪下脱下了那件红色的公主裙，露出了平滑白皙的裸背，朝伊尔迷回头妩媚一笑，转过身显露的是结石而平坦的胸 膛。随手扔出的胸 垫正巧还扔在了伊尔迷的脚边。

　　全身赤 裸，一点也没有不好意思，还朝有点石化的伊尔迷展示一样的摆了个POSE，然后开始在尸体里面挑挑拣拣，找个衣服最完整的，身材和自己差不多，扒了死人的衣服穿上。

　　

　　找不到东西剪头发，就只能找根带子随便绑绑，后悔了，当初一时脑抽了才留长发，等会儿就剪了。回头看那个有趣的小杀手。

　　恩？似乎有点呆。

　　虽然伊尔迷一直是面瘫，但是某人还是看出了现在和刚刚有点不一样。

　　“哈喽！”身手在他眼前晃晃，换来伊尔迷瞬间向后跳跃，保持五米以上距离。

　　“你是谁！”不能怪伊尔迷紧张，红发，灰眼，性别男，他的身高女生的话可以算作十六七，男生的话也就是十二三岁。现在看起来不明显，但是抛媚眼的样子已经有那种邪魅的风范了。还有那个暴露狂的个性。

　　除了一头长发，和说话还算正常没带符号，他就可以贴上西索的标签了。

　　

　　“难倒可爱的小杀手是被我的身材迷住了？”他觉得伊尔迷的反应很有趣，一开始那么肆无忌惮的看，在他脱完了，就惊恐的后退。是……看到他不是女人太惊讶？不像啊。

　　“还不错。”伊尔迷本能回答，“你是谁，姓名。年龄。”查户口。

　　“西曼达。今年13岁了。”对方回答的好乖好乖，就差没举手说老师好了。

　　“西曼达……”还好不是西索，“真名？”

　　“我出生起就叫这个。”西曼达很疑惑他干嘛纠结他的名字，难倒不好听？

　　

　　伊尔迷根据家里的刑讯手册和心理推断的书上说的分析他的表情动作语言，初步判断他没有说谎。就算他真的是西索，十几岁的他也没有以后说谎的那种登峰造极，而且一个名字，没必要连这个也编造。

　　“呼……”人有相像。不是就好，伊尔迷转身就走。

　　“你去哪里？”

　　“医院。”

　　“我也去！”

　　死鱼眼看他。

　　“你一个小孩子手脱臼了，还不哭不闹的自己去看病，不正常，要有人陪！”理直气壮。

　　伊尔迷想了想点头。然后抬起钉子，往自己脸上扎几针，他现在已经能做到初步易容了，虽然还不像以后那样达到超级变变变的程度，但是初步改改外貌还是没问题的。

　　

　　西曼达看着眼睛小了，脸型圆了的伊尔迷，“好神奇。”

　　“念，别告诉我你不知道。”

　　“知道啊～”我也要开发个能变来变去的念能力。西曼达明显对这样的招式很感兴趣。

　　

　　“骨科？”护士疑惑的看着半夜来的两个小孩。

　　“恩，我弟弟的手脱臼了。”高个的说是这么说，可是脸上确实一脸笑容，这算什么情况？骗保？而那个受伤的弟弟一直低着头不说话，也看不到他的表情。（伊尔迷：哭不出来，看来以后要加强演技训练。）

　　“我们这里是小型私人诊所，不分科的，走到底，今天霍克医生值班。”职业微笑一个。

　　

　　两人走进去，看见一个60多岁的老头在打瞌睡。

　　“医生。”

　　“恩？”醒的倒是很快。“什么病。”打个哈欠。

　　【这就是你介绍的医院！】伊尔迷瞪着西曼达。

　　【放心。】西曼达回了一个眼神给伊尔迷，然后拿出一万戒尼放在老头面前。

　　“欢迎，欢迎，谁病了？是你吗？黑发小子，恩，脱臼啊，有点时候了，怎么才来。”医生立刻精神抖擞的看病，不过他在碰到伊尔迷的手的时候，对方竟然表情都不变一下，老头眼里闪过一丝精 光。

　　“不难弄，忍着点。”直接把伊尔迷的手一扭一推就接上了，咔嚓一下，伊尔迷还是眉头也没皱，试着活动一下，赞叹的看了眼老医生，也许可以拐回揍敌客去，这年头手艺好，怪癖又少的医生太少见了。（喜欢钱不算怪癖，和家里几个比起来太正常了。）

　　“谁让你动了。”医生立马拿出绷带把伊尔迷的肩膀固定起来。“一天后拿下来。”看着伊尔迷啥都没有的脸“普通人是三天的，我已经减刑了！”

　　然后唰唰的开了单子，“名字，报假名就行了。”

　　“假名？”这个世界可是到处实名制啊。

　　“你们这样的人我们普通老百姓惹不起，感谢我给你看病的话，下次别来了。”一个小孩接胳膊竟然脸色都不变，世道啊……

　　伊尔迷看着面前的表格，再看看西曼达那头红发。大笔一挥写上了西索。

　　

　　“你要走了，也不告诉我你的名字。”一脸哀怨的拦着伊尔迷，伊尔迷二话不说把钉子甩出去，真是的，他还以为他穿着女装呢，【我讨厌人妖。】

　　“真无情～”躲过钉子，看着伊尔迷走远，西曼达也没有追，脑子想的是刚刚在医院伊尔迷签名的时候的样子，“西索？干嘛看着我就想到这个名字？难倒～我很合适这个名字？嗯嗯，那么我以后就叫西索～?”心情一好，飘了个符号，本人感觉不错。

　　哼着某个怪异的曲调，高高兴兴的走向下一个目标。“我们一定会再见面的～☆可爱的小杀手～◆我们是用命运的红线联系在一起的～?”

　　

作者有话要说：那个……请大家不要再纠结脱臼胳膊的问题，就当伊尔迷不会接。

回家

　　伊尔迷并不知道，他走后命运发生了什么变化，也不知道，剧情注定会认识伊尔迷的麻烦金主已经和他认识了。

　　西索之所以这么淡定，他和伊尔迷还会见面，最主要的原因就是，伊尔迷太小，但是实力太强（对于年龄而言），无论杀人的动作，事后的收尾都做得相当完美，无论西索怎么挑逗，伊尔迷从来没有放下对西索的警戒，右手扣着的一枚钉子始终对准的是西索。

　　这样的年龄这样专业的杀手，似乎能培养出来的也就那么几家吧……

　　就算他不一家家去查，只要他在某个对头很多的黑帮老大或者暴发户身边呆着，还怕遇不到伊尔迷？

　　

　　当然西索的小算盘是打的不错，不过由于种种巧合，他再度遇到伊尔迷也是五六年后的事情了。

　　现在的伊尔迷是悠闲的走在通往枯枯鲁山的路上……

　　“唉……为什么家里的旅游巴士揍敌客家的人不准坐呢。”伊尔迷很苦恼，每次这么上山下山实在太累了。“要不……”伊尔迷看着山脚，开始考虑是上山和下山的距离比。

　　“少爷……”背后传来久违的抽搐的招呼。

　　“莱昂，你怎么在这里。”他是梧桐的副手。

　　“基裘夫人要吃的东西，邮购太慢了，所以我跑了一趟，指了指手里的包裹。少爷为什么站在路上？”

　　“突然不想上山了……为什么我家就不能开飞艇或者汽车。”

　　“少爷，你以前也和老爷出过任务。”

　　“有人用杀气一直在激你，你能不跑嘛……”

　　老爷您真不容易，“那您下山的时候？”

　　“用滑板滑下去的。”那块滑板到了山下就寿终正寝了。真可惜，下次做个结实点的。说完伊尔迷大大的猫眼就死死的盯着莱昂。眼睛里面什么含义都没有，那就是最好的表达方式。

　　“少……少爷……”莱昂冒冷汗了，这是揍敌客家的家传本事，只要他们这么看着你，九成的人都会妥协，“有何吩咐。”

　　伊尔迷继续看……他有的是耐心。就不信你不投降，揍敌客的仆人都是聪明人。

　　“我明白了少爷。”莱昂泪流满面的蹲下，抱起伊尔迷，飞速往上山奔去。

　　

　　在莱昂怀里的伊尔迷，在莱昂看不见的地方露出了一个诡异的笑容，就伊尔迷平时的面瘫表现来看就算是笑了也是诡异的，何况是诡异的笑。

　　

　　接下来，这样回家，父亲和爷爷他们一定气疯了，随之而来的妥协应该是我出门和回家就有车来接了吧，或者允许我用飞艇……（惊～你故意的！）

　　其实吧……大家都误会了，我不是很懒的人。（这话谁信。）

　　回家这点路我还是愿意走的。（刚才谁半路停下目测距离的。）

　　既然家里忠实的仆人主动要求节省主人的体力，他怎么好意思负了人家的好意。（我没话说了……）

　　

　　伊尔迷心理建设完毕，揍敌客家辉煌的大门也到了眼前了，用力一推，三扇了。这可是质的飞跃，这样一来父亲他们的脸色应该会好一点吧。

　　回家后，伊尔迷果然看见了父亲青着脸，坐在大厅等他。小伊一挥手，沙发再现，伊尔迷乖乖坐下听训，席巴对于这点已经见怪不怪了。

　　“伊尔迷，任务完成的怎么样了。”

　　“都完成了父亲。”

　　“花的时间比较久啊……”

　　“在天空竞技场修行也花了一点时间。”

　　“少找借口，伊尔迷，我说了多少次，你平时懒得动弹也就罢了，你……看看，这是什么，都第几次了啊，你杀了人，竟然就带在原地！”

　　“我换了衣服，也易容了。”伊尔迷辩解，他当然很仔细。

　　“直接走不就是了！”

　　“可是两天后还有一个目标回来啊，父亲都怪你们给的目标太集中了。”伊尔迷看着资料无语。

　　“哼～是啊，还和警方建立了良好的合作关系！”席巴气愤的把一张报纸扔给伊尔迷看，上面赫然是伊尔迷易容后的样子和警方在握手，标题是《奇迹神童破获大案》。

　　“那个警长真是好人，还请我吃饭来着，话说父亲，你为什么生气？我还让他们把侦破方向来了个180度，这回谁也不知道是我们干的，连事后复仇都省略了，虽然我们不在乎那点人。”伊尔迷很淡定的看着席巴，说实在的那次他玩的很开心，顺带COS了一把柯南，唯一不同的是，柯南带给人们真相，他是带给人们看似真相的假相，不管怎么说，警长结案了，他也顺利的多留了两天，还由警局负责吃喝，顺便让警花送他去这块地区的第二个目标附近，宰了第二个人。多逍遥的日子啊……

　　“伊尔迷，我们是杀手！你和警察关系那么好干嘛！”

　　“我们还是被猎人上榜通缉呢，爷爷和总统还有尼特罗的关系也很好，那些警察只是普通人。”伊尔迷的意思很明白，他做得事情和你们比起来算是小巫见大巫，不值得一提。

　　“我说过要你注意安全。”

　　“我很安全，即使被发现了，那些人也留不住我。”

　　

　　被伊尔迷狡辩到无话可说的席巴，只能努力平复自己愤怒的心情，“那你今天上山是怎么回事，别给我推说什么莱昂主动带你上来的！”真是知子莫若父。

　　“父亲……我想我的个性你很了解……”

　　“哼～”

　　“我只是比较喜欢化最少的力气完成最多的事情。”这算是懒字的新解释。“我们家的海拔真的很高。”

　　席巴沉默了。不过话说得好，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。

　　“既然我在你心目中在某种特性上已经无药可救了，那么也请别为难我节省效率的决心，希望我多回家的话，让揍敌客的海拔变得低一点，或者……”伊尔迷看着席巴“父亲大人一定会体贴我的。”

　　事情的结果就是席巴在沉默中灭亡了。

　　伊尔迷说得对，他们根本无法改变伊尔迷。只能妥协，不然就是这小子大半年不肯出门，出门了几年不肯回家。

　　“我会让梧桐给你安排的。”席巴叹气，这小子就是用来打破揍敌客的传统的。

　　

　　“老爷，少爷。”去给基裘送吃的的莱昂冲了进来，“夫人要生了！”

　　席巴立马冲去了基裘的房间，而伊尔迷则是在后面慢慢的跟着。糜稽……他的第一个弟弟。

　　基裘的房门口，席巴和杰诺都在等着，不过他们的脸色都不太好看。伊尔迷疑惑的看着两人，怎么了，难产？才刚开始吧……

　　正这么想着，一声惊声尖叫从房内传来，饶是伊尔迷经过揍敌客家残酷的训练，饶是他两世为人，也被这声音刺激得一阵恍惚，头晕耳鸣，两眼发黑。

　　幸好是间歇性的，伊尔迷看着貌似淡定的父亲和祖父，“生我的时候也这样？”

　　两人心有戚戚焉的点头。杰诺不禁怀疑自己老婆出走是不是就是不想听见儿媳妇生孩子。

　　“母亲看来是把这九个月的尖叫都攒到今天了。”回想起母亲这几个月来的安静贤淑……不是没有道理的。

　　席巴脸色更加难看了。

　　“为什么不避一避？”以他们的速度从门口跑过来也不过就是分分钟的事情，母亲的尖叫也不至于传遍枯枯鲁山。

　　“基裘的电子眼能监视整个枯枯鲁山。从住宅到大门。”席巴声音有点虚弱的提醒儿子他忘记的事情。

　　“好歹我出生已经7年了，你们一个是杀手世家揍敌客的家主，一个是上代家主，念能力在世界上排得上号的人物，就没想过解决办法吗？”伊尔迷难得鄙视了一把两个思想僵化的中老年。

　　说着身体力行的拿出钉子，往自己脑袋上插，封住了自己的听觉，然后拿出钉子在父亲和爷爷面前笔划，意思很明白“要帮忙吗？”

　　

　　说实在的揍敌客家对于痛楚从小的习惯让他们本能的去忍受而不是逃避，再加上伊尔迷这个问题长子的出生，两个人还真没想过封闭听觉这事，顿时觉得有点尴尬。不过他们尴尬不了多久了，基裘又一轮冲击波过来了，两个大人立马对现实低头。

　　伊尔迷下手很准，也没什么恶作剧，毕竟是自己父亲和爷爷。只不过是很满意他们的新造型。

　　【伊尔迷……用隐！】父亲用手写出念字。姜还是老的辣，看出来了，伊尔迷不得不放下看笑话的心情，对钉子用上隐，让两个大人外表正常。

　　自己则是随手又具现一张沙发出来。这回是柔软舒适的贵妃榻。伊尔迷舒舒服服的睡在上面，小咪一会儿，等着自己的弟弟糜稽的出生。

　　

　　那边的杰诺和席巴，看着浅睡状态的伊尔迷，伸出手……写念字交流。

　　【伊尔迷具现化的水准越来越好了，上次还是单人的，这次双人的了。】

　　【下次就是床了，我可不认为这是什么好事。】

　　【席巴，这也是种能力。】

　　【他把时间都花在研究具现沙发上！】

　　【就这方面的天赋而言，我想他不需要研究学习……】暗指他第一次的无师自通。

　　【这才是悲哀的地方。爸爸，你太宠伊尔迷了。】

　　【席巴，你也不要太严厉了，毕竟伊尔迷在杀手训练和任务上还从来没让我们失望过，就像是他说的，他知道在这个弱肉强食的世界想要过自己喜欢的生活必须先付出什么。】

　　【于是你也默认他现在努力赚养老金的行为？】

　　【咳咳，那就是你……或者下任家主需要操心的事情了，恩……但愿基裘这胎能生个银发小子。】

　　

　　“哇哇哇……”婴儿的哭声打断了基裘的尖叫，也打断了父子两人的手语交流，在仆人的示意下，两人拔掉了钉子。

　　“恭喜老爷，老太爷，是个少爷，黑发黑眼，和伊尔迷少爷小时候长得真像。”这个仆人是拍错马屁了，也难怪，伊尔迷少爷在他们的眼里就是一个好伺候的优秀的少爷，没比大少爷更好的主子了。

　　啥？少爷懒？他们又不是家主操心这个干嘛，再说了服侍主子可是用人的职责。

　　

　　席巴和杰诺黑线的看着那个皱巴巴的婴儿，这人哪里看出和伊尔迷像了，虽然伊尔迷出生的时候也是皱着一团的。

　　“呀～小孩子是这样的啊！”不知道什么时候醒过来的伊尔迷凑在旁边看自己刚出生的弟弟。

　　“你把孩子给基裘看看。”看见伊尔迷过来，席巴瞬间把孩子转移到了旁边的女仆手里，活似伊尔迷是病毒，“伊尔迷，回来那么久了，还不知道训练！”

　　

　　伊尔迷听话的去训练室，只不过疑惑的眨巴了下眼睛，父亲在搞什么？哦～明白了……

　　父亲也真是的，一个以悠闲（懒就懒呗，还悠闲）为目标的人怎么会允许身边有和他一样的人呢？

　　就像以前的他和闽楠，互补才对嘛。对了，把资质不佳的糜稽培养成第二个闽楠应该是个不错的注意。于是，伊尔迷转身去了图书馆，看看又没有菲佣养成类的书籍。（怎么可能有！）

　　

作者有话要说：上章有人说，西索BT的太快，这里补充一下哦，西索一开始就是有点不正经的样子了，只是没有符号。后来把符号加上了，有那个正常的会穿女装玩，还裸奔……

弟弟养成计划（上）

　　糜稽是个很正常的孩子，正常的标准就是，他会哭会闹还要人抱。正常的标准就是他的肉体到灵魂都是原装的，而不是穿越或者重生的。

　　伊尔迷对这个弟弟很满意，一来糜稽哭闹的时候苦恼的不是他，二来，一个家里有两个穿越者总是有点麻烦，要是自己弟弟有着拯救世界把酷拉皮卡和库洛洛凑一对的想法，自己还真不好杀人灭口，毕竟是自己人啊……

　　伊尔迷很担心改变剧情，尤其是旅团和酷拉皮卡，还有蚂蚁，这简直是死亡率最高的两场戏了，万一蝴蝶翅膀扇错地方了，他这个男配替补死亡男主当了主角了怎么办……那就亏大了……

　　

　　相比伊尔迷对糜稽的满意，家里其他人脸色就不怎么好看了，虽然糜稽是正常婴儿表现，但是有了伊尔迷这个先例，从席巴到仆人都有种隐晦的不满，尤其是席巴的杀气也堵不住糜稽的嘴的时候。（杀气一撤又哭了。）

　　如果说这还仅仅是心里上的不满的话，糜稽出生百日的时候，揍敌客家的精密的仪器测量告诉大家，他们家的二少爷身体素质仅仅比普通人好那么一点点。这个噩耗让大家的心情猛降到零点。

　　在这个BT满地走的猎人世界，糜稽这样的体制几乎就是路人甲的命了，但是他是揍敌客家的二公子，注定了他不能平庸下去，他必须付出更多，来达到其他兄弟轻易达到的目标。真不知道这算是幸运还是悲哀。身为揍敌客家的人，注定是杀手，杀手就必须有强大的实力。不然他们情愿孩子死在家里，死在训练里，也不希望他死在任务里，死在外面，还顺便砸了揍敌客家的招牌。

　　即使是早就值得结局的伊尔迷，看着报告单也忍不住叹气，太糟糕了，基裘知道后差点都不想认这个儿子了，流星街出来的人一向只注意强者。

　　“一切到糜稽四岁的时候再说吧，说不定这孩子有着不错的心性和毅力。”杰诺建议，笨鸟先飞谁都知道，资质平庸也不乏强者的存在。

　　

　　【真可惜，这孩子没有你们期待的毅力和心性，不过他倒是有不错的脑子。】糜稽也算是猎人世界的高智商人物了，虽然他和库洛洛，侠客这样的妖孽没办法比，也不像酷拉皮卡那样博览群书到连绝种的土著文字都认识。但是以十几岁之龄就能入侵猎人网站，制造糖果炸弹和蚊子炸弹这样的物品，他的智商绝对是数一数二的。记得动画版里面杰诺也曾经称赞过糜稽的脑子。

　　

　　家里人都对这个孩子很失望，说话之类的教育，全部扔给了下人。揍敌客家并非冷血，只是他们都习惯了，习惯了不与弱者有太多的牵连，应为和弱者相等的都是死亡。

　　伊尔迷本来想关心他一下的，毕竟是以后自己的菲佣，恩威并施才好拉拢，不过家里还是竭力避免伊尔迷和糜稽碰面。

　　主要是为了杰诺那个毅力心性的可能性，糜稽本来就不怎么样了，被你一带，他就真的废了！

　　为了防止伊尔迷阳奉阴违，席巴索性把伊尔迷拉到面前挑明了说，并给了他一些任务，把他打发出门。

　　至于嘛～伊尔迷黑线的看着手里的任务，不多，不复杂，不过路程最远的。

　　“可以坐车，可以飞艇，你自己看着办，你明白我的意思。”席巴的意思的确很明白了，你要怎么办我不管，也不是不让你回来，但是我们妥协也是有条件的，你离你弟弟远一点！

　　

　　切～我还不稀罕呢。

　　伊尔迷难得吐糟了一把，推着被家里人员改造过的摩托车出门了。这辆摩托车造型很酷，堪比黑客帝国里面的，它的作用也仅仅是把伊尔迷带到山下，毕竟出门任务路程那么远，骑着摩托车哪有坐在飞艇上悠闲舒服……该死的成年以后才准动用私家飞艇的规矩是哪个家主订的。不知道在流星街6岁就算成年了！（小伊，请按国际标准来算……）

　　

　　伊尔迷看着手里的宝石，毫不犹豫的塞进自己怀里，开玩笑，七大美色要是再错过了就太对不起自己了。对于美的欣赏，是任何人都不会吝啬的，所以伊尔迷也难得没有把打算把刚到手的液钛矿石换钱，真的很漂亮。

　　这两年伊尔迷也经常回家，不过都是来去匆匆，一些会遇到念能力的任务也交给过伊尔迷，不过对方都不是很强，看来席巴还是关心自己大儿子的死活的。

　　不过也正是山高皇帝远（这两年的任务都是别有用心的远啊～），伊尔迷也乐意的在杀人后进行第二副职业……也可以说是对废旧资源的回收再利用。伊尔迷另开了一个金库，用来放这些东西，那个金库非常小，是最小的规模了，但是里面放得东西确是最珍贵的，兑换成钱不合算的，比如手里的这个玩意。

　　

　　“感谢这个世界严格的保密系统……恩，回去让家里的技术人员做根项链吧。”难得被美色吸引的伊尔迷，决定把这个液钛矿石带在身边，毕竟夜晚的它发出的那种蓝色的光芒的确迷人心醉。

　　“嘀嘟嘀嘟嘀嘟嘀嘟……”警铃的声音隆 突的响起，伊尔迷淡定的从口袋里面拿出叫个不停的手机，按下拨号键。“父亲，这个任务完成了……恩？是吗，我知道了，这就回来。”

　　

　　唉……伊尔迷叹口气，看来可怜的糜稽还真是不招FJ喜欢，伊尔迷对于揍敌客几个孩子之间的年岁差知道的并不具体，除了伊尔迷外几个孩子的年龄都蛮近的。

　　他一直希望奇牙的出生能在糜稽四岁以后，这样在四岁以前他就不用面对家里那反差极大的宠爱和冷落。

　　

　　现在才过了两年多，算上怀孕周期，奇牙应该会在糜稽三岁的时候出生，相差三岁。糜稽就得眼睁睁的看着家人对奇牙无边的宠爱，以及四岁以后对自己的资质失望的完全放弃。

　　不管怎么说自己的总算可以正面接触自己的小菲佣了，教育啊～还是得从娃娃抓起。

　　

　　“伊尔迷，你回来了。”席巴竟然没有多说伊尔迷什么，毕竟这两年伊尔迷每次回来，面对的都是铺天盖地的责骂，对于伊尔迷的懒劲，席巴虽然已经放弃了，但是不骂两句心里是不会痛快的。

　　当然，每次口头对决都以席巴的失败而告终。

　　“父亲，母亲又怀孕了？”

　　“是的，这次可是双胞胎，你的任务也完成的差不多了，就在家里呆一阵子吧，我要替你母亲出门完成任务，你在家里看家。”如果是平时推掉一点任务也没什么，伊尔迷和糜稽出生的时候就这样做的。

　　可是现在基裘怀孕，奶奶出走，人手严重不足，碰巧又是黑道最近整合，正是大赚一笔的好时机，这个时候如果这时候推卸任务，不但损失金钱也会损失点信用也有可能失去不少老客户。

　　“知道了。”伊尔迷看向躲在一旁偷看的糜稽，用眼神示意，你不阻止了？

　　“咳咳，伊尔迷啊，你以后会有更多的弟弟，所以……”也不可能一直阻止你和所有孩子接触，“做为哥哥应该有良好的榜样。”他们在的时候，你给我克制点，“不要让我对你失望。”糜稽是试验品，看看你能做得如何。

　　

　　“我去看看母亲。”一番暗语，伊尔迷竟然听懂了。不得不暗中夸赞自己一下，和非人类待久了竟然也产生特异功能了。

　　

　　躲在旁边走廊里面的糜稽，怯生生的看着自己的大哥，大哥长得好漂亮……

　　伊尔迷也在看着自己的弟弟，恩……揍敌客家的基因果然不错，黑发黑眼，水汪汪的猫眼，和自己到有五成像。

　　

　　糜稽看着自己哥哥就轻轻瞥了自己一眼就目不斜视的走过自己身边，忍不住出声了，“哥哥……”这是他第一次和哥哥见面，以前他都是在旁边偷偷看哥哥，但是每次哥哥都很快就走了。

　　“什么事。”伊尔迷很爽快的回头，只不过……

　　“哇～～”糜稽哭着跑了。

　　

　　留下伊尔迷在原地，眨巴下猫眼，头一歪，怎么了？自己没说什么也没放杀气和念力，难倒是……自己长得吓人？不会吧，他对自己的外貌还是有自信的。

　　伊尔迷显然忘记了，他在原著里面就是个让弟弟害怕的存在，什么都不说，只要居高临下的用那死鱼眼看着人家就足以……唉……委屈了糜稽这个才两岁多的娃。

　　

　　和怀孕的基裘聊天是愉快的，不看脸的话纯粹一个温柔可人的大家闺秀，充满母爱的感觉。

　　“伊尔迷，这次是双胞胎呢！最好是一男一女，男的就是爸爸想要的银发继承人，女孩最好像伊尔迷一样漂亮。”忽视最后一句，真是普通的愿望，很普通的母亲。

　　唉……孩子出生后，一切就不一样了。

　　亚路嘉，这个在原著里面只有名字的孩子，不知道结局怎么样，不过和奇牙同时出生，就不是件好事。

　　揍敌客家的孩子就是这么麻烦，糜稽羡慕奇牙的好资质，能得到父母的宠爱，奇牙羡慕糜稽不用做自己不愿意的事情，没人逼着继承家主。

　　正是一座围城，城内的人想出来，城外的人想进来。（悠：小伊乃文艺了。伊：被你败坏了那么久的形象，我总要补回来一点。）

　　

　　伊尔迷本来以为，糜稽要过了很久才会再见他呢，没想到这么快他们就有碰头了，反正让伊尔迷去主动接近糜稽是不可能的，他不是这块料。

　　伊尔迷正在院子里联系活动靶，手里钉子翻飞，人在各个树上跳跃，大有宇智波鼬投手里剑的风范，当然小伊比鼬厉害多了。

　　伊尔迷满意的看着周围被定在树上的棕色的小东西，乒乓球大小，技术部造的，能在空中不规则的移动，速度极快，大家想象成棕色的金色飞贼就是了，是专门用来练习投掷的。

　　“谁！”刷刷刷一排钉子过去……

　　“啊……”糜稽小小的声音从树下后倒出来。钉子几乎是擦着他的头皮过去的。在糜稽看来是凑巧，而旁边记录的仆人却知道，那是大少爷放水的，不然呢，这么小的目标球都能命中，何况你这么大个人？

　　

　　“糜稽，以后要看可以光明正大的看，不要躲在一边。”

　　“真的吗？”眼睛里闪着星星，看着自家哥哥的表情完全的是崇拜。哥哥刚才的动作实在太帅了～

　　“成绩。”伊尔迷转头对旁边的仆人冷冷的说。

　　“在这里少爷。”旁边的负责记录的仆人立刻把结果递上。

　　“恩……”小伊满意的点头，“休息半小时，等会儿难度加强一级。”

　　“是，少爷。”跑去准备了。另一个仆人机灵的跑过来，遮阳伞，桌子，饮料，点心，一一摆齐。伊尔迷则是优雅的走过去，然后半躺在一张凭空出现的沙发床上。

　　

　　糜稽愣愣的看着刚才还是杀气凌厉，身手利落的大哥，转眼间变成了吃喝有人喂到嘴边的慵懒美人。

　　“糜稽，过来。”

　　“是，大哥。”大哥叫他过去呢，家里的人只会叫他走开，大哥果然是不一样的，而且，大哥那么漂亮，怎么会吓人呢。糜稽心里催眠自己，大哥的眼睛只是有个性，不是吓人。

　　再仔细看看神情放松的伊尔迷，糜稽犹豫了一下，然后在伊尔迷勾了勾食指后。乐颠乐颠的过去了。

　　

作者有话要说：怎么这两天的减肥效果这么差呢～～～抓狂中～～～

弟弟养成计划（下）

　　糜稽小心翼翼的吃着在仆人给的糕点，一边看着伊尔迷的脸色，可惜了，伊尔迷先天淡漠后天面瘫，生来心情沉稳，后来又有训练辅助，喜怒不形于色，何况现在没什么喜怒。

　　“糜稽，有事吗？”

　　“我……我……”他只是想和大哥说说话。

　　“糜稽，知道家里的职业吗？”他相信FJ赐予糜稽的智商。

　　“知道……是杀手，我无意中听到的。”糜稽鼓起勇气抬起头，“大哥也是杀手?”

　　“是的，我也是，我们是杀手世家，家里的每一个成员都是，包括你和你未出生的弟弟。”伊尔迷突然觉得自己怎么有点心里辅导师的样子？恩，很有成就感，简直就像是在拯救迷途的羔羊。（我更加同情被你辅导的人。）

　　“啊……”糜稽有点害怕了。

　　“杀手是个好职业，钱多事少，没有下岗危机，我们家族从小培养杀手，系统化教育，免去了许多一带一的杀手教出来的徒弟许多诟病，我们注重德智体美劳，全面发展。委托成功率高达99.9％，是杀手界的领军人物，我们家族以优质的服务，高昂的价格给每一个顾客以命有所值等值感。”伊尔迷难得洋洋洒洒说了那么多话，结果是糜稽傻了，仆人倒了。

　　

　　伊尔迷疑惑的看了眼本来该给他结果贡献给大地的点心，再看看还在地上抽搐的仆人。【我又没说错什么……这届仆人素质真差。】

　　“糜稽，你出生的时候就因为身体素质不好，所以父亲母亲不喜欢你。”不去管仆人了，伊尔迷直达中心，小孩子都是很敏感的，尤其是糜稽这样聪明的小孩。

　　“耶？那……大哥你那么优秀，爸爸为什么也不喜欢你？”糜稽决定暂时放下伊尔迷刚刚关于自己家族的介绍。

　　“…………”你哪知眼睛看出他不喜欢我了。他们连你都拼命给机会，怎么会不喜欢我？

　　“我偷偷看到的，每次哥哥回来，爸爸都骂哥哥，明明哥哥都完成任务了！”糜稽义愤填膺，年龄太小，他没办法明白席巴那一大堆的全部含义，只知道哥哥明明做得好，爸爸还责骂哥哥。当然他这个思想，很众多心软的小伊党女仆私底下的议论也有很大的关系。

　　“啊……”总不能说自己懒而被惦记着吧……“因为我不是银发。”伊尔迷的借口很强大。

　　“恩？”糜稽的进步也是很客观的，在短短的时间内已经学会不因为伊尔迷的某句话大惊小怪了，而是乖乖的等着解释。

　　“家里历代银发才是最优异的，也只有银发才能继任家主，我做为长子却不是银发所以父亲失望了。”父亲原谅我的断章取义吧，反正你也对我很不满，也曾经遗憾我不是银发不是。

　　

　　“大哥，爸爸妈妈不喜欢大哥，我喜欢大哥，我最喜欢大哥了。”糜稽坚定的握着小拳头，闪亮亮的看着自己的哥哥，这么优秀的大哥竟然因为头发而被讨厌，太可怜的，他一定要好好对待大哥。

　　【我说……这孩子是不是误会什么了？唉……代沟啊，呐～至少喜欢这个词不算坏事。】伊尔迷往好处想。

　　“恩！”摸摸糜稽的头，“哥哥也很喜欢你。”倒不是虚情假意，这么一个可爱的崇拜你的弟弟，谁会讨厌，更何况糜稽曾经的未来和他过去的职业是一样的，宅男。整个猎人世界也就他一个啊（限FJ提到的），现在是他的弟弟，这叫什么，缘分啊～

　　

　　“糜稽，虽然你的资质不是很好，但是你也可以成为优秀的杀手。”看着糜稽感动的一塌糊涂小脸，伊尔迷继续他的计划。

　　“我也可以？那为什么……”糜稽委屈了。

　　“糜稽……”伊尔迷亮出钉子，往旁边一扔，唰唰几只小鸟被钉在了树上，“这是一种杀人的能力，是最普遍，最容易，最快捷的，以自己的力量杀人，你缺少的只是拥有强大的力量的资质。”

　　“哥哥，还有不用武力杀人的方法？”小糜稽马上反应过来了。

　　伊尔迷赞叹的看着糜稽，他才两岁多，就能想到这点。“必要的武力也是需要的，那是自保的需要，你只要努力，虽然不会达到家里的要求，但是你也可以拥有自保的能力。”糜稽的小脑袋拼命的点，哥哥说的好有道理。“至于杀人，糜稽，蛋糕好吃吗？”

　　“耶？”糜稽看着自己手里的蛋糕，递给伊尔迷“哥哥要吗？”

　　伊尔迷很高兴，多好的孩子，真是个好苗子，“费列。”示意旁边的仆人旁白。

　　

　　“是大少爷，二少爷，家里的任何食物都是有毒的，从少爷们出生开始，你们吃的所有的东西都是含有毒素的，从少到多，当然家里的厨师会根据毒药的口味做出美味的料理，揍敌客家的饭菜味道可是世界上独一无二的呢。”最后越说越自豪。

　　“耶？”糜稽很神奇的看着手里的蛋糕，咬一口，味道不错，真难以相信这是有毒的。“大哥是让我用毒来杀人。”

　　

　　“是的，尤其是灭门的时候，撒在饮水里面或者食物里面一下子全部放倒多么省时省力。”糜稽点头，的确很简单。“但是父亲一直不同意，说是那样不环保，也体现不出技术含量。”糜稽开始鄙视自己父亲。（事实的真相是，揍敌客接的灭门任务哪个目标能简单到这么容易毒倒，要毒倒他们的毒药成本就高太多了。而且杀手界的惯例就是辅助用毒杀人的杀手不能算作一流的。）“如果什么时候糜稽能把毒药用的出神入化了，糜稽也是很了不起的杀手。”伊尔迷才不管几流呢。

　　

　　伊尔迷让糜稽走毒药路线也是为他好，这的确是个很好的方法，要不是自己实在不想背那几十本字典厚毒药大全，自己也会走这条路，挥挥手，敌人倒了，多方便啊。

　　“还有别的。”

　　“还有？”糜稽更加兴奋了。

　　“揍敌客家杀人通常都是用自身的能力。”伊尔迷拿出钉子亮出爪子，“这样对外在的依赖性最小，最能锻炼个人，不过也没说过不能依赖外部啊。如果有种小型的如糖果大小威力却很大的炸药，在身边放上几十个也是很强烈的武器吧。”说着说着小伊自己也觉得等糜稽的糖果炸弹做出来后，自己也随身戴上十几二十个，至少在过陷阱塔的时候，可以一路炸下去，绝对要赶在某BT前面到达，气死他。（最后一句纯属作者偏心。）

　　

　　“还有机关陷阱，事先在一个地方做好陷阱，让目标踩进来。”

　　“可以色诱，易容成绝色美人到他身边给他一刀。”

　　“可以挑拨离间，用网络在他的电脑里面放点病毒或者修改文件，如果把目标物的某个关键性文件给篡改了，那么破产自杀也应该算在我们头上，或者是目标的上级给他的通知改成敌对人员的消息，把他的个人资料公布给对手，告诉他几个真家产的儿子他保险箱的密码……”伊尔迷越说越起劲，说的得糜稽在冷汗的同时更加敬佩自己哥哥……人才啊～～

　　“貌似还有生化武器，不过那个危险了点，我不建议你走这方面……”

　　

　　“情报系统，也是你可以涉足的，能帮助家里省了很多情报费，有时候一条情报也是救命的，闲暇时间还可以赚外快……”伊尔迷想起了自己的外快方式，“瞒着点父亲吧，他似乎不太喜欢外快。”

　　“哥哥，我会加油的！”糜稽现在是充满了信心。

　　“虽然你的杀人方式成本高了点，但是也是实力的体现。”

　　“哥哥……这些你都会教我吗？”星星眼。

　　“家里有专门的老师，他们会比我教的好，而且我没时间。而且有些不是我擅长的”

　　“哦～”焉下来了。

　　“但是电脑你可以和我学，其他的我也会给你学习计划。”伊尔迷好笑的看着糜稽又活过来了。

　　“那～我们现在就开始！”

　　“糜稽，系统的学习都是四岁以后开始的，你现在要做的是享受现在的时光，并做些基础的知识积累，毕竟你以后要走智慧化路线。”伊尔迷想了想，再加了句“还有心理素质培训。”

　　“啊？心理素质？”

　　“当然了，杀人可不是什么人都敢杀的，也不是什么人都没有心理压力的接受这一行，面不改色的把人结果了，是基础，家里四岁训练，六岁杀人，但是早点准备总是没错的。”他可是出娘胎就开始心理建设了，所以才导致第一次杀人后，那么淡定。（详情请见第四章。）

　　

　　“糜稽……你喜欢哥哥吗？”小伊注意语气，活似流氓。

　　“喜欢。”

　　“糜稽，会听哥哥的话吗？”都让你注意语气了，这次像狼外婆。

　　“恩。”

　　“糜稽，照这份单子去训练，还有今天我和你说的话不准告诉第二个人。”小伊瞬间拿出一张单子，上面是密密麻麻的训练计划。（大家看啊，预谋啊，红果果的有预谋的啊。早就准备好的东西。）

　　“你照着这个给二少爷准备。”也是一张单子给旁边那个今天已经抽搐习惯的仆人。

　　“是，大少爷。”这个仆人心理素质不强，但是进步的倒是很快。

　　

　　接下来，伊尔迷继续训练，糜稽则在旁边仔细的看条例，糜稽的确是神童，这些字他都认识，而且都明白这些的意思，不过就是明白他在黑线……

　　伊尔迷看着糜稽神志恍惚，一步三摆的走回去，连再见也忘记说了，真心赞扬，“看来糜稽也是个干杀手的料，这么强大的打击竟然也承受的住。”转身继续练习。

　　席巴在走廊上也看见了，神智恍惚的二儿子，“唉～伊尔迷这孩子，不知道又说了什么或者干了什么刺激人的事情了，连两岁的弟弟也不放过。”席巴……乃真了解小伊。

　　

　　让我们看看那张计划表

　　第一，背下所有的毒物目录，佣人会给你送来，数量多了点，但是务必背出来，给你两年，四岁会有正式师傅教你用毒。（糜稽悲摧的望向占据了一整张书桌的书籍，真不愧是揍敌客家，每本书都能做为凶器。）

　　第二，去厨房学习做菜，一来宰杀活鸡活鸭，可以锻炼你的心性，而来学习如何毒用在菜上，这是下毒的最基本的方式。P.S学会了来给我做吃的。（大哥，你为什么要用一个P.S来暴露你的用心。）

　　第三，每天吃一定量的食物，参加一定量的运动，争取把自己的体重控制在比普通人超重15％的地步。（咦？这是为什么？）

　　第四，学习各种各样的按摩手法，学会基础了，来哥哥这里练习。（按摩……）

　　第五，学会各种礼仪，男子女子的都要学，学习服装搭配，化妆技术，说话技巧等。家里那些如何勾引人的书你可以参考。此项目是课外的，不做硬性要求。（哦～大哥说的色诱杀人法……糜稽看看旁边的毒药书……算了，有空再学吧。）

　　第六，看各种各样的书，努力把自己培养成活字典。（这条最短的，确是最麻烦的。）

　　第七，自学电脑基础，化学基础，物理基础，工程学基础。

　　

　　糜稽看了看计划书，叹口气，把纸张钉在墙上，任命的拿起一本毒物志，开始看。【大哥讲得都是对的！】可爱的糜稽小手握拳给自己加油！

　　

　　伊尔迷有来看过糜稽，发现他真的乖乖在背书，满意的点头。【幸好家里有的是佣人，不然糜稽还得学会洗衣服，扫地，拖地板。】

　　

作者有话要说：糜稽不会在CP争夺里面，还有本文基本上是一对一的，仅有1％的可能性为NP。

银发

　　糜稽的变化让揍敌客的家长们看在眼里都十分欣慰，他们也发现了原来次子脑子不错，小小年纪那么复杂的东西都看得懂。于是众多的书籍不停的出现在糜稽房间里面。

　　而糜稽因为伊尔迷博览群书当个活字典的要求，也是来者不拒，由于要做的事情太多，所以糜稽除了睡觉一直有训练计划，忙得要死，不过本人乐此不疲。

　　

　　“没想到伊尔迷那么有眼光，糜稽这孩子脑子真不错，这么拗口的东西都记得下来。”杰诺看着手里的那本毒物志，大概是第23号来着。管他呢，在他看来这些植物动物都差不多，年轻时候他就没弄懂过，只要自己毒不死就可以了。而糜稽那小子，竟然看上几遍就能背了。

　　“我总觉得伊尔迷动机不纯啊～”席巴深思。

　　“哦？哪里看出来了。”如果席巴怀疑是自己别的孙子，或者是家里其他的人，杰诺说不定还会护短的说一句，不要妄加猜测。但是，席巴说的是伊尔迷，对于这个神奇的……奇特的长孙，任何猜测都是有可能的。

　　“他给糜稽的计划里面竟然有做菜和按摩。”席巴想起来自家选择儿媳的那些标准。

　　“…………”很显然，杰诺也想起同样的东西。

　　

　　然后，糜稽的房间里有多了不少关于男女爱情的，和描述美丽女性的书籍。

　　“我……今年还不到三岁吧……”糜稽看着手里那张夹着比基尼女郎的杂志，揍敌客家都那么早培养……还是比较懵懂糜稽有点脸红了。“我去问问哥哥，没准是爸爸和爷爷拿错了。”

　　“恩……胸部小了点，动作太做作，她的肤色不适合这个颜色的，不过长得还不错。”伊尔迷看着杂志很客观的评价。

　　“大哥……”糜稽黑线。

　　“父亲和爷爷估计是想让你培养下审美，毕竟易容也是杀手的必修课。”

　　“为什么都是女人？”还几乎都是裸女。

　　“世界上的色狼还是很多的，装成女人好下手。”伊尔迷看着杂志，“不过装成男人的时候也是很多的，父亲他们大概忽略了，我会给你另一部分的。”

　　“是，哥哥。”先看哥哥给的。

　　

　　几个月后……

　　“恩……糜稽越来越贤惠了。”

　　“这不是重点，爸爸！”席巴抓狂了。席巴看着在厨房忙碌的糜稽，“糜稽再废柴也是揍敌客家的孩子，为什么他要学做饭！”

　　“多学点总是好的。席巴，最近任务那么忙了，难得回来一次，就别发火了。”

　　“就是难得回来，我才不甘心，我才走了多久，小儿子都朝这方面发展了。”席巴怒气冲冲的走进去。

　　“糜稽……”

　　“等一下。”最后还差点裱花。装饰完蛋糕，糜稽才放下手里的东西，慢悠悠的转头，理睬身后的人。

　　“父亲，爷爷。”糜稽鞠躬问好，至于开口叫父亲而不是爸爸，是和伊尔迷学的。当时的原话如下。

　　

　　“哥哥，你为什么叫爸爸为父亲。”

　　“这样显得生疏点，既可以表达一下我们内心的不满及怨言，又可以让父亲心理不爽一下，就算他脸色变了一点点也好啊，反正他说不出【伊尔迷为什么不叫我爸爸。】这类话。”

　　

　　糜稽抬头，满意的看到席巴的确有些不自在。

　　“糜稽，谁让你做这些的。”

　　“我自己要做的，哥哥说想吃栗子蛋糕，可惜，我还不会放毒，栗子配千日醉味道最好了。”糜稽一脸遗憾。

　　“你为什么学厨艺。”

　　“父亲你不是看过我的学习计划？”

　　是看过，可是上面的理由多么冠冕堂皇啊，可是现在他严重怀疑伊尔迷的目的了。

　　“伊尔迷叫你做什么你就做什么？”

　　“哥哥说的都是对的。”

　　“他要是错了呢？”

　　“错了也是对的。”

　　“………………”席巴零乱中，他现在由衷的佩服大儿子，某些杀手组织培养死士都没他那么迅速。

　　“父亲让一下。”糜稽端着蛋糕往外走，突然回头“父亲，家里有按摩师吗？这个手艺光靠看书似乎很难学会。”

　　

　　“伊尔迷！你给过来！”席巴怒吼了。

　　“哥哥没做错什么，父亲怎么能这样。”糜稽看着远去的席巴不满的皱眉。

　　“更年期到了，原谅他吧。”杰诺拍拍糜稽的肩膀。

　　

　　“伊尔迷，我让你看好糜稽，你做了什么。”

　　“父亲，你走之前还夸奖我的。”

　　“…………”席巴无话可说。

　　“所以你就把糜稽当佣人使唤？”

　　“糜稽很乐意为哥哥做点小事，是个好孩子。”

　　“不要偷换概念。”

　　“至少我有按照你们的要求，没让糜稽成为第二个我，他很勤快呢。”

　　“你下去吧……对了，基裘这胎孩子出生后，你也离他远点，别带坏了。”

　　“知道了，反正**一个就够了。”虽然小伊说得很含糊，但是席巴还是知道了这个**是什么。

　　【唉……糜稽这孩子还真不容易，资质不好还落到了伊尔迷手里。】（人家可不这么想，还有，别说我家小伊坏话。）

　　

　　接下来的事情就简单了，糜稽几乎成了伊尔迷的跟班，小伊一个口令一个动作。在伊尔迷训练后，主动递上自己做的甜点，跳到伊尔迷背后，小手轻轻的按摩，帮小伊放松。嘴里报告着学习进度，并且询问一些电脑方面的知识。

　　

　　“二少爷好可爱哦～”

　　“真想抱回家养。”

　　“大少爷让二少爷胖一点点果然是对的，瞧，二少爷脸圆圆的多可爱啊。”

　　“二少爷真贤惠，可以嫁人了。”

　　“嘘～别让老爷听到。”

　　“老爷管不了了，你们说以后大少爷会把二少爷嫁给哪户人家？”

　　“也有可能自己留下吧。”

　　“可能性不大，二少爷是把大少爷当神来敬的，不是当人来爱的。”

　　“工作，工作，两个少爷还小呢，可惜了，老爷下了死命令，以后的少爷小姐都不会给大少爷教育了。”

　　“太可惜了……”

　　

　　“啊～～～”熟悉而又陌生的基裘尖叫开始了，这预示着揍敌客家一个新的生命要诞生了，哦，错了，是两个，基裘怀的是双胞胎。

　　

　　还是房门口，伊尔迷舒服的靠在沙发上，糜稽被伊尔迷抱在怀里。【果然，身上有点肉比较好抱。】伊尔迷默默点头，赞叹自己的英明，而且有自己看着，糜稽绝对不会胖成原来那样。

　　糜稽此刻耳朵旁边插着伊尔迷的钉子，他现在可没心思考虑自己即将有两个弟弟或者妹妹。他正高兴伊尔迷抱他的事情呢。【哥哥，果然是对我最好的。】

　　

　　另一边的席巴和杰诺，经过三年前伊尔迷的鄙视，现在也用各自的方式封住了听力，表情自在的很。

　　总管家梧桐给每个主子递上饮料，不过在看向老爷和老太爷的时候眼神闪过一丝怪异。【大少爷和二少爷出生的时候，老爷和老太爷可是站着等的……老爷，你们真的没有被少爷影响了？】此刻，杰诺和席巴是坐在太师椅上的，旁边还有茶和棋盘。

　　

　　伊尔迷看着仆人兴奋的冲出来笔划着什么，当即拔掉了钉子，也顺便拔掉了糜稽的，和父亲，爷爷一起去看新弟弟。

　　“太好了，银发的小子。”祖父抱着现出生的奇牙，乐呵呵的。这下家族继承人有着落了。

　　“恩！”席巴看向自己怀里的第二个，表情有点复杂。

　　

　　银发的？糜稽瞪了一眼祖父怀里的那个，切，有什么了不起，肯定不如哥哥，哥哥是最厉害的。再看看父亲和祖父的态度……什么嘛，太偏心了。

　　糜稽替伊尔迷叫屈，不过他看到伊尔迷浑然不在乎的样子，也就没说什么。然后观察起黑发的那个来，【我们都是黑发的，哥哥刚刚也在看你呢，我也会是个好哥哥的！】糜稽伸手逗弄一下弟弟，【你要漂亮点啊，大哥喜欢漂亮的。】

　　“父亲，他们叫什么名字？”沉默了许久的伊尔迷开口了。

　　“银发的是哥哥，叫奇牙，黑头发的是弟弟……恩叫亚路嘉好了。”

　　

　　“一如既往的链接啊……”伊尔迷带了那个啥的看向席巴。

　　“说明你们是兄弟，不对吗？”席巴瞪了眼伊尔迷，敢说他懒，你有资格这么说嘛。“唉～没有基裘想要的女孩，她估计会闹着再生一个。”

　　“你们可以把亚路嘉当女孩养啊，反正揍敌客家的基因肯定不错。”伊尔迷试图让亚路嘉留下了。

　　

　　席巴和杰诺同时沉默，伊尔迷在心底叹口气……还是不行啊～

　　“亚路嘉在满月后就会被送走。”

　　“送走？送去哪里！为什么要送走弟弟。”糜稽第一个叫起来了。他的第一个弟弟啊～（银头发的不算）

　　“这是家规，每代揍敌客都会送走一个孩子去不为人知的地方，以保证揍敌客的延续性，这次是双生子正好，免得以后亚路嘉和奇牙挣家主。”

　　

　　糜稽咬着嘴唇，伊尔迷没有说话，这样做的确最大的保存了揍敌客，如果家里遭受了什么灭顶之灾还有人可以重振揍敌客并且复仇。伊尔迷是长子已经广为人知（限客户），糜稽资质不好，奇牙是未来的家主，最合适的人选就是刚刚出生的亚路嘉。

　　“送去哪里？”

　　“流星街。”席巴这话一出口，就感受到伊尔迷的杀气，转头就看见一双深邃的没有任何人类情绪的眼睛。

　　“流星街？送去那里给当地人当食物？毕竟婴儿的肉可是很嫩的。”伊尔迷难得带着明显的怒气，糜稽也不敢置信的看着父亲。

　　

　　“伊尔迷，冷静点，流星街不吃婴儿，而且，你奶奶就在那里，亚路嘉会给她照顾。”杰诺很满意伊尔迷这么在乎弟弟。

　　“对不起，我越距了，父亲。”伊尔迷鞠躬，而旁边的糜稽看看哥哥，在看看亚路嘉，他不知道流星街是什么地方，不过听起来不怎么好。

　　“恩，没什么，伊尔迷关心弟弟是好事。”

　　既然改变不了亚路嘉的命运，大不了以后去流星街看他，恩，过两年就接去流星街的任务，伊尔迷打着自己的小算盘，而且也好久没看看奶奶了。

　　

　　糜稽此刻很不爽，弟弟要被送走了，于是我们的糜稽第一次心理产生强大的怨气，甚至还带着点杀气，看向杰诺怀里的奇牙。

　　【那么优秀的大哥总是被责骂就是因为不是银发，弟弟要被送走就是因为他不是银发，你一出生就是家主的料，注定天资过人，不就是头发而已，凭什么你一出生就拥有那么多都是你的错。】

　　伊尔迷看向奇牙也带着点不满，【这个弟弟注定会看见他就逃，讨厌他，甚至怨恨他，等到将来自己还得为了他，去参加那累死人的猎人考试，第一关就是一上午的长跑啊！他到好，交了个朋友还把自己手弄断了。这个小鬼……要不是看在你以后会接受家主这个麻烦的份上……】

　　

　　席巴和杰诺都诧异两个孩子的那一点点杀气，还是对着奇牙的……

　　【是不是刚才宣布家主的事情刺激到他们了？不会吧……伊尔迷竟然会对家主为止有兴趣？怎么可能！糜稽更别说了，他现在张口闭口伊尔迷的。】

　　“伊尔迷？”

　　“没事的话我们告退了，糜稽我们走！”

　　“是大哥。”

　　

　　“糜稽……你讨厌奇牙？”

　　“是的，我讨厌的他。”糜稽的小脸有点扭曲。

　　“奇牙才刚出生，他什么都没做，自然什么也没错。”

　　“………………”糜稽委屈的低头，“对不起，大哥。”

　　“没事，他是以后的家主，这点已经肯定的了，反正家主之位，你我都没兴趣。”

　　“我希望大哥是家主，大哥最厉害了。”

　　“那不是个好活，糜稽，银发选为家主除了资质以外，就是银发变成白发看不太出来，那是个未老先衰的活。”小伊……乃有瞎掰了。

　　“耶？”糜稽满脸惊奇，“那好，我不讨厌奇牙了……”

　　“不必勉强自己，你不必讨厌他，但是可以不喜欢他！”

　　“？？？”有区别吗？大哥就是大哥，好深奥啊～

　　

作者有话要说：注，文里的那个**，就是菲佣，怕大家没反应过来，说一下。

还有，糜稽只是有点嫉妒奇牙外加替伊尔迷不平而已，当然了，按照奇牙的个性他们两个以后关系很难好了。

伊尔迷对于奇牙的怨念主要是必须为了他去参加猎人考试

糜稽归属

　　由于亚路嘉的事情，揍敌客的大少爷和二少爷算是彻底没给几个大人好脸色看，糜稽还嫩着，他最多是气呼呼的瞪着大人，然后赌气的把头一转。

　　伊尔迷的级数就高了点了，首先糜稽那水灵的猫眼瞪人和伊尔迷的死鱼眼可是有很大的区别的，当杀手对于注视和杀气都是特别敏感的，而伊尔迷就没事对着他们杀气一下子，让他们的神经活络一下。

　　让妈妈多看几本购物杂志，训练时多无意破坏点周遭环境。

　　对于两个孩子这样的无声的抗议，杰诺和席巴也无话可说，可是他们心理也委屈啊，又不全是他们的错。

　　

　　“大哥，为什么不再过一阵子再送走亚路嘉，比如说再过几个月啊……”糜稽小心的抱着亚路嘉，舍不得啊，过几天就满月了。

　　“都一样，没什么区别，而且这个月份流星街太平点。”

　　“恩？”糜稽在知道流星街后也调查过，然后意外的发现，自家老妈和众多佣人都是那里出产的，有了当地人的第一手资料，他当然知道流星街是什么样的地方，那里会有太平的时候？

　　“只是这个季节不容易发流行病，至少没有鼠灾和鼠疫。”那种地方……奶奶不会真的让亚路嘉吃老鼠吧……

　　“大哥你说我们给亚路嘉一点礼物吧，至少带点吃的去。”

　　“能带多少？食物，水，武器，这是流星街最必备的东西，也是最珍贵的，一个婴儿拥有这些简直是杀身之祸，奶奶也不会让亚路嘉有这些。”

　　“也是……据说奶奶在流星街混得很开，物质上应该不会亏待亚路嘉的。”糜稽看了看睡得正香的亚路嘉，“就算有奶奶在，那里也是连空气都脏得要命的地方。”

　　

　　“只能给点纪念品了。”伊尔迷拿出一颗钉子（实体，非念钉），再来一颗念钉，上面刻【给不幸的亚路嘉，伊尔迷赠。】这个世界的文字就像是图画，刻在钉子上还蛮好看的。

　　“我也来！”

　　糜稽显然比伊尔迷上心多了，特地找了块特殊的金属，然后削成一朵云的样子（其实是如意，伊尔迷曾经提过，不过显然他的描述功力不佳）。打磨了一下。上面也开始刻。

　　【希望你活着回来，糜稽赠。】（我说你们两兄弟能不能刻点吉利的。）

　　按照两个非常标准的揍敌客版祝福语一个挂在亚路嘉的脖子上，另一个当别针别在亚路嘉的包裹上。

　　

　　送走亚路嘉的时候，糜稽第一次看到奶奶。顿时惊艳。

　　“糜稽，感觉如何？”

　　“风韵犹存，虽说念能力者不显得老，但是奶奶都60多了吧，竟然还能像30多的少妇一样，外形，气质，实力都没话说。”糜稽毫不掩饰的赞扬，让奶奶笑开了花。

　　“是的。”伊尔迷也肯定了自家奶奶优良的外形，然后两兄弟齐刷刷的看向杰诺，啧啧，外形就是一糟老头，真是一朵插在牛粪上。

　　“好乖～这就是糜稽吧，真可爱。伊尔迷，你也长大了。”

　　“奶奶，请好好照顾亚路嘉，等我接到流星街的任务的时候就来看您。”伊尔迷恭敬的鞠躬，看得席巴他们很不是滋味。

　　【臭小子，从没见你多我们那么礼貌过。】

　　“那个……诺雅……”杰诺开口了。

　　“我是来接孙子的，不是来吵架的，你还是少开尊口。”面对伊尔迷和糜稽还温文尔雅的少妇，瞬间变成冰山美人，一点面子也不给杰诺。

　　“妈妈，有空常回来。”

　　“恩，你也小心点。不合适的任务就不要接，杀手是既要钱又要命的工作。我可不想收到你重伤或者死亡的消息。”面对席巴，奶奶的语气还是可以的，毕竟是自己亲生儿子。

　　“好的，妈妈。”

　　

　　接下来，席巴要做的就简单了，把为了亚路嘉闹得家里不得安宁的伊尔迷一脚提出门去，并附赠了很多任务。

　　“红色的是念能力的任务，自己小心，准备充分点，不必急着回来。”最后一句说得特别认真。

　　“哥哥，一路走好。”糜稽恭敬的鞠躬，就像送丈夫出门的妻子，礼仪标准到席巴想把教他这门课的老师宰了。

　　“你四岁的时候我会回来。”伊尔迷摸了摸糜稽的头，“要什么生日礼物？”

　　“我很想要台游戏机。”玩游戏算是糜稽最大的爱好了，“不过哥哥你可以做为五岁的生日礼物给我，四岁的话……有什么比家里好的伤药带点回来吧！”

　　“恩，我会注意的。你也多锻炼身体，觉得快死了就和动手的说，他们还是有人性的。不过不能说谎，旁边有仪器看着的。我尽量在这之前回来。”

　　“我会努力活到你回来的。”鞠躬～

　　

　　“糜稽……你四岁……这个，谁告诉你的。”他们家的传统，那神秘的四岁啊。话说回来，现在的孩子心理接受能力都那么强大吗？

　　

　　“哥哥说的，他建议我选择电椅，据说如果第一天通过电椅的话，就能满足一个愿望，他当年就得到水床。”

　　席巴零乱中……

　　“当年谁这么和伊尔迷解释的！”席巴又爆发了。（为什么是又。）

　　“是我说的。老爷。”梧桐很大方的站出来，“我认为不适合告诉少爷，那是您一时心软送的。这有损您的英明形象。”

　　席巴濉…

　　

　　某富商大宅，伊尔迷懊恼的挖出一个人心脏，真是的，这个该死的目标，没事跑什么跑，害得他跟在后面追了三天，还请了那么多炮灰，浪费他的时间，害他赶不上糜稽生日了。该死的猎人世界，生日干嘛不过个阴历。（阴历比阳历更早吧……）

　　也不知道是不是席巴不想让伊尔迷捣乱糜稽的刑讯，这次的任务难度明显高于平时，好吧，人要往好处想，没准是他的实力提升了。

　　再一颗钉子甩出，看着最后一个人倒下，毫无留恋的跳窗逃跑。【我平时要是有这个速度，父亲估计会很欣慰……】

　　伊尔迷不知道的是，他为了糜稽难得迅速的撤离现场让他错过了一个人。（也许是避开。）

　　伊尔迷刚刚走，一个红发妖娆的身影一扭一扭的走进来了。

　　“血腥味呢～◇被袭击了～?”西索毫不在意被灭的是刚刚用了一大笔钱雇佣他的老板。不过当他看到满地钉子的时候，瞳孔收缩了一下。“啊呀～?来晚了。”真正的遗憾。

　　“呜～额……”一个身影挣扎的爬起来。“西……西索，快帮我，我要把这事情告诉……”很显然，这位是把那句“来晚了”理解错误的人，一张扑克牌结束了他下面的话，西索在他死不瞑目的眼睛的里笑得是那样的得意。

　　“我的小杀手这次很匆忙啊～?”西索想起上次伊尔迷每人补了一个钉子的行为，“这家伙应该是老板的副手吧……连这样的活口都没注意，小杀手在忙什么啊～☆”好奇中带着可惜，不过这次差点遇到了，下次说不定就能碰面了～

　　西索看向窗户“呐～你欠我一份人情哦～◆我的小杀手～?”

　　

　　推开自家的试炼之门，伊尔迷感叹再赶也是凌晨了，天也快亮了。

　　“刑讯应该结束了吧……”

　　“少爷欢迎回来。”一个小女孩向伊尔迷鞠躬，虽然小伊不喜欢她的章鱼头，不过这孩子的天赋还是不错的，现在应该是见习生了吧。

　　“卡娜利亚……糜稽死了没？”

　　“…………”很显然这个见习生还不太习惯揍敌客的说话方式。“糜稽少爷的刑讯课刚刚结束，现在正在进行疗伤，医疗师说糜稽少爷的情况比较严重。”

　　“死不了就行！”伊尔迷说完就去医疗翼看糜稽。

　　

　　“父亲，祖父。”半路遇上。

　　“伊尔迷，这么快就回来了。”这回不会再闹腾吧？席巴有点不确定，亚路嘉的事情，虽然闹得不厉害，但是也够让人烦得。不过伊尔迷还是讲理的，刑讯是家里的必修课。

　　“恩，很可惜，没赶上糜稽的第一次。”

　　大家黑线，伊尔迷，你说话注意点。

　　“看来糜稽不适合刑讯训练了。”已经训练有素的家主淡定的继续话题。“没想到他连一夜的鞭刑也趁不过去。”

　　“父亲的意思是糜稽不适合当杀手？”伊尔迷大大的眼睛看着席巴，“只是让糜稽跳过刑讯课程而已，问题不大吧。”

　　“刑讯是必修课，万一以后被抓了……”

　　“让糜稽自杀，以死全节！”（作者古装剧看多了……）

　　席巴看着大儿子……你真的和糜稽关系很好？

　　“呵呵……我记得伊尔迷不是为糜稽安排过嘛，就按那个来好了，糜稽可以负责情报系统，武器研究和毒物开发，后方的话就安全了很多，也可以发挥他的特长嘛。”

　　“糜稽只是身体不好，一定的身手，用毒的手法，还可以让糜稽开念。他不会逊色的。”逊色了也有整个揍敌客罩着，伊尔迷深知家人有多么护短。

　　

　　“也只有这样了。”席巴还是有点可惜。经过刑讯，抗击打能力也能上一整个台阶。

　　“那……糜稽可以归我了吗？”伊尔迷终于提出了最终目的。

　　“伊尔迷，那是你弟弟！”

　　“我当然知道。”你老年痴呆的了吗？父亲？

　　“你怎么可以把弟弟当佣人使唤。”

　　“他本人愿意啊……”伊尔迷看着席巴又有爆发的迹象，立刻打断他“我来负责糜稽，你和爷爷就可以专心调教奇牙了，有什么不好吗？还是……”伊尔迷危险一停顿，“你希望我把注意力放到奇牙身上？”

　　

　　席巴投降了，好不容易有个银发继承人，他可不像再毁在伊尔迷手里，天知道伊尔迷会不会觉得一个菲佣不够。

　　“好吧，就照你说的……但是！伊尔迷，你是长子，也是表率，只要你姓揍敌客我就绝不允许你娶个男人回家搞断袖，更不允许你把自己弟弟拉下水，搞乱伦。”小伊对糜稽的要求某些方面的确太让人遐想了。

　　

　　“父亲，您想得真够深远的……而且还知道那么专业的形容词……难倒……”伊尔迷看了眼席巴，虽然还是那无光的死鱼眼，但是却很清楚的表达了自己的意思。“我去见见母亲。”

　　席巴呆愣了一下，“伊尔迷?揍敌客，你给我站住！”

　　【老爷，您这样有人做贼心虚的表现。】一干仆人津津有味的看着熟悉的剧目。

　　

作者有话要说：不在状态啊～～～

初见贪婪之岛

　　最终席巴保住了自己在老婆面前的名声，但是从此以后揍敌客的仆人们看自家老爷的眼光都带着点那个啥，即使不是真的，也不妨碍他们想想不是，谁让揍敌客家主人就那么几个呢。席巴应该庆幸自家的仆人素质都很高，心理YY翻天了，嘴上还是很牢靠的。

　　

　　还有就是去年基裘想要个女孩的愿望实在太强烈了，奇牙刚满一岁，基裘又怀上了。鉴于这代揍敌客的人数已经达到标准，也鉴于不想再有为孩子操心的事情，席巴可是和基裘彻夜长谈了好几天，终于敲定，这是最后一胎，是女孩万事大吉，是男孩就当女孩养着。

　　席巴还很无耻的套用了伊尔迷用来留住亚路嘉的理由，“我们揍敌客家的基因那么好，男孩也能长得比女孩更加绝色。”

　　

　　糜稽病好后，得知自己已经归伊尔迷调教了，开心的不得了，连训练也勤奋了起来，还主动提出去刑讯室，来点小剂量的，让自己的身体慢慢习惯。

　　这让席巴很是怀疑自己的人品，好在天资卓越，活泼可爱的奇牙弥补了大儿子和二儿子在他心里留下的创伤。

　　

　　说到奇牙，他也是微妙的很，在他看来家里人都很好，除了妈妈奇怪了点，其他人都很喜欢他，但是大哥和二哥对他就很不好。二哥看见他脸就臭臭的，一脸不高兴，大哥总是不理他，还用很恐怖的眼神吓人。

　　糜稽也就算了，如果伊尔迷知道奇牙怎么评价的肯定会叫冤的，虽然他不爽奇牙害他99年得出门考试，但是那毕竟是很久以后的事情了。他也就心理不爽一下，并不会讨厌奇牙，和糜稽的纯粹迁怒和摆明立场相比，他倒是有和奇牙好好相处的意思。

　　不过那孩子一看见他就浑身僵硬，人开始发抖，一副我好害怕的样子，谁还想过去啊。再说了，席巴可是把他当贼在防着。几次以后伊尔迷也没兴致了，剧情要求，揍敌客家兄弟不合，他也就顺着天意来吧。

　　

　　这一年里，伊尔迷还是以任务为主，似乎席巴是打算在奇牙四岁之前少让他接触伊尔迷，当年糜稽是多好的一孩子，两岁后遇到伊尔迷就变样了。

　　不过伊尔迷这个家伙肯乖乖出门做任务也是有代价的，除了大笔的钱外，还有在糜稽六岁可以出任务以后，自己能带糜稽去流星街看亚路嘉的权利，更有整整一年的休假。权衡利弊伊尔迷才乖乖的在外奔波，当然他的杀人时候那种种带有个人特色不怎么符合杀手风范的事情，席巴已经懒得计较了。

　　“要是有一天，我必须告诉同行我们揍敌客家的大少爷是懒死的，怎么办？太丢脸了。”席巴和杰诺商量。

　　“笨，你不会说那是意外死亡。”

　　

　　“嘀嘟～嘀嘟～”伊尔迷个性的铃声响起，“糜稽，什么事情。”

　　“大哥，你看新闻了没，那个游戏机，世界上最贵的游戏软体！”糜稽的声音想得很兴奋。

　　“游戏？”伊尔迷想起来了，糜稽五岁了，那么……贪婪之岛。“我知道这件事，想要？”

　　“我没钱～”哀怨的声音，带着恳求。

　　“呵呵，好，我会买的。”本来就在计划内。

　　“大哥万岁！”

　　“糜稽，念学得怎么样了？”糜稽不能强行开念，只能通过冥想，折腾了大半年了，也不知道好了没。

　　“开了，我已经自行打开精孔，我能看到念了。”糜稽也是很自豪，这么久了，他自己都差点没信心了，“不过我的缠好薄弱。”他想用念吓吓奇牙都不够。

　　“缠是需要时间锻炼的，不着急，你把贪婪之岛的消息给我，据说只有100台，如果买不到的话，就查查那些买到的人里面又没有揍敌客的目标。”

　　“要是没有呢？”糜稽黑线了一下，不过手指还是在键盘上飞舞，搜索一切和贪婪之岛有关的东西。

　　“那只能直接抢了，我对那套游戏也很感兴趣。”

　　“大哥……”糜稽感动中，大哥对自己的要求那么上心。“查到了，我立刻把消息给你。”

　　“恩。”

　　

　　伊尔迷看着手里的消息，前50套已经卖完了。后50套明天也会卖出。“时间还是蛮紧张的。”

　　

　　“32号选手，竞拍以58亿元竞拍成功～”伊尔迷冷冷的看着天花板上洒下的之花，还有对着自己的聚光灯，即使易容了，他也不喜欢这么站在众人焦点的地方。

　　瞪了拍卖人员一眼，那人马上进行下一个，聚光灯也骤然转移。

　　【恩，蛮实相的。】

　　“这是您拍得的商品。”伊尔迷无语接过箱子，【还真是够贵的，不过这玩意十年后可就是300亿以上了，通关了更有500亿，感谢那个痴情的大富翁，其实要不是时间太紧迫，怕有个万一，还是用抢的比较快……额，弥补损失的外快来了。】

　　

　　一群人围住了伊尔迷，接下来就是一场单方面的虐待了，谁让前期注意这款游戏的都是菜鸟。

　　“唉，出来抢劫身边也不多带点钱。”伊尔迷遗憾的看着手里的钱，连游戏的零头都没到。（谁出门打劫身边还带着几十亿啊。）“回家一次吧，这个游戏拿在手里太吸引苍蝇了。”

　　

　　“伊尔迷？你怎么回来了。”席巴瞬间把奇牙拎到自己身后。

　　“买了台游戏机，找糜稽玩，妈妈什么时候生？”他打算进去玩几个月。游戏初期大家都在摸索，也没什么坏猎人，可以让糜稽也进去过过瘾。当然小弟的出生还是得注意的。

　　“两个月后。”

　　“哦～”伊尔迷应了一声就往里走，看了眼穿着娃娃裙的奇牙，“对了，父亲，这两个月我和糜稽都会玩游戏，这个游戏有点特别……不用找我们。”

　　“特别？”

　　“贪婪之岛，人会进到游戏机里面的世界，就这样。”

　　“你的任务都完成了？”席巴不觉得什么游戏有如此魅力让一向能拖就拖的伊尔迷提前完成任务，当初连糜稽刑讯也没见他提早多少。

　　“没有！”理直气壮。

　　果然……

　　“现在是你妈妈怀孕的时候，家里正缺人，你还去玩游戏！”席巴愤怒了。

　　“剩下的都是很简单的，对你而言分分钟的事情……”看着席巴，“天塌下来高个顶着。”

　　

　　席巴看着头也不回的长子，内心感到深深的无奈……也不是没惩罚过伊尔迷。要是有用的话，他也不那么头疼了。

　　席巴背后的奇牙，看见大哥走了，从后面钻出来看看大哥，再看看父亲，开心的指着父亲“高个～”

　　

　　撕拉～无形的雷劈的席巴外焦里嫩。拎起奇牙的衣领，恶狠狠的看着他，直到奇牙眼泪汪汪，才语重心长的开口“奇牙……离你大哥远一点。”

　　

　　“糜稽，规则都记住了？”

　　“恩！”糜稽兴奋的点头，“原来是需要念的，难怪表明是猎人专用游戏……对了，大哥，今年你12了吧，怎么不去考猎人考试？”

　　“糜稽我的个性你还不了解。那么麻烦的事情，我怎么会去。”

　　“可是猎人执照很值钱啊。免费使用电脑网络免费，使用95约%的公共设施享有和一流企业一样的银行融资，可以进入90%一般被禁止进入的国家，可以进入约75%一般被禁止进入的区域，就算没有护照也可停留在出生国以外的国家变卖的话，可以七辈子不愁吃穿”糜稽列出了执照的好处。

　　“网络和公共设施根本花不了多少钱，我们家也不却那一两亿的周转资金，我们是干杀手的不是科研考古的没事去那么多禁止进入的国家干嘛，去国外的话，梧桐会为我们办理护照的，那七辈子都花不完的钱倒是蛮吸引人的，不过我现在就算有了这笔钱，父亲也不会允许我现在就退休养老，再加上当上职业猎人了，还得受到猎人协会的干预和监视。”伊尔迷也列出了一大堆坏处，“不划算啊～”

　　“嗯嗯，的确。”

　　“不过有时候这张执照也是有用的，等以后什么时候工作需要了，我会去考的，然后卖了它。”

　　“额……”大哥啊，怎么正反你都有理由。

　　

　　“糜稽，我们只有两个月的时间，这次不是通关，只是看看。”

　　“哥哥，我们什么时候通关？”糜稽很兴奋。

　　“这个游戏通关需要实力，而且进去玩了不是那么容易出来的，你以后并没有那么多时间，我也没有。”

　　“那岂不是……”糜稽焉下来了。

　　“总会有假期的，你还太小，十年后吧，没准到时候可以和奇牙，亚路嘉，还有妈妈肚子里那个一起去通关。”

　　“切～干嘛还带上奇牙。”说是这么说，但是糜稽的眼里写满了期待。他们家的童年只到四岁就结束了，能和兄弟一起玩游戏是一种奢侈，“那到时候家里的任务这么办？”下一代全部去玩游戏了。

　　“不是还有父亲他们嘛。”伊尔迷继续走不负责任路线。

　　“哥哥，我们进去吧。”糜稽不禁同情了父亲一把。

　　“在入口处等我。”

　　“恩。”

　　

　　伊尔迷听完双胞胎的之一的说明，当然期间他有好好观察过，这个人也是游戏创始人之一，怎么看怎么像机器人啊……

　　

　　呼～解说员送了口气，接通内线“艾莲娜，来替我一下。”

　　“怎么了？”双胞胎之一伊坦。

　　“没什么，心力憔悴，哪有这种小孩，瞪着死鱼眼，面瘫，竟然还能表现出好奇的意思。”

　　“好奇？”

　　“好奇我是活人还是死人。”

　　“……我就说嘛，这样说话会出问题的，可是金偏偏说这样好，有游戏的感觉。”

　　“对了，金呢？”

　　“在磊札那里，那14个强盗有个不服从，被磊札处决了，金是送替代品的。”

　　

　　“大哥，竟然我们不能带走卡片，我们干嘛啊。”

　　“收集一些情报，欣赏一下这里的风景，还有特色，去苏法拉第看海，一坪的密林，去泡美肌温泉，尝尝酒之泉，去赌博之城试试手气，听听只有巴掌大的人鱼的歌声，还有虚拟餐厅的各色美食，有座城市叫恋爱都市，虽然我们现在去早了点，但是去欣赏还是可以的，那里的荷尔蒙饼干非常有特色。”这些都是制定口袋的卡片，要拿到困难，但是要享受一下还是可以的，比如那个人鱼，抓不到她，听歌声是没问题的。“玛莎多拉有魔法卡片，可以飞来飞去，也很有趣。”

　　

　　“大哥，你怎么这么了解？”之前的说明也是，比解说员还详细。

　　“我看过介绍。”

　　“啊？”他怎么没看到。

　　“我一熟人说的。”这个……你认识的八成都是死人吧。“糜稽快走吧，悬赏都市有家意大利面餐厅味道不错。”敷衍彻底的敷衍。

　　“是，大哥。”

　　

作者有话要说：明天物业来换电表……停电……

大家明白我的意思了吧……

金

　　伊尔迷舒舒服服的躺在沙发上，尝着贪婪之岛特有的果实，恩，味道不错。这家旅团的服务态度很好。

　　“大哥！”糜稽从窗口跳进来，喘口气，他才五岁让他爬三楼的确有点喘“大哥啊，为什么不让我走门，每次都让我跳窗？”

　　“我们是杀手，哪有杀手走正门的，这也算是尊重这个职业，而且从窗户跳方便。”楼梯都省的走了。

　　“哦～”点头，了解。

　　“糜稽，情报收集的怎么样了。”

　　“进度很慢……大多数玩家都在摸索，问NPC如果不找对地方基本是一问三不知，所以我们要特定的目标很难。不过那个美肌温泉已经有眉目了，虽然如何拿到卡片还不知道。”抬头看一眼悠闲的大哥，黑线一把，“大哥，好歹是那么贵的游戏，你也稍稍玩一下啊。”

　　“你买了多少张同行？”

　　“就5张，钱不够了。”他努力打怪，才换到一点点钱，为了不肯出门的大哥，基本上全部贡献给了飞行卡了。

　　“恩……走吧，到处看看也好。去……恋爱都市吧。”很显然伊尔迷是对那个荷尔蒙饼干念念不忘。

　　“不去好不好……”糜稽低着头，一脸不情愿。

　　“你去过了？”伊尔迷看看地图，原来恋爱都市离这里不远啊，怪不得糜稽去逛过，“怎么被一大群女孩子包围了？”

　　“不是，是我到了那个城市，里面的男男女女没一个理我的，活似我不存在，最后还出来一个女王打扮的游戏管理者，把我扔出去，说什么小孩子不准进来，她年龄歧视！”

　　“糜稽，义愤填膺是对的，但是你的确只有5岁。”放下手里水果，“不错啊，这个游戏还有防止早恋的设定。”

　　“大哥……”不是感慨这个的时候好不好。

　　“好了，走吧。”

　　

　　苏法拉第……

　　“大哥，你确定是这里？”你一个NPC都没问，就能找到地方？

　　“恩，只是看看而已。”伊尔迷推门，一大群头上带着小丑冒的人傻愣愣的看着他们。尤其是磊札。

　　【金，不是说，他这关每个五六年不会有人找来吗？这游戏开了才五六个月吧……太打击人了。咦？等等，怎么就两个？误闯的？那台词该怎么说。】

　　“你们是什么人？”糜稽先发制人。

　　“我们……额……”很显然刚刚上任的真人NPC，不知道台词，这不能怪他们，他们之前抢劫，杀人，□，什么都干过，还就没干过演员。

　　“海盗！”其中一个想起自己的角色了，然后被磊札狠狠的瞪了一眼。人数不够不能说实话。

　　

　　“海盗～”糜稽拖长了声音，从头到尾打量他们，一个个看过来，还有啧啧的声音，“这年头，海盗都穿成这样？真是职业耻辱。”

　　“小子，你懂什么，这叫个性，个性懂不！”显然这位喜欢新制服。

　　“唉……”伊尔迷叹口气，“海上太危险了，还是陆地上好。糜稽，我们走。”

　　“不看风景了？”

　　“看看他们的穿着就知道设计这块的程序员的审美有问题，不看也罢，我们去听美人鱼唱歌。”

　　“好！”

　　“头，我们真的落伍了？”常年打家劫舍还真没注意过时尚。

　　“我也不知道，进来前，我们是同行，我的罪行还比你们重呢。”

　　怪不得他是头。

　　

　　“大哥，这美人鱼说不定也要用歌声吸引，按照流程，我们应该完成什么任务，然后得到道具，然后引出美人鱼。”

　　“平时它是什么时候唱？”能等他们就等。

　　“不定……”糜稽看向自己哥哥，如果这里环境好点，说不定大哥还真就等下去了，最好有房有床，有吃，有喝，有人伺候，再来本书打发时间……

　　“我们不做任务，太麻烦了，糜稽你会唱歌吗？”

　　“不会。”

　　“你那么多书白看了。”

　　“书里又不教唱歌的……”糜稽嘟起嘴，“大哥你呢。”

　　“我没唱过。”

　　“试试看啊……”糜稽怂恿，好想听大哥唱歌啊。

　　“我怕我继承了母亲的嗓子……”

　　“………………”

　　

　　最后两人决定等上一天一夜，再不唱，他们就去下个目标，毕竟时间有限。

　　拿出集卡簿，两人把能具现化都变成了道具。反正，他们带不走，与其送人或者让人偷了，抢了，回归系统了，还不如弄成道具玩玩呢。

　　小伊就对那个真实之剑很感兴趣，用来劈真货，剑会碎（能瞬间恢复），用来劈假货，假货就会碎。真好用，伊尔迷很想回去劈劈席巴，看看自己是不是他亲生的。（我说你怎么老和席巴过不去。）

　　“GAIN”一个水蓝色的宝石落在了伊尔迷的手里。糜稽也过来看着伊尔迷手里的宝石。“好漂亮啊～七大美色也不过如此，和大哥的液钛矿石一样。”

　　“恩。”伊尔迷点头，把挂在脖子上的七大美色拿了出来。

　　“为什么这个不是七大美色呢？”糜稽指了指蓝色行星。

　　“能变成卡片就有念的痕迹了。人工雕琢的东西再美怎么比不上天然的那种来自于天地间的诱惑。谁！”瞬间把手里的蓝色行星砸出去，被接住了，但是对方也暴露了出来。

　　

　　“啊呀，你们还真是浪费啊，这可是制定口袋的卡片，竟然当石头扔。”一个浑身包得严严实实的人出来，一套衣服既古怪有脏，让糜稽和伊尔迷同时皱起了眉头。

　　“木乃伊？场景不对啊，木乃伊怎么也得在沙漠出来啊。”

　　“糜稽，不是抱着布就是木乃伊，要浑身都是布条的才是。”伊尔迷纠正糜稽的观点。

　　“我知道啊，可是木乃伊出了金字塔不穿衣服吗？”不愧是大家族出来的，礼仪学得就是好。

　　

　　“那个……我不是木乃伊。”那人很快把头上的，脸上的东西拿下来。真是的只是头巾和围巾被风吹乱了一点，怎么闹成这样了。

　　一张放大版的小杰的脸，来人扬起灿烂的笑容，“你们好，我叫金?富力士。小朋友，我们谈谈好吗？”

　　然后金郁闷的发现，刚刚还是隐隐戒备的两个孩子，现在连武器都练出来了，看着他的眼神还是赤/裸/裸的鄙视……

　　“被看我这个样子，我可是一个两岁的孩子的爸爸了。”金想起了同伴说自己娃娃脸，大概是刚刚叫他们孩子让他们警惕了。不过这回怎么直接攻击了，无奈的闪过钉子和圆球（有毒，碰到就炸开成粉末状，防不胜防。糜稽武器之一。）

　　“别误会，我是好人！”

　　“所有罪犯在被抓的时候都喊过这句。”

　　“这倒也是！”当过赏金猎人，填满一半陷阱塔的星星猎人回忆了一下，点头同意，“不过，我真的是好人，我有猎人执照……”上翻下翻，摸不出什么来。“啊哈哈哈，大概是丢了。哈……哈……”他自己也越笑越尴尬，这该死的执照，平时不用吧，就是个摆设，一不小心还总是靠着它被尼特罗找到，关键时刻却不见了，真是的。

　　

　　“喂，对面的人贩子。”糜稽喊话。

　　“人贩子？”金指着自己，我？

　　“我们两个都是杀手，杀手和人贩子虽然不是一个行当，跨度也蛮大的，但是好歹是非法领域里的邻居，所以我们可是好心给你提个醒，你也太落伍了！”

　　“落伍？”金完全是鹦鹉学舌。

　　“第一，考场白太老套，20年前，母亲就教育孩子，要远离说这句话的怪叔叔。”糜稽列出第一条，伊尔迷看弟弟玩得兴起，自己也加入了。

　　“第二，服装太差，一看就是饥寒交迫走在生活边缘，不得不迫于生计迈进犯罪深渊的家伙，怎么也得换身道貌岸然的，和蔼可亲的。”伊尔迷还是对金的服装有意见，大家族出生的他，虽然基裘会让他穿女装，但是没见衣服都是要么整洁华贵，要么便于行动，全都是高档货。自己的衣服有可能因为任务破破烂烂，但是也绝对不会脏成这样。

　　“第三，道具不准备齐全，猎人证这么重要的道具，竟然不带。啧啧，太不专业了。”猎人执照的材质是很特别，但是要模仿个外貌倒是很简单，糜稽自己就做了好几个呢，都是三星的。（纯粹虚荣一把。）

　　“第四，缺乏看目标的眼光，能在这么早进入GI，拿到制定口袋卡片，还有心思看风景的小孩，能是普通小孩吗？难倒你的老师没教你，在奇怪的地方，遇到，老人，女人，小孩，残废，都要特别小心？”其实这话还有下半句的，那是四大不能惹的职业，和尚，道士，尼姑，乞丐，不过猎人世界没有，省了。

　　“呼～”叶子吹过某石化中的顶级猎人的背后……

　　

　　“原来你真的是猎人。”折腾了大半天，主要是伊尔迷和糜稽在捣乱，金总算证明了自己不是台词老套，饥寒交迫，没有装备道具眼光差劲的人贩子。

　　糜稽用一种，没看出来啊，隔壁张木匠的儿子竟然还会挖矿的眼光，看着金。

　　“这个游戏都是我和我朋友造的！”

　　“是是，了不起。”伊尔迷安抚的拍拍金，活似调教自家三毛。“注意翻个。”

　　“哦。”金乖乖的把手里的烤鸡翻个了面，接着烤。“你们只玩两个月？所以才具现化道具玩？”艾莲娜他们检测到他们的卡片数据太奇怪了，一会儿有，一会儿全没了。所以逮住难得来这里一次的金，让他跑腿一次。

　　“对，两个月后，我的第五个弟弟要出生了。而且我们以后也会很忙的，杀手这行不好干啊。”伊尔迷感慨。

　　“是啊是啊，现在哪行哪业的就业压力都很大，最近好几个一起挖遗迹猎人出去当契约猎人（类似酷拉的工作）赚外快了。”金也很苦恼。“不过我倒是很高兴，你们不那么早破关，看得出你们对这个游戏很熟悉，才没多久竟然就收集了那么多制定口袋的卡片。”

　　“不希望游戏早点结束？”

　　“是啊，我在等我儿子来呢，这个游戏就是为了他设计的。”

　　“你儿子才两岁！”糜稽的好记性记得金的每一句话。

　　“他迟早会来的，他一定会当上猎人找到这里的。”金脸上洋溢着自信，“因为他是我儿子。”

　　“10年后，他也才12岁，你让一个十二岁的孩子去考猎人，还要赚到几十亿来买游戏就为了找你，最后还让他扑个空……”糜稽倒吸一口气，“猎人果然比杀手更加冷血，我突然发现我们的父亲还是不错的，回去后对他好一点。”最后一句是对这伊尔迷说的。

　　“我不冷血！”金反驳，他已经知道伊尔迷他们是揍敌客的了，那个杀手家族，没事鞭打孩子玩的，他可没打过小杰。

　　“糜稽，强化系的话，你只需要选择，听还是无视。”理所当然的接过金手里刚刚烤好鸡，眼神示意糜稽再给金一只生的，接着烤。

　　两个揍敌客用实际行动表明，金刚刚的话，他们选择的是……无视。

　　

作者有话要说：突然头好晕……不知道怎么了……

文中提到了木乃伊金和金字塔，大家不要纠结猎人世界又没有这个，就当有了。

围攻

　　“额……赔偿金？”金疑惑的望着两个揍敌客家的少年杀手。

　　“因为你的出现浪费了我们很多时间。宝贵的时间，要知道我们揍敌客家可都是一秒钟好几亿上下的。”伊尔迷说得是实话，他们家杀个人十亿打底，而杀个人……不用多少时间吧。

　　“你还装成人贩子吓我们。”糜稽指责，现在看起来还像是人贩子。

　　“好吧，好吧，你们到底要干嘛。”金投降了，他们真的是杀手吗？怎么和自己见到的不太一样，不管怎么样，他从今以后要生生世世远离揍敌客，他们家的小孩太打击人了。

　　“嘻嘻……”糜稽高兴的笑了，连伊尔迷那死鱼眼里也流露出了一丝笑意。

　　

　　“原来鱼是要喂的，幸好不用听金唱歌。”伊尔迷评价，糜稽点头，金黑线。

　　“只有我喂，她才会出来，你们别想用这种方式拿到卡片。”金有点警惕，那两个小鬼，竟然要他带他们去那么多地方，还有尝试几种卡片，他不得不小心翼翼，别泄露了通关方式。

　　“切，谁稀罕！”糜稽鄙视这个小气的人。

　　伊尔迷走过去看着那个在金的手掌里面啃着樱桃的迷你美人鱼，还真可爱。那个小人鱼被伊尔迷这么看着，脸一红，嘤了一下跳到河里，很久才露头。

　　“她思春了？”问金，他是专家。

　　“额……季节不对啊。”

　　“唱首歌好吗？”小伊对着美人鱼说。小人鱼红着脸，羞涩的点头，然后空灵轻妙的歌声在河畔响起。听了让有种灵魂上的放松和愉悦。

　　小人鱼的表演获得了糜稽和金的热烈鼓掌，但是人家只是看着小伊，在小伊微微点头后，立刻高兴的在湖里游了好几圈。

　　“我们该走了。”小伊刚说完，人鱼就发出了咿呀咿呀的声音，回头看她，发现小脸上一脸不舍。小伊蹲下，用手指点点人鱼的脑袋“如果我通关了，一定带你出去。”

　　小人鱼兴奋的亲了一下伊尔迷的手指，朝他挥了挥手，然后才恋恋不舍的游回去。

　　糜稽看着脸色不好的金。“又不是你家女儿，黑着脸干嘛，大哥的美人计我还没见他失败过。”

　　

　　“好了好了，第二个目标，你们要看的是不可思议的鱼池，快走吧。”金手一指，鱼池不远。（不可思议的鱼池：放一尾鱼进池内，翌日即增加一尾。不论任何水域的鱼也可栖息与共游的水池。）“你们怎么不走？”

　　糜稽看了眼哥哥，“怎么不用飞行卡。”

　　“又不是城市，怎么用，走吧，用跑的很快就到了。”

　　“金，过来下。”糜稽勾勾手指，金疑惑的过来了，还在愣神，伊尔迷就在自己背上了。

　　“背我去。”理直气壮。

　　“唉？？？”金满眼问号，怎么了？受伤了？

　　“我不高兴跑那么远的路，你背吧，反正我还没你身上的负重重呢，不乐意的话，我现在就拐走那条美人鱼。”

　　金石化般的向目的地跑去，“伊尔迷……你真的是揍敌客家的长子？”

　　“关于这点，我父亲也很不想承认。”

　　

　　伊尔迷和糜稽在折腾了金好多天后，也满足了自己看遍贪婪之岛奇异风景的愿望，虽然金没有告诉他们怎么获得卡片，但是他也得到了不少卡片信息了。

　　“金，再见了。”

　　“再见，再见，对了，猎人考试的时候照顾下我儿子啊～”金迫不及待的挑上一只长翅膀的恐龙跑了。

　　

　　“我们又没说一定去考……”糜稽鄙视这个落跑的大叔。

　　“他估计对所有熟人都说了，照顾他的儿子。当然对于别人这个照顾的意思就是，见到他儿子往死了揍，留口气就行。”

　　“额……我们也要揍吗？对了，他儿子叫什么来着？”糜稽才发现，某个不良父亲到现在都没说儿子的名字。

　　“揍敌客家不恩将仇报，以后任务里面如果看到有87年生的，叫富力士的男孩不接就是了，那种苹果姓氏也就他们会叫。”

　　“恩。”不过金说过他儿子在鲸鱼岛……那种犄角旮旯的地方长大的小孩，会有谁来杀他，还请到揍敌客。

　　

　　“哼～你们还知道回来。”席巴看着突然出现的两个儿子，脸色很不好。

　　“父亲，爷爷，你们怎么都在？”还在打牌？家里的任务那么少了？

　　“今天有热闹看，所以就休息一天，唉……上次是席巴结婚的时候的事情了，真是好久没这么开心了。”杰诺心情很好。

　　“是的，爸爸。”席巴心情似乎也不错。

　　糜稽和伊尔迷面面相觑，怎么了？

　　

　　“老爷，老太爷，大少爷，二少爷，他们已经到达门口了。”

　　“走吧，走吧，我们去监控室看，呵呵呵呵。”

　　伊尔迷和糜稽跟着他们来到了家里的监控室，看了一眼屏幕伊尔迷就了然了，哦，今天是一百多号猎人进攻揍敌客的事情。那的确是难得的热闹了，不过记得貌似就卡娜利亚就把他们全灭了，爷爷的兴奋劲应该会遭到打击了。

　　

　　现在让我们来看看门口，百十来号人，凶神恶煞，旁边还有一根超级粗的大木头，大家正在活动手脚。那几个发号施令的应该是有牌照的职业猎人。

　　我们的皆不容大叔，正在一边拿着DV拍摄，一边感叹，怎么来挑衅的一批不如一批了这回估计也没什么热闹好看了。不过老爷吩咐要拍下来，那就拍下来喽。

　　幸好这些【正义之师】没有为难他一个看门的老头，不然他们能不能进去这扇大门还真难说。

　　

　　巧合的是，揍敌客家资助的观光巴士，这时候也来了，导游和游客看了那么多人都愣住了。

　　不愧是揍敌客家名下的产业，连导游都是素质绝佳，在短暂的愣神后，导游一手举着棋子，一手拿着喇叭，脸上是标准的八齿微笑。

　　“各位游客，大家今天是相当的幸运，能看见这么一大批人围攻揍敌客的情景，据我们刚刚采访得知，这里可都是伟大的猎人（不管真假），到底是恶名昭著的揍敌客继续他们的杀手之路，还是这群伟大的猎人能活着走出黄泉之门呢？让我们拭目以待！”这位导游小姐以前是记者。

　　“据说上次集体进攻揍敌客是大约15年前的事情了。上次的结果是个谜，这次，我们又会得到什么样的答案，让我们亲眼见证！现在买定离手，压揍敌客获胜的是这边，压猎人们获胜的是这边。”怎么说呢……揍敌客，即使是旗下产业也不是省油的灯。

　　

　　那些猎人们只能火冒三丈的忍着，谁让他们是猎人呢，他们现在可是代表了正义，正义，正义……（心里不断默念，头上青筋不断的暴起。）

　　“这位小姐，请不要打扰我们，而且，你们应该只停留半小时的。”细宽上前阻止导游。他可是做足功课的，连观光巴士的时间都知道。

　　“恩？”导游小姐愣了一下，“对哦，谢谢你的提醒，猎人先生。”然后跑到游客那里，“各位，由于我们的游览时间是有限制的，大家如果想看这次进攻的结局的话，请多交一笔延时费！谢谢大家。”导游小姐兴奋的数着手里的钱，找司机分红去了。

　　

　　“我们……开始吧。”细宽有点无力，本来的气势也被打断了不少，本来大家都是冲着揍敌客家高额的悬赏奖金来的，但是也至少嘴里嚷嚷着正义的旗号，现在正义之师被让像看猴子一样的观赏，还押注……更气人的是他们的竟然比揍敌客的高，他们可是一百多个猎人呢！

　　

　　他们抱起粗壮的木头，一，二，三，轰……揍敌客家第一扇门开了……一大群人冲了进去。

　　“唉……来来来，收钱，压猎人的都输了。”

　　“为什么？还没结果呢。”输钱的不死心了。

　　“这么多人才撞开一扇，他们家五岁的二少爷都能推开。”不要问导游小姐是怎么知道的，席巴在某次聚会上显摆的，然后某个人有向他的员工说，然后就这么传开了。

　　输钱的人还不死心，这时候，皆不容把那群猎人扔在地上卡住大门的木头，一脚踢飞，拿出扫帚悠闲的扫地。

　　游客们看着这个和蔼可亲眯着眼的大叔……打了个冷颤，纷纷上车走人。

　　

　　“我说，我们要跑多久。”嚎叫的冲进来，结果是一望无际的森林，完全不是他们想象中的冲进去，围攻揍敌客的场景。

　　一开始嚎叫的，也叫了几声就不叫了，开玩笑，全速跑还要跑几十分钟呢，谁没事叫那么久。

　　

　　那些猎人还是有几把刷子的，至少在遇到卡娜利亚之前没有人跑得大喘气。

　　监视器前，“啊～卡娜利亚。”

　　“伊尔迷，你竟然记得？”家里仆人那么多，他竟然记得一个见习生的名字，难倒……席巴已经往朋友论方面想了。

　　“她的发型想忘记也难。”

　　这倒是……席巴点头。他可以允许自己的儿子是个很特别的杀手，但是不允许他成为一个被感情牵绊而早死的杀手。

　　“她才十岁吧，父亲，这算童工。”糜稽看着屏幕。

　　“我们六岁就开始杀人了，我们才是童工呢，而且卡娜利亚是流星街来的，没有资料。”伊尔迷的解释很正确，但是里面暗讽的意味也不少。

　　“流星街真是个好地方。”

　　“恩，除了脏了点，臭了点，乱了点，资源匮乏了点，那里的确是个好地方。”

　　“你们两个少说几句……”席巴的声音带着一丝疲惫。

　　

　　揍敌客一家，咬着瓜子，看着卡娜利亚掀翻一个又一个。

　　“好无聊啊……他们干嘛要直走？旁边的森林是摆设啊。”

　　“很显然揍敌客家那个叛徒的等级还不能知道森林里陷阱的位置，而且，被一个十岁的小姑娘拦着他们的脸面也受损啊……”就算知道陷阱又怎么样，森林里除了陷阱还有不少幻兽，和仆人候着呢。

　　“那个叛徒是谁？”伊尔迷的语气冷了点。

　　“貌似是打扫厕所的那个？”杰诺记不清了。

　　“是她，老太爷，凡是可疑的人物安排的都是那个位置。”

　　“…………”伊尔迷闭嘴了，这是他们家的娱乐项目，还是不打扰的好。

　　

　　“这么快就结束了……一代不如一代啊……”杰诺摇摇头，练书法去了。

　　“还剩一个。”糜稽指着屏幕上的细宽。

　　“让他留下打工还债吧，总不能让他就这么回去了。”席巴随□代了一句，就去看基裘了，预产期就在这几天了。

　　“还债？他没弄坏什么吧……”糜稽嘀咕着，然后看到了自己大哥的脸“哦～精神损失费。”

　　“…………”

　　

作者有话要说：不知道怎么了……头一直好晕……

初到流星街

　　在揍敌客多了个仆人后，基裘开始生最后一个孩子。

　　老规矩，门口坐着一大堆人，连奇牙都被拉来了，虽然耳朵堵上了，但是仍然显出了，席巴希望所有人一起遭罪的微妙的心情。

　　奇牙有点羡慕的看着大哥二哥面前的蛋糕，点心，糖果，在看看在爸爸怀里的自己，面前只有清茶一壶……喝过，还是苦的。想要去点心那边，爸爸不让。抗议无效，我咬～

　　奇牙奋力用自己的乳牙磨着席巴的胳膊，可惜了，你爸的胳膊就算是用刀子割也不会皱下眉头，别说你的小乳牙了。

　　

　　最后奇牙的下巴酸了，才放开席巴，嘴一撅，委屈啊，就要哭的时候还是梧桐机灵拿来了糖果安抚了三少爷。

　　至于席巴，忙着下棋呢，没注意。

　　总之，在折腾了几小时后，经验丰富的基裘终于顺利产下一个男婴。

　　“恩，最后一个孩子，按照之前说的，那就是柯特了。”揍敌客家一如既往起名方式。伊尔迷则是在想，如果席巴有弟弟，那八成是叫巴豆。

　　“席巴，快了让我抱抱，我的宝贝女儿。”

　　女儿？两岁的奇牙看着皱巴巴的宝宝，点头，原来是妹妹啊。

　　

　　对于基裘的话，席巴因为事先有约定，就闭嘴了，杰诺是早在伊尔迷之后就对孩子的问题完全放手了。

　　糜稽想问，被小伊捂住嘴了。下人们是不会多话的。好了，反正也是个不大不小的误会，至于奇牙什么时候知道自己家的老五是弟弟而不是妹妹，那就在场的几个能控制的了。

　　就算一辈子不知道也没什么吧……最多以后柯特带个男人回来不怎么惊讶，带个女人回来惊讶一点而已。

　　

　　“你带糜稽去？”席巴疑惑的看着悠哉的坐在自己面前的伊尔迷。

　　“糜稽是我的了，不是吗？”

　　“可他还姓揍敌客，第一次的杀手任务还是由大人带领比较好。”伊尔迷这么主动，席巴觉得有阴谋，既然是阴谋那就极力阻止。

　　“那一起去好了。”

　　“一起？”席巴疑心更重了，到底是什么理由让伊尔迷一定要监督糜稽第一次杀人？

　　“唉……”伊尔迷重重的叹口气。“父亲，如果你看任务表的话就知道，这次给糜稽的试验品所在的家族本来是我的任务。”

　　一个家族两个目标。伊尔迷的是第一顺位继承人，糜稽的是一个仆人的儿子（疑似情杀）。伊尔迷只是顺路带上糜稽而已，可以有个帮手也可以顺便发挥一下兄弟爱。这么简单的事情，谁让席巴想得那么复杂。

　　【我不去可不可以……】知道是自己想差的席巴不想去了，他也很忙的，不过话说出口了也不好收回。就当关心儿子吧。

　　

　　某大宅，仆人公寓。

　　“就这小子，睡得还真死。”三个杀手站在床边。连他们说话都没吵醒他。

　　“糜稽上。”

　　“恩。”糜稽乖乖上前，手里一包粉。

　　“糜稽……”伊尔迷拦住他，“用迷药迷一下，以防万一就可以了，第一次杀人还是见血比较好。”

　　血能够更加准确的刺激自己大脑里面已经杀人的事实，不让人有逃避的空间。席巴对伊尔迷点头，看来伊尔迷还是做过功课的。

　　【我当初还弄得一手的心脏呢，不能太便宜糜稽了。】伊尔迷如是想到。

　　

　　“是，哥哥。”糜稽换了一包粉，撒上去，其实有点多余，那个目标睡得太死了，要是每个目标都那么配合就好了。（怎么可能。）

　　拿出一把小刀，准确的捅进目标的心脏，在强烈迷药的作用下，这个人到死都没有睁眼，摸摸气息，死了……糜稽放心的真准备拔刀，猛然想起哥哥似乎让自己对见点血，于是握住刀柄，用刀在尸体里面在捣腾一下，然后拔出，如预期的一样，血流涌柱。

　　退后一步期待的看向大哥（乃已经正式无视你老爸了。）伊尔迷点头，“不错，把刚刚那包毒粉给我，然后和父亲先回去吧，我完成任务后回来。”伊尔迷是允许坐车回家的，没准还比席巴他们早到呢。

　　“是，哥哥。”恭敬的把毒药给哥哥。等哥哥走后，一脸不爽的看着自己老爸，如果不是他跟来，哥哥一定会带他做完任务一起回家的。

　　“咳咳，走吧。”二儿子的怨念似乎大了点，席巴有些尴尬，至于心里问题，他是不用担心了，跟着伊尔迷什么怪胎出不来。不过就算是这样，他还是不打算把奇牙交给伊尔迷，伊尔迷实力出众，是真的，伊尔迷心里素质过硬也是真的，但是他带出来的麻烦远多于优点。

　　

　　“要带的东西都带齐了？”

　　“恩，食物，水，衣服，地图，毒药，爷爷的问候信，给亚路嘉的礼物，通讯器。”糜稽一样样报。

　　“很好。”

　　“你们真的要去？”家里还是不太放心。

　　“我有一年假期，糜稽在锻炼阶段，而且我们也有领一些任务！”伊尔迷的意思很明显，这是你早就答应的事情，而且我们也很给面子的拿了些流星街的任务意思一下。

　　

　　流星街因为交通和通讯不便，那里的任务通常是一年一做，伊尔迷就在这些里面挑了些容易的。

　　“随你们！”伊尔迷也到了可以出流星街任务的年龄了，揍敌客家该放手的时候绝对不会拦着。

　　

　　天空灰蒙蒙的，阳光无法穿透那沉重的封锁，周围无尽的垃圾，诉说着流星街的血与泪，宣告着它的顽强与悲哀。空气中充满了腐朽的味道，但是再奇异的味道也压不住那不知经过了多少岁月沉淀在这片土地每一寸角落每一份空气中的血腥味。

　　这里就是流星街，一个不拒绝任何东西，也不允许被夺走任何东西的地方，一个没有法律，没有次序，强者为尊，被世人遗忘的地方。

　　上帝在南，我们向北，不是神抛弃了我们，而是我们背离了神。

　　他们的骄傲不需要世人理解，他们的强大足以让世人颤栗，他们是流星街人，没有任何的身份证明，但是他们有灵魂的归属，流星街，无论一个人走出这篇地方多久，无论他拥有了怎么样的身份和实力，他都不会忘记自己属于的是这篇血腥，混乱，贫瘠的地方。他唯一承认的身份就是【我是流星街人。】

　　一样的垃圾成山，一样的躲在一旁窥视的人，不一样的是那刚刚来到这片土地的新人。两个精致到让人想收藏的孩子。不过在一旁的人没有人小看他们，因为在流星街没有孩子。

　　而且初到这种地方，不慌不乱的，一定不是省油的灯。

　　其中一个十几岁的少年，看了看周围的环境，在看了看手里那张纸，一直面无表情的脸上第一次露出了凄哀的神色，苍凉的叹口气……“流星街啊～～～”

　　旁边一个五六岁的男孩，担忧的看了看少年，拉了拉少年的衣袖，“哥哥，你地图拿反了。”

　　少年摸了摸男孩的头，“我知道，糜稽，我只是想试试看，这副抽象画，反着看能不能看出什么特殊含义来。”

　　

　　没错这两个破坏气氛的家伙就是伊尔迷和糜稽，这并不能怪他们，谁让给他们地图的人是一直兢兢业业老老实实的梧桐呢。谁又知道他们家堪比塞巴斯的万能管家，竟然有着如此高超的抽象派艺术画的天赋呢。

　　“下次梧桐给的东西也要好好检查。”一失足成千古恨啊，出门没检查仔细的结果。

　　“其实我觉得就算有地图，也没什么大用。”糜稽指了指不远处那倒垃圾的飞船。“就地表地形来看，这里每时每刻都在变化。”

　　“但是每个区总有点标志性建筑吧。比如奶奶在的B区，奶奶住的就是标志性的建筑。”一个圆溜溜的房子（用念压出来的），还是绿色的（品味问题）。“但是这地图。”伊尔迷无奈的看着手里的那张圈圈划划的东西，有种扔了它的冲动。不行，不能扔，这可是罪证，回家等着收拾梧桐的罪证。

　　

　　“我们现在怎么办？”他们原本的计划是，坐着家里的飞艇，空投自己到B区，不在B区至少也在B区附近，按照地图连夜跑到奶奶那里，就万事大吉了。至少有吃有喝有住，还有弟弟可以看。

　　“问吧……找人问路。”伊尔迷四处看看，人倒是有不少。

　　“找难看的？”糜稽显然被伊尔迷难看＝炮灰这个定义给影响了。

　　“糜稽，这里是流星街，难看的不一定是炮灰，但是好看的一定不是省油的灯。”

　　“恩！”懂了，然后，抓人问路。

　　

　　“什么！你说这是哪里？”揍敌客两兄弟异口同声的问。连伊尔迷都没风度了。

　　“F区……”那人有点气短。

　　“大哥……F区貌似……”糜稽惶恐了……

　　“在B区的对角面。”伊尔迷抚额，虽然说对角面夸张了点，但是至少没三个月的路程别想过去，更别说当中遇到的战斗，还有生存问题。

　　“那该死的司机，我要辞了他！”

　　“恐怕他是习惯了把人空投到任务地区了。”他们有个目标的确在F区，不过伊尔迷拿的时候纯粹是凑数的，根本没打算做。反正席巴会来接他们，到时候再给他就是了。

　　

　　“现在怎么办。”

　　“杀人越货呗，首先是房子，然后是食物和水，最后是导游。”

　　“大哥，我们是杀手，不是强盗！”

　　“杀手强盗本是一家，强盗也是杀人的，杀手也是可以抢劫的，只不过一个是以杀人为前提，一个是以抢劫为前提，现在我们自己就是客户，目标物随机，酬劳就是他们身上所有能用的东西代替现金。这不就和杀手一样了。上吧，糜稽，这是属于你的训练！哥哥在一旁看着。”伊尔迷很大方的把六岁的弟弟往前面哪群虎视眈眈的炮灰那里一推。

　　

　　“呵呵呵……真有意思。”一个开心的笑声传来。

　　伊尔迷和糜稽外加重炮灰同时看过去，炮灰们看到人，立刻撤退，糜稽看到人立刻把刀子亮出来。（长得好看的都要戒备。）

　　伊尔迷则是无奈的在心里叹气【我说你老兄是属幽灵的？怎么是个人在流星街都能遇到你。】

　　

　　来人一头黑色的短发，黑色的眼睛，外貌在糜稽心目中已经是除了大哥伊尔迷可以排上第二的人了。衬衫西裤，一副无害的打扮。对伊尔迷他们扬起温和笑容。笑容地下隐藏的冷血和阴险，却也不在两个揍敌客面前多加掩饰。

　　“两位似乎遇到了麻烦，自我介绍，我叫库洛洛?鲁西鲁，有什么可以帮忙的吗？”完美的绅士礼仪，让被逼上过礼仪课程的揍敌客家两个少爷都心生不爽。

　　【靠，当我没见过世面啊，那是对女士的礼仪！】

　　

　　

作者有话要说：团长总是那么难写，下章小伊和糜稽会住到旅团那里，同居个一小段日子

交易

　　“两位似乎遇到了麻烦，自我介绍，我叫库洛洛?鲁西鲁，有什么可以帮忙的吗？”库洛洛说这话的时候是看着伊尔迷的，无论从对话还是两人的长相都能知道，这两个是兄弟。这种情况做主的都是哥哥，估计这点常识和在不在流星街没有关系。

　　伊尔迷这里也是，只不过做主的是哥哥，开口的却是弟弟。

　　看到库洛洛长相的糜稽已经像刺猬一样准备动手了。却被伊尔迷轻轻推了推，看向自家大哥，猫眼对猫眼，糜稽从大哥的无神的眼中读出了自己要的信息。（天知道他们是这么交流的。）

　　最后，糜稽叹口气，走上前，恭敬的一鞠躬。“感谢你的招待，我们的确要你帮忙，我们是来流星街杀人兼探亲的，如果可以的请告诉我们目标在哪里，还有亲人所在的地方。顺便提供住宿，饮食，感激不尽。”糜稽非常有礼貌。

　　

　　【还真不客气……】库洛洛突然觉得这两兄弟非常强大。（非力量上的强大。）

　　“库洛洛。”玛琪从后面的垃圾堆里面走出来站到库洛洛身后，派克也出来站到另一边。在旅团这边倒是没什么，抢个东西，然后突然库洛洛看上了两个奇怪的孩子。她们出来纯粹是提醒库洛洛，别乱玩。

　　没办法这种情况实在太多了，只要库洛洛出门，指不定就会中途被什么事情吸引走了，玛琪和派克就是提醒作用，一来是玛琪和派克是女生，库洛洛对女生（限自己人）还是比较好说话的，二来就是现在家里那几个男的，实在是奴性太强的强化系，库洛洛说左，他们保证也把右给忘记了。还有一个倒不是强化系的，不过他本人是比库洛洛更加能惹麻烦的暴走族。

　　

　　而玛琪和派克的出场也给揍敌客那两个不同的感受。

　　糜稽评价了一下玛琪和派克：

　　【脸蛋（玛琪）和身材（派克）都不错，这小子果然很危险，身边跟的人也很危险。】完了，糜稽你这标准啥时候能调整过来啊。

　　伊尔迷也评价了一下，不过是综合性的：

　　【这小子果然和传说中的一样风流，这还没出流星街呢，出门抢个劫身边还带两个小蜜。】…………

　　

　　库洛洛示意玛琪和派克安静，他现在相当感兴趣。

　　“我们帮你们找人，安排住宿，饮食，简直就是给了你们在流星街最大的保障，我们能得到什么？”

　　糜稽想了想“钱？唉呦！”被打了，糜稽委屈的看向伊尔迷。

　　“他们是强盗。”要多少钱自己会去抢。

　　“哦……那你们要什么！”糜稽也发现了自己的错误，不过对方能抢到钱也能抢到别的。

　　“那要看你们了！”库洛洛笑得依然那么……欠扁。伊尔迷可以肯定这家伙就是即兴拦住他们而已。

　　不过如果在找个路人甲问路，再抢住的，抢吃的，喝的，自己再找到奶奶那里，还不如靠着库洛洛，并不是伊尔迷自认为什么旅团是好人（流星街哪有这玩意），也不是自认为了解旅团的成员（FJ没细写），但是伊尔迷了解的是旅团成员的能力，这是绝对有利武力保证。虽然说他们在流星街比不上揍敌客的系统训练，但是那时刻挣扎在生死之间的战斗经验不是伊尔迷和糜稽能比的。而且这个年份，库洛洛身边至少已经有了五个团员，人数上又占优势，所以伊尔迷靠着对能力的了解应该能和他们打个五五平手。当然如果能不动手是最好的结果了。

　　

　　“大哥……”糜稽没辙，交给大哥吧，谈判这活他熟悉。父亲，爷爷，也许还要算上个金，不都败在哥哥的手下。

　　伊尔迷看着弟弟，再看看库洛洛，他能有什么交换的东西。能落到这里都是意外，别说遇见库洛洛了。现在怎么办，要住人家那里，就得有房租，可是房东不收钱。难不成把糜稽送给人家？不行，先不说流星街的人对六岁孩子感兴趣不，光是调教了那么久的小菲佣，小伊就舍不得，而且糜稽还是他的弟弟呢。恩……对了，再加上揍敌客的尊严。（悠：别拦着我，我要宰了这小子！）

　　恩……伊尔迷想了很久，而对方也出奇的有耐心，一直在等。玛琪无聊的那念现翻花绳，派克是看着库洛洛就够了。糜稽是锻炼出来了。

　　

　　“对了。”伊尔迷突然左手敲右手，“我可以帮你们摆脱黑帮。”

　　伊尔迷说得轻巧，库洛洛则是瞳孔突然间收缩了一下，连玛琪和派克都惊讶的看向伊尔迷。

　　小伊本来想说用揍敌客的名义给他们办理身份证的，不过他们和揍敌客家的仆人不同，平时用用伪造的也就够了，关键时刻还是没有身份的比较好，所以小伊就抛出另一个饵。

　　流星街一直和黑帮处于蜜月期，流星街的优秀人才都是被黑帮挑选走的。想走出流星街就只有依附黑帮。

　　当然靠自己的实力闯出流星街也是可以的，只不过黑帮会开始追杀一年，如果是一个两个，也许追杀的人会睁一只眼闭一只眼，但是……

　　“我想你是有团体的。”伊尔迷指了指他身后的两个人，如果这么多人一起闯出流星街简直是对黑帮的挑衅。“当然你也可以让大家分批走，只不过，无论是流星街内，还是流星街外，都有着无穷的麻烦和危险，外面的世界和这里完全不一样，你的伙伴不一定都是那种有头脑到审时度势的人。”

　　“不得不说，这个提议非常的诱人。”黑帮的封杀的确是库洛洛迟迟不走出流星街的原因之一，他是没问题，但是无论是派克的武力还是窝金他们的头脑都是库洛洛需要操心的。伊尔迷这个提议可谓相当的对他的胃口，简直是饿了有人送饭，睡觉有人送枕头，巧合到库洛洛差点都认为这个是陷阱。“那么你用什么来保证。”

　　“保证？我无法保证，这毕竟是要我出去才能办到的，对了，我姓揍敌客。”揍敌客这个姓氏既是给库洛洛一个证明，也是警告，如果他们动了揍敌客家的大少爷和二少爷，就算躲在流星街也别想好过。

　　库洛洛似乎很满意伊尔迷的话，的确，这是无法保证的事情，不过小伊的姓氏倒是让他有点惊讶，“难怪你会这么自信，揍敌客家的人。”

　　“我们和他们都有客户往来，这点面子他们还是要给的，如果不给的话，下次谁要杀他们，我们打个折好了，揍敌客的折扣一向是很诱人的。”

　　

　　库洛洛突然觉得杀手这个职业前途好光明“你只是个孩子。”意思是你做得了主吗？

　　“我以为流星街的人不会小看任何一个孩子呢。”笑什么笑，少爷我，上辈子加起来绝对你比老。“我是长子。”在奇牙那小子继承家主前，他说的话绝对顶一半。

　　“背叛从一开始就存在。”

　　小伊沉默了，他不明白库洛洛这么突然文艺了，刚才还不是说揍敌客和黑帮的事情吗？而且一上来就是这句名言。

　　“很经典的话，不过我不是你们的同伴，也就不存在背叛吧，而且，我和弟弟需要你的帮助，事后，我们帮助你们走出流星街。这是交易，也可以看作是我们的报恩。”伊尔迷大大的猫眼直视库洛洛“我不知道流星街的规矩怎么样，但是揍敌客从不欠人恩情。”

　　揍敌客家的第一条家训就是杀手不能有感情。并不是说杀手要清心寡欲，揍敌客家的亲情就说明他们并不是毫无牵绊的人。但是他们不能和家人意外的人有牵扯。

　　而欠人恩情，就是之一。如果自己要杀的人就是对自己有大恩的人，那么是人都会有潜意识的留手和下意识的迟疑。对于杀手来说任何迟疑都是致命的。所以揍敌客不欠别人什么。一张打折卡或者免费卡就是最常见的回报。

　　

　　把陌生人带入基地的确是危险行为，库洛洛也没料到那一时兴起的搭讪会有这样的结果。不过就像是伊尔迷说的，这是他们双方都无法拒绝的诱惑，就算有危险也一样。

　　伊尔迷完全可以带着弟弟在流星街活下去，只不过会辛苦很多。库洛洛也完全可以带着旅团杀出去，不过会危险很多。

　　所以……没有拒绝的理由。

　　“那就欢迎两位了，再次介绍。库洛洛?鲁西鲁。”没有讯问直觉系的玛琪，作为一个首领在大事的决断上不能受客观影响，就算是直觉也不行。

　　“玛琪。”

　　“派克。”

　　“伊尔迷?揍敌客。”

　　“糜稽?揍敌客。”

　　

　　“那就请两位光临寒舍，这里和外面没法比，请讲究了。”库洛洛起身真打算转身。后面的伊尔迷就凉凉的来了一句。

　　“你们的基地……离这里远吗？”

　　

　　“恩？”如果是普通人听到这问话肯定会说“远”或者“不远”要么就是“为什么这么问？”但是那是普通人啊，库洛洛是谁，将来的S级通缉犯，他的大脑CPU可不是一般人能比的，我们还在奔三，人家已经是奔四+双核了。所以库洛洛立马就分析起伊尔迷的语气，说话的意图，又没有什么阴谋，自己该怎么套出他的话之类的……

　　

　　还没等库洛洛开口，旁边的糜稽就跳了起来，一把拉住伊尔迷就往前拽。“不远不远，呵呵呵……鲁西鲁先生我们走吧。”玛琪和派克都看着糜稽，又不是你家，你怎么知道远不远。

　　糜稽则是哀求的看着自己哥哥，【大哥～这里是流星街啊，我们将就一下，好不好～】

　　伊尔迷沉默的看着拼命拉着自己的弟弟，顺从的向前走了。环境所迫，只能同意了。哀怨的看了眼库洛洛的后背，可惜了，这家伙没有金那么好欺负……

　　

作者有话要说：[img]jy_1.jpg[/img]我同学做得图片……

初到旅团

　　一路上，大家走得不快不慢，库洛洛一边介绍流星街的分布，一边介绍自己的团队。F区在流星街并不是什么高危地区（相对而言），也就是说这里的资源并不是很丰富，库洛洛他们留在这个地区主要是看上了这里一栋很不错的房子，既有送上门的锻炼，也能让伙伴的长途跋涉能力得到加强，毕竟现在想要特别点的好东西就得去别区找。不过大家都不乐意搬走，毕竟房子是最可遇而不可求的战利品一栋完整的房子，还是一栋完整的占着水源的房子，就更加少见了。

　　

　　水源的事情他们是保密的，当他们发现的时候也是惊讶不已，地下室的那水简直就像是凭空冒出来的，完全不合理。而且水质相当好。要不是伊尔迷他们要住进来，库洛洛也不会说，不过伊尔迷不是流星街的人也不会贪图这么一个根据地。

　　“那真是好运。”嘴里是这么说的，但是心里却觉得奇怪，流星街怎么会有这样的存在，还好死不死的被旅团遇到。

　　“恩，恐怕是这个房子的原主人的念力的作用，不过我们得到这个房子的确好运。”似乎不想在房子问题上多加纠结，库洛洛主动转移话题。“把你们当肥羊的人还真不少，无论什么时候都不缺乏没眼光的人。”

　　“两只肥羊放在这里却没有一个人上来，你们的威信也不小。”省事多了。

　　“呵呵……咦？糜稽先生这是在干嘛？”小伊和糜稽同时被那句先生给恶寒了一把，明知道库洛洛说得没错，但是总觉得怪怪的。

　　“鲁西鲁先生还是叫我糜稽吧。”家里的仆人都叫他少爷的，一下子听到先生两个字真不习惯。

　　“叫我库洛洛就可以了，糜稽。”库洛洛笑得和蔼可亲，“你在干什么？”

　　“拍照！”糜稽举着手机，“这是最新款的，有摄像功能。”

　　“都是垃圾有什么好拍的。”玛琪不满，她巴不得下一秒就离开这个地方。

　　“是没什么好拍的，不过我们这次是休假出来的，总得拍点纪念回去啊，不然多可惜。是吧，大哥。”

　　“啊……而且流星街好歹也是个有名的地方，不拍可惜了。没什么的，我们家还是当地的风景名胜呢。”最后一句算是安慰。

　　“外面的世界果然很神奇。”派克就很难想象自己的基地让人参观，还收费的。

　　“没办法，大家都要生活嘛，杀手这行很容易受到时局影响，在生意少的时候，我家的各个支线产业可是很大的补助，你们强盗就比较主动了。守法行业就是有各种各样的无奈。”

　　

　　玛琪和派克都同一时间看向库洛洛，谁让库洛洛是知道最多的人。库洛洛也明白自己伙伴的意思“伊尔迷，杀手不算合法行业吧。”

　　“不算吗？”伊尔迷的表情粉纯洁，粉无辜。“糜稽。”

　　“算一半吧，就字面上来说的确不算，可是市长前阵子还来我们家颁发荣誉市民证书呢。那就应该算是了吧。”这个问题的确蛮深奥的。

　　“恩，那就算是了。”伊尔迷突然觉得有点自豪，他们揍敌客可是守法公民。

　　

　　库洛洛有些头疼，于是问一些不怎么深奥的“外面的世界风景如何？”

　　伊尔迷不太乐意回答，但是那是未来的房东啊，不太好得罪“糜稽。”

　　“是，大哥。”糜稽瞬间从包里拿出一大堆照片，扔给库洛洛。“看完了还给我。”很酷，很潇洒。

　　

　　“你什么时候带的？”这么多照片。

　　“打算给亚路嘉看的，很多风景照，家里人的照片我都照了，当然为了防止奶奶生气，我把爷爷给漏了。”糜稽又从包里拿出另一打照片。

　　

　　“糜稽，我们家的照片可是很值钱的。”伊尔迷有些皱眉，怎么能随便拍。

　　“这是给亚路嘉的，奶奶也不会到处乱扔，再说了，流星街出来的人还能拿着我们的照片去猎人协会换钱？”

　　“有道理。”

　　

　　“这是什么？”库洛洛指着一张掌上美人鱼的照片。其实大部分照片都是在贪婪之岛拍的，好在金他们把整个岛改造的什么样的风景都有。

　　“那是大哥泡到的马子，可惜她基本没有成为我大嫂的可能性。”

　　“哦……可惜了。”不愧是库洛洛，揍敌客两兄弟的话他已经能选择性的听了。

　　

　　“前面就是了。”库洛洛指着前面一个很特别的建筑，让走路走得快爆发的伊尔迷望梅止渴了一把。速度立马提升了不少。

　　“蛮特别的。”还以为是和外面一样的房子呢，对流星街果然不能抱太大的希望。不过这种三个集装箱组合的房子，还真的蛮特别的，尤其是他的完整度，比旁边的那些人家自己用材料搭出来的行为艺术好多了。

　　

　　“轰！”集装箱……哦，不，是房子，似乎摇晃了一下。

　　伊尔迷赞叹“真牢固。”话音未落，玛琪就冲了进去，伊尔迷用自己优良的动态视力保证，那张冰山脸上已经燃气了熊熊的怒火。

　　“啊～”

　　“啊～”

　　“玛琪，饶命啊，我们不是故意的！”

　　“我们没有打架，只是玩玩，玩玩。”

　　“唉呦～老大，你在哪里啊……”

　　

　　“老大？”伊尔迷看向库洛洛，对方优雅的点头，“俗了点。”

　　“我也这么认为。”库洛洛早就想改了，却没有好主意。“呵呵，我的伙伴活泼了点，别见怪。”

　　“如果他们吵到我，我能动手吗？”伊尔迷想了想，“放心，没有特殊情况我们不做白工。”

　　“随便动手，留口气就行，如果你能调教好，那么感激不尽。”库洛洛笑得真诚，似乎那两个需要留口气的，完全不是他的同伴。

　　“糜稽……那些没有试验过的药有目标了。”

　　“谢谢，库洛洛哥哥。”

　　“到时候我能看吗？”库洛洛感兴趣了，爱好广泛的好孩子。

　　“当然可以。”伊尔迷很大方，又不是什么祖传秘技。

　　

　　玛琪从里面走出来，向大家淡定的一点头，然后拿出梳子整理发型。

　　“辛苦了。玛琪。”

　　“恩。”看了看伊尔迷，“我去做饭。”

　　

　　伊尔迷的身子一僵，玛琪做饭……伊尔迷不得不有些不好的联想，没办法，旅团的厨艺实在是太出名了。

　　【那是同人，那是同人，那是同人……】伊尔迷如是安慰自己。其实想想也对，他们那种活人都能均匀的切成几等份的人，怎么会连饭菜都烧不好。

　　

　　进门就打量周围，恩……基本没什么家具，唯一的几章椅子似乎散架了，桌子倒是完好无损（请忽略绑住桌子的念线）。

　　“呦，新人？”伊尔迷抬头，两个五花大绑的人，活似破茧而出的……毛毛虫。（窝金和信长）

　　“是客人，暂住的。”

　　“哦！”窝金没反应。

　　“用刀的话打一架！”信长。

　　“哼～”在旁边的飞坦。

　　

　　“看来玛琪小姐的武力值很高啊。”

　　“玛琪的水准的确不错，但还不至于以一敌二，而且是最擅长战斗的强化系，只不过缝纫和做饭都是靠玛琪搞定的，他们不能对她动手。”库洛洛很满意信长和窝金的新造型。“而且错在他们。”

　　“老大，先放我们下来吧。”

　　库洛洛皱眉，“说实在的我很不喜欢老大这个称呼，伊尔迷先生有什么建议……恩？”库洛洛看见伊尔迷坐在一张华丽舒适的沙发上，糜稽正在给他按摩，他自己正在喝着一瓶水（自带的。）

　　因为按摩的力道而舒适的眯起了大大的猫眼，樱红的嘴唇被水滋润的分外圆润诱/人，那滴挂在唇边调皮的水珠，让人有舔去他的欲/望……

　　

　　恩，不对，现在不是评价这个的时候。

　　库洛洛走到伊尔迷旁边，毫不客气的坐下来，“这是哪来的？”库洛洛首先想到的是他们中间有谁有空间系的能力。

　　“我具现化的。”伊尔迷坦白，不过人家不信。

　　“我说小子，你当我们好骗啊，谁没事具现沙发。”头顶的窝金叫了起来，信长也在一边起哄。

　　“没事当然不会具现沙发，我可是有事啊。”伊尔迷不解的看向窝金。好累，还得仰头，他顺势躺下，头枕在糜稽的膝盖上。“我很累了，你没发觉吗？”

　　

　　“可是，沙发能有什么用！”信长指的是战斗作用。

　　“这都不知道。”糜稽白了上面的一眼，“沙发可以坐，可以躺，是用来休息的。”

　　………………

　　库洛洛他们觉得被忽悠了。

　　“外面的人都这样？”派克知道库洛洛有出去的计划，也知道最大的阻碍已经没有了，所以对外面的向往，让她时不时的喜欢比较外面和流星街的差别。

　　“世界上大部分人休息的时候都坐沙发。”伊尔迷很肯定的说。

　　【我们不是问这个！】

　　最后还是善良的糜稽看着房东一家子有可能暴走了，挺身而出，简明扼要的说明了一下。“外面的战斗方式和这里的没有多大区别，至于这沙发……纯粹是哥哥的个人喜好，因为当杀手是很累的，哥哥喜欢随时有休息的地方。”

　　伊尔迷很满意的点点头，就是这么回事。

　　

　　库洛洛却一挑眉，诧异的看着伊尔迷，【不会吧……】库洛洛为自己的想法感到不可思议，【他好歹是揍敌客的长子……】

　　“伊尔迷，之前我问你有什么称呼合适。”库洛洛还是决定把这事压后观察，毕竟不是什么大不了的事情，只是房客的性情问题。

　　“你弄个组织吧。”

　　“哦？”库洛洛感兴趣了。

　　“组个黑社会，可以叫组长，组个帮派，就叫帮主，门派就叫门主。教会就叫教主！”伊尔迷幻想起以后的团员都围着库洛洛叫，【库教主，仙福永享，寿与天齐。】

　　貌似……不错啊。

　　

　　“我不打算弄那么多人。”库洛洛笑着摇头，“我只要精英，跟着我的人最多不会过二十个。”

　　“组个小队吧，那就叫队长。”队长这个称呼很特别，很有红军抗日小分队的风范。其实伊尔迷直接说团长的话，库洛洛肯定会接受的，由此可见……某人是故意的。

　　这个明显带着革命色彩的队长似乎也不被库洛洛所喜欢。

　　“你们出去了就是盗贼团伙啊，叫团长嘛。”糜稽说了个理所当然的，伊尔迷失望的看着库洛洛眼睛一亮。

　　瞪了糜稽一眼，要你多话，我的革命抗日小分队啊～

　　糜稽被小伊一瞪，也立刻紧张的肌肉僵硬，他没做错什么呀？难倒大哥不喜欢团长这个称呼？

　　

　　“过来吃饭。”玛琪冰冷的声音传来，手里拎着的是用念线绑着的十几盆菜。

　　未来的旅团众，纷纷坐好，派克帮玛琪把菜放好。但是伊尔迷和糜稽没有动。

　　原因，那是因为他们的鼻子没坏，他们的眼睛也没坏。那些饭菜的奇异的味道深知盖过了流星街空气中的腐烂味，那些菜的颜色……不是黑的，但是伊尔迷发誓那绝对是挑战所有画家的事情，颜料盘里面绝对调不出这些个颜色。

　　伊尔迷痛苦的闭上眼睛，虽然同人文里面说得不都全对，但是多看看还是有好处的，至少心里有底打击会轻一点。

　　

作者有话要说：那个房子的问题后面会提到的，不是什么主要的事情。

那个～这文本周五入V……

吵醒

　　“你们怎么不过来？”库洛洛有礼貌的阻止了几个饭桶先开饭，毕竟有客人在，但是那两个人都脸色难看的坐在沙发上不动弹。【不会连这么几步路都不肯走吧。】

　　团长误会了，小伊走几步路还是肯的，但是那饭菜……

　　

　　伊尔迷深吸一口气，“库洛洛，你们以前……我是说最早的时候是怎么吃的，吃什么的。”

　　“最早？”伊尔迷这话问得没头没脑，但是库洛洛仔细想想也明白了他的意思，“最早是直接抢的，发霉的面包，烂掉的水果，一些残羹剩菜。后来实力好了才去买材料自己做。”库洛洛笑着回答，“流星街有特殊的商店。”不过即使是商店也是需要动手的，流星街一切以实力为主。

　　“那你们是怎么学会做菜的？”糜稽凑到饭桌旁边，他愣是看不出这些材料生前的模样，有些连物种的不明了。

　　“看书学的。”玛琪脸色不好了，现在谁都听得懂揍敌客那两个的意思了。“我完全按照菜谱来的，没一丝差别。”

　　

　　伊尔迷皱眉“菜谱呢？”他非找出原因不可。一本书朝他飞来，利落的接住扔给糜稽，烧菜的事情他不管。

　　糜稽看着菜谱，随便指了指桌上一道疑似炒青菜的东西，“这是哪道菜？”

　　“意大利面。”

　　……………………

　　糜稽决定先看书，翻到意大利面那页……“玛琪姐姐……你做菜是从这里到这里照着来的？”糜稽的手指从左边笔划到右边，声音有些颤抖，手指也有些不怎么听话了。

　　“对啊。”

　　“这是缺页的！”糜稽绝望了。

　　“那又怎么样！”

　　“前半段是意大利面，中间是酱香牛排，最后是茄汁鲱鱼，你是怎么把三道菜做成一道的？”佩服，太佩服了。

　　

　　玛琪优雅淡定的接过菜谱，“原来这不是一道菜啊，怪不得做起来怪怪的。”

　　而旅团众（还没成立，但是就先凑合着叫着。），一点都没有责怪玛琪的意思，看出伊尔迷和糜稽是不会再吃这些了，库洛洛也就招呼大家开饭了。

　　“其实玛琪做得很好了。”信长赞扬。

　　“就是就是，比起派克炸了厨房好多了。”窝金和信长一起看向派克。

　　派克脸一沉，“至少我没浪费食材，某两个只动四肢不动大脑的强化系十人份的材料做出来半个人吃的，还毁了所有的用具。”味道不在旅团的评价范围内。

　　飞坦不满的看着库洛洛抢走了他面前的菜，“说起来，库洛洛做得才叫经典，光是香味就让人头晕恶心，失去战斗力，一小口就让我的试验品归西了。”

　　“呵呵，飞坦你做得也不错，第一次是把所有的食材全部切了就端上来了。第二次是SUN RISE烧成灰给我们吃。”库洛洛仍是笑着抢菜，嘴里也没停止。

　　

　　剩下的，战斗升级了。

　　窝金&信长“至少我们做出饭菜来了！”

　　派克“不知道流星街最珍贵的就是食物吗？”

　　飞坦“老鼠我们都吃过了，生的食物怕什么！”

　　库洛洛“身为流星街人，怎么能连点抗毒能力都没有，我是为你们好。”悲天悯人状～

　　

　　之后就打起来了，貌似是混战，玛琪因为性别的关系站到了派克这边，不过大家都很有分寸，至少没央及饭菜和周围仅剩的家具。（技术啊～）

　　伊尔迷有些头疼，糜稽立刻过来按摩太阳穴。

　　“别吵了，以后糜稽做饭。”

　　六个人瞬间停下，直直的看向糜稽，“他？”

　　“我们揍敌客家的大厨都是特级的，糜稽两岁多的时候就被我扔进了厨房。”伊尔迷自豪的宣布。

　　两岁……旅团看糜稽的眼光有点同情了。

　　

　　“这么说来，糜稽的经验很丰富？”库洛洛很高兴，总算能吃上正常的饭菜了。

　　“大哥都说我的水准很好，玛琪姐姐，你只是被菜谱误导了，以后我教你，大哥说了，一个好女人一定要会做菜，好用来套住男人的胃！”对糜稽的教育，伊尔迷真是不遗余力。

　　玛琪冰山脸稍稍融化了一些，嘴角出现一抹浅笑，摸了摸糜稽的脑袋。

　　“恩……我也参加。”派克举手加入，动机不纯。

　　

　　一顿晚餐就这么过去了，饭后库洛洛也和另外三个人说明了一下伊尔迷他们和自己的交易。

　　窝金和信长是没什么意见，飞坦有些不屑。

　　“飞坦，我相信你的实力，但是在一个环境，规则都完全相反的地方，逃脱追杀并回合同伴，那意外的开率就大得多了。解决了这个麻烦，我才可以更好的了解外面的世界，更加……胡作非为。”天生的演说家，简直没有库洛洛说服不了的人。

　　

　　“伊尔迷，你和糜稽是一间房还是两间房？”最好是一间，两间就麻烦了。

　　“一间……等等，房间在哪里？”

　　“二楼，我的书房，就在我房间隔壁，整理一下就可以了。”那里只是堆了写书，其他空房间要整理就是大工程了。

　　“不了，我们睡客厅。”伊尔迷立刻决定，开玩笑，要去二楼还得整理房间，书房……八成连张床都没有。

　　“这……”库洛洛本来想说不太好的。

　　

　　只见伊尔迷手一扬，华丽的沙发瞬间一翻，就是一张舒适的席梦思大床。

　　“大哥，怎么不是水床？”糜稽顺从爬上床，帮伊尔迷脱衣服，并穿上睡衣。（他们连这个都带。）

　　“天气有点凉了，换换口味。”伊尔迷顺手搂过也换好衣服的糜稽，抱在怀里。恩～好舒服……

　　

　　“靠！大少爷。”窝金的口气酸酸的，明显是羡慕人家的床。

　　“恩，身材不错。”库洛洛看着伊尔迷露在外面的锁骨和脖子，眼睛闪着兴味的光芒。

　　“他们还真不把这里当流星街！”飞坦很不满意那两个悠闲的模样，想要上去找麻烦。

　　“住手飞坦。”

　　

　　“库洛洛，别告诉我，你看上那小子了！”

　　“看看你的脚下。”地上围着那张大床有个奇怪的绿色粉末围成的大圈。“糜稽擅长的是毒药，能让他们兄弟这么有恃无恐，恐怕这不是简单的毒。”

　　“什么时候？”

　　“在沙发变床的一瞬间，我们注意力全在伊尔迷身上的时候。他们兄弟还真是默契啊。”说完就回房间了，明天开始带伊尔迷找目标去。

　　

　　杀手都是早起的，清晨五点是他们的起床时间，已经有了作息规律的糜稽，都会在清晨五点准时醒过来。

　　为什么只说糜稽……伊尔迷会准时起床才怪！

　　这不过，这里是流星街，在流星街总是会有意外的，当糜稽刚刚睁开眼睛的时候，外面就传来震天的吼叫声。

　　“哈！喝！啊～～～～”

　　“来吧，我不怕你！”

　　

　　糜稽不敢置信的瞪着外面。

　　“这是我们早上的闹钟。”库洛洛的黑眼圈貌似有深了点，肯定又熬夜看书了。窝金和信长喜欢一大清早又喊又叫的晨练，自己总是通宵看书的习惯和他们多少也有点关系。

　　“快，停下。”糜稽的脸色有点白。

　　“恩？”

　　“要是吵醒了哥哥就麻烦了。”刚说完这句话外面再来了一句震天吼，糜稽抚额，【完了……】

　　

　　伊尔迷瞬间睁开大大的猫眼，库洛洛惊讶的发现，平时毫无光线的死鱼眼竟然闪着光――愤怒的光芒。

　　爬起来，瞬间就到了外面，速度快到不可思议，习惯了伊尔迷走路吃饭都慢吞吞的库洛洛第一次深刻感觉到了伊尔迷的实力，身为杀手世家长子的实力。

　　“愣着干嘛，快走啊，你还想不想让那两只活命了。”糜稽拉了拉库洛洛，也飞快向外跑去。

　　

　　不意外的听到外面传来的惨叫。两人刚到就看到漫天的钉子向两个人扎去，强度竟然还突破了窝金的防御，准确率高的吓人，一些钉子在空中待命，伊尔迷手一挥就全部冲过去，被击开的钉子也奋不顾身的，不顾地心引力的返回去继续攻击。

　　

　　“强大的杀伤力，准确力，还有破坏力……”库洛洛在一边分析，语气有点沉重，他和伊尔迷本来是平等的交易，伊尔迷的实力过强不是好事。

　　“恩，是很强大，父亲看过一次后，就说，如果大哥平时也能有这个水准，他就不用操心了。”

　　“…………”平时……

　　“爷爷也说过，如果让目标物来吵醒大哥，估计世界上没有大哥杀不了的人，可惜了。”糜稽……现在不是可惜的时候，救人啊。

　　

　　就在一大一小两个在评论的时候，伊尔迷的钉子已经搞得窝金和信长狼狈不堪，但是伊尔迷只会钉子吗？不是。

　　瞬间十来个铁质沙发出现在窝金和信长的头顶上，眼看就要落下。让你再嘲笑具现沙发的，看攻击力强吧。

　　

　　轰……

　　沙发落下了，窝金和信长在另一个垃圾堆后面躲着，万分庆幸自己跟对了头。感谢库洛洛的大恩大德，虽然他们还没搞清楚伊尔迷干嘛攻击他们。

　　“喂！你们两个千万别出来。也别说话。”糜稽对着那边喊了一下。

　　“现在怎么办？你们平时怎么让他起床的？”库洛洛合上手里的盗贼极意，看着像木偶一样不动的伊尔迷，半眯着眼，很自然的站在那里，绝色的脸蛋，松散的睡衣，赤/裸的脚足。还有那从衣服里面掉出来的那颗蛊惑人心的蓝色宝石。

　　这才像是真正的他，不是披着杀手的外衣，不是披着长子的责任，虽然看起来现在的他是没有灵魂的躯体，但是库洛洛反而觉得自己看见的是没有躯体的灵魂，属于伊尔迷的灵魂。

　　整幅画面美丽的像是神灵的眷顾，虽然库洛洛不信神，他肯定即使是神，也没见过这样的美景。

　　恩……想要啊……

　　

　　“杀手对杀气都很敏感，平时都是用杀气激的，当然谁要是六点以前叫大哥起床，他也绝对是翻脸不认人的。但是现在……”

　　“上次是怎么醒的。”

　　“和父亲爷爷，厮杀了大半天，最后自己醒过来了。”现在没有两个顶级人物撑着大哥的攻击力啊，糜稽想了想还是决定上去试试。

　　

　　“大哥？”没反应。

　　杀气试试……刷，钉子！

　　糜稽苦着脸，怎么办……都是那两个白痴不好。

　　

　　“我来试试。“

　　库洛洛笑着走上前，没有杀意也没有杀气。好笑的看着伊尔迷无动于衷的样子，抬起他的下巴，毫不犹豫的吻上那很诱/人犯/罪的红唇。

　　糜稽长大了嘴巴，这算是……怎么回事……自己是不是要维护大哥的清白？原谅糜稽吧，人家才六岁，这样的突发状况实在不在他的学习范围内。

　　“唔～”因为缺氧，某人慢慢回复了神智，而当他头脑真正清明的时候，那个对着糜稽一脸我是在叫他起床无辜表情的男人已经站在一边，就像什么都没发生过。

　　

　　“头疼……糜稽……”伊尔迷揉着自己的头，看来是被吵醒了，真是的连鞋都没穿。头好疼啊。

　　“窝金和信长吵醒了你，他们两个……还活着。”

　　“我是怎么清醒的？”

　　“额……”糜稽为难的看着库洛洛，要说实话？可是……糜稽纠结了，他实在是说不出是库洛洛吻醒你的，这句话。【糜稽你要多加锻炼，以后要准确的回答大哥的所有问题！】

　　“我叫醒你的，不过方法有点特别。”

　　伊尔迷看着库洛洛眨巴了下眼睛，“哦～多谢，以后要是再有这样的情况，也麻烦你了。”小伊看看自己四肢健全，身上也没有什么伤，虽然不知道库洛洛是用什么方法这么让自己毫发无伤的醒过来，反正肯定是好方法。（悠：小伊，干嘛不问。伊：据情报，这家伙从不说实话。问了也白问。）

　　

　　库洛洛眼睛一亮，看来不用提醒窝金和信长了……

　　糜稽面如死灰，他要和大哥单独谈谈！一次可以是意外，但是不能有第二次。

　　

　　“我抱你回去吧。”库洛洛来到伊尔迷身边。

　　伊尔迷警惕的看着他，糜稽瞬间蹿到两人中间。

　　“你不是头疼吗？回去再睡会儿吧，脚上都流血了呢。我抱你。多省事。”

　　伊尔迷挣扎了，房子里面就是自己的温暖的大床，看看自己的脚，看看参差不平的地面，看看那段距离，看看一脸笑容的库洛洛。

　　“好。”最终懒性战胜了理性，伊尔迷被库洛洛用公主抱抱了回去。当然他本人是不介意是什么姿势，这样子舒服啊。

　　

　　【这算是自愿的？】糜稽更加纠结了，并收到了库洛洛威胁性的一眼。【揍敌客的家规是不要反抗强者……可是大哥……】被瞪得冒冷汗的糜稽。

　　【算了，以后的事情以后再说，先去做早饭。】鸵鸟牌糜稽。

　　

作者有话要说：很多人问本文CP，在悠的计划里面本文是团伊的，而且是一对一的。

除非悠遭受了什么重大刺激，都不会改变。

还有……偶想要长评……这文的收藏，点击，回帖都不错，怎么就没一个长评呢？连《心》那个烂坑都有一个长评了～（虽然是催更的。）

偶想要长评～

好人

　　不管库洛洛打了什么歪主意，差点丧命的窝金和信长是绝对不敢再闹了，就算一时旧习难改，也会跑的远远的打架叫喊。

　　没有了这样的闹钟，往后几天，那块地区除了准时起床的糜稽，其他人几乎都起晚了。

　　

　　先不说以后，糜稽利落的用昨天玛琪剩下的材料做了一顿色香味俱佳的早餐，让这帮子在流星街生长的土包子（糜稽语），见识了什么叫真正的美味。

　　“太好吃了，我觉得自己活过来了。”身上都是洞的窝金。

　　“以后出去了，我要吃遍所有的好吃的。”信长也豪言壮语。

　　“那就不要吃霸王餐，记得付钱。”伊尔迷心情也不错的提醒了一下，当然也有不希望好厨师都被这两个强盗模范生给杀了。

　　“钱是什么？”

　　伊尔迷看向库洛洛。你连这个都没告诉他们？

　　库洛洛优雅的放下手里的牛肉蛋花粥，盗贼极意翻出来，手里瞬间出现一条鞭子。

　　“啊～～别别别，团长，别动手，我想起来想起来了。”他们已经开始叫团长了，库洛洛要求的。

　　库洛洛收回鞭子，看向伊尔迷，“我的教育还是有效果的。”

　　…………

　　

　　“大哥！”糜稽兴奋的跑过来，“我发现地下水池旁边有我没见过的文字。”

　　伊尔迷不着痕迹的笑了一下，他就知道这栋房子有问题，文字……如果说库洛洛不认识，还有可能是少年团长阅历不够，流星街的书籍不多。

　　但是糜稽完全不认识的文字……那就有趣了。

　　并不是说糜稽能认识世界上所有的文字，但是完全没见过，那就很值得深思了，比起那是一种记载很少的少数民族的文字，另一种的可能性更大……

　　

　　【果然……】伊尔迷看着熟悉而又陌生的中文，这也是个穿越者，只不过她来的不巧早生了一百多年，和尼特罗是一辈的，没事干的她就死前在流星街留下了一栋房子，很普通的集装箱房子，但是只有库洛洛来到这个房子才会发现整个房子追珍贵的地方，水源。谁让人家是团饭呢。

　　【还真是痴情的老太婆。】伊尔迷感叹，这个人在留下房子的时候已经八十多岁了。耗尽自己的念留下这个房子，估计也就是对年少时候的执着留下一点纪念，用中文也是表明自己曾经在那个世界活过的证据。相比较她而言，伊尔迷虽然生对时间，但实在是没心没肺了点。

　　

　　“如何？”库洛洛在一旁问。

　　“你刻的？”明知故问。

　　“不是。”

　　“糜稽也不知道这是什么文字，我就更不会知道了。”伊尔迷看着正在记录的糜稽。

　　“是吗……”听不出是相信还是不相信。

　　“没准这不是文字而是图案呢？”伊尔迷这是纯粹把人带入误区。

　　“无论是什么都无所谓，这几个无非是说明这个房子和奇怪的水池的来历。”库洛洛倒是蛮想得开的。也是，他本质就是强盗，再像学者也是强盗，他不会像专业的猎人那样为一件个谜团考究一辈子。（同理这家伙就是额头上刻上百来个十字架，神圣的也只有表面。）

　　

　　“走吧，你要杀的人已经找到了，糜稽也一起去吧，我带你去【商店】采购。”

　　“再等等！”糜稽两眼发光的盯着墙上的字，一边在记录什么。库洛洛意味深长的笑了笑，看了眼在等弟弟的伊尔迷就走出了地下室。

　　“大哥！”库洛洛一走，糜稽就把本子往包里一放。

　　“糜稽？”伊尔迷有点欣慰，糜稽会用心机了。

　　“大哥，离那个库洛洛远一点！”

　　“恩？”

　　“他不是好人！”

　　“他要是好人那才天下大乱呢。”

　　“不是的，他……他对你有不良企图。”

　　“哦！”早料到库洛洛那小子一肚子坏水。

　　“是那种企图！”

　　“？？？”哪种？

　　“他早上抱你。”

　　“我让他抱的。”脚受伤了。

　　“还公主抱！”糜稽抓狂了，死活不承认当时看起来异常和谐。

　　“难不成让他扛着我或者拎着？”那他还不干呢。

　　“可以用背的啊……”

　　“糜稽说重点。”你到底要说什么？

　　“他亲你！”糜稽终于咬牙说出来了。

　　“什么时候？”不记得了。

　　“你意识不清的时候。”

　　

　　说完糜稽仔细的盯着自己的大哥，虽然大哥的脸上看不出任何表情，但是他跟在大哥身边都四年了，怎么也比别人能多看出点什么来。（比如平时的眼神交流。）

　　而此刻糜稽却什么都看不出来，活似伊尔迷那边的时间静止了，其实也差不多了，我们的小伊就是在发呆。

　　

　　普通人遇到这种情况该是什么反应呢？伊尔迷思考了，先不考虑性别，第一种情况是愤怒的找库洛洛算帐，让他还自己清白……恶寒，pass。

　　第二种情况，羞涩的跑到库洛洛那里互诉衷肠，要求负责……更加恶寒，pass。

　　第三种情况，亲回来？这个就简单了，基本是脑残才会选择的。连琼瑶阿姨都不安排这样的剧情了，所以自认为高智商的小伊，首先pass了这个。

　　第四种情况，自杀……不至于吧，大家是现代人，揍敌客家的长子因为这个自杀，他自己也不会原谅自己。

　　第五种情况，杀了库洛洛。是第一种情况的升级版，处理意见参照第四种情况。而且，库洛洛可是剧情关键人物，绝对不能死！至少2000年前不准死。况且为了一个吻和这样的人物拼个你死我活实在不是他的作风。

　　

　　那么杀手遇到这样的情况该是什么反应呢？伊尔迷使劲的想，努力的想自家老爸被非礼了以后……

　　伊尔迷眨巴了下眼睛，数据不足，无法推断。

　　“哥？”糜稽推推哥哥。

　　

　　现在就可以看出不是一家人不进一家门了，想不出合适的反应的伊尔迷继糜稽之后也鸵鸟了一把。

　　“就当没发生过！”

　　“那怎么行！”糜稽当场掀桌，不干，不能就这么算了。

　　“糜稽，说不定库洛洛是为了帮我摆脱那种状态！”没看错吧，伊尔迷竟然在帮库洛洛找借口？

　　“切！”千万种方法他一上来就试这个，你说居心何在。

　　“糜稽。”伊尔迷看着弟弟满脸不信，伸手搭住他的肩膀，语气沉重，“不要那么多疑，其实库洛洛这人还算是好人。”（你刚刚还说不是……）

　　糜稽睁大了眼睛……

　　

　　“人啊，要相信这社会还是和谐的，未来是美好的，世界上还是好人多的，生活是充满光明的，正义的行为还是存在的。”发现弟弟有呆滞状态，猛地凑近糜稽。

　　“明白了吗？糜稽……”威胁的语气。

　　“明……明白了，今天早上是库洛洛突然变成好人了，为了弄醒大哥不得以的举动。”

　　“恩，很好。”伊尔迷很满意糜稽的态度，“小孩子还是要阳光向上点。”

　　………………

　　“糜稽等会儿我跟着库洛洛去杀目标，你跟着玛琪去抢劫，多弄点调味料回来，我发现厨房里除了盐什么也没有。”

　　“是……大哥。”糜稽看了看前面的大哥，内心呐喊【我不管了～～】

　　

　　另一边通过房子里面另类途径偷听揍敌客两兄弟谈话的未来蜘蛛们，正在用自己的方式克制自己别笑出来。

　　“真是和谐的社会。”玛琪最早转身，“两个大少爷，流星街能有盐就不错了。”

　　“库洛洛，你真的……”派克想问的话始终没有问出口，一跺脚，跑了。

　　“派克要问啥？”窝金挠头问。

　　“要问我们的库洛洛是不是好人～”虽然蒙着脸，但是不妨碍飞坦用眼神嘲讽库洛洛。

　　“其实库洛洛比起我们来还算是好人。”信长摸着下巴计算了一下，“干嘛那么吃惊？你们算算看啊，我们杀的人的确比他多。”

　　如果按杀人数来看的话，的确如此，两个是冲锋陷阵的强化系，一个是有特殊爱好的刑讯狂。

　　“你的未来会【光明】的。”飞坦走过库洛洛旁边凉飕飕的来了这么一句。

　　“玛琪，派克，窝金去张罗食材，我和伊尔迷去杀人，信长，飞坦留守。”库洛洛满脸笑容的布置任务，没人知道他是什么心情，至少在大家看来他平时都这样。

　　

　　F区某地

　　“在……这里？”伊尔迷不是信不过库洛洛，只是，感觉不对，那种动手前的感觉。感觉这东西就是那么玄妙，伊尔迷就是感觉不到这里有猎物的气息。

　　“我没必要骗你，杰克?李不是吗？”库洛洛笑得依旧那么贵族优雅，不过语气总有点幸灾乐祸。

　　

　　“你们是谁？库洛洛？别！别杀我。你们要什么随便拿！”一个脏的看不起楚的人不停的求饶。

　　“你这儿还有东西可拿？”库洛洛看了看周围，还真不是他眼界高，是这里真的什么都没有。

　　

　　“杰克?李？”伊尔迷进入任务状态。

　　“是……”确定了就可以了，刷的一颗钉子结束了他的生命。

　　“走吧，伊尔迷？”

　　“太弱了。”伊尔迷觉得不对了，之前还是感觉的话，这次是事实了，“这样的炮灰怎么可能有人让揍敌客来杀？”偏偏流星街任务连个照片都没有。

　　“世事无绝对嘛……”库洛洛笑得更加幸灾乐祸了。“走吧，下一个就在附近。”

　　“下一个？”

　　“对啊，下一个杰克?李。”

　　“………………”伊尔迷愣住了，“你耍我？”

　　“流星街这种地方，大多数都是被抛弃的，又有多少人知道自己的名字，又没多少人有文化，很多人都是随便起的，一个好的名字，你用我用，一个地区很多人同名，很正常。”

　　“这里有多少个杰克?李？”伊尔迷脸色阴沉。

　　“两个月前只有一个，现在大概有七八个！”库洛洛也笑够了直接告诉伊尔迷原因，“这里本来有个首领叫杰克?李，两个月前挑衅，死在了我手里，他好歹也是这里的名人，死后他的名字也就广泛运用了，这事情在流星街很正常。”

　　“但愿以后有很多个库洛洛?鲁西鲁。”伊尔迷心情不爽的诅咒人，这个该死的家伙，害他白走了那么多路。伊尔迷的怨念越来越大……

　　库洛洛好笑的看着伊尔迷“你还真是有趣，不带你来看你能信吗？”

　　“信！”伊尔迷的快速回答让库洛洛一愣。

　　“哪边省事我就信哪边。”瞪了库洛洛一眼，不要自我感觉太良好。

　　“哈哈哈哈……”库洛洛开心的大笑起来，他从记事以来还从来没这么笑过，纯粹的笑，开心的笑。

　　

　　伊尔迷在反省，他逗乐了某人，但是他的本意是找某人算帐的。

　　“接下来你打算怎么办？其他街区的目标还去吗？”

　　“当然不去了！”伊尔迷利落的把手里的任务单收起来，“本来这就是额外任务。”早知道流星街的任务那么麻烦，他才不弄几个当外快呢。

　　“不过奶奶家还是要去的。”

　　“你奶奶就是你在流星街的亲戚？”

　　“对，还有我弟弟。”回忆起记忆里那张皱巴巴的小脸，伊尔迷的目光也柔和了一点。

　　“哼～大家族的以防万一。”不愧是库洛洛这就猜出来了，“你奶奶在哪里？”

　　“流星街B区诺雅大街诺雅公寓。”虽然奇怪了点，但是奶奶报的地址就这个。

　　“诺雅……原来那位强悍的大姐是你奶奶，B区离这里三个月的路程呢……”库洛洛不怀好意的一笑，凑在伊尔迷耳边，“你……走得去？”

　　满意的看着伊尔迷僵住，明明白白浮现在脸上的左右为难。

　　

　　“我可以背你或者抱着你去，甚至让窝金扛着你。”库洛洛每一句话都是看着伊尔迷说的，唉……这家伙真的是杀手？心思那么好猜。

　　“不过我也是有条件的。”手搭在伊尔迷的肩膀上，无视杀气的威胁，“我看上你的大床了，今晚我和你睡，如何？”

　　

作者有话要说：团大～我虽然是你的fans但是现在小伊是我的亲儿子，我不会这么容易把他送给你的！

当然吃点豆腐还是可以的。

豆腐

　　“伊尔迷，你真的不考虑一下？”缠了伊尔迷一天，契而不舍的团长，在晚餐时候再度提出意见。

　　“不现实的事情就别说了。我们的警觉性不同于常人，这样谁都没法睡觉了。”伊尔迷白了库洛洛一眼，终于肯开尊口解释原因。

　　“也就是你对我的条件，已经动心了，只是不能实现？”库洛洛笑了，事情是需要解决的，而很多很麻烦的事情在他看来是一点麻烦也没有，谁让他拥有的念能力是最多的呢？

　　

　　“等等，你们在讨论什么？”糜稽忍不住了。

　　“伊尔迷发现任务目标太难找了，于是决定直接去找你奶奶。”库洛洛心情暴好的解释。

　　“哦。”这点糜稽不意外，他本来就对大哥能完成额外任务这事不抱希望。

　　“这里离B区可是有三个月的距离啊！”库洛洛这么一说糜稽立刻明白了，用恶毒的眼神看着库洛洛，这个一肚子坏水的家伙肯定是掐准了大哥的弱点，然后趁机占大哥便宜，不过大哥在有意识的时候是不会妥协的！……………………大概吧……

　　

　　“啊？要三个月吗？唉呦！”窝金纯洁的问问，遭到了糜稽和库洛洛同时的暗处攻击。（三个月是按照伊尔迷的速度算的，还是保守估计。）

　　“大哥，他提出了什么……什么可恶的条件。”

　　“条件？”其他莫名其妙的团员，他们去找亲戚团长要什么条件。

　　“额……借用窝金给我当坐骑。”伊尔迷抢在库洛洛之前说，省的弟弟又要爆发了。

　　“嘎？”无辜的窝金。

　　“所以晚上……”库洛洛靠近伊尔迷，神情语气都相当暧昧。

　　

　　“都说不可能了。”

　　“虽然流星街的人不相信神，但是我们相信巧合和奇迹”盗贼极意某一页，翻给伊尔迷看。

　　【和平领域：一定范围内契约双方不得动用任何武力。】

　　【安眠：亲吻额头让对方进行6小时的安眠，前提是不得对对方有恶意。】

　　“你选哪一个？”大灰狼勾搭小红帽。

　　“领域比较好。”跟着跑了……

　　“大哥！”糜稽无语了。“你就不会再具现一张床啊！”

　　“对哦！”伊尔迷左手敲右手，“就这样。”看着库洛洛，“如何？”

　　“好～”爽快的同意。爽快到所有人都用狐疑的眼光看着他，无论强化系的窝金信长，还是爱慕他的派克，包括在库洛洛眼里很好忽悠的伊尔迷。【你小子有那么好说话？】

　　

　　“不过话说回来伊尔迷，你请了多久的假期？”

　　“最多一年。”

　　“那就在这里多住一阵子吧，反正任务不做了多了很多时间，不是吗？”循循善诱中的库洛洛。

　　“是没错。”

　　“那多留一阵子吧，正好糜稽也好好教教玛琪和派克做菜。条件比这里好的地方在流星街可不多见。”糜稽刚刚想反驳，就有念线缠上了他的脖子。

　　“我当然愿意教玛琪姐姐。”大哥，对不住了，你的清白没有弟弟的小命重要，而且你不会这么快就被攻陷了吧？

　　

　　经过糜稽的提醒，又有库洛洛缠着一起睡的要求，伊尔迷当然对这个花花公子提高了警觉，但是看到弟弟那么强烈的愿望（也看到了念线。）伊尔迷也同意了。毕竟有一点库洛洛说得没错，虽然这里空气质量不好，但是倒是个难得的清闲的地方。不用早起，不用任务，不用在家看席巴的脸色。除了每天的基础训练，剩下的时间完全自由了，而且有糜稽在，他完全不用委屈了自己。生活用品旅团他们会出去抢。

　　这么一来，伊尔迷还真的不想那么早回家。

　　伊尔迷认真的看着库洛洛，对方回了他一个恶劣的笑容。

　　伊尔迷点头，很好，这个家伙还是个坏胚，一切正常。“那么就打扰一阵子了。”

　　库洛洛别有目的，飞坦无所谓，窝金和信长冲着美食，玛琪为了学做菜。派克……好吧就一票，反对无效。

　　

　　“不行，你不能睡在这里。”糜稽捍卫自己的领土。

　　“你们可是答应了的。”库洛洛一脸无辜。

　　“但是没让你也睡客厅。”伊尔迷指着楼上，“你在那里。”

　　“那伊尔迷，这具现出来的物体，能保持多久。”库洛洛很悠闲，料定某人没仔细研究过另一个能力。“准确的说是离开你能保持多久。”

　　

　　伊尔迷和糜稽面面相觑，“糜稽，多久？”

　　“大哥……那是你的能力。”

　　“糜稽，身为情报人员竟然连自己家人的念能力都不知道，你不合格！”严格的哥哥。

　　“…………”委屈的弟弟。

　　

　　“你用来砸窝金和信长未遂的铁质沙发只存在了两个小时……”库洛洛好心的告诉秀逗的两兄弟。

　　“…………”很难面对现实的两兄弟。

　　“可是大哥睡的……”挣扎中的糜稽。

　　“那是和他直接接触的，他的缠一直在维持，连流星街都知道的常识，你们揍敌客家没教？”

　　

　　碰～碰～两张并排的大床具现出来。

　　“你睡那边！”这叫政策。

　　“好。”利落的躺在属于库洛洛的那张床边，离两张床之间的那条边只有几厘米。这叫对策。

　　“你干嘛睡边上。”糜稽瞪着库洛洛。

　　“这是个人自由吧……”

　　

　　【好浪费啊……】伊尔迷看着两张床，每张都可以睡五六个小孩了。整个客厅都被他们占了差不多了。某人又浪费了一张床……（现在糜稽六岁，小伊13，库洛洛17）

　　“你睡过来吧！”

　　“大哥！”

　　“糜稽睡中间，你把你那个不准动手的能力用上。”伊尔迷说完，就搂着糜稽开始睡。

　　一旁的库洛洛则是发动能力。

　　

　　盗贼极意翻了翻，停在了新的一页。库洛洛笑得依然那么的优雅那么的蛊惑人心，“伊尔迷啊～念能力是很多种多样的……”库洛洛满意的抚摸着页面。“每当到当初为了凑数收集的那些鸡肋技能还这么有用。”

　　能力发动，糜稽和库洛洛换了位置。

　　被伊尔迷搂在怀里的糜稽到了床的另一边，自己则紧贴着伊尔迷，迅速换到安眠的那个能力在伊尔迷头上一吻。

　　【效果真好！】就像伊尔迷搂着糜稽一样，17岁的库洛洛同样的姿势搂着伊尔迷。

　　

　　啊呀～自己似乎睡不着了呢！兴奋过头，习惯性熬夜的某团苦恼了。（真的？）

　　那么……看着伊尔迷，帮他检查一下身上有没有伤口，不算动用武力和怀有恶意吧！（我就知道。）

　　库洛洛高兴的开始解开伊尔迷的睡衣，可惜不能进一步，早上还是帮他穿上吧，免得太刺激他了。

　　

　　第二天早上五点。

　　糜稽准时的睁开眼睛，入目的不是大哥完美的睡容，而是某个伪神父的背影。疑惑的眨眨眼，揍敌客二公子花了两秒清醒，用了0.1坐起，用了五秒看清眼前的事实。

　　然后在本能的尖叫之前身体优于大脑的把嘴堵上。（大哥不能被吵醒。）

　　大哥不可以，但是库洛洛可以。

　　怒火中烧的糜稽才不管什么自己和库洛洛之间的实力差距，他只要这个……这个混蛋，把他的手从哥哥的衣服里面拿出来。

　　

　　“糜稽，早。”还没等糜稽踹上去，库洛洛就带着让糜稽冒冷汗又忍不住再踹几脚的感觉。

　　“哼！”好小孩和不和大人斗，做早饭去，人那么多，窝金信长又那么能吃，要早点准备。

　　

　　“糜稽？”伊尔迷模模糊糊醒了，糜稽怎么那么大了……然后杀手的警觉让他瞬间和库洛洛大眼瞪小眼。

　　“在想什么？”库洛洛看着不动的伊尔迷。

　　“在想杀了合算不合算。”说完钉子就过去了，一场清晨运动展开了。

　　

　　“伊尔迷杀不了团长。”玛琪第六感判断。

　　“真的吗？玛琪？”派克有点担心。

　　“真的，就算给了钱，大哥也不会乐意杀这么麻烦的目标，何况是免费的。”切～库洛洛这家伙实力还真不赖。

　　“吃饭了！”糜稽大喊，外面的窝金信长瞬间回来，地窖里面的飞坦也出现了，派克，玛琪跟上，伊尔迷也有了借口停下了。

　　【好累啊，他刚刚肯定是走火入魔了，没事攻击库洛洛干嘛。还好没真打，不然麻烦了。】（什么叫没事！你被摸光了啊！）

　　

　　事情发生的当天，两个小组会议在召开。

　　首先揍敌客组

　　“大哥，你就这么放过他。”

　　“我已经让他回去睡了。”伊尔迷无奈的叹口气，“无论什么情况都保证和库洛洛有一胳膊的距离，什么时候都不能两个人单独在场。”这算是亡羊补牢。

　　“只知道预防是防不住色狼的！”糜稽语重心长。

　　“那还能怎么办？”

　　“进攻啊！”

　　“你是说……让我攻了他？身高和年龄都不占优势，很容易赔了夫人又折兵！”伊尔迷摇头否决。

　　“我说的是揍他一顿！”糜稽掀桌。

　　“我又打不过他，而且又不能真杀了他。”

　　“为什么不能？家训里面有说免费的活偶尔也需要干！”

　　“不能就是不能。”他死了，剧情怎么办，要是FJ可恶一点，让灭了窟鲁塔的人成了揍敌客，那麻烦就大发了。

　　“让爸爸宰了他？”

　　“理由是你儿子被人非礼了？你说得出口？”

　　“这……”

　　“就这么定了。”远离色狼即可，至于已经被吃的豆腐……反正他没感觉。省了！

　　

　　旅团那里……

　　“团长，你真看上伊尔迷那小子了？”窝金总是第一个问话的。（难怪死的最早，炮灰的任务。）

　　“他很有意思。”看书中……

　　“团长，他姓揍敌客。”玛琪提醒，揍敌客的人不是那么好玩弄的。

　　“我知道啊。”继续看书。

　　“你要是想玩，别玩这样的。到时候自己死了还拉着我们。”飞坦嘴上不饶人，但是说出来的话倒是透着关心。

　　“玩？”库洛洛终于不看书了，“也许是，也许不是……”

　　“团长！你认真的！”派克惊呼。

　　“我才认识他几天不是，我们还有几个月的时间可以相处，可以考虑。”接着看书。

　　“我可是听说伊尔迷那小子打算把你当贼来防了。”信长倒是很兴奋，毕竟库洛洛每次的计划都完美的像是艺术，无论是泡妞还是抢劫。

　　“我本来就是贼！”看了看大家“还是贼头。”

　　派克奔走～

　　“唉……”怎么可能不知道派克的心思，就是因为是伙伴才不想伤了她的心，不然他库洛洛还哄不了一个女人？“玛琪，你说我能追到伊尔迷吗？”

　　“不知道！”

　　“不知道？？”窝金和信长。

　　“我的是第六感，不是预言！”玛琪怒了，她又不是万能的，“不过无论什么结果，请做好被揍敌客追杀的准备。”

　　“呵呵……我知道，谁让我……想要得到呢……”

　　

作者有话要说：豆腐就一点点，不过也确立的团长地位了不是，明天入V，老规矩三章～

让我泪奔一下，现在只有一张的存搞。不过大家放心，虽然明天第三章可能晚点，但是一定会有！

貌似明天就要离开流星街了。

接下来该是奇牙和西索登场了。不过牙牙还小，他喜欢上小伊的日子我还是往后拖了

亚路嘉，旅团

　　“伊尔迷呢？”库洛洛回来后没发现客厅标志性的沙发，也没看到某个黑发美人。

　　“楼上。”飞坦边打游戏边回答，其实他并没看见伊尔迷上去。但是这几个月下来，伊尔迷是什么德行大家也都了解了。

　　所以库洛洛在客厅没看到人，直接向楼上走了，飞坦回答的时候他已经在楼梯口了。

　　

　　“大哥……”糜稽看着处于半睡眠状态的伊尔迷。

　　“恩？”

　　“明天我们就要出发去B区了。”

　　“恩。”

　　“我们在这里呆了有三个月了吧。”

　　“恩。”

　　“这三个月，你可是屡战屡败啊。”

　　“………………”

　　“唉……不得不佩服他的脑子啊！”糜稽翻开一本《色狼预防手册》。

　　

　　伊尔迷从沙发床上坐起来，这个房间最后碍于某人不间断的夜袭，最后让糜稽整理出来了。白天伊尔迷也喜欢窝在这里，不用爬在客厅影响街容。“那本书本来就是他的，你看了也没用。”

　　“差距从100拉到98也是进步。话说哥……”成功吸引了伊尔迷的注意力，“你真是越来越无可救药了，一开始还知道甩甩钉子，现在呢？他坐在你旁边搂着你，你连看都懒得看了。”糜稽一脸痛苦，恨铁不成钢啊。

　　“没办法抗议无效啊……”伊尔迷叹口气，又躺回去了。“反正他也只是玩玩，让他摸摸也不会少块肉，他碰一下，我们就要打一场，实在是太累了。”伊尔迷不是没有反抗过，但是最后权衡利弊他还是觉得花色相消灾格算。

　　“迟早有一天你会真的被他吃了的。”

　　“不会！”伊尔迷相当肯定，“我们在流星街最多一年而已。”以后伊尔迷和旅团没有任何交集。“而且他这样的花花公子，很容易摆脱的！”

　　“被你这么一说我更加没安全感了。”糜稽不向伊尔迷有剧情参考，但是他觉得那个库洛洛并不是像大哥说的在玩，他也不是那么容易放弃的人。不过有一点是没错，大哥只要离开流星街，他就是揍敌客的大少爷，父亲可不会允许库洛洛打自己儿子的主意。当年大哥教育自己，父亲就认为大哥有同性倾向，对大哥的这方面看得特别严，大哥才13岁，就忙不迭的筹划揍敌客大少奶奶的人选了。年龄从三岁到三十不等……

　　

　　“你们果然在这里。”库洛洛笑着进门，天知道他偷听了多久，除了窝金和信长的房间被加了隔音设施（不得以的，打呼太响）其他房间都是传导声音相当好的，当然，伊尔迷和糜稽才不管这个。最好这家伙听到脸红羞愧从此不缠着伊尔迷。（乃们做梦呢！）

　　

　　“什么事情？”

　　“明天出发了。”库洛洛顺势做到伊尔迷旁边，“你还是决定坐在窝金肩膀上？”

　　“靠你，我情愿走路。”平时让你动动也就算了，主动的豆腐绝对不给你吃。

　　“真可惜！”库洛洛在考虑怎么让窝金别去，或者让窝金受点小伤。

　　“我说过，我情愿走路！”伊尔迷语气坚决，他又不是没有长途跋涉过，他懒又不是没有原则。(我还真没见到你的原则。)

　　“我也只是说可惜而已！”库洛洛笑着，窝金逃过一劫。

　　

　　“这B区和其他区就是不一样。”信长四处看着。

　　“总算到了。”窝金泪流满面，就因为身上挂了个伊尔迷，他这两个月辛苦的啊。自家领导心里不爽，明着暗着整他。

　　糜稽不爽库洛洛缠着自己哥哥，把气撒在伙食上，谢天谢地，玛琪基本出师了。

　　

　　“估计是你奶奶的功劳！”库洛洛悄悄汗了一把，B区的这位彪悍的程度，看看这条整齐干净的街道就知道了。要知道这里可是流星街！

　　“就在这里分手吧。”伊尔迷看着库洛洛说，奶奶的房子已经可见了。

　　“我们最近也会在B区，等会儿就去抢房子。”库洛洛感受到了团员有点杀气的目光，补充到“暂时的。”

　　

　　“奶奶！”看见那位风韵犹存的少妇，伊尔迷和糜稽同时九十度鞠躬，如果上次是赞美奶奶的容貌，这次就是尊敬奶奶的实力了。他们不是瞎子，这条街就是证据。

　　“伊尔迷，糜稽，怎么现在才来啊，都等你们好几个月了，快进来。”奶奶这里的条件果然很不错，果然是霸王级别的人物。

　　“亚路嘉不在，估计马上会回来了，不过我有个要求，在他10岁以前，我不想让他知道他的姓氏。”

　　“奶奶？”

　　“那是我养大的！绝对不便宜那个死老头，凭什么我要帮他培养揍敌客下一代的备用！”

　　

　　糜稽和伊尔迷看了看对方，原来如此，一，是做为以防万一的亚路嘉还是不要那么早知道自己的身世，二，是奶奶不甘心离家出走了，辛苦养大的孩子还姓揍敌客。

　　“好的，奶奶。”

　　“我回来了。”一中气十足的小屁孩一脚踢开了大门。

　　

　　伊尔迷欣慰的看着长大的亚路嘉，糜稽则是在赞叹亚路嘉和奇牙一样的容貌和那头黑发。

　　【一样的脸，黑头发果然比较好！】

　　

　　亚路嘉看着头一次出现在家里的陌生人，那和自己一样的黑发，那相似的猫眼，然后再联系到奶奶说的事情。

　　“哥哥？伊尔迷哥哥，糜稽哥哥？”亚路嘉乖巧的问道。

　　“是。”

　　“我……一直想见见你们。”大大的猫眼里含着眼泪，手里拽着的是伊尔迷的钉子和糜稽的铁牌。“哥哥……”当亚路嘉走到伊尔迷身边的时候，瞬间手里多了一把刀，向伊尔迷刺过去。

　　

　　动作电光火石，亚路嘉的偷袭是那么的突然，不过在场的人，无论是伊尔迷，糜稽还是奶奶都是脸色都没变一下。

　　亚路嘉的刀在贴在伊尔迷衣服上的那一刻停下来，不是他没捅下去，而是他动不了了。

　　“速度，反应，力量，演技，拔刀的速度，角度，藏刀的地点都很完美，奶奶教的很好。”伊尔迷赞叹。

　　“呵呵呵，当然了，那也是亚路嘉有天份，好了，放开他吧。”

　　亚路嘉的脸上一点也没有，不成功的沮丧或者是怨恨懊恼，反而有着兴奋和崇拜，眼睛闪亮亮的看着他们。

　　伊尔迷立刻拔了亚路嘉头上的钉子，亚路嘉发现自己还没动，糜稽则是不好意思的笑笑，拿出一瓶东西让亚路嘉嗅嗅。

　　很快亚路嘉就活蹦乱跳了。

　　“你们是怎么看出来的。”亚路嘉坐在桌子上，摇着双腿，就像是个普通的小孩一样。他有记忆开始就是奶奶严格的训练和流星街残酷的厮杀，奶奶不肯告诉他，他的家族是谁，只告诉他，他为什么被抛弃。

　　他身边关于那个家的联系，只有一个钉子和一块铁牌，奶奶说那是他的两个哥哥送的。关于这两个哥哥的事情，奶奶也知道的不是很多，奶奶说他在大哥小时候就离开那里了，二哥也就在去接他的时候见过一面，在知道哥哥们要来后，他天天在等，结果他们现在才来，在欣喜的同时也有些恼怒，所以才会动手，不过哥哥们果然好厉害！

　　“亚路嘉，我之前也说过，你的演技很到位，但是就是太到位了才会出问题。”伊尔迷摸了摸亚路嘉的头发，“你是流星街的孩子，我还没见过一个流星街长大的孩子会有这么纯真的眼神，和丰富的柔软情绪。”好笑的看着亚路嘉一脸懊恼。

　　“至于我……”糜稽摸摸头，“是你突然转换表情太快，我怀疑是假冒的，所以当时本能的就下药了，其实在你哭哭啼啼的时候就已经中招了，能撑到拔刀的时候，你的抗药性也很强亚路嘉。”

　　

　　“唉……都是天赋惹得祸。”亚路嘉耸肩感叹，糜稽看了看伊尔迷，【果然是我们家出产的，自恋这点好像，幸好本人基因突变，完美了这唯一的缺点】…………

　　“奶奶怎么知道的。”亚路嘉转头问。

　　“你那一肚子墨水都是我教的，我还能不知道，至于你的哥哥们的身手……哼，这点还做不到他们也……”最后没说下去。亚路嘉也习惯了奶奶说道家里的事情就转频道。

　　

　　伊尔迷和糜稽就这么住下了，只是第二天，库洛洛就找上门了，打着伊尔迷的旗号，加上奶奶和库洛洛也见过几次，这丫的就登堂入室了。

　　事实证明，库洛洛要讨好某人的话，很少有人不上钩的，没几天，奶奶和亚路嘉对他的印象就直线上升，在糜稽不能把某人不良心思公布的情况下，他的这点抗议都被忽视了。奶奶已经在可惜揍敌客家没有女儿了。

　　“这家伙有什么好的！”糜稽恨恨的看着陪亚路嘉玩刀子的库洛洛。

　　“年轻，英俊，有实力，阴险，狡诈，冷血，有头脑，有野心，偏偏还一副正人君子的样子，这年头这样的人才少了！”奶奶很赞赏。

　　“我早就说了没用。”伊尔迷安慰糜稽，“看开点，孩子。”

　　“…………”

　　

　　“你们要走了？”

　　“恩。快了。明天就有人来接。”

　　“也好，我正式组成旅团，来看吗？”宣布规则之类的。

　　“好。”小伊眼睛一亮，这算是历史性时刻吧。

　　

　　就如动画里面的回忆一样，破碎的背景，意气风发的青年，忠心追随的团员，那合理而又冷漠的团规。

　　“真是历史性的时刻！”伊尔迷感叹。

　　“拍够了没！”玛琪发话了。

　　“再来张合照吧！”糜稽倒是很兴奋。

　　

　　“为什么一定要拍照？”虽然库洛洛不会拂逆伊尔迷的这种小要求。

　　“纪念啊，想想以后你们要是在外面成了什么S级通缉犯，团伙成立的照片多么有意义啊！”糜稽的话让两个强化系的热血沸腾。

　　“当然了，S级通缉犯的照片也值钱了。”库洛洛好笑的看向伊尔迷，八成是他的主意，不过他也不反对就是了。

　　一来伊尔迷不会拿去卖钱，他自己的脸还是价值不菲呢，二来，库洛洛可不认为多了张照片能把他们怎么样。

　　“你们干嘛叫旅团？”伊尔迷替所有漫迷问了这个问题。

　　“叫强盗团，或者盗贼团，不好听，也太张扬了，叫旅团，平时说说也不会引人注意，高雅，神秘，而且我们本来就是到处跑的，和旅游团也差不多。”库洛洛笑着把自己的手搭在了伊尔迷的肩膀上，顺势把他的人搂向自己。

　　

　　习惯是种可怕的东西，现在连糜稽也懒得说库洛洛什么了，可是这时候，上面传来了飞艇的声音。大家一起抬头，一个人影从天而降，激起漫天垃圾和灰尘。

　　伊尔迷疑惑的皱眉，这个出场怎么这么眼熟？

　　

　　很快大家就解惑了，在旅团众人戒备的目光中，伊尔迷和糜稽恭敬的叫了声“父亲”。席巴气宇轩昂的走过来，冷冷的目光扫过在场所有的人，然后火辣辣的盯着库洛洛那只搭在自己大儿子身上的那只手！

　　

作者有话要说：看到很多人说不喜欢团长，但是悠的CP基本还是不变，虽然西伊也是不错，但是我不认为一个喜欢到处打架，无视自己的生命，喜欢挑战像是风一样的西索会适合我们这个努力赚钱争取提前退休然后在家懒上一辈子的小伊，而库洛洛，至少在旅团没有任务的事后这家伙还是比较安静的不是吗？

奇牙……貌似已经被所有人三振出局了……

今天是三章，中午有一章，晚上有一章，晚上那张可能晚点，我还没写呢……奔走～～～

回家，奇牙

　　席巴的看着库洛洛和伊尔迷的样子，杀气立刻飙起来。迅速的亮出揍敌客牌猫抓朝库洛洛攻过来。

　　

　　伊尔迷也是一个闪身，挡在了库洛洛的前面。伊尔迷这个动作出乎所有人的预料，包括正在进攻的席巴和被他护在身后的库洛洛。

　　席巴首先是愣住了，看着自己面前的长子，由此可以看出伊尔迷为人的失败了，他护着库洛洛，他老爸想得不是别的事情，竟然是伊尔迷竟然主动活动了。速度还挺快！

　　“伊尔迷！”回过神来的席巴对长子这样的表现相当不满，竟然还护着这小子。“伊尔迷，你忘记我和你说得话了嘛。”

　　“没有。”事实上忘得差不多了，他说了那么多谁知道是哪一句。

　　“杀手不能有朋友！”席巴说得是气势十足，却让在场不少人都愣住了。

　　

　　以下心理活动

　　糜稽：朋友，父亲什么眼神啊，平时疑神疑鬼的，怎么现在那么笨了，恩……大概和刚刚库洛洛那个姿势有点哥俩好的感觉。

　　库洛洛：朋友？早知道刚刚应该搭他腰上，不过没想到他竟然会护着我。

　　窝金和信长：这个男人好强大，真想打一架。

　　玛琪和飞坦：他竟然护着库洛洛？平时没动手也就够奇怪的了，竟然还阻止别人杀他，不会真的日久生情吧……

　　派克：他们是一对了，我怎么办……（目测了旅团其他男性成员）不是我要求高，这年头好男人实在太少。

　　伊尔迷：谁会个他是朋友啊，被卖了还帮他数钱呢。

　　

　　“我们不是朋友！”伊尔迷斩钉截铁，他绝对和后面那个一点关系也没有。出了流星街他们就桥归桥路归路。

　　“对，不是朋友！”库洛洛也同意，光朋友他费那么大的劲干嘛。

　　“那为什么阻止我杀他。”这台词怎么琼瑶了？

　　“他不能死！”还是那个理由，他死了，剧情乱大发了。

　　“你护着他？”

　　“我说了他不能死！”至少现在不能，“更不能因为我死。”旅团会追杀他。“而且，父亲！你干嘛一定得杀了他。”

　　

　　“…………”席巴沉默了，他感觉到了伊尔迷护着的那小子的坚决，也知道伊尔迷没有说谎，他们的确不是朋友。他是想不明白既然没什么关系，干嘛他偏偏不能死？难到那小子死了世界就崩溃了？“你也没有护着他的理由伊尔迷。”

　　“有，他和我有一笔交易。”简单的说了下事情的起因，说实在的这大半年下来，他们都快把最早的原因忘得差不多了。至少窝金和信长都一副恍然大悟的样子，飞坦和玛琪的表情也有一点点不自在，没办法，库洛洛这阵子折腾的动作太大了。人嘛，总是有点健忘的。

　　“黑帮？”席巴不以为然，不过揍敌客家利用黑帮势力也不是一次两次了。伊尔迷这么做倒也没什么。

　　

　　恨恨的瞪了库洛洛一眼，席巴总算放弃了，他的确可以越过伊尔迷杀了库洛洛。但是既然不是伊尔迷的朋友问题，就没必要既让揍敌客失信于人，又和儿子闹翻。

　　“父亲，幸好你没动手，奶奶可是很欣赏他的，小心到时候奶奶找你麻烦。”糜稽幸灾乐祸的补充，他对库洛洛的怨念最多半年，他对席巴的怨念可是从小开始。

　　“伊尔迷，糜稽，我们回家。”除了席巴没人知道他偷偷捏了把汗。

　　“现在？不和奶奶道别吗？”

　　“不了，我已经和妈妈说过了，现在再去，会遇到亚路嘉。”说完很潇洒的走向飞艇，伊尔迷和糜稽跟在后面，同样头也没回。

　　

　　“团长，就这么放弃了？”玛琪是跟了库洛洛最久的人，几乎是刚来到流星街的时候就开始了。所以这是疑问句但是答应根本不需要。

　　“我们不拒绝任何东西，但是也别从我们手里抢走任何东西。”这是流星街的宣言，也是流星街人的准则。

　　“怎么？抢回来？”飞坦眯着眼，很有挑战性啊，揍敌客呢。

　　“蜘蛛是会结网的，对于活物还是自投罗网比较好。”鱼死网破可不是好事，有什么比让伊尔迷爱上他，更好的结局呢？

　　“真不明白，那懒得要命的杀手小子有什么好的。”被逼当了N久的坐骑的窝金不满了。

　　“我也不明白。”库洛洛意味不明的笑笑，“如果这是说得明白的事情，那他也就没什么好的了。”

　　要看天空上越来越小的飞艇，【你，会是我的。】

　　“走吧，准备一下，我们该走出流星街了！”

　　“是！”

　　

　　“怎么？舍不得了？”伊尔迷看着靠在窗口的糜稽。

　　“恩，有点，我舍不得除了库洛洛以外的人。”糜稽坦言承认，“大哥，你看这垃圾山远看还是别有风味的。”高空之中看不起那些垃圾的本来面目，在云彩时不时的间隙中，看到的是斑斓起伏的大地。

　　“恩，距离产生美。”

　　“普通人离我们揍敌客也很远，他们就没觉得我们怎么美。”

　　“要是他们对我们的印象很好，那我们也该吃西北风了。”伊尔迷摸摸糜稽的头，“你最近的问题怎么都这么哲学系？”

　　“正常人在看过流星街后不都需要感慨一下吗？”糜稽理所当然，“这么大篇土地，竟然没有人知道他的存在，即使是比邻的国家也无视那篇土地和人民，人类总是按照自己的意愿来认识这个世界，殊不知越丰富的知识越是让这个世界嘲笑你的无知……唉呦！”糜稽不满的看着敲自己的大哥。

　　“糜稽……那是正常人需要感慨的。”他们都不是正常人。“回去以后别再摆脸色给奇牙看了。”

　　“我承认一开始是迁怒，但是后来那小孩实在是拽到让人讨厌！”糜稽愤怒的握拳，“切，亚路嘉可爱多了，反正父亲也不让我们多亲近未来的家主继承人！”口气酸酸的。

　　

　　“如果我们算是残次品的话，奇牙就是完美品，他容不得瑕疵。所以父亲用最标准的训练方法训练他。希望他是最强大的。”

　　“那还真是可怜。”那个老古板的训练方法。

　　“奇牙……快四岁了吧。”伊尔迷略带伤感。

　　“恩，时间还过得挺快，总算轮到那小子遭罪了！”这个是幸灾乐祸。“还有……大哥，你不适合忧郁系的！”

　　“我是真的在为自己弟弟的未来看到难过。”刑讯是很疼的。

　　“恕我直言，就您平时的表现还真看不出来。”在糜稽看来，自家大哥是没心没肺，冷血无情，自私自利，为了自己能偷懒点，能把别人折腾的要死要活的类型。

　　“流星街还真是个能带坏人的地方……糜稽，回去训练加倍。”

　　“是，大哥。”看，他说得没错吧。

　　

　　“伊尔迷，这次任务完成了多少。一半总有吧。”席巴从驾驶舱走出来，正巧看到兄弟两个。

　　“……………………”有点心虚的小伊。

　　“……………………”替伊尔迷心虚的糜稽。

　　“……………………”预料到开头，没预料到结局的席巴。

　　

　　“父亲，您走好。”糜稽对着准备再次跳飞船的席巴鞠躬。

　　“奇牙快四岁了，请尽早回来。”哪壶不开提哪壶的伊尔迷。

　　“回去后，自己去刑讯室！”除了这个揍敌客还真的没别的花样了。

　　“是，父亲。”无所谓的小伊。

　　

　　“大哥，二哥。”奇牙恭敬的鞠躬，如果他不穿着裙子那会更好了。

　　“啊啊啊啊啊～～～奇牙好可爱～～～～”基裘一把抱起奇牙放在怀里使劲的蹂躏，那双能看到全枯枯鲁山的眼睛，完全看不到奇牙因为缺氧而通红的小脸，和那挣扎的四肢。

　　看着奇牙这个样子同时回想起同年的揍敌客两兄弟，同一时间的放弃了趁奇牙刑讯前，和他稍稍打好关系的主意。要是让基裘注意到自己就麻烦了。奇牙……容后再说。

　　“母亲，我任务没完成，去刑讯室了！”说完就走了。

　　“我……去帮大哥调电量。”伊尔迷去刑讯室只会选择电椅。

　　

　　“真是的，走那么快。伊尔迷长大了就不乖了，总是找借口不肯川妈妈的衣服，糜稽也是。”看着奇牙，使劲抱“还是奇牙好～～来我们再换一件！”

　　“救命啊～～～”奇牙这一刻才明白了，反抗才是真理。

　　一旁两岁的柯特，绷着小脸，看着奇牙被拖进去。

　　“梧桐，最近妈妈的注意力怎么都在奇牙身上？我解脱了吗？”她才两岁，她穿的衣服绝对比别人一辈子看得还多。

　　“柯特少爷……”梧桐不知道该怎么说，难道说因为奇牙四岁到了，夫人母爱爆发了一把，事后还会转回你这里。

　　“别，还是叫我小姐吧，省的母亲听了被刺激到了。让我把所有男装再试一遍！”更衣室长大的孩子也是那么的早熟。

　　“是，小姐。”

　　

　　四岁的生日一如既往的火热，伊尔迷怀念起当时父母的紧张，毕竟是头一胎，糜稽则是怀念当时的惊恐，毕竟一向不怎么待见自己的全家全部朝自己和蔼可亲是见很恐怖的事情。

　　【啊～怎么这次回来一直在怀念？】伊尔迷反省【果然是老啊～】

　　【说奇牙资质好是有道理的，他平时就很受宠，现在也能看出区别。不知道他等会儿会选择哪个，不过貌似在大哥后就不让选择了。】糜稽看着略有不安的奇牙也神游天外，回想自己当年还没开口就被绑上鞭刑架子，由老爸操鞭，切！没有人权。

　　

　　阴冷的走廊，冷色调的灯光，一切的布置就是让人不安，让人恐惧，虽然揍敌客大部分的装修都这样，但是一条长长的走廊，身边是脸色默然的亲人，周围回荡的只有或大或小的脚步声。

　　“爸爸……”奇牙怯生生的问。

　　“马上就到了！”回答的只有这句。如果还想再问也可以，不过现在席巴的表情不是四岁的奇牙能抵抗的。

　　【至少夏天来挺凉快的，虽说家里不是恐怖到可以拍鬼片，但是还是很压抑的。】伊尔迷看着奇牙已经求助到糜稽那里了，不由得叹气，现在他可以理解为什么同人文里面有很大一部分穿越者拼了命的要帮助奇牙摆脱这个家族，当这么一个完美的小正太，用怯生生求助的眼光看着你，当一个前一个还和你大笑大闹的孩子，提到自己家族的时候，瞬间变成杀人傀儡。这点足以让许多人心疼到奋不顾身了。

　　

　　自己呢？不不不，伊尔迷摇头，救世主的活他不干，就算自己亲弟弟也没得商量。反正八年后你那绿蛤蟆似的天使会来拯救你的。

　　有点，好笑的看到奇牙把求助的目光对准糜稽，糜稽大概是大发善心的以一个微笑来安抚弟弟，结果奇牙的表情比看到席巴的僵尸脸还恐怖。

　　【我做人就那么失败？】糜稽疑惑的写了念字给伊尔迷看。糜稽很明白自己资质不好，所以他的基础相当扎实。

　　【没什么，也就是相当于库洛洛真诚的笑给你看的时候，你的感觉。】

　　【那人渣怎么会有真诚！】

　　【没错，在奇牙眼里你也不会有好意。】

　　

　　“奇牙，我们家族是……”席巴在满是刑具的地方开始了滔滔不绝的演说，伊尔迷和糜稽身上都没用上的台词终于开讲了。不过他忽略的小孩子的体力。

　　今天是生日，又蹦又跳一天的奇牙，被阴冷的走廊神经有紧绷了一路，虽然这个房间里面的刑讯用具很吓人，但是在某种催眠似的发言作用下，开始昏昏欲睡。

　　“奇牙～～”观察力竟然的基裘，亮出了她的标志性嗓音，不过这个放进回音效果貌似好了点，其他人不自觉的稍稍皱眉，奇牙当然是醒了。

　　“奇牙，说，我们家族是干什么的。”

　　“杀手！”这句认真听了。

　　“还有呢？”

　　“忘记了……”小孩子快哭出来了。

　　

　　“总之今天是刑讯，你要尽量忍耐，如果尖叫或者哭泣刑法加重，这是为你好。”席巴看了一眼周围，本想无视一进门就坐在沙发上享受按摩的伊尔迷的。但貌似还是咽不下这口气。“伊尔迷，今天是奇牙第一次刑讯，你严肃点，去，帮奇牙绑上去。”

　　

　　【耶？我？】伊尔迷长大猫眼看着席巴。他以为席巴已经放弃差遣他任何事情了。

　　不过显然席巴也蛮后悔的样子。算了，大人有大量，今天好歹是奇牙的特殊日子，就给他点面子吧。

　　

　　奇牙本来是有点害怕的，不过看到大哥磨磨蹭蹭的就是不肯过来，心里的埋怨也冒出来了。【大哥干嘛那么讨厌我，明明他自己好吓人的。】小孩子逻辑就是混乱了点。

　　伊尔迷利落的抱起奇牙，把他绑在十字架上。铐上铁链，无视奇牙惊恐求救的眼神。

　　再看也没用，这一课谁也逃不掉，连糜稽都事后补课了，虽然程度低了点。

　　【大哥！】糜稽接着给伊尔迷按摩的姿势递暗号。

　　【怎么了？】

　　【你刚刚不该妥协的，等会儿父亲肯定会让你给奇牙刑讯，难得差遣你，有能锻炼你的心性还能让奇牙彻底远离你的机会，他不会放过。】

　　分析的很到位。果然，席巴在抽了奇牙十几鞭子后开口“伊尔迷，接下来的你来。”

　　

作者有话要说：原来大家都不喜欢团长的原因是他把旅团看得太重了，不过那么多团长同人，哪篇团长委屈过另一半了……

他可以让世界围着旅团转，也能让旅团围着小伊转嘛……

又见西索

　　“伊尔迷，接下来的你来。”把鞭子递到伊尔迷面前。

　　“不要！”说完后小伊就觉得他应该略显犹豫的拒绝，这么太快回绝貌似有点伤人面子。看，现在席巴的脸色好难看。

　　“伊尔迷，杀手应该……”以为伊尔迷舍不得下手的席巴正准备长篇大论，结果被二儿子打断。

　　“父亲，你为什么不接着打？”糜稽“天真”的看着席巴，“难道说你心疼奇牙弟弟了？这是不对的，弟弟做为家族未来优秀的杀手，我们必须对他从小严格要求！”

　　“够了！伊尔迷～”席巴开始威胁了，他不会仍由糜稽说下去，这事经验。不过大儿子面对他的威胁仍然纹丝不动。

　　

　　“咳咳，好了，伊尔迷，别闹别扭了，做为长子关心下弟弟是应该的。糜稽，不应该这么和父亲说话。”杰诺开口打圆场。

　　“是，爷爷。”老爷子的面子还是要给的，一来是敬老，二来是杰诺的确对他们多加照顾。

　　“对不起，父亲。”糜稽也知道，席巴只能适当（？）刺激一下，过头了不好。

　　

　　伊尔迷没有接过席巴手里的鞭子，开玩笑，那根把手那么粗，他怎么握，考虑下手的大小吧。他的专用小菲佣糜稽体贴的替伊尔迷挑选了合适的鞭子，在路过席巴的时候不忘记鄙视一下他。

　　“奇牙，继续了！”伊尔迷清冷的嗓音换回了奇牙一点点的神智，他看着面无表情的大哥，已经哭够的脸上再也没有流下泪水，灵动的猫眼只剩下空洞，他只有咬牙忍住那更加激烈的刑法。

　　

　　“爷爷，鞭子这个武器大哥只学会基础训练……没问题吧。”糜稽看着伊尔迷的动作，和席巴差好多，力度和角度都不是很好，可怜的奇牙……

　　“早点结束吧。”看了一眼席巴，有点埋怨，都是他多出来的事情。

　　

　　“大哥，你不高兴，因为奇牙吗？”糜稽为伊尔迷送上早点，很贤惠很体贴。

　　“不，只是有点别扭。”伊尔迷想了想，终于明白自己不爽在哪里了。“杀人我们可以毫不在乎，但是虐人就不一样，平时讲究快速消灭，这用刑还是偏偏慢慢的看人尖叫，看人痛苦。”还是自己弟弟。

　　“也对，库洛洛那边变态那么多，喜欢刑讯的也就飞坦一个。不过家里的这种应该和飞坦的不一样吧。”揍敌客家的目的是为了培养忍耐力，动手都要注意保护，飞坦完全是破坏暴力型的。

　　“走吧，去看看奇牙。然后就可以出发了。”伊尔迷利落的站起来往外走。

　　“大哥，遇到了什么好任务？”只有这样伊尔迷才会那么积极，刚回来就迫不及待的出门。

　　一张任务单飘到了糜稽面前，“天空竞技场？暗杀一个楼主，大哥，这不是简单的任务。”

　　“但是他的时间是到委托人完成10胜之前，现在他才7胜，天空竞技场200层以上每次战斗可都是有90天的准备期。”伊尔迷算盘打得很响，反正那个雇主没说具体时间。

　　“还可以顺便打打比赛赚取奖金和免费住房，外加这附近的任务，还有赌金，的确是好任务……”分析完毕看向伊尔迷，然后低头认命“我知道了，打比赛的人是我……”

　　

　　奇牙的房间。

　　人物，奇牙，糜稽，伊尔迷，梧桐。

　　动作，三个姓揍敌客的大眼瞪小眼，梧桐眼观鼻，鼻观心，对一切视而不见。

　　

　　“奇牙这么快就醒了，资质不错。”糜稽开口安慰。

　　“听说你当年可是昏过去了，胖子。”和糜稽斗嘴奇牙永远活力十足。

　　“我哪里胖了。”这倒是真的不算胖。

　　“你的脸是圆的！”比他胖的都算胖。

　　“你的脸还是方的呢！”

　　

　　“奇牙……”伊尔迷淡淡的开口，奇牙立刻如受惊的老鼠，怯生生的看着伊尔迷，这让糜稽很是狐假虎威了一把。

　　“大哥……”

　　“昨天大哥下手过重了！”

　　“是……”

　　“不过这是为你好。”

　　“是……”

　　“大哥就要出去执行任务了。”

　　“是……”

　　伊尔迷深深的看了奇牙一眼，“好好训练。”

　　“是。”

　　“别太听父亲的话。”

　　“是。”本能了，回过神来差异的看向伊尔迷。

　　“记得捣乱。”

　　“？？”

　　“训练是要认真的，家长是用来反抗的，三毛可以随便欺负，把柯特塞给母亲你就可以避免换衣服了，不过和柯特的关系要打好。”

　　“这……”说起来这还是伊尔迷第一次和奇牙正式交流，奇牙完全没想到哥哥会说出这样的话来。

　　“奇牙……”被伊尔迷提醒的糜稽，悄悄凑过去，“我们是兄弟啊，我们都是被他们这样打过来的，虽然是为了我们好，但是不妨碍我们报复是不是！”打击一个人的方法就是毁灭了他的希望，有什么比教坏奇牙更能打击席巴的呢？糜稽啊糜稽，亏你自语智商高，连这都没想到。糜稽突然觉得奇牙变得好可爱。

　　“我的卧室里面有当年大哥给我的给他们捣乱的行动计划，可惜当年大哥太懒，我的学习任务又太重，你可以拿去看看，在床头柜下面，努力啊，我们不在，揍敌客的下一代的革命任务就交给你了。”糜稽沉重的拍了拍奇牙的肩膀。

　　【我其实一开始只是想找点轻松的话题……】伊尔迷眼看着事情的发展超出了轨迹。【算了，反正奇牙这小子本来就不是省油的灯。】伊尔迷决定事后就算出了什么问题，也和他无关，人不是他带坏的。

　　“梧桐！”

　　“老爷们不问，梧桐是不会说什么的。”两边都是主子。

　　

　　奇牙定定的看着伊尔迷和糜稽，不知道在想什么，这时候席巴进来了，看见伊尔迷微微皱眉。

　　“伊尔迷，你不是有任务吗？”席巴看向奇牙，发现他缩在一边恐惧的看着伊尔迷，暗自点头。

　　“这就走，出门前来看看奇牙而已。”说完就走。

　　糜稽也看见了奇牙恐惧的样子。【第一次认同父亲他们的话，这孩子，真有前途。】

　　从头到尾保持沉默的梧桐，【揍敌客这一代的基因似乎好过头了，唉……可怜的老爷。】

　　

　　事实证明，学好三年，学坏三分钟。奇牙看着在给自己灌输杀手论的席巴，想着第一次和自己交谈的大哥（顺带二哥）……

　　席巴走后，“梧桐，糜稽的房间在哪里？”

　　

　　“世界真奇妙，这样的危楼竟然不倒！”糜稽看着高耸如云的天空竞技场，再看看上面东一块西一块的突出的东西。

　　“以我们的身手，及时倒了应该也能活命，受伤是难免的！”伊尔迷也觉得危险了，以前咋没注意呢？

　　“奇怪的楼，奇怪的人，大哥，我们快走吧！”糜稽拉着伊尔迷进去，伊尔迷往糜稽说的奇怪的人那里看了一眼，瞬间有点僵直，幸好糜稽拉着他。

　　

　　这算是什么？做为伊尔迷不可预见的都得碰到他？大家猜到了吧，天空竞技场，伊尔迷遇见的除了那个张扬的小丑还有谁。

　　【幸好，易容了，记得让糜稽低调点，别成了他的小果实，然后在顺藤摸瓜找到自己这大果实。】伊尔迷庆幸自己不认识西索，远离！远离！

　　

　　“咦？刚刚那个人？”本来想去找果实们麻烦的西索看见了一个熟悉而陌生的身影，“确定下，毕竟好久不见了。”说完就亮着扑克跟过去了。

　　“大哥，名字填什么好？”

　　“随便。”

　　“你当年什么名字？”

　　“米而依。”

　　“…………啊！可是叫鸡米不太好听。”

　　“那就鸡米花。”

　　“…………”

　　

　　“哦呵呵呵呵～☆”一个变态的声音从后面响起，伊尔迷和糜稽同时回头，同时皱眉。当然皱眉的还有其他报名的新人，一些知道西索的人已经退避三舍了。

　　“填好了吗？那就走吧。”伊尔迷拉着糜稽就走，兄弟两个同样步速很快，但是某个牛皮糖就是粘上。

　　一楼比赛大厅。

　　“2035号米米选手请到B擂台。”

　　“大哥我去比赛了，你……”看了看后面笑得夸张的西索，“小心点。”

　　

　　【米米……什么破名字，糜稽起名好没水准。】伊尔迷纯粹用吐糟来掩饰自己被西索弄出的一身鸡皮疙瘩。

　　“这位小哥，你哪里招惹到这个煞星了。”旁边的观众甲勇敢的提问。

　　“我不认识他。”

　　“那就是他看上你了，快跑吧，和他比赛经常闹出人命的。”

　　“哦。”

　　“不跑的话也坐远点好吗？小哥，这里已经很挤了。”勇敢的路人甲指了指西索和伊尔迷周围那半径五米的空档，和旁边密密麻麻做贴身舞的其他观众。

　　“2035号选手，你可以去五十楼。”

　　

　　“大哥！”糜稽迅速回来。

　　“再打赢三场，70楼以后才有双人房间。”带着糜稽换了钱，就往50楼层走。

　　“你们要不要来我这里～我可是200楼层的套房哦～◆”依然跟在后面的西索。

　　“你到底谁啊！”糜稽很不喜欢这个说话一扭三颤还带符号的家伙。

　　“小杀手～你不认识我了……”一张哭泣的鬼脸扑克。

　　“……”伊尔迷沉默了一下，还是决定接着走。

　　“呐～这个样子呢？”西索手一抹，露出了邪魅的原貌，如果周围有女人的话，肯定会尖叫。

　　可惜的是这里只有两个见惯了俊男美女的杀手。

　　“还不记得？”西索失望了，不过想到他们分开了七年也就释怀了，“那～我的小杀手，还记不记得西曼达这个名字？”

　　伊尔迷瞳孔收缩了一下，【我恨你，该死的命运，我恨你，那良好的记性。】

　　“大哥？你真的认识……他？”眼看着西索又在脸上弄上了浓浓的油彩，还对着糜稽一个飞吻，扭了两下腰。

　　“当年他除了有女装癖，还是一个比较乐于助人大好青年。”小伊指的是送他去医院的事情。

　　“哦呵呵呵～?小杀手果然记得我～呐～你还没说你叫什么呢！”西索贴上来，伊尔迷瞬间后退。

　　“我不会放弃的哦～?”眼睛眯起来，杀气瞬间爆出来。

　　

　　“第一，我们住你那里。第二，不准干涉我们。第三，我们不和你打。”伊尔迷首先约法三章。

　　“第四，不准吃我哥豆腐！”糜稽在旁边补充。

　　“好啊～”西索倒是爽快。“那么，你的名字？”

　　“伊尔迷。”

　　“嗯哼？”就这？

　　“伊尔迷?揍敌客。”

　　“哦呵呵～小杀手名字很好嘛。”揍敌客啊～

　　

　　“大哥！干嘛要住他那里！”糜稽别说的那么大声，西索就在前面。

　　“谁知道你今天打不打得到70楼。”实际出发的伊尔迷。

　　“那有不用……唉，大哥，难道你没发现你最近桃花运特别浓重？”

　　“没有啊？”

　　“库洛洛不是啊，这家伙明显对你也是不良企图。”糜稽说话别指着别人。

　　“库洛洛？糜稽你不会认为他是认真的吧，他一天对十个人说我喜欢你，而且他一次都没对我说过呢。至于这个……”西索听到提到他了，回头妖孽一笑。“糜稽，请相信我的品位！”前面的西索明显被打击到了。“而且，我们才见面第二次。”

　　“小伊～◇人家伤心了。”拿出手帕来假装擦眼泪。“人家可是对你一见钟情哦～?”眼泪瞬间不见，又是一副骚包样。

　　“好好带路。”

　　“大哥，虽然你也不是什么正常人，但是为什么追求你的，好吧……看似追求你的都是那么疯狂的人。”

　　“疯狂？也是，库洛洛是表面正常，内在疯狂，西索是表面和外在都很疯狂。”

　　“小伊觉得那种好？”都疯狂的某人又凑过来了。

　　“半斤八两，你们两个都不是什么好货。”还是我是好人啊！伊尔迷感叹。

　　

　　“大哥，对你而已，这家伙还是比库洛洛安全的，虽然喜怒无常，人也变态了点，但是他至少是直来直去的，我们对那种腹黑的慢慢给你下套的那种比较不擅长。”这也是糜稽对去蹭住的没意见的原因之一。

　　“为什么你总认为他们对有不良企图？”

　　“有你这样貌美如花的大哥，我当然要时刻警惕，不过大哥，有空认识几个美女吧，家里的相亲也别逃了，我还是比较喜欢染色体是XX的大嫂。”

　　

　　那边的西索……【库洛洛？谁啊？】

　　

　　

作者有话要说：终于发上来了，可能有虫子，大家讲究一下。

朋友

　　“哇～～”糜稽赞叹的尖叫，现在他和伊尔迷正躺在西索的床上看着天空竞技场的电视（西索睡隔壁），天空竞技场能有什么电视节目，除了比赛直播，就只有半夜的付费电视。现在不是半夜当然在看比赛。

　　“大哥，原来这就是表面疯狂，内在也疯狂的意思啊。”糜稽现在看的就是西索的比赛。场地上，西索光站在那里笑，就让对手退后了三步，这番实力真是让人叹为观止。

　　“注意用词，那叫变态！”伊尔迷头也懒得抬，不是念能力者拍出来的电视根本看不到念。

　　“他！他！他！他竟然去舔割过别人的扑克牌！他不是多少病毒和疾病是通过血液传播的嘛！”糜稽愤怒了，他和大哥竟然住在了这个病毒源的房间。“大哥，我们换房间吧！”

　　

　　“糜稽，好好看看，我是让你学习他的战斗技巧的，不是让你评论他的个人卫生习惯的。”伊尔迷终于在弟弟的怒吼中睁开了眼睛。“等他回来用漂白水，酒精，碘酒，农药，集体淋一遍好了。”

　　“切，他的战斗方式？没事送上去给别人打一拳，让人坎自己一刀？虽然我们有时候也需要以受伤为代价完成任务，但是绝对没有没事给自己两刀的爱好。”糜稽摇头，“不预评价。”

　　“他就是一战斗疯子。”

　　“嗯嗯。”糜稽赞同的点头，“原来有了比较才会发现世界上还是正常人多。”

　　“…………”

　　

　　“嗯哼～★亲爱的小伊，在等我吗？”某人型病毒战斗疯子回来了。

　　“如果你这几天长眼睛了就会发现，我哥除了任务一直在这里等着任何人。”糜稽白了自恋病毒一眼，“还不去洗澡！要不是看在我打不过你的份上，我肯定那瓶农药淋了你，什么东西都舔一把，连血都不放过。”抱怨完毕，贤惠的糜稽就去做饭。

　　“哦呵呵呵，小米米是在吃醋吗◇你也是很不错的小果实呢！”

　　【我该庆幸当时名字没写小鸡吗？】糜稽看得很开，揍敌客的身体和神经的抗击打能力都很强。

　　

　　“小米果真讨厌～◆霸占了人家的房间还不让人接近小伊★。”西索郁闷的看着伊尔迷床边的一圈东西，经过他亲身体验，这个要不了命但是绝对让人体验了一把生不如死。他是不在乎这些，可是中了毒后还是不能靠近小伊。连去找那些烂果实玩玩都不可以了。

　　“这是特制的。”伊尔迷很满意糜稽成果，不过这个粉末貌似只能这么用来防备，有点可惜。没办法，限制太大，价钱也贵。

　　“事先可是说明过的，你不准占我哥便宜！”糜稽已经端着美味的午餐进来了。

　　

　　“如果我反悔了呢？”西索邪眯着眼，毫不在乎的说。

　　“你这样的人当然不会乖乖遵守。”伊尔迷理所当然的说到，无论是看原著还是看同人，凡是看过的人都不会认为西索这家伙有守信这样的品格。估计他连这两个字怎么写都不知道，被人指着鼻子骂骗子，他也会扭着腰得意的说这是变化系的特点。

　　

　　“那我们就会在你所有决斗的时候，帮你一把！”糜稽邪恶一笑，看着西索愣住，手里的扑克牌不自主的掉落，然后一张包子脸不自主的鼓起来。

　　大哥真厉害，这样的战斗狂果然最讨厌这类事情。

　　想想看西索几经培养的小果实好不容易熟了，在准备摘的那一刻，被伊尔迷和糜稽顺手一把，掉了。那西索是什么表情。

　　无论西索面对的是什么货色，在生死对决的时候插上糜稽和伊尔迷这样的人帮忙，绝对是双方的噩梦。糜稽虽然战斗水准不如伊尔迷他们，也没有奇牙小杰的潜力，但是他身上的瓶瓶罐罐可是足以让很多人头疼的。

　　一个不小心连高手都会中招，至少西索还没想出这么躲过那些白色的粉末。（糜稽：想出来又怎么样，我不会改良啊。）

　　

　　西索眼珠子转了转，又亮出扑克牌了，变化性恢复打击的速度是快，“呐～小伊，好歹我们是那么好的朋友了，不要这么无情嘛～～◇”

　　“杀手没有朋友！”揍敌客两兄弟异口同声的回答。想不记住都不行啊，家里有位特别喜欢唠叨杀手准则的老爸，害得他们一听到朋友两个字，就本能的回答了。

　　“什么嘛，我们和别人不一样哦～我们可是共同经历过生死呢～◆”西索继续笑着，不过眼角不着痕迹的抽搐了一下，【小伊，不至于吧，连吃饭还要喂的……】

　　

　　“恩？”揍敌客的默契再次凸显，一个停止了吃，一个停止了喂，一同看向某个一脸真诚，看似在控诉生死之交背信弃义的西索。

　　“我们？共同经历生死？”伊尔迷不确定的问。

　　“恩。”某果农指天发誓这句话是真的。

　　“……”这是在思考自己什么时候失忆的小伊。

　　

　　一旁的糜稽看不下去了，大哥有时候很聪明有时候却单纯的可以。“那么请问果农先生，你所指的经历生死的时间，地点，事件是什么。”

　　“嗯哼～☆那时候小米果还没生呢，都快七年了，那个血雨腥风的夜晚……”

　　“七年前？怎么可能！”七年前不就是他们第一次见面的时候，开什么玩笑。

　　“没错啊。”西索一脸你怎么不记得的表情。“那一地的死人难道是假的？”

　　“…………”明白西索在说什么的小伊。

　　“果农，你所说的经历生死就是……”偷偷看了眼自家大哥，糜稽突然恨起了自己的高智商，“就是一起在旁边经历了别人的由生到死的过程？”

　　“没错！”不在乎被灌上果农绰号的某BT。

　　“你怎么不去死啊，让我也来见证一下！”糜稽有掀桌的冲动。

　　“哦呵呵呵～◆小米果那么热情啊，让我的浑身都沸腾了，不过我的身心都是小伊的～”事实证明和西索说话和发火都是需要绝对的精力的。糜稽在听到西索一如既往的颤音后，已经略显颓废的坐下闭嘴了。

　　

　　“恩～★小伊，好歹人家也帮过你大忙～○”

　　“你是指帮糜稽买了零件？还是帮忙点了客服？或者是帮忙拿了瓶红酒？要么就是买了几件衣服的事情？”小伊滔滔不绝的开始举例，都是按照西索刚刚那个“共同经历生死”来的，不过由此可见，这阵子西索可是被奴役的可以。

　　“才不是！”西索感叹，要知道伊尔迷最大的特点很容易，他进了他的房间后基本就没怎么动弹过。有那个万能弟弟鞍前马后的伺候着。

　　“也对，大部分都是你出门打架或者约会的时候顺便带回来的。”有糜稽在，西索就算是要献殷勤，也没这个水准，糜稽可是专业级的。

　　“人家说得是另一件是……”西索描述了下，本来这样没有特别人物的刺杀伊尔迷是不会记得的。不过那天正好是糜稽四岁生日，也就是伊尔迷没赶上刑讯的那天。“小伊～不谢谢人家？”

　　“谢谢。”伊尔迷很干脆。

　　“然后呢？”没了？你还真是滴水不进。

　　“你还要什么然后，让我大哥以身相许？就找点破事！”糜稽鄙视西索，收拾东西去洗碗。

　　“人家是想和小伊交朋友的。”西索有点郁闷，他是打着先是朋友的意思的。虽然他对伊尔迷很感兴趣，不过看来伊尔迷也不会和他平时的床伴一样可以随便玩的，他可没打算就这么付出真心，他也不肯定自己有没有心这玩意。

　　“认下你这个朋友，我会有很大的麻烦。”伊尔迷想起了席巴，如果让席巴直接杀了西索会影响多少剧情呢？计算西索的出镜率……

　　

　　“真扫兴～▲对了，你们来杀哪个人啊。”西索也够大条的，只是知道兄弟两个为了杀个人来他这里借宿，他是不懂为什么杀个人还要等那么久，也许是人家杀手的行规。但是他也的确是现在才想起来问到底是哪个目标。

　　

　　“名字挺恶心的，估计是假名，叫狼一样的男人。”糜稽的声音从厨房传来。

　　“恩，长的也很恶心。”大致和东巴差不多的类型，虽然没东巴那么胖，但是也够猥琐的。

　　“这名字……是我下场的对手嘛！”西索一向是不记对手的，不过这次的名字太恶心了，听过一次想忘都难。

　　

　　“什么！”糜稽冲出来了。小伊坐起来了。

　　“嗯哼～◆”西索拿了张通知单给他们看，是天空竞技场通知选手参赛的。

　　“真的是耶，这么蠢的名字不会有第二个人起了。”糜稽感叹世界真小，西索就是这家伙的第9个对手。他们本来打算之后下手的。虽然这家伙名字难听，长得又猥琐，但是实力还是有的，否则也不会在天空竞技场升到那么高，差一点就能挑战楼主，不过对手是西索嘛……

　　

　　“唉……”伊尔迷叹气，麻烦。

　　“恩，如果那家伙输了的话，就得从底楼重新开始了，那个时候任务自动解除。”没错雇主就是那个现任楼主，貌似是马上开始的格斗家奥运的奖品十分好，所以才如此不择手段。

　　“哦呵呵呵～我不会输哦～☆”西索笑得得意。

　　“如果果农杀了他的话，我们也没钱赚了。”糜稽也苦恼了，按照果农的性格，那个家伙活下来的几率还真是很低。

　　

　　“西索，不去比赛，不战而败。”伊尔迷当机立断的就这么说。

　　“嗯哼，你们完全可以现在就去杀了他～★”西索提出另一个建议。

　　“开玩笑，那不是少了三个月的免费假期。”伊尔迷不屑。

　　“而且我还打算找那个楼主再加一次钱呢。”糜稽是精打细算的好孩子。不过揍敌客两个心里还有另一个理由，这次他们带出来的这附近的任务都做得差不多了，搞定这个就得回家，现在可是奇牙训练的关键期，他们可是听梧桐说，最近奇牙的表现相当精彩，要是这时候回去了露出什么马脚，他们吃不了兜着走。

　　

　　“西索，我们可以是朋友！”

　　“哦～★小伊妥协了？”西索脸上在笑，内心郁闷，他就值三个月的假期？

　　“如何？”

　　“嗯哼，好啊。”成交了。

　　伊尔迷点头，反正西索已经认识了，他看来是不是挂个朋友的名字都一样，反正这BT不会放弃。“糜稽端杯饮料来。”

　　“好的。”

　　“小米果～我要红酒～人家要庆祝和小伊有了……关系了。”糜稽白了眼，把关系两个字说得又轻又暧昧的西索，不过还是去拿了。

　　

　　“父亲。”伊尔迷拨通了家里的电话。

　　“什么事？”

　　“我叫了一个朋友。”

　　“伊尔迷，我和你说过多少次！杀手不能有朋友。”

　　“我知道，这个不一样。”西索差异的看向伊尔迷，表情有点高兴。“这个神经不正常。”

　　“？？？”不明所以的席巴。

　　“……”无话可说的西索。

　　“你自己和他说吧。”把电话给西索。

　　“哦呵呵呵～★小伊的父亲啊，第一次和你说话，人家好兴奋啊～～○我是小伊的那个啥哦～啊呀别误会，人家是朋友呐～◆恩？”西索还给伊尔迷，“挂了。”

　　不久之后伊尔迷就收到短信。【辛苦了，以后有宰他的任务，我帮你留着。】伊尔迷头一次感觉到了家庭的温暖，来自父亲的关怀。

　　

　　“那个，小伊，我们是朋友了……”动机不纯的想要靠近。然后一大堆锅碗瓢盆，菜刀铲子，盘子，勺子朝西索飞过来。

　　外面还传来糜稽喊话“朋友也给我离远点！”

　　

作者有话要说：写道这里，也觉得该安排我家小儿子，糜稽的终身大事了，我比较中意侠客。

毕竟猎人里面就他和糜稽有共同爱好。

大家觉得可以的话，接下来就稍稍安排下。

过渡

　　“唉唉唉～★小米啊～你这个样子将来嫁不出去怎么办哦～◇”西索一脸媒婆样，“要不要我给你介绍？”

　　“你介绍的人？你家果实？”糜稽端着饮料进来，一杯红酒甩给西索，一杯混合果汁恭敬的递给自家大哥。“然后等你哪天摘了他，让我当寡妇？”

　　

　　“糜稽……”伊尔迷抿了一口，然后无奈的叹气，“别跟着西索的思路走，你是男生。”

　　“…………”糜稽愣住了，他很想恼羞成怒的宰了某个在偷笑的果农，不过想想这事情错在自己，而且他也打不过某果农。

　　伊尔迷摸了摸糜稽的头，“乖，揍敌客家不吃亏，不管男女绝对要娶回来。”

　　“大哥，你真开放。”男的也行？

　　“不开放不行啊。”伊尔迷略带内疚的说，“估计找不到一个女的比你更贤惠的了。”

　　“…………”糜稽。

　　“哈哈哈哈～～☆”西索。

　　

　　“对了！”伊尔迷既然关心起弟弟了，就会关心到底，不过这次他想到的不是终身大事。伊尔迷一把抄过西索手里没怎么动的红酒，然后抢了他一张扑克牌，撕了一小角扔在红酒上。“糜稽，水见式。”

　　糜稽看着红酒上飘着的扑克牌，突然有点悲摧的感觉，“大哥，我们不用家里的那个复杂的机器，至少弄杯纯水啊！”还用那个恶心果农的扑克牌。大哥不乐意拿，他去准备啊，好歹这是决定人生的重大事件之一。

　　西索也有点无语了，他当年虽然也是随便找的东西测试的，但也没伊尔迷那么夸张。

　　

　　“测吧。”伊尔迷不认为用红酒有什么不对，反正要是有什么差别都看得出啊。糜稽的缠和练都已经相当扎实了，就算是放出系红酒也可以变色，变化系也绝对可以变出味道来。

　　“唉……”强权。糜稽只能把手放在红酒旁边，仔细的看着红酒的变化，做为杀手他当然是比较喜欢强化系和放出系。

　　在大家的注目下，这杯红酒不负众望的有了变化。上面的那小半张扑克牌不停的晃动。

　　“啊呀～★操作系。”糜稽本来还想不死心的尝尝味道的，后来想起来这红酒是西索喝过的，就放弃了，操作系就操作系吧。

　　

　　“嗯哼～○很适合小米果的系呢。”

　　“适合？”糜稽不满了，他可是杀手好不好，操作系并不是最适合杀手的系，虽然没有垃圾的念只有垃圾的使用者。

　　“操作系的个性就是爱讲道理，我行我素。”

　　“具现化系的呢？”糜稽好奇的问。

　　“嗯哼～◆事情的真相要自己开采哦～小米果。”西索一扭一扭的出去了，伊尔迷也顺势收回了刚刚亮出来的那一手钉子。敢说他神经质，他就从他的脸开始下钉子，在西索脸上实验一把99年他要出场的火星菠萝头形象。

　　

　　“二少爷，我是梧桐。”

　　“梧桐，大哥他不在。”糜稽看着在旁边悠闲的看书的大哥。

　　“老爷希望大少爷和二少爷尽快回去，有要事协商。”

　　“能……透露一下吗？”

　　“主要是关于奇牙少爷最近过于活泼的表现问题。”

　　【那我们还是不回去了。】两个揍敌客同时决定。

　　“老爷说如果你们不在三天内回来，他会很关心你们的安慰，然后亲自出门找你们。”

　　“我们也很想念家里，我们马上回来，任务也全都完成了。”糜稽无奈的发现原来梧桐那种委婉的威胁才是最令人头疼的。

　　“大哥，八成是我们给奇牙留的东西出了问题。”糜稽皱眉。

　　“那是奇牙自己找到的，而且……”伊尔迷露出了一个几乎看不见的微笑，“父亲和我们的交锋，从小到大他哪次赢过。”

　　“也对！”

　　

　　推开家里的大门，伊尔迷潇洒的把山上用的摩托车（大家还记得不。）往旁边一扔，用口哨找来揍敌客内部活动观光旅游巴士――三毛同志。

　　“大哥，三毛是用来看门的。”

　　“我们需要帮助他消化，人肉的蛋白质含量太高了，三毛会太胖的。”

　　

　　大厅，饭桌，一边是完好无损但是脸色难看的席巴，一边是鼻青脸肿但是气色不错的奇牙。

　　奇牙现在正兴奋的眨巴着大大的猫眼看着伊尔迷。

　　“伊尔迷，我曾经和你说过什么！你是怎么答应我的！”席巴愤怒一吼。

　　“父亲，我违反您的哪条命令？”

　　“哼～你看这是什么？”

　　啪～一本封面精美华丽的书籍出现在伊尔迷面前。

　　《揍敌客攻略》

　　兄弟两个眼神交流中～

　　【糜稽，我记得当年是一本笔记本。】

　　【我把他整理了一下，影印了几本。难得的著作不保留可惜了，虽然接受面积小了点，我也给了柯特一本，亚路嘉的10岁后在给他送去。】

　　【干得好。】

　　“啊～”恍然大悟状的伊尔迷。“这是我小时候写的，真是怀念，糜稽这是你整理的吧！”

　　“我一直很崇拜大哥。”故作天真的糜稽。

　　伊尔迷翻开书本。

　　第一章：论持久战。主要给广大年幼的揍敌客心里建设，你们面对的是长期的战争。

　　第二章：对敌人仁慈，就是对自己残忍。下手吧，你们的敌人的抗击打能力远远超过你们的想象力。

　　第三章：拿什么来整死你，我的父亲。列举了几个比叫成功的案例。

　　第四章：揍敌客式的反抗。计算是恶作剧也必须要保证水准。

　　“真是让人怀念。”伊尔迷看着书，当时他的确是随手写的。

　　

　　“伊尔迷知道错了吗？”席巴语气阴森！

　　小伊眨了下大大的猫眼，左手敲右手，一本正经的训斥奇牙，“奇牙，你怎么可以随便乱动哥哥的东西！”

　　“大哥！我错了，我不该去二哥的房间乱翻，也不该乱碰他的炸弹，都是我的错。”奇牙委屈的抽泣起来，那小小的模样，水汪汪的猫眼，可怜兮兮的小肩膀一抖一抖的，再配合那一身的伤。

　　真是闻着伤心，见者落泪，就连知情者都忍不住心软了。

　　【人才！揍敌客家就是出人才的！】另外两个揍敌客齐声在心里夸赞自己的弟弟，这要是在演艺界多少个奥斯卡都是我们弟弟的，演技派和偶像派的强强组合。

　　“糜稽，你也应该收好东西。”伊尔迷继续义正严词。

　　“是，大哥，以后一定注意。”糜稽也虚心接受教育。（下半句是屡教不改。）

　　

　　“你们两个可以啊！就这么打发了？”席巴一巴掌拍散桌子，奇牙是吓到了，糜稽和伊尔迷视而不见，虽然家里的桌子都很结实，你念都用上了当然坏得了。“这小子按照这书上的来，还改良了不少，他几乎拆了半个揍敌客。”

　　“真是长江后浪推前浪，我们当年也就拆了四分之一！”

　　“还敢顶嘴！”

　　

　　某看似废墟其实内部不是很废的地方。

　　“亚尼，下次那个家族，交给你了。”一个黑发黑眼的青年把玩着手里的福尔马林的瓶子，欣赏着七大美色的魅力。（设定已经过了灭族时间。）

　　“没问题，库洛洛！交给我吧。我可是精英！啊哈哈哈哈！”一个衣着暴露肌肉男，得意的笑了起来，还朝房子里面其他几个人轻蔑的看了一眼，完全没注意到，其他人对他的鄙视。

　　“那当然，我最放心的人就是你啊。”宛如平时脱口而出的情话，他安抚手下的心，也不需要任何力气，连眼色都没给一个，那个肌肉男就兴高采烈的出门了。

　　

　　“你的耳环！”在肌肉男走后，玛琪把一对耳环扔给了库洛洛，“说实在的这样的款式……”玛琪没有说下去，那个男子已经把耳环带上了，灯泡似的款式却衬托得他难以形容。“该死的长相。”

　　

　　“玛琪，你就不要嫉妒了，咱们家团长可是倾国倾城类型的，不过团长，这次你会戴多久，什么时候不感兴趣了就给我吧，液态矿石啊，值很多钱的！”一个金发绿眼的娃娃脸青年，同时在几台电脑面前奋斗着，十指如飞，几个键盘在的操作下同时运作，屏幕上出现一大堆眼花缭乱的代码。

　　“这次不换！”语气有着怀念和坚定。

　　“哦？”明显那个玩电脑的青年不信。

　　

　　“团长啊，你什么时候让那个白痴去死啊。”信长打着哈欠，唉……自从不准内斗的规矩订下后，他和窝金就无聊多了。

　　“就是就是，看了就讨厌。还真以为自己是个人物呢。”

　　“去死？你们说得是谁？”库洛洛又开始看书了。

　　“就是那个八号。”

　　“阿呀呀，他可是我们的伙伴呢。”这话虚伪的，库洛洛脸上现在可是完完全全的奸笑，没有半点掩藏。

　　

　　“伙伴？那么请问他的蜘蛛刺青为什么只有八条腿？”负责刺青的玛琪。

　　“虽然团长有权补充空缺团员，但是，新进团员是要经过其他人考核的，这个没有。”窝金不满没有架打。

　　“你从不让他叫你团长。”派克补充，虽然库洛洛对他那个人说过【你是我最重要的团员】之类的话忽悠他，但是库洛洛建团的时候说第一点就是脚要服从头的命令。怎么可能这点纪律都没有。

　　“明知道这个家伙喜欢穿露胸的衣服，还让他把刺青纹在胸口。”

　　“找了一大堆得罪黑帮的任务，好多还让他单独完成。”

　　“特地留下活口，还在现场称赞不愧是旅团的八号。”

　　“他虽然能力不错，但是脑子却有点……反正比窝金还下降了几十个百分点。不符合你找团员的标准。”

　　“侠客，你找死啊！”

　　

　　“哦？原来我犯了那么多错误。”库洛洛一脸“惊讶”，“我会改正的。”

　　【切！】不敢鄙视出声，心里切切就够了。

　　“团长啊，我快闷死了，你到底要干嘛啊！”

　　“还能干嘛！肯定是为了他那个神秘的揍敌客小情人。除了他谁还能让团长那么上心。”蜘蛛脑一边加快速度，脑门上也流出了汗，看来到了紧要关头。几个老团员则是一副了然的样子，带点暧昧的眼光看着库洛洛。“话说，你们真的不肯告诉我是揍敌客家的哪个？”虽然他也可以自己查，不过揍敌客的防御太厉害了，他必须做足准备，要是让库洛洛知道自己查他小情人，自己就吃不了兜着走了。最近他的运气似乎不好啊，随便找了一个网站都那么困难？

　　

　　“侠客，上次让你调查的德思诺克家族的资料怎么样了？”库洛洛突然问道。

　　“好了。就在左边，团长现在别和我说话。”

　　“恩，你听着就是了。想来你也知道德思诺克家传宝物的事情了，这次行动本来是至少三人的，现在就交给你一个了。”

　　“什么！”侠客尖叫，“啊呀，糟了，补救补救。”一点分神，功亏一篑，现在侠客只能拼命切断后路，别让对方追踪到。当然心里也在默默流泪，【不就是提了一下嘛～至于这样公报私仇嘛，他是情报人员啊，竟然让他独自行动。】

　　

　　于此同时，揍敌客家

　　“咦？怎么突然那么大的破绽？哼，防守还是蛮严密的嘛。”最后糜稽看看时间，“不和他玩了，我得去准备点心，大哥训练应该快结束了。这个家伙，一开始那么厉害，后来却这样，肯定早/泄。”

　　“糜稽，早/泄是什么？”旁边翻箱倒柜的奇牙抬头问。

　　“要叫二哥，别动那箱，那是还没装好的，我的小祖宗，那里是成品，你想炸了我的房间啊。”

　　“你还没回答我。”小嘴一撅，大有你不说本少爷就炸给你看的气势。

　　“你连这都不知道？”糜稽邪恶一笑。“我六岁的时候可是什么都知道了。”奇牙更加火大了。“呵呵，家里看得严，等以后出去了，半夜看看付费频道，你就什么都知道了！”

　　“哦！”奇牙记下了。

　　

作者有话要说：提前庆祝国庆中秋送上小剧场一个。

小剧场

很久以后，西索去伊尔迷家串门。

糜稽从厨房出来“怎么又是你。”

“小米果想我了～～”

“想……也知道不可能。”白了他一眼，“对了，你是变化系的吧，水见式是什么味道的？”

“酸的～”回答的莫名其妙的西索。

“真好！”糜稽转身拿来一瓶水，“快点动手吧，家里醋没了。”

西索“………………”

告白

　　“啊啊啊～～老公～～你怎么有这些～～～”基裘的尖叫响彻枯枯鲁山，不过这次和平时的例行尖叫有点不太一样。带着愤怒和抓狂。

　　没过多久，席巴的吼声也传来了，“你们三个！给我出来！”

　　

　　而这时候揍敌客家四个孩子在一起和下午茶，联络感情。柯特也马上要四岁了，奇牙这阵子特别疼柯特，怎么说女孩子（？）身上被打出伤痕来都是不怎么好的，虽然揍敌客家无论鞭刑手段还是除疤技巧都是一等一的。

　　“难怪他们是夫妻。”糜稽摇头。

　　“你做了什么？”伊尔迷看着糜稽。

　　“我打印了一些裸女的照片，本来是想给奇牙上上启蒙课的。”糜稽看向奇牙。

　　“我把照片放大成海报了，想让柯特看看，培养一下审美的，毕竟她不能长大向母亲学习全身绷带。”奇牙回头看柯特。

　　“我把海报贴在父亲房间里面了，大哥说成年男子房间里面没有色情海报不正常。”于是最后的目光集中在伊尔迷身上。

　　“走吧，反正这回没我们什么事。”伊尔迷的主意，糜稽的照片，奇牙放大的，柯特贴的。的确没人干了所有的事情。

　　

　　“团长，几大家族联合起来邀请揍敌客杀了八号！”侠客拿着新出来的报告，幸灾乐祸。

　　“你是怎么知道？揍敌客家的客户资料不是保密的吗？”

　　“揍敌客是保密的挺好，可惜那几户人家不太会保密，去之前还聚会商量价钱，他们不知道什么叫窃听器？还有还签合约，防止对方背叛，切，八成的人回去都把合约扫描了一份在电脑里面藏着。”侠客突然有点无语，这些人脑残到了什么地步，难道不知道越是高科技的东西越不能保存秘密。

　　“其实他们做的也算是不错了，侠客，如果不是你一直盯着他们，谁会注意到他们的这次特别的聚会呢。”库洛洛心情不错，如他所料，果然是揍敌客。

　　

　　“你还真是费心思，为了保证是揍敌客来杀那个白痴，人选考虑了很久吧。”没准还在里面控制一两个人操纵他们的选择走向。玛琪看着明显心情不错的库洛洛，“揍敌客家的人可不少，你确定会是他？”

　　“不，不一定只有他。”库洛洛站起来，看着外面，“但是肯定有他。”看着玛琪疑惑的样子，库洛洛笑了，“还记得那个席巴走之前责备他什么吗？”

　　“什么什么！”侠客的八卦之情熊熊的燃烧了起来。

　　“你怎么还不去德思诺克。”侠客这家伙的确有点让人公愤，虽然说做为情报人员消息灵通是好事，但是把心思都放在自家团员的情史上，这就有点让人火大了。派克就特别看不惯他，谁让派克曾经喜欢团长的事情是第一个被挖出来的。

　　“马上去，你快说！”兴奋的看着团长，难得库洛洛肯开口，而且其他人也好奇着，通常库洛洛都会解释的。

　　“杀手不准有朋友。”库洛洛笑得意味深长。

　　

　　“明白，所以那个叫席巴的人为了确认你家小情人没把你放在心里，肯定会让你的小情人动手，一来可以确定你小情人不把你当朋友，二来，可以离间你们，毕竟你的小情人杀的是旅团成员。”侠客不亏是旅团脑，分析的还是蛮快的，“不过旅团貌似有谁杀了旅团团员就可以顶替的团规……”

　　大家都齐刷刷的看向库洛洛，他不会是打着这个注意吧。

　　“这是附加的，我也不指望这条能成功，毕竟他不会同意的，他的性子……”库洛洛眼里浮出笑意，显然是想起了伊尔迷为了可以省时省力一点，一步步妥协的样子。库洛洛设计这么一大堆，只是为了和揍敌客有个交集，准确的说是和伊尔迷有个交集，想起他走得时候的潇洒，库洛洛要用实际行动告诉他，认为一切都结束在那个时候，才是最大的错误。

　　了解伊尔迷的人都翻了个白眼，窝金无语的向后倒，压倒了一片啤酒罐，那可是他不堪回首的往事。不过眼里都有若有若无的笑意，明明是杀手，却能活得如此懒惰，明明是黑暗世界的居民，却又能活得如此理直气壮。他做得只是他想要的，他总能给自己找到各种各样别人无法反驳的理由。

　　想当初库洛洛一时兴起向他搭讪，不就是因为他的强盗＝杀手的论调，和毫不犹豫把六岁的弟弟扔出去的作风。

　　

　　“你们欺负我这个新来的！”侠客鼓起了包子脸，他们说了那么久，就没说名字，唉……

　　“侠客，工作去！”集体的呼声。

　　“…………”我该哭吗？

　　

　　“伊尔迷，这次你跟我出任务。”席巴看着任务单吩咐，“糜稽你都9岁了，自己出任务没问题吧，不能总跟着伊尔迷。”

　　“是，父亲。”爽快回答的是糜稽。伊尔迷没吭气。

　　“跟我出任务能做飞艇。”都16年了，什么纠结都可以放下了，但是心里默默叹气还是少不了的，席巴看着思考了N久终于点头的大儿子。

　　“奇牙，你第一次任务就在不久之后，这次任务回来就带你去，这阵子好好看些心理方面的书籍。”

　　“哦～”奇牙故作不屑，不过他还是蛮紧张的。毕竟他没有伊尔迷的特殊情况，也没有糜稽从小接受的小伊式催眠教育。

　　“父亲，你的头发怎么短了？”正在接受刑讯，还硬撑着伤来参加会议的柯特天真的问。

　　

　　“轰！”揍敌客家又少了某件家具。佣人们飞速的换上新的。

　　“难怪家里的开销越来越大了。”伊尔迷看着远去的席巴，“这次又是怎么回事？”问的是几个弟弟。

　　“这次是意外。”奇牙据说说明，在看到伊尔迷不信的眼神后，立刻拉来证人梧桐（没办法，糜稽和柯特经常是同谋不能做证。）

　　“是的，大少爷，老太爷使用二少爷制造的炸药的时候，不小心烧到了点老爷的头发，然后夫人自告奋勇的为老爷修剪发型……”

　　伊尔迷点头了解，再看了看幸灾乐祸的三个弟弟，【什么叫遗传啊……】

　　

　　“八号？幻影旅团？”伊尔迷看着席巴，有点惊讶。而他的惊讶看在席巴眼里就是矛盾，犹豫，对于朋友舍不得下手。

　　“没错。”不管怎么说，人都在飞艇上了，后悔也由不得他了。谁让伊尔迷事先不看清楚任务。

　　“哦。”其实伊尔迷只是惊讶，按照原著里面奇牙的回想，那次行动应该是席巴一个人去的，回来的时候给了幻影旅团很高的评价。并嘱咐奇牙他们不准和旅团敌对。

　　要说舍不得下手，那也是不可能的，做为杀手的自己已经那么多年了，一直生性淡漠的他经历了16年的杀手培养（没那么多，凑个数。）他才不会在乎一些相处了几个月的人，他们在他的心里远没有那么大的分量，不如糜稽，奇牙他们，不如前世的闽楠，甚至不如席巴。他不对他们动手尤其是库洛洛只是不愿意影响剧情。

　　伊尔迷半眯着猫眼，看着下面的风景，他现在是个杀手，就算他对旅团成员有所好感，也绝对没到为了他们违反自己职业道德和原则。更何况今天要杀的，还是自己从未蒙面另一个新团员。

　　

　　“恩？”那个被设计的伪团员看着大大刺刺站在自己面前的席巴，“揍敌客？”嘴角扬起轻蔑的笑容。如果是以前的他，或许还会小心点，但是最近疯狂的成功和库洛洛诱导，已经让他绝对的盲目了，在他看来流星街外的人都不值得一提。

　　伊尔迷用揍敌客独特的隐身法，缩在一边，看着目标，有些诧异。目光集中在他的胸口，是不是搞错了？看了眼已经进入戒备状态的席巴，不会的，雇主给的情报很完善，糜稽也验证过了，而且这个家伙也承认了他就是旅团八号。

　　那么这只八脚蜘蛛是怎么回事？蝴蝶效应？不会吧，他记得网上有说过，12只脚，加上头是13。12和13都是很特别的数字，12是正义，13是邪恶。（大家别考证这个。）

　　算了，反正目标没错就是了，没准是玛琪纹身的时候纹错了呢。

　　这边伊尔迷有点开小差，那边已经火热的打起来了，揍敌客现身一般有两个原因，一是目标不明确，需要开口询问，二是，有另一个负责偷袭。

　　否则呢？你以为什么叫暗杀者之家！大摇大摆的走出去那是库洛洛那群努力攀升猎人协会的通缉榜单的新人喜欢干的事情（这样就需要全部灭口，死人多了，罪名也就大了。）。他们这种老牌杀手家族不屑这样的，不是他夸口，揍敌客家的孩子一出生名字几乎就在通缉榜上预备了，就等孩子长大了。

　　伊尔迷手里紧紧扣着钉子，抓准时机，数十根钉子飞了出去，正中目标，席巴的手也同时穿过了对方的心脏。而躲在一边很久的人，在看到钉子的时候，那瞬间飞扬的心情就不是伊尔迷能感受到的了。

　　“确认死亡，你们也可以出来了。”席巴淡定的拔掉手上的两个钉子。（小伊：那是意外。）叫出了人。

　　伊尔迷倒是没感觉到，看来他还是比席巴差了不只一点点。

　　

　　“好久不见，伊！”库洛洛温和的向着伊尔迷打招呼，后面有一干团员当背景（侠客不在。），当然他们很实相的站得远了点。

　　伊尔迷头歪了下，终于想明白哪里不对劲了，这个家伙直接叫他伊，比西索的小伊还肉麻，难怪他浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“一定要这么称呼？”伊尔迷皱眉。

　　“这样简单啊，如果你觉得吃亏也可以叫我库。”库洛洛笑得颠倒众生。“这样不好吗？省事。”

　　“恩……”的确省事，不过是不是有点……

　　

　　“你是来报仇的？”席巴终于开口了，在他从主角沦为背景的时候。

　　“怎么会呢！大家可都是一个世界的人，怎么会玩这么无聊的把戏，席巴先生还是我们流星街的女婿呢，应该对我们的作风很了解。”套什么近乎，席巴娶基裘的时候团长你生没生还是个谜呢。“伊，我很想你。”招呼打完，席巴先生还是背景。

　　“我没想你。”这也是实话。

　　“我知道，我记着你就够了。”上前从伊尔迷脖子里拿出那条挂着液态矿石项链，“我特地和你的弄成一套。”

　　“和你很配。”他也注意到了库洛洛的耳环，看漫画的时候还会觉得土，但是看了真人就知道，那实在是FJ的画工太差了。库洛洛就这个样子上街，估计造成的交通事故就够他被通缉的了。

　　“真的？”团长眼睛发光，“你喜欢就好。”

　　

　　一边偷看的团员，“团长今天怎么这么……”

　　“文艺？”

　　“对。”

　　“懂什么啊，说得太复杂或者太含蓄，那个懒鬼就不去想了，要说明白了，当然就文艺了。”明明白白的话，还不就是那么几句。

　　“虽然台词土了，但是动作没落下，没看到两个人讨论个项链都已经接近零距离了嘛。”

　　

　　“你到底有什么事情！”席巴再度插话，然后被库洛洛明明白白的用看电灯泡的眼光瞪了一眼。

　　“我们团有个团规，谁杀了现任团员，谁就是新的团员，我是来邀请伊尔迷的。”回答的是席巴，看得仍然是伊尔迷。

　　“不可能，伊尔迷是揍敌客家的长子。”席巴当即回绝。

　　那边的伊尔迷刚刚张开那樱红的薄唇想要说什么，一根细长的手指就触碰在他的唇上。“你的个性我还不了解嘛，只是例行的问问。”这话气到了席巴，换来了伊尔迷一个略显高兴的注视，不管是谁，被理解都是高兴的。

　　“不给个名片吗？”库洛洛突然问到。

　　“恩。”小伊本着反正是熟人的思想，给了名片，上面有伊尔迷的名字，他的手机，还有揍敌客的广告语。

　　

　　库洛洛立刻掏出手机拨打了起来。伊尔迷口袋里面的手机也很配合的振动了。“这是我的号码。”库洛洛指了指伊尔迷的手机上的来电显示。“这个号码只有你知道，也只有你能打。”

　　“这么麻烦……”小伊的意思是你要杀人的话干嘛还用专用号码。

　　“我希望你给我打电话，或者接我的电话。”什么叫柔情似水，这就是了。那边还处于单身的男性团员已经拿出笔记本开始记了。就算找不到相伴一生的人，用来泡妞还是很好的。当然另一边的席巴脸色已经处于恐怖状态了。

　　“你……”伊尔迷皱眉了，在流星街的时候库洛洛虽然也会对他动手动脚，但是确没有现在这样给伊尔迷压迫感。

　　“我喜欢你，伊尔迷，我会追你，我知道你不信，你可以证明，用任何方式，你也可以考验，我等，一直在等。”说完快速在伊尔迷唇上一吻，然后躲过攻击。

　　当然不是伊尔迷的攻击，是席巴的。

　　

　　然而，团长是没有准备的人吗？当然不是。

　　一封整齐的很有揍敌客风格的信封飞到了席巴的面前。

　　席巴打开后，脸色铁青，很有冒烟的气势。

　　库洛洛则是很得意的走过席巴身边，“令堂同意了。”然后和小伊挥手告别，开心的走了。留下处于临界引爆状态的席巴，和纠结被团长告白的小伊。

　　

　　

作者有话要说：老规矩，错字来不及改了……

等心之所属的那几位，安静点，我在写了，憋了两天才289个字……真不是我的错……

补充说明，以前在流星街团长并没有直接开口说明，尽管动作很明显，所以小伊当他是玩的。

即使现在小伊也不怎么信，在感情方面团长和西索的信誉是一样的。（绝对的负数。）当然，感动是有一眯眯的。

侠客，糜稽

　　席巴立刻把伊尔迷拎回家，开堂会审。

　　【好可惜……糜稽出任务了。】伊尔迷怀念起了独自出任务的小保姆。

　　“伊尔迷，你说怎么办？”席巴拍桌子怒吼。

　　“和我无关吧，是他向我告白。”伊尔迷说得没错，他也是受害者啊。不管他的事。

　　“…………”对哦，他应该当场宰了那个小子。

　　

　　“老公～儿子受欢迎是好事。”被莫名其妙拖来的基裘。

　　“那是个男的！”

　　“耶～男的！”不知道什么时候跑过来的奇牙。

　　“梧桐，把奇牙带下去。”

　　“不要～我要听！”反抗无效的奇牙。

　　

　　某小房间。

　　奇牙偷偷拿着电话，“糜稽，我是奇牙……好了好了，二哥，我有正事问你，今天那个……啊！我头一次知道……好！我这就去找。”挂了电话的奇牙，溜进糜稽房间熟门熟路的躲过各种机关陷阱。在某个暗格里面找出了他要的书籍。

　　“这个……”奇牙脸红了，“我是不是应该先看入门的……”我们可爱的牙牙手里一堆高/H，调/教的，S/M的……

　　糜稽啊～你说得时候仔细点啊～给错了！

　　

　　回到大厅。

　　“男……男的。”基裘的眼睛开始闪花了，“我想起来了，有这回事，我在流星街见过。”基裘夫人，你老公不是要你想这个。

　　“基裘，我们的儿子绝对不能遇到这样的事情。”糜稽就算了，总是跟着伊尔迷没有机会被人拐走，而且伊尔迷的资质比糜稽好那么多，又是长子，不能有这种事。“他绝对要娶个女的回来！”

　　伊尔迷淡定的喝茶，关他什么事，是库洛洛告白，又不是他。

　　“可是……老公，我怎么记得这是很正常的事情？”在基裘的记忆里这事虽然少见，但还真是正常的。

　　“该死的流星街……难怪妈妈……”

　　“哦？诺雅也同意了？”一直当自己是背景的杰诺听到老婆名字抬头了。

　　“爸爸，这事是有妈妈插手，但是你就算是不在我这边也不能就这么倒戈，好歹伊尔迷也是你的孙子。”

　　“…………”他中立还不成嘛。

　　

　　“伊尔迷，自己去刑讯室，以后离那个家伙远一点，我绝对不允许这样的事情发生，基裘，你去流星街问问，我去联系黑道家族，看看又那些女孩适合伊尔迷的，让他们见见面，记住！女的！”

　　“好的，老公。”基裘倒是不在乎男女，既然老公这么认真就听他的喽，正好她也好久没回娘家了。

　　“我也去吧……”杰诺也想去流星街找老婆。

　　“爸爸，家里最近任务很多。”席巴这是掐断任何叛变的根源。“唉，奇牙也该动手了。”

　　

　　席巴觉得他已经不正常了，看着故作镇静，但是眼睛里面难掩恐惧的三儿子，在和毫不在乎的大儿子和没心没肺的二儿子比较。

　　他竟然觉得三儿子才是正常的，是最好的。

　　“看来奇牙在这方面的心里素质不如伊尔迷和糜稽啊。”正常化的杰诺悄悄感叹。

　　“这才是揍敌客的孩子啊。”很不想承认前面那两只也是算他的的席巴。

　　不管怎么样，在长子出生16年后，他们那套第一次杀人后的教学总算可以派上用处了。

　　

　　这回，席巴亲自上阵，“奇牙，感觉怎么样了。”

　　“有点饿！”奇牙怯生生的说，他因为太紧张没吃多少，后来又吐了两回，现在快饿扁了，不过老爸的脸色怎么那么难看？

　　“我是问你杀人有什么感觉。”席巴咬牙切齿中……

　　“我觉得胸闷。”奇牙似乎被吓到了，乖乖的说，“他的血溅到我身上，我觉得那血简直就是钻进了我的皮肤，好恶心，洗都洗不掉。他的眼睛就这么看着我，我的罪恶……”似曾相识的话让席巴一拳轰烂了大床，气呼呼的走了。

　　

　　“梧桐？老爸这是怎么了？”

　　梧桐也觉得奇怪，自从大少爷之后他就把那本书扔了呀，难到是大少爷或者二少爷告诉他的？“没什么，奇牙少爷，您比大少爷好多了，知道改良了。”说完恭敬的出去给奇牙准备吃的。

　　留下奇牙一个人莫名其妙，“改良什么？不是要我说自己的想法吗？怎么都跑了？”只能说一切都是巧合……

　　没过多久席巴把身无分文的奇牙扔在了天空竞技场，“不是要和你哥学吗？那你就到200楼再回来，哼！”

　　奇牙，“至少告诉我，我到底做错什么了……”

　　

　　话说两头，时间倒转一下下，在伊尔迷和席巴击杀旅团八号的时候，被领导流放的侠客和被家长迁怒的糜稽相遇了。他们的任务在同一个地点。

　　“嗨！同行？”侠客打招呼。

　　“你好，你怎么知道的？”糜稽也很礼貌。

　　“这里很少有小孩子来。”侠客和糜稽边说边往角落走，很默契，不愧是同行。

　　“是啊，这个本来不是我的任务，我是被牵连的。”谁让自家老爸心情不好。

　　“我也是啊，我本来只要负责情报就可以的，结果……”往事不堪回首，他那么多话干嘛。

　　“想开点，我哥说过，生活就像强/奸，不能反抗就学会享受。”糜稽人小鬼大的拍拍侠客的肩膀。

　　“你哥真有才。”侠客也没觉得糜稽有什么不对，流星街长大的人都知道不能小看任何一个孩子，何况他已经说了是同行了。

　　“我也这么认为。”糜稽对伊尔迷还是很崇拜的。“我大哥除了招蜂引蝶了一点外，其他都很完美。”

　　“这点倒是和我们团长有点像。”库洛洛要找女人都不需要搭讪的。

　　

　　“对了，你的目标是谁，我是这家的家主，不会重复了吧。”

　　“哦？杀人的？我是来抢他们家的秘宝的。”

　　“强盗？太巧了，我是杀手，我哥说过，这两个职业互通性很高，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　历史性的握手。

　　

　　“等等，我接个电话。”糜稽突然被电话打断，“奇牙？大哥的任务结束了？男人和男人恋爱，干嘛问这个，当然有这回是……别理老爸说什么……烦死了，我在任务呢，在我房间床边第三块黑色地板下面，自己去找。”

　　“你不会是姓揍敌客吧……”特征很像，家族式的，黑发黑眼，不错的长相。

　　“你怎么知道？”糜稽带着点杀气。

　　“那你不会就是库洛洛的小情人吧，天啊，没想到库洛洛这家伙还恋童。”侠客觉得不可思议。

　　“你才恋童，你全家恋童。”

　　“你怎么知道，虽然养大我的那个不是亲生的，但是他的确恋童。”

　　“…………”糜稽看着这个人，果然流星街出来的都不是正常人，“你说的库洛洛我认识，他看上的是我大哥。别这么看着我，我不会透露资料给你。”都是情报人员，他很清楚侠客眼里的光芒是什么。

　　

　　“没关系，我自己查。”

　　“我们家的情报网可不是那么好查的，你有空弄这个，还不如多跟着库洛洛，总能套到消息啊。”

　　“我就多问了一句，就被发配过来了。”

　　“也是，那家伙的确不好对付，当初我为了防止他靠近我哥，费了多大的力气，也没怎么成功。”

　　“唉……”两个人突然有点同病相怜的感觉。

　　“我叫侠客，你呢？”

　　“糜稽。”

　　“糜稽，我们合作吧，准确的说是我需要你的帮忙。”

　　“怎么说？”

　　“这家据说有个什么宝物就是我这次目标，所以……”

　　“先让你套出情报然后再杀了他？”以侠客的身手，要弄死这个老头还是分分钟的事情，但是要抓住他，再问出东西在哪里，八成最后还要带着老头一起去拿，这要不惊动那些保镖就麻烦了，这也是他看到糜稽可疑就过来搭讪的原因，计划不容有失。

　　索性糜稽是半个自己人，好商量，不然他就得先杀了糜稽，以防万一。

　　“没问题，我们合计一下，我一个人动手的话，肯定要冒不小的风险和代价。”糜稽本来已经有准备用掉身上所有的毒药了，没办法，这老头也知道要自己命的人不少，保镖是不要钱似的请。如果是大哥或者父亲他们来就好办多了，偏偏是他这个必杀技还没成型的家伙。

　　

　　监控室（大概就是类似的地方。）

　　“厉害，我也许也该考虑这样的能力。”

　　“每个人的能力不一样，还是别模仿的比较好。”侠客操纵几个守卫到门口给他们把风，糜稽那边也放倒不少，“不错的迷药，给我点吧。”

　　“没问题，不过估计任务后剩不了多少了，毒药好不好？”

　　“多谢。”坐在电脑面前准备开工。

　　不得不说就什么叫患难见真情，两个同样被压迫的无辜者，迅速建立起友谊，当然了他们也有点别样小心思。

　　糜稽是希望和侠客打好关系，好监视下库洛洛，他知道那家伙没那么容易放弃，得防着点。侠客是希望通过糜稽了解伊尔迷，到时候就有资本敲诈或者帮助库洛洛。当然具体是敲诈还是帮助就视情况而定了。

　　

　　两个人噼里啪啦的操纵着一大堆屏幕，手里还飞速操作着顺来的电脑。

　　“没想到你那么厉害。”侠客不得不钦佩了，这么点时间糜稽侵入的地区不比他少。

　　“我哥更加厉害，可惜他不怎么动。咦？这是什么？光影效果？”糜稽顺手传了份给侠客，他刚刚攻下的部分。

　　“我喜欢高科技。”侠客看了直笑，“是类似投影仪的效果，我把这线路连在大厅的灯上，给他们来段A片”

　　“最多只能扰乱视线的东西还还那么起劲，放鬼片好，最好吓到那些女人，她们制造混乱的水平可是一等一的。”糜稽你刚刚还在指责侠客。

　　“那……一半半好了。”虽然这样复杂了点，但是糜稽说得对，只是他放不下自己的想法。

　　“唉～男人啊……”

　　“糜稽，你害我差点操作失误。”

　　“我也知道，有时候说话诡异了点，谁让我大哥从小把我当家庭主夫培养呢。”

　　“我是不是该告诉库洛洛，你这个情敌的存在。”

　　“显摆什么啊，库洛洛又不是不认识我。”

　　“也对……成了，搞定。”

　　

　　两个人同时诡异的笑了起来。

　　场内继续歌舞升平，突然灯光一边，一边粉色围绕，莺莺燕燕，半裸的美女在场中诱惑的起舞，一边阴风刮过，鬼气缭绕，无数缺胳膊断腿的鬼魂，僵尸，木乃伊从地底爬出来……

　　场内一篇混乱。

　　那个老头刚想安定次序，就传来数个警报，他的办公室，密室，卧室，保险库，纷纷有人闯入，于是老头身边的保镖少了又少。

　　那老头也不负众望的在接到“监控室”的电话发现可疑人物后，带着人往监控室去了……

　　

　　“带我们去你们家传宝物的地方吧。”侠客潇洒的指挥着老头，身上早就换上了警备服，身后一大堆被操纵的小弟。

　　“侠客，我发现你和游戏里面的死灵法师，带着一群中看不中用的骷髅。”

　　侠客辶艘幌拢但是糜稽说的是事实，“你还是躲一躲吧。”笔划了一下糜稽的五短身材。

　　【我才9岁！】糜稽心里埋怨了一下，还是用曲肢躲到了阴影处。

　　

　　“这是怎么回事啊！！！”侠客抓狂了，家传宝物确有其事，可是层层机关下放得竟然是……

　　“这的确蛮重要的，我们家也有，不过没费那么多事。我们家就放在爷爷书房里面。”

　　大家知道了吧，这样东西就是――家谱。

　　“我怎么和库洛洛交代啊！”这事本来就是他查出来的。

　　“他们家保险库也有不少好货，要不拿点去充公？”糜稽好心提议。

　　“说不定这个家谱的材质很特别……”不死心的侠客。

　　“人我杀了哦！”糜稽决定不理崩溃中的某人，先完成自己的目标。

　　

　　“我庆幸，这次是我一个人来了。”回家路上侠客向糜稽感叹，如果其他人一起来，他肯定会被群殴的。

　　“你还真不死心。”侠客不但拿了不少保险库里面最值钱的东西（鉴赏方面两个人都是行家），还拿了那个族谱，连放族谱的盒子和下面的基座也一起扛走。

　　“不管怎么样，以后我们网上联系，有空再交个手，联合攻破几个网站。”侠客真诚的发出邀请，他是强盗，他也有自己的爱好，这年头像糜稽这样网络高手不多了。两个人能认识更是少有。

　　“一言为定。”糜稽也很高兴，毕竟他也很喜欢电脑，他已经在策划怎么煽动侠客一起去找猎人网站的麻烦了。

　　

　　双方回家后……

　　揍敌客家

　　“梧桐？发生了什么事？”刑讯中的大哥，在看美女照片的父亲。失踪的奇牙。

　　“糜稽，任务怎么样了。”

　　“完成了。”

　　“和你一起的那个小子是谁？”席巴表情凶险了。

　　已经知道库洛洛干得好事的糜稽当然不会就这么送上去，那肯定被杯弓蛇影的席巴一起送进刑讯室，和无辜的大哥一起。

　　“是幻影旅团的团员，做任务碰到的，大哥的事情我知道了，我会利用这条线严密的监视库洛洛的。”

　　“哦？那倒是不错。”毕竟那群强盗居无定所。

　　“我会看紧大哥的！”糜稽高高兴兴的去联系侠客了。

　　

　　旅团那边。

　　“这就是收获？”库洛洛看着一大堆东西，值钱，是的，但是绝对不是旅团这个档次能看得上眼的，本能的先拿起唯一的书籍，“家谱？”

　　“额……我……”侠客汗津津的了，旁边窝金信长的嘲笑已经不在他的考虑范围内了。“我还认识了糜稽?揍敌客，这小鬼电脑水准竟然不在我之下，我们还约好了一起攻克网站呢。”侠客笑得狗腿，团长啊，我这算是联系上敌方阵营了，我一定争取让这小子成为卧底。

　　

　　而库洛洛则笑得更加意味深长，看着侠客足足有10分钟，“也好。”翻起了手里的族谱，库洛洛是什么书都看得下去的人，当年在流星街怀孕指南他都照看不误别说家谱了。“这次任务不错，下次……”

　　“保证完成任务。”逃过一劫了。

　　

作者有话要说：帮忙：

第一，侠客几岁。

第二，糜稽用什么念能力合适。

出走，上门

　　“唉……”天空竞技场的旁边的小巷子里面，一个银发小孩放倒了几个大汉，摸出他们的钱袋，“就这么点，看了今天还得睡大树了。”

　　戴上帽子郁闷的往饭厅走，“连色诱都用上了，真是虎落平阳，杀手也有饿肚子的时候，该死的老头子，竟然这么对我，还是再抢一次吧，不然晚饭还是没有，这就是大哥所说的杀手的堕落？”继续回头找目标的奇牙无比沮丧，“不，应该是杀手的无奈。”奇牙嘴角抽搐的看着几个向自己走来的猥琐的家伙，这年头恋童的就那么多？当年大哥和糜稽是怎么混的？揍敌客的基因可以一等一的。

　　

　　奇牙是吃了不会易容的亏，而且伊尔迷来的时候已经会了念，糜稽来的时候有伊尔迷照着还住的是西索的房间，身边毒药又是一大把的，现在就他自己刚开始的时候当然是举步维艰。

　　

　　奇牙这边是麻烦了点，不过再过一阵子，等他打到上面，奖金多了，那就好了。伊尔迷这边就麻烦了。

　　“大哥，你真的不帮忙吗？你弟弟我快被猎人协会围攻了。”糜稽手忙脚乱的操作着，他和侠客都小看猎人协会了。这不，忙着撤退呢。

　　“侠客本来就是居无定所的，他只要咬牙毁了自己的主机就行了，你……我不认为我们家和猎人协会的关系，会出什么麻烦。”

　　“不要，我的电脑里面可是存着不少东西呢，不舍得毁了，大哥帮忙一下啊！”

　　“我可是在研究这些美女那些适合我。”在糜稽身后，睡在沙发上闭目养神的伊尔迷头一次用这么明显的讽刺的语言说话，指的就是他身边那本明显没翻过的相亲手册。

　　

　　糜稽顿时泪流满面，他容易嘛，要不容易完成任务回来，确被自家老爸派遣了个更加严峻的任务，必须让自己大哥看完这本东西，还得有感想。

　　感想这玩意，他可以代劳，凑一份报告出来，可是大哥连看都不肯看，眼睛也不肯睁一下，太为难人了。

　　“大哥，我也是被逼无奈，我真的认为库洛洛那家伙不可靠。”

　　“这和库洛洛有什么关系？”伊尔迷终于舍得睁开眼睛了。

　　“难不成你喜欢西索？别吓我！唉呦。”糜稽立刻对着耳机说，“侠客，再帮忙炸两个。”

　　“西索？”伊尔迷本来最不满的是糜稽站在席巴这边，现在看来还是帮弟弟一把。否则这误会解决不了了。

　　

　　“呼……”糜稽疲惫的趴在桌子上，总算搞定了。“侠客，我休息下，你要什么资料还是去考张猎人证吧……”

　　“恩……”那边也有气无力的传来一声答应，就挂了电话了。

　　“糜稽……”伊尔迷把这小子拎起来，他的事还没解决呢。

　　“大哥啊，我是决定父亲说得有道理，库洛洛和西索实在是……”大哥有命令，糜稽当然如实回答。

　　“我对他们两个也没兴趣。”不过说这话的时候他心里确不自觉的闪过，那句承诺【我等你相信我。】这一闪而逝的念头并没有引起伊尔迷的注意，“但是我也不想找个女人结婚。”怨气很大，他才多大？16岁啊！竟然就要被送进坟墓，身边有个女人呆着，没事要和她在一起，要哄她，宠她，陪她，要给她钱花，要忍受她的不满，还得和她吵架（这点根据杰诺婚姻状况得出的。）

　　那些黑道小姐和流星街出生女人，哪个是省油的灯，放在身边就是个定时炸弹。炸得他的神经哪天爆发了，一颗钉子宰了这个女人，那就和平了。

　　“总有温柔贤淑的。”糜稽开始翻本子了。

　　“那种女人不适合揍敌客，就算呆在家里，回家就有个女人用哀怨的，柔柔的目光，可怜巴巴的看着你，时不时哭给你看，还不能杀了……”

　　啪！糜稽合上本子，“难怪都说婚姻是坟墓……”糜稽也被伊尔迷形容的景象吓到了。他熟悉的女人也就那么几个。

　　第一，他奶奶，彪悍级人物，他爷爷至今过着分居生活，第二，他母亲，这个就不于评价了。第三，就是派克和玛琪。（回想起窝金信长被绑成粽子和派克被甩了后天天给库洛洛饭菜加料的狠劲。）

　　【我还是一个人过吧……】糜稽也觉得这个世界上的女人实在是太了不起了，了不起到他们兄弟惹不起。（那种柔柔弱弱的更加可怕。）

　　“大哥！”糜稽激动的握住大哥的手，“大哥我真的错了。”连他也觉得可怕，那生性有点那个啥的大哥肯定是更难忍受了。

　　“反正家里男孩多的是，奇牙，柯特都可以，实在不行把亚路嘉拉来凑数。”糜稽，亚路嘉是为了防止家族遭到灭顶之灾的时候留下后路的。“我也不想结婚了。”

　　“糜稽，你还小。”伊尔迷倒是没有想到糜稽倒戈的那么彻底。

　　“不管了，反正为今之计，只有一条。”糜稽雄心壮志的站起来，“大哥！我们私奔吧！”

　　“啊？”

　　

　　“恩？人呢？”席巴任务回来，家里只有一个柯特了。

　　“…………”不知道怎么说的梧桐。

　　“二哥说，他要带大哥私奔。”柯特乖巧的回答。

　　“什么！”席巴吓到了。

　　“柯特，你知道私奔什么意思吗？”还是杰诺有点脑子，知道对于现在家里的孩子必须问清楚。

　　“不知道，但是二哥说，就是私自潜逃，连夜奔走的意思。”柯特继续面瘫，“大哥要我转告你，他这两年就不回来了，有任务邮件或者短信联系。”大大的猫眼里面闪过羡慕，他也好想离家出走啊，最近母亲的风格从蕾丝花边转变为和服了，这种衣服又厚又重，行动不便，穿起来就很麻烦。

　　“哼，两年，他倒是还记得你。”两年后就是柯特出任务的时候了，“管他两年还是四年，只要他还回来，哼哼！”席巴是下定决心了“到时候糜稽差不多11了吧，糜稽也一起办了！伊尔迷要是11岁的时候订下了，也就没那么多麻烦了！”

　　在场的人都开始期待两年后的热闹了，仆人们开始押注，两位少爷如何反扑，杰诺倒是希望席巴成功，那样就一下子有了两个孙媳，没过多久说不定重孙都有了。只是他们不知道，热闹马上就开始了。

　　

　　黄泉之门门前，揍敌客观光巴士刚刚到达，不同于上次的见证百来个猎人围攻揍敌客的状景，如果有个把来挑衅的，也是巴士的一大看点，不过这次一如既往淡定的优秀的导游小姐似乎没了制造气氛的动力了。

　　一车游客，外加导游，都傻愣愣的看着站在状况的黄泉之门前，搔首弄姿的西索。

　　“那个……导游，这个小丑……是特殊节目？”一个游客鼓起勇气问了，他们在车上就注意到这人了，不过世界之大，人家喜欢这么打扮也没什么，可是这人现在站在旅游景点门口傻笑就……

　　“啊！”导游醒过来了，“各位，我们现在来到的是恶名昭著的暗杀者之家揍敌客家族…”在导游说例行台词的时候，基本没有几个游客听的，因为在某个小丑念念有词了一阵后，已经往大门走去了，大家都屏住呼吸。

　　皆不容也走了出来，来找麻烦的什么人都有，打扮得那么喜庆的还真是少见。

　　

　　当然了，这个小丑就是西索，他想伊尔迷了呗，所以就找上门了。

　　“好大的门，小伊家真气派。”亮出扑克兴奋中，“可是门铃在哪里呢？去小伊家要有礼貌！”

　　于是上上下下找门铃的西索……（众人眼中的搔首弄姿。）

　　“哦呵呵呵～看来小伊家还是很保守的。”找不到门铃的西索，果断上前，敲门。

　　“哆，哆，哆！”西大，你敲的好温柔。“有人在吗？”

　　

　　呼～一阵秋叶飘过，后面的一大堆游客和皆不容傻眼。

　　“砰砰砰！”加大敲门力度的西索。

　　“这位……”皆不容出声，西索回头，看了眼评价【烂果实】不理睬，继续敲门。

　　“小伊～我来～找你了呦～开门呦～”这声音让人在炎炎夏日感受到了来自极地的寒风……真是爽。

　　“这位先生！”皆不容提高嗓门。“你这么敲是没人听见的。这里离主屋还有很长的距离呢。”

　　

　　西索终于理这个烂果实了，“那要这么敲？”

　　“不用敲，直接推。”

　　“那不是很没礼貌？”他是无所谓，但是要是小伊不高兴就坏了。

　　“先生，你有没有预约？”

　　“没有，我是来给小伊一个惊喜的～”扑克牌又亮出来了。

　　“小伊？他已经死了啊。”注：某死亡的仆人正好叫小伊。

　　“什么！”西索扑克牌落地，杀气狂飙，好处是后面看戏的观光团跑了。

　　“是啊，死了都20多年了，唉……当初我们一起进的揍敌客家，没想到啊，他早走了。”皆不容大叔感叹往昔岁月。

　　

　　“我前不久刚刚见过他。”西索无语了。

　　“哦？那还有哪个小伊啊。”

　　“恩……”西索努力的想，小伊全名是什么来着。“他有个弟弟，叫小米果。”我说西大，这个时候你就别惦记绰号了。

　　

　　经过漫长的磨合，皆不容终于知道他找的是谁了。

　　“揍敌客……”你直接说他是这家的主人就是了。这么一说，他形容的也只有……

　　“啊，我想起来了，他叫伊尔迷，弟弟是米米，不对糜稽。”西索兴高采烈，旁边的皆不容继续汗……【真不愧是大少爷，认识的人也那么特别。】

　　“只要推门就可以了吧。”聊了那么多，西索也知道怎么进去了。

　　“是，可是……”大少爷不在啊。

　　

　　轰隆！西索推开了4四扇门，轻轻松松，哼着苹果歌，进去找小伊了，门口的皆不容看了看“实力不错，应该不会死的太快，算了，我只是个给三毛清理的。”这种极品还是少打交到。

　　

　　“哦呵呵呵，小伊家果然好特别。”西索进门后就兴趣十足的看着三毛，他倒是没有把狗当果实的习惯，不过……“好特别的储备粮～”狗应该是摇尾乞怜，又蹦又跳的，这个不会动的不是储备粮是什么。

　　“啊呀，有机关耶！”又看上旁边的机关了，不得不说变化系的人就是难伺候。

　　“这个怎么办呢？”现在西索顶着一头蓝色的头发，其实要不是他的脸被念盖上了，大家会看到更加诡异，谁让他乱吃东西的，平时随便乱吃就是很危险的，你还敢在揍敌客乱吃，没死真是运气大。“算了～人家蓝色的也一定很好看～”我怎么不知道西索有这样的乐天派。

　　

　　等在那条线那里的卡娜利亚都快睡着了，终于见到摇啊摇的西索过来了（中毒了，走不稳。）卡娜利亚的脾气在揍敌客也算是温和的，但现在也有些怒吼了，这个人实力明显不弱能推开四扇门竟然在走了4个小时在过了，忍无可忍。

　　“啊呀～麻花果，我家小伊呢？”看了看卡娜利亚，小伊说的没错，他们家果然总是用童工。

　　“请不要超过这条线。”

　　“哦？”西索看了看线，“好，我不过！”

　　卡娜利亚黑线，那你干嘛来了。

　　“小伊呢？”他只是来见小伊的，不让进就不进，只走了那么点路就有点头晕了。（那是你乱吃吃的。）

　　“谁是小伊？”

　　“恩……”不会吧又忘记了？应该是脑子被毒药糊涂了，“伊尔迷。”谢天谢地，总算想起来了。

　　“大少爷不在。”

　　“恩？不在？”

　　“是的，他和二少爷出门了。”

　　“不在～～～”西索包子脸，“小伊在哪里？”

　　“不知道。”

　　

　　西索脑子里面现在是，小伊不在＝白来了＝不用那么礼貌了＝好多杀手果，所以。

　　“哦呵呵呵呵～小果实～让我们来场别开生面的约会吧～～～”

　　叭嗒！卡娜利亚没拿稳手杖，这个……原谅这孩子吧，人家还是见习的，即使是流星街变态也是不多的。

　　

　　“老爷，家里闯进一个人，卡娜利亚恐怕对不不了。”

　　“你也对不不了？”

　　“来人是找大少爷的。”

　　“恩？”席巴打开屏幕，看见西索正在卡娜利亚面前脱上衣……

　　“这不是伊尔迷说得那个神经有问题的朋友吗？”声音外形都对得上，“看来吃了不少毒果。”

　　“是的，看起来素质很好，就是脑子有点问题。”

　　“带进来，扔进医疗室。”揍敌客那里变态最多。“能找到家里来，看来和伊尔迷关系还不错，折腾个半死再说！”

　　

作者有话要说：错字我不管了，等会儿烟火表演就要开始了。

今天百度吧的人找上门了，说我的封面侵犯版权了～

天啊～～真的不知道啊～

我就是搜关于小伊的图片，然后觉得这个好可爱就让同学P了就上去了。

真的不知道嘛～～

狗血的巧合

　　“大哥，家里来邮件了，一封是父亲的任务，一封是柯特的，这小鬼，错别字不少。”糜稽手里不停的敲打着电脑，他和伊尔迷正在一家酒店里面，房间当然是最好的，伊尔迷虽然想存钱提早退休，但该享受的还是得享受，谁会为了这么点钱委屈自己。

　　五星级酒店总统套房住半年才一千万，小伊他们杀人现在低价都是十几亿的。

　　在这里说明一下糜稽的能力，经过反复考虑，糜稽还是选择了一个看似没用的技能。他叫这个技能【丝】。名字听起来和玛琪的有点像，但是玛琪是把念化作念线，进行物理攻击，糜稽则是通过他们进行操作。

　　说简单的，现在的糜稽活似一只N爪鱼，好处还是有的，比如他现在一边在打电脑，一边还能操作【丝】喂伊尔迷吃点心，还有一条在搅拌厨房里面的浓汤。

　　当然了，【丝】无法操纵人，太复杂的动作也没办法做。（这能力各位满意不。）

　　【丝】在战斗方面的能力，也紧紧限于，帮忙下毒，暗中动点手脚，他果然是只是干情报的料，看了眼悠闲的享受按摩的大哥，不，他是干保姆的料。

　　不过大哥对他的能力很满意，这就够了。

　　

　　“大哥，任务好像级数上去了。”糜稽皱眉，不会是席巴给他们下的绊子吧。

　　“任务难度总要上去的，这点我不意外。”最近他完成任务的速度快多了，受伤率也大幅降低，就算这次不和席巴呕气，任务难度也会上去，何况糜稽在自己身边，也是个很大的助力。

　　“柯特说了什么？”柯特可是他们家里的一个小内线，父亲有了奇牙后，对于柯特完全是把他当作给妈妈解闷的玩具，而且柯特的资质是不如奇牙。

　　“我在翻译……”糜稽黑线。

　　伊尔迷也无语了，柯特，你到底写了多少错别字。（柯特：我人生的三分之二都在更衣室里，请不要太为难我。而且本人今年四岁。）

　　“大哥，两个消息，先听哪个？”

　　“好的那个！”

　　“都是坏消息。”

　　“…………”

　　“我还是按顺序说吧，首先，对于我们的私奔，老爸采取了放任态度，不过貌似期限也就给了两年，柯特本人成了人质，他要利用这两年时间把能订下的儿媳都订上，我也有份……”糜稽悲摧了一把，“大哥，我可是被你连累的！”

　　“这就是背叛的代价！”

　　“……”好深奥，糜稽无语。

　　

　　“第二件事，也不是什么好事，西索找上门了。”

　　“呼……”伊尔迷这绝对是庆幸出门早。

　　“乱折腾陷阱，乱吃毒果毒草，乱脱衣服，可惜的是他竟然还没死。”糜稽和伊尔迷同时点头，可惜啊，这也说明了什么叫祸害遗千年，“父亲一时火大就把他扔到了医疗室，嘴上说着是给客人疗伤，可是你也知道，我们家的医疗室……”

　　“结果。”这时候就是父子连心了，伊尔迷也忠诚的希望西索能半死出来。

　　“结果证明变态和变态是有共同语言的。”

　　“…………”

　　“冬青的骷髅又多了百来个，名字都是西索起的，很多仆人看见冬青拉着西索的手大呼知音，亚莉丝依旧是女王装，不过最近浓妆更甚从前，而且说话开始带了颤音……艾得本来只是见谁都朗诵情诗，现在已经进化到情歌了，内容和音调的恐怖指数更甚从前。”糜稽合上电脑，“接下来就不形容了，柯特说他写不下去了，他说现在他进步神速，就是为了不去医疗室。”

　　“这家伙还真是混得风生水起。”

　　“以后奇牙当家主的时候就换点医生吧。”糜稽叹气。

　　“冬青上次还说他在流星街有个徒弟，如果他肯来揍敌客的话，让我们照顾下。”唉……

　　“大哥，我们做任务去吧。”逃避是最好的方法。

　　“恩。”

　　

　　“侠客最近越来越诡异了。”

　　“侠客是谁？”一个眼镜少女的头问道。

　　“乖，慢慢来。”一个哭死人造人八号的家伙摸了摸的头。

　　“小滴这记性，派克你给小滴一枪有用没？”

　　“有用个头，我传送的是记忆，不是记性，就算给她一枪她转身就忘记了，过阵子不就好了吗？她能记得富兰克林也能记得我们。”

　　“小滴记得团长。”玛琪在旁边凉凉的说，带着一丝酸味。

　　“咳咳，我们不是在说侠客嘛。”

　　

　　“他还能干什么，勾搭上了揍敌客弟弟，整天聊着呢。”鄙视侠客，接着团长的名义阳奉阴违。

　　“我说……你们要说我坏话至少离我远点啊。”侠客对于自己的伙伴也是无奈，他们还真是百无禁忌。

　　“我们有说你坏话吗？”

　　“没有。”

　　“当然没有。”

　　“就是打着团长的幌子自己泡崽子。”

　　“人家才十岁，你几乎大了人家一倍。”

　　“恋童？”

　　“小滴，说得好。”

　　“小滴说了什么？”

　　

　　“我没有恋童，我和糜稽只是兴趣爱好一样，你们来个懂电脑的，不用很好，你们谁能分得清鼠标和键盘，我就随便你们说！”

　　说完侠客就后悔了，一时间拳头，武士刀，子弹，念线，火球，绷带，吸尘器，念弹全部朝他飞过来。

　　【今天基地人怎么那么全……】冒烟中的侠客悲摧了……“旅团禁止内斗～”颤抖的说出这句话，只不过这条在他身上从来没兑现过。

　　“恩？大家怎么了？这是谁啊，躺在地上。”

　　“小滴，我头上的包就是你打的，就刚刚！”别说你忘记了。

　　“你骗人，小滴没有打人。”

　　看着其他人一脸认同，侠客继续内心默默流泪【我就知道是这样……】

　　

　　“我出门了啊，告诉团长，这次任务我不参加了。”说完侠客就跑了。

　　“下次出手再重点，这小子抗击打能力还是挺强的。玛琪你去哪里啊，要集合了。”窝金叫住玛琪。

　　“跟踪。”

　　“可是团长。”

　　“团长说明天动手。”说完就走，什么叫大姐，这就是，什么叫权威，这就是了。

　　

　　“我也去。”派克跟上，玛琪平时和窝金一样都是守时派的，团长让我们今天集合，明天动手，虽然是为了那几个总是迟到的人提早的，但是如果是平时玛琪不会钻团长命令的空子。

　　“哼！”飞坦也跟上了，他是纯粹无聊，要不是之前正好是轮到他跟在库洛洛旁边他才不会那么早到呢，现在有理由出去解闷了。

　　“我也去。”信长也坐不住了，一下子人走了一半，“你跟着我干嘛。”回头瞪剥落列夫。

　　“你欠我钱。”不是多少的问题，是面子问题，大家可是为了这事开了赌局的。

　　“小滴，我们也出去走走。”

　　“好。”

　　“窝金，你不去吗？”

　　“不……要守时！团长说今天集合。”闺中怨妇般的窝金，坚定的独守空废墟。

　　

　　旅团虽然人多，但是哪个不是一等一的高手，要跟踪个人还是简单的，虽然他们跟踪的人也不是省油的灯。

　　“不会吧，我们这么多人呢，他的警觉性呢？”

　　“恋爱中的人是盲目的。还不承认自己恋童。”飞坦讽刺，看着侠客兴高采烈的汇合那个黑发猫眼的男孩。

　　“小滴，拿个相机来。”玛琪一伸手，小滴就从凸眼鱼里面吐出一个相机给玛琪。

　　“这是干嘛？”

　　“知道团长的小情人也在竟然不告诉团长。”玛琪猛拍，镜头的焦点自然是那个站在弟弟三米后的长发少年，虽然对方警觉的侧过身只拍到一个背影，但是也足够了，别说背影了，就是只有影子玛琪也有把握库洛洛能认得出。

　　

　　这么大的动静再不发现，旅团成员真的要替天行道了。

　　侠客脸色铁青的看着后面一大堆亲友团，还有玛琪手里的相机，他就算没有玛琪的直觉也知道，不妙了。

　　“侠客，你说怎么办吧。”一大堆人包了一个咖啡厅，这次强盗和杀手难得付了钱（侠客付钱），毕竟他们是要谈话，要是动手了，等会儿警察啊，猎人啊，麻烦死了。

　　“什么怎么办，行动是明天吧，我有个人自由。”侠客嚷嚷，但是语气虚了点，但是侠客坚持认为那是出门前被他们打的后遗症。

　　“他也在，你没告诉团长。”

　　“我不知道他会来！”

　　

　　“这是真的。”伊尔迷突然开口，全团员视线全在他身上，团长心上人啊，多么强大的称呼。

　　“我本来是不跟出来的，糜稽也需要个人空间，只不过糜稽从四岁后就基本一直在我身边，我也好奇他单独出门什么事，我本来打算看一眼就可以的，然后你们就冲出来了。”

　　

　　“你弟弟是好人啊～还没见过这么乖的孩子。”信长对糜稽印象很好，是他拯救了旅团的胃。

　　“侠客配不上糜稽。”

　　“就是就是！”一片声讨。

　　“我哪里配不上！”侠客暴走。

　　“这么说你真的对我有意思？”糜稽的话让侠客僵住了，“原来恋童真的会遗传啊。”

　　“糜稽……”他们聊了那么多，他怎么就记住这个了。不过，侠客来不及抱怨什么，一排钉子擦着他的头皮飞过去。

　　

　　“我们揍敌客虽然不是专门逼供的刑讯，但是让人痛苦的方法我们还是知道不少的。”伊尔迷又是一排钉子过去。“糜稽，你对他有意思？”

　　“恩……”看了侠客半天，“我们的确很合得来，有共同的兴趣爱好，可是……”喜欢都谈不上，别说更进一步了。

　　“那就留后查看吧，劳驾各位了。”看着点，万一我们家糜稽喜欢他了，就由不得他说个“不”字。

　　“包在我们身上。”团长夫人发话了，当然一口答应。

　　【你们似乎忘记问我……】侠客突然觉得人生没有希望了，专制啊！独裁啊！恶魔啊！遇到强盗了！

　　哭丧着脸，无意中看了眼身边的糜稽……这个……也许也不算太糟糕的事。

　　

　　“咦？团长？”因为听不懂一直在看风景的小滴突然叫了起来。

　　“恩？”唰唰，团员们全部集中在窗口（他们在二楼），果然看见团长搂着一个很漂亮的女孩子进对面的甜品店，还体贴的拉开椅子，为那个可爱的像芭比娃娃一样的少女选择甜品。

　　【这下怎么办。】大家集体回头看依旧面瘫的小伊。【真是的，没事那么巧干嘛！团长啊，自求多福吧……】

　　

作者有话要说：来晚了，国庆玩疯了。今天虽然字数少，但是总算赶上了。

我承认这么遇到就是巧合了，但是连这点巧合要是也没有，他们也甭遇上了。

库洛洛的心意

　　“大哥，还要什么点心吗？”

　　“冰激凌。”

　　“好的。”糜稽贤惠的动手了，看得侠客有点不是滋味，你问服务员？[img]klldxy_103.gif[/img]群人进来的时候他们就躲在一边发抖了，尽管对方是付了钱的，但是也不看看他们中都是什么人，木乃伊，钟楼怪人，带刀的，带枪的一看就不是正经人。

　　在他们紧绷的神经的时候那俩个黑发兄弟，动动嘴皮子，吧台上的饮料点心就自动飞过去后，于是神经彻底崩溃了，然后身体忠实的执行着大脑的命令，晕倒。

　　当然，他们的死活自由自在惯了的强盗们，和不习惯他人插手杀手们是完全不在意。

　　“呐～伊尔迷，库洛洛可是在对面和女孩子约会哦！”侠客不知死活的开口，伴随着除了小滴外所有人的死亡射线。

　　“我知道啊，刚刚看到了。”伊尔迷点头，继续吃冰激凌。

　　糜稽也觉得侠客是吃饱了撑得，大哥根本对那个库洛洛还没意思呢，就算撞见库洛洛和人上床也不会变脸何况约会，不过看着些团员的表情似乎库洛洛是蛮在乎大哥的。

　　要从伊尔迷脸上看出什么来难度还是比较大的，所以侠客决定从库洛洛[img]klldxy_103.gif[/img]边着手，刚拿出手机，就发现那边玛琪已经拨通了团长的号码了。

　　

　　库洛洛微笑着看着对面那个天使般可爱的少女天真的像她介绍各种甜品，内心的厌恶感丝毫没有在脸上流露，那个少女看到的只有优雅完美的库洛洛带着宠溺的眼光看着她，嘴角的任何一个浅笑都能让她感到无限的幸福。

　　当然[img]klldxy_103.gif[/img]个女生介绍的甜品的名字他都记了下来，记得糜稽曾经说过揍敌客家的人因为儿时的电刑，味觉都偏好甜味。

　　他，应该会喜欢的。

　　“艾丽，明天就是你生日对不对？”

　　“呀～”少女脸色绯红，“库洛洛怎么知道的。”

　　哼～你父亲给你办的宴会全城皆知，还有谁不知道。“凡是艾丽的事情，我都知道，就是不知道有没有[img]klldxy_103.gif[/img]个荣幸，见证你的十六芳辰。”

　　“当然，我一直希望库洛洛能来。”少女迫不及待的从包里拿出早已准备好的请柬。

　　“真是太好了，我可是为了艾丽准备了一份永生难忘的礼物。”

　　“真的吗？”才认识几天，[img]klldxy_103.gif[/img]个男人的浪漫就足以让见惯了各种追求的大小姐心动，真是期待他说得礼物。

　　“我有几个很要好的朋友，不知道……”话说到一半，库洛洛的手机不适时宜的响了起来。

　　库洛洛稍稍皱了下眉，对对面的少女歉然一笑，艾丽更是觉得库洛洛是个把她放在心上的人。

　　【玛琪？】有点意外。“喂，我是库洛洛。”

　　“团长，我们现在大部分团员都在你斜后方的咖啡厅的二楼。”

　　“哦？”库洛洛意外了，如果有个把团员巧遇也就算了，行动地点就[img]klldxy_103.gif[/img]里附近，喜欢溜达的几个遇到他不奇怪，但是大部分……不容库洛洛多加猜测，玛琪继续报料。

　　“伊尔迷也在。”

　　库洛洛意外的睁大了下眼睛，扬起了一个真心的笑容，“我知道了。”说着就挂断了电话。

　　“库洛洛？是谁，你好像很高兴。”女孩子总喜欢掌握男人的全部，尤其是[img]klldxy_103.gif[/img]种陷在爱情的梦幻里面的公主式的女孩子，骄傲，自私。

　　“是礼物的消息，已经准备妥当了。”他库洛洛大人吹牛从来不打草稿。

　　“啊！”少女兴奋的看着库洛洛，然后沉醉在他迷人的目光里，羞涩的低下头，清纯娇媚，恋爱中的少女是最美的。吸引得周围人频频瞩目，再看看对面的库洛洛，暗自感叹郎才女貌，不少想上前搭讪的没了勇气。

　　

　　“团长真了不起！”信长看看挂了电话后依旧谈笑风生的库洛洛和另一边两耳不闻窗外事的伊尔迷。

　　“恩。”除了小滴外所有的人一起点头。团长，你就算不立刻甩了那个女人的跑过来哄你家小情人，至少也回头一下，不看看他，你就不看看我们。（某种程度上觉得自己家不如花瓶重要的团员们吐糟了。）

　　

　　在团员干等了一个小时候，库洛洛那边终于有反映了，优雅的起身，帮少女披上她的外套，送她出门，在门口，一脸遗憾的看着少女被保镖们节奏，少女是一步三回头，库洛洛那眼神……那些保镖都觉得自己罪大恶极。当然在少女的车小时候，库洛洛的表情回归正常，第一次看向斜后方咖啡厅的二楼，当然回应他的是众团员哀怨的视线。

　　跨过那些还没清醒的服务员，“你们都在[img]klldxy_103.gif[/img]里啊！”话是对着团员说的，眼神则是看着伊尔迷。一如刚才看着那个少女的时候的深情温柔，但是只有库洛洛知道，[img]klldxy_103.gif[/img]次没有半点虚假。

　　

　　“来来来，给钱，给钱。”侠客毫不客气的收钱，赚不到玛琪的，但是其他人的足以赚翻了，“团长啊，你可真能忍，进然在……”看了伊尔迷一眼，“我们大家都在等你的时候，拖了一个小时。”

　　“团长，侠客知道伊尔迷的消息没告诉你。”输钱的某只高密。

　　“没[img]klldxy_103.gif[/img]回事！”吵起来了。

　　

　　“你怎么在[img]klldxy_103.gif[/img]里。”无视团员，看着伊尔迷。

　　“糜稽出来约会，我好奇跟着，结果就看到侠客，和他后面跟着的一群。”连伊尔迷自己都觉得有趣。

　　“糜稽和侠客？”意外的看了眼在折腾饮料的糜稽，再看看貌似在吵架其实竖起耳朵在偷听的侠客。“[img]klldxy_103.gif[/img]倒是让人意外，糜稽怎么说。”

　　“还没看上，人选不错，备用！”

　　“我会帮你看着的。”背景音侠客：团长，你就[img]klldxy_103.gif[/img]么把我卖了？我是你的团员啊！

　　“有劳了。糜稽是我最喜欢的弟弟。”

　　“不客气，对我也有好处。”

　　

　　“我怎么觉得[img]klldxy_103.gif[/img]两个人谈话怪怪的？”信长。

　　“接下去会更怪。”玛琪的直觉。

　　“哦！”众团员放弃偷听，直接坐到旁边听，还光明正大的盯着他们。

　　被盯着的两人分别看着自己的弟弟和团员，然后接着聊天，说实在的[img]klldxy_103.gif[/img]两个人都是无视周围环境的高手。

　　

　　“我不喜欢那个女孩。”伊尔迷突然说道。

　　“什么！”[img]klldxy_103.gif[/img]个可不是库洛洛说的，是周围的那些一二三四五……尤其是糜稽，嘴巴张得大大的，【大哥不是……竟然就[img]klldxy_103.gif[/img]么表达醋意？！】

　　话说，最了解一个人的人，除了他的爱人就是敌人，[img]klldxy_103.gif[/img]里没有敌人，那么那个IQ几百的爱着他的人，自然了解伊尔迷的意思。

　　“我也不喜欢[img]klldxy_103.gif[/img]类女孩。”库洛洛善解人意的递过糜稽因为愣住停在手里的饮料。“自以为是的大小姐，爱做梦的女孩子一个，除了长相什么都没有，恩……其实照我的标准来看她的长相也不合格。”

　　“恩，[img]klldxy_103.gif[/img]种太吵了，安静点好。”

　　“是啊，安静的，实力强大，善解人意，像是玛琪[img]klldxy_103.gif[/img]样的就不错，可惜我们彼此是不可能的了。”库洛洛一句话雷翻了一群人。

　　“我也很喜欢玛琪！”伊尔迷点头，玛琪的确不错。

　　

　　[img]klldxy_103.gif[/img]算是什么情况，旁听的各位齐刷刷的看向玛琪，冰山美人脸上头一次浮上红晕。

　　“团长……伊尔迷……”玛琪无力了。

　　“啊……我是认真的。”两个人毫无自觉的说，并都委屈的认为自己难得说实话怎么没人信呢。

　　“你们不是一对吗？现在不是应该，团长约会被抓包的伦理剧？”玛琪暴走了一把。其他团员点头，对哦，他们等着看爱情剧来着。

　　

　　“等等，什么叫一对，我大哥不喜欢库洛洛！”糜稽停顿了一下，“好吧，至少现在不喜欢！”

　　

　　库洛洛好笑的看着团员，“没想到走出流星街后你们的业余生活那么丰富啊，也是，平时打打杀杀的，休假时候看看爱情剧不错。”

　　“糜稽，我们是不是也要劳逸结合一下。”伊尔迷在检讨揍敌客的教育方式，你看人家幻影旅团都知道看爱情剧了，他们揍敌客怎么能落下呢，亏他还鄙视席巴的教育呢。

　　“大哥！”糜稽也怒了，他才不要看爱情剧。“现在你直接说你对库洛洛[img]klldxy_103.gif[/img]次约会有什么感想！”

　　

　　“感想？需要什么感想。”

　　“他们的意思是我之前还说爱你，现在却和别的女人在一起。你又和感想，是不是觉被欺骗。”库洛洛好心替大家说出来，戏虐的看向自家团员。如果伊尔迷是会因为[img]klldxy_103.gif[/img]个吃醋，他也就没有吸引他的地方了。

　　“那个是任务目标啊。”伊尔迷理所当然的说，那都不是库洛洛喜欢的类型，会[img]klldxy_103.gif[/img]么耐心只可能是任务目标，而且那么多团员也在。

　　“不是目标，你会在意吗？”

　　“恩……不会，我还没喜欢上他，而且，库洛洛就是勾搭女孩子的。”不朝三暮四的库洛洛，不是库洛洛。不勾引女孩子的库洛洛也不是库洛洛。

　　

　　“哈哈哈哈。”库洛洛开心的笑了起来，“你喜欢上我了伊尔迷。”库洛洛突然肯定的说。

　　“有吗？”努力回想中。

　　“你很了解我不是吗？”

　　“……”小伊很想说是[img]klldxy_103.gif[/img]是FJ和广大同人的功劳，但是他了解他倒是事实。

　　“我向你告白，就算你没喜欢上我，遇到[img]klldxy_103.gif[/img]种情况你也应该生气，因为有欺骗的感觉，但是你没有，恐怕更大的原因是你的心里确定【我是属于你的】，所以你完全不在乎那种程度的逢场作戏。”库洛洛自信一笑，看[img]klldxy_103.gif[/img]伊尔迷的反映。

　　

　　伊尔迷眨巴了下眼睛，是[img]klldxy_103.gif[/img]样吗？看看糜稽，还呆着，不指望小屁孩。“我被你绕进去了，库洛洛，你说的不成立。”

　　“我认为成立呢！伊尔迷你谈恋爱次数没我多吧。”死穴，前世今生半个都没有。

　　“你应该给我机会。”库洛洛凑到伊尔迷身边，顺势把人搂在怀里。“我长的不错，实力强大，足够了解你，不会烦你，任务困难可以帮你，在流星街的时候我一开始是用计赖着你，但是你有觉得烦吗？”

　　伊尔迷摇头，[img]klldxy_103.gif[/img]倒是的确没有，他很有分寸。

　　“给我机会，伊，我才是最适合你的。我说过我会等你相信，在[img]klldxy_103.gif[/img]等得过程中让我多看看你，不然还真是煎熬。”

　　“说出你的目的。”不和库洛洛绕了。

　　“把你的任务名单给我。”

　　“糜稽……”

　　“大哥！”

　　“他会知道的，别忘记侠客。”

　　糜稽心不甘情不愿的拿出名单，并瞪了侠客一眼。

　　

　　“哦……”库洛洛有趣的看了看，“侠客，拷贝一份，查查[img]klldxy_103.gif[/img]些人家有没有什么好东西。”

　　[img]klldxy_103.gif[/img]下所有人都明白库洛洛打的什么注意。

　　“你感兴趣的东西不会多的。”

　　“我知道，我不会把旅团和私人的事情混淆，只是看看有没有什么顺便的，毕竟能是揍敌客的目标都不是简单的人。不过你不能拒绝我跟着你们做几个任务吧，我的能力不会是累赘。”

　　“……”

　　【大哥，别同意啊。】糜稽在心里呐喊。

　　“我是流星街的人，我是强盗，你是杀手，我们很难相信别人，但是并不代表我们不信任何人，是人，都会寂寞。”他们谈爱，的确奢侈，但是不代表他们没资格拥有。

　　“好。”伊尔迷还是同意了，一来，库洛洛说得的确没错，二来，就是[img]klldxy_103.gif[/img]家伙不达目的似乎不会罢手，最后，多个帮手的确不是坏事。

　　“好。”伊尔迷的微笑是三大美色，库洛洛不是虚伪的假笑同样是一大美景。“对了，我们明天去灭了[img]klldxy_103.gif[/img]个家族，[img]klldxy_103.gif[/img]是他们家族的一些东西，看看有没有喜欢的，我帮你留着。”团长有战利品的优先分配权。

　　

　　

作者有话要说：我又敢文到10点，我多么的敬业。老规矩，错字就表折腾我了。不是重大错误，大家凑合一下。

明天不更了，我阿姨开第二春，都47的人了离婚两年，找了个新的。明天就回外婆家看看她新的男人。（大家回帖里面含蓄点啊，被我妈看到不好。）

发展与意外

　　“你们平时任务都那么轻松吗？”某贵族小姐十六岁生日晚宴上，一大帮子疯子忙着杀人，某被拖来旁观的杀手问某群疯子的头。

　　“不是，这次出乎预料的简单是因为，这户人家似乎也不知道他们拥有什么样的宝贝，如果再晚几个月的话，消息传开了问题就大了。我也是拖了那样东西的另一半在我手里的福。”

　　“藏宝图？”好俗套，不过在这个遗迹多如牛毛的地方也不稀奇。

　　“可以这么说，不过在我看来那对瓶子本身的价值远远超过宝藏。”库洛洛这么解释，眼里闪过期待，伊尔迷则是刚刚知道他找的是瓶子。“啊，当然，我们美丽的艾丽小姐功不可没。”优雅的对着旁边泪流满面，满眼惊恐的狼狈不堪的少女温柔的笑。

　　曾经让少女迷醉的笑容，现在看来却如恶魔一般的恐怖。“为什么……”为什么要这么做，还是为什么不杀她？

　　“为什么？我说要给你一个独特的生日礼物的，好好看看吧，美丽的公主，看着这崩溃的一幕。”库洛洛笑得更加邪恶，那个女的看起来快疯了。

　　“伊，在想什么？”

　　“没想什么，只是在努力记住这件事。”

　　“哦？”库洛洛不认为一件普通的抢劫案有什么好记的。

　　“至少很有典型意义，回去给弟弟们举例，比起强盗还是杀手更有职业前途，更接近正常人。”这样柯特不会被拐走了吧，说实在的，柯特加入旅团的时候才11岁，比奇牙还早溜了一年，真让人不放心。

　　“哦？你的弟弟中还有想当强盗的？我以为你们家是专制类型的。”库洛洛倒是不介意伊尔迷暗喻他变态。

　　“所谓有压迫就有反抗啊，这一代的揍敌客似乎问题多了点，我逮给弟弟们好的思想，要是他们都不肯接任家主那怎么办。咦？糜稽呢。”某人一点也没有他也是这一代揍敌客的觉悟，更没有这一代揍敌客就是在他这里开始崩坏的认知。

　　

　　库洛洛宠溺的看这伊尔迷，“和侠客在拆他们家的电脑，似乎发现了什么有趣的东西。”

　　“哦……”现场除了窝金的鬼叫基本也没什么好看的了，伊尔迷的思绪就飞了。

　　“去看看糜稽他们在干嘛吧，我发现有糜稽在侠客的工作效率急剧下降，果然啊，男女搭配干活不累，男男搭配就是影响效率，以前玛琪或者派克往侠客身后一站，一个念线一把手枪就让他的进度快速不少。”库洛洛笑着搂过伊尔迷的腰，在路过那个艾丽的时候，手一挥，就让人断气了。

　　

　　“……”伊尔迷看了眼断气的少女，黑黑的猫眼看着库洛洛。【不是要让她看完全部才让她死？】

　　“伊！”库洛洛严肃的看着伊尔迷“我不会为你改变或者放弃的我的原则和行动方式或者计划。”然后满意的看到伊尔迷无神的猫眼里闪过一丝赞赏。【果然啊，呵呵，我们就该属于彼此。】“至于现在，满足一下自己喜欢的人小小的意见有何不可。”

　　

　　“侠客？只有你一个？”这下库洛洛倒是意外了。

　　“恩，马上就好了。”最后敲了几下，“糜稽说要实验一下新式炸弹，我刚刚把程序设定好，一小时后。”回头一笑。

　　“糜稽呢？”

　　“去搜刮游戏了，就在二楼，无意间发现的这家少爷特别喜欢游戏，二楼的游戏室里面有不少经典绝版，团长～那个……别告诉飞坦。”

　　“只要飞坦不去二楼。”意思是他不管。

　　“唉……”侠客还是决定去催催糜稽。

　　

　　“他真的对糜稽有意思？”伊尔迷皱眉。

　　“觉得不可思议？”库洛洛笑着看着伊尔迷。

　　“更多的是难以理解。”

　　“这本来就是最难以理解的感情，心说是，那就是了，用想的，只会错过更多。”

　　“你还真哲学。”

　　“在流星街这方面的书出乎意料的多。”

　　“这书都到流星街来了？你确定有用？”伊尔迷觉得这是最大的问题。

　　“我认为对就可以了。”看这就是高傲的人人生观都扭曲的原因。

　　

　　剩下的日子出乎伊尔迷的想象，库洛洛并没有一直在他身边，只不过是在他没有任务的时候，碰巧出现，而碰巧轮到侠客陪在他的身边，然后侠客拉走了糜稽，不是去祸害谁家网站，就是一起攻克某款游戏。库洛洛则是坐在伊尔迷旁边，说着最近的旅团活动怎么样，他又去过哪些地方，介绍了伊尔迷下一个任务那个地方有没有什么风景名胜或者特殊小吃。表示自己会陪他去，然后再送上一些精美贵重值钱的他曾经或者现在的收藏品。笑着说是为了伊尔迷能提前退休增加砝码。

　　偶尔也会提醒伊尔迷，他下个目标危险度有点高，表达一下自己的担心。让人意外的没有什么多于的甜言蜜语，也没有像在流星街的时候一样找机会吃豆腐，他们相处的大部分时间他都安静的陪着他，不是搂着他的腰说话，就是在小伊吃点心的时候坐在他旁边看书。

　　

　　“你不觉得你越来越不排斥他了吗？似乎还有些期待他的到来？唉……情圣就是情圣。侠客除了送东西什么都不会。”在伊尔迷问糜稽库洛洛这样算不算反常的时候，糜稽这样回答。

　　“你是我所爱的人，我选择一直陪伴在我身边的人，你不是哪些需要讨好的任务踏脚石，你是唯一的，你是不同的。”库洛洛是这么说的，只要伊尔迷问，他会毫不吝啬自己深情的语言。

　　“那是团长认为你更喜欢那种老夫老妻的模式，所以他就直接省略了恋爱步骤了。”嘴里吃着糜稽的做得点心，眼睛盯着屏幕的侠客回答。

　　

　　日子是过得舒坦了，意外就开始发生了，小伊在路上跟踪自己的目标，库洛洛则是被提到前面去给目标制造点意外。（糜稽：大哥丝毫没觉悟他已经把库洛洛当自己人开始使唤了。侠客：你也没觉悟已经把我当奴隶使唤了。糜稽：不乐意？侠客：你还要什么？我去拿。）

　　

　　“小伊～”某BT横空出事，瞬间出现，以迅雷不及掩耳之势，先黏住伊尔迷，再挂在人身上，你说伊尔迷，在这个声音出现的时候停顿了一下，被逮住了，所以说某种程度上来说西索本人就杀伤力极强，一个称呼就让训练有素的杀手出现破绽。

　　

　　意外出现了，库洛洛也不忙着堵人，立刻赶过来，本来在一旁讨论器械的糜稽，看到西索也是脸色一白，立刻跑到大哥身边。

　　“小伊～人家好想你哦～”某BT继续，丝毫没有成为整条街的焦点的觉悟。

　　“伊，他是谁？”

　　“嗯哼～小伊身边有大果实呢～”

　　一时间天雷勾地火，杀气迷茫，念压狂飙，好处是天变了，围观的路人甲乙丙丁都不见了。

　　“西索，你怎么在这里。”

　　

　　“人家来找你的嘛～小伊都不知道，人家找你找得好辛苦。”扭腰中～

　　“果农！放开我哥哥！”糜稽一手炸弹，一手毒药，可惜伊尔迷还被西索粘着呢，威胁程度半颗星。

　　“糜稽……他谁啊。”看自家团长大有把所有能力都放出来的架势，侠客赶紧问清楚。

　　“哦呵呵呵呵～～”笑得不明含义的某果农。

　　“…………”有口难言的伊尔迷。

　　“…………”不想开口的糜稽。

　　总结，不想承认认识这个人的揍敌客兄弟俩。

　　“西索，你就不能正常点嘛！”伊尔迷叹气。要说西索这人，原著里面伊尔迷能和他交上朋友，两个人还暧昧了广大同人女一票票的，他还是有长处的，首先花钱大方，只要利用的好打手也不错，还有就是为人变态，这种朋友死了不心疼。咳咳，差远了。

　　“小伊～人家一直很正常。”

　　“伊！”团长的盗贼极意不知道翻在哪一页，伊尔迷瞬间逃脱了西索的伸缩自在的爱，西索则是怀里一空，然后就发现伊尔迷已经在库洛洛怀里了。

　　伊尔迷乖巧的被库洛洛搂着，看姿势伊尔迷还是把重力都压在库洛洛身上的那种。

　　“小伊～我们那么不同寻常的关系……”

　　库洛洛看着伊尔迷，侠客看着糜稽，两个揍敌客一同叹气，“朋友！”虽然真不想承认，这家伙，实力有了，但是和他在一起，面子也没了。

　　

　　“朋友？”库洛洛诧异了，但是看着揍敌客两兄弟一个不想说一个懒得说的样子，在看看西索那始终盯着伊尔迷的眼神……不明白似乎对不起自己的智商啊，示威性的在小伊脸上亲了口，满意的看到西索发飙。

　　“你应该在我家里。”伊尔迷开口问西索。

　　“嗯哼～是啊，不过一年前就出来，小伊，你家里好有趣哦，有很多和人家一样兴趣特别的好医生，你爸爸和爷爷也很欢迎人家～最后人家实在想你了，在和你爸爸，妈妈，爷爷他们告别，还有冬果实他们～”西索偷偷摸了把眼泪。

　　事情的真相是这样的，西索这BT得到了医疗室那群脑子不正常的家伙的支持，到处嚷嚷自己要娶伊尔迷过门，席巴知道了后大大出手，谁知道这家伙的体制是蟑螂做得，好不容易快断气了，医疗室那帮子吃里扒外的竟然把人给救出来了。如此反复，反而是西索把他们当练兵的了。最后还是席巴他们眼不见为净，在扣光了医疗室的工资后，都出门任务去了，最后西索无聊了，告别小伊家那票BT医生，出来找小伊了。虽然他那到了他们家的任务表，不过犹豫伊尔迷已经出门一年了，又有了库洛洛这个变数（经常带小伊去别的地方），所以西索现在才找到人。

　　当然其他是暂时不知道真相，虽然伊尔迷知道不可能，但是在库洛洛听来简直就是揍敌客家认同了西索一样，于是两个人之间的火药味升级了好几倍。

　　

　　正在侠客打算手机告诉团员们现在的情况准备开赌局的时候，糜稽的手机，好吧准确的说是糜稽身上伊尔迷的手机响了。

　　“喂，我是糜稽。父亲？奇牙？相……”糜稽差点吞到自己的舌头，脸颊绯红，呼吸基础。“我知道了！”迅速挂上电话。

　　

　　“糜稽？”伊尔迷侧头看着神色不明的弟弟，啊呀，有不好的预感。

　　“奇牙已经到了180层了，父亲让我们在奇牙到200层后接他回家。”糜稽努力平复自己的情绪。兄弟那么多年，伊尔迷自然知道弟弟还有话要说。

　　“大哥，这两年我们都过的太逍遥了！”糜稽悲摧了，“你已经18了，我11了，亚路嘉6岁了。”

　　伊尔迷脸色白了，最明显感知到的是库洛洛，伊尔迷竟然破天荒的站直了，没有靠在他身上，可想而止糜稽刚刚说的18岁之类的对伊尔迷的打击有多大。

　　“伊？”

　　“小伊～”

　　“糜稽？”

　　

　　“我们先去天空竞技场接奇牙！”先把简单的办了，“你们不准跟！”

　　“好！”库洛洛了解的退了一步，与其解决这个西索，不如先把伊尔迷为什么反常搞清楚。

　　“嗯哼～”这位的话我们就不翻译了，看样子就知道是绝对不会听的。

　　侠客也在一边紧张的看着糜稽。谁知糜稽拉着自己哥哥的手，头也没回一个就走了。当然这是表面，人心总是偏得，西索不得不厚着脸皮硬赖着去天空竞技场。侠客却收到了一条糜稽偷偷用【丝】发来的短信。

　　“团长！”侠客也变脸了。

　　【家里交代，这次回去就是我和大哥的相亲宴，我订婚，大哥结婚。确定人选后，一个月内举行婚礼。】这次席巴是铁了心了。

　　“团长！”别再这么悠闲的笑了好不好！他家糜稽要被订走了。

　　“侠客，亏你还是情报人员，你不觉得这是个天大的好机会？”库洛洛笑得邪魅而又危险，“你说聘礼该准备什么好？”

　　

作者有话要说：团长刚刚有紧张了，就出现意外了，这次是西索，明天就是奇牙。

相亲宴被捣乱是肯定的，但是团长要靠这次机会得到小伊是没那么容易的，没办法捣乱的人太多，各个都是不安定因素。

奇牙求婚

　　伊尔迷和糜稽打算买了一些昂贵的巧克力就去看奇牙，西索本来更得蛮紧的，在得知相亲事件后，也笑了，笑得更加猥琐了。

　　“我还是得去一次天空竞技场，那里的准备期快到了，最近在那里发现了不少好果实不舍得退了房子，不过小伊，你的相亲会我一定赶去。”说完就先兄弟两一步走了。

　　“大哥，你故意的？”故意告诉西索让他来捣乱？

　　“西索捣乱的本事可是一等一的，估计只要他出场，我们就成功一半了。”

　　“我怕有个万一，你就嫁给他了。”目前来说，糜稽虽然不怎么待见库洛洛，但是他还是比西索合适点。

　　“无论是西索还是库洛洛，都比那些女人强！”伊尔迷和糜稽的脑子里面同时浮现出自己母亲惊声尖叫的画面。

　　唉……

　　

　　这就是时间差的问题了，西索为了尽快解决战斗，立刻赶回天空竞技场，登记，比赛。小伊和糜稽为了不太早回家，连去接奇牙都一拖再拖，当然，他们是有理由的，都那么久没见到弟弟了，要多关心啊，礼物多买点。

　　“大哥，我们和奇牙倒是一直有电话联系，可是柯特因为在家里我们只能用邮件联系（还得忍受这丫的错别字），我们也多买点礼物给柯特吧，他六岁生日要到了。”

　　“好主意！”能拖时间的都是好主意。

　　

　　“请问，奇牙选手在几号房间？”

　　“在185层23号房。”

　　“不在？”

　　“在比赛吧，糜稽去看看。”

　　“恩。”

　　

　　糜稽很听话的走了，“我还是去餐厅等吧。”觉得站着有碍观瞻，而且这里连个可以靠的人的都没有，小伊还是觉得自己屈尊走几步去餐厅，至于糜稽，他肯定能找到伊尔迷。

　　“没那么巧合吧……他应该在200楼一上。”伊尔迷觉得西索这个人就像是王熙凤，不见其人先闻其笑，当然，人家王熙凤是一代美人，笑起来也是银铃般的声音，这个家伙是一代BT，不笑都是让人毛骨悚然的。

　　如果是平时，伊尔迷肯定调头就走，可是那个在走廊里咬牙坚持的小小的身影，偏偏是自己弟弟，奇牙。

　　

　　奇牙觉得很倒霉，在得到大哥要来接自己回家后，连比赛都拼命了不少，刚刚去医疗室，包扎了一下，出门就遇到个神经病。

　　虽然奇牙没有想糜稽那样读万卷书，虽然猎人世界奇奇怪怪的人数不胜数，但是并不妨碍他判断眼前这个人是神经病。

　　还是很强大的神经病……奇牙内心流泪了，他怎么这么倒霉。看着这个脸上一塌糊涂，扭着腰嚷嚷苹果之类的人。奇牙在计算，自己现在转身就跑有几成的几率会成功。

　　

　　就在奇牙满脸冷汗的时候，一个身影挡在了他的面前。“大哥！”惊喜的声音，愉悦的神情带着点难以置信的欣喜。

　　“奇牙，会房间去，糜稽在等你。”

　　“大哥……”奇牙担心的拉了拉伊尔迷的衣袖，不是不信任大哥的实力，而是……据梧桐说前一阵子家里来了个BT，综合指数直接超过医疗室那群人。弄得家里鸡犬不宁。

　　“回去，我认识他。”

　　“嗯哼～”西索不明意义的哼了一下。

　　“是。”奇牙不放心的瞪了西索一眼，然后跑了。

　　

　　“小伊，竟然护着小猫果～”西索吃醋了。

　　“他是我的弟弟。”

　　“难怪和小伊好像，尤其是那双眼睛……”西索嘀咕起来了，本来是随便逛逛，看到一个长的有点像小伊的小果实，想欺负下的，没想到正好是小伊的弟弟。

　　“别动他，西索。”他可是揍敌客未来的家主，被你玩坏了找谁陪去。

　　“嗯哼，好啊～不过小伊，人家答应你了，你拿什么补偿人家。”说着就超小伊身上靠过去，被伊尔迷躲开。

　　【从来只有我赖在别人身上的，还没别人挂着我的！】伊尔迷鄙视了把西索，很显然西索也想到了伊尔迷的个性问题。包子脸鼓起来了。

　　“西索你的比赛呢？”

　　“啊！”想起来的某只，然后看着小伊利落的转身。

　　“嗯哼～可恶的烂果实（指比赛对象），不过为了和小伊的婚礼，我要忍耐～”喂喂！什么叫你和小伊的婚礼！

　　

　　“大哥！”刚刚回到奇牙房间，奇牙就扑上来了。在伊尔迷怀里撒娇。弄得伊尔迷倒是很不习惯，以前虽然和奇牙关系好了，但是还没这么亲密过。

　　“大哥……你不喜欢我。”感觉到伊尔迷的僵硬，奇牙眼泪汪汪的看着伊尔迷，不得不说这杀伤力很强大。伊尔迷还是头一次遇到这样的标准式正太撒娇。

　　他遇到的小孩子都是揍敌客家的，自己熟悉排除了，糜稽从小老成，对自己惟命是从，亚路嘉虽然会这样的表情，但是绝对是演技需要。柯特是面瘫。

　　“不，你是我弟弟，我当然喜欢你。”

　　

　　“那……和糜稽比呢？大哥更喜欢谁？”奇牙小心翼翼的问。

　　“糜稽！”伊尔迷乃太不解风情了。

　　“我就知道！”奇牙继续爬在伊尔迷怀里，把脸埋起来，嘴里咬牙切齿。

　　

　　“大哥！”奇牙竖起身子，准备把自己内心的话说一下，他有预感，回到家后他就没机会说了（家里的老头子一定会捣乱的。）

　　“恩？”伊尔迷看奇牙一脸严肃，也准备认真听，早就回来被奇牙无视的糜稽，拿出爆米花准备看戏，唉～有大哥在这种戏码总是不缺的，不过这次是奇牙……有意思了。

　　

　　“从小父亲就让我离你远点，我不知道为什么，我就不想听他的。”奇牙一脸叛逆，糜稽和伊尔迷同时为席巴默哀，“可是当我接近大哥的时候，大哥的眼睛总是让我感到很害怕。”

　　【有吗？糜稽？】

　　【就一般人而言应该都是害怕的。】

　　【原来奇牙是我们家的正常人。】

　　“后来爸爸总是拆散我们，但是我一直是想接近大哥的，第一次刑讯的时候我真的是蛮伤心的，原来大哥一点都不喜欢我，直到后来大哥来找我聊天。”奇牙的小脸开始发光了，“后来和大哥在一起的一小段日子是最开心的了，可惜太短了。这两年也只有大哥记得我，给我礼物和我打电话。”

　　【这小子完全把我忽略了，果然是小时候积怨太深。】糜稽感叹。

　　“后来有看了糜稽给我的那些资料，我才真正明白自己的心意。”奇牙脸红了，伊尔迷有种不好的感觉。

　　“大哥，我喜欢你，你嫁给我吧！”谁都不会想到，第一个向伊尔迷求婚的人会是奇牙。

　　

　　“糜稽你给奇牙看了什么？”伊尔迷转头问糜稽。

　　“什么不重要，重要的是结果！”糜稽指着对伊尔迷的无视有些火大的奇牙，意思很明白，大哥，你应该先考虑这个。

　　“奇牙，你……”

　　

　　“别说什么我还小，也别说什么我这是对大哥的崇拜或者迷恋，长大了就好了，我知道自己的感觉，你就算不喜欢我，也不能拒绝我喜欢你，年龄不是问题，性别也不是问题，家里都说了你是在逃婚，你不想娶个女的，那和我在一起不好吗？我保证不烦恼，你吵你，不需要你做任务，家里不会多个人，你也不用嫁出去，多好！”

　　

　　“这电视剧看多的孩子就是不得了。”糜稽感叹，他们这还一句没说呢，这个反驳理由都有了。

　　“我对你只是弟弟！”伊尔迷头疼了。

　　“你是我的！”奇牙抱紧小伊。

　　

　　“奇牙！”糜稽解围了，“你知不知道，我们这次来接你后，回去就是大哥和我的相亲宴？”

　　“什么！”奇牙惊讶的叫了起来，小脸惨白。

　　伊尔迷深深的看了糜稽一眼，糜稽也毫不吝啬的回了大哥一个，我就是别有企图的表情。

　　“那你知不知道，大哥在外面也有一大堆人追？”

　　“谁！”小脸上有了杀气。

　　“这还真数不清了！”糜稽凑过来贼兮兮的指着伊尔迷，“你看看大哥那张脸，他13岁的时候就有人发誓非他不娶了！”

　　【谁说过这句话？】

　　【大哥，这叫艺术虚构懂不，适当的夸张是可以的，库洛洛不是决心蛮大的嘛，而且13还算晚的，我记得你第一次带我出门任务就有目标看着你流口水而被你宰了的。】

　　

　　“奇牙，你去哪里？”

　　“马上结束比赛，我要回家宣布，你是我的！不准有相亲！”奇牙边跑出去边喊。

　　

　　“糜稽？”

　　“相信我，现在是无所不用其极。”

　　“你就那么喜欢侠客？”

　　“大哥，请考虑一下被你连累的我的心情，我才11岁！”你好歹成年了，悲摧的人是我。

　　“…………”有点内疚的伊尔迷，就这么招吧，反正目的是捣乱。“我们还是合计一下，怎么吓走那群女的。”

　　“需要合计？我不认为库洛洛和侠客还有西索会看着你结婚，啥都不说，就算你结婚了，估计新娘下一秒就被分尸了。”

　　“为了揍敌客的声誉，还是和平解决的好。”

　　

　　揍敌客家

　　伊尔迷和糜稽悠闲的坐在一边，面前是点心茶点，不是糜稽做的是他们家大厨的新创意。

　　他们正在观赏的就是揍敌客的经典剧目，席巴训子记。只不过这次的对象是奇牙而已。

　　“我说不准就不准。奇牙，你是未来的家主不能这么胡闹。”恶狠狠的瞪了伊尔迷一眼，都是他的错，可是现在不是纠结这个的时候，伊尔迷他放弃了，糜稽他放流了，奇牙是家主绝对不能随便。

　　“我就是喜欢大哥，除了他我谁都不要，我既然是未来家主，那么揍敌客的一切都是我的，大哥也是我的！”

　　“奇牙！”

　　“就是要我在刑讯室呆一辈子我也这么说！”小猫倔上了。“家里又不是没有男孩子，糜稽也是啊，听说我在外面还有个双胞胎弟弟，柯特将来招个女婿进门就好了，不需要担心有没有子嗣！”小牙牙考虑的真周全。不过你竟然还不知道你的五妹是男的。

　　

　　“伊尔迷！你就这么带坏自己弟弟。”

　　“父亲，我很早就说过我对兄弟恋没有兴趣，如果要在自家兄弟下手，糜稽不是更合适吗？”糜稽离开收到奇牙的杀气。“我和奇牙一直保持在兄弟联系上，谁知道他突然……”他也很意外。

　　席巴来回走动，一边是奇牙不停的唠叨自己的决心，一边是糜稽替伊尔迷的辩白，然后是两个人的混合音――吵架。

　　基裘去帮忙准备宴会部分了不在，杰诺是在旁边庆幸自己在伊尔迷时期就下定决心不管孙子辈的事情，看看头疼的席巴【还是计划生育好，孩子一个就够了，多了也是麻烦。】

　　“别吵了！”席巴一个手刀劈晕了奇牙。“柯特。”

　　“在！”和服小弟弟出场，依旧面瘫。

　　

　　“你现在就出发完成自己的第一个任务，你就由你三哥陪着，不在宴会结束前不准回来！”在这之前给伊尔迷定下来。

　　柯特看了看地上的奇牙，在看看席巴，这到底是奇牙陪他还是他监管奇牙？不过他也知道，现在这种情况抗议是没有用的，找梧桐弄个根结实点的绳子，捆上奇牙就拖着走，然后用普通人听不到，在场的都听得到的声音嘀咕了一句，“别人家老么都是用来疼的，就我是用来虐的。”

　　汗～“那个……梧桐，找两个人跟着。”才良心发现的席巴。

　　“是，老爷。”这下好了，人手又紧张了。

　　

　　“团长，这次的目标就是这个？”窝金看看库洛洛手里的帖子，这个值钱？

　　“这是伊尔迷相亲宴的邀请贴，想去吗？”诱惑自己的团员，拉帮手。

　　“想！”唯恐天下不乱的强盗们。

　　

　　“哦～西索我就知道你一定会来救我。”一个艳丽的女人扑进了西索怀里，“我爱的只有你，我绝不要嫁给什么揍敌客！”

　　“请帖呢？”西索难得没带符号。

　　“这里……”女人疑惑的递出，然后在满脸不敢置信的恐慌中倒下，她的脖子上插着一张扑克牌。

　　“搞定了～这下可以正大光明的进去了！”西索哼着歌走了，至于那个女人，谁记得，她自己打电话来求救，帮了西索个忙，这算是情妇满天下的好处吗？

　　

　　其他地方也上演着不同的混乱。

　　某A黑帮小姐。

　　“该死的，我绝对不要嫁给什么杀手！”那个大小姐恼怒的掀着屋里的一切。

　　“小姐，听说揍敌客家的大公子不错。”奉命劝说的侍女。

　　“人不错有什么用，他们杀手家族都是变态。每天不是抱着尸体睡觉，就是往自己身上插刀子。”

　　“那是谣传……”侍女也没信心了。

　　“不管怎么样我绝对要毁了这个相亲宴，只要这个揍敌客敢多看我一眼！”

　　侍女看着小姐完美的容貌，这个难度有点大啊……

　　

　　某B黑帮

　　“揍敌客？不行我们家美林已经必须嫁给十老头家公子，这样我们家的利益才会最大化。”黑帮头子发话。

　　“可是我们不能不给杀手家面子。”夫人在一边提议。

　　“搅和一下浑水还是容易的！看我的！”

　　

　　流星街

　　“我才不要，这么早就嫁出去，什么叫看不上大儿子还有二儿子？她家二儿子只有11岁，她怎么不把6岁的老么也算上！”一个身材火爆个性更加火爆的少女同样不满着请帖。

　　“基裘夫人对我们有大恩，不能不答应，而且区长也答应了基裘夫人的要求。”旁边一个和少女容貌相似的少年悠然的劝说着，两人是姐弟，相似的容貌竟然有着截然相反的性格。

　　“我知道，当年要不是夫人我们就活不下来了。这样吧，你替我去！”少女大方的把请帖往弟弟怀里一扔。

　　“我？”

　　“别告诉我你连女装都不会。”

　　“可是……”

　　轰！少女砸了桌子“去不去！”

　　“是……”强权在哪里都是存在的。

　　

　　总结，席巴，要这次相亲宴办不下去的人还真不少，您老保重……

　　

　　

作者有话要说：总结一下CP，现在团伊定下了，西索小伊会一直拿他当朋友，奇牙始终是弟弟。

奇牙的CP大家可以征集一下，如果没别的意见，就按照官配来，给小杰了。

西索嘛……我记得有很多人建议给金……这个难度不小，如果按照这个来估计只能在番外里面了。

意料中的混乱

　　“柯特，放开我，我要回去！”奇牙愤怒的对着自己妹妹吼。

　　“唉……我容易吗！”柯特叹气，本来他还想知道自己是大哥和糜稽那样的粗神经，还是奇牙那样的正常型，可是现在他全部的心思都在防止哥哥逃跑这件事上，害他没时间感春悲秋来品位他第一次的杀人心得。“三哥，兄弟相恋是乱伦。”而且他这样的性子明明自己就是个需要别人宠和迁就的小孩，怎么可能合适大哥。

　　“那……那又怎么样！”简直像是吵着要糖的小孩，等等，自己好像比他还小两岁，果然啊不受宠的孩子早熟，他怎么就这么命苦。

　　柯特觉得自己的人生特别悲摧，“好了，别闹了，现在你就算是飞回去也来不及了，安心等着人来接我们回去吧，这场相亲宴办不成的。”

　　“你这么知道？”奇牙安静了。

　　“想想就知道了。大哥和糜稽是省油的灯？父亲哪次没在他们手里吃亏？”

　　“好吧……”奇牙气闷的坐下，嘴里咬牙，嘀咕着回去后一定得怎么怎么样……

　　

　　揍敌客家

　　“啊啊……今天可是你们两个的大日子啊，你们不能这样！”基裘看着两个完全不合作的儿子再度尖叫，也不知道轻点，万一宾客听到了怎么办。

　　“就算不是大日子，我们也知道在一些场合得让自己挣面子。”糜稽满脸黑线的解释，“所以更加不能穿母亲准备的衣服。”指了指后面面无表情的仆人手里捧着的十二单，早就听柯特说母亲最近好这口了，没想到她真的……

　　虽然他们想搅和了，但是也没必要穿着女装在所有关系户面前丢人。

　　“不好吗？”基裘没觉得哪里不好。

　　“来不及了，伊尔迷，糜稽你们先出去。”席巴赶来解围，虽然两个儿子穿着普通点，但是以伊尔迷和糜稽的长相绝对会让人忽视他们的穿着。（穿睡衣也比十二单强。）

　　

　　门口

　　“团长～不公平，为什么我们不能去！”窝金哀号，他也很想去凑热闹。

　　“窝金，这次不是去杀人的。”侠客和库洛洛都是正装风度翩翩。

　　“我知道啊，看热闹不行啊。”说什么他身高超标，个性不稳定，他又不是杀人狂。（最后这句很没说服力）。

　　“窝金，这是命令。”

　　“团长，你也太偏心了，凭什么剥落列夫都能去，我不能去！”窝金继续哀怨，其他人不着痕迹的看了剥落列夫一眼，脑袋上的绷带去掉了，其他的被西装挡住了，除了五官不怎么英俊其他的看起来很是正常。

　　“好了，窝金，我不是也没去。”富兰克林坐在一边和小滴吃着大餐，小滴其实也算是个美人，但是今天人太多，旅团又是去捣乱的，要是不小心把小滴丢了就麻烦了。于是同样不合格的富兰克林就顺理成章的留下照顾小滴。

　　走吧走吧……兴致勃勃的团员众出发了。

　　“你们……好。请帖。”揍敌客家的仆人算是久经考验了，但是刚刚还是愣了下，毕竟这群人有点诡异。

　　来自流星街的，肯定是单独前来，穿得正式或者个性的都有。来自黑帮的基本举家前来，后面一大堆保镖。

　　他们这个阵势看起来像是黑帮的，后面几个长相凶恶的保镖不是省油的灯。（芬克斯，信长，剥落列夫，和原四号），但是前面几个长相出众到堪比自家少爷，（库洛洛，侠客，飞坦，玛琪，派克），还有小孩？（库比）

　　“科比斯家族？”仆人上上下下扫描他们，不像啊。

　　“家父病重，我替他来的。”库洛洛笑着回答，一手拉过玛琪，“这是我家小姐。”

　　“哦……”还是不太放心。

　　“让我们进去吧，我们需要不在场证明，证明那个老头子和那几个愚蠢的正牌继承人的死和我们没关系。”侠客在一旁补充，普通人听来诡异的理由，让揍敌客的仆人立刻鞠躬放行，原来是借了这次的机会叛变啊，不过他们家小姐还真是漂亮。

　　“侠客，干的不错。”库洛洛称赞。事实告诉我们，非正常家庭要用非正常手段入侵。

　　

　　那边西索

　　“你是……拉菲小姐？”门口接待的人用看白痴的眼光看西索，你一大老爷们来凑什么热闹，还小姐。

　　“对啊～★我最近刚刚变性！”难得没化妆，穿着正装来的西索被拦住了，他可比旅团更加可以，人家至少还有玛琪充数，你就一个人。

　　“…………”那个仆人打算赶人了。

　　“西……西索？”在旁边帮忙却听到符号的卡娜利亚。

　　“嗯哼～麻花果还记得我啊！”西索这一承认，包括卡娜利亚在里面的所有仆人都齐刷刷的后退，活似西索是某种病毒。

　　“恩？”完全没有自己很招人厌的觉悟，“那我进去了哦～记得叫我拉菲小姐！”不错，至少穿西装的时候他没扭着走路。

　　

　　“这样好吗？”可怜的见习管家，人家还是孩子。

　　“不就是拉菲小姐嘛，变性手术这种事是很常见的！”为自己奖金考虑的另一个仆人。

　　“可是……”这孩子还是很尽忠职守的。

　　“要不你去拦住他？或者报告老爷人已经进去了？”反问句，人要学会变通。

　　“我去接待下一个客人。”识时务者为俊杰，而且他是大少爷的朋友，没问题的。

　　

　　门口的一个角落，梧桐和某温文尔雅的小姐

　　“斯特，怎么是你……”有点无语的梧桐，对于流星街来的老乡他还是很关照的。

　　“姐姐不肯来。”斯特美女，哦不，是美少年叹着气，“按照她的说法，她把青春和热血都献给了流星街，要为流星街的和平事业奋斗终身。”

　　“…………”这话说给谁听。

　　“正确答案是，我姐在看了伊尔迷少爷的照片后，嚷嚷着绝对不嫁给一个比自己还漂亮的男人。”

　　“其他人呢？”

　　“流星街的美女是不少，但是流星街里面有实力的美女都傲得很，她们怎么会愿意才出流星街就嫁人，有一个倒是跟着我出来了，就是当年基裘夫人的手帕交的徒弟，但是在路上看上一个猎人，就追夫去了，誓要把这个男人拐上床，并且把他从捡钱上交的五好青年变成通缉榜单上的有名分子，不过我看那个男人的固执劲，有点困难。”友情提示，那是凯特。

　　“好了，好了，今天你就凑合一下，反正今天来的人不少，我会记得叫你斯蒂娜。不用太在意少爷，少爷对这事也巴不得吹了。”最后两句说得很轻。一本正经的梧桐也是会开小灶的。

　　“谢谢，梧桐先生。”斯特优雅的行礼，说实在的，他来或许真的比她姐姐好太多了。

　　

　　“席巴？”杰诺推了推发呆中的席巴。

　　“我怎么觉得那几个有点眼熟！”他指的是旅团众和西索，注：上次旅团是执行任务，穿得是……那个，现在是正装。

　　“都是自家客户，当然眼熟。”杰诺看了看眼珠子乱转，一看就知道没什么好主意的糜稽，“快点吧，再拖下去，不知道我们家两个小子会干出什么事来。”

　　“也是！”再瞪了那几个可疑分子一眼，“各位，这就是我们的揍敌客家的长子和次子，各位多多交流。”

　　

　　虽然不常办宴会，但是揍敌客到也没闹出放哀乐这样的笑话。伊尔迷和糜稽正在释放杀气，逼退所有人。

　　“大哥，这年头面瘫吓不住那些女孩吗？”他还好一点，才11岁，大哥已经完全绽开的鲜花，瞧瞧这一群前赴后继的蜜蜂。

　　“如果侠客再不动手，我就把你推给奇牙，也是兄弟一对。”

　　“不带这么威胁的，奇牙也是你的桃花劫。”

　　

　　“各位美丽的小姐，晚安！”库洛洛登场。

　　“能见到各位真是荣幸。”侠客也出场了。

　　“嗯哼～好多人啊！”这是不落于库洛洛的西索。

　　

　　三个超级美男各有千秋，无论哪个都比板着脸，瞪着死鱼眼，不时放杀气的伊尔迷强，虽然伊尔迷长相不差，但是态度太糟糕了，众千金虽然还记得任务，面对着伊尔迷，但是眼神都已经在飘了。一个温文尔雅，一个阳光帅气，一个邪魅性感，虽然也有识货的看出他们身上的黑暗气息，但是她们是谁，这样的男人才最适合她们。

　　这下席巴也想起他们是谁了。不过他过不来了，一个论容貌绝对算是艳冠群芳的少女正眼睛闪着星星痴痴的望着席巴，要不是他动作快她已经扑上来了。

　　“你是……A家的小姐。”席巴认出来了，他们家的独生女，杀不得。

　　“小姐。”可怜的侍女使劲的拖自己家小姐。错了，那边才是揍敌客家的少爷。

　　“雅丽，你说得对，我应该来看看的……”痴痴的望着席巴，然后娇羞的提着裙子行礼，“您好，我叫安吉拉?莱特，还没请教您的姓名。”这才是她心目中的完美男人啊，英俊，成熟，还有结实的肌肉……（咱们不能强求每个人的喜好不是吗？）

　　“席巴?揍敌客。”这家小姐脑子是不是有问题，看来可以剔除了。

　　“揍敌客……啊，我就是来揍敌客相亲的，亲爱的，我对你一见钟情，请接受我的爱意。”

　　“…………”

　　“小姐啊，错了，您要相亲的是那边，这是您相亲对象的爸！”侍女，你的声音大了点。

　　“不！年龄不是问题，小席，相信我，你是我第一个爱上的男人，我这辈子爱的人只有你！”美丽的样貌，楚楚动人的姿态，很诱人……但是……

　　

　　“啊啊啊啊……席巴，你趁着伊尔迷的相亲宴搞外遇。”基裘奔来，大打出手。

　　“基裘，不是我，是这丫头自己贴上来的！”

　　

　　“小姐……”侍女担忧的看着刚刚恋爱就失恋的小姐。

　　“他……结婚了？”

　　废话，不然孩子哪里来的。周围看热闹的集团白了个白眼。

　　“切，浪费我感情。”这位大小姐左看看右看看，突然脸红了。“今天好男人真不少。”又冲出去了。

　　“这位先生，请问您贵姓，我叫安吉拉?莱特，非常的欣赏您，如果您愿意，我们可以做些灵魂和肉/体的深层次交流。”

　　“嘎？”纯属看团长演戏，忙着吃东西的芬克斯。

　　“…………”对自家小姐绝望的侍女。

　　

　　“库洛洛先生……”这边本来在伊尔迷身边的女的全部集中到他们三个周围了。

　　“各位小姐，做个鉴证吧。”库洛洛笑得迷人。

　　“好……”一群花痴。

　　“伊，嫁给我吧，我爱你。”好简单的宣言，单膝下跪，好标准的方式，没有创意，因为库洛洛知道今天注定浪漫不起来。

　　“嗯哼～小伊是我的！”西索过来抢人。

　　“我没人抢，糜稽我只要你就够了！”

　　

　　“你们几个休想！”席巴终于摆脱基裘的哭诉，冲过来阻止。

　　“岳父大人，聘礼我已经准备好了，什么时候娶伊过门都可以。”顺势亲了伊尔迷一下。

　　“库洛洛，你想死吗？”西索的牌射了过来。

　　“当然不，虽然我们这种人不畏惧死亡，但是在没得到想要的之前，死，会心有不甘的。”

　　好吧这两只打起来了。

　　

　　“我们要帮忙吗？”信长手痒了。

　　“我们再凑上去，伊尔迷家就塌了。到时候就是他追杀我们了，团长肯定是在他一边的。”派克决定旁观。

　　“我说，这个怎么办，你们谁帮帮我！”芬克斯指着挂在他身上的那个大小姐。

　　“你不会连女人都对付不了吧。”飞坦嘲讽他。

　　

　　“帮忙清理那些小姐们，威胁就可以了。”库洛洛抽空给团员们下指令，这个恐吓的活虽然不长干，但是他们干起来绝对事倍功半。

　　那个一心想把女儿嫁进十老头的黑帮B，正在教唆其他同行，你们看看揍敌客家乱成什么样，还不如留着女儿嫁给别人更加划算。

　　而那群被耍了的大小姐们，也脸色铁青的回来了，什么嘛，被美男耍了，结果相亲目标还是GAY，最后还被威胁了一通。

　　于是大家一合计，集体同意，撤吧！

　　

　　“怎么会这样！”席巴悲摧的看着离开大军。

　　“你那个小情人还没走。”基裘不是滋味的指着还在芬克斯身上的少女。

　　“还有几个。”席巴看见了玛琪和派克。“两位……”

　　

　　唰……两个人指了指库洛洛，“那是我们的头。”你让我们和领导抢男人？

　　“不愧是流星街的人啊。”席巴的目标转移到了唯一的流星街出品，还留在原地的斯蒂娜。只不过，这个斯蒂娜怎么看的目光有点不对劲。

　　

　　“玛琪……你是玛琪？”

　　“恩？”玛琪看着眼前的美少女，有点眼熟。

　　“我啊，我是斯特啊！”斯特当场把自己的是裙子撕开，扔掉假胸，露出结实平坦的胸膛。

　　“斯特！”玛琪冰山的脸上第一次融化，浮现出温暖的微笑，缓缓的抚摸上斯特的脸庞，“是你，你没死。”

　　“玛琪，你真漂亮。”当时在流星街大家都脏兮兮的，还真难看出什么来，“你也活着，真好。”

　　“恩！”

　　好吧，这两个是一对，席巴看向现场最后一个女生，就是之前向他告白的神经少女。

　　

　　“席巴，认命吧，唉……老了哦……”杰诺飘飘然的走了。

　　“老公，要不就男的凑合算了。”基裘比席巴能看清现实，今天这么一闹，别说伊尔迷和糜稽，估计连奇牙要找到对象都难了。

　　“绝不！”席巴青筋暴起。“伊尔迷，糜稽，去刑讯室！”

　　【你也只会这个！】毫不在意的小伊和糜稽起身走了。

　　

　　“你们几个要和揍敌客为敌吗？”看着旅团和西索。

　　“当然不，我们可以开始讨论聘礼的数目了。”库洛洛笑得开心，一番打斗让他显得狼狈，但是仍然不减弱他的气质。

　　

　　嘀嘀嘀嘀……电话响了。

　　“老爸，相亲宴会结束了，大哥没娶谁吧，太好了，那大哥就是我的了！”兴奋中的奇牙。

　　【原来还有情敌。】库洛洛+西索。

　　“………………”不说什么的席巴。

　　

作者有话要说：这章写得我有点痛苦

最终……朋友

　　“嗯哼～总算找到你们了！”西索扭着要出现在伊尔迷他们面前，几个人都没多大意外。这BT的执着是大家认可的。

　　“西索。”库洛洛很平淡的打招呼。“马上旅团有个活动，你参加吗？”

　　“活动？”西索意外了，自从发现加入旅团也没什么机会杀了库洛洛以后，他都把团员这事给忘记了，连刺青也没弄……其实刺青的事情不完全怪他，因为库洛洛忘记告诉西索他们的刺青是什么样的。

　　“不是集体活动，发现一个遗迹，去盗墓，感兴趣的团员参加。”

　　“那我不去了～”他还是喜欢和活人较劲，体验生死间的快感，没兴趣在坟墓里面和幽灵机关折腾。

　　“那好。”也没打算让你去，库洛洛也是见到西索才想起来他好歹也是个团员，自己通知任务的时候漏了他了。（这事悲摧的，双方都忘记了。）

　　“伊，我走了，最近的任务你得自己多担待了。”

　　“我平时也没要你怎么帮忙。”顶级黑客不屑于用他人的软件，顶级杀手也不会让他人插手他的任务，伊尔迷这点自傲和职业道德还是有的。库洛洛最大的用处就是帮他混进目标人物身边，处理点炮灰还有战后扫荡。

　　“我担心的是你那个宝贝弟弟。”奇牙的运气真不是盖得，不愧是主角之一。竟然先西索一步找到了小伊。幸好库洛洛及时发现，及时用能力造了个简易迷宫。

　　那个迷宫在平时基本没用，旅团对上的哪个不是念能力者，莫名其妙的墙在你面前一竖，用凝一看就全部玩完了，不过奇牙还没开精孔，只能老老实实的轰，等墙轰完了，小伊早就被库洛洛拉走了。（注：当时奇牙只看见小伊，库洛洛在另一边放的能力。）

　　“你怕奇牙？”

　　“怎么会，不过你也可以想象被你那个发誓要娶你的弟弟缠上，问题有多大吧。”库洛洛最后看了西索一眼。“我走了，有事联系，遗迹里面应该无法通信，出来后我会联系你。”在小伊唇上轻轻一吻，然后潇洒的带着侠客走人。

　　

　　“？”西索蛮脑袋问号，在他知道库洛洛和伊尔迷在一起后，就加快了寻找力度，本来以为当他出现的时候会和库洛洛有场生死决战呢，就算在小伊的干涉下不动手。他们之间的火药味也一定是十足的，可是库洛洛就这么走了，那个什么遗迹会有小伊重要？这根本不可能。

　　“西索，你有住的地方吗？”伊尔迷礼貌的问。

　　“没有～小伊要和我住一起吗？”想不通就不要想，西索不是那种分析类的人员。

　　“大哥，定好宾馆了，我发现53号目标也出现在我们订的宾馆内，我们可以顺便解决他。”这简直是送上门来的，本来那个53号按照他们的路线起码要轮到2个月后呢。抬头看西索，“果农，没意见的话，我们也帮你订了，不过钱可要自己付哦～”

　　“好！”事情似乎有点不太正常。首先小伊不怎么躲着他了，库洛洛也不管他会不会抢走小伊了，连小米果的态度都和善了不少。怎么回事？

　　

　　“为什么不是我和小伊一个房间～”两间套房，西索独自一间。不过当他说完，两兄弟就用看白痴的眼光看他，幸好西索脸皮够厚。

　　“我们先去完成任务，西索，之后我们好好谈谈。”

　　

　　之所以有西索觉得奇怪的一幕，就是因为伊尔迷刚刚确定了库洛洛在自己心里的位置。不得不说，他成功了，非常成功。也许当伊尔迷默许他躺在自己身边，默许他吻他的时候，库洛洛就已经成功了。

　　“大哥，如果他背叛你怎么办。”

　　“能杀就杀，不能杀也不让他好过，自己就另找一个，反正我行情不错。”回答的是挺潇洒，伊尔迷知道如果真的事情变成这样……至少不会是什么好的结局。就算最普通的言情小说里失恋的情节都足以肝肠寸断，所以他也不知道如果库洛洛背叛自己会这么样，痛苦的假设谁都不愿意多想。

　　“那要不要再给他个制约？”没办法这个兄嫂不是省油的灯啊，糜稽不放心。

　　“不行，因为我也爱上他了。”对，因为爱上他了所以……不行！

　　

　　“伊，解决一下西索的问题。”库洛洛决定去探索那个遗迹的时候对伊尔迷交代。

　　“西索？你这是吃醋？”

　　“有这个原因，如果他仅仅是情敌，那就好办了，你拿他朋友吧。”他们这种人都知道任何一种感情对他们而言都是奢侈，西索这个人虽然个性有点让人难以忍受，但是他的确是个让人放心的“朋友”。

　　他实力强大，不用担心被连累，只追求力量和生死极限的他，不会在呼什么金钱，名利，他比别人少了很多背叛的理由。

　　虽然总是在说谎，但是只要他答应了，他就能做到。（要注意他答应的时候有没有话里掺杂水份。）

　　如果不是他入旅团居心叵测，库洛洛也会认为他是个很好的团员，最多就是和其他团员关系处得不是很好。

　　“和他说明白，如果他真的能只是你的朋友，那么省了很多麻烦。”对伊尔迷，对库洛洛……好吧，可以说让整个世界可以太平一点点。

　　

　　伊尔迷回忆结束，祈祷等会儿和西索讲明白的时候，他能理智点，不过现在还是任务重要，不过当伊尔迷和糜稽潜入房间的时候……

　　“这年头，杀手的工作真是越来越难做了。”

　　“是啊，连这生意都有人抢，人类啊……”靠，他想这个目标怎么突然跑到这里来了。

　　两个人，两个长相不俗的杀手就这么不满的看着穿上的尸体，和一个赤身裸体，手里拿着刀精孔的看着他们的女人。

　　死在女人手里，真是太丢脸了，目标本身不会念，但是他的保镖非常难缠。结果他竟然把保镖支开和一个身上有武器的女人上/床。这真是……人要是笨死，连FJ都没办法救了。

　　“大哥……这个……”糜稽还么说完，伊尔迷刷刷几个钉子，解决了那个女人，并且在尸体上插几个。

　　“我们帮助这个女人逃离了追杀给了她一个解脱。”伊尔迷依旧面瘫，但是这话好圣洁，糜稽似乎看到了库洛洛神棍附体，“糜稽通知雇主，任务完成，剩下的钱汇过来。”很好，还是他的大哥。

　　

　　迅速回去，宾馆里面可没有伊尔迷看得上眼的东西，房间里面还有一个小丑在等着呢。

　　“嗯哼～小伊，这么快就回来了～”小丑妖孽的打招呼。

　　“西索……糜稽弄点茶点来。”

　　“是，哥哥。”稍稍怜悯的看了西索一眼。

　　

　　“西索，我找你是摊牌的，我选择了库洛洛，我爱上他了。对你，我当你是朋友，不过你的那些礼金我就不收回了。朋友间不要计较那么多。”

　　“……”西索愣了下，虽然有这方面的预感，但是小伊，你也太直接了吧。

　　“为什么！”虽然很俗套，但是西索还是要问，他为什么输给了库洛洛。他才并不相信什么日久生情，否则的话，伊尔迷会把他和库洛洛一起三振出局，而选择糜稽。

　　“这个……”小伊苦恼了，就如库洛洛无法说出他爱上伊尔迷的理由，伊尔迷也说不出来，爱上就是爱上了，真要举例，这两个人除了长相还真没什么优点。一个冷酷无情，残忍，阴险的强盗头子，一个懒惰之极，金钱至上，把家里闹得天翻地覆，没心没肺的杀手。

　　难不成让他把西索的缺点列一遍？这倒是个好办法，这家伙缺点太多了。

　　“西索，你不合适我。”委婉点吧，还要做朋友呢。回忆众多同人里面西索fans对西索的评价“你就像是风，无拘无束，自由自在，你的战斗就是你的舞台，你天生就是所有人瞩目的焦点，你在战斗中享受乐趣，你在战斗中感受生死，你渴望的是一场势均力敌的战斗，你渴望的是一次值得你去死的决斗，西索……这样的你，合适我吗？”伊尔迷稍稍肉麻了一下。

　　

　　西索沉默了，他自己是什么样的人他当然知道，伊尔迷最大的梦想是什么他也知道，伊尔迷的懒性……貌似认识他的还没有不知道的。

　　“就这样？那他就合适？”库洛洛也是个居无定所的强盗头子吧。

　　“你是纯粹的追求战斗，他是为了利益在为非作歹，面对实力之间的较量，他比你理智的多。”原著里他和席巴杰诺打斗只是一场做戏，如果是西索，他肯定不会安排这样的剧目，而是拼着老命战斗。“他愿意为我停留。”旅团的活动根本不多，很多活动都是团员在外面看上什么了，打电话给团长让他参考行动，然后拉帮结伙的去抢劫，像友克鑫那样的活动几年一次。

　　“西索，我当你是朋友，虽然一开始是玩笑，但是我真的当你是朋友。”席巴一开始以为是疯子胡闹，后来知道了西索以后，除了火大也没让伊尔迷和他断绝关系。朋友这个词对他们而言都太宝贵，而像西索那样的极品有太少。

　　库洛洛说得对，除去这家伙的变态性格，他的确是个值得托付的朋友。

　　“如果我拒绝呢～～”西索的杀气开始飙了……

　　

　　“果农，你打不过我和哥哥联手！”糜稽端着茶点进来。满意的看着西索变成包子脸。“你不甘心也没有用，大哥选择了，他就不会改变了，库洛洛也不容易，那么长时间才让大哥点头。”都好几年了。今年大哥都快21了。（明年剧情开始。）

　　“失恋嘛，也没什么大不了的，如果你觉得不爽尽可以找库洛洛的麻烦嘛。”

　　

　　唉……这人不属于他了……

　　西索没落了，不过他就像是糜稽说的，他可不是那种失恋的就死去活来的类型，他也没那种得不到就毁掉的心态。小伊和他还是朋友，也许他们做朋友会更轻松些。

　　“嗯哼～我明白了。”这句话让西索和糜稽同时松口气，“但是我不甘心，小伊。”

　　两队猫眼齐刷刷看着他，“在我找库洛洛麻烦的同时……别告诉他我放弃了。”

　　

　　“成交！”立刻明白西索打什么注意的糜稽欢天喜地的同意了，他陪伴了将近20年的哥哥，就这么送人，他也不甘心。

　　“这个……”好歹那是自己的心上人。

　　“大哥，让他吃吃醋没什么不好，他的桃花运一向不比你差！”大哥和库洛洛一样，是那种走在马路上都能吸引一大票芳心的。（差别在于一个吸引男人，一个吸引女人。）

　　“好！”恶作剧因子冒出来的小伊点头同意。

　　

作者有话要说：昨天JJ抽了没发上来，

西索的定义终于确定了，是朋友，不过朋友在小伊心里的分量是不低的。悠始终觉得风一样的西索不适合小伊。支持西索的各位就将就吧。还有那种得不到就毁了的思想，这样的独占欲不适合西索。

至于西索放手了……如果不放那就是琼瑶阿姨的三角爱恨情仇了。悠不擅长这个，大家放过我吧……要不……

下一章弄点点H补偿大家……团伊的。

四号

　　“集体的力量是伟大的。”伊尔迷和糜稽黑线的看着网络上的信息。

　　话说自从那个相亲宴后，席巴算是彻底绝望了，整个人有点恍惚，连库洛洛抬来一大堆珍贵的宝物当聘礼他竟然没有拒绝，西索也给了，不过他没库洛洛那么多花样，直接给的存折。幸好席巴还记得把人赶出去。

　　侠客也凑热闹了，不过糜稽没收，“虽然我不像大哥有那么多后宫备选，但是我在16岁前还不想定下来。”

　　侠客朝库洛洛求救，“我想我这个团长应该没有职务包办团员婚姻吧……”

　　侠客朝伊尔迷求救，“我是巴不得糜稽永远在我身边。”

　　“大哥，我就是娶他进门了，我也永远在你身边。”糜稽立刻表明心态，他是一心向dang的好同志，不被资/本主/义的美色所诱/惑。

　　

　　席巴本来还不死心的，但是网络上没多久就传出了揍敌客家大少爷【嫁人】的消息，一时间黑暗世界引起轰动，好在揍敌客的名望足够，倒是没人上门来打听八卦，只不过指定伊尔迷的执行的单子多了几番。

　　“你和糜稽我管不了，但是奇牙绝对不行。”这算是妥协了吧，反正现在就算是要找人嫁给伊尔迷也要有人可嫁啊。

　　“我知道了。”不就是远离奇牙嘛，好像一切又回到了八年前。

　　

　　“团长，这样真的好吗？”窝金虽然不知道具体发生了什么，不过看旅团就知道他错过了很大的热闹。

　　“有什么不好，反正席巴?揍敌客如果不想让他的三子娶了自己的长子的话，只能让伊尔迷出门，这样我们的机会就多多了。伊对弟弟是没话说，但是弟弟只是弟弟，他离伊太近了，也太晚了。”库洛洛一开始就没把奇牙放在眼里，倒是西索是个麻烦。

　　“团长我问的不是你的情史……”看您老神清气爽的回来就知道一切顺利了，他问的是哪来那么多拖油瓶。

　　

　　“恩？”库洛洛看向另一边。芬克斯讲着足以遭到任何团员追杀的冷笑话，那个一路跟来的黑帮小姐竟然在笑个不停。

　　“就这样……他死了。”

　　“哈哈哈哈……好好笑哦，芬芬，你好幽默。”大小姐笑得花枝乱颤。

　　“真的吗？没想到你长得那么花瓶，品位倒是不错。”芬克斯很高兴总算有人听他讲笑话了，他觉得这个女人蛮可爱的，有品位，长得也不错，实力也凑合。

　　“小姐，回家吧……”某拖油瓶二号，那个可怜的尽忠职守的侍女。

　　“不要。”

　　“我没法和老爷交代啊！”

　　“那就别交代了，就当我死了。”

　　“老天，你杀了我吧！”可怜的侍女。

　　“闭嘴，再说一句我就杀了你。”飞坦咻的一下出现在侍女背后，到架在她脖子上。

　　【凶什么凶！你还有理了，现在是你的朋友诱/拐我家小姐。】侍女乖乖的没说一句话，但是手上瞬间出现一块巨型牌子，上面还用红色颜料写的大字。别小看她，她也是念能力者，具现化系的，不说话就不说话。

　　“你这个……”飞坦刚刚要发火，她又换了块牌子。【我是唯一能拉走小姐的人，难道你要听一辈子冷笑话？】

　　“…………”

　　“我看错了吗？我看见一个让飞坦吃瘪的女人。”信长的话换来的飞坦的追杀，侍女小姐接着哭天喊地的求她家小姐回家。

　　

　　接着是玛琪那边，这个叫斯特的家伙已经换回了男装，还特地弄短了头发，看起来清秀可人，虽然女性化了点，但是有伊尔迷这个前科比较他看起来还不是那么别扭。

　　“据说和玛琪在流星街认识的，后来因为一次意外分开，两个人都以为对方死了，唉……不甘心啊，横空冲出来这么一个家伙，把我们的旅团之花就这么摘走了。”窝金感叹。

　　

　　“斯特，决心加入旅团吗？”比起那个花痴小姐这个家伙还不那么难以接受，虽然那个花痴的实力也不差。（要不然回来的路上就甩了她了，旅团众的速度可不是盖的。）

　　“不，我可是打算追玛琪的，团员这个身份有弊无利。”

　　“你不打算回流星街吗？你姐姐呢？”记得他就是替姐姐来相亲的。

　　“没事，就当我死在外面好了。”这理由怎么和那个花痴一样，“而且我姐姐还要为流星街奋斗终身呢，我就不打扰她了。玛琪，当年你说要找个会做饭的男人嫁了，现在要不要验收一下……”暧昧的靠近玛琪，继续谈情说爱。

　　

　　滴滴……库洛洛的手机。

　　“伊！”

　　“恩？好，我来接你。”挂断电话库洛洛就没心思看团员们的好戏了，伊尔迷的邀约呢。

　　“莱特小姐，如果你真的喜欢芬克斯的话，就留个电话号码，然后回家，你们多多联系，以后芬克斯决定要你了，我们就上门把你抢走如何？”

　　“真的？这个刺激，亲爱的，要来抢我哦！”不愧是库洛洛，一句话就把花痴打法走了。

　　“现在解散，侠客留我身边，其他人解散。”

　　“团长，是不是伊尔迷要来。”

　　“没错。”

　　“你有了情人就不要团员了？不行我们也要留下。”坚决留下看戏。

　　库洛洛笑了笑，什么也没说，优雅的坐下翻开盗贼极意，一页页翻，翻一页就意味深长的看团员们一眼。

　　有心谈恋爱的玛琪和斯特先走了。早就失恋的派克走得也爽气，富兰克林拉走了小滴，剥落列夫和库比不用考虑在晚会结束的时候就走了。

　　剩下的信长，窝金，芬克斯，飞坦。顽固分子四个，在库洛洛这样是心理压力下还是一步三回头的走了。没办法，库洛洛的可怕在于他是领导（随时可以给你小鞋穿。）他是特质系（一本书里谁都不知道有多少技能。）他太聪明（他们被他卖了兼数钱已经多年。）

　　

　　大家是不是漏了谁，没错就是旅团的原四号。名字我们就不考证了，他就叫炮灰四，这丫加入旅团是蛮早的，可是就是不怎么合群，说白了就是要不是集体活动，他都不太乐意来，来了也是透明人。这次要不是团长要去抢亲的事情实在是太诱/惑人了，他也不会去凑热闹了。

　　所谓一失足成千古恨就是这种类型，虽然FJ大神注定让他死在西索手里，但是没说他是因为这件事情死的。

　　和库洛洛争宠的西索把库洛洛惦记上了，其实他早在第一次遇到库洛洛的时候就这么打算了，不过他后来查到幻影旅团太居无定所了，只有加入才是最好的方法，既能消灭情敌又有大苹果玩……不，那家伙简直就是苹果树。

　　至于旅团的消息哪里来的……

　　“小伊也真是的，这么点消息竟然要我那么多钱，害我差点连聘礼的钱都凑不上了……”知道消息哪来的吧……

　　

　　于是那天晚上西索就盯上旅团了。旅团没有和大部队走的只有三个，库比，剥落列夫，炮灰四。库比，那小巧的身影，不是西索鄙视矮个子但是库比一看就是非战斗人员。剥落列夫嘛，之前还蛮正常的，但是出门后就把西装一脱，一身绷带的晃荡走了。

　　【呐～着装那么奇怪，我不和品位差劲的人打交道。】西大，关于这点你没资格说别人。

　　于是，剩下的只有炮灰四了。

　　

　　荒地，两个人，标准的决斗场景。（这世界荒地真多。）

　　“你跟了我两天了。”

　　“嗯哼～要知道，社会发展太快，现在要找个没人的地方打架也好不容易～”西索这是真的委屈，之前有好多次，打架打到一半，警察猎人跑来劝架，不过这次，他是看到面前这个人使劲的跑，一时兴起在跟着跑的，没想到他耐心那么好，跑了两天才停下。不过自己的水平也过硬，没有被他甩了。

　　“……你到底要干什么？”

　　“我要～～～哦呵呵呵，我要你啊，亲爱的苹果……”

　　“你不是……喜欢揍敌客家那个吗？”他是不是可以告诉团长，情敌没了。

　　“……”西索愣了一下，对哦，现在话不能乱说。“来吧，让我来一场毫无遗憾的战斗吧，你之后就是库洛洛了～”

　　“原来是要加入旅团，早说，来吧，动手！”炮灰四没想到还是那种豪爽型的人，外套一脱，二话不说开打。

　　

　　“嗯哼～我赢了呢～”西索很高兴，这个炮灰四是个不错的果实，达到了自己的目的，又摘下了好果实，西索心情格外好。

　　“咳咳，真该感谢你给我留口气。”炮灰四倒是没啥意见，从流星街出来的人，每时每刻都有觉悟呼吸不到下一秒的空气，能这么光明正大打一场死，也算是死光彩的一种了。掏出手机。

　　拨号……“玛琪……”

　　“我没空，找别人去。”挂了。

　　拨号……“侠客……”

　　“我忙着呢，找别人去，小四。”又挂了。

　　喘着气，再拨号，“团长，先别挂，我知道你很忙，但是这是我最后一口气了，我死了，你有新团员，记得验收。”说完人断气了。

　　

　　西索看着断气的炮灰四，想起伊尔迷曾经唠叨的一句话，“呐～小伊，我相信了，流星街出来的人，思路方面都有问题。”其实伊尔迷的原话是流星街那些人顶多世界观扭曲了点，像你这样没去过那里的，能把自己从灵魂到肉体，从细胞到整体扭曲成这样的还真是珍惜动物。

　　

　　“怎么了？”伊尔迷好奇的看着库洛洛，很少有看到英明神武的团长有这么迷惑的表情。

　　“我的团员死了。”

　　“很少见？”

　　“不，很正常，只不过四号他是个比较耿直的家伙，他在某件事上认真程度足以让所有人头疼，这不，死前还记得打电话，通知我接受新团员。”

　　“……”伊尔迷保持沉默了。接下来的事情他知道了，因为这事有一半是他的功劳，没方法谁让西索有钱呢。

　　“不过，我怎么在电话里听到了西索的声音……”这才是让库洛洛皱眉的事情。

　　

　　有些心虚的伊尔迷准备开溜。

　　“伊，我记得这是你的房间。”就算不是，按照伊尔迷的个性也是把他赶出去的，看来这事和他有点关系。

　　“那你出去。”

　　“你找我来，就这么无情。”坐下，躺下，表明了就是不走。

　　“找你来帮忙的，你说有空。”家里的任务翻倍了，还都是点名他的。

　　“一起睡，以前又不是没有一起睡过。”

　　“不安全……”今非昔比，当年他才13，他们也不熟悉，糜稽还在旁边。现在他快19了。他的聘礼都下到他们家了，糜稽被侠客拉到隔壁去了。

　　“我发誓你不愿意我们就不会发生关系。”

　　“…………”鄙视他，你一个以欺骗天下为己任的强盗头子，还发誓。谁信啊。

　　“你可以制约。”库洛洛苦笑，这信誉不好就是麻烦。

　　这下伊尔迷也不含糊，刷的一枚钉子就插在库洛洛脑袋上，就像原著里面对奇牙做的一样。然后安心睡觉。

　　

　　“库洛洛?鲁西鲁！”伊尔迷睁大猫眼看着那只伸到自己衣服里面的贼手。

　　“晚安，伊。”

　　“把手伸出来，你不是……”

　　“对啊，我答应不做的，钉子也让你插了……”库洛洛一脸委屈加狡捷，“摸摸而已，不在誓约范围内……”

　　

作者有话要说：卡文了……接下来干嘛啊……

追妻试验品

　　在知道西索就是新四号后，库洛洛第一次产生一种叫后悔的情绪，他当初干嘛定下这样的团规，虽然这是最适合旅团的。

　　和侠客，玛琪商量了一下，最终还是决定接受西索入团。一般这类事情都是他们三个商量的，侠客的脑子和玛琪的直觉很有助于库洛洛判断。

　　当然，包括他们三个在内，其他没有参与决策的团员都反对西索加入。（小滴除外。）

　　“一来，这是团规，二来，西索的目标在我，三来，如果不让他加入以后旅团干什么都有人捣乱，还不如把他放在眼皮地下。”

　　“直觉告诉我，不让他加入更加麻烦。”

　　玛琪都这么说了，大家也就认同了，不过谁也不想见到他。于是，西索的手机响了……

　　

　　“西索！”

　　“恩？你是哪个？”西索在思考的他的果实名单。

　　“库洛洛?鲁西鲁。”

　　“哦～”西索兴奋了。

　　“你杀了我们的四号。”

　　“是的，团长大人要为他报仇吗？”报仇也好啊～只要打一架，然后顺便宰了他。

　　“我以为你是知道团规才去杀人的……”

　　“是的～”

　　“那么，你现在要加入幻影旅团吗？”

　　“没错。”西索眼睛眯起来，开始飙杀气。吓得路人全部退散。

　　“既然你确定了，那么我就欢迎你加入欢迎旅团。”

　　“嗯哼～库洛洛……”

　　“要叫团长，我来说一下团规，首先，团员不准内斗，其次，要完全服从团长的命令，最后是刺青……本来是玛琪负责的，最近她比较忙，你自己找人刺一下吧，你接替四号。团长身边有两个团员固定陪同，轮到你的话我会通知。还有问题吗？”

　　电话那边的西索杀气全无鼓着包子脸，“不让我见见团员们吗？”

　　“不用了，你他们都见过，而现在他们都不想见到你。”说完库洛洛就挂了电话，其他团员也纷纷打电话来表明知道了西索这个团员。

　　咳咳……好吧让我们恭喜西索加入幻影旅团。

　　

　　“他会追来的。”伊尔迷超级肯定。在揍敌客家没有席巴阻挠后，家里的某些变态特别乐意提供西索关于他的情报。

　　“我们这里有侠客和糜稽两个人。”库洛洛又怎么会没准备。“他一时半刻过不来。”两个情报人员的阻挡，现在他们走到哪里的任何记录都会立刻销毁，干净到库洛洛都有种世界上没他这个人的感觉。

　　走过去搂住伊尔迷，“我一直认为，与其拼命打破别人的锅子，不过好好看好自己的火，我现在要做的就是腾出尽量多的时间，等生米煮成熟饭。”与其花力气处理西索，还不如把心思放在小伊身上。

　　伊尔迷当然明白他和库洛洛现在的姿势有多暧昧，想到昨天晚上的经历，又是一阵无力，算了，六年前就知道反抗无效了。

　　“你的确比西索领先不少。”西索在他心里还仅仅是朋友，是那种能提供娱乐的损友，而库洛洛……

　　

　　“有你这样的评价，真是荣幸。”亲吻了下伊尔迷的嘴唇，蜻蜓点水。在对方的眼睛里闪出怒火前分开。

　　6年前，他用稍稍过激的行为打开伊尔迷心里陌生人到朋友的防线，两年前，那断温馨默契的生活，给了伊尔迷他最希望的未来保证。现在他只要掌控尺度，伊尔迷的心就是他的了。毕竟库洛洛有着最大的砝码，他爱他，从来不假。

　　

　　“你似乎在兴奋？”这表情他看过，每次他要整死什么人就用这个表情。

　　“你果然了解我。”库洛洛邪邪一笑，“过来吧，用上绝，来看看当团长的好处。”一个是顶尖杀手，一个是顶尖强盗。

　　小杰都能跟踪西索不被发现，在没有杀意的情况下，偷看侠客和糜稽还是容易的。

　　“他们不会在房间里面装监视器吧？”他们会绝，但是不是真正的隐身。

　　“侠客很想在糜稽房间装，可惜没有成功。”库洛洛觉得自己的团员让旅团丢脸了。（连个小孩也搞不定。）

　　“这是……”伊尔迷睁大了猫眼。

　　“我教的。”库洛洛笑得那个灿烂啊～

　　

　　追妻三十六计之吃醋。

　　往往两个人不明白自己心意的时候，出现一个路人甲和其中一方过分亲密接触，导致另一方醋意大发，由此明白自己的感情。明白了对方在自己心里的地位，感情有了突破性发展。

　　侠客本来想执行的，可是由于随便拉个目标人物回来可能有安全问题，毕竟大家的身份都有点见不得光，而且这个计划弄巧成拙的可能性相当高。万一糜稽火了，和他彻底断绝那就麻烦了。

　　侠客的脑子的确不是盖的。能考虑到的都考虑到了。于是他打算走虚拟路线。

　　于是糜稽就看到侠客在电脑面前看着N多黄色网页，形形色色的美女，风格各异的美男，一看就是很久，连饭都忘记吃了。

　　“侠客。”糜稽终于忍不住叫侠客了。

　　“什么事？”侠客强压住兴奋，故作平淡。天知道他在这里无聊了那么久，就是为了等糜稽有点反应。

　　“你……也太落伍了吧！”糜稽实在看不下去了，啪啪啪，把侠客的网页都关了，弄出来一些更加刺激的，无/码的，高/H的，给侠客打开，“你看的那些，我五岁就不看了，这些还凑合。”

　　侠客石化中……

　　（库洛洛：糜稽说得是真的？伊尔迷：我们家注重全面发展。库洛洛：你呢？伊尔迷：糜稽觉得好看的都会介绍给我们兄弟几个。库：原来你爸没我想象的那么保守啊～伊：……）

　　“啊，还有！”糜稽似乎有想起了什么“你昨天网络聊天的时候我看到你的聊天对象是纯情茉莉……”欲言又止。

　　侠客突然来了精神了，这个本来是后续后备手段，“是啊，小茉莉她很可爱呢，呆呆的，还叫我小哥哥……”

　　糜稽一脸纠结，就是没有侠客想看的表情，“侠客，那个人我认识……”

　　“额……”侠客有不好的预感，但是事实更加残忍。

　　“他是我小时候的电脑老师之一，前阵子刚刚寄来了他孙子满月的照片……”糜稽怜悯的看了看侠客，奔走……

　　侠客……作者慈悲，他的状态就不描写了。

　　

　　伊尔迷看着库洛洛从口袋里面拿出小本，翻到某一页，在【吃醋】这栏打了个X。

　　“……”不得不说这个人是强大的。旁边的库洛洛似乎很满意小伊的表情，还把本子给他看。

　　下一条是……

　　

　　追妻三十六计之色/诱

　　都说身体接触是促进感情的良药，虽然大家都不是什么为了贞操就要死要活的人，但是有了亲密接触后，就可以突飞猛进，糜稽还小不指望能立刻煮成熟饭，毕竟团长还没得手呢。但是至少把名分定下来，他现在还以观后效呢。

　　据说当初团长就是夜袭成功，才进了一大步，他也要加油！

　　（一旁看戏的团长忍不下去了，一手抚额，侠客你的色/诱就是从于是出来，穿着松垮的浴袍，在糜稽面前晃荡？太俗套了吧。伊尔迷安慰性的拍拍库洛洛，别伤心了，你平时把勾引美色的任务都包了，侠客没有机会事件嘛。）

　　果然，糜稽就如旁观的两位一样，看了看侠客，分析了他生病的可能性后……无视！

　　“糜稽……你对我就一点感觉也没有？”心灰意冷的侠客忍不住问了。

　　“你这是……色/诱？”糜稽终于明白了，哦，侠客在追他。

　　“侠客，色/诱是这个样子的。”糜稽把头发披下来，用极慢的动作解开领口的一个扣子，然后在解开另一个，在解开第三个扣子的时候，用手拉了下一边的袖子，露出一边的香/肩，和胸口半点樱红。

　　整个动作放慢了十几倍，每一秒都挑逗着侠客的呼吸，感官和情/欲。最后糜稽含羞带怯用水润的眼睛悄悄抬头看了侠客一眼，带着羞涩和邀请。下一步就是把扑上来的侠客踢飞。

　　

　　库洛洛接着掏出本子，在色/诱这档里面也打了X。这条对他也不合适，伊尔迷对他的影响太大，如果小伊和糜稽一样来这招，吃亏的肯定是库洛洛自己。伊尔迷在旁边兴致勃勃的看下一条，恩？

　　

　　追妻三十六计之苦肉计

　　“库，我们这是要打侠客一顿？”小伊，什么时候进展到只叫库的？

　　“尽情下手，流星街的人很耐打。”死道友不死贫道。

　　背景音是侠客的惨叫……

　　糜稽一回来就看到气若游丝的侠客，立刻放下手里的东西跑去帮忙照顾和疗伤，还没等侠客感动半分钟，糜稽就瞪他了。“你没事得罪我哥干嘛，他那么懒得人都动手打你了，你做了什么！”说着一瓶酒精就直接倒在侠客伤口上――消毒。

　　糜稽跟了伊尔迷那么久，怎么会连伊尔迷下手的痕迹都认不出，而且这还是揍敌客独特的手法。

　　包扎还是继续的，但是过程侠客别想品味幸福了。糜稽下手那个狠啊，毕竟哥哥才是最重要的。

　　【至少糜稽肯帮我包扎疗伤……】这是苦中作乐的侠客。

　　“库，我们找别人再打侠客一次吧，我弄砸了。”

　　“不用了，我想侠客不乐意继续了。”翻出小本，在苦肉计这栏上打X。

　　

　　追妻三十六计之英雄救美

　　这次库洛洛和伊尔迷没有跟随，因为侠客选择的地方不方便跟踪。

　　但是结果很明显。

　　糜稽脸色铁青的走进来，侠客陪笑的跟在后面。

　　“糜稽，我想吃上次的起司蛋糕。”

　　“是，哥哥。”

　　“侠客，这次又怎么了？”糜稽被支走，库洛洛开口问。

　　“出了点意外……”本来是有点小小的险情，他帮了糜稽一把，自己再受点小伤，有了前几次的失败经验，他也不敢弄出太大的麻烦，相信在他的语言补足下应该也能有不错的效果。

　　谁知道，这次目标是来了，但是人换了，最终的结果，糜稽看着他被炮灰伤到，彻底鄙视了他一把。

　　

　　库洛洛再度画了一个X，揉了揉眉心，“侠客，你也太让我失望了，没有一个用成功的，让我怎么借鉴。”

　　侠客无语，他该感谢您老利用他吗？

　　“借鉴？你也要试试？”伊转头看着库洛洛，翻看手里的本子，看看库洛洛哪条合适。

　　“不了，本来想如果侠客试的好的话，我也让你开心下，现在看来，你玩的不错。”

　　“是不错，不过你可以用这条让我更加开心。”伊尔迷毫不客气的指着追妻三十六计之金钱攻势这条。

　　“哈哈哈哈……”回应他的是库洛洛顺手的搂抱，和爽朗的笑容。

　　侠客看着库洛洛，有点呆，没想到库洛洛也会有这么纯粹干净的笑容。

　　“伊，我说过，我的就是你的。”把伊尔迷的手放在心脏，“连他都属于你，何况那些。”他可以把命给他。

　　

　　侠客在一旁记录刚刚库洛洛的话，看来该借鉴的人是他，团长哪里还需要什么攻略啊。

　　

作者有话要说：我文里的侠客都貌似悲摧了点……呵呵

接下来我还是打算让西索出来下，毕竟他和小伊的友情还是需要维持的。

正式剧情开始的时候，奇牙出走之类的理由我都会尽量合理化。

不过我有打算让小伊和团长在剧情前正式定下来……

今夜无眠

　　“哦呵呵呵呵～～～★”别怀疑，这种符号笑声，除了西索还能有谁出其左右。

　　库洛洛头疼的看着西索，播了小伊的电话。“伊，没搞定吗？”

　　“他说不太想放弃……”伊尔迷想了想，再补充一句，“库，你们旅团里面有谁单身不，如果西索对他感兴趣，不就问题解决了。”这补充的一句算是把BT提给库洛洛的愧疚。

　　“你说得倒是轻松……”库洛洛看了看自家团员，玛琪，冰山美人，旅团之花，可惜现在已经有护花使者跟着了，就算没有，西索这类男人也是她打首要打击对象。

　　派克，旅团御姐型人物，个性温柔，不过西索不会喜欢她的，估计刚刚拥抱一下，派克就能报出他所有情人名单。

　　小滴……等这孩子心理长大了再说吧。

　　

　　“剩下的就是男团员了……”库洛洛嘀咕了一句。在男团员之间扫来扫去。“你们觉得西索怎么样？”

　　“团长？你这是什么意思？”侠客流冷汗了，团长是挂了伊尔迷的电话以后过来的，这时候的团长说的话都得300％的谨慎，这是他追揍敌客二少爷这么些年来的经验。

　　“字面上的意思。”库洛洛笑得和平时一样。

　　窝金不明白团长的意思，刚想回答，就被习惯性想歪的侠客吓一跳。

　　“不不不，我已经有糜稽了，团长你那么忠贞不渝，我也不能落后是不是……我再去查查资料，争取遗迹里面的东西卖个好价钱。”飞速跑了，事实上侠客的谨慎是对的。（P.S他们刚从遗迹出来，在分账）

　　侠客的飞速逃走，让其他团员的脸色也黑了，连强化系的窝金也明白过来了，毕竟，窝金只是直接，并不是蠢，从流星街能走出傻子来，那才叫奇迹。

　　“团长……你不是吧，这种货色！”芬克斯大叫起来，手毫不客气的指着在对着玛琪骚扰的西索。

　　“考虑一下吧，他……卸了妆还是不错的。”听伊说是不错，不过他们家伊有时候品味会间歇性抽搐。

　　

　　“嗯哼～你们在说我吗？”西索过来了。

　　“我突然想起来了，我还得去抢亲呢，就是上次那个花痴，哈……哈，飞坦，一起走吧，我看她那侍女也不错。”他平时情人也不少，但是印象深刻的也就那个花痴了，毕竟人家这几年坚持不懈的打电话听他讲笑话。不过他倒是很战役的拖走了飞坦。

　　剩下的窝金和信长……

　　“西索，你TMD敢打老子主义，我就把你撕了！”窝金还是很有强攻的气势的。只要他不往门口慢慢撤退就更有说服力了。没办法，西索的话大不了开打，得罪团长，可是会被阴得怎么死都不知道。

　　

　　走得走，逃的逃，基地里就剩库洛洛和西索了，团员们难得大方的连战利品都不要了。

　　“你的杀伤力还是一如既往的强大。”听过西索光笑声就让席巴投降的事迹。

　　“你还真是关心团员婚姻状况的好团长～”

　　“伊的主意，他也很希望你能找到另一半。”

　　“我对你更感兴趣呢～”暧昧的靠近库洛洛，越离越近，西索的呼吸都触及了库洛洛脖子……

　　

　　“是吗？”强大的团长面不改色，“那么请你卸了妆，洗了澡，做好润滑，扩张，脱/光了到床上等我。”库洛洛说得相当认真，眼神语气都透着真诚，能让库洛洛真诚的事可不多。

　　“…………”僵住的西索。

　　“我给你心理准备时间，至于伊那里你不用操心，我会和他说的。”能有上西索的机会，伊自己都应该不会错过。

　　说道这里，一切都差不多了，他是不是也能去吃了小伊了。想入非非的团长也和团员一样抛弃了刚到手的战利品找情人去了。

　　

　　“都跑了～”果然挑逗库洛洛是有欠考虑，这个男人还是适合打架，下次挑逗小伊试试。无聊中的西索发现了侠客忙着逃跑没来得及关的电脑。（连战利品都不要了谁还要电脑。）“猎人网站？猎人？”西索高兴了，听说猎人很难考的，一定能遇到不少大小果实。反正现在无聊，去玩吧。而且听说猎人都是很有个性的人，像他这么有个性的人更加该去考了。

　　点点拖，西索接着侠客的电脑就报了名。286期猎人考试。

　　

　　“西索呢？”伊尔迷愣愣的看着出现在他面前的库洛洛。他挂上电话才3小时吧……

　　“不知道。”库洛洛着迷的看着湿着头发穿着浴袍的伊尔迷。“把他介绍给我团员，结果连窝金信长这样的胆大包天分子都跑了。”把伊尔迷抱在怀里，宽松的浴袍很是方便库洛洛吃豆腐，伊尔迷平时为了行动方便，穿得衣服都太难脱了，还是这样好，轻轻一拉……

　　“啪！”拍掉他的贼手。这天还没黑呢……（天黑就可以？小伊啊，你们除了最后一步还有什么没做的！）

　　

　　“侠客比我走的早。”库洛洛笑着，侠客除了来找糜稽还能干嘛，这两年侠客可是比他辛苦多了，他还可以抱着小伊吃吃干豆腐，早些时候仗着小伊的个性缺陷，后来是两人关系定下了。

　　侠客就惨了，糜稽似乎对他进行了全方位防御，而且乐此不疲，辛苦好久才能偷个香。而且糜稽理直气壮，他未成年……还是他的伊好，年龄虽然不是问题，但是年龄差距大了，要亲热就是问题了。

　　

　　如果是平时库洛洛肯定会就这么算了，不过被西索一刺激，小伊又是这幅诱/人的样子，他不想忍了，一把吻上伊尔迷诱/人的双唇，熟练的在他的口腔里面翻搅，引起伊尔迷的顺从的回应，满意的看着一吻分唇后，两人嘴角相连的暧昧的银丝，小伊因为气息不韵有点红晕的脸颊，还有那带着水雾迷离的猫眼。

　　“唉……每次看到你这个样子都忍不住了，我是不是太君子了。”库洛洛大肆赞美自己柳下惠的品格，听得伊尔迷都忍不住翻白眼，要不是钉子插你头上，事情还真难说。“伊，今天拔了钉子吧……”

　　伊尔迷一僵，然后不用库洛洛做什么动作浑身就泛起了粉红色。

　　“你没有借口，也没有理由。”库洛洛指着是糜稽未成年的旗帜，“迟早的事情。”霸道的搂着伊尔迷，他不想在等了。

　　

　　伊尔迷也不是什么矫情的人，在他确定自己的心意的时候，就不介意了，只不过那时候库洛洛的心思正巧被西索和奇牙吸引了。

　　“我要在上面！”这也是他不太积极这事的原因，他们两个无论是身高（在次设定小伊最矮），气势，长相，他都是下面的……

　　做为一个男人，他当然要争取最大的利益！至少……至少是互攻！（就乃这气势……）

　　

　　“哦～”库洛洛有趣的挑眉，伊尔迷啊，你现在才想起这个问题？会不会晚了点，再看看面若桃花，略带羞涩的伊尔迷……恩，还不仅仅是晚点的问题。

　　“好啊！”出乎伊尔迷的预料，库洛洛大方的同意，然后当着伊尔迷的面慢慢的脱起了衣服，按照之前说的，那就是色/诱的终极版本，看得伊尔迷脸上的温度是逐渐上升。三大美色，不负虚名啊，伊尔迷秀色可餐，库洛洛要诱/惑人那也是苏妲己级别的。

　　“伊，不动手吗？”把自己脱干净的库洛洛大方的往床上一趟。

　　【动手？什么动手？】小伊僵化了，木头人似的走过去，看着库洛洛似笑非笑的表情，还有那完美结实的身躯……

　　“不会吗？就像我平时对你那样。”库洛洛憋笑的好辛苦，他的伊真是太可爱了。

　　平时对他那样？伊尔迷瞬间清醒了点，然后带着一种报复的心态把手伸向库洛洛，这家伙平时！平时！越想越火大。

　　“伊，不先拔钉子吗？”库洛洛好心提醒。很好，钉子没了。伊尔迷继续伸出他的魔爪。

　　“伊，这次我们可是要做到最后的。”库洛洛又开口了，伊尔迷的手已经放在了他的胸膛上，然后猫眼瞪着他，意思是有话快说。

　　“你要在上面，当然可以，等会儿呢，先前戏，然后润滑，扩张，在整个过程中，你都是负责姿势和运动的那个，事后别忘记清理。就这样！别让我受伤了，这可是涉及面子问题，侠客还在隔壁呢。”库洛洛灿烂一笑，我交代完了，你动手吧！

　　

　　他是大方了，小伊犹豫了，这样他怎么弄，当攻还那么复杂！回想起自己看过的资料，貌似的确是当攻的翻来翻去的，小受只要躺着就行，就是小受容易受伤和疲倦。这点他没问题，揍敌客家对伤痛的忍耐力和体力他都有自信，而且库洛洛貌似技术很好的样子。（……）

　　

　　库洛洛满意的看着惰性爆发的伊尔迷站在原地发呆，想也知道在给自己找各种各样的理由。

　　翻身把伊尔迷压在身下，“还是我来吧！”带着闷闷的笑意吻上伊尔迷给他个台阶。

　　

　　“嗯～”也许是知道今天最后会是什么，伊尔迷的身体格外敏/感，感受着库洛洛在他身上的抚摸，不如平常的抗拒和闪躲，完全开放自己。【但愿他的技术真的不错】

　　得到配合的库洛洛当然更加努力了，含住小伊胸前的樱红，另一只手揉捏另一个。满意的看着它们变深，变硬。舌头一路向下，在伊尔迷结实的小腹打折圈圈，多年的同床共枕，他当然知道他那里最敏/感。听着他压抑在舌尖的呻/吟。抚摸着他紧绷的肌肉。库洛洛的手已经来到了关键部位，熟练的□着。

　　“库洛洛……”伊尔迷的声音完全没了平日的清冷，沙哑而充满情/欲。“继续！”他伊尔迷就算是受，也绝对是女王受。

　　库洛洛诧异的看了伊尔迷一眼，这和平时的忍耐程度不一样，“伊，你也这么着急？”恶劣的对着伊尔迷的耳朵吹起，还在手在他的分/身上还弹了一下，引得伊尔迷倒吸一口气。

　　“呵呵呵，好，继续。”库洛洛逗弄了一下可爱的大猫，但是也知道见好就收，如果惹急了，反攻是不指望了他了，但是今天很有可能到此结束，他可不乐意浪费大好的机会。

　　不知道从哪里一瓶润滑膏出现在他的手里，伊尔迷是没看清，不过重要的是结果，过程是库洛洛用能力弄来的还是用非人速度在房间里拿的都不重要。

　　吻着伊尔迷，充分润滑的手指伸进了从未开发，库洛洛肖想以久的密/穴。

　　“嗯……”伊尔迷不适的稍皱了下眉，这种感觉很奇怪，在库洛洛的准备下，并不疼，但是这种身体里面有异物的感觉就像是让人难过的想咬一口。

　　“乖，放松，我说过，你只需要享受。”另一只手不停的分散伊尔迷的注意力，在他的身上四处点火。

　　“啊……”伊尔迷扬起了优美的脖子，背也不直觉的拱起来。四散的长发如玉的肌肤，动情的青年。一副让圣人疯狂的画面。

　　“就是这里，我会注意的。”已经用三个手指在伊尔迷身体里面作乱的库洛洛，当然知道伊尔迷这么大的反应是他刚刚触碰的到那点的杰作。“伊，你会发觉……我记性好到让人痛恨。”说着就退出手指，把自己早已挺立的火热送进伊尔迷的体内。

　　看着那猫眼瞬间睁大，亲吻了他的眼睛表示安抚。然后开始疯狂的抽动起来，他实在等了太久，而他终于是他的了。

　　

　　“呼……如何，伊？”激情过后，库洛洛抱着伊尔迷，当然他也没指望伊尔迷会回答，自己似乎太努力了点，伊尔迷是第一次，累着了。但是他绝对可以保证，没有半点弄伤伊尔迷。

　　伊尔迷的确现在懒得开口，这家伙真是万年发情机，他的确像他说的，记忆力好到让人痛恨，每次冲撞都能找到他最敏感的地方。还懂得开疆扩土发现新的……

　　感觉到人被抱起，伊尔迷终于舍得睁开眼睛瞪着库洛洛。【你要干嘛。】

　　“帮你清理，这是做为下面的那个的福利。”他是故意这么说的，为了保全自己的地位。

　　【这倒也是，只要躺着就行，就连换姿势都是库洛洛动手的。他技术不错。】

　　“看来你很满意！”

　　【今天不准继续。】已经到了浴室的小伊进行警告。

　　“当然。”

　　补充说明，看来在伊尔迷身边待久了，似乎都能用眼神交流。

　　

　　折腾完一切，天都快亮了，库洛洛搂着伊尔迷正准备补眠……

　　“库，把我的手机给我。”什么事情让困到不行的伊尔迷还记得打电话？

　　“父亲。”小伊竟然拨通了席巴的手机。“我刚刚和库洛洛上床了。”

　　“没什么，只是觉得有必要告诉你一下你儿子被人吃了。大儿婿的人选定下来，就这样，晚安。”

　　“呵呵呵……”库洛洛笑了，对上伊尔迷询问的眼神，“没什么，伊，没想到你这么孝顺。”

　　伊尔迷理直气壮的点头，他们两个不会弄什么婚礼，那么上床就是结婚了，做为儿子结婚了告诉父母有什么不对吗？当然没有。

　　

　　啥？你说枯枯鲁山会发生什么事？那么遥远的地方我们就不用操心了。

　　

作者有话要说：昨天没发成，今天两张，我也来了把名义上的两更。

这个H可能不符合大家的重口味，我写的也算是标准化，大家……咳咳，就这样吧。新世纪的青年们思想要积极乐观纯洁。

下章就是剧情开始了，从奇牙出走开始。会有另外一个穿越女登场。

奇牙出走

　　“奇牙，和你说了多少次了，你怎么这么不知道悔改！”席巴怒气值逐步攀升，自从半年前清晨，长子那个电话打来，他的火气就没将过。

　　偏偏家里给予厚望的奇牙还整体嚷嚷着要找他哥哥。

　　“大哥是我的，我不会屈服，我一定要把他找出来！”奇牙倔强的看着席巴，他不会认输的，大哥一定是认为他太小才躲着他，现在自己已经12岁了。而且上次他都差点遇到大哥了，就是不知道哪里来的墙……

　　

　　“哼，死心吧，你大哥早把自己嫁出去了。”基裘还嚷嚷着没参加到自己儿子婚礼，也不想想，当然他结婚都觉得麻烦了，以伊尔迷那种拖他也不肯多诺两步的个性，还肯举办婚礼……

　　“不！我不信！”奇牙反驳。

　　席巴二话不说转身，【我也不信啊……我和基裘的个性怎么会有个愿意在下面的儿子！好吧，也许是两个！】看见自己如侍女娃娃一样精致的小儿子，【唉……看来至少三个！】

　　

　　“该死，该死！”奇牙在房间里面摔东西，“柯特，找到没有！”

　　“我的水平只是中级，和二哥没法比，别说大哥了，你有空寄希望于我能查出他们的下落还不如出门碰碰运气。”

　　“可是，老爸说大哥他都……”奇牙的毛全部竖起来了，“可恶，要我知道谁拐走了大哥，我非……”继续咬牙切齿，“柯特，你真的不记得上次来家里的共有几个男的？”

　　“不记得了，那天连男扮女装的都有，据二哥说大哥在外面还有不少呢。”柯特面不改色，心理当然对奇牙稍稍忏悔点，谁让他三哥连什么叫贿赂都不知道。“要不，你请人找吧……雇个猎人之类的。”别在家里烦他了。

　　

　　“猎人？猎人很厉害？”奇牙倒在床上侧头看摆弄求职网站的柯特，这丫心不在焉的习惯就是听话就听一半。

　　“有找人本领的猎人还真不少，这年头猎人考试都考找人？”柯特自言自语，“不过我们家的具体情况得隐瞒有点不好办。三哥，你说……额？”侧头看着站在床上燃烧状态的奇牙。

　　“好！我去考猎人！然后就能找到大哥了！GO！”

　　

　　柯特刚刚想纠正他的话，然后眼里闪过点什么，就立刻改口，“是的，考上猎人就可以了，猎人还可以有＃￥＃％……￥￥◎这么多好处。”

　　“好！我这就走！”奇牙拿起滑板准备出门。

　　

　　“最近没有给你的任务。”柯特在后面冷飕飕的说，因为奇牙最近闹得厉害，席巴索性不给他任务了，反正伊尔迷，糜稽长年在外，还有两个儿婿可以帮忙，家里突然间不缺人手了。

　　“柯……特。”奇牙猜到了柯特下一句话。

　　“你是要离家出走吧！”柯特眯起了揍敌客家标准的猫眼，虽然表情一点没变，但是奇牙明白了他的意思。

　　“我可以把你绑起来，你打不过我！”奇牙摆出战斗姿势。

　　【家里现在就你不知道念！】柯特鄙视了奇牙一把，当然了心理也是有点嫉妒的，奇牙太受宠了，难怪当年糜稽老和奇牙作对。

　　“母亲还有三分钟会来找我换衣服，我想三分钟不足以你逃出揍敌客，而且我挡住你三分钟还是没问题的。”柯特老神自在。“如果被爸爸知道你离家出走的意思……哼哼，他现在可是把你隐形监禁的，到时候隐形就是明来了。”

　　“说吧！你要我干什么！”奇牙悲摧了，大哥说得没错，揍敌客的基因真是太优秀了。

　　柯特面瘫的脸上第一次对三哥扬起了笑容。

　　

　　N久以后，伴随着基裘高分贝的尖叫和柯特的目送奇牙飞速离开揍敌客家。

　　“卡娜利亚不准拦我！”看到门庭前的卡娜利亚奇牙速度不减的早早的喊。

　　“不，奇牙少爷的命令我会优先执行。”有点情商的都看出人家小姑娘有点那个啥意思了，不过奇牙的现在没心思想这个，速度加快经过卡娜利亚。

　　“不了，以后柯特少爷的命令优先执行吧！”挥手，不用送了。

　　柯特在门后优雅的鞠躬送自己哥哥，【呵呵～奇牙也走了。接下来就轮到他离家出走了吧。】

　　

　　另一边，席巴头疼的看着哭哭啼啼的基裘。

　　“我的儿子们啊～伊尔迷走了，糜稽附赠了，奇牙出走了，亚路嘉没回来过，我的儿子们啊……”柯特在她心里是女儿。

　　“好了好了，我这就让伊尔迷和糜稽回来。”奇牙出走是大事，安全问题是一个，还有就是他对伊尔迷那个心思。总之把一切麻烦的根源找回来，一并解决。

　　

　　“糜稽，我是席巴。”习惯了，找伊尔迷联系糜稽。

　　“父亲？你怎么……嗯……侠客，别乱动，我……家里的……”

　　“家里的就家里，你好不容易答应了，别说你爸，团长来了都没用……糜稽，你好美……”

　　“唔……别……这里……啊～”

　　“大叔，虽然你是我岳父，但是偷听这事还是不好的！”叭嗒，侠客挂了糜稽的电话！

　　

　　轰……揍敌客少了一张桌子，一部电话。旁边的仆人淡定的换上新的，无论什么事，习惯了就都没什么大不了的了。

　　“伊尔迷……”席巴阴森森的接通了伊尔迷的电话。

　　“父亲？”沙哑而又性/感的声音，一听就让席巴有很不好的预感，“你怎么打到我这里来了？”

　　“哼，你的好弟弟在忙着！”咬牙切齿中……

　　“是嘛，太好了，我还以为我给侠客的药没用呢，毕竟糜稽是专家。”

　　“……”无话可说的席巴。

　　“父亲，到底什么事情，你要知道，打扰别人做/爱，是很不道德的，幸好现场是中场休息。”不然别说他不接电话，库也会砸了他的手机。

　　

　　“你们也太过分了吧，大白天的，不好好做任务，竟然在……”

　　“父亲，提醒你三件事情，第一，杀手任务不是天天有的，第二，杀手的任务大多是在晚上做的，第三，地球是圆的，我们这里半夜！”

　　“…………”

　　“有话快说父亲，他要是吃醋我们聊的太久，中场休息可能提前结束。”

　　“奇牙离家出走了。”

　　“哦。”剧情开始了啊……切，麻烦。

　　“去把他找回来！要不然这个家主就是你来当。”

　　“你不怕我把揍敌客败光？”他记得这个理由当年可是排在他不是银发之上的。

　　“你弟弟可是来找你的。”

　　“知道了……我会去找的。有目的地吗？”反正这趟是省不的，过了这回剧情就没他啥事，这感觉有点像当年的高考，过了这个坎死活不伦了。

　　“……据柯特说，他去考猎人了。”席巴的停顿是发现伊尔迷竟然这么好说话。

　　

　　第二天……

　　“都中午了，才起来。”伊尔迷有点不满，糜稽怠工，他的早餐是客房服务叫来的。

　　“是是，比不上你和我家头，三天了才知道起来。”他也是很不尽兴好不好，可恶，两对情侣，对面两个是他们这里两个的直系领导，注定了他们这里被压迫的全过程。

　　“别提这事了，大哥，昨晚上父亲打电话来……那个……”电话被侠客砸了。糜稽有些不好意思。

　　“对，后来他也打给我了。幸好库比较文明。”电话不用钱买啊，瞪侠客。库洛洛在一旁安慰性的摸摸小伊的头发。

　　“什么事？”任务的话一般都是电邮吧。

　　“奇牙出走，让我找他回来，顺便让这小子死心。”伊尔迷轻松的回答，剧情啊剧情，走完就没事的剧情。（小伊，现在还有剧情可言吗？）

　　“他这么大个人，难不成还让我们故意暴露行踪来找他？”现在家里八成也在找他，奇牙这家伙情报课从来没及格过。

　　“总之把人带回来就是了。顺便……”看了看库洛洛，“让他直接明白差距也好。”库洛洛笑得很开心。“糜稽，据说奇牙去考猎人了，我们也一起去考准能遇到他。”

　　“猎人？”糜稽满头问号，虽然小时候也有大家一起去考猎人的想法，不过主要是为了GI游戏，现在看来特地去考试有点不划算，虽然那执照好像蛮值钱的。

　　“是柯特提供的情报，虽然这背后有点黑幕，但是奇牙的目的至少可以确定了。”

　　“切，父亲自己管不住继承人，让我们来收拾。”说归说，糜稽还是噼里啪啦的开始查询电脑，调动这期猎人的有关资料。

　　

　　“你要去猎人考试？”侠客和库洛洛同时问自家爱人，表情虽然说不上难看，但是眉头都有点皱起来。

　　“怎么？”糜稽没空理侠客，这是伊尔迷说的。

　　“唉……那我也去吧。”

　　“猎人考试花不了多少时间。”伊尔迷眨巴了下猫眼，他有揍敌客当后台，他一个S级通缉犯……而且考试期间还有个酷拉皮卡呢。

　　“西索那个家伙去年参加了一次，玩上隐了，故意失败，估计今年还会去，以你的个性，虽然不会发生什么事情，但是被动动手脚是难免的。”考试，只要不是笔试，西索就有太多可以吃豆腐的地方。“猎人协会不是问题，他们应该还没有和旅团对上的意思。”

　　“团长！我怎么办！”侠客跳起来了，他已经考上猎人了，糜稽现在用来查资料的猎人卡就是他的。

　　“我会照顾好糜稽的。”好歹也是我弟弟啊！

　　众人黑线，是糜稽照顾你吧！

　　

　　“耶！大哥，你看，这个人象不象金？”糜稽本来是想查查奇牙报名了没，却看到一个熟悉的脸。

　　“就这个绝对是金那个笨蛋的儿子，12岁参加考试的并不多，现在想想，时间也差不多了，正好12岁，姓苹果士，不对，是富力士。最最重要的是，这小孩长得简直就是和金一个模子里面刻出来的。”糜稽把电脑放在伊尔迷面前。

　　“鲸鱼岛，监护人，米特。呵呵……日子还真快，都10年了！”显然是想起了当初这个猎人世界的终极隐藏BOSS金被他们两个耍的经历。

　　当然了，小伊怀念似的表情让库洛洛不爽了。

　　“伊，我怎么不知道你还有这样的熟人！”

　　“……”一时间不知道该怎么说的伊尔迷。

　　“拜托兄夫大人，那时候我大哥才12岁！”翻白眼，“不就是玩那个GI游戏，遇到一个猎人，答应他以后照顾下他的儿子嘛。”

　　“你们揍敌客的未来家主也是12岁。”谁让你们揍敌客的早熟。

　　“那你接着防备吧，这猎人考试可是上至120岁下至12岁的。”

　　“那我是不是也得防着点？毕竟你可是男女通吃。”伊尔迷并没生气，这算是他们之间的一点小小的情趣，顺势就靠在库洛洛怀里，讲起十年前遇到金的趣事。

　　

　　“我为什么不能去～～”侠客接着哀怨。

　　“侠客！”糜稽突然开口。

　　“什么事？”瞬间狗腿状。

　　“闭嘴！”他还忙着呢。

　　蹲墙角，画圈圈种蘑菇中的侠客……

　　

　　

作者有话要说：至于柯特让奇牙干了什么事情，暂时保密，后面会说的。

登场

　　“哦？分开走？为什么？”库洛洛好笑的看着伊尔迷，照他的个性，竟然会独自行动。旁边正在查询最近路线的糜稽和还在郁闷不能陪同的侠客都愣住了。

　　“为了……”为了更加符合剧情啊，已经有了你们这么多变数了，他当然想往正路上走走。“为了锻炼自己的能力。”

　　“切……”别怀疑，这声切是没有血亲关系，也没有婚姻关系的侠客切的。当然库洛洛和糜稽的表情也是停留在赞同档次。

　　“你的能力不需要证明，也不需要锻炼。”库洛洛打算用柔情攻势，最无害的人爆发起来是最厉害的，最懒的人要是有什么鬼主意也是最可怕的。

　　“我没什么别的意思，就是分开走！”看着库洛洛又在分析各种可能性了，伊尔迷也无语了，解释不了就不解释了。反正这点强权还是有的。

　　“唉……好吧。”算了，不是什么大事，由着他吧，最坏的结果也就是拆了猎人协会的总部。宠妻协会会长妥协了，用时不到一分钟。

　　“大哥！我们来比比谁先到，我可是会易容的哦！你要找出我来！”糜稽没库洛洛想得那么多，既然伊尔迷要这样那就这样做。这是他两岁开始信奉的教条。当然玩性还是有点的，毕竟家里的职业限定了他不是训练就是杀人，五岁时候那两个月的GI游戏已经是很久以前的事情了，这次猎人考试他也就当作游戏。

　　

　　她是穿越者，猎人世界。她感天动地中……因为在JJ上已经有越来越多莫名穿越挣扎在生死线上的人了，她能在来之前见见所谓的穿越神真是天大的福利了。

　　“只有一个愿望？”

　　“是的。”

　　“那么……请赐予我无与伦比的逃跑的能力吧！”

　　看什么看，不带欺负胆小的，这条愿望可是占所有穿越者喜好的NO.1。绝对防御有什么用，人家把你困住，饿也能饿死你。绝对治愈有什么用，网游里面牧师都是第一个被秒的。还是逃跑的能力好啊～

　　看着蓝莹莹的天，绿莹莹的海(绿的？)……哦呵呵呵呵……大海，她来了，哦呵呵呵呵，美男她来了。

　　

　　女神号上（大概是这名）雷欧力看着对着大海笑得恐怖的女生，心理感叹，长得那么好看，人却是……唉……

　　“默姐姐，别笑了，鱼都不上钩了。”小杰冷汗的推推还在YY中的少女，这个几个月前来到他家自称默罕默德的女生。

　　默姐姐人不错，米特阿姨也这么说，心地善良，乐于助人，就是有时候会……再看看那个少女，会不在状态。出发前虽然说姐姐打包票会照顾自己，不过为了她，米特阿姨特地耳提面命了他一个晚上。

　　“小杰啊，你默姐姐的脑子有时候……考试的时候一有不对劲就打晕她，反正年年都能考，下手有点分寸。”

　　

　　“啊？小杰？吃饭了吗？”回过神来的穿越女，在得到还没开饭的回答后，继续沉静在自己的思维里没看见刚认的干弟弟越发担忧的眼神。

　　话说，穿越女最大的愿望是什么，当然是所有美男左拥右抱，她记得通关蜜语就是自己朝着美男来一句“哦～XXX，你怎么这么让人心疼。”如果她来到猎人世界没做到这点会被所有同行前辈们耻笑的。

　　可是……可是……

　　可是她还是个腐女啊～～怎么办呢！好想看库洛洛痛失爱人时那不自觉的眼泪（窝金？乃和团长是不是有仇？）。

　　好想看西索对着库洛洛羞涩的脱下外套，露出结实的身躯，说明自己已经不是团员，让他们来场毫无顾忌的OOXX。

　　好想看，西索向小伊求婚的时候，小伊那灿烂的笑容，“好啊，不过要带礼金。”好想看，奇牙和小杰睡在一张床上的时候，小杰扭捏的询问，“奇牙，和我在一起会不会委屈了你。”（这句原著里可真有。）

　　好想看酷拉皮卡瞪着鲜红的火红眼，一拳打向库洛洛，“你怎么可以有别的男人。”

　　

　　啊……她不行了，鼻血鼻血。旁边的小杰体贴的递上手帕。【嗯，不错，小杰，看在你孝敬你姐姐我的份上，我一定帮你压倒奇牙。】小杰感觉到了什么，迅速后退……

　　“怎么了？小弟弟。”大鼻子船长出现。

　　“啊？额……大概是暴风雨要来了。”

　　“你怎么知道？”

　　“不知道怎么的，心理拔凉拔凉的，米特阿姨说，这不是好兆头，而现在在海上最坏的就是暴风雨吧！”

　　“笨蛋，最坏的是遇到冰山，躲都躲不了。”雷欧力在旁边插嘴。

　　“这里的纬度接近赤道。”酷拉皮卡鄙视之。

　　

　　暴风雨要来了，虽然看小杰他们过得很轻松，但是实际上，当整个船舱就差没360度转的时候，就知道主角他们的素质有多强了。

　　我们的穿越女鄙视了把漫天飞舞的炮灰们，也惊讶于自己竟然只是有点反胃，她的身体素质很好，当初高考的时候完全可以当体育报送生的。但是好归好，那是正常人的标准，和小杰他们的变态是没办法比的，就像那个第一个退场的187号。

　　想那么多干嘛，就当穿越福利喽，把自己固定好，一片晕船药，一片安眠药，提醒小杰叫自己。我睡……

　　虽然走小杰的路线是最慢的（他们是最后几个。），但是那是主角路线啊，运气旺着呢，走路累了找小杰背，二选一的时候闭嘴，凶狐狸的时候拆穿他们，一切搞定。美男们……我来了，你们就准备好投入我的怀抱吧，当然投入彼此的怀抱更好，我不介意NP……

　　

　　于此同时……

　　“44号？哦呵呵呵呵～好数字！”进门后，“小伊呢？小伊呢？”挨个将前面的43个人盯了个变，“没有小伊……”画圈圈中～

　　

　　奇牙，“切99号，早知道不在那家蛋糕店徘徊太久，没准能弄个1号！”他的到来倒是让西索兴奋了一把，不过奇牙照着自己的本能远离了西索，再次感叹命运吧，奇牙同志，为毛你的情敌你就一个都不认识呢？

　　

　　“化妆成谁好呢？”糜稽侧着头，坐在烧烤店里面边吃变想，然后一个自以为是的粉色的包子（我看起来像是粉色的。）进来了，让糜稽眼睛一亮，在某只粉包子开口对暗语前，一手刀把人打晕。

　　然后把自己弄成他这个样子，对了暗语进门，当然了，他没忘记在原型那个家伙嘴里赛点东西。保证他睡过这次考试。然后大模大样的进去了。他是187号。

　　“店长这样没问题吗？”店员看着在他们大厅挺尸的原考生。

　　“有什么问题？他们考生自相残杀我们都不管，何况这个还没算是正式考生呢，进去的那个也知道暗语，就没问题，对了，把这个拖下去。”

　　

　　糜稽进去后，看见西索嘴角抽筋了一下，最后还是靠在一边用短信通知。

　　“果农，我哥呢？”

　　“没看到……小米果化妆得不错。”

　　“谢谢，奇怪了，我哥明明挺热衷的，怎么还不来？”

　　“也没看到库洛洛。”西索很闷，没人挑衅没人聊天。糜稽这个架势明显不想和他认识。

　　“别动99号。”

　　“嗯……那我朝他笑可以吗？”说完西索就朝奇牙使劲的笑，害得奇牙躲在一边抖啊抖～

　　糜稽把手机一关，我不管了。

　　

　　200号，库洛洛优雅的走进来，在场为数不多的女性眼睛放光，男性都不怀好意的看向这个小白脸。

　　库洛洛立刻收到了糜稽的短信，“兄夫，你能不能不要那么嚣张，竟然就这么来了，你难道不知道你那灯泡耳环是七大美色，世间少见？”

　　库洛洛扫视了一眼，果然在角落里找到对他翻白眼的糜稽。“伪装的不错。”

　　“虽然没有掩藏，但是你找到我也太快了。”

　　“没什么，你们杀手都喜欢往角落里站。”尽站在能偷袭人的地方，都是本能了。和糜稽打过招呼，他就朝西索走去，轻松的站在西索旁边，弄得一大帮子想拿小白脸开刀的人，退了回去。

　　所有人的脑子里都转悠着这个问题，这个小白脸竟然和那个变态很熟？那些女考生可是碎了不少芳心。

　　

　　“你竟然没和他一起来？”西索还真不怕偷听，他周围的半径已经扩张到五米了。

　　“他说要独自来。”库洛洛叹了口起，虽是无奈但是谁都听得出话语中的宠溺，“按照他的个性，没人摧，能不迟到就不错了。”

　　“…………”西索默认。

　　“不过这次他似乎对考试蛮热心的，应该会稍稍早点。”库洛洛看了眼抱着滑板和饮料的奇牙。

　　西索看来也是知道点原因的，对这奇牙又是一阵奸笑。

　　

　　301号……伊尔迷感叹剧情强大，难道原著的伊尔迷也不小心起晚了？伊尔迷由于没人摧，没人喊，这几天的日子过的是舒舒服服，今天是考试日子，要不是自己身为杀手这么多年有点任务意识，说不定今天他还就真的缺席了。

　　不过也好，他赶上剧情了。

　　

　　伊尔迷一进场，就产生了类似西索的效应，没办法，这种火星菠萝头实在是……按照门口接待MM的说法，长成这样还好意思出来见人，肯定是考生。

　　无关其他，西索和库洛洛一瞬间就认出了伊尔迷。西索手一抖，牌掉了不少，库洛洛嘴角的微笑也僵了两秒。

　　“哦呵呵呵～小伊真有个性。”这个的审美本来就BT。

　　“的确，蛮行为艺术的，哦？现在叫集塔苦哈。”库洛洛认为当年小伊要是加入旅团了，肯定和自己的团员们很合得来。

　　糜稽则是看着那眼熟的钉子，有点不敢置信，然后在菠萝头走向西索和库洛洛的时候，再也绷不住了，坚硬着手指指着库洛洛，人顺势滑到在地。根本顾不得之前和伊尔迷在考生里面找出他。

　　【大哥……我的大哥啊！你给揍敌客留点面子吧！】

　　

　　伊尔迷和库洛洛对视一眼，库洛洛了然的笑笑，然后起身离开西索身边。而伊尔迷则继续走向西索，然后靠在他的身上。（别指望小伊好好站好。）

　　“小伊～”西索虽然疑惑库洛洛的举动，但是他更欣喜的是小伊竟然靠着他……

　　这欣喜的时间实在是太短了，0.1秒后，西索鼓成包子脸，“你总是向着他～好歹我们也是朋友啊……”西索郁闷的感受小伊身上的钉子在自己身上带来的压强效果。

　　“咔嗒咔嗒。”翻译：是朋友，所以拿来利用。

　　

作者有话要说：插了个团长，就随便200号了。为了计算方便，原著里面出场的号码都不变，穿越女最后加个406.

这样是为了方便期间，大家不用考究

跑步

　　新人杀手东巴很郁闷，没办法，今年的新生实在是太独特了。他的人生乐趣啊……

　　已经是第35次参加考试的他，今年异常顺利的通过了前面的测试，拿到了16号，然后悠哉的搜索目标。当然也有很多老人和他打招呼，都是熟人了嘛。

　　唉……今年的危险人物又出现了，在看到44号西索后，东巴本能的离他一定的距离。不过倒是可以利用他靠近新人。

　　99号的出现倒是让他眼前一亮，小孩，新人，而且相当好骗，看着奇牙喝下饮料的东巴嘿嘿嘿的阴笑着。西索当然注意到了，他在计算如果这个饮料能放倒奇牙的话，那么这个东巴还真就是人才了，估计揍敌客会找他要那个药的配方，可惜了，看起来小猫果只是渴了。

　　

　　接下来187号……

　　“这个……我是16号，东巴，35次参加考试了。渴不渴，来喝点果汁吧。”

　　“我只喝鲜榨的谢谢。”糜稽毫不留情的反驳，在东巴转身的时候又用大家都听得到的“小声”嘀咕，“果然是35次没考上到处嚷嚷的白痴，这么差劲的泻药也拿得出手，穷鬼！”

　　

　　200号，小白脸一看就知道是白痴般的角色，可是谁能告诉他，他竟然和西索认识，还聊天聊得很开心？

　　东巴的脸色不好了，接下来的301号，别说他的长相就让人望而却步……西索，今年新人怎么你都认识，那还让我这个新人杀手怎么混啊！

　　不过东巴的很快就高兴起来了，最后进来的403～406都是新人，不是女人就是小孩，没有威胁……不过就在那个看起来花瓶十足的女生在场内扫了一眼后，发出了能震碎所有人耳朵的尖叫。（按照揍敌客的标准就是基裘的。）

　　

　　话说小杰他们，在升降梯下降过程中，酷拉和雷欧力没有和小杰争论猎人是金钱重要还是名誉重要，三个人都担忧的看着默罕默德。

　　“干嘛！”我们的穿越女不爽了，没看她正在补妆啊。

　　“姐姐，要不，你明年再考吧。”小杰很是不安。

　　“是啊默小姐不用硬撑的。”酷拉也满脸同情。

　　“什么叫硬撑，我又没病。”

　　“可是你刚刚……”那类似羊癫疯的状态……

　　“阿拉～那是正常现象，我只有看到帅哥才会这样。”整理发型，号码牌别在身上。嗯……左边好还是右边好呢？

　　

　　帅哥？三个审美眼光都算正常的回想凶狐狸的样子，不算帅吧，至少和酷拉皮卡不能比啊，她看见酷拉也就流流口水而已……

　　貌似看出主角三人组的意思了，穿越女有点委屈……不就是刚刚YY起了人兽，激烈了点嘛……

　　

　　默罕默德（我干嘛起这个破名）无所谓的耸耸肩，小杰虽然是不错的正太，但是白天如果没有黑夜的陪伴是不会显得灿烂。酷拉皮卡虽然是不错美少年，但是没有爱上团长之前，她不会多看这种柔弱系一眼。（这算排比？）

　　她错了，她错了，她看到了什么！

　　她不知道自己形象全无的长大了嘴巴，不知道自己发出了堪比基裘的尖叫，她只知道，她看见了西索，那个用一个半/裸的出浴图电昏地球上无数少女的西索。重点是……有一个火星菠萝头靠在了西索的身上！！！

　　你哪只眼睛看出她这是愤怒了？她这是兴奋好不好，谁不知道那个菠萝头拔了刺就是我们家风华绝代猎人世界榜上有名的钻石级单身汉，揍敌客家的大少爷伊尔迷。

　　这个……这个……现在看起来是伊尔迷压着西索，但是也有可能是西索让伊尔迷靠靠……天啊，FJ不能这么玩我！谁是攻，谁是受啊～～～唉呦！顿时陷入黑暗。

　　

　　“酷拉……我是不是下手太重了？”小杰担忧的看向默罕默德。

　　“我觉得轻了……”酷拉揉了揉自己的耳朵，真是折磨，而那边的奇牙对小杰他们有所好感，经历过共同的痛苦才有共同语言嘛。

　　“的确太轻了！”雷欧力黑线的看着已经摇摇晃晃爬起来的美女。

　　“你们都是新人吧……”东巴终于有机会插嘴了。可是还没等他说下一句，默罕默德就一记撩阴腿踢在东巴的XX上，任你一醒过来看见这样的丑男也会发怒而且……“死蛤蟆，别打扰本姑娘看帅哥！”

　　继续口水～～看见她看见了什么！西伊西伊西伊西伊西伊西伊西伊西伊西伊……伊西伊西伊西伊西伊西伊西伊西伊西……

　　啊啊啊啊，无论什么都好啊！西大，小伊，上吧，不要大意的上吧，不要败给和谐！

　　

　　“帅哥？”小杰一行人顺着默罕默德的目光看向帅哥……满脸白粉的西索，满头钉子的伊尔迷。

　　“天啊！”小杰在看到帅哥，再确定了干姐姐的确是她所说的看到帅哥的流口水状态，立刻上前猛药默罕。那架势，就像是不把她的三天前的晚饭不摇出来誓不罢休的架势和气势。

　　

　　另一边……

　　【穿越的？看来是同乡，不是太白痴的话叙个旧。】对于同乡的怀念，小伊对那个女孩还是蛮有好感的，【不过看架势……腐女吧。没事，反正自己已经歪了，库洛洛也有得是办法对付女人。】

　　库洛洛的确在注视他们，不过他的焦点在酷拉皮卡身上，他好到让人嫉妒的记性告诉他，那是窟鲁塔族的民族服饰，而偏偏窟鲁塔族不是什么默默无闻的小民族，那是七大美色存在的地方，而……库洛洛邪邪一笑，这份七大美色正是库洛洛率领旅团亲手葬送的。

　　那个少女他也看到了，不过在接触不多的基础上库洛洛和西索一样当她是审美异常的女人处理了。

　　

　　“这位小兄弟，你再不停手，她就真的差不多了。”库洛洛站在他们后面，不得不说库洛洛搭讪的时间契机都是一等一的。

　　“啊！姐姐！”小杰停下手，看着已经眼冒圈圈，口吐白沫的默罕默德。

　　“我来看看！”雷欧力是未来的医生，治病还差点，诊断没问题。“没事，就是有点晕。”

　　“这位先生你没事吧？”想起了被自家干姐姐狠狠揣过一脚的东巴，好心的小杰想起了东巴。

　　“额……”脸色扭曲的东巴想起了自己的新人杀手的身份，刚刚想调整自己面部表情。

　　库洛洛就发话了，“不想笑就别笑，满身杀气装什么好人。”一说完，酷拉皮卡和雷欧力都警惕的看着东巴，小杰也不太好意思，他的野兽直觉也觉得东巴不是好人。

　　“16号，连续35次参加猎人考试，人称新人杀手东巴。”187号跑过来说了一句，看似好心，实则在警告库洛洛，你别当着我哥哥的面招蜂引蝶。

　　库洛洛了解的点头。

　　“这人还真是奇怪，喂，被拆穿了就滚！”

　　

　　“啊……”西索一张扑克牌消掉了一个人的胳膊。

　　“嗯哼～好神奇呢，手不见了呢～”西索笑得妖孽，确定吸引了所有人的注意后，“他可是我的人哦～别打他的注意哦！”所有人恶寒，没了手的那位更加冤枉，谁会对他敢兴趣啊！

　　“哦哦哦哦哦！”刚刚醒过来的默罕默德又幸福的晕倒了，【原来是西伊，美男们不要大意的上吧！我很大方的退出了～】

　　“姐姐……”小杰黑线，她不会真的喜欢那两个人吧。

　　西索也不好受，他刚说完伊尔迷就往他身上扎了N个钉子，不过他该感谢小伊给他留面子了吗？钉子上都用了隐。库洛洛的杀气也锁定在他的身上了，不过看着小伊钉子的面子上，他考虑了一下，给了西索一个秋后算帐的表情。继续更主角几人组套近乎。

　　

　　没嘴考官萨斯登场，真不知道他是不是在一旁看戏而出场晚了，总感觉闹了那么久才出场时间上有点不符合剧情。

　　不过在他说开始后，默罕默德又发出了惊声尖叫，由于之前库洛洛是从他们后面过来的，她又忙着晕倒，所以在酷拉和库洛洛已经开始聊开，考试开始的时候才有空回头看看。

　　当然她又惊悚了，【团酷啊……】

　　“姐姐，这个是库洛洛先生。”小杰觉得奇妙了，姐姐又对着库洛洛先生发呆了，她的审美怎么是间接性的？

　　“别聊了，考试开始了。”库洛洛温文尔雅的提醒。大家开始跑了起来。当然由于默罕的眼光太奇妙了，库洛洛的也开始注意她了。【这个女的有问题。】

　　

　　开始跑步了，穿越女的心思也收回来了，说实在的，她当初选择了逃跑的能力，但是逃跑也太笼统了，在考试开始期间她仔细的研究过。

　　第一，就是瞬间移动。第二，就是跑。无论是速度和耐力她都过关，这点还是在鲸鱼岛和小杰捉迷藏的时候发现的。

　　不管怎么样，这猎人考试的第一关就不用赖杰身上度过了。当然了，她也在哀叹，西索和小伊一对了，酷拉和团长一对了，四个最极品的美男没她份了。等等，酷拉不知道团长是谁，但是团长八成知道酷拉了。

　　担忧的朝后面看去……濉…她就发呆了一会儿，你们就配对配好了？

　　

　　后面，小杰和奇牙已经遇上了。

　　“太酷了！”小杰星星眼的看着滑板。

　　“这可不能给你。这是我哥哥送给我的！”某腐女竖起耳朵，兄弟？

　　“你多大？”

　　“12岁！”

　　“耶，我也一样啊。”

　　“你干嘛来考猎人？”某女又竖起耳朵，哇哇，剧情中没有的台词，就是JQ的开始。

　　“我要找爸爸！”阳光系绿青蛙斗志昂扬。

　　“真巧，我是为了找哥哥！”某猫更加确定，来考猎人是个正确的选择。只不过偷听的某女满脑袋问好，这算是什么剧情？找哥哥？哪个哥哥失踪了？

　　“你哥哥也是猎人？”

　　“不是，所以我才要成为猎人好找到他！”

　　“你好厉害！”

　　“还好拉～”

　　

　　酷拉皮卡和库洛洛这边。

　　“哦，虚美族的文字？真可惜，我走得是另一条路，我是做飞机来的。当然路上也蛮有趣的，只是没有机会接触这些。”

　　“库洛洛，你也喜欢考古？”

　　“是的，我认为能解开未知的谜团就有一种前所未有的满足感。”

　　“那消失在时间长河中的历史和文明，吸引着所有人的眼光。”

　　“嗯，据说当了猎人后发觉一个遗迹可以拿走10样。”

　　“金钱也是一个原因……”酷拉皮卡了然的笑了笑。“据说娜美克族的遗迹已经被完全挖掘了，我总觉得曾经盛极一时的王朝不应该就这么点东西。”

　　“战争总能磨灭一切，不过具内部消息，现在出土的只是外层，内层只对猎人开放消息。”

　　“真的吗？那……”

　　

　　某腐女评价，就算她对团酷再萌，她也听不下去了。她对死人的东西不感兴趣，尤其两个连少数民族语都出来了，欺负她穿越者。

　　另一边……有问题。

　　默罕默德冷眼看着那个187号，跑到现在轻松的不得了，还拿着笔记本不停的敲打，眼睛的视线集中在伊尔迷，小杰，和库洛洛身上。肯定是穿越者！老乡。（乃误会了，人家看得只是哥哥，金的儿子，和看似在出轨的兄夫。）

　　“天王盖地虎！”突然间的默罕默德用中文对着187号说道。其他人都突然间看着她，尤其是酷拉和库洛洛都在思考这是哪族语言。

　　“神经病。”这是猎人语。所有人都回过头去了，没有人有意见在他们看来那个女生的确有问题。只有小伊暗笑。

　　

　　“喂，你快点好不好。”糜稽皱眉对着雷欧力，这个家伙越跑越慢，嘴里还嘟嘟囔囔什么，我不该小看，猎人试验，我不该小看这次猎人试验的考生之类的。烦得糜稽拔出电脑上的副线往雷欧力身上一插。

　　“啊啊啊啊……”被电到的雷欧力飞速往前，就差没超过考官了。

　　“没用，才220V就受不了了。”187也就是糜稽鄙视雷欧力，不过旁边总算不吵了。在酷拉皮卡想解释人体安全电压只有24V的时候，奇牙确定的点头，“就是太没用了，我在家电着玩的时候都有几万福特呢。”

　　“玩？奇牙，你家干嘛的？”酷拉汗颜了。

　　“咦？我没说吗？”

　　“没说，不过奇牙，你家每个月电费多少？”勤俭节约的好孩子。

　　

　　这边在插科打诨，雷欧力时不时被糜稽用电补充能量。库洛洛和西索都把注意力放在了伊尔迷身上。

　　【都两个小时了，伊/小伊还在跑，而且是自己跑……没问题吗？】

　　

　　

作者有话要说：我来晚了，大家多多留言，不要霸王啊～

接着考试

　　伊尔迷身为杀手是眼观六路耳听八方的，他当然感觉到了库洛洛和西索怀疑的视线，不过他们要是知道自己为了这场考试都准备了二十多年了，就不会那么惊讶了。

　　而且现在自己这个彪悍的形象要是让他们背着或者抱着总觉得有点不好……（儿啊，你的直觉是准得，要是你这么做了，这场考试别想进行下去了。）

　　

　　伊尔迷向着库洛洛不着痕迹的表示自己跑下去，然后就接着跑，当然他没忘记偷偷听听那边的动静，没办法，太有趣了。

　　“酷拉，库洛洛先生，你们能不能换个话题，我头都晕了。”本来还在考虑怎么解决团酷矛盾的穿越女发现自己实在不适合这种超级任务，打算听天由命，但是这不代表她能忍受后面两只，从坟墓讨论到风俗，从天文到地理，从物理到外语。反正这两只是BOSS级别的，她愣是一个也没听懂。

　　“酷拉……你真的别说了！”被电的浑身冒烟的雷欧力建议，他已经遭受了肉体上的璀璨，别在让他遭受心理摧残了。

　　“也好，专心考试吧。”酷拉看着浑身怨气两个同伴，笑着和库洛洛抱歉，“以后再聊吧，大家都认识了。”

　　“嗯，好！”库洛洛虽然表面上没说什么，但是心里却有点鄙视酷拉，决心身陷复仇的深渊还渴望阳光的伙伴。

　　

　　没有了鬼迷心窍杉树区的阻挠，虽然一行人多跑了不少，但是除了雷欧力谁都不会介意这个。当然了雷欧力在玩上瘾的糜稽的电压刺激下，现在是舒筋活血，精神抖擞。

　　“终于见到太阳了！”默罕默德感天动地，要知道阳光对于在地下那么发霉发潮的地方关了几个小时的女孩子来说实在是太重要了，连紫外线都显得可爱了不少。

　　

　　“他是假的！”冒牌出场了。

　　伊尔迷抬头看了眼冒牌……手上的人面猴，在看看考官，说真的，除了嘴还真的好像。

　　西索本来打算扔牌的，但是小伊又靠在他身上了，这里没有墙壁了，他还得多撑着点……

　　

　　“布鲁哥哥，你觉得哪个是？”小杰跳到糜稽面前问。布鲁是糜稽的假名，这次是侠客起的，不然落到揍敌客兄弟这里没准又是鸡米花。

　　“干嘛问我？”糜稽看着小杰仿佛就像看到当年的金，有种想扁他的冲到。强化系大概就是这种欠揍的气场吧。

　　“你聪明嘛。”

　　“你怎么不去问酷拉皮卡和库洛洛？”

　　“酷拉在分析别人的心里，库洛洛哥哥老是盯着西索那边看不理我。”

　　好了原本解决事情的人不管了，那么剧情怎么办，默罕默德看着大家往考官那里聚集，怒了，再这样下去什么时候到第二场啊，她饿了！

　　卷起袖子，朝着冒牌货就海扁起来。NND，她穿越前也是太妹级的人物，打架还是不再话下的（主要是这个家伙太菜了。）

　　

　　“姐姐，你怎么知道这个是假的？”小杰问出了大家的疑问。

　　“他说考官是人面猴假扮的，他能抓住这只人面猴，却被考官这只猴子弄得没了猎人证，骗谁啊！而且，我实在不愿意承认差点让我们全都跟不上的考官不是人！”她默大小姐理直气壮。人她都揍扁，随便说的理由都是真的，更何况大家也反应过来了，这个娇滴滴的女孩子都能放倒的人实在不可能是猎人。

　　

　　“接下来跟着我去第二个考试地点吧，这里是失美乐湿地，你们要小心。”萨斯接着带人跑了起来。

　　出乎小杰一伙人的意外，库洛洛这次一马当先的跑在前面，就跟着萨斯后面。

　　“原来库洛洛哥哥那么厉害！”小杰星星眼。

　　“对于跑步也能看出厉害，我才佩服你！”奇牙白了小杰一眼，

　　“你认为他不厉害？”小杰很奇怪，明明库洛洛哥哥就是很厉害的人。

　　“……”没话说的奇牙，“啊，起雾了，我们跑快点，尽量离西索远一点。”奇牙把话题移到了西索身上。

　　

　　于此同时，库洛洛一个闪身，跑到后面，抱起伊尔迷就跑，趁着浓雾，远离西索。

　　“啊……讨厌～”西索郁闷的看着两个人跑远了。（其实是感觉到的，这时候雾已经很浓了。）“那么～玩考官游戏吧！”亮出扑克牌杀人中……

　　

　　“公主抱……”伊尔迷觉得有点别扭。

　　“你满身钉子，还指望我背你？”库洛洛好笑的摇摇头，“这里没人看见，否则就你的打扮，背的和抱的一样惊悚，你怎么弄成这样？”

　　“不好吗？”敢说好，他就天天穿。

　　“不好。”别以为我不知道你在想什么。

　　“真可惜……”转转头，还嘎吱嘎吱响，“只是穿着吓人而已。”

　　“呵呵。”库洛洛看着越来越淡的雾，库洛洛眼里闪过一丝懊悔，他应该跑慢点的，放下伊尔迷，在他耳边小声说了句“离西索远点！”他就是主要说这个，然后就又跑回考官身边。

　　

　　“马马虎虎，比起我大哥来还差了好多。”奇牙评判了下穿着清凉的门琪。

　　“奇牙，你总是在提到你大哥。”小杰闪亮亮的看着奇牙。

　　“那当然，我大哥不但厉害，温柔，还非常漂亮，就那样的。”用下巴指指门琪，“还不及我大哥三分之一。”

　　“奇牙，你家有没有姐姐？”雷欧力凑过来了。貌似天仙的大哥，长相不赖的奇牙，如果家里有女性的话绝对是极品。

　　“没有，但是我有个妹妹，柯特，比我小两岁，她的确很漂亮，别打她的注意，我告诉你，我绝对不让妹妹嫁给你这样的家伙！”

　　“啊啊～奇牙你别这么说嘛，我是很有男人的魅力的！”死皮赖脸的雷欧力，他本来样子就不怎么样，偏偏还肿着脸说话。

　　“你打赢西索我就同意！”西索，你在揍敌客家怎么到处是挡箭牌。

　　当然奇牙没发觉，他说妹妹的时候，那边的钉子男，差点没站稳，另一边一直抱着电脑在噼噼啪啪打字的187号布鲁，差点失手摔了电脑。【奇牙，都10年了还没人告诉你柯特是男的？】

　　默罕默德也奇怪，奇牙似乎不讨厌伊尔迷，还很喜欢，最奇怪的是，揍敌客家性别不明的明明是亚路嘉，什么时候柯特成女孩了？

　　算了，这个世界本来就乱套了，尤其是这边这个家伙，看着糜稽。这小子明明是第一个被淘汰的，却撑到了第二场考试……静观其变吧，反正她应该还没触及到那些大BOSS的机密问题。（乃已经上黑名单了。）

　　

　　如果说糜稽在第一场考试是个除了穿越女和小杰都不会去注意的陪衬，那么第二场考试他就是被包养……哦不，是包围的。

　　轰轰轰！糜稽看着理直气壮扔在他面前的三头猪，再看看自己手里的那只。唉……轻叹一声，认命了。

　　看了看周围……很好，有西索BOSS和大哥的新形象在，这里简直如国王圈地，没有半个人敢朝这里瞄半眼。

　　用起【丝】，利落的处理起野猪的毛和内脏，四只一起动手。看着西索看得津津有味的样子，说实在的，他很担心这家伙要是来烤，八成什么也不处理直接上火。库洛洛和大哥应该知道，去内脏，不过烤出来什么样就难说了。

　　调味品只有盐，一小瓶盐，四只巨型烤猪，怎么可能够用。P.S，盐是库洛洛从盗贼的极意里拿出来的，貌似有个能力有个小空间。

　　“糜稽，就这样吧。”就在糜稽考虑用植物代替调味，考虑那些植物的毒量，和考官的耐毒性和中和毒素的可能性的时候，伊尔迷开口了。

　　“这样？”糜稽撕了口肉，香脆嫩滑，但是……“太淡了，平时我们吃吃都勉强，人家可是挑剔的美食猎人。”

　　“那边全焦的都上了，我们也去吧，如果光考验味道，太不合理了。”说着伊尔迷就举起烤猪跑过去，小伊都走了，两位两个当然不会落下。

　　“好吧……”厨艺上一向精益求精的糜稽有点不满，“算了，就算不及格也没什么，提前拎着奇牙回家就是了。”想通这点，也就心情轻松了。

　　

　　“通过者71人！”

　　“哇～～”普哈滋收到了剩余所有考生敬佩的目光，连西索都有那么点点意思。

　　“太不可思议了，他吃下比自己体型好几倍的东西。”

　　“我可不想变成这样。”奇牙拼命晃脑袋，开始反省自己以后吃甜食是不是要节制点。

　　“真的连全焦的都吃下去了。”库洛洛觉得他肯定也是流星街出来的，当年没遇到糜稽之前，他们也是品尝着玛琪如此的手艺。

　　

　　“我可不像普哈滋那么好说话，我可是很挑剔的。我的题目是寿司！”

　　“寿司是什么？奇牙，你知道吗？”

　　“不知道，该死的，要是糜稽在就好了，他肯定知道！”奇牙挠头发。

　　“糜稽？”

　　“我二哥！他几乎什么菜都会做，每道菜都漂亮的像是艺术品，味道好得不得了，但是他只肯给大哥做，小气！”说完瞪向门琪，“什么乱七八糟的题目，女人果然就是麻烦！”

　　“奇牙，米特阿姨就很好！”小杰为自己阿姨辩护。另一边某腐女拿出小本统计，揍敌客三兄弟再加上西索，原来是4/P啊～了解！

　　

　　“醋饭加上新鲜鱼肉的一种料理。”念念有词。

　　“这里哪里有鱼啊！”大嗓门。

　　“你那么大嗓门干什么，森林里不是有河里嘛！”更大的嗓门。

　　雷欧力你和酷拉也是一对活宝。所有人呼啦一下全部去了，就连穿越女也去了，之前烤猪小杰帮了不少忙，这次不好意思再让他带鱼了，虽然她去了很有可能是帮倒忙。

　　

　　情侣间是默契的，伊尔迷一个眼神，库洛洛就故意落后了，一步，两秒后，大部队冲去河边各显神通的捕鱼，场地里面就剩伊尔迷和库洛洛两个人。

　　“普通的寿司我都吃腻了！咦？你们两个怎么不去？”门琪正在炫耀，发现还有两个考生。那个书生气质的正朝那个钉子头走去，嘴角的笑容不如平时的疏远，带着温和的暖意。

　　笑得再好看也不能当饭吃！门琪刚刚想赶人去考试，接下来，她和普哈滋的下巴就掉下来了。

　　就见那个最丑的钉子头考生，刷刷拔掉了脸上所有的钉子，如墨般的长发飘扬而下，本来铁青的肤色也成了透着淡粉的白皙。君子如玉，美人如画。

　　两个人站在一起，天造地设，上天创造的说有的人都是用来给他们陪衬的。

　　两个考官还在惊讶与伊尔迷的美貌，马上他们的眼珠就随着下巴一起贡献给大地了。

　　伊尔迷闪着光的猫眼，略微不满的看着库洛洛，不是平常的死鱼眼，波光流转，虽然感受到了爱人此刻传递着不悦的情绪，但是库洛洛还是有种被挑逗的感觉。

　　伊尔迷走过去，顺势靠近了库洛洛的怀里，手自然的勾着他的脖子，库洛洛也楼过伊尔迷的柳腰，两人的姿势表明着他们情侣的身份。

　　伊尔迷抬头吻上库洛洛的嘴唇，再稍稍用力的咬了一下，“库，我吃醋了呢。”

　　

作者有话要说：[img]jzks_13.gif[/img]

女装团大……在别的文看到的，发上来让大家看看……呵呵

关于酷拉

　　伊尔迷抬头吻上库洛洛的嘴唇，再稍稍用力的咬了一下，“库，我吃醋了呢。”

　　库洛洛一挑眉，觉得有些好笑，“该吃醋的是我吧。”

　　“我只在西索身上靠了会儿，你和哪个酷拉皮卡可是相谈甚欢了几个小时。”酸溜溜的感觉。

　　“如果我只想找个相谈甚欢的人，糜稽和侠客都能凑合吧……有隐情吗？”伊尔迷不是那种乱吃飞醋的人，要不然以前撞见他约会就不会还接着和他讨论那种女人比较好。

　　伊尔迷默然，这个人实在是聪明的过分，连他这么点稍稍的不自在也察觉到了。他以前是看过猎人，但是他并没有看过什么同人。

　　没看过同人不代表他不知道腐女的存在。闽楠的前女友就是个腐女，在和闽楠谈恋爱的同时竟然还对让他和闽楠上/床有莫大的执念。

　　看到那个默罕默德的穿越女对库洛洛和酷拉皮卡在一起聊天竟然露出欣慰和理所当然的表情，不难猜到在原来的世界团酷配的概率是多么的高。

　　“离他远点。”小伊的声音有点闷，他的确没理由。

　　“那你离西索也远点。”

　　“我们是朋友。”

　　“我和他还是敌人呢。”朋友间擦除什么爱的火花总比敌人容易，库洛洛品味着爱人难得的小性子，也谨防情敌越轨。

　　“你打算杀了他？”伊尔迷可不是圣母级别的人物，绝在自己手上的家族，不知道多少，在来参加猎人考试的时候，他就有想除掉酷拉皮卡的意思，因为他不但是库洛洛的威胁，还连累到了奇牙。

　　“不，留着。”库洛洛果断的说，“世界上最后一对活着的火红眼～”玩味的语气。

　　“任性。”伊尔迷叹气。库洛洛的任性是出名的，伊尔迷有暗自动手的打算。【劳务费就从他的存折里面扣！】

　　“知道我在任性也不顺着我。”伊尔迷觉得库洛洛肯定有类似旋律的读心术的能力。

　　“他是危险。”大大的猫眼瞪着库洛洛，“你什么时候不顾自己和旅团的危险了？”

　　“我会让派克动手消除他的记忆，你觉得让他之后加入旅团好？还是到你们揍敌客打工好？或者让他自己背负杀害族人的罪恶……”库洛洛邪笑着打着小算盘，“我可是看在他陪我聊天那么久的份上网开一面呢，有空刺激他一下，活着的火红眼的美丽远远不是福尔马林里面泡着的那些能比的。”

　　“…………”看着他。

　　“最好让他去杀了西索顶替进旅团，当四号，要知道团里有脑子的擅长谋划的人不多，自从我和侠客被你们两兄弟套住后，非活动的日子有点周转不灵。”还顺便除去西索，虽然可能性小了点。

　　“算了……”他想玩就玩吧，“那个叫默罕默德的……”伊尔迷的眼里闪过复杂，“是个威胁，尤其是对旅团。”谁让FJ把幻影旅团的能力描写的清清楚楚，连库洛洛的能力限制都不放过。

　　“我早就觉得那个女孩子有问题。”库洛洛认真的看着伊尔迷，“你不想杀她？”

　　“至少让她活到考试结束吧。”也算不枉来这个世界走一遭，这是对老乡最大的福利了。

　　“好……”库洛洛回头看了看外面，叹口气，“他们也太勤快了，这么早回来干嘛。”低头抓紧时间和伊尔迷来了个难舍难分的深吻。

　　等第一个人踏进大门的时候，两人正好刚刚分开，伊尔迷也瞬间恢复到了那个刺激人的打扮。来来往往的考生都忙着和鱼奋斗，没注意到两个考官扭曲的表情。

　　

　　“河鱼肉质太软，又都是土味，怎么适合做寿司啊！”糜稽又苦恼了，看这女的刁蛮的样子就知道，这次并不好过。而且……看看悠闲的拿鱼练靶子的大哥，和拿着刀对着鱼随便剁的库洛洛。

　　好在西索那份省了，他似乎想自己动手，不过……虾肉适合做寿司嘛？

　　装模作样的两个人，他们的还得让他来做。忿恨的糜稽，往鱼肉上撒上了大把的辣椒，这不是他在森林里面找到的，是那个叫默罕默德的怪女生给的，真不明白女生在想什么，来考试还带着这么齐全的调味品。

　　

　　“我是第一个！”雷欧力兴冲冲的跑上去，糜稽被打击了，竟然有人速度那么快，而且还是雷欧力……

　　“这是什么东西啊！”门琪掀翻了盘子。

　　糜稽已经不知道什么心情了，雷欧力……那鱼……还在跳！

　　接下来几个人竟然都大同小异，真不明白米饭丸子夹在鱼里面，和鱼夹在米饭里面有什么区别，而且他们选择的鱼……猎人果然是性格迥异的人群，连准猎人的眼光都那么……（河里那么多正常的鱼他们竟然挑得都是五颜六色奇形怪状的。）

　　糜稽准备好了自己的寿司，瞧瞧用【丝】给了库洛洛和伊尔迷两份，跑去排队前面正好是那个呱嘈的光头。西索正好在糜稽后面，看他一脸得意的样子，糜稽鄙视，吃的好不一定烧得好，旅团出了流星街以后餐餐都没亏待过自己，可是目前能下厨的还是只有玛琪，派克只能弄些简单的，步骤不超过5的菜。

　　

　　咦？奇牙……弟弟上场，两个哥哥都关注起来。

　　“我做的是小虾，陪着醋和鸡尾酒！”奇牙的风度堪比最佳侍者，但是门琪还是掀了。

　　伊尔迷【鸡尾酒是哪里来的？】

　　糜稽【看起来不错，可惜不是寿司。咦？西索怎么走了？】

　　某穿越女【要你们不信我说的话！可恶怎么饭团就是捏不起来呢？】看着手里一团糟的东西，难怪连小杰都不信这是寿司，简直比雷欧力的活鱼寿司还恶心。

　　酷拉皮卡上场了，小杰他们都很期待的，毕竟酷拉是他们中最聪明的一个。掀开盖子，一个小饭团，一条鱼。

　　“和403号一模一样！”酷拉的表情活似失去了人生的意义。

　　伊尔迷【库，你还觉得这个未来团员不错。】

　　库洛洛【在旅团不擅长做饭的都是实力派的。】狡辩！

　　糜稽【至少，酷拉皮卡的鱼是死的，而且他把鱼鳞去了。】

　　

　　出乎糜稽的预料，排在他前面的那个光头竟然也知道寿司的做法，还大声嚷嚷起来，甚至激怒了门琪。看着迅速行动起来的其他考生，糜稽赶忙把自己的递上去。

　　“嗯？”红灿灿的一片……门琪迟疑了下，还是吃了下去。

　　顿时，门琪的觉得自己的嗓子能冒出火了，跑到一边抢过水龙头就喝了起来。

　　“呼……呼……”门琪恶狠狠的瞪着糜稽。

　　“我通过了吗？”辣是辣的，但是口感绝对没话说，无论是饭团的松紧度，还是鱼肉的口感。

　　“通过！”心不甘情不愿的门琪。

　　“呵呵……”糜稽高兴的朝那边拿着他做的寿司看戏的两口子挑挑眉，示意他们可以上了，没问题，然而门琪刷刷两把飞刀扔在两个人面前，一脸写着【别以为我没看见！】

　　得，作弊不成，谁让他们两个刚从太嚣张了引得门琪一直盯着他们两个。

　　

　　剩下的就简单了，糜稽一个人几个，考生暴动，尼特罗出场，然后重考到了悬崖边，取得葡岛蜘蛛的蛋，唯一的差别就是那个穿越女和伊尔迷在门琪说蜘蛛的时候多看了库洛洛两眼。

　　默罕默德小心翼翼的跳下去，她是没问题拉，胆子她有，蹦极也玩过，当那个255号的白头胖子犹豫的时候，她大义凛然的跳了下去。

　　“切，显摆什么，小杰把你的钓线收回来！”奇牙指着默罕默德脖子后面的勾。

　　“这个……不好吧！”小杰冷汗。然后在听到下面的呼喊后，一用力把人拉上来，当然奇牙有帮忙。

　　“呼！成功！”可惜没有多拿点，不过某女很知足，哪个穿越女有她这么有才。

　　伊尔迷也迅速解决，本来想让库洛洛多拿点的，后来发现省了，谈恋爱久了都忘记了，他的爱人是强盗头子，看见新奇的东西通常都是……寸草不生。何况是美食猎人推荐的东西。

　　

　　“那个，布鲁哥哥，要煮多久？”他是唯一通过第二场测试的人，小杰再次跑过去拉关系，在小杰看来，他帮他们打法过东巴，他和他们一起跑步，还帮助过雷欧力，就是朋友了。

　　糜稽当然不好意思不说，不是为了小杰，谁让这场考试就他亲戚多呢。故作镇定的看了看蛋，然后在某个时刻莫名其妙的“啊！”了一下。大家快速撩蛋。

　　“187号！你作弊！”门琪火了。

　　“这叫放水。”糜稽反驳，“再说了没有哪条规矩说不能感叹夕阳美好吧！”在吃蛋的考生抽空看了看天空。今天多云转阴……

　　

　　“哦呵呵呵～年轻人就是有活力！”也只有尼特罗不管手下铁青的脸色，笑呵呵的赞扬，让门琪瞬间变成八爪章鱼状态，当然没让尼特罗看见。

　　“第二场考试结束，通过者40人！”门琪大锣一敲，飞行船过来，终于可以休息了，这一天可真够折腾人的。

　　

　　飞行船上，小杰和奇牙跑去探险，不想错过复仇者情节的默罕默德跟上，糜稽去借餐厅的厨房，犒劳自己和已经饿了一天的哥哥和兄夫。

　　本来伊尔迷是应该和库洛洛好好缠绵一下的（就是腻在一起聊天，明天还考试呢，别想歪。）

　　“你最好趁现在对酷拉皮卡动手。”伊尔迷悄悄的对库洛洛说，记得下场考试酷拉会遇到假蜘蛛，以后要是再处理酷拉，小杰他们就麻烦了。（P.S设定之前酷拉只讲过自己要向S级罪犯复仇。）

　　“我没有类似的念能力……”旅团有派克在，而且操纵记忆的能力本来救属于少见中的少见。

　　“这样啊……”小伊低头，“有催眠的能力没？把他骗到一边，我来动手。”他可以算是半个操作系的。在小伊打算给酷拉一个钉子，让他潜意识的不说出自己的敌人，并降低他对蜘蛛这个词的敏感度。考试结束后再交给派克。

　　“好！”虽然不知道伊尔迷为什么这么着急，但是他们之间不需要任何怀疑。

　　

　　

作者有话要说：我貌似又要把酷拉拉近旅团里面了……算了，一回生两回熟，酷拉你走好，以后给你找个好人家，你看上谁尽管说。

大大们有什么意见可以提，关于酷拉有没有别的解决方案的。其实安排个意外让这小子直接挂了，也是种解决方式。

飞艇

　　“这个可恶的家伙……”雷欧力和酷拉一起怒视旁边的东巴，刚刚跑过来说什么要提高警惕，考试随时会开始，结果呢，自己睡得死死的，还大呼，让不让人睡了。

　　“我们人道毁灭他怎么样？”雷欧力从箱子里面拿出针筒，不用什么药水，打针空气针进去足够他丧命的。

　　“把他踢到西索旁边吧……”这个貌似更狠。

　　

　　【看来我没选错团员。】库洛洛点头。“既然睡不着，不如去餐厅吃点东西。”库洛洛笑着向酷拉发出邀请，在对方欣然同意后，对着想跟上的雷欧力来了具，“你可以去大厅喝熔岩茶。”雷欧力想了想他们在跑步时候说的天书，也点头同意了。

　　“猎人协会的厨师真不错。”酷拉赞叹面前的美食。

　　“是不错，而且这次可是有两个美食猎人在，想差劲也要考量胆量，那位美女考官的脾气可不小。”

　　“不过人好少……”

　　“很多人都不知道协会提供饭菜，而且……像是东巴那种担忧也不是没有，谁知道这不是协会的陷阱呢，来这里当猎人的人各个都是警惕性不小啊。”东拉西扯，库洛洛看到伊尔迷不着痕迹的移走了几个侍者。

　　当着酷拉皮卡的面翻着盗贼的极意，发现对面的酷拉皮卡虽然好奇，但是也相当尊重人的没有询问和偷看，专心面前的牛排。

　　“酷拉皮卡，看着我。”

　　“嗯？”一抬头，酷拉就被库洛洛的眼睛吸引住了，仿佛那是黑洞般的吸引力，看着他就不可自拔。

　　“不要说出你的仇人，不要说出你的身世。”库洛洛的声音很迷人，带着催眠特有蛊惑人心，连旁边准备下手的伊尔迷都有一阵恍惚。

　　刷刷，两颗钉子刺进了酷拉的脑袋。“你的仇人的标志，不是蜘蛛，你会淡忘对蜘蛛的仇恨。”

　　

　　“怎么加这句话？有点多此一举。”

　　“万一看到那只蜘蛛刺激到他了怎么办，那几个孩子可都是热心肠，联络好派克了吗？”伊尔迷扶起酷拉，让他睡在旁边的沙发上。

　　“嗯，联系好了。对了。小杰就是你和糜稽说的那个叫金的孩子吧。”库洛洛兴趣十足，“世界五大念能力高手之一，著名的二星猎人。”

　　“…………”伊尔迷的表情有点抽搐。

　　“怎么了？”

　　“世界五强？他有这么厉害？”小伊只记得金很厉害，但是五强这点倒是忘记了，“我只记得他是抛妻弃子的。”

　　这回轮到库洛洛表情复杂了，“我还以为你们没调查过。”

　　“调查了，他娶了一个老婆，结果让老婆独守空房，有了一个儿子，却不管，气的他小姨子，在法庭上把孩子夺过来，又当爹又当妈的把孩子养大。据说他小时候和这个小姨子也很暧昧……”小伊说的都是自己记忆中的，毕竟金?富力士是那种保密级别的人物。

　　“你接下来是不是要说，要不是小杰长得和金很像肯定怀疑她老婆劈腿？”库洛洛黑线了，伊尔迷豪不犹豫的点头，他就是这么想的虽然漫画里面没说。

　　“……我们去别的地方聊聊吧。”小伊八卦了点也不是什么大事，库洛洛很纵容，这边处理好了，他们还是接着幽会吧。

　　

　　那边阿尼达复仇者也马上就要上场了，这回默罕默德倒是消停了，因为这次已经有太多的变数，奇牙恨不恨当杀手不确定，但是他很喜欢伊尔迷就对了，所以她就看戏吧，省了一大堆口水也好，不过奇牙三句不离大哥，奇杰恋堪忧啊……本来认为兄弟恋不错的，但是伊尔迷有了西索和糜稽，那么奇牙就可以放出来了，不然多了小杰这个光棍多可惜……

　　奇牙和小杰无语的看着默罕默德，要跟着他们乱跑的是她，应是要聊天的也是她，现在他们边看风景边聊天，她却发呆了，算了。

　　“奇牙，你爸爸妈妈都是干什么的？”

　　“杀手喽。”

　　“两个都是？”

　　“哈哈哈……你这个人真有意思。”奇牙很开心。

　　“为什么啊？”

　　“我一说杀手别人都害怕的要命，就你还问是不是两个都是。”

　　“可是你说的是真的啊……”

　　“所以我讨厌直觉系的，他们通常让任务变得很难。”奇牙拍拍小杰的肩膀，“放心，要是有人要杀你，我保证把价码多开十倍！”

　　【奇牙……你这是在安慰我？】小杰豆豆眼中……

　　“不止我父母，我们全家都是杀手，从小就接受训练，然后出门任务，6岁开始呢，家里一直就是这么压榨童工的。”奇牙看着下面的星星，想起了家里看夜空的情景，“只有大哥是真的对我好的，他很疼我，他最大的目标就是赚够钱退休养老，我觉得考上猎人把家里人全部抓起来换奖金更快。”快是快了，就是有点难以实现，奇牙想起了家里那变态到厉害的老爸和爷爷，还有神出鬼没的曾祖父。

　　“奇牙，我记得你是为了找哥哥才考试的。”

　　“是啊，我要去找到我哥哥，顺便宰了那个把我哥哥抢走的男人！”

　　“你哥哥被绑架了？”善良的小杰想到了报警，然后想想米特阿姨叙述的警察的办事速度，觉得还是找猎人好，正好这里有很多猎人，还有会长，虽然那个老爷爷看起来不是很可靠。

　　“不……是嫁人了……”奇牙默默流泪。

　　“嘎？”豆豆眼小杰。

　　

　　“谁？”奇牙一个飞速扑过去，什么都没看到，却拿到了一个耳环，当然他的大动作也惊醒了一直YY中的默罕默德。

　　【剧情到这里了啊……】“我们去喝熔岩茶！”某穿越女兴致勃勃，奇牙和小杰已经在短短的探险途中，当默罕默德两眼发光的说着什么决定的时候最好不要反驳她。而且他们也玩累了，喝喝茶也好。

　　

　　“哦？小杰，这里，你们也来了啊。”雷欧力朝他们打招呼，“来尝尝吧，这里的熔岩茶很不错，点心也很好吃。”

　　“雷欧力，怎么就你一个？酷拉呢？”

　　“库洛洛先生约出去了，八成又是天文地理一类的。”雷欧力不在乎的说，小杰和奇牙也是一副没兴趣的样子，只有默罕默德僵了一下，然后想到团长应该不会在猎人协会的船上动手才放松下来。

　　“请问……我能坐这里吗？”嘴里询问着，但是人还是自顾自的坐下，眼睛理毫不掩饰的仇恨盯着奇牙。奇牙倒是无所谓，一看对方就知道是来干嘛的，倒是小杰有些手足无措。

　　“我有个父亲，是个商人，生意最大的时候甚至可以赚到买下整个小国家的利润。最好我父亲却被人暗杀了，我的目标就是做个赏金猎人，把仇人都杀了。”阿尼达忿恨的看着奇牙。这种表情也只有雷欧力才能接着无视。

　　“是吗？美丽的小姐，原来你是为了复仇啊，我们可以到一边去讨论一下成年人的梦想和未来，不要和小孩子坐在一起。”

　　“雷欧力……”小杰苦笑。

　　“雷欧力，你果然是大叔级别的，审美眼光就是差，就这个！比我大哥不知道差了多少！门琪还能抵上三分之一，这个……哼。”

　　“别提你大哥了成不，我喜欢的是美女，你又不肯把妹妹嫁给我。”

　　

　　“不用查我都知道，杀害我父亲的是臭名昭著的揍敌客家族，我这次参加考试就是听说揍敌客有人来参加考试！”太正确了，他们家头三个孩子都在呢，要是全宰了枯枯鲁山上就剩柯特一根独苗了。

　　然后抄起一刀像奇牙捅去，旁边的默罕默德倒是吓到了，现场观看这速度还是蛮快的嘛。不是原来的夺刀，奇牙一脚踢飞阿尼达，“滚开，我讨厌女人。”

　　“奇牙……我呢？”默罕默德流泪了。

　　奇牙和雷欧力扭头。小杰举手回答，“默姐姐，奇牙不讨厌你，对吧奇牙。”

　　“那也就是我不像女人？”这比奇牙讨厌她严重。

　　“你没发现雷欧力对你没什么非分之想吗？”奇牙指着标准色狼。

　　“555……”泪奔中。

　　“奇牙，米特阿姨说要含蓄。”

　　“…………”

　　“哦呵呵呵，好痒好痒！”猥琐老头子出现，后面跟着一大堆黑衣保镖架起阿尼达。然后门琪出现说阿尼达是偷渡人员，要收到处罚。

　　“那么……就是说如果我拿到球就可以放过她吗？”小杰善心大发，奇牙却不以为然，就这身手怎么也不可能胜过他们家的任何人。

　　“我没兴趣，我去睡了！”

　　“如果你们赢了，我就送你们两张猎人执照如何？”

　　

　　目瞪口呆的奇杰二人组，“猎人考试那么随便啊……”

　　“我也想加入！”凑热闹的穿越女，然后一老两少看了看她，回头继续讨论。“不带这么欺负人……不就是实力差了点嘛！”是差了很多，大小姐，论攻击力你几乎是就是比普通人好那么一点点。

　　

　　“我不玩了！”奇牙气呼呼的大摇大摆的走出去，默罕默德跟上。

　　“奇牙？不高兴？”

　　“没什么，只是被那老头耍了心里不爽，他让我想起了我爷爷，一个个都是老狐狸，可恶！”

　　“奇牙……你讨厌杀人吗？”

　　“当然讨厌！不只是我，大哥，二哥还有柯特他们都说过不喜欢杀人。”默罕默德觉得无论是有别的穿越者还是蝴蝶效应，揍敌客家麻烦大了。

　　“大哥说过，我们不是变态，没人喜欢杀人，我们当然也应该不喜欢。我们应该喜欢的是杀手这个职业，而不是杀人。”奇牙眼神有点迷离，“虽然我认为这个本质上差不多，但是大哥说不是就不是吧。毕竟不得不承认……当杀手钱好多！”奇牙想起了自己的众多甜品零食。

　　“……”这是台词又没用上的穿越女。

　　

　　在一边看着奇牙的伊尔迷首先欣慰的点头，然后眯起猫眼看着默罕默德，是不是提早解决她比较好……虽然不知道她刚刚打算是劝奇牙走阳光路线还是走杀手路线……但是揍敌客家的是还轮不到别人来管。奇牙是家里确定和他所期望的继承人，绝对不能有什么意外。

　　“我倒是觉得你可以放心。”库洛洛从后面搂住伊尔迷，有些不满爱人为了看看弟弟而不好好幽会。“那小子对你贼心不死。至少不会不干杀手，跑去和那个绿青蛙拯救世界。”

　　“就这点而言，问题似乎不比他不想再杀人轻。”麻烦的小孩。

　　

作者有话要说：穿越女本来打算让她死的……发现有不少人舍不得……这个……留着她干嘛啊……

陷阱塔

　　“这次第三关测试的目的就是在72小时内到达地面！”豆面人宣布考试规则，然后和尼特罗他们一起登上飞艇走人。

　　“好可爱～捏起来一定很舒服。”穿越女似乎对那个能随意变形的豆面人有兴趣了。

　　“姐姐，那是会长的秘书！”那是活人啊！

　　“是的，具老资格猎人说，如果尼特罗会长失踪个一两年，协会保证照常运营，但是如果他的秘书病假一天，就会有不少机构瘫痪。”不知道什么时候又凑到主角几人组旁边的糜稽，没办法啊，没看到库洛洛站在大哥旁边嘛，明显是不想让西索再有机会吃豆腐了，他的任务就是看住西索，偏偏西索又因为果实控发作站得离小杰很近。

　　默罕默德幽怨的看着糜稽，她基本认定了现在一切的蝴蝶效应都是这个家伙造成的。虽然这家伙听不懂中文，也明显不知道剧情。但是除了他没别人特别的嘛！

　　

　　糜稽当然注意到某个女人幽怨的视线，理所当然无视之，如果说这次考试，疯子是西索的代名词，傻子就是这女人的代名词。

　　“那是你们，对于我们这种攀岩专家来说，只要一点点缝隙就能爬下去。”某炮灰上场，迅速往下爬活似爬山虎。

　　“好厉害！”

　　“如果猎人考试这么设定的话只有攀岩专家能过，太不合理了。”酷拉的脑子果然不是盖得。果然那些丑鸟跑来吃人了。

　　【据说长得越丑的东西，肉质越鲜美……】内在完全主妇化的糜稽对着鸟若有所思，【考试结束后，弄只回去尝尝，对了，还要更门琪他们套套近乎。】

　　

　　“其实就我们的实力直接跳下去也没问题。”库洛洛翻着盗贼极意，还给伊尔迷看了几页。

　　NND！这家伙简直就是外挂加作弊器全开的，伊尔迷自问跳下去也死不了，但是受伤是很有可能的，运气不好的还会伤的不轻，这个陷阱塔周围并没有可以用来当缓冲的数目，光溜溜的一圈。

　　【那你怎么不下去！】这口气酸溜溜的。

　　“太早下去不就是要在下面呆上三天？太无聊了。”库洛洛满不在乎的到处走，还是不是用脚踩踩地板，嘴边挂着高深莫测的笑容。

　　伊尔迷是巴不得呆上三天啥事也不干的，可是如果库洛洛就带他这么下去，那往后考试的日子伴随的就是他给西索带绿帽子的新八卦。

　　“伊！这边。”库洛洛示意伊尔迷过来，指着两个暗道。“从外面不能进入，当然是从里面进入，然后就发现这抵上数不清的暗道，估计这场考试就是用这些暗道进入不同的路线，度过考官安排的陷阱。这两个暗门离得很近，我们很可能在一个房间。”

　　“…………”他还能说什么，能力是外挂的，智商是突变的，这丫的肯定是FJ的私生子。“如果不是呢？”

　　“就用【硬】打穿墙壁，走吧！”26岁的人偏偏还张着稍稍稚气的脸庞，现在他的样子简直就像是约好友去看电影的学生。难怪他任务的时候都把自己糟蹋成这样，虽然土是土了点，但是最重要的是气势！一个强盗头子即时长得歪瓜劣枣也比张得清秀可人好。

　　咳咳，差远了。库洛洛和伊尔迷在那两个入口出轻松一跃而下。

　　“三个人……”库洛洛可惜的看着告示“等吧。”这话伊尔迷乐意听，当场就坐下了，大有坐到考试结束的架势。

　　

　　“库洛洛哥哥和火星菠萝钉子头不见了。”小杰，你形容的真仔细。

　　已经发现应该走暗道的时候，善良的小杰首先想到的是发动说有“好友”来找，结果就看到库洛洛和小伊消失的一幕。

　　“他们一起消失的？”默罕默德思考，【库洛洛看上了伊尔迷，所以横刀夺爱？啊呀，陷阱塔那么暗，还有72小时，小伊的贞操怎么办？就算西索已经吃过小伊了，那么在那个变态的理伯的监视下也不好动手啊，而且，库洛洛你也太没情调了，那里面连床都没有……】大姐你思路真够远的。

　　

　　默罕默德第一时间看向西索，果然西索脸色不好的朝小杰指得方向走，而这时候187号突然以非人的速度冲到西索旁边，一把抱住西索，跳下同一个暗门。

　　“啊～～～”这些她再也忍不住了，“好主动，好热情～～加油～～187！虽然不值得你是谁，年下攻啊～～我好喜欢。”

　　“年下攻？”是什么？酷拉想问的是这个。

　　“不是年下吗？可是187那个样子不适合诱受，说是强受也少那么点点感觉……”

　　“187号是布鲁哥哥！”小杰不满的看向默罕默德，怎么能把朋友的名字给忘记呢。

　　“我不是很明白……”同样疑惑的雷欧力。

　　“年下攻，是指两个男的做/爱，年纪小的那个是上面那位，诱受是指两个男的做/爱下面的那个，长得通常是酷拉皮卡这个样子，强受同理，是下面的，但是实力和气势都和上面的不分平分秋色！”受过糜稽正统BL教育的奇牙侃侃而谈。

　　“…………”呼～这是背景，秋风吹过，除了默罕默德发光的眼睛，小杰他们都是石化状态，当然也附带了几个站在他们周围听力比较好的。

　　

　　“嗯……”喜欢深思的小杰，“那奇牙，酷拉是诱受，雷欧力是什么？”孩子其实有时候不要问那么清楚比较好。

　　“大叔受！”默罕默德一语定性，奇牙想了想点头。

　　“我不是大叔，我才18岁，还有凭什么我是受！”雷欧力暴走了。

　　“就你还想当攻啊，小杰都压得倒你！”奇牙鄙视。

　　“那奇牙呢？”酷拉笑得风轻云淡，明显打着打击报复扩大战圈的旗号。

　　“别扭受。”默罕默德。

　　“口胡！老子是攻！不是强攻也是腹黑攻！”

　　“除非你压的是小杰，其他人你都是下面的，就算是小杰也有反攻的时候，你就承认吧。”

　　“耶？”觉得很惊奇的小杰。

　　

　　“你们似乎聊得很开心？”东巴过来了，一副我是老生我都知道的样子“已经有很多考生失踪了，我估计……嗷～～～”东巴狼叫，默罕默德收回腿，优雅的拍拍裤子上不存在的灰。【切，老娘好不容易有词台词，丑男跑过来闹腾什么。】

　　“对哦！我们还要考试！”想起来的主角众人开始找地道。

　　

　　“嗯哼～小米果～你怎么解释～～”飙杀气的西索。

　　“还需要解释吗？一个是你领导，一个是我大哥，人家是光明正大就差结婚登记的一对，你凑什么热闹，走拉！”其实糜稽才是最彪悍的，小伊偶尔还会因为西索的BT闹点鸡皮疙瘩呢，糜稽则是为了哥哥已经从外在到内在锻炼的都是铜墙铁壁一样了。

　　“…………”包子脸跟着走的西索。

　　【糜稽～你怎么一点消息也不给我……】远在某处死守手机的某蜘蛛脑。（糜稽怕打扰，考试后就屏蔽手机了。）

　　

　　“默姐姐，你哭什么？”小杰他们跳了暗门，结果在一起，大家都很高兴。就默罕默德在哭。

　　“不！我是在高兴，喜极而泣！”命运之神在抛弃了她这么久之后，竟然还想起她了，她竟然没有一点差错的和小杰他们在一起了。在一起走少数决之路。感谢FJ大神，感谢CCTV，感谢STV。

　　“走吧，多数决之路，幸好我们都认识，不然肯定会起纷争。”

　　“是的，这条路如果是其他考生来，问题可能会很大，更大的可能性是根本凑不齐5人，白白浪费时间。”酷拉分析着。

　　“是很好，就是这条路猥琐了一点，OOXX，XXOO的。”默罕默德总结。

　　“…………”

　　

　　“咦？”库洛洛那边第三个人掉下来了，貌似就是那个鲍得罗，最后考试里面死在奇牙手里的那个，好巧。

　　三个人凑齐，门立刻打开了，鲍得罗似乎想和库洛洛说什么，也难免，伊尔迷的造型太惊悚了，是人在这种情况下都会下意识的靠近安全对象，找点盟友，只不过……

　　“干嘛杀他？”伊尔迷看着脖子扭曲倒在抵上的鲍得罗，“这是三人行……”

　　“留着他当电灯泡？”库洛洛毫不在乎的说，“我可不认为猎人协会会搞什么团队协作之路，八成是走到一半，让我们自相残杀。”看着伊尔迷还有些不太赞同的样子，“我什么时候失策过，大不了拆了这陷阱塔！”库洛洛霸气十足的宣言，让监视器后面的理伯冷汗直流，连零食都忘记吃了。

　　“走吧！”库洛洛刚刚走了几步，就觉得背后一重，如幕般的黑发从库洛洛肩上垂下。伊尔迷莹润的嘴唇就靠在库洛洛的耳边。“库，背我。”

　　库洛洛呼吸一重，“伊，别玩火，我可不想在这里要你。”说起来他真的好几天没碰他了。

　　“有监视器。”伊尔迷大方的朝那边看看。

　　“唉……”团长的自制力是惊人的，“为什么不用抱的。”这样他可以看着他。

　　“你只会公主抱，有损男子气概！”伊尔迷赖在库洛洛身上，蹭蹭，也许还可以再睡会儿……

　　【背着就有男子气概了？】库洛洛对伊尔迷的标准苦笑不得，不过他倒是记得把钉子去了，一来不扎着他，二来，也为了自己回头的时候不受惊吓吧。不过……杀气十足的对着监视器瞪了一眼，但愿他实相点。

　　

　　“老大！美女与野兽耶！”监视器后面一个犯人叫了起来。

　　“你有点常识好不好，那是美男和美女！”另一个也叫了起来。

　　“你才没常识呢，那个故事最后野兽不是变王子了！”

　　“这边是公主变的。”

　　“那是男的。”

　　“你不能因为平胸而歧视女性！”

　　“你见过哪个女的有用起把自己折腾成之前那样！”

　　

　　“都给我闭嘴！”理伯火了，“给他们安排个最长的，路线障碍最少的！监视器不要对准这里了，看别的，时候这边的带子毁了！”

　　“老大？”干嘛那么激动。

　　“那是谁，揍敌客家的大公子！我吃饱撑的和揍敌客过不去！”理伯没说的第二个理由就是那个背着伊尔迷的男的，更不简单。

　　“我就说他是男的吧！”

　　“…………”还在计较这个，活该你老死在这里。

　　

　　“也就是说五局里面赢了三局就可以了。”酷拉看了看规则，再注视着对面的选手。

　　“姐姐！姐姐！酷拉，姐姐不对劲！”

　　“不会吧，这里没有美男啊！”雷欧力看了眼对面的肌肉男。

　　“她还说过西索和火星人帅呢！”

　　“这个……”

　　“哦呵呵呵呵呵……”默罕默德疯狂的笑了起来，“炮灰们，等着老娘来蹂躏你们吧！在陷阱塔里面，FJ大神是站在老娘这里的！哦呵呵呵！”

　　

作者有话要说：昨天更新那个万年坑去了，大家久等了。

陷阱塔2

　　“哦呵呵呵呵呵……”默罕默德疯狂的笑了起来，“炮灰们，等着老娘来蹂躏你们吧！在陷阱塔里面，FJ大神是站在老娘这里的！哦呵呵呵！”

　　

　　“怎么办？”雷欧力悄悄凑到了酷拉旁边。

　　“小杰，你姐姐这种状态会持续多久？”

　　“没事的，不是看到帅哥的状态，我们只要顺着她就行了，对吧奇牙。”就像在飞行船上那时候。

　　“随便她折腾吧，反正她输了还有我们呢。只要赢了三场就可以了。”奇牙建议，突然发现前面的人转头，对着自己眼睛发光，后退一步又怎么了？

　　“你们！会听我的安排的吧～会吧会吧～”期待+威胁+哀求的表情。

　　“默罕默德小姐，如果到关键时刻我们恐怕不会听你的安排。”酷拉是不会放弃的，他也说出了自己的底线。

　　

　　“第一场是我，你们谁上？”原著里面唯一没有动手的犯人是那群人的头头。

　　“叫什么叫！皇帝不急太监急，你算哪根葱，哪根蒜，没看见你姑奶奶我正在想办法帮你留个全尸啊！”标准的泼妇吵架，这点后面四个的确不如她。

　　“牙牙，你上！”气势十足，内心暗爽。

　　“别叫我牙牙！”小猫亮出了爪子，不过他倒是很高兴能第一个上场。

　　“喂喂，小丫头，你别乱指挥啊。”雷欧力着急了，在他看来奇牙是最糟糕的一个。

　　“雷欧力，第一场考试的时候，你快不行了，奇牙一直跑在前面。”默罕默德指出事实。

　　“第二场考试补考的时候，他可比你早上来。”酷拉补充。

　　“雷欧力在飞行船上，那个叫阿尼达的姐姐是被奇牙一脚踢飞的，你当时还说好厉害呢。”小杰的记性也很好。

　　提起阿尼达雷欧力终于想起来，这时候场上的奇牙正好挖出了那个家伙的心脏，顺手捏爆。“你那是什么眼神啊，我早就说过了，我姓揍敌客！”奇牙对雷欧力的态度不满了。

　　“我想起来了……”泪流满面中的雷欧力。

　　“奇牙脏死了，你不知道这里没水洗手啊！”默罕默德拿出瓶水，倒在奇牙手上。

　　“习惯了嘛……”通常都是杀完人后就算是任务结束了，要么回宾馆，要么回家，换衣服洗澡，都忘记这里是考试，等会儿至少还有几十个小时折腾的呢。

　　

　　后面的监视房间。

　　“揍敌客，揍敌客，该死的揍敌客！”理伯在听说这个白头发小子也叫揍敌客后，手里的零食又差点掉在了地上。

　　“揍敌客家长得还真不赖！”看看还在库洛洛背上的伊尔迷，在看看一脸别扭的奇牙。

　　“哇！头，这里还有个揍敌客！”另一个犯人指着西索那个监视器，“这个，那个拿电脑的家伙。西索说他是揍敌客家这一代里面最贤惠的。”

　　“他们揍敌客家干嘛，全赶着这届来？”

　　“谁知道，有钱人的想法不是我们能体会的。”他只知道头的脸色很不好，不能尽情的玩着，时候还得给揍敌客家的小子们善后，谁让猎人协会的会长和他们家的长辈关系铁得很呢。

　　

　　“下一个是我～”一个弱不禁风的家伙上来了。

　　“好弱哦～”小杰感叹，“他好像要飘走了。”我欲乘风归去……

　　“这样的人能犯什么罪？”

　　“你不会单纯到认为只有抢劫杀人才是犯罪吧……”

　　“好了好了，抓紧时间，小杰上！”这个项目是整个比赛最有意思的了。

　　“耶？好！”小杰兴致勃勃的上去，一蹦一跳。

　　

　　“小杰这家伙，和人家比什么智力！”雷欧力手舞足蹈巴不得上场打小杰一顿，这孩子，直接把人家KO不就是了。连酷拉和奇牙也是一付担忧的样子，看来小杰的智商还真是让大家操心。

　　“其实小杰只是天真了点，并不是蠢！”默罕默德维护自己派人上场的权威。

　　

　　“太好了！”小杰赢得比赛后，默罕默德首先给了一个窒息型的拥抱，虽然早就知道，但是还是免不了操心的。“太好了，你还不是蠢到无可救药！”

　　“…………”豆子眼小杰。

　　【谁刚刚说小杰只是天真，智商不低的……】其他三个嗯。

　　

　　“如果不出意外接下来是我！”默罕默德故意大声叫起来，她这么说就是为了防止对方把那个分尸专家强尼先派上来。

　　果然在失去首领后，那边商量了一阵子，还是让那个假蜘蛛上场了，把剩下的武力值高超（强尼），很智力值高超的（那个心理医生）留在后面保底，让诈唬对付这个最弱的小女生。

　　在对方那个长得十分欠揍的家伙登场后，默罕默德终于放心了。一转身向奇牙和酷拉他们伸手。

　　“干嘛？”奇牙抱紧滑板，不给死都不给。

　　“武器啊，你们让我一个弱小女子，赤手空拳的对付这么一个彪型大汉？”挤两滴眼泪，意思很明确，她现在是楚楚可怜状态。

　　

　　“唉……”酷拉摸出护腕带在她手上，“记得还我，这个蛮硬的，应该能档几下。”漫画里面酷拉在和这个诈唬比赛前可是从那个两片布一样的衣服里面掏出一大堆武器，她还想多要几样的说……

　　“我给你匕首吧，上面有很强烈的麻醉剂。”雷欧力从箱子里面翻出来的，“小心地，弄伤了你自己就麻烦了。”的确让人担心，瞧她拿着刀就有点抖。

　　“姐姐，我只有这个！”小杰大方的把鱼杆借出，不愧是好孩子。

　　“看着我干嘛，我是空手的！”奇牙依旧死抱着滑板，就担心某个不讲理的女人那去当板砖。

　　“炸弹呢？交出来！”一手勾过奇牙的脖子偷偷问。

　　“你怎么知道的？”

　　“让你给就给，别那么小气，再来两个！人家对面那个白痴都等了那么久了，我们不能落了气势。”把奇牙口袋掏空了，默罕默德才趾高气扬的走上场。

　　“奇牙，你把糖果给姐姐干嘛？”眼尖的小杰。

　　

　　“小妹妹，他们竟然来派你来送死！”

　　“怎么比法。”

　　“我们不比武器……”看了看她的满身装备。

　　“呦～害怕了？那你也不怎么样嘛。鱼杆和匕首，你这都害怕？啧啧，那么直接认输吧！”

　　“谁说我怕了！难道你不知道我是谁吗？”故意露出背后，默罕默德脸色一白，担忧的看向酷拉，发现酷拉只是有点疑惑，才松口气。【对的，原著里面酷拉一眼就看出他是假冒的。】

　　这时候的酷拉皮卡【我怎么觉得那个蜘蛛有点眼熟，看了就很不舒服……怎么回事呢？】

　　“比赛规则是，直到死亡和认输可以吗？”得速战速决。不然就她等会儿让雷欧力对上那个心理医生，输了一大堆时间，有她这个拖后腿的肯定不能像原来那样准时到达，到时候奇牙和酷拉皮卡会一起宰了她的。

　　“哈哈哈～小妹妹就让你看看什么叫单方面的厮杀！”轰！一拳过去，小默同志顺利躲开。

　　“看到这拳的威力了吗？我可是……”轰！又是一下，不过这次不是诈唬，那个纸老虎只能打一拳不是吗？是小默的炸弹。

　　

　　“哇～糖果爆炸了！”小杰很兴奋。

　　“奇牙……这个……”

　　“我家的糖都是这么危险。”奇牙有苦难言，自家二哥的恶趣味，导致他有段时间吃糖那个小心啊～

　　

　　“这种炸弹我身上还有百来个！要不要试试？”对面那个家伙开始流冷汗了，“别看我这个样子，死在我手上的没有一千也有八百，我还真的懒得数了，就你这样我一眼就看出来你不是什么玩意，手上装了钢板吧～再来一拳试试啊！”

　　然后趁这个家伙愣住立刻挥出鱼杆～横扫！

　　“啊！”这家伙倒地上抽搐了。

　　

　　“小杰，你的鱼杆也很结实嘛！”

　　“呵呵，米特阿姨说过，我爸爸用过的东西都是加固再加固的！”能当传家宝留给他应该是各中极品了。

　　“西索也被打过，当时他的嘴角还出血了呢。”酷拉皮卡回忆到。

　　“难怪这家伙起不来了。”

　　

　　一击得手，默罕默德立刻拿着匕首过去捅一刀。（就手臂，没敢捅其他地方，当然手上多扎几下是肯定的。）

　　在雷欧力的匕首刚刚见血后，本来还在挣扎的诈唬立刻就爬下了。

　　

　　“太厉害了，雷欧力，这是什么牌子的？”见效那么快，虽然对他肯定没用，但是对付普通人是很好的了。做为杀手，要面面俱到。

　　“我哪里买的起昂贵的麻醉剂啊，这是我用废料自己调配的，根本没试验过，为了这次考试我可是提炼再提炼了，浓度高了，当然见效快了，当然有什么副作用就不保证了。”

　　“三无产品！”酷拉鄙视。

　　“又不是给你用！”

　　“算了，还是糜稽的药可靠。”谁知道再让他弄次会不会效果正好相反。

　　

　　默罕默德掰开诈唬的嘴，“能说话不？不能我就得杀了你了！”

　　“能……”好勉强，说不定等会儿嘴部肌肉也会麻痹了。

　　“投降不？”

　　“……”不说话了。撇了一眼那边的人，记得他们有通讯装置，八成在出馊主意。

　　“给！”二话不说一颗炸弹塞在诈唬嘴里。

　　“三秒爆炸！三……”

　　“我投降！”

　　“耶！我赢了！”默罕默德欢天喜地的跑回去。

　　“姐姐炸弹……”小杰指着那个已经昏过去的人。

　　“我家的炸弹是即刻爆炸的，哪有什么三秒。”奇牙不屑的鄙视，鄙视默罕默德的战术也鄙视这种战术也上当的诈唬。

　　“对啊，所以我在他嘴里塞得是真正的糖果！”得意的笑，得意的笑。

　　不过也就现在笑笑了，接下来的路程证明了她先前的担忧，她可真是废柴中的废柴，后腿中的后腿。基本上是小杰奇牙一路上连拖带拽的过的。

　　

　　库洛洛这边……

　　刷刷，几枚钉子在机关打开前就破坏了开启的装置。小伊放下手依旧是在库洛洛的背上。

　　“很准！”

　　“这一路上只有这些？”水准太低了。

　　“没有岔路，坡度趋于平缓。”库洛洛皱眉似乎太简单了，照目前的状况只要慢慢走，就能安全到达。

　　“不会是后门吧……”自家和猎人协会的关系可以出好几部野史了。不说爷爷和尼特罗的关系，据不可靠记载，自己那神秘的从没人提起的曾奶奶是尼特罗的师傅，也就是上一任的会长。（此野史糜稽调查。）

　　“那么……”瞬间小伊离开了库洛洛的背，人被抵在墙壁上，不等反应，能够抗议的唇已经被堵上了。

　　两个人之前的气温逐渐上升……

　　“你兴致正好。”阴暗的走廊，忽明忽暗的火把，那……不知道多少年没人清扫的墙壁和地板。

　　“我可没忘记你那优越的能力。”随时随地的沙发和床，现在想来最大的福利貌似是他。

　　“嗯……”在考虑中的伊尔迷。

　　库洛洛则是在旁边煽风点火，亲吻，爱抚，动作越来越大，毫不在意的给考官们看那香艳诱/人的激情。

　　“好吧。”他们的确是小别胜新婚，渴望拥抱爱人的情/欲双方都一样。

　　

　　既然说定了就开始动手了，伊尔迷亮出钉子，库洛洛翻开盗贼极意，先把周围的监视器灭了再说，他们接下来可是表演限制级的，谢绝观看。

　　可是还没动手，旁边竟然开了一个暗门。一个拿着刀的人冲了出来。

　　“嗯？”库洛洛挑眉，胸前没有号码牌，不是考生，也不是陷阱塔里面的囚徒，那么考官？

　　“奇怪了……”对方喃喃自语了一句，在小伊和库洛洛开口前先道歉，“对不起，我是找西索报仇的，奇怪了，明明这条路通向西索的，对不起啊，你们继续。”现在的考生真开放（两人衣衫不整），那么哪条路通到西索那里呢？（之前理伯调整了路线）

　　

　　“头……”

　　“给我多接些岔路给他们，把囚犯，考生都往他们那边调几个，太不像话了。竟然要毁我的监视器！”

　　【你是看不惯人家亲热吧……自己找不到女朋友也不看看自己的长相和个性。】

　　

　　糜稽那里……

　　“你怎么把人杀了？”

　　“小米果，这种烂果实没有保存的价值～”

　　“我只是可惜了一个可能性而已，大哥和兄夫都认为挺对不住你的，让我竭尽全力给你找对象，就算是我们揍敌客家除了奇牙，亚路嘉和柯特也可以放人。”

　　“这和这个烂果实有什么关系？”西索已经强大到听了这话还能接着问的底部。

　　“你不觉得一段有怨恨引发的爱恨纠葛很有爱吗？而且他是曾经被你打败的人，他这一年里面心心念念的都只有你，你们来来往往多几次，保证能爆发出JQ的火花，你的下半辈子也有着落了。”

　　“…………”努力维持BT笑容的西索。

　　

作者有话要说：遗憾吧……陷阱塔什么肉戏都没有。在考虑走TV版路线还是漫画版路线。

也就是要不要军舰岛那个暴风雨片段……

戒备尔岛上

　　接下来，库洛洛和伊尔迷就没有那么悠闲的路程过了，理伯的捣乱，别说亲热了，连小伊的易容都得恢复，两个人火气都不小。

　　一路上炸弹和能力开道，把陷阱塔毁了大半。

　　

　　“嗯哼～小伊～你们来了啊～”第一个到的果然是西索，旁边是糜稽。

　　“嗯。”库洛洛嗯了一下就坐在一边了。伊尔迷也一样。

　　“嗯？遇到什么有趣的果实了？”西索只会往果实反面想，他可没想到这两位是欲求不满。因为他们三个都是享乐主义，尤其是小伊。这陷阱塔的环境实在不乐观，就算他和库洛洛都是那种为所欲为的人，也不差这么一会儿。那种事情还是环境好点有情调。

　　“大哥，吃点东西吧。”糜稽把蛋糕，饮料端出来，西索再度抱怨差别待遇，轮到他的只有面包。

　　“好。”按照剧情半藏会在十个小时后才出现，先吃点。

　　“糜稽，不错的念器哪里来的？”库洛洛似乎对糜稽的背包很敢兴趣，一看就是里面空间放大的。这种东西都是稀罕物品，毕竟如果念能力者是万中选一，会做念器的人就是念能力者中的万中选一。全世界会这手的不超过五个。

　　“我的这个是当年遇到金的时候顺手打劫的，家里还有一个手镯的，那个才是精品，是我们全家杀上门拿刀架在那人脖子上帮忙做的。当然，我们给了不少钱，还有折扣卡。”毕竟人是猎人协会的，他们不能太过分。

　　“哦！”库洛洛也就是了解一下。他自己有储藏的能力，旅团有小滴，其他大部分人都是要什么抢什么的主，对于这个空间设备旅团的需求率倒是不多，不然他估计也会来这么一出。

　　

　　当半藏兴冲冲的冲出来的时候就是库洛洛，糜稽，西索，伊尔迷一起抽鬼牌的场景。真不明白，这场考试最英俊的（库洛洛），最平常的（糜稽的易容），最变态（西索），最畸形的（伊尔迷），他们是怎么凑一桌的？

　　

　　“哇～”还剩20小时的时候，门打开了，里面传来的是惊声尖叫。伊尔迷瞬间挪到旁边，伊尔迷都动了，库洛洛和糜稽也如临大敌的躲开。

　　然后主角四人组外加穿越女直接从里面飞出来，压向了……死要面子不坑诺地方的西索。

　　“嗯哼～小果实们好热情啊～★”

　　“呀～”小杰一行人手忙脚乱的跑开，只有小杰在米特的铁血教育影响下，硬着头皮给西索道歉。

　　“我竟然压倒了西索～～”这梦幻中的另一位大家就无视吧，幸好在她开口的时候反应迅速的酷拉皮卡就把人给劈晕了。

　　

　　下面是抽签时间……

　　“你干嘛？”奇牙看着那个女人，真不知道她缠在身上那些布条是哪里来的……

　　“祈祷！”默罕默德继续女巫状态……

　　“酷拉……这样有用吗？”

　　“对自己大概没什么用，对别人大概有用？”

　　“啊？”豆豆眼小杰。

　　“她那是在诅咒的。”看过N多文献，连即将消失的文字也认识的酷博士权威认证。

　　“姿势还挺标准的。”另一个盗过N多墓穴，喜欢做死人买卖的库博士后权威认证。

　　

　　众人走上前抽签。（以下文艺版，你们可以看看哪个最想吐。）

　　小杰，眼睛微微真大，惊讶，难以置信，也有些兴奋和无法言语认真，他褐色的瞳孔里面，流露出与往日的天真善良决然不同复杂，仿佛那个嚷嚷着找爸爸的孩子，在这一瞬间长大了，考试不再是个试验，不再是找爸爸的必经之路，他仿佛看清了这个世界，不是鲸鱼岛那个有森林和米特阿姨组成的天堂，是世界，真正的世界。小小的肩膀上也肩负上了属于他的责任和负担。他的号码――44。（命运啊～）

　　

　　奇牙，傲慢的走上前，不耐烦的神色显示出他的玩世不恭，他是黑暗世界的子民，他杀手世家的继承者，他有着让所有人羡慕的天赋，他有他高傲的资本。猎人考试对别人是生死相搏，对他只是游戏，为了找到那个对他最温柔的人的游戏。随手一张，潇洒流畅。看了看号码牌，不在乎的神情分毫没变，只有在和小杰回合后，大大的猫眼才流露出一丝迷茫，似乎是对未来的困惑，对自己的犹豫。【199……谁啊？】

　　

　　酷拉皮卡，身负血海深仇，他是最坚定的一个，族人们的那空洞的眼眶催促着他决不后退，看着手里的号码牌，天生正义的他扬起自信的微笑。即时他是复仇天使，那也是天使，他的力量在面对邪恶的时候会发挥更大的能量。碧蓝的眼睛闪着坚定的光芒，那种把天下邪恶都扫荡干净的魄力。【16号，新人杀手，那个被默罕默德踢飞两次的东巴。没问题，难易程度Z-】

　　

　　雷欧力，他是这么一大堆变态中唯一的正常人，他有着宽厚的心胸和大叔般沉稳的脸庞。他能给人一种安心的感觉。酷拉他们觉得累的时候他会是港湾，奇牙他们对谁都提防警惕的时候，对他可以放心。在小队里面他是最奇特的存在。他的表情貌似玩世不恭，其实带着严肃和虔诚。看着号码牌，眼镜有点下滑，知道后面的人催促才记得走开。表情颓废而又叛逆，仿佛抽到了一个天大的坏牌，大有老子就算抽到44号也豁出命去的架式。【246？一点印象也没有，可恶！都把牌藏起来了。】

　　

　　默罕默德，被伊尔迷判定时间的穿越女，之前一番巫师诅咒深的在场两个学文最广泛的人的赞扬。她维持着这样的装扮，神神叨叨的在箱子前面在捣鼓了一番，那种气势堪比精孔打开时候那股冲体而出的念力。连对面的考官都不敢御其锋芒。（太诡异了，也许真的是诅咒），以惊人的气势伸进箱子，迅速拿出一张。用眼角偷偷看。那表情伤痛到仿佛失去全世界的悲哀。那动作仿佛在吹一口气，就能把她挫骨扬灰。她的世界没有阳光，她的命运没有奇迹，全世界都背叛了她，而她的背后只有虚无的深渊，没有人，更没有救赎。【301号……FJ啊，你又抛弃了我。】

　　

　　西索“哦呵呵呵呵～～”依旧BT的笑容和步伐，没有人知道小丑的心思，因为就连他自己也不知道自己下一秒会不会把视若珍宝的东西彻底摧毁。他手里牌仿佛就是死神的请帖，强大的实力漠视人命手段，喜怒无常的性格，他是所有人的噩梦。其他人祈祷自己不是被抽到的。有人用上了默罕默德之前的姿势。（384？算了无论是谁，我再杀三个就是了。）

　　

　　伊尔迷“咔哒咔哒。”火星来的神秘人，张扬的外表让人们明白，只有更丑没有最丑，他给东巴一流树立了强大的信心。他的实力对于其他人而言是个迷，但是绝对没有能敢以身相试。据大家亲眼所见还有那个女孩子的说明，他和西索是超越世俗的一对，多么可歌可泣的爱情，让我们为西索的审美观献上最崇高的敬意，让我们为集塔苦哈先生的勇气献上最真诚的张扬，为了不打扰别人谈恋爱，其他人都远离他吧。【371，和原著一样，那个XX族死前都要见西索一面的战士。是不是要留他一命和西索培养一下感情？】

　　

　　库洛洛，本届猎人协会长相第一的美男，连尼特罗也很看好库洛洛，说他有他当年的风范。一如往常的优雅淡定，库洛洛走上前，在场仅剩的三个女性考生眼睛开始冒出爱心。（彭丝，史拔和默罕默德），对着礼仪小姐礼貌一笑，最后一个谨守职业道德的也阵亡了。随意拿出一张，看了眼，就放好，仿佛他刚刚做的只是平淡如呼吸一样的动作。优雅如王子，俊美如神坻。“他是来考试的还是来选美的？”酸溜溜的雷欧力说出了广大男生的心理。“可是库洛洛哥哥真的很漂亮！”直率的小杰。

　　库洛洛在一个大家不注意的角度，飞速把自己手里牌子扔给了糜稽，接下来的一切内弟会搞定的。果不其然，在糜稽嘴角抽搐了一阵子后，库洛洛收到了自己的目标纤细资料【53号暴库尔，特长弓箭。】

　　

　　其他的路人甲就不介绍了（糜稽：掀桌～我是路人甲？），反正形态各异，看周围人的眼光也是充满防备，也就只有让酷拉这种分析派和小杰这样的天真派能感叹一下人情冷暖。

　　

　　按照通过陷阱塔的顺序下船，首先是西索，蝴蝶绕着他飞，小杰痴情（？）的目送。接下来是187号糜稽，下了船在一边等着。

　　接下来是伊尔迷下船后也等着，再接着是库洛洛走到他们旁边然后三个人一起走。

　　

　　这诡异的一幕让船上的众人议论纷纷，“他们三个这么走到一起的？”

　　“打牌打出感情了吧……”这是观看他们打牌时间最长的半藏，不过同志，轮到你下船了，以后再聊。

　　“我就知道那个187号有问题！”这是咬定187是二号穿越者的默罕默德。

　　“你怎么老和他过不去？”对于默罕默德奇牙已经学会无视了，但是这个187既没有西索钉子头那么极品，也没有库洛洛那么祸水，她看他的表情也正常，凡是遇到什么不顺心的都说是187不好。

　　“奇牙，你说什么都是对的，考试的时候让我跟着你吧！”有实力的是大爷，她小女子现在就是能屈能伸中的“屈”。

　　

　　“西索竟然没来捣乱？”库洛洛搂着伊尔迷，基于小伊还是钉子头形状，他得为后面跟踪的考官的眼睛默哀一下。

　　“陷阱塔的时候，你们没来前，我给他看了几个小时的相亲照片，女生部分就是上次给大哥和我相亲的那份，男生部分基本就是各大成名的武术家和各夜总会头牌男妓！”关上电脑，“没想到西索要求还挺高的，看来只能照大哥说的在他的果实里面下手。”

　　库洛洛看向小伊，小伊点头，的确是他的主意。

　　“糜稽，你的猎物是什么？”

　　“巴彭103号，浑身带着蛇的那个。”

　　“这种人通常都是守株待兔型的！”

　　“我在他身上装了监视器……好吧，我到处走走……”糜稽给大哥留下了他爱吃的，潇洒的走了，没办法库洛洛的意思太明显了。

　　“你赶走了我的弟弟兼菲佣。”伊尔迷拔掉钉子。大大的猫眼直视库洛洛，但是里面透着笑意，他很享受库洛洛这种带点孩子气的独占欲。

　　“呵呵……说实在的，糜稽被你调教的太好了。”吻上伊尔迷的唇，答非所问，不过现在答案和问题都不重要。

　　【切！又来了。】后面跟踪他们的考官，早就听理伯说这对肆无忌惮了。

　　“我是371，劳驾了！”伊尔迷大大方方的把自己的目标交给库洛洛。

　　库洛洛笑着点头，伊尔迷要是自己找猎物，那才奇怪呢，抱住小伊故意在他耳边说话，热气吹着他的耳廓，满意的看着那敏感的耳朵泛起粉红，“有人来了，你先去找个合适的地方，我猎到目标就来和你汇合……我会尽快的，我们可是有……将近七天呢。”说完一个闪身就不见了，当然他有很好心的稍稍慢点，免得考官跟不上。

　　

　　伊尔迷揉了下微红的耳朵，立刻把自己插成菠萝头，他是想起来剧情里面有个80号来狩猎他，绝对不是脸红，绝对不是！

　　他来找……合适的……地方……

　　小伊觉得钉子有点松了……

　　

作者有话要说：明天貌似要去上电脑课，我尽量更新

戒备尔岛中

　　“奇牙……真的没有猎物？”默罕默德老老实实的跟着奇牙，没办法谁让这人是衣食父母。

　　“有！”有个人跟着他好久了。

　　“那为什么不快点解决他！”

　　“我就是想知道……”奇牙看着默罕默德，“我都带了那么大一拖油瓶了，他为什么还不动手。”

　　“…………”拖油瓶。

　　“++++”背后跟踪的人。

　　“不知道小杰怎么样了……他可是对着西索。”

　　“没问题的，西索那个家伙对小杰似乎蛮有兴趣的，应该……大概不会把小杰怎么样。”

　　的确不会怎么样，还顺便杀了攻击小杰的人，替小杰报仇，把自己的号码牌送给小杰当定情信物，甚至约好了以后两人的约会，还气小杰不自爱，给了他一拳让小杰有努力的目标……

　　这么说来，西索就是在这场考试看上小杰，所以给伊尔迷戴了绿帽子，所以事后小伊要杀小杰，更有西索火冒三丈的阻止……

　　“啊～～～”默罕默德觉得自己发现了真相……

　　“喂……你又干嘛……”要不是小杰拜托他，他才不管这个诡异的女人。

　　“奇牙！”默罕默德紧紧抓紧奇牙的肩膀。“你告诉我，你认为西索是个什么样的人！”

　　“西索……”奇牙突然觉得家里的文化课他应该努力上了。“实力很强……还有……”

　　“人很变态，对吧！”

　　“对！”变态真是个好词语，当你无法形容一个人的时候就用这个词语顶替。

　　“小杰呢？”

　　“小杰……他很好。”小杰的阳光和开朗是他所羡慕的，及时奇牙不如原著的厌恶自己的家族和杀手的职业，但是他对阳光的向往和羡慕依然没变，小杰的直接和单纯都让奇牙对他很有好感，他想和小杰做朋友，那种一起玩一起闹不会因为自己是杀手而出卖自己远离自己的朋友。

　　“这就对了！”小默同志很高兴，只要奇牙把小杰定下了，西伊恋也就敲定了，不会有什么波折了，因为照着剧情发展，小杰最终还是跟着奇牙满世界跑了，西索在和小杰天空竞技场约会后，就又移情别恋到团长那里了，虽然在最后蚂蚁篇的时候又和小伊好了。（FJ，你真的不是同人男？）

　　………………

　　西索你这个花心大萝卜！默罕默德仔细排列出西索情史以后，还是决定立马撮合奇杰恋，毕竟让西伊少点波折也是好的，我们可爱的娇柔的让人怜悯的小伊～就这么定了！小伊这么娇柔不适合4 P，3 P就够了，奇牙你给我爱小杰去。

　　

　　奇牙突然觉得一寒，然后就看着默罕默德两眼放光的盯着他，“你又想干嘛？”

　　“奇牙大哥～你和小杰是朋友对不对。”

　　“…………”在纠结杀手该不该有朋友的问题。

　　“你舍得小杰落入西索的魔掌吗？你也都说西索是变态了，变态就是无所不用其极。他抓到小杰后，会掐着他的脸，然后用舌头添小杰，从上到下，从外到里……”小默同志的看着奇牙同学脸红了，就知道这个从小看付费电视的家伙思想不纯洁。“他会慢慢的脱/光小杰的衣服，把小杰绑在树上，用鞭子抽小杰，在他的身上撒蜂蜜，然后慢慢的舔，用丝带绑住小杰的【哔DD】，用木棍捅小杰的【哔DD】，再用蜡烛滴在小杰的身上，把小杰弄成各种各样的姿势，从头到尾，一天到晚的XXOO，小杰在那里哭到喉咙沙哑，最后连【不要！】都说不出口，躺在那里连手指都动不了，浑身上下都是青青紫紫的……”说着说着，奇牙的脸色的确越来越铁青了，默罕默德却被自己描述的画面萌到了！这个虐恋情深貌似也不错啊～唉……腐女的苦恼就是身边美男太多，不好安排。

　　

　　“后面那个！你给我出来！”奇牙指着后面那个跟踪他的小个子，197号，颤颤巍巍的出来了，他是被刚刚默罕默德那个西索和小杰的言论吓到了，西索是谁，这场考试谁不认识，小杰也是大家熟悉的，他们几人组太活泼了，而且这场也就小杰和奇牙两个小孩。

　　西索竟然是那种兴趣……不过他杀人也随便杀，这种兴趣也合情合理吧……

　　就在这位头脑发晕的时候，奇牙一脚踢飞他，拿走号码牌，“不是我的目标。”

　　“呵呵呵……给我，给我！”狗腿的接过。“奇牙，你不是要再等下去？”

　　“我要快点解决，然后去保护小杰！”

　　【哦～～～奇杰！】默罕默德星星眼。

　　

　　伊尔迷来到湖边，原著他是在这里找到自己的目标的，也是在这里杀了80号的，不过库洛洛已经来消息了他已经处理那位号称自己一生都在战斗的勇士，果然不出所料，这位临死前还嚷嚷着要见西索一面，库洛洛嘴角一抽当场把和西索有关系的抹杀了。

　　“砰！”一声枪响，美女倒地了。

　　伊尔迷拿着她的号码牌，子弹的速度如果躲不开，他怎么可能活到现在。而且，就算躲不开，他也不可能被子弹打死，就算他不是强化系但是也是个念能力者好不好。多了个牌子了，给西索吧，记得他自己是凑数的，号码牌又给了小杰。

　　

　　看着周围的环境，伊尔迷郁闷了，早知道不妥协了，这里哪有什么合适的环境啊，不是树就是草丛，难不成还真去挖个坑？（小伊我知道，那是你的绝技，但是现在用不着。）

　　看向瀑布……也许后面有个水帘洞。

　　好吧，水帘洞是没有，但是可以人造。【硬】用上了，一拳过去，“效率不错，就这样吧。”多来了几次。

　　

　　“看来你准备的不错。”库洛洛走进了那个人造洞穴，“怎么想到这里？”

　　“按照童话传说，瀑布后面是洞天福地。”齐天大圣就是从这里出来的。不过瀑布后面的隐蔽性的确很高，而且总比草丛什么的好。

　　“杀你的是80号，我看到尸体了，看你也蛮积极的。要杀我的家伙我也解决了。”瞬间手里多出来三章牌，两个是他们的目标，一个是猎库洛洛的人。库洛洛没想到的细节还真是少见。“不过伊，你找到地方是很好，就是粗糙了点……”

　　小瀑布离地三米的地方一个洞穴，大小……刚好两个人蹲着能勉强凑合。

　　伊尔迷大大的猫眼看着库洛洛，大有【找到地方就不错了，你要去还那么高的眼光】谴责库洛洛。

　　库洛洛也没说什么，笑着摇摇头，宠溺的示意小伊先离开一下，他来弄，早就知道了他的懒性，刚才也只是习惯性的开口，现在这个落脚的小平台，估计要不是为了坐着等他，小伊还不会轰出来。

　　翻开盗贼极意，他寻找的是被他备注为鸡肋技能的一页，他发现自从自己和伊尔迷在一起……不，是自从爱上他之后，自己认为的那些鸡肋技能使用频率越来越大了。

　　等伊尔迷再度回到洞穴，它已经变成一个十几平米的标准房间。周围光滑如壁，而且还暖烘烘的，没有瀑布带来的水气。

　　

　　“床不用太软，对腰不好，你也会使不上力气。”库洛洛请不要用这样叙述早餐吃什么更加有营养来形容你们即将做得事情。

　　伊尔迷可爱的歪了下头，难怪自己在床上的体力消耗总是和预计的不成比例，自己喜欢柔软的大床，那种可以把整个人都埋进去的那种，四岁的时候为了那水床，他做了多少努力啊。

　　试着具现一个，不合格，再来一个，还是不合格。这不能怪他，潜意识问题。

　　库洛洛一把搂过伊尔迷，吻上那略带沮丧的猫眼，“又不是什么多大的事情。”顺势扑倒伊尔迷在那张失败品上，“比起床的质量，我更在乎的是你今天的热情程度。”

　　“就这么开着？”不说糜稽，西索这家伙也是属狗的，找上门了怎么办？其他人倒是好办杀了就是。

　　库洛洛再次把盗贼极意翻到了鸡肋技能一页（……），随手一甩出去，书就变成了镜子，然后消失在了洞口，隐隐可以看到一层如保护罩似的放光。“从外面看就和岩石一样。”抓紧时间，库洛洛连解释都是咬着小伊的耳朵说的。

　　“你绝对是机器猫转世！”万能啊～

　　“虽然不知道你说的是什么，但是……我觉得不是什么好的比喻，所以……有惩罚！”啃咬着伊尔迷的喉结，满意的听到爱人难以抑制的呻/吟。

　　

　　“伊……”库洛洛的声音冒着火气，自己已经不着寸缕了，伊尔迷除了脸色红润一脸媚态，身上的衣服该少的一样没少，不是他不努力而是……“伊尔迷?揍敌客，你不会忘记念能力怎么用了吧！”瞧他身上百八十个当扣子用的钉子。

　　消了那些念做出来的钉子，小伊略带歉意的把那十几个不是用念做出来的以防万一的真钉子也自己乖乖拔了，主动献吻以是讨好，毕竟任何男的在准备上床的时候，被告知还有几百个扣子要解，的确是不是什么让人愉快的想法。

　　少了钉子固定的那件奇特的衣服，不用别人帮忙，自己顺着伊尔迷的动作滑下来了。（表考究构造，剧情需要。）看着那完美结实的身躯，还有伊尔迷那略带水汽的猫眼。库洛洛满意勾勾嘴角，顺着伊尔迷的献吻牢牢的把人固定在怀里。

　　

　　许久库洛洛才恋恋不舍的离开那滋味甘甜的唇，毕竟他不想考验双方的屏气能力，何况小伊还有其他美味的地方任君品尝。暧昧的添了下联系两人嘴角的银丝。满意的发现小伊虽然表情依然有点木呐但是耳朵被他的动作弄得绯红。他总是如此青涩敏感，啃咬着他脆弱的脖子，一路向下，用吻痕圈定着自己的领土，脖子，锁骨，胸口，腹部，然后是……

　　伊尔迷的全身继耳朵之后统一了颜色，库洛洛就是能轻易的挑起他的情/欲，扭动着身躯，手拼命拉他，想让他的注意力离开那个该死的地方。

　　“伊……现在那么激烈，等会儿怎么办？”库洛洛好笑的顺着伊尔迷，慢慢来也无所谓，小伊的脸皮还是太薄了。

　　伊尔迷不满的瞪着了他一眼，当然杀伤力是0，魅惑指数上升20％。只不过这次他注意到了一样非常碍眼的东西，伸手拉扯库洛洛头上的绷带，发现这个家伙竟然还打死结，猫爪亮出来一划，绷带瞬间解体。

　　着迷的看着那隐藏在白色背后的叛逆，带着绷带的库洛洛是个长相出色到下至八岁上至八十岁通吃的美男，现在的库洛洛就是连神都能魅惑成魔的妖孽，虽然这个词库洛洛经常来形容他。

　　库洛洛享受着伊尔迷迷恋的目光，有什么比爱人对自己的欣赏更好的，“再缠起来可是很麻烦的。”幸好有备用的，不然接下来的考试也是个麻烦，他可不想麻烦西索给自己弄个伪装更不想像那个雷欧力一样用领带往头上扎。

　　“我讨厌这个。”感觉就像是抱着一个虚伪玩具，而不是真正的库洛洛。

　　“下次我会注意的……”也许他真的可以考虑用别的代替绷带或者偷个好用的能力。

　　

　　“唔～”伊尔迷没有抑制自己的呻/吟，抑制也没用，库洛洛肯定会霸道的撬开他的嘴，然后更加猛烈的攻击自己敏感的部位。

　　“有点紧了……”手指伸进了伊尔迷的后面，不停的翻搅，让有短时间没有接触过情/事的伊尔迷用身体的记忆回想起以前的感觉。

　　“啊……库！”

　　“看来我的记忆还真是好……”库洛洛赞叹着，手指当然毫不停息的攻向之前引起小伊剧烈反应的敏感点。

　　“快点！”小伊亮出猫爪狠狠的给了库洛洛一下，让库洛洛加快进程，疼他不怕，揍敌客家第一课就是习惯疼痛，但是这种情/欲的冲击，混着酸麻痒的感觉还真是让人疯狂。

　　“嗯……你还真是……”下手真狠啊，库洛洛无奈的看着自己背上流下的血，佳人邀约，他也就不客气了，伊，难道你忘记了，疼痛是能刺激情/欲的？现在才两指，不管了……

　　一个挺身，直接冲进了伊尔迷的体内，小伊本能的睁大了下猫眼，手紧紧的抓住了库洛洛，“我就说还是慢点吧……”伊尔迷的反应他当然知道，吻上伊尔迷胸口的樱红，把那已经坚/挺的红色弄得更加诱人，手也不停的在那些熟悉的地方游走，偶尔空出的嘴吐出的是足以让伊尔迷体温直线上升话语。

　　在伊尔迷适应后，两个人当然毫不客气的开始享用彼此，两人一起做着最原始的舞动，对他们而言这六天是甜蜜而荒唐的，当然这个机会对平时时不时有团员和任务打扰的两个人来说的确是相当难得，就是苦了门口跟踪的考官了。

　　

　　另一边，奇牙和默罕默德终于解决了那三兄弟，好不容易找到了小杰。就发现小杰手上脸上都是伤，而且还一动不动的爬在地上。

　　奇牙担忧的跑过去，在看到那个44号号码牌的时候终于爆发了，“小杰！西索那个变态倒地对你做了什么！”。

　　

作者有话要说：最近回帖好少……大家不要BW悠。最好再来几个长评……（贪心中）

戒备尔岛下

　　奇牙七手八脚的扶起小杰，本来默罕默德的话他也只是打折听的，不过后来想想西索的确变态，倒不是说西索会对小杰做那个女人说的事情，只是担心万一小杰得手了，西索一个不高兴把小杰的胳膊或者腿砍了几根，那个可比直接死了难受。小杰那个倔强的要命的个性没准还真不肯回头。

　　他赶去找小杰就是希望能在关键时刻把人拉走，还有就是祈祷西索看在揍敌客的面子上，不会连他一起赶尽杀绝。

　　

　　“小杰……”奇牙看着小杰一脸黯然的样子，在看看默罕默德一副，天啊，都被我说准的样子。内心的抽搐真是无法用语言形容。

　　“小杰，你没事吧？”

　　小杰摇头。

　　“小杰，你的伤是西索弄的？”

　　小杰点头，然后又摇头。

　　“啊！哈哈哈，小杰，你好厉害，连西索的牌都弄得到！”奇牙故作开朗，笑得好假。

　　小杰紧握双拳，一脸黯然懊恼，嘴里还嘀咕着米特阿姨。

　　“小杰……”

　　“奇牙……让我一个人静一静。”一副标准的少年被强/暴后不愿意面对现实的模样。

　　

　　默罕默德满头黑线，我的小祖宗，这剧情是我乱编的，但是你也太配合了点吧……

　　奇牙嘴角抽搐，我相信这个世界已经没有真实了……

　　

　　几天后，当小杰缓过来了点后，终于向奇牙说明了事情经过，然后被这两天已经越想越歪的奇牙再打了一顿。某穿越女做为罪魁祸首也被处以倒吊一晚上的处罚，以平息民愤。（要不是某人体制太弱，才不会那么简单。）

　　然后就是奇牙很利落的开导小杰，觉得自己不够好，那就好好锻炼直到有一天能把西索揍得连他妈都不认识。

　　“嗯！我会努力的！奇牙你真好！”闪亮亮的看着奇牙。

　　“咳，你别说的那么直接啊。”从没被外人这么夸过的某小猫脸红了。

　　“可是奇牙你真的很好啊……”真诚闪亮的眼神，大有你奇牙要是否认自己不好，就是天大的罪过。

　　“我们去找酷拉和雷欧力吧，他们或许需要帮忙，没准还能搞定这个女人的最后一张牌。”

　　“默姐姐，你的猎物倒地是几号啊？”

　　“301……”提起这事她就郁闷。

　　“那个绿皮肤的火星人？”小伊的确是让人难易忽视的存在。

　　“那个靠在西索身上休息的家伙？”奇牙，你真的没被带坏？怎么一上来就注意这个？

　　

　　“姐姐，加油，不要放弃！”小杰，不是世界上谁都能有你这样的主角运气的。

　　“去找雷欧力他们吧，没准他们有多于的。”这杀手家的孩子就是比较容易面对现实。

　　

　　靠着小杰的鼻子，他们找到了雷欧力和酷拉皮卡外带187号糜稽。

　　“你们都在啊！”小杰蹦蹦跳跳的过去了。

　　“还有没有多于的？这女人还差一分。”奇牙对布鲁还是比较警惕的，直觉告诉他这个人不简单，而且总有点莫名的熟悉感。

　　“有！”187扔出一张，“这张本来是顺便的，后来有个光头跳出来，说这是他要的号码牌，要和我两换一。”说完黑线了一把，“换倒是没什么，就是为了摆脱这家伙我可费了不少气力，这家伙废话太多了。”而且跟踪能力也不差。

　　

　　“那……姐姐就不用找那个301号的麻烦了。”小杰一脸可惜的样子，不过默罕默德还是感动的抱着这个通情达理的好孩子。

　　“不知道库洛洛怎么样了……”酷拉皮卡，少说两句吧，那个女人的眼睛又放光了。

　　“库洛洛哥哥肯定没问题。”小杰举手。

　　“你怎么知道？”

　　“他很厉害啊！”

　　“算了，问你也白问。”

　　

　　“小杰，过来，我有话和你说。”默罕默德勾勾手指，把纯洁的小孩沟道一边，当然他不敢走的很远，毕竟小杰太天真，她又太废柴。只不过某女人就没想过，这么点距离怎么可能瞒得过奇牙他们，人家都是非人类级别的啊。

　　“小杰，你喜欢奇牙不？”

　　“喜欢！”

　　“又多喜欢？”

　　“很喜欢！”好孩子，猎人里面果然就是你最好哄。

　　“那你想不想和奇牙永远在一起吗？”

　　“可以吗？我很喜欢奇牙，我当然想和他在一起！”从小没什么朋友的小杰兴高采烈的回答，远处的奇牙耳朵也有点红，有点兴奋。

　　不说两个渴望朋友的小孩子，酷拉在一旁却听出点别的味道来了。

　　“你别带坏小杰！”酷拉皮卡插在当中，回应他的是某女貌似纯洁的眼神，和小杰疑惑的表情。

　　“酷拉？默姐姐哪里带坏我了？”

　　“这个……”

　　“就是就是，我是为小杰和奇牙好！奇牙的身份那么特殊，小杰，不去和奇牙表白一下？”

　　“等等……”酷拉还没和小杰说清楚，这冲动的孩子，就冲过去拉着奇牙的手。

　　“奇牙，我们会永远在一起的，我绝对不会放弃的，无论发生什么事情。”

　　“啊……小杰，这个……我哥哥……”奇牙愣住了，本来以为小杰对他的是友谊，现在看来错了嘛，小杰对他是那种喜欢，可是自己喜欢的是大哥啊。

　　“就算你哥哥反对，我也要和你在一起。”说着还抱了下奇牙，扬起大大的笑容，“对吧！”

　　“我……我找点吃的。”被突然告白的小猫选择了战略性撤退。

　　

　　“你胡闹什么！”酷拉对着默罕默德这样诱导小杰很不满意。

　　“奇牙喜欢的是自己的亲哥哥，我这是在把他从乱伦的边缘拉回来！”顺便促成奇杰和西伊，两对呢。

　　“那你也不能诱导小杰。”

　　“所谓年龄不是差距，身高不是距离，种族不是问题，相貌不是压力，性别可以随意！真爱是无敌的，男男相恋才是王道。”理直气壮的穿越女。

　　“况且小杰和奇牙，身高相同，年龄相同，种族相同，长得还平分秋色，性别更加一样，有什么不好！”

　　“就是性别一样才不对。”

　　“一个是揍敌客家的公子，一个是顶级猎人的儿子，门当户对！”

　　“你有没有注意重点！”

　　“小杰他爸抛弃他妈的事你知道了吧～”

　　“是知道。”

　　“小杰以后八成也和他爸一样，到处奔跑，与其找个在鲸鱼岛等他的女人，还不如找个能和他一起闯天涯的男人。而且现在男男生子根本是问题。”

　　“咦？男人也可以生小孩？”在旁边被天雷击中的雷欧力，遇到医学类问题，也来劲了。酷拉也纠结的放下小杰的问题，一脸不情愿带着好奇的想听。小杰也在生好火后，跑过来听八卦。

　　糜稽？早就坐在一边了，从默罕默德游说小杰开始，他就感兴趣了，如果能把奇牙弄给别人，大哥肯定会很高兴，当然了，父亲会发飙的。

　　而男男生子，他自己就是陷入其中的人，当然会注意了。这下奇牙就算真的和这个小杰走了，家里的继承人也不是问题了。

　　“贪婪之岛？”没想到竟然是自己小时候玩的那个游戏。

　　“对啊，对啊，通关了就有500亿哦！最重要的是里面的那张卡……”

　　

　　糜稽顶着原来187的皮，高兴的笑了，考试后第一次打开手机，给侠客发了条短信。

　　【侠客，为我生个孩子吧！】

　　糜稽，说话说一半是不对的，说完后又关手机是更加不道德的。

　　

　　那边的侠客在抓狂了一天后鼓足勇气给团长发短信，“团长，糜稽要我给他生孩子……”

　　“短信？”伊尔迷奇怪的看着库洛洛面对一条短信纠结。

　　“糜稽要侠客给他生孩子，侠客不会，所以来问我。”库洛洛看了侠客的短信是这么总结。

　　“你会？”团长大人难道真的无所不能？

　　“不会。”这个无所不能他还真不想要。

　　“让侠客去问玛琪和派克吧，她们至少是女的。再介绍他几本怀孕类的书籍。”糜稽已经把怀孕石的事情告诉侠客了？侠客还真积极，不知道库洛洛肯不肯为我生……伊尔迷看着自己爱人美丽的侧面，想入非非。

　　“我可以当作是邀约吗？”库洛洛发完短信，就看见伊尔迷盯着他看，也不等小伊回答，手机一关，继续运动。

　　至于侠客看了库洛洛的短信会怎么想……咳咳，再说吧……

　　

　　“请考生们到海边集合，请拿到六点的考生到海边集合。”

　　集合了，最终测试的人到了，唯二的两个知道原著剧情的人开始比对人数。

　　默罕默德【很好，就多了我一个，鲍德罗和暴库尔换成了187和团长，不算太厉害的蝴蝶效应，不过如果牙牙不暴走的话，最后输得貌似是……我，如果牙牙暴走的话，他杀的人……不会还是我吧？】某女黑线了。

　　

　　伊尔迷【厉害啊，真是太厉害了，这个半藏真是强大，在这个女的和我的联合蝴蝶效应下，竟然还有非主角的家伙坚持到了最后的剧情，真是了不起，不过这家伙还是小心点吧，非主角在猎人世界很难混的，鲍德罗死在奇牙手里，暴库尔死在蚂蚁手里，但愿这家伙延续他的狗屎运吧。】

　　

　　也有胡思乱想的，【咦？那个301号貌似受伤了……不知道严不严重，他不很厉害吗？难道是西索伤了他？】所有厉害的人都跟西索比较的小杰。不过这孩子还算厚道没有到处乱说。

　　

　　最终测试，除去穿越女的话，全是自己人了。大家多多少少有点沾亲带故。

　　飞艇上，大家接着讨论最终试验的内容。

　　“这种情况我们应该问老生吧，我们新人怎么想也没用啊。”雷欧力边说边看看四周……大家也一起看，然后结论就是，他们中的老生只有――西索。

　　“哦呵呵呵呵～”西索笑得好变态。

　　众人回头发抖，不问，打死也不问。

　　“其实可以分析啊！”穿越女举手了，鲍德罗不在，就由她来完成这段搞笑吧。“第一关是耐力，第二关是面对新事物的勇气，第三关是狩猎的综合能力，那么最后就是考验我们当猎人的丰富知识也就是――笔试！”

　　

　　雷，天雷的确有，不过劈到的人不多。

　　奇牙耸肩“反正我是来玩的，不过如果考杀人方面的知识的话我应该能得高分。”这个有实战经验做支撑。

　　酷拉皮卡一脸淡定“当猎人的确需要丰富的知识。”

　　库洛洛优雅的翻书，不做评论。（书是哪里来的就表计较了。）

　　糜稽打开电脑噼噼啪啪的打字，也不做评论。

　　这三只一看就是知识型的，没准猎人协会会被他们考下去也不一定的。

　　小伊知道是假的，跳过……

　　西索本来也吓了一跳，不过看到库洛洛那么淡定，内心不爽了，打算等会儿故技重施杀了考官，这样就不会让库洛洛显摆了。

　　雷欧力和半藏摆出了原著里面的那种样子，然后奔去图书馆。

　　“小杰，你不担心？”只有两个跑出去，穿越女不甘心了，原著里面多么轰轰烈烈的一大帮子人啊。

　　“可是姐姐你也不担心啊！”小杰指着穿越女，“你连字都不认识，我至少小学毕业了！当初猎人考试报名的时候你的名字还是我教你写得呢。”小杰一番豪言让所有人都用鄙视的目光看着默罕默德，无论在哪个世界文盲都是遭到鄙视的，学历不高没问题，连字都不认识就是人品问题了。

　　“咳咳咳咳……那个，刚刚只是我秀秀推理而已。”穿越女尴尬的念完台词。然后感受着周围越来越强烈的鄙视目光。

　　画圈圈中～怎么事情到了她这里就那么脱轨呢？

　　

　　

作者有话要说：那个……等心之所属的人要等等了，这次小伊被编辑拉上活力更新，任务较重

最终测试上

　　“请大家按照号码牌，到会议室面瘫。请大家按照号码牌，到会议室面瘫。”广播里面甜美的声音传来，除了半藏和雷欧力大叫自己还没准备好，其他都是悠闲的等着。

　　

　　第一个进去的是西索。

　　“因为有很多不错的果实～～”

　　“那你最在意的是谁，最不想交手的是谁。”尼特罗做着记录，西索这家伙的话……变化系的，真实度必须乘以30％。

　　“最在意的是他。”指着小伊，他没拐到手的情人啊～

　　“最不想交手的也是他。”他的银行存折不够和小伊打一架的，他可不愿意因为钱被小伊诈光了不得以沦落到库洛洛那边和他们一起抢劫。

　　西索难得回答的超级认真，可惜尼特罗的那个毛笔怎么看都像是打叉。

　　

　　奇牙看了看照片，“喂！揍敌客家的相片价值一亿，虽然你和我们家很熟但是也不能例外。”

　　“事后给你就是了。”席巴那小子说得没错，揍敌客下一代都栽在钱眼里了。

　　“我来考试，是为了找哥哥，据说当上猎人了就能找到哥哥了。”

　　“你听谁说的？”尼特罗不着痕迹的看了看301号的照片，从某种程度上来说，倒是真的。

　　“柯特说的，小杰也这么说，不过他是来找爸爸的。”柯特会说谎，小杰不会，奇牙认识小杰后就对自己考试的目的深信不疑。

　　“最在意的人……”看来看去，“小杰吧……”脸红了，想起小杰的告白。

　　“最不想交手的人，西索和库洛洛还有301。我觉得这三个人很强。”家规，不和强者斗。

　　

　　187号，糜稽。

　　“尼特罗爷爷。”

　　“唉……还是你有礼貌，这是怎么弄的？”

　　“一层皮而已，很难弄的，所以考试的时候我都尽量不和别人打斗，弄坏了没办法修的。”

　　“有趣的东西，对了，问几个问题，第一，为什么来参加考试。”

　　“家里让把奇牙抓回去，大哥也说要来，我是附件！”

　　“最注意的是谁，最不想交手的是谁？”

　　“最注意的是奇牙，因为他是这次的目标，最不想交手的是库洛洛，他对我霸占着大哥一直很有意见。”和库洛洛打这家伙绝对公报私仇。切，还盗贼头子呢，一点气量都没有。

　　“哦，就这样吧，糜稽啊，把那个皮调整一下，都气歪了。”

　　“谢谢，尼特罗爷爷。”

　　

　　200号，库洛洛

　　笑！笑什么笑，再笑我也知道你是S级通缉犯！

　　“考试的理由！”尼特罗口气很不好。

　　“西索这家伙要来考试，我不放心伊。”防情敌来了，尼特罗揉揉头，怎么这期来考试的就没个正常理由呢？

　　“最在意的是伊，最不想交手的……这个吧。”指着小杰，“我对这种天真类强化系没什么办法。”

　　尼特罗在考虑以后是不是派这种类型的人去对付幻影旅团，不过想想，和小杰这类的讲理是头疼的，要骗他们倒是容易的。再说吧，而且听说杰诺抱怨他两个孙子都“嫁”到幻影旅团去了……这个……

　　

　　半藏，进来了，顶着半个黑眼圈，看到里面就一个老头没有试卷后，终于放心了。

　　“来参加考试的目的？”

　　“增强自己的实力。”

　　尼特罗别有意味的看了半藏好久，弄得半藏莫名其妙，【唉……终于有个理由正常的了！】

　　接下来半藏的回答就没什么特地了，在意的和不想交手的都是很明显的硬角色，比如，西索，比如小伊……

　　

　　301号，集塔苦哈。

　　“伊尔迷啊，你这小子，来考试还拖家带口的。”指着糜稽和库洛洛的照片。

　　“咔哒咔哒。”他现在是火星人，不说地球话。

　　“最在意谁？”

　　“咔嗒！”

　　“不肯说话用手指的！”尼特罗胡子都差点被气的翘起来了。

　　老大不情愿的动脑思考，最在意的指的是库洛洛，最不想动手的，指的是西索。没别的原因，别人开打就开打了，西索打起来还有伴奏，符号乱飘～自认为精神正常的小伊绝对不合这个果实控动手。

　　

　　接下来小杰，雷欧力和酷拉皮卡和原著差不多的回答，只不过酷拉和小杰在意的人都加上了库洛洛，小杰还加上了187。当小杰点过一排照片的时候，尼特罗脑袋后面的黑线都快织成布了。

　　金，不愧是你儿子，人脉还真广……

　　

　　“你是最后一个了406号！”这个小姑娘，什么本事都没有，基本是靠着小杰他们一行人帮忙才过的。

　　“你为什么来考猎人。”

　　“米特阿姨让我照顾小杰。”【来看美男和经历剧情的。】

　　这是谁照顾谁啊……尼特罗无语一下。

　　“你最在意的人是谁？”

　　“都在意！”

　　“请说一个！”

　　“不太在意的人有半藏。”【我说都在意也是真的啊，主角们不去说，小伊，西索，团长，还有那个疑似穿越者的家伙。】

　　“最不想和谁交手？”

　　“我谁都不想，我一个也打不过啊～～～”捶着哭诉……

　　“那你来干嘛了……”尼特罗觉得世界果然是神奇的，历届猎人考试实力强劲没过第一关的不少，现在有新纪录了，什么实力都没有却能杀到最后一关。

　　如果默罕默德知道尼特罗在想什么，肯定会喊冤“人家逃跑至少很行的说。”

　　

　　尼特罗帅之前所有考官登场，还有一大堆黑衣人士，很时髦，很排场。

　　“最后一场考试是对打！”雷欧力和半藏齐刷刷的用眼神凌迟默罕默德，她大小姐也用眼神示意他们看看其他人，人家就没信过。

　　“这就是对战表！”

　　

　　[img]zzcss_24.jpg[/img]

　　

　　大家这回都是惊悚状态，“难道说……这次考试只有一个人可以合格？”

　　“哦呵呵呵呵……吓到了吧，这次的考试是失败者晋级，也就是说最后只有一个人不合格！这次可真是大丰收啊，10个人最后进入最终测试，有9个人是新人，很不错很不错，除了个别意外，都是前途无量的人啊～”尼特罗抚摸着胡子，一脸好欣慰的样子，至于那个个别意外，大家很有默契的看向默罕默德。

　　某女干笑中～

　　

　　黑衣考官站好，黑色的西装西裤，戴着墨镜，貌似友克鑫的时候黑帮也这么打扮吧？该说什么？官匪不分家，还是说这些家伙是拿双薪的，白天在猎人协会打工当裁判，晚上去黑帮当保镖杀人？

　　“第一场，200号库洛洛?鲁西鲁对战405号杰?富力士！”

　　【真是历史性的一幕。】某穿越女吐糟。

　　【库……我为你默哀。】知道原著里面小杰多难搞定的伊尔迷。

　　“啊呀，看来尼特罗会长还真是对我有意见，我明明说过不想和你遇上的。”

　　“耶？为什么！”

　　“因为小杰太可爱了，我下不了手。”库洛洛笑得一脸灿烂。

　　如果现在是漫画的话，肯定是一页漫画放上所有人的脸，大家在内心异口同声的说【骗人！】

　　“可是先在我们在比赛，库洛洛哥哥，请不用手下留情。”小杰，就你认为他会留情。

　　“小杰，你打得过我吗？”

　　“打不过！”

　　“但是打不过也要打，而且你不会认输对吗？”团大你真了解。【家里强化系多了不了解也难。】

　　“没错！”

　　“这样吧，小杰，我们来做个交易。”

　　“耶？”

　　“我有金的消息，怎么样？结束这次比赛，你认输或者我认输都可以。”大灰狼诱拐小青蛙～

　　“这个……”

　　“这也是实力的体现，你用这次决斗的机会来换取金的情报。”

　　“可是如果我在这里退步，我就找不到金了。”

　　“如果你连这点时事判断能力也没有，你更加找不到他，时间才是最重要的，而且，你可以认输啊，接着打，接下来不是西索和酷拉皮卡，就是半藏，不好吗？他们都很有实力。”

　　“…………”已经脑子成浆糊的小杰。

　　“其实我在上一场考试的时候已经受了重伤了，才出此下策……”轻叹一声的库洛洛，忧郁王子状态。

　　“这样啊！那我认输好了，库洛洛哥哥好好休息。”

　　“第一场比赛，鲁西鲁选手胜，小杰选手晋级。”黑衣人宣布。

　　

　　“你们不阻止小杰认输？”糜稽好笑的看着一同无语问苍天状态的酷拉皮卡和雷欧力。

　　“小杰和库洛洛根本不是一个档次的，我巴不得小杰认输呢，不过他接下来的对手也不简单，不管怎么样有默罕默德垫底，这次考试小杰不会不及格就是了。”雷欧力，默罕默德就在你旁边……

　　“虽然我不打算像西索或者半藏认输，但是这个方法记住也是不错的，以后面对小杰我们至少不会束手无策了。”酷拉的这个提议让奇牙，雷欧力齐刷刷点头，不过你们能不能不要忽视已经站在你们身后黑线的小杰。

　　

　　“下一场由44号西索选手对战404号酷拉皮卡选手。”瞧这话标准的，现在可以怀疑他们还在天空竞技场打第三份工。

　　“酷拉皮卡一定要认输啊！”雷欧力挥手送酷拉皮卡上去。

　　“酷拉虽然我没资格让你认输，但是……你还是认输吧，我不希望你受伤！”看前半句就知道小杰还是有自知之明的。

　　“我说你们……”糜稽无力了，虽然他们很正确，可是比赛前也不能这么打击士气。

　　

　　库洛洛倒是很仗义的来到西索旁边，“那可是我看上的预备团员，别弄死了，如果死了的话，他以后的负责的资料收集处理分析工作就是你的了。”

　　“团长大人这算是威胁我喽～他可是你的敌人呢～”

　　“你还是我的情敌呢，话说回来，你是不是提醒我也让派克给你一枪？”

　　“西索选手，请过来！”大胆的打三份工的黑衣人。

　　

　　“库洛洛哥哥，你对西索说了什么？”酷拉皮卡和西索已经开打了，虽然精彩但是谁都看得出不是一个档次的，就看酷拉皮卡能坚持多久了。

　　“啊，我在给西索加油！”库洛洛笑得人畜无害。

　　“为什么给他加油！”一伙人脸色都不好看了。

　　“你们都给酷拉皮卡加油，我看西索没人要怪可怜的。”说得好大声，那边的西索一顿飞错了一张牌，然后幽怨的朝着小伊送了一张红心A，当然，半途被钉子劫杀。

　　“是哦，西索好可怜，西索加油！”小杰，你这孩子就是可爱。

　　“喂喂，小杰，那酷拉皮卡怎么办？”

　　“酷拉皮卡也加油！”…………算了，这孩子爱怎么着怎么着吧。

　　

　　酷拉皮卡的双刀少了一把，但是还是奋勇的向前冲过去，西索变态一笑，然后瞬间……酷拉皮卡被压在了西索身下。

　　“啊～～～”默罕默德又兴奋了，“这个配对也很好啊～相机相机，谁有相机！”

　　“配对？”小杰看着又抽搐的干姐姐。

　　“别理他小杰。”奇牙只能把小杰的注意力引开，不然你让他怎么解释，直说这个疯女人的意思是西索看上了酷拉皮卡？

　　在大家的注视下，西索在酷拉耳边说了一句话，酷拉眼睛红了一下下，然后西索认输，酷拉浑浑噩噩的回来。

　　“酷拉皮卡……”

　　“不不，我没事，就是有点晕……”酷拉想起了西索在他耳边说的话【想知道蜘蛛的消息吗？】记得听到蜘蛛两个字，自己本能激动了一下，然后心理有股莫名的恨意，可是为什么自己要恨蜘蛛呢？自己恨的明明只有幻影旅团，为什么要恨蜘蛛？蜘蛛和旅团有什么关系？这些都得问西索了。想到这里，酷拉皮卡看向西索，目光中带着坚定。

　　【不会吧，酷拉，西索一句话你就不要团长了？】默罕默德看着酷拉“深情”凝望西索，同情的看了库洛洛一眼。我们可以确定，这家伙YY到连剧情都忘记了。

　　

　　“下一场，301号集塔苦哈对99号奇牙！”

　　所有人的情绪都调动了起来，小杰那边见识过奇牙的挖心绝技都对奇牙信心十足，但是对方毕竟是和西索那么接近的人……

　　库洛洛，糜稽和西索关注的自然伊尔迷，奇牙对伊尔迷的心思他们都知道，天知道等会儿怎么收场。

　　默罕默德……这女人思想太猥琐了，我们跳过。

　　“喂，快点开始吧。”打赢了他自己就是猎人了，能找到哥哥了。奇牙一脸拽样。

　　“奇牙，你似乎一直没有发现……”慵懒清冷的声音，让人完全无法相信这声音是从这张脸传出来的。

　　奇牙脸色巨变，从吓到，到难以置信，然后是满脸欢喜“大哥！”

　　

作者有话要说：看见那个悲摧的图了没，昨天群里会做图的人不在我自己折腾的，大有没法见江东父老的感觉。大家凑合一下吧，知道顺序就成。

还有……5555555555555555回帖好少～

你们不能这么BW我，过了H章节就不回帖了，太过分了。

最终测试中

　　“大哥！”奇牙惊喜的叫了起来。换来的是雷欧力他们大惊小怪的叫声，看看伊尔迷，再看看奇牙，这是怎么的样的基因突变啊。

　　

　　伊尔迷刷刷的拔下脸上的钉子，就看到青色的皮肤变成白皙，脸部不规则的运动的同时头上那一点点装饰用的头发瞬间变成了如墨如丝的黑色长发。呼吸之间，这场猎人考试长得最诡异的火星菠萝钉子男，变成了唇红齿白，明媚动人的绝色美人。

　　举手把耳边的头发往后掳了一下，完美无瑕的脸庞完全展示在大家面前，大部分人陷入痴呆状态，例如雷欧力和半藏，例如部分黑衣打工者。

　　

　　按照剧情像奇牙散发念压，表达自己的不满，奇牙的小脸突然惨白，怯生生的低头，不敢看伊尔迷。

　　【不会吧……怎么还和原来一样？】默罕默德吃惊。

　　“奇牙……你竟然离家出走。”

　　“对……对不起，大哥……但是……”

　　“你还烧了妈妈的衣柜！”就算是伊尔迷说道这句也不禁颤抖了下，如果像原著一样弄伤妈妈也就算了，竟然敢动基裘的宝贝衣服！

　　“不关我的事！”一说到这里奇牙就炸毛了，连念压都忘记了。“是柯特逼我烧的，她说如果不烧就告发我，让我走不出枯枯鲁山！”

　　“你就答应了？”

　　“柯特说不烧了那些衣服，她就得一直在那里穿衣服，现在她可以在妈妈再做好衣服前离家出走。”

　　“他得逞了，母亲大发脾气，现在枯枯鲁山别说柯特，就连仆人们都觉得应该帮助揍敌客家争夺荣誉，一个任务七八人做。”再度念压对着奇牙，都是他闹得。

　　“大哥……”

　　【怎么刚刚脱轨一下又回来了？】看戏的某女，他当然不知道某伊在努力拉剧情。

　　

　　“家里很不放心，让我来找你，没想到你竟然想当猎人，我当猎人是为了家里的任务，奇牙你为什么来？”

　　“柯特说，当了猎人就很会找人，我就来考，考不上再雇猎人来找你，当然也有一点是因为贪玩。还有大哥……你为了家里的任务考猎人执照？”奇牙嘴角一抽，旁边的糜稽也低头抚额，“你连任务都懒得做，挑三拣四，怎么可能为了任务来考试的！”

　　“…………”伊尔迷思考，我有那么失败吗？

　　“老爸说自从你嫁人后，任务多接了很多，但是都是你家那个帮忙做的！”奇牙咬牙切齿，忿恨的看着自家哥哥，为什么你嫁的是别人，不是我。

　　

　　默罕默德倒地，其他人把自己的眼珠子最大化，反应快的几个在使劲陶自己耳朵，他们听到了什么。嫁人！！！

　　只有库洛洛笑着低头，【的确，不少任务是他包了。】看了眼淡定的糜稽，【其实侠客包的更多吧。】那时候侠客还没把人吃到，可是殷勤的很。

　　

　　伊尔迷无辜的看了看还在地上抽搐的默罕默德，又看了看在偷笑的库洛洛，算了，这剧情是回不来了。

　　手一挥，一张华丽的沙发出现在背后，小伊潇洒的一坐，奇牙同志松口气，他早就觉得哪里不对劲了，原来大哥竟然一直是站着的，以大哥的个性竟然站着那么久，简直是奇迹，等等，猎人考试也是很辛苦的，所以说……

　　“大哥，你是来找我的？”奇牙兴奋着小脸，闪着光看着伊尔迷。

　　“是……吧。”总体来说是这样的，但是貌似又有哪里不对劲呢？

　　“我就知道，大哥你还是喜欢我的！”奇牙扑倒伊尔迷怀里，“你平时连门都不愿意出，吃饭都由糜稽那家伙送上门，你肯为了我来参加猎人考试，你肯定是喜欢我超过那个混蛋，没准你嫁给他也是被逼的！”

　　小伊眨巴了下眼睛，看向库洛洛，这算怎么回事？

　　“等我考上猎人了，我就把那家伙抓起来！对了，那家伙是强盗，杀手，还是小偷？”爬在小伊怀里奇牙抬头问。

　　“奇牙！你根本......就不适合当猎人。因为你的天职是当职业杀手。！”没话说的小伊只能拿剧情充数，该庆幸自己当年就把台词默下来，这次是背熟的来的吗？

　　“大哥说什么就是什么，那么我当杀手，我将来又是家主，揍敌客的一切都是我的，你也是我的！”奇牙死抱着小伊不放。

　　

　　突然间，感到有袭击，奇牙瞬间跳出去，大家就发现一个人影坐在伊尔迷旁边，顺势把伊尔迷搂在怀里，小伊也顺从的靠着他，脸部表情明显的柔和了不少。

　　“真是抱歉，他只能是我的，奇牙，无论你当不当家主，你都得不到他，而且，他现在应该姓鲁西鲁。”库洛洛得意的在伊尔迷唇上轻轻一吻，宣誓主权。

　　“原来就是你！”奇牙亮出猫抓。

　　“不对啊，他不是西索的嘛？”默罕默德大叫起来，所有人都看着她，不能怪她不识相，这从头到尾那么和谐的西伊变成了团伊，她总归是受刺激的，不过，小伊怎么到哪里都是总受啊……

　　“嗯哼～★原来大家都这么想啊～△”西索得意的扭腰。

　　“误会没关系，反正人是我的！”库洛洛挑衅的看着西索，换来西索包子脸一个。

　　

　　“那个……比赛！”黑衣考官说到一半，就被门琪绑住拖下去了。

　　“你插什么嘴，这比赛年年有看，这种戏可是少见的。对吧会长！”门琪想起来这里还有头。

　　“哦呵呵呵～年轻真好。”

　　这就叫潜规则，人家和上层领导熟，猎人考试也随便来。

　　

　　“大哥……”奇牙哭丧着脸。

　　“奇牙，不要任性。如果你忘记我以前说的，那我就再说一遍，我把你当弟弟，你永远是我的弟弟，我对你不会有别的感觉，你死了这条心，再纠缠下去，我可能会亲手杀了你，大不了让父亲再生个！”

　　“那我不当家主了。”奇牙很委屈，大哥竟然说得那么绝情，拿出自己唯一的筹码要胁。

　　“不行，你不当家主谁当！”

　　“你和糜稽，你们连个都比我大！”

　　“要叫二哥！”伊尔迷训到，糜稽在一边点头，奇牙这孩子还是那么没礼貌。

　　“你大哥二哥都是嫁出去的人了，俗话说嫁出去儿子泼出去的水。”库洛洛满意的看着奇牙脸色扭曲了，不过这句俗话是哪里来的？

　　“亚路嘉呢！”奇牙把自己的双胞胎弟弟拽出来，完全不去想现在亚路嘉根本不在揍敌客的族谱上。

　　伊尔迷瞬间插了几颗钉子在脖子上，还像调频道一样，转了转，然后开口就是亚路嘉的声音，“什么！揍敌客！你说老子是那个著名的杀手家族的人？不干！别说回去了，就算让我当家主我也不干！老子在流星街好好的，要地盘有地盘，要实力有实力，将来要是乐意就出去走走，娶个美人，不乐意在这里守奶奶的地盘，本来以为家里是普通家族（你怎么不想想普通家族有这样的哥哥和奶奶？）想以后回去炫耀的，谁知道是杀手，不干，别想我回去当劳力，反正本人是失踪人口。”

　　

　　然后小伊把钉子拔了，朝奇牙点头，“他十岁那年我去看他，他是这么回答的，第二天就离开流星街，并嚷嚷要去整容，打死也不被我们找到。”

　　“真是的，柯特又是女孩子……”小伊和糜稽瞬间决定把柯特是男的的事情就这么保密吧，不然揍敌客家最后一个孩子也要整容出走不肯回来了。

　　

　　“对了，貌似还在比赛，奇牙，认输！”他大少爷终于想起给猎人协会面子了，不过考官们倒是看戏看得很高兴。

　　“不要！”奇牙赌气的撅着嘴。

　　“这个……奇牙别这样，你还有小杰呢。对吧，小杰。”默罕默德悄悄从后面冒头，远远的安慰一句，小伊依偎在团长怀里的画面多美，奇牙还是和小杰相亲相爱比较好。“啊～小杰，你怎么了。”本来想招呼小杰圆场，却发现这孩子两眼都是圈圈，貌似快不行了。

　　

　　大家七手八脚的把小杰拯救过来，都没怪他，现场的情况看着他们大人都是心惊肉跳的，何况小杰这么个脑子一根筋的孩子。

　　“酷拉……我头晕！”小杰凭着野兽直觉选择了最可靠的人询问。

　　“乖，刚才的事情看过听过就可以了，不懂也没关系。”还是酷拉好办法。

　　

　　“小杰，那个就是奇牙的大哥，你不去说明一下吗？”默罕默德可见不得场面太平。

　　“说明？”

　　“你和奇牙的事情。”

　　“对哦！”小杰在某人不良心思的勾搭下，蹦蹦跳跳的跑上去拉住奇牙（相信我，这时候没人记得考试了。），“奇牙大哥，我要和奇牙做朋友，就算是你也不能阻止！”

　　【小杰啊，考试的时候你不是蛮配合的嘛，怎么这回把朋友两个字说出来了呢！】某女哭天抢地，酷拉很满意，雷欧力偷偷摸了把汗，奇牙看着小杰，表情复杂。

　　

　　“朋友？”看向小杰，小杰坚定的点头，看向奇牙，奇牙犹豫了下也点头，其实这孩子是在思考小杰还在岛上的时候的告白，到底小杰的意思是朋友还是恋人，不过目前而已就先朋友吧。

　　“不准！”伊尔迷脸色一冷，毫不客气的说出两个字。

　　“为什么！”小杰和奇牙一起叫了。

　　“奇牙，家规你忘记了吗？我们是杀手，不能有朋友！”

　　“为什么不可以!”小杰火大了。

　　“大哥！”

　　

　　“奇牙，不是大哥欺负你，是人都需要朋友，这是普通人的标准，我们是杀手，谁知道他会不会转手把我们卖了。”

　　“不会的，我不会出卖朋友！”

　　“你拿什么证明？”伊尔迷又用念压欺负人了，可怜的小杰。

　　“就算你不会背叛又怎么样，以你的实力就是累赘，在场的考生你打得过几个？打得过的你又不肯下手……”最后一句是对着雷欧力和默罕默德说的，“奇牙，我曾经也向你这么叛逆过，我想找个实力强劲不会成为累赘，比较可靠的人做朋友……”

　　“然后呢？”奇牙没想到除了懒得出奇，简直就是杀手楷模的大哥也有这么叛逆的行为。

　　

　　“现在……谁要杀他，我打八折！”伊尔迷潇洒的指着西索，谁让这丫的从他说话开始就笑笑笑。

　　“哦呵呵呵～呵呵～小伊伊，没想到人家在你心目中那么重要～上次还打五折呢，涨价了～哦呵呵呵～”扭腰，西索好高兴。

　　所有人看着西索……黑线中……

　　“小杰和西索不一样！”默罕默德又叫了，西大对不住了，现在是奇杰恋危机中，您老反正已经出局了，等会儿再说吧。

　　“当然不一样，他还不如西索呢。”实力差得要死。

　　

　　“我不管，我就是要跟奇牙在一起！”小杰掘起来是十头野兽也拉不回的。

　　“在一起……”小伊看了看被酷拉皮卡强制消音还不忘不断笔划的默罕默德，“只要在一起怎么样都可以？”

　　“对！”小杰坚定的点头，奇牙和糜稽同时觉得有点不对劲，他们可没忘记，自己的父亲，揍敌客家的现任家主是被哪个儿子折腾的神经过敏的。

　　而抱着伊尔迷的库洛洛也暧昧的笑了起来……

　　“那么，你……愿意嫁给奇牙吗？”

　　“耶？”小杰。

　　“什么？”其他人。

　　“大哥……”抽搐中的奇牙。

　　“哦呵呵～★”这个就不介绍了

　　“比赛……”好尽责的黑衣打工仔。

　　“年轻真好！”尼特罗。

　　

　　“嫁到揍敌客，就不存在背叛问题，毕竟你也姓揍敌客了，实力也可以帮你培训，你的资质和潜力还是不错的，你不愿意杀人也不是问题，反正这代揍敌客人数不少，虽然有点喜欢离家出走，但是任务还是做的，你毕竟是未来家主的妻子，奇牙开口了，你也可以不做任务，当然家用还是需要补贴的。怎么样？”小伊越来越觉得这样不错。

　　那边的默罕默德趁酷拉分神，挣脱了喊一句，“小杰，你答应过奇牙的！要永远……唔……”

　　“好！我嫁。”坚定的孩子。

　　【唉……金，我对不起你啊……】这是猎人协会尼特罗代表的猎人们，尤其是视金为偶像的萨斯。

　　“小杰……”奇牙愣愣的看着小杰。

　　“不好吗？奇牙，这样我们就能在一起了，而且还能提高实力，我也很喜欢你啊。”你分清楚是哪种喜欢了没？

　　“揍敌客的情报系统很发达，你要找金也容易些。”

　　“真的吗？”现在你让他不嫁他都不肯了。

　　

　　“真的，真的，你米特阿姨不是特别讨厌你父亲当年抛弃你母亲的事情，如果你嫁出去不就没这个烦恼了？说不准你阿姨也不反对你当猎人了。”穿越女总是知道关键点在哪里。

　　“奇牙……你不愿意娶我吗？”小杰看着脸色还没缓过来的奇牙。

　　“不，我愿意。”算了，小杰也不错……想到这里，小猫悄悄脸红了一下下。

　　“大哥，父亲那边……”你嫁出去他已经拆了半个枯枯鲁山了，他在娶个男的进门。

　　“包在我身上！”这句话好权威，奇牙立刻眉开眼笑。席巴，看你在所有子女心目中的威信啊……

　　

　　“那个……比赛……”黑衣人的存在还是重要的，这不，提醒作者剧情还在继续。

　　“哦，我认输！”奇牙爽快的认输，扭捏的拉着小杰回去了。

　　“嗯。”伊尔迷顺势倒下，头枕在库洛洛大腿上，然后打个响指，那张华丽的柔软的沙发，自己飘了起来，离地10厘米，慢悠悠的飞到墙边降下。

　　

　　“好神奇的沙发……”

　　“雷欧力，到你了！”小杰提醒，“别打女孩子的脸哦！”

　　“雷欧力，你认为我现在对你用美人计成功率有多少？”默罕默德冷静的看着雷欧力。

　　“如果是我们刚刚认识的时候你八成会成功。”看着默罕默德那标志的样子，“现在嘛……经历了那么久的考试我坚定了自己的意志力和自制力。”尤其是在知道了你的内在后。

　　“所以……我认输……”她很悲摧的想自己是不是直接投降算了，不过那样似乎很没面子。

　　这两个人场地也没近，就这么决定了。黑衣打工仔觉得他的尊严遭受了挑战。

　　

　　“下一场，44号西索对站294号半藏！”这次他先喊出来，不过……

　　“我认输，我认输，呵呵呵……”忍者都是识时务者为俊杰的。

　　

　　“99对187，你们不会也弃权吧！”这是门琪叫的，她无聊了。今天就西索和酷拉皮卡打了半场，其他的时间尽是伦理剧了。

　　“怎么又是我，都不让休息。”奇牙嘴里念念有词的上场，虽然上场比赛他没动手，但是心里遭受惊吓了呀。

　　187号站在奇牙面前，张嘴是与之前完全不同的声音。“奇牙，你似乎一直没有发现……”这句台词怎么那么熟悉，众人都在想。

　　这边的奇牙脸色接着变，最终停在了无奈和纠结上……“二哥……”

　　不是吧！又来！

　　

　　

作者有话要说：今天虽然晚了，但是字数多啊……

奇杰也搞定了，多好。

再上一次对战表。

[img]zzcsz_13.jpg[/img]

最终测试下

　　所有人的惊讶中，穿越女是最夸张的，她一直认定的二号穿越者竟然是揍敌客家的那个胖子。被大家认为破坏揍敌客家美型名声的败类。

　　“天啊，我早该想起来了。大哥都来了，你怎么可能不来，等等，我走之前刚刚听说你也嫁出去了呀？”奇牙指着糜稽，这回其他人竟然都淡定了，揍敌客家能嫁一个也能嫁两个嘛，淡定，淡定。

　　

　　“糜稽算是陪嫁。”伊尔迷坐起来了，弟弟的战斗还是要看的，只不过人还窝在库洛洛怀里。

　　“算是吧，他嫁得是我们那里的侠客，如果不是侠客已经考过了，估计今天又要多加一个人了。”

　　

　　哦～原来如此……大家都似懂非懂的点头。

　　“你也太没出息了！”奇牙指着糜稽，“大哥就算了，你就这么乖乖的嫁人？”大哥是懒得，你呢？别丢揍敌客的脸啊。

　　“你懂什么，我才15岁，太早反攻不利于身体发育，你等着瞧，我绝对会让侠客姓了揍敌客，让他生个姓揍敌客的子嗣！”

　　“那个……侠客是男的吧？”奇牙因为去找猎物错过了默罕默德的男男生子普及教育。

　　“奇牙～默姐姐说过有个东西能让男人也生小孩的！”小杰高兴的和奇牙分享他不知道的消息。

　　旁边的尼特罗抚额【金……我对不起你啊！】

　　所有人都看着默罕默德，看的腐女突然不好意思了，“是有的，那个……奇牙，接着比赛。”

　　“哦，糜稽，别这个样子，我看着别扭。”孩子的问题慢慢讨论，先比赛。

　　“要叫二哥！”糜稽说着，就亮出揍敌客牌猫抓，在自己脸上一划拉，然后像是退皮一样，把外面的伪装退下来，从里面出来一个，黑发黑眼的小帅哥。一样相似的猫眼，虽然没有伊尔迷艳冠群芳，但是也绝对是清秀丽人一个。

　　“这年头怎么男人都长成这样。”雷欧力感叹世道不公，看看伊尔迷，看看糜稽，看看奇牙，再看看旁边的酷拉皮卡也许还能算上库洛洛。

　　当然，在雷欧力碎碎念的时候还伴随着默罕默德的尖叫晕倒，不过大家已经习惯了，看了眼后就无视了，只有纯真的小杰开始惯例抢救他的干姐姐。

　　“真好用！”奇牙羡慕的看着糜稽把那皮拿在手里一抖，就变回了半透明装，看起来还能再用。

　　“我再门口顺手撂倒了一个考生，冒充他的形象进来的，这个是侠客送的还是我和大哥在任务的时候顺手拿的就忘记了，有次数限制，还能再用三次，穿着还蛮舒服，就是不大贴身，脸部容易走形。”糜稽把皮叠好收好。

　　“现在……奇牙，我们该算总账了吧……”糜稽也用念压欺负奇牙。你们也不怕他就这么开了精孔。

　　

　　“总账？”奇牙被念压压得冷汗出来了，其实糜稽的念压远不如伊尔迷，奇牙对伊尔迷或者席巴之流的念压都快压习惯了，这次的冷汗纯粹是心虚的，这一路上，他可没少说糜稽坏话，基本上提到大哥了都会带上糜稽，纯粹的怨念。

　　

　　比如“我大哥长得漂亮到是人见到就会流口水，我老爸说比当年我妈妈还漂亮好多倍，我二哥就不怎么样了，虽然也不错，但是和大哥一比就是差距了。”

　　再比如，“我二哥的天赋一点也不好，他唯一的特长就是买菜做饭按摩捶背，家里的仆人都以二少爷为楷模，大哥都说找不到比他更加贤惠的女人了……”

　　再再比如“他就是喜欢缠着我大哥，身手不高，毒药不少，专门走阴险路子，可恶！”

　　

　　“二哥，又不是什么大不了的事情……”奇牙带点讨好，“从小到大我说你的坏话多着呢。”都比这些严重多了，这都是她看再外人的面子上，省略过的。

　　“也是，我们两个从来就不对盘，我说你的坏话也不少，但是……”糜稽瞬间亮出手里不少炸药和小瓶子，“要不是你我也不会这么麻烦的来考试！”糜稽的脸色告诉奇牙，他不是在开玩笑。

　　“糜稽……”奇牙诧异了，这句话大哥说才对吧

　　“要叫二哥奇牙。”伊尔迷开口，库洛洛在旁边补充，“考试前，侠客和糜稽可算是刚刚新婚燕尔。”侠客的怨念更大，刚刚吃到嘴的美人就这么飞了。

　　“那么我们开始吧……”糜稽阴森森的说，左手炸弹，右手毒药，告诉奇牙他绝对不留手，而赤手空拳的奇牙明显落了下风。

　　“你……糜稽，那个蓝色的！”奇牙突然看到糜稽手里的其中一个瓶子大叫起来。

　　“奇牙～别怪哥哥，这可是杀伤力最小的，毕竟你是我弟弟嘛！”糜稽笑得好纯良。

　　“我请愿你用杀伤力大的，要上沾上了我还有脸见人啊！”奇牙亮出猫抓。

　　

　　伊尔迷看看糜稽手里的炸弹毒药，在看看只有丁点大的房间，在看看自己貌似处于下风口……

　　“糜稽，奇牙，停手。”大哥的威严还是有的，虽然他此刻赖在库洛洛怀里的样子，怎么看怎么妩媚动人。

　　“揍敌客家不让别人看笑话。”老二，老三齐刷刷的瞪向门琪，就她喊得起劲。

　　

　　“奇牙，糜稽，要不……那个认输算了。”默罕默德吞了口口水，她也意识到了和伊尔迷一样的问题，这个炸弹的威力她是亲自试验过了，没准糜稽手上的威力更强，没错她是很能逃，但是你首先得告诉她，那么一大片炸弹下来她往哪里逃，又不能直接瞬移走，还在考试呢。那首先遭殃的还不是她这个可怜的路人甲。

　　

　　“不行！雷欧力都过关了，我怎么可以还不及格！”奇牙和糜稽不愧是兄弟，异口同声的吼，表情，动作一模一样。

　　雷欧力泪奔中～～

　　

　　伊尔迷倒是没想到弟弟们还有这样的骄傲，不过想起第二场考试的时候酷拉的料理被评论和雷欧力一样时候的失望，还有原著里面，奇牙在小杰家洗澡的时候，被说像雷欧力奇牙立刻石化的样子。偷偷看了眼种蘑菇的雷欧力，这家伙还有这样的存在价值啊……

　　不过眼看糜稽和奇牙吵着吵着又快动手了，伊尔迷坐起身亮出一把钉子，刷刷刷的飞过去，紧紧贴着默罕默德的脸颊头发耳朵脖子飞过去，看都没多看一眼，神乎其技。

　　

　　大家都愣愣的看着伊尔迷，不知道他干嘛朝默罕默德出手，小伊则是无声的站起来（库洛洛，糜稽，奇牙，西索吃惊状态～）走到默罕默德面前，久违的死鱼眼冷冷的看着默罕默德，低下头，在她耳边悄悄说了几句。

　　【】中的为中文。

　　【玩够了吗？老乡？】

　　【你是……】天啊，中文，伊尔迷才是穿越者，对哦，他的变化最大嘛。

　　【兴奋吗？是不是觉得荣幸，三大美色亲自动手杀你？】伊尔迷的杀气毫不留情的对着默罕默德。

　　【你……为什么！】刚刚沉浸在美色就是老乡的喜悦中的默罕默德瞬间浑身冰冷，一瞬间对死亡的认识特别清晰，这场考试能感受到杀气的时候出了湿地里面西索的考官游戏就是戒备尔岛的西索失控，她都避开了，没想到现在彻底感受了一把。

　　【你的存在对这个世界任何角色都是威胁，尤其是库洛洛的旅团，或许对你而言，现在只是脱轨的剧情，但是对我而言，这是我的世界，我的家人和爱人的安全，你不应该存在，让你活到考试结束已经是我最大的忍耐了。】

　　【是啊，你现在可是伊尔迷?揍敌客。】冷血无情的伊尔迷，无论前世是什么，现在的老乡已经当了二十多年的杀手了，她的确是个威胁，知道大部分人能力的威胁。

　　【为了他，我可以免费杀人，神不知鬼不觉的处理掉你，方法实在太多了。】

　　【我不会说任何事情！】她想留下。

　　【你这一路引起的注意还不够多吗？库洛洛早在跑步的时候就盯上你了，糜稽和奇牙也早就觉得你不对劲了，要不是小杰的关系，我都没办法让你活完考试。至于你的保证……我不信！】不说就可以？你抵得上飞坦的刑讯，派克的能力？这样的能力者猎人世界还有多少谁也不知道。

　　【我……】

　　【如果你没有回去的方法，我会亲自杀了你，如果你是西索或者库洛洛的fans的话也可以让他们动手。现在，你需要做的是尽快结束这场考试。】说完伊尔迷就头也不回的躺回了库洛洛怀里，由于伊尔迷的反常，库洛洛也不满的瞪着默罕默德。

　　

　　“姐姐，奇牙的大哥对你说了什么？”小杰看着默罕默德脸色惨白的样子，跑过去关心。

　　“没什么，小杰，姐姐真是太幼稚了！”抱着小杰，抬起头对着伊尔迷做了个【我会自己回家】的口型，换来小伊的点头。

　　“尼特罗会长！我不考了，我认输到底。”默罕默德突然举手，大家虽然有点意外，但是也没有原著里面奇牙杀人出局后自己合格的那种自尊受伤的感觉，她本来就是最弱的，也因为有她的存在半藏之前认输的那么爽快，最终测试火药味少了很多。

　　

　　“那么今年合格的人就是44号西索，99号奇牙?揍敌客187号糜稽?揍敌客，200号库洛洛?鲁西鲁294号半藏，301号伊尔迷?揍敌客。403号雷欧力404号酷拉皮卡，405号杰?富力士，恭喜你们成为今年的猎人。”

　　终于结束了，有人高兴有人无所谓。不过大家现在都在交流考试剩下的问题。

　　“酷拉皮卡，西索考试的时候和你说了什么？”雷欧力首先问酷拉皮卡。

　　“对了！”为了搞清楚自己心里听到蜘蛛那奇怪的感觉，酷拉二话不说就跑去西索那里，却半途被库洛洛拦住，两个人有说有笑的朝外面去了，默罕默德没忽略库洛洛手里一闪而逝的盗贼技艺，要不是她在伊尔迷旁边角度正好绝对看不到。

　　“他……”

　　“库对他感兴趣，放心，会活着。”

　　“你也真大方，不怕团酷发生啊，这个配对支持率可比团伊高多了。”

　　“…………”他敢找酷拉自己就去找西索，反正谁都不缺男人。

　　“呵呵，说笑，我应该可以回去，晚会后我就走，现在走的话小杰会疑心。”

　　“嗯。”还真能回去，真是好命的穿越。

　　“我要三大美色的签名。”

　　“可以。”猎人世界的文字，你看得懂吗？

　　“能不能对我笑个？”另外两个她是不指望了。

　　“你找死？”

　　“小气，我会用预言的形式忽悠尼特罗，替你解决了蚂蚁的事情，厚道吧。”

　　“…………”

　　“你不会忘记了吧？”默罕默德嘴角抽搐了一下，这都能忘，这可是关系到人类存亡的时候。

　　“我穿的时候他还没画到！”理直气壮的推给FJ，其实他真的忘记了，自从确定了友克鑫后就没自己戏份后。（其实有的，这就真的没看到了。）

　　“也是，他现在是年更的！”其实回去也不错，那么多漫画等着她呢。

　　

　　“奇牙，你二哥手里那个蓝色的是什么？毒药吗？你那么害怕。”

　　“毒药我哪会害怕啊，在我们家水里都是有毒的，那个叫蓝色妖姬，名字好听吧，只要被那个液体沾上皮肤，皮肤上就会印出一朵美丽的蓝色的花，还会从花苞开始慢慢盛开直到完全凋零才消失，撕掉皮肤也没有用！”

　　“哇～好神奇！”

　　“神奇个头，顶着满脸花朵能见人吗？”

　　小杰看了看奇牙的脸，突然觉得一两朵还是能接受的，转头看到了尼特罗会长，同意奇牙的话，那真的很恐怖。

　　

　　“库洛洛哥哥，你回来了，酷拉皮卡呢？”

　　“哦，有个美女正在和他搭讪。”看向伊尔迷，邪魅的笑了个，酷拉皮卡是蜘蛛的了。

　　“真是好命，我也出去走走！”这是雷欧力。

　　“那我也出去。”这是被忽略到现在的半藏。

　　“库洛洛哥哥，你说有我爸爸的消息的……”小杰闪亮亮的看着库洛洛。

　　“这样啊～我这里有他的照片，糜稽，把上次你给我看得那个照片给我。”

　　“上次？”糜稽马上想起来了，因为他就给过库洛洛一次。

　　“就是这张，这就是你父亲。”库洛洛装模作样的挑了张给小杰看。

　　小杰瞬间豆豆眼，在旁边看的奇牙也变成猫脸。

　　“你骗人啊，这是哥斯拉！”奇牙挥着照片，上面绿幽幽的类似恐龙的生物就是金的那个座驾，还真的蛮像哥斯拉的。

　　“我爸爸……变成这样了？”猎人这个职业好伟大哦～（小杰，你往正常的地方想……）

　　“不是，他在这怪物头顶上，仔细看，就一小点。”库洛洛继续面带微笑的指着头上那似有似无的一点。

　　“谢谢库洛洛哥哥了，我家有更大的照片。”小杰汗颜的还回去。

　　“啊～还有这章，据说是给你找的新妈妈！”掌上美人鱼再度出场，这个小心眼的家伙，糜稽当年一句我大哥的马子，他记到现在。

　　“美人鱼？”人和鱼能结婚吗？

　　“好小。”那么小的半人也喜欢？

　　伊尔迷看着库洛洛逗小杰和奇牙，暗暗翻个白眼，小杰也就算了，奇牙怎么也跟着起哄，“你们两个过来。”

　　“是！”弟弟，弟媳乖乖站好，长兄如父，揍敌客的家教果然很好。

　　“我知道金在哪里。”

　　“真的？”小杰星星眼。

　　“十年前。”

　　“哦！”小杰包子脸，“那也好。”

　　“那里很危险，你去不了。”转头看奇牙，“先带小杰回家见父母，他能开门后，就去天空竞技场，老规矩，不过这次要求是在200层赢一场再回来，然后我就带你们去。”

　　“是！”小杰兴高采烈，能见奇牙的家人，能提高实力，还能有金的消息。

　　“哦！”奇牙脸红中～

　　“糜稽联系侠客，我们一起回去，库。”转头对着库洛洛。

　　“我明白，也该正式见见家长了，上次可是有点不欢而散呢。”想起了上次的混乱，库洛洛有点坏心的想是不是再把旅团都拉来一次。

　　

作者有话要说：今天虽然晚了点，但是也是字数不少不是吗？悠还是勤快的！

穿越女回家

　　库洛洛把旅团全部拉去捣乱的计划还是告吹了，第一，首先西索这小子目前还是旅团的人，而他团长大人现在是一秒钟也不想见到他，第二，伊尔迷拍板否决，这次可是关系到奇牙的终身大事，不能乱来，就他们几个回去，杀伤力就够大的。

　　

　　好吧，现在是晚宴时期，除了发酒疯的门琪，其他人都很正常。

　　“小杰，你们也太随便了吧就这衣服别根羽毛就算正装？”奇牙看着小杰依旧青蛙装和酷拉皮卡的民族服饰。

　　“咦？不可以吗？”小杰看着奇牙的西装，觉得似乎是不太好。

　　“也不是……反正猎人都是随便的人。”扭头看看依旧在库洛洛身上的伊尔迷。

　　“我这也算是正装，在我们民族是的，而且一下午我都在和派克小姐商量报仇的事情。”酷拉皮卡笑着解释，那份笑容依旧干净温柔只不过多了一份连他自己都感觉不到的冷冽。

　　“派克小姐？”雷欧力一脸你有艳遇也不照顾兄弟的表情。

　　“她是库洛洛先生的属下，我也加入了库洛洛先生的组织，要复仇可不是简单的事情。”

　　“酷拉，你要加油哦！”

　　“这就对了，我也看不过去，你一个人折腾。”雷欧力和小杰都很高兴。奇牙知道库洛洛的组织但是在他看来这没什么不对。

　　

　　“酷拉，你的仇人是谁啊，说不定我们也能帮忙。”小杰很热心。

　　“第一，我要收集所有的火红眼，第二，我要杀了所有的人体收藏家。第三，这一切的根源，黑帮。”酷拉皮卡闭上眼睛，努力不让愤怒侵染自己的心灵，库洛洛说过，只有绝对的冷静才能面对一切。

　　“真是伟大的理想，长期工程啊，其他的不好说，如果有什么火红眼或者什么收藏家的消息，我们一定告诉你。”雷欧力也只能坐到这些了。

　　“谢谢，小杰，奇牙，恐怕我们没有那么快分开了，库洛洛先生建议我也去你家推门，这能增加我的实力。”酷拉皮卡看着奇牙。

　　“好啊，欢迎，雷欧力你来不来。”

　　“我？以后再说吧，我接下来可要准备考试呢，考医大可不比猎人轻松啊。要好好K书呢。”

　　“这次，你可不能再作弊了！”小杰笑着指着雷欧力之前放在领带里面和领子里面的小抄。

　　“你这小鬼！”

　　

　　“洗脑的很彻底，不过干嘛让他跟来？”不远处的伊尔迷和库洛洛把那边的对话一点不漏的听着。

　　“现在是他最不稳定的时候，派克说这种深仇大恨的记忆是最容易浮动的，就近观察。”

　　“我出去一下。”伊尔迷看到默罕默德来和小杰他们告别，并且向他示意，自己要行动了。理所当然的跑过去监视，面得这丫头说些不该说的。

　　“一起，你不会愿意和我比追踪与反追踪吧？”库洛洛也同样不放心那个小丫头，尤其是伊尔迷还没和他讲清楚的时候，刚刚还为了那个小丫头来找自己要签名。

　　“随你！”吃醋了？不至于，应该是不爽。

　　

　　偷窥者两名，房间内，默罕默德，尼特罗，豆面人，萨斯。

　　“你是那个婵纳（china）族人？”萨斯努力思考，自从认识金后他就努力当一个遗迹猎人，不过这个族还真没听说过。

　　“是的，我们族人的诞生没人知道，但是我们的结局都是死亡。”默罕默德努力的想表现出传说中那种明媚而忧伤的状态，但是缺乏实践，只能神棍装的抬头45仰望那诉说着无尽寂寞的……天花板。

　　

　　外面的伊尔迷【谁的结局都是死亡吧？至今没死的还真没见过。】

　　

　　“我们一直以局外人的视角看待世界，但是毕竟我们是世界的一部分，我们身处轮回的漩涡，挣扎在曼珠沙华盛开的黄泉彼岸……”下一句啥来着？忘词的某默只能继续明媚忧伤的神棍状态。幸好尼特罗他们耐心都不错。

　　“预言是我们的天赋，是神的恩赐，也是惩罚，不说出预言，我们是故事外的人，说出了预言我们是故事里的人，故事里的事，说是也是，说不是也不是。”这回是低头哀伤，头太太久了，脖子酸了。

　　

　　伊尔迷【我怎么觉得最后一句有点熟悉？可是我不看言情小说的。】（宰相刘罗锅的主题歌。）

　　

　　“你要为我们预言？”终于开口的尼特罗。

　　“是的。”圣母玛利亚状态。

　　“预言是有代价的吧……”

　　“是的，用灵魂和生命的代价叙述的未来。”董存瑞黄继光附身，一切为了人民。

　　“这不合适，我们不能因此让你丧命。”

　　“尼特罗会长，感谢你的仁慈，但是这是我们的使命，我们的族人都因为各种各样的原因离开了这个世界，回到了我们的神，马克思的怀抱，这是我们的骄傲，做为这个世界最后一个婵纳人，我有我的义务和权利。”毛爷爷，对不起了，您老的名字实在不像是神。

　　“请别阻止我，尼特罗会长，我本就命不久矣，请让我用我们最骄傲的方式回归。”是啊，门口就有杀手等着啥我，会长啊，千万别阻止我活命啊～“命运女神的眷顾也让我感觉到了那是威胁到整个人类的灾难，为了留在这世上的同胞，这是我唯一能做的。”凄惨带着眷恋的微笑，完美！默罕默德！回去后就去进军演艺圈，没准明年奥斯卡就是你的了！某默在心底给自己加油。

　　

　　外面的伊尔迷，看着某人来了段玄而又玄的预言，把蚂蚁的危害说得清清楚楚，哪里登陆的，杀伤力如何，王有怎么样的卫士，连那个小麦姑娘都提出来了，亏她还能把这个都用诗歌朗诵出来。

　　“婵纳？最后一个吗？”库洛洛喃喃自语的看着默罕默德，眼神里带着点可惜。而小伊听到了他的话表情就复杂了。

　　“库……我厉害吗？”小伊问的莫名其妙，好在库洛洛也习惯了伊尔迷的跳跃性思维。

　　“当然厉害。”厉害这个词指得是太多方面了，不过如果是单指实力，伊尔迷的确是顶尖的，而且自己的爱人，怎么可能说他坏话。

　　“果然如此。”得到肯定答案的伊尔迷继续看向里面的默罕默德。换来库洛洛一头问号。

　　【果然如此，中/国/人民都是人才！】

　　

　　这时候，默罕默德该说的都说完了，捏碎了什么东西，浑身开始冒金光“我的瞬移你们看过，不是念的力量，你们务必相信我的预言，还有，如果小杰找我，就说我回家了！”她在金光中慢慢分解，随着金光螺旋向上，进入一个黑洞，很华丽的退场。

　　“我们该准备一下了，应该还有一年的时间。”尼特罗在里面吩咐，表情很严肃。

　　“旅团的计划也得改了，流星街不是蚂蚁能捣乱的地方！”团长在外面脸色也不好看。

　　【再次为伟大的人才辈出的中/华人民共/和国鼓掌！】送走穿越者心情不错的小伊。

　　

　　地球上，某个普通公寓，一个房间内，一个少女凭空二降。

　　“唉呦！”脸朝下的，幸好是摔在床上。“回来了！太好了！还是家里的味道好，至少没有老乡追杀。”抱着枕头猛蹭。

　　“对了对了，签名。”翻出包包，拿出一个盒子，打开看……

　　“天啊！伊尔迷，你也太不厚道了，至少告诉我，哪个名字是团长，哪个是西索，哪个是你啊！”少女，也就是猎人世界的默罕默德哭丧着脸面对三个鬼画符。

　　“等会儿去网上看看有没有狂热的猎人迷破解了这个！”虽然悲摧了点，但是还是表框放好，除了伊尔迷是组装的，剩下的两个可都是原装签名啊。

　　

　　“丫头，在房间里面鬼叫什么？”母亲大人登场。只不过母亲大人，你进来的动作怎么像是做贼。

　　“妈……说好了，这回我绝对不替你背黑锅。”瞧你那一副心虚的样子。

　　“说什么呢，对了，你表弟来了，照顾下啊，你已经长大了，要为家里分担，再说了你们小孩子谈得来嘛！”母亲大人，您的意思倒是是她长大了还是她太小？

　　“我们家……有表弟？”

　　“当然有，你外婆的大嫂的外甥的小儿子！”母亲大人气也不喘个的报出一串关系。

　　少女眨巴了下眼睛，脑子转了3分钟愣是没算清这算哪门子亲戚。

　　“就这样，这孩子归你了，唉……可怜的孩子，本来多聪明的一个娃，前阵子撞到脑袋了，尽说胡话。”母亲大人，这脑子不正常的你就扔给自己闺女？

　　刚想反对的默罕默德，就看见母亲拉了一个一脸别扭的小正太进来。【好可爱～～】

　　

　　“多聊聊啊～小四，要听姐姐的话。”母亲大人逃难似的离开了。默罕默德则是看着自己的极品表弟，考虑他走那种路线，有点别扭，有点固执，外表攻受皆宜……

　　“团长！”小表弟本来鄙视的看着发花痴的表姐，但是看到放在一边的签名就愣住了。

　　那边的默罕默德也被他脱口而出的猎人语吓到了。

　　“这是哪来的？”指着签名，要不是他身高不够他就直接抢来了，这个可恶的身体。

　　“你是谁？”

　　“哼！我叫炮灰四（悲摧的，他还是没有名字。）是幻影旅团的四号，不过西索打败了我，那么我就是前四号，可是现在我又活过来了那么我就还是四号，西索不是四号，我得打电话通知团长，可是都打不通，你是怎么认识团长的，快带我去见他，不然我就杀了你。女人！”

　　默罕默德看着面前这个表了三千里的表弟，这个嚷嚷着要杀他的前四号，面无表情的伸出手，抚摸他可爱的圆圆的脸颊，然后狠狠一掐！

　　“啊！”小正太惨叫。

　　默罕默德一点都不松手，接着掐，使劲掐，当然她也没忘记抬头看天花板，感叹这个悲摧的世界。

　　

　　猎人世界

　　“好厉害！”小杰看着库洛洛和伊尔迷，两个人现在顶着一张普通人的脸，一点也看不出原来风华绝代的样子。

　　“干我们这行的，出门在外当然得小心点。”糜稽麻利的送上饮料点心，一边鄙视奇牙，顶着原来的外貌就到处晃悠。

　　“哼！”

　　“真不愧是特等席，好舒服啊。”小杰蹦蹦跳跳的。

　　“其实还是飞艇快一点的，毕竟奇牙家住在山上，要不是登门提亲用抢的不太好……”侠客玩着手机，嘀咕着不太习惯火车这么慢的工具。

　　“用抢的？”小杰豆豆眼。

　　“因为没有直接到达巴托奇亚共和国的飞艇。”酷拉皮卡笑着解释。温柔可人，散发着圣母的光辉。

　　“哦……”小杰被安抚下来了，可是哪里不对劲呢？

　　“库，下车后抢辆车子，那个巴士一天一班呢。”他才不想等，或者走上山。

　　“我就知道跟着大哥回家最舒服了。”

　　

作者有话要说：炮灰四曾经出场过那么一瞬间，意外的有很多人舍不得他死，于是这次安排他再次出场。

揍敌客家

　　小杰这孩子的适应力是强大的，尤其是周围没有一个人告诉他这种行为是不对的时候，他淡定的看着侠客笑眯眯的和某个人打声招呼，然后那个人就把他的小客车的钥匙傻乎乎的给侠客了。

　　“走吧！”

　　“好厉害！”小杰不知道念，还以为是侠客的口才，不管怎么样都觉得好厉害。

　　“被你这么一说，我怎么觉得有点毛骨悚然呢？”侠客对与小杰的赞扬哭笑不得。

　　记得原著里面那个造假的仙派就说过，他这样不分善恶的单纯的赞扬才是最可怕的。

　　“你心里还是有点不舒服的吧。”酷拉摸摸小杰的头，小杰也乖乖的点头，“米特阿姨说……”

　　“那是在鲸鱼岛，与世无争的地方适合那样的法律。”此时一行人已经坐上车了，伊尔迷闭着眼在库洛洛怀里睡觉，侠客开车，糜稽在旁边指路。

　　奇牙在听酷拉给小杰讲述抢劫是正确的这个课题。

　　“现在是在外面的世界，到处有着危险，奇牙是杀手，我将来也要去杀人，杀人是不对的，可是我们还得去做，奇牙是工作，我为了复仇，小杰，你也是猎人了，以后会遇到许许多多坏人，如果事事都抱着这么善良的心，别说找到金了，连你自己也会有性命危险，还记得伊尔迷先生说的话吗？你会连累奇牙。”

　　“奇牙……”小杰看了看奇牙，坚定的说，“奇牙，我一定努力！”

　　“啊？嗯……”某小猫脸红了。

　　“是啊，要努力，你好歹也是半个揍敌客家的人。”前面的糜稽听到了，回头调笑。

　　

　　“不愧是我看中的人，人才啊，连这样的强化系都能忽悠过来。”库洛洛满意的看着酷拉皮卡调教小杰。怀里并未真正睡着的伊尔迷，睁开猫眼白了库洛洛一眼，鄙视他的自恋，继续睡觉。

　　

　　“奇牙，你的家人会喜欢我吗？”

　　“你别问那么露骨的话啊！”某小猫脸更红了。

　　“露骨是什么？”小杰豆豆眼，奇牙好厉害，说出来的话都他都不知道。

　　“我说你小时候付费频道白看了，这有什么好脸红的！”糜稽不满奇牙的教育成效，因为自小在流星街，出来后才知道什么叫付费频道的侠客，一个打滑，车子差点出轨。干笑着向车子里面的一干大佬赔罪。

　　“付费频道？”小杰又有问题了。

　　“小杰，你不需要知道。”酷拉明显也是清纯派的。

　　“他半夜的付费频道看的不少，但是八点档的电视剧看得很少。”伊尔迷突然从后面冒出一句。

　　“大哥！你不是在睡觉嘛！”被揭穿的小猫抗议了。

　　“也是，半夜那个基本是直奔主题的，小杰这种软绵绵的奇牙应该接触的比较少。”这是夫唱夫随的库洛洛。“小杰，别苦恼了，以后半夜看看就是了。”

　　“不准看！”

　　“？？？”没搞清楚状况的小杰，“酷拉……”

　　“奇牙，你还没回答小杰的问题呢，你们家人的看法。”唯一的明白人转移话题。

　　“切，我排行老三呢，前面还有两个呢，怕啥。”小猫拽拽的昂起头，“不喜欢也得喜欢。”

　　

　　“咦？前面还有辆车。”快到了，他们却不得不停下来，前面竟然有辆旅游车，那个导游还在给大家介绍。

　　“只能等他们走了，奇怪了，以前不是这个时间啊？”糜稽疑惑的看着家里的观光巴士。

　　“大概是家里生意太好了，最近又加了班吧。”未来家主判断。

　　“奇牙，那两个家伙炸你们家大门。”已经很有代入感的小杰。

　　“是啊，太不敬业了，就带了两个包甘油炸药来。”

　　“十年前还有百来个人呢，现在就剩两个了。”糜稽也觉得很悲摧。

　　“糜稽，好歹是你家的大门，啊，你家的门卫……”侠客当然不担心这个老头，就像他们旅团负责打扫的小滴也不简单一样，负责揍敌客大门的老头也不会是省油的灯。

　　“皆不容他不是门卫，他只是负责清理三毛垃圾的，不过他的年纪的确有点大了，再过两年让细宽替他算了，三毛再这样吃下去会胖的。”糜稽看着那两具骷髅，吃的那么干净，至于吗活似揍敌客家缺了三毛的伙食似的。

　　“柯特不是出走了嘛，估计三毛已经很久没吃到三餐外的零食了，不过这样正好，柯特太宠它了，它已经超标很多了，早该减肥了，走吧，那群人跑了。”奇牙招呼大家下车。伊尔迷是库洛洛抱下来的，反正到家了，他也不要形象了。

　　

　　“皆不容。”

　　“啊！大少爷，二少爷，三少爷，你们回来了，考试顺利吗？”

　　“很顺利，都考出来了。”

　　“是嘛，那老爷肯定很高兴，这个……”看了看三位少爷周围几个出众的年轻人，皆不容有不好的预感，大少爷还在其中一个怀里呢。

　　“呵呵……”糜稽笑得好邪恶，连伊尔迷都露出了一丝笑意，糜稽分别指着库洛洛，侠客，小杰，“大哥的，我的，奇牙的。”

　　“都没登记结婚，但是不出意外的话，这辈子我们都不回换人了，叫大哥那个叫姑爷吧，二哥这个据说还在竞争中，你随意，我这个是三少奶奶。”说完就朝大门走去，推开门，让小杰进来，向他介绍这个大门的重量还有三毛。

　　“这就石化了？”伊尔迷觉得奇怪，他和糜稽的事不是早就知道了吗？

　　在席巴看来这么丢脸荒唐的事情能让所有仆人知道嘛……而且糜稽和奇牙算是新鲜出炉吧。

　　酷拉皮卡倒是好心的劝了劝老人家，“我只是来参观的，算是你们加三少爷和三少奶奶的朋友，你们加大姑爷的手下，我绝对不对你们家剩下了的两个少爷出手！”孩子，你是劝吗？

　　“酷拉快点哦！”糜稽在帮酷拉挡着门，那憋笑的举动，显然是听到了酷拉皮卡的话。

　　“酷拉，我觉得你最近变化好大哦！”小杰看着酷拉，总觉得他的笑容和以前不一样了。

　　“是吗？大概考上了猎人，放松了。”酷拉倒是不觉得自己有什么变化，以为小杰是随口说说的。

　　“嗯，是放松了！”朋友说得话他都信。

　　

　　“我记得修改记忆应该不能改变性格吧。”人生观有偏差那是库洛洛的催眠和派克的虚拟记忆弄的，可是现在的腹黑性格是怎么回事。

　　“人总是有隐藏性格的，就像是我本性还是善良的。”伊尔迷理所当然的无视了库洛洛后面一句话。

　　“也就是不再用仇恨压抑自己的他，爆发了内在的本质？”仇恨还在，但是现在的复仇有计划，有目标，有组织。

　　“本质啊……”看着在分析三毛的酷拉，“我还真是有眼光。”库洛洛你的本质是自恋而且绝对是不压抑的那种。

　　

　　“卡娜利亚……”章鱼头女孩面无表情的站在门庭处，奇牙有点复杂，这是亲眼看着他被自己弟弟整到的仆人。

　　“奇牙少爷，感谢你给了我们这段假期。”卡娜利亚鞠躬，奇牙冷汗，这意思是母亲的气还没消？“没想到这次几位少爷和……一起回来，老爷知道了一定很高兴，也请奇牙少爷以后当了家主后别忘了涨我们工资。”

　　伊尔迷看着自家培养的童工，貌似这孩子应该是暗恋奇牙的吧，这要多大的怨念才让她这么咬牙切齿啊。

　　“家里还完整不？”他们进去如果都是废墟的话，那还出门吧，伊尔迷才不想虐待自己。

　　“夫人没有毁坏任何家具，就是老爷，老太爷，还有仆人们的听力有点障碍（虽然现好了），视觉有点模糊（在基裘又订衣服以后），神经有些疲惫（五少爷出走，试衣服的活落在了所有人身上。）大家的实力都有所提高。（这样的身体素质都抢着出门任务啊。）少爷们，您们走好。”伊尔迷少爷，您至少自己下来走两步吧，老爷已经气到砸了两台监视器了。

　　

　　“少爷，老爷请你们去大厅。”梧桐拦在了一干少爷想直奔卧室的路上。

　　“知道了。”奇牙嘴角一撇，谁怕谁啊。

　　“奇牙，你家好大哦！”小杰兴奋的左看右看，整个森林都是你们家的。

　　“我查过家族史，据说买下这里的那个家主，买通了好几个地质学家说是这里的火山是活火山，随时有爆发的可能性，于是那个家主以超低的价格买下了这一大片土地，至于为什么要这么大的地方，估计纯粹是虚荣心作祟，还有就是安全考虑，如果有仇家上面这么大的地方找几个人总比在一点点地方找几个人困难。”糜稽当初可有段啥书都看的岁月，这种八卦家族史当然不会放过。

　　“真的？”奇牙第一次听到，觉得有些与有荣焉，不愧是他奇牙的祖先，好聪明啊。

　　“那被人知道了，没人来算帐吗？”小杰指的是火山的事情。

　　“谁没事跑杀手家族来算帐，再说了我们家历代都是纳税大户！”他们家有交税，他们是良民。

　　

　　“团长，我们是不是也要交税？”新团员酷拉皮卡问领导。

　　“我们的收入太不固定了，没办法交税。”比如说他们来的时候那辆车，这种随手事件太多了，怎么交税。

　　“酷拉，别多事，正要交税了，以后统计的活肯定落在你头上，想累死自己啊。”前蜘蛛大脑对后继者语重心长。

　　“也是，不过侠客，嫁了人了不代表你可以退出旅团了。”酷拉圣母一笑，当他新来的好欺负啊，想把事情都推给他，没门。

　　

　　“你们回来了……”好阴沉的语气，席巴的脸色是铁灰色的，至少他这幅样子还是有用的至少伊尔迷从库洛洛怀里下来了。

　　“啊～”库洛洛笑着朝老丈人打招呼，“好久不见。岳父。”

　　“好久不见你个头，你！”席巴气势全开准备揍人。

　　“父亲……”伊尔迷淡淡的开口，“你打得过我们四个？”除去三个小的，糜稽，侠客，伊尔迷，库洛洛的战斗力虽然单个比不上席巴，但是合起来……

　　他是站在库洛洛这边的，糜稽是他的，侠客是糜稽的。

　　

　　席巴开始找后援，自己的爷爷失踪了，好吧，从来不指望他，平时就见不到人，自己的父亲……

　　杰诺看见席巴的目光，开始咳嗽，“席巴，我早就不管孩子们的事情了……”

　　席巴再看向自己老婆，“噢噢噢～奇牙，你怎么可以这么对妈妈，你怎么可以毁了妈妈的心肝宝贝，你怎么可以……”基裘眼里衣服>儿子>丈夫。

　　“是的，妈妈，我知错了，我这就上刑讯室惩罚自己，小杰，更我来。”迅速开溜的奇牙。

　　“啊？哦！伯母再见。”

　　基裘电子眼雪花中～～“哦哦哦哦哦～～好有礼貌，好可爱的孩子，阳光系啊，家里还没有这种类型的，不过这孩子穿得什么啊，正好柯特走了，我去准备下！”基裘提着裙子刷刷不见了。

　　“父亲，看来母亲大人很喜欢小杰。”伊尔迷火上浇油的刺激席巴，“我和库洛洛是奶奶同意的。”某妻奴爷爷已经倒戈了，“糜稽是属于我的，他四岁的时候你们亲口承认的。”席巴额头青筋一个个冒起。“至于奇牙，小杰是顶级猎人金?富力士的独生子，论家事虽然不是庞大但是绝对显赫。”一个超级BOSS的老爸顶得上N多个小BOSS亲戚。更何况这个超级BOSS人缘好到不得了。

　　“如果父亲你担心将来的继承人问题的话，我们已经解决了。”糜稽送上贪婪之岛和怀孕石的资料。“如果只是使用道具的话不需要出破关，在里面使用就可以了，那里环境和风景都不错，安胎到孩子出生也可以，是不是啊大哥。”糜稽回头询问。

　　“出游戏需要特殊道具，已经有很多先期的废柴进去了再也出不来，就在里面结婚生子了。”

　　

　　“既然这样的话，那就没什么问题了，那个孩子的资质不亚于奇牙，以后的继承人天赋一定很好。”杰诺已经开始在劝席巴了。

　　“爸爸，你不是不管了吗？”席巴瞪着倒戈的父亲，中立也就算了，竟然……

　　“没办法，你搞不定啊。”我这是为你着想孩子。

　　“阿呀呀，父亲，只是男女问题嘛，我们揍敌客家谁敢说三道四，再说了我们拉回来的另一半，哪里为揍敌客家丢人了，要长相有长相，要能力有能力，不要计较了，儿孙自有儿孙福！”糜稽最后一句不适合你说。

　　

　　“我累了。”伊尔迷大少爷开口。为了准备应对席巴的攻击，他可是一直站着的。

　　“那去睡一会吧。”库洛洛抱起伊尔迷，熟门熟路的抱起伊尔迷走人。

　　“就这样吧！”糜稽看间有台阶下，脸色好看些的席巴，拍拍肩膀，然后也拉走了侠客，给侠客看看他的电脑室。酷拉皮卡看看没他什么事情，就找旁边的梧桐带他去看看奇牙刑讯。

　　

　　只不过酷拉才走出大厅就听到席巴的怒吼，“糜稽?揍敌客，你在我身上撒了什么！”这个……做为客人关心主人是应该的。酷拉转身回客厅看效果去了。

　　

　　

作者有话要说：JJ抽了一上午终于好了，昨天我去上电脑课了所以没有更新。大家多多留言。

任务冲突

　　“蓝色妖姬？”伊尔迷诧异的听着奇牙的汇报，现在的奇牙是已经满身是伤，毕竟离家出走是要接受惩罚的，只不过被刑讯一顿对于揍敌客家的孩子来说实在是比普通人家额小孩一顿还轻松的活，就是小杰暴走了，害奇牙做了一晚上的思想工作。

　　“我也是刚刚才知道，糜稽本来是打算给老爸下点类似痒痒粉之类的活跃气氛的，谁知道拿错了，把蓝色妖姬弄上去了，真想看看老爸脸上开花的样子，可惜了，没人知道他在哪里。”唯一的见证人酷拉皮卡现在在和小杰一起做开门特训。

　　

　　“糜稽怎么会犯这样的错误？”这等药效过去，席巴肯定要追杀糜稽了，他就说，怎么这两天这么安静。

　　“他本人是说一路上就打算往我脸上倒，可惜我警觉性太高了，没成功所以这瓶是放在最上面的……”奇牙停顿了一下，然后看向自己大哥，“我总觉得是借口。大哥，你说呢？”

　　“…………”这种无法考证的事情问他干嘛，“原因不重要了，现在糜稽呢？跑了？”

　　

　　“没，在和侠客组装什么机器。”库洛洛笑着推门进来，手里是伊尔迷喜欢的吃的。

　　“对，他没走，要跑怎么可能躲得过老爸的追杀，带在大哥身边才是最安全的。”奇牙点头补充，眼睛却不肯离开库洛洛手上的托盘，好想吃～

　　“奇牙，总想着吃会变成猪的。”伊尔迷毫不客气的打断了奇牙念头。

　　【大哥，我只是想想，可是你连吃都要人喂，到底谁像猪啊。】看了看大哥窈窕的身材，【好吧，外貌不像，个性像。】

　　

　　库洛洛又怎么会让奇牙在伊尔迷这里呆很久，三言两语就打法走了，好吧，事实是伊尔迷三言两语，奇牙还想撒娇，然后被库洛洛动手赶走。

　　“甜的。”赶走小鬼，库洛洛满意的品尝着爱人嘴里的滋味。

　　“如果你不是在我吃完蛋糕后说，我会当这是甜言蜜语。”伊尔迷看着正在骚扰自己衣服的贼手，再看看钟，才晚上六点半，是不是早了点，这两天已经够荒唐了，身手阻止库洛洛进一步，“我以为我们在戒备尔岛的日子够荒唐的了，不需要补充。”

　　“你上次还说男人是靠下半身思考的。”抱住伊尔迷，故意对着他的脖子说话。

　　“那是我说西索那只种马的……”打断伊尔迷的是他的手机，“柯特？”这孩子怎么会打电话来？不会是出了什么事情吧？通常找伊尔迷的电话都是直接给糜稽的，除了库洛洛根本不会有人打他手机，柯特更是从来没有打过。

　　

　　库洛洛也停下了，他显然和伊尔迷想得一样。“柯特，什么事。”

　　“大哥……那个，我在执行任务……”柯特似乎遇到什么很纠结的事情，知道没什么危险，伊尔迷也就松了口气。

　　“慢慢说。”伊尔迷对弟弟们一向宠爱。“任务很难？”

　　“不是，练手级别的。”在他们成长的阶段，揍敌客家会接一些低级的便宜的给孩子们练手，不过现在最小的柯特都10岁了，这个任务应该是以前遗留的，照规矩这些简单的任务都是就近解决，谁近谁干，反正是简单的，除了伊尔迷也没什么人抱怨顺手嘛。

　　“哦？”伊尔迷挑眉，练手级别的任务也会有意外？

　　“我的目标正在和人上床。”柯特面无表情的叙述着，但是奇牙四岁就看付费频道了，柯特当然也不会被这种事情吓到，“和他上床的人是西索。”这才是重点。

　　

　　伊尔迷看了看时间， 在朝库洛洛一挑眉【看到没，你差点就和西索一个档次了。】看懂了伊尔迷意思的库洛洛忍笑得很辛苦，小伊真是太可爱了。

　　

　　“柯特，西索应该不会为难你。”虽然打扰别人□有点不太道德，但是他要是敢推到柯特泄火，伊尔迷绝对会活剐了他。

　　“我知道，不过我也是很有公德心的，我在等他结束啊，反正大家都是熟人，据说他差两条马路就有可能成为我大嫂了，就多等他一会吧，反正也闲着。我发誓我只有看，没有说话打扰。”他没有用绝，西索肯定发现他了，但是以西索的脸皮可能停下吗？当然不可能，于是柯特看免费G片看得起劲。

　　“虽然西索和我的目标身材不错，也都很养眼，但是重点是，西索身上光溜溜的，不是穿着衣服的意思，是那个纹身！库洛洛兄夫那个旅团西索不是也是一员吗？我记得糜稽说过，你们那个组织都有蜘蛛纹身的，我把西索看了个遍，他身上什么都没有。”柯特很是兴奋，告密是所有小孩都乐意做的事情。

　　

　　“我知道了，你自己小心，那家伙思想不正常，搞定任务目标就立刻走人，或者……等西索不在了再下手。”

　　“好的，大哥！对了，大哥，你和兄夫说一声，如果西索不是团员了，那把我补上吧，我还不想回家呢，光接任务很无聊的。”他也想要外快啊，现在家里哪个孩子在外面没第二职业的，就连奇牙都考上了猎人。

　　“我会的。”挂上电话，伊尔迷顺势靠在库洛洛怀里，“你怎么看。”

　　“恐怕和西索的能力有关，要不就是他用能力藏起了蜘蛛，要不就是他用能力伪装了蜘蛛刺青，后者的可能性更大，毕竟他进旅团的目的是为了杀我，可惜了我原来的那个团员，虽然他能力不怎么样，但是为人忠诚，比西索这个祸害好千百倍。”

　　“柯特要加入你们旅团赚外快。”顺便提出柯特的要求。

　　

　　“你们家已经有两个嫁到我们旅团来了，你不怕最后一个也晚节不保？”库洛洛抱着伊尔迷玩着他的头发。

　　“没准柯特能泡到你们的旅团之花。”

　　“玛琪不会喜欢嫩草的。”

　　“我也不太放心柯特带在旅团，那孩子脑子一根筋，去了容易被欺负。”

　　“我可不担心在你的影响下教育出来的孩子杀伤力会低到哪里去。”

　　两个人在聊些有的没的，既然此刻西索在努力“运动”，那么他们做为正常人，绝对要和BT分开，也不知道这算不算情人间的默契，还是西索这家伙实在BT到人神退散，全民皆知了。

　　

　　“大哥，不好了！”糜稽冲了进来，这次到要感谢西索了，不然糜稽冲进来看见一副春宫图，那库洛洛估计不会轻易放过他了，自己估计也会袖手旁观。

　　“什么事？”最好是大事，糜稽，不然你的礼仪得重修了。

　　“父亲他接了幻影旅团的任务！”

　　

　　“什么？！”伊尔迷和库洛洛相视一眼，都看见了对方的惊讶。席巴疯了？他两个儿子是蜘蛛的伴侣，他这个最大的亲家闹什么啊。

　　“没错，虽然是个巧合但是现在已经是实事了，而且令尊似乎没有愿意改的意思。”侠客拿出了一份资料。

　　

　　实在是巧合了，友克鑫的拍卖会虽然是每年有，但是操作者是十老头轮流的，今年那个正好有揍敌客家的预约卡，揍敌客是杀手，不是保镖，但是有时候保镖是非常赚钱的，而杀人是最好的保护方法。于是就有了揍敌客的预约卡。

　　在某段时间负责杀掉对委托人有危害的人，当然了，我们需要准确的名单，而不是总是跟在某个人身边，那样我们的危险也很大。

　　想友克鑫这样的大型的，有段时间的拍卖会就是典型的例子。在这期间要是十老头决定要啥什么人揍敌客就去杀，犹豫全家都会空出这段时间随时准备任务，所以揍敌客的预约卡可是贵得要死！那个家伙还真舍得。

　　旅团的友克鑫活动早就定下来了……

　　

　　“父亲知道吗？”

　　“我联系过父亲了，现在他更加起劲了。”得罪太狠了，席巴反弹了。

　　“旅团不会因为这种原因退缩。”库洛洛傲然说道，他是暗夜帝王，谁也不能阻止他的脚步。任何理由都不能然蜘蛛胆怯。

　　“那你是要我们自相残杀？”糜稽火了，他这是什么意思！为了面子要对大哥动手？

　　

　　“糜稽，你真的需要重修了，都说恋爱中的人智商为零，你都快成负数了！”伊尔迷不满的瞪着糜稽，他是他选择的，竟然这么笨，连这么简单的事情都没看出来。

　　“看来我也得防着酷拉皮卡谈恋爱了，再找个有脑子的可不容易。”库洛洛也是同样看着侠客，不满的情绪让蜘蛛脑已经贴着墙根了。

　　

　　“揍敌客家需要多少钱来买十老头的命？”库洛洛笑着问怀里的伊尔迷，这话一出，那边俩个不笨的，已经羞愧到种蘑菇去了。

　　“很多。”

　　“这次拍卖会的所有拍品够不够？”

　　“一半就够了。”

　　“打折？”

　　“不，杀十老头并非很难的任务，他们只是位高权重，但是，并不值钱，少了十老头，以后还有十一老头，十二老头，而且这次揍敌客做为保镖进入，又有旅团在外捣乱，已经是很划算的买卖了。”

　　“而且他们一死，黑道就会乱了，我们家的任务也会更多。”糜稽兴高采烈的将功补过，但是马上就被伊尔迷瞪了，555555他怎么忘记了，大哥这个懒人不喜欢有任务。

　　“一半就一半。”库洛洛笑了，他才不会和伊尔迷计较这个，他的不就是伊尔迷的。糜稽和侠客也互看一眼，这种老婆开店，老公去买东西，然后在送给老婆这种模式还真是难以算清，一半就一半吧，好算。

　　“糜稽，去接下所有暗杀十老头的生意。”外快绝不放过。

　　

　　就这样，席巴难得翻身的计划被这么打消了，尽管席巴并没有真正灭了自己儿婿们的打算，在他看来库洛洛十有八九会取消计划，毕竟现在离友克鑫还有半年呢。就是本着让库洛洛吃瘪的打算，可惜了，他忽略了一干小的和他对着干的决心和……习惯。

　　

　　“对了，侠客，通知西索，他不再是团员了。”库洛洛想起来了，立刻提西索出团。

　　“真的？”侠客很兴奋，这可是天大的好消息。

　　“真的，鉴于是柯特发现了西索是假团员的消息，就让柯特顶替四号，糜稽可以通知你弟弟入团了，给他玛琪的联络号码，纹个刺青，记得来参加友克鑫的活动。”

　　“…………”糜稽无语的看着库洛洛，得，继他们家争相加入旅团后，出现了直接成为蜘蛛的。除去不在这代族谱上的亚路嘉，还真就剩奇牙一个了，席巴，你真是慧眼识英雄，难怪从小就定下奇牙是家主。

　　

　　在一段有趣而热闹的日子后（追杀与反抗的日子后），终于赢来小杰和酷拉推开大门的时刻。

　　“那我就和小杰去天空竞技场，一定要两百层以上？”奇牙和大家告别。

　　“是的，动作快点，别忘记九月一号友克鑫还有活动。”

　　“是参加旅团的抢劫活动还是参加家里的暗杀行动？如果是家里参加哪边的？”这问题问得真好，最近家里除了糜稽给席巴下药的事情，就这事热闹，哦，还有柯特加入旅团的事情。

　　“当然是参加家里的，你想去抢劫？你和小杰都不是这个料。”

　　“可是，酷拉皮卡是旅团的。”小杰犹豫了，想帮朋友，据说这次有火红眼。

　　“柯特也是。”奇牙很疼这个唯一的“妹妹”。

　　“帮忙也要适当，你们去只有捣乱，尤其是小杰，你下不了手杀人吧。”

　　小杰吐舌头，“我会努力的，不过伊尔迷哥哥，如果我们提前到了200层，并且赢了一场，能不能先让奇牙和我回一次鲸鱼岛？我想让米特阿姨见见奇牙。”伊尔迷看向奇牙，奇牙不好意思的别过头，见双方家长啊，由于库洛洛和侠客是流星街来的，他们都忘记了家长是双方的。

　　“当然可以，你那个阿姨绝对比那个不负责任的野人更有资格当你的家长。”伊尔迷斩钉截铁，也见过金的糜稽点头，崇拜金的小杰只能干笑。

　　

作者有话要说：今天吃好晚饭，突然胃疼，在我打滚了10分钟后，坐到电脑面前看小时，然后胃就不疼了，JJ的小说果然是治愈系的……

大家多多留言～

各自的半年

　　“那就这样吧，酷拉我不来帮你了，到时候拍卖会我也会去，有什么消息我会通知你的！”能帮就帮，小杰闪亮亮的看着酷拉皮卡。

　　“你还是帮衬点奇牙吧。”酷拉摸摸小杰的刺猬头。

　　“我绝对会帮老爸这边来杀你的！”奇牙恶狠狠的看着库洛洛，还是看他不爽，说完拉起小杰就跑，大哥好偏心，为了情人朝他扔钉子……

　　“伊，你的准头差了很多。”库洛洛笑着看奇牙后面离他好远的钉子。

　　“那是奇牙跑的快！”瞪他，那可是他亲弟弟，“而且以奇牙的身手，去帮忙了也就只有捣乱的份，你应该高兴。”

　　“不告诉他们念的消息好吗？”糜稽看着两个飞速跑掉的小孩。

　　

　　“没事，他们都是正规猎人考试出来的，猎人协会自会派老师给他们，反正到了200层他们肯定会知道念。”云谷虽然嗦了点但是的确是个好老师。尼特罗那派都很会教人，无论是云谷还是比斯吉。

　　“小杰是肯定的，我就担心他们给奇牙下绊子，虽然尼特罗和我们家关系不错，但是下面的那些尤其是正义感强烈的总是有点对我们这类职业的不太待见。”考试的时候他们就发现了，对于金的儿子他们都很热情，而他们揍敌客一家就有点冷了。

　　“没事的，西索也在那里！”有小果实调教，刚刚被踢出旅团的西索应该心情会好点。

　　“这算好消息？”糜稽抽搐了，奇牙，一路走好，但愿你记得别用网络买船票，那样那个BT知道你们的消息可以晚点。

　　

　　“团长，我也要走？不去流星街？”

　　“流星街的确是最能洗礼人的地方，但是也是最差的学习环境，我们的念基本都是战斗中无意开发或者是被强行打开精孔的，然后在战斗中自己摸索，出了流星街后才得到完整的念资料，关于念的学习，猎人协会明显优势太多了，你自己也知道，扎实的基础比什么都重要。”流星街也有念资料，不过那是完全掌握在高层手里，绝大部分流星街人是接触不到的，而且教人的话，有现成的老师干嘛不用，蜘蛛们各个我行我素，不是教人的料啊。

　　“是，那我会在半年后准时集合。”酷拉是聪明人，当然知道什么最合适，什么最好。他之前向往流星街，也是明白，那里是能让自己的心尽快强韧起来的地方。

　　“你的资质绝对没有问题。”FJ的宗旨是长得约好看的资质越高，瞧瞧三大美色的实力指数（年老的不算，所以尼特罗之流不在名单上。），瞧瞧那长得行为艺术却也帅气逼人的蚂蚁王，瞧瞧小杰，奇牙和酷拉。参照物……雷欧力。

　　

　　“接下来，我们干嘛？”糜稽，侠客，库洛洛，伊尔迷。

　　“你们去做任务，我们休假。”他伊尔迷大少爷往库洛洛身上一靠，开什么玩笑，他伊尔迷还能在剧情外给自己找事情做？

　　“凭什么……”侠客还没反抗就被库洛洛一个眼神镇压了，你说糜稽？这奴性强大的孩子已经在为伊尔迷打包零食，吩咐他路上小心了。

　　

　　“有计划吗？”库洛洛笑着问伊尔迷，滚床单的活动他也蛮喜欢，可是如果半年的时间都干这个，库洛洛自己也会鄙视自己。平时非活动时间他都是在书多的地方呆着的，或者看些展览之类的，当然了也可以发展一下艳遇。

　　只不过有了伊尔迷，这些活动就再也提不起兴趣了，自己看的书还不够多吗？活动和美人有伊尔迷好看？偏偏小伊的性子是不喜欢动弹的。

　　伊尔迷当然也知道库洛洛在问什么，总觉得有点亏待库洛洛了，可是一般的情侣会干什么呢？看电影，逛公园，逛街购物，一起旅游……

　　“不用想太多。”库洛洛把伊尔迷抱在怀里，“以后我们在任务和旅团活动外的日子，我会带你去很多风景迷人或者有趣的地方，当然不会累着你，你只要看就够了，只不过这半年似乎不怎么够，毕竟还要为友克鑫做准备。”

　　库洛洛的提议很打动人，不过再不想出一个大家都可以接受的法子，他们就真有可能在床上度过半年了（有休息的啊，不CJ的一边去。）就在伊尔迷决定陪库洛洛去某城图书馆的时候，他想起了一个地方。

　　

　　“跟我来。”伊尔迷兴奋的转身就走，忽略了库洛洛看见他自己跑回去的惊讶。（惊讶的不是他回揍敌客家，而是自己跑的。）

　　“GI？”

　　“对，小杰他爸做的游戏。”现在算起来是亲家哦。

　　“你会有这个心思玩游戏。”根据描述，这个应该是真人游戏，不是操作鼠标键盘就可以的，

　　“你去了就知道了，GI绝对是度假休闲圣地，可以打怪，可以抢劫，道具有趣，风景不错，当年在流星街拍的照片全都是GI里面的风景。”小伊觉得几年内他们不用操心空闲时间的去处了。

　　“哦……”库洛洛还是有点狐疑的看着伊尔迷，度假胜地，风景不错可以接受，但是打怪，抢劫伊尔迷怎么会这么热衷？不过不由他多想，伊尔迷已经带上戒指出发了。

　　

　　冲螺旋形的梯子上下来，一如既往的被监视的感觉。这都十年了一点进步也没有。翻开集卡簿，虽然卡片是八百年前就注销了，但是遇到过的人，还有去过的地方记录都还在，同行和磁力都需要去过的地方才能用，老玩家就是好啊。咦？人死了不少嘛。

　　十年前到现在还活着的人几乎没有。当然也这也有伊尔迷他们十年前就没遇到过几个人的原因。

　　库洛洛优雅的走下来，眼睛还盯着集卡簿不放，就像一个马上要考试，走路都在复习的学生，这张脸太有欺骗性了，等会儿来欺负新人的人应该会更多吧，开张大吉！

　　“如何？”

　　“的确很有趣。”库洛洛的眼睛里面散发着掠夺的光芒。“等友克鑫后，让团员们都来玩……”停顿了一会儿，库洛洛似乎想起了什么“还是先解决蚂蚁吧。”

　　“……”伊尔迷上上下下打量库洛洛，“没想到你还是那种替天行道的类型，这么有公德心。”

　　“要讽刺我，以后吧，蚂蚁的确不是小事。”世界上没有永远的敌人，如果外星人入侵，无论哪个国家哪个民族什么职业，都会一起并肩作战，敌人是吃人的蚂蚁，帮猎人协会一把又怎么样。

　　“如果在女王登录前灭了她，就好多了。”但愿尼特罗勤快点，别给世界人民增加负担。

　　

　　刷刷，几道白光，几个歪瓜劣枣的炮灰出场了，狞笑着说他们是新人，balabalabala……

　　伊尔迷翻了个白眼，老子玩的时候，你们还不知道在哪里呢。拍拍库洛洛的肩膀，“加油吧亲爱的，现在但是打劫时间。”

　　

　　库洛洛被伊尔迷一句亲爱的弄得心情不错，强盗心情不错结果是什么？他库洛洛大爷收起集卡簿，拿出盗贼极意，对各位炮灰笑得温文尔雅，颠倒众生，“各位，现在是打劫时间，时间紧迫就不安排大家站位了，所以把卡片叫出来后，就可以去死了。”

　　不少家伙气的手都发抖了，不过他们马上就不气了，团长杂七杂八的能力一起上，那个叫状况啊。

　　【耍酷？明明不用能力也能解决。算了，反正是在玩。】伊尔迷也亮出钉子，每个炮灰喉咙口一根，帮不熟悉规则的库洛洛把人留住。

　　

　　“根本没什么指定口袋的卡片。”库洛洛很失望。

　　“他们要是有这个水准弄到指定卡片，还来欺负新人？”比起库洛洛的挑剔，伊尔迷是瞬间搜刮了他们自由口袋的卡片。

　　库洛洛凑过去一看，抚额黑线，“我终于明白你为什么会跑来玩游戏了。”一大堆同行，磁力卡。

　　“先去玛莎多啦，多弄些飞行卡，这点根本不够，然后去恋爱都市吧，那里伙食不错，又相对太平，我还想看看你女人的样子。”伊尔迷计划的很好。

　　【女人的样子？是某张卡片吧……】库洛洛立刻把某城市重点关照，不知道小伊变成女人了会不会更加漂亮。“还是先去见见你那个美人鱼女朋友吧，人家可是等了你10年了。”这高智商的人记仇还真不是普通时间能计算的。

　　

　　这边相亲相爱的玩得开心，其他人也是相当的热闹。

　　侠客把糜稽带给其他团员瞧瞧，顺便杀掉点揍敌客家的任务目标（大哥罢工，他们真是走到那里都有活干。）

　　“喂，玛琪，没想到你在这里，这是糜稽我们定下来了，我知道你们认识，走走形式嘛，他弟弟的媳妇有娘家人，我们这边也别落下不是。”侠客委屈了。他见到玛琪就说了一大堆，玛琪就这么冷冷的看着他。

　　“侠客，你打扰到人家谈恋爱了。”糜稽指了指旁边被侠客忽视的美人。

　　“侠客，原来你是下面的。”还没等侠客向玛琪男朋友道歉，玛琪大姐终于开口了。问题直指中心。

　　“现在还不是，不过以后他别想翻身了，他只有天线可以插，我可有百来种毒药可以放倒他。”糜稽笑得很高兴，侠客很悲摧。

　　“还有事吗？”玛琪挑眉，没事可以滚了。

　　“有……西索被踢出旅团了。新团员是糜稽家的老五，小孩子，照顾点。”侠客悲摧的摇摇晃晃的走了。

　　

　　“这倒是真是好消息。”玛琪整个脸都亮了。

　　“那家店不错，玛琪。”斯特指着一家精品服装店，善解人意。

　　“好，就抢劫这家。”

　　

　　小杰那里。

　　“念？”小杰看着奇牙，“确定吗？”

　　“确定，那个四眼的确是这么说的。这应该是种能力，而且是大家都能学习的，我想这就是大哥为什么一定要我打到200层以上的原因，话说回来，貌似我六岁来的时候也是要求200层以上的，结果大哥一来我过了190就回去了。”

　　“奇牙你的意思是200层以上就是用念打架的？”小杰睁大了眼睛，觉得很匪夷所思。

　　“八九不离十，我从小就觉得他们话里有话，而且，大哥用来吓我的那种气势……”想起念压了，“大哥会，糜稽会，老爸会，爷爷会，妈妈会……天啊！我怎么这么笨！”奇牙懊恼自己到现在菜知道。

　　“那么我们怎么办？”还在150楼的小杰觉得任重而道远。

　　“先去200楼看看。”

　　200楼能看到什么，某守楼待果的BT果农一只，话说小杰他们是上来玩的，他怎么也知道？难道他身上还真的装了果实探测器之类的东西？

　　“嗯哼～小猫果，刺猬果～”

　　“西索，我一定要打你一拳！”小杰惦记着考试时候欠下的人情。

　　“喂～听说你和人上床不关门，被我妹妹看到了，然后就被库洛洛踢出旅团了？”奇牙打招呼就猥/琐多了，小杰脸红了。

　　“你们还没资格进200楼～”说起这是西索也挺冤的，虽然他加不加入旅团无所谓，（小伊不是他的了，有小伊拦着他也可能和库洛洛决斗。）但是捉奸在床这个理由实在是……尤其是最近侠客发过来，其他团员知道他退团后，那个普天同庆，各地的犯罪率都上升了不少。

　　

　　“西索，念是什么……我们％￥￥……”小杰嘀嘀咕咕的把来历说了一遍，最后总结，“你会的话就教我们吧！”

　　奇牙一脸见鬼的看着小杰，不至于吧，你挑谁不好，就算回去被老爸蹂躏也比跟着西索强啊，所幸在西索变态的笑着答应前，另一个听到小杰的话脸色大变的人冲出来，拉起小杰和奇牙就走。你问谁？还不就是云谷，虽然原著里面他是蛮牛的，小杰奇牙求了他两回才答应，不过想想，小杰他们可是猎人协会安排给他的任务，他也只能摆摆架子，不能不教，其中一个还是金的儿子呢。小杰论辈分可是和他一辈的。

　　当然云谷心地还是好的，这不，看见小杰把自己的脑袋伸到狼嘴里立刻把人拉回来了。

　　“你们认识西索？”小祖宗，那个远近闻名的疯子，你们还和他关系很好。

　　“是啊，猎人考试的时候认识的，当时还以为西索喜欢奇牙的大哥，后来才知道奇牙的大哥喜欢的西索的领导，最近西索还被炒鱿鱼了呢。”小杰总结了一下他们和西索之间的关系。得出答案，米特阿姨说的对，别和领导抢女人/男人。

　　“我们开始学习吧……”小杰不会说谎，但是这事……奇牙在旁边偷笑。他不管了，他只负责教。

　　“小杰，以后要开口哦，我大哥也是你大哥。”奇牙坏心眼的亲了小杰的脸蛋，小杰也红着脸回亲了奇牙。

　　最后满意的看着云谷和智喜石化了很久很久……

　　

　　酷拉皮卡这里。

　　“我师傅？猎人协会的？”上上下下打量，“你不会是金?富力士吧？”

　　“当然不是，我只是个小小的一星猎人。”

　　“那你穿那么破干嘛，雷欧力穷得骗小杰苹果吃的时候都西装革履呢。也不注意点形象。活似野人一个，不完全进化的，猎人协会克扣你工资了？别给我什么工作的借口，萨斯也是遗迹猎人，人家虽然长得像人面猴但是穿得还像是人类。你和路边行乞的就差四肢健全了。”

　　“喂，小子，尊重点，我可是你师傅。”

　　“那又怎么样！”再次鄙视，“我是运气不好，其他他们来消息说他们的老师是个衬衫总是露在外面的粗心的家伙，但是人家好歹是个斯文人，快点教吧，教完我们各奔东西两不相欠，你别说我是你徒弟，我也不会认识你。”

　　【这到底倒霉的是谁啊……】遇上祖宗的某原著里面没名字的邋遢猎人。

　　

作者有话要说：昨天更新旧坑去了……我就不明白我那么努力的虐了，为什么就没人说虐呢……（指旧坑）

我们的友克鑫

　　伊尔迷和库洛洛这半年是过的平静，传说中的炸弹魔也找过他们，结果伊尔迷指着自己“我姓揍敌客！”指着库洛洛，“S级通缉犯。”再亮亮两个人的猎人证。对方在感叹世界神奇的心理活动和灰色的背景中恍惚的飘走了。

　　“故意的？”库洛洛看着小伊他难得玩性大起。

　　“被告诉我你没看出那几个家伙不怀好意。”他是骗子的祖宗，只要他乐意能骗得上帝给撒旦洗脚。

　　“我倒是意外你还没卖了我的猎人执照。”考上后就没摸到自己执照的库洛洛。

　　“最近不缺钱。”继续放进自己口袋。

　　两个人闹得最厉害的也就是想尽一切方法在对方嘴里塞荷尔蒙饼干，和魔女的媚药，战局平分秋色，大不了两个美女相看无语嘛。

　　

　　“小杰！”米特使劲的拥抱，这是刚刚回家的时候。

　　“这就是猎人证！”我折！“米特阿姨，手下留情这个很值钱的！”

　　“这是你父亲留下的！”东西交出来。米特很是怀念的看着盒子。

　　“GI！”

　　

　　“你们知道？”米特惊奇了一下，“也是，你毕竟是金的……”

　　“太好了，小杰，有了这个，没准能更容易的得到怀孕石，我就说嘛，你嫁到我家不会有问题的！”奇牙认定了金给小杰留下了很多卡片。

　　“额……嗯……”脸红中的小杰。

　　“那个……嫁到你家是什么意思？”婆婆和米特背后灵二人组。

　　

　　“小杰，你到底明不明白嫁人是什么意思！”米特无语的趴在桌子上，猛敲。她就知道猎人不是什么好东西，她就知道猎人考试更加不是什么好事情。这才出去多久，大半年吧……她的小杰啊！！！

　　“知道啊，伊尔迷哥哥和我说过大概，酷拉也和我说过重点！”小杰觉得米特阿姨现在这个样子好奇怪。

　　“是什么？”真的知道？

　　“就是和奇牙在一起啊！”

　　咚！米特再度头呛地，“还有还有，米特阿姨。就是结婚，就是夫妻，和爸爸妈妈一样。”

　　“你们两个都是男的！”

　　“库洛洛哥哥和伊尔迷哥哥都是男的，糜稽哥哥和侠客哥哥也都是男的，没有问题的，而且伊尔迷哥哥还说爸爸做的那个游戏里面有可以让所有人生孩子的石头。”

　　“金！原来全是你的错！”米特暴走，她只听懂最后一个人名。抄起菜刀就要出去砍人。

　　“米特冷静点！”婆婆出来拉住米特，“把刀放下啊，多危险啊。”

　　

　　“奇牙，你刚刚在哪里？”小杰看着之前神秘消失的，现在又突然奇牙。

　　奇牙指着挥舞菜刀米特和拉着米特的婆婆，“你婆婆在后面拦着我不让我出来打扰你阿姨的询问，还拿刀架在我脖子上，貌似就是你阿姨举着的这把……”

　　“……”小杰。

　　

　　“阿呀呀，家里就这么一把菜刀，米特你也真是的，当着孩子的面。”婆婆和蔼的朝着小杰奇牙笑笑，笑得奇牙觉得冷飕飕的。

　　“那个……我和小杰是真心的，我绝对会对小杰好的，而且不会抛弃他，我会永远和他在一起永远不分开的。”隐约记得谁说过，小杰的阿姨最讨厌抛妻弃子。

　　“可是你们终究……”

　　“我和小杰都是猎人，没有问题的，而且我的家族很大，我还是未来的族长，跑不了的。也没有人会说闲话，我们家都这样……现在外面流行，流行的。是吧，小杰。”

　　“嗯？”思索自己认识的人的当中男男恋的比例，“嗯，没错。”

　　

　　“米特啊，也许我们这里比较落后了，人家毕竟是大城市的孩子。”婆婆思考原来外面的世界都这样了啊……难怪这些年米特都嫁不出去。

　　“那为什么不是这个奇牙嫁给我们小杰！”自己的儿子总是好的。

　　“娶进门？然后和金一样到处跑得不见人影？嫁出去，至少每年年初二还得回娘家。”

　　“也是哦……”米特气势汹汹的看向小杰，“会回来吧？”

　　“会的，会的，会经常写信，打电话，发邮件，每年一定至少回家一次！”奇牙替小杰回答，小杰也点头，他会经常回来。

　　

　　当小杰和奇牙离开家去友克鑫的时候，奇牙重重的松口气。

　　“奇牙？”

　　“你阿姨和婆婆不愧是金?富力士的表妹和岳母。”

　　“嘎？”小杰想了想“米特阿姨和婆婆是很和蔼的人啊。”

　　“那是平时！”奇牙看了看小杰，“我觉得我可以理解你父亲干嘛一直不回来了。”

　　

　　“锁链的力度是不够的，除非定下什么制约。”

　　“那是我的念能力不够，不过短期战斗力我会用制约解决，订什么约定好呢？”

　　“我劝你最好……”本来是想劝他积极向上，别光顾着复仇之类的。

　　“我的事不用你管！”冷冷的看着自己师傅，“按照上次说的，你的义务尽了就可以了，我怎么复仇，复仇后干嘛，不劳您操心。”

　　“…………”很没面子的师傅。

　　“喂，侠客，我是酷拉。给我些关于制约的建议……”

　　【为什么找我？】

　　“谁让负责我的师傅是个山林野人，这种侏罗纪时期的地方也就你的手机能接到信号。”

　　【制约的事情，还是问团长吧，他是那种策划类型的，只要别让他看上你的念能力，当然，一般他不对团员下手，而且，你主要是我们培养的情报人员，暂时……】

　　“我要复仇，侠客。”

　　【那你还是问团长吧，他应该从GI里面出来了，哦，你大概还不知道，他和伊尔迷提钱进去度蜜月了。】酷拉提起复仇，没有半点心虚的侠客还是把任务推给团长。

　　“好，给我，找找和友克鑫有关有门路的人体收藏家的消息。”

　　【干嘛？！】

　　“被以为我不知道这次有火红眼拍卖！”七大美色的诱惑，人体收藏家怎么可能放弃。

　　【那干嘛找我要资料～】不情愿中，酷拉的收集资料的能力明明不比他差，才被团长看中的。

　　“我说了这里只有你收得到信息，我还要再练习念呢！”

　　【成，等我两个小时。】

　　“那么久？”

　　【我肯帮忙就不错了！】咬牙切齿的挂断电话，郁闷的打开电脑，他本来是想去找糜稽的……（糜稽16了，最近在策划反攻，所以这段时间故意冷落了侠客。）

　　“看够了没？”酷拉冷冷的对着野人师傅，“看够了抓鱼去，否则别指望我做饭，真是的，都吃了快半年的女了。”女王气势十足的酷拉，决定这顿吃完立刻踹了这个野人。还是赶快联系团长吧。

　　“我还是躲得更加远一点吧，下次情愿再被尼特罗抓去当猎人考试的考官，也不当教念的师傅了～”某野人悲摧的抓鱼中……“不过下次我绝对要找个有陆地生物的小岛躲着，总是吃鱼的确让人腻味。”

　　

　　时间总是过的很快的，友克鑫的一切已经进入倒数准备期了。

　　小杰和奇牙在外面乱逛的时候遇到了雷欧力，虽然知道伊尔迷有GI，但是尽量想自己弄到钱的两只小的还是被雷欧力骗到了街头去扳手腕。

　　席巴和杰诺拉着难得出现的马哈提钱到了友克鑫，发誓要把那帮子蜘蛛找出来灭在十老头前，至少……至少……至少为了安抚基裘，一定得把柯特给带回去！

　　

　　某废墟基地，蜘蛛们齐聚一堂，当然了比平时多了四个大家熟悉或者陌生的人。

　　库洛洛旁边，天仙的外貌，面瘫的脸，我们的团长夫人伊尔迷。

　　侠客旁边，灵动的少年，十指在键盘上翻飞，完全无视旁边那个娃娃脸揉着腰抱怨的撒娇。

　　在门口的两个，新的团员，酷拉皮卡和柯特。

　　“介绍下，柯特?揍敌客，新的四号。”热烈欢迎，只要把西索赶走就是好样的。

　　“预备团员，酷拉皮卡。”

　　

　　“团长，我们什么时候有预备团员。”窝金挠头。

　　“最近，拖家带口的那么多，也不差这一个。”看看伊尔迷，看看糜稽，还有玛琪旁边的斯特。“酷拉的收集情报和分析能力相当不错，对于一些珍品，古董之类的见识也不在我之下，虽然实力差了点，但是才刚学念半年，天赋足够。”扫了众人，“还有意见？”

　　

　　摇头，拼命摇头，连玛琪这个冰山美人都轻轻摇了摇头，旅团不缺战斗力，就是缺脑子，现在蜘蛛头和蜘蛛脑 双双谈恋爱，旷工了不知道对少回了害他们平时有什么要抢的，连个拿主意的都没有，只能动用蛮力，麻烦了不少。

　　

　　“柯特，你这次跟着哪边行动？”伊尔迷发现了问题，是跟着家族去做任务呢，还是跟着旅团去抢劫？

　　“先去抢劫，再去杀人！”柯特觉得没问题，毕竟他们要抢了后才会被十老头追杀，才会有揍敌客出场。

　　“你认为我们这么闹过后，家里几个老的还会这么太平的找章办事？我让奇牙打探了，爷爷和曾祖父被父亲拉着满世界找你们，就等着黑帮一下令就跳出来立刻执行任务。”这次简直是揍敌客少壮派和老年派的大比拼。

　　“那……大哥的意思是？”

　　“柯特，做为幻影旅团的成员，你的第一个任务是……”库洛洛笑着宣布，“诱饵！”

　　柯特悲摧的引开自己的父亲，祖父，曾祖父方便别人抢劫，唉……父亲，你们要快点来抓到我哦，说不定回去还能赶上分赃。

　　

　　“团长，东西都没有了！”前线发回报道。

　　“给我查！”一句命令。两个超级黑客一起动手。

　　“诺斯拉家族的女儿有预言的能力。”

　　“真是太巧了……”库洛洛笑得意味深长。

　　而在黑道那边卧底的酷拉接到团长的消息，立刻和其他伙伴打个招呼，跑回酒店，假意邀请大小姐溜出去玩，在某个兴高采烈的天真少女背后，是如银蛇般缓缓盘旋上升的锁链，和一双鲜红散发着愤怒和冷漠的双眸。

　　

　　“找到你了。”被自己小儿子刷了一把的席巴终于找到了库洛洛。

　　“黑帮应该是让你们对付所有旅团吧，别盯着我一个啊。”库洛洛粉无辜粉无辜的表情。

　　“少废话！”找得到其他人我还盯着你干嘛。

　　席巴刚要动手，手机响了，“父亲，我这边搞定了，你儿婿兼委托人还或者吗？”席巴差点捏碎手机。

　　“伊动作好快。”

　　

　　“我说小鬼，你来干嘛？”旅团留手的人看着小杰纳闷。

　　“奇牙去杀十老头了，他不放心我跟着雷欧力，让我来这里实践，伊尔迷哥哥说杀手和强盗干的活差不多。”

　　“我们都抢完了，你跑来实践？接下来是分赃时间！”

　　“我知道啊！”小杰拿出猎人执照晃晃，“我在看嘛，伊尔迷哥哥也说了，强盗和猎人干的也差不多。”正在用专业知识分类赃物的酷拉黑线。

　　

　　友克鑫就这么落幕了，妮翁因为被库洛洛偷了念能力所以不能杀，不过酷拉也一把火烧了他们家，尤其是那些人体收藏。还有从妮翁嘴里翘出来的几个收藏家的名单。

　　大家是不是觉得少谁？对了，原著里面闹腾的厉害的西索不见了。事情是这样的，小杰和西索打了一场后就回家了，没了小果实的西索又觉得无聊了，就跑去骚扰库洛洛和小伊。

　　利用糜稽和侠客把两个人骗出了GI，扭着腰来捣乱。

　　“别气了，西索发骚起来，不是侠客能抵挡的。”糜稽有免疫力，侠客没有，总得来说西索的策略还是成功了。

　　“是啊，面对他还不能用打的！”库洛洛的好修养都快被折腾没了。尤其是西索竟然飞吻到他这边的时候。

　　猛地翻开盗贼极意，迅速对着西索发动能力，于是BT不见了？

　　“库？”这是什么能力？

　　“团长？新偷的？太好用了！”这是主要被利用的侠客。

　　“就是那个瞬间移物的能力。”库洛洛笑着解释，“我下了制约，永远不再动用这样能力，换取最远距离的瞬移，真希望他能直接去个火山口之类的地方，不如大海中央也好，可惜了只能平着移动，不然我直接把他移到地底去！”

　　

　　这边的西索……

　　“啊勒～这是哪里？库洛洛竟然能把我弄得那么远～哦呵呵～好厉害啊，他越来越美味了～要是小伊不拦着就好了……这么大棵苹果树……”西索抱怨的同时也在看四周的环境，树，悬崖，树，悬崖。

　　扑克牌掉了，任命吧……只能爬墙出去。（都说了那是悬崖了。）

　　就在西索圈蘑菇的时候（没干过这个。）一个巨大的黑影从天而降，一个类似哥斯拉的东西降落，把本来不大的盆地给塞满了。一个全身都是布条的野人跳下来对着西索。

　　“什么嘛……是人啊。”

　　“…………”愣住的西索。

　　“我看见一篇绿色的当中五颜六色的还以为是什么珍惜物种呢，才让小东西紧急降落的。”

　　“…………”评价果实中的西索。

　　“你怎么会在这里？这里不是人来的地方，或者说……你不是人，是某种类人魔兽？你好你好，我叫金！是个猎人，对你没有恶意，我是个好心的人类。我就说嘛，哪有人是五颜六色的，还这副德行。”握手中～星星眼看着西索，很多魔兽都是被自己这招感化的。

　　“嗯哼～大果实，我们来打一架吧～★”西索扭腰中～

　　“说话还有符号？你果然是魔兽！走吧……啊呀？都说了不会伤害你的，真是的，怎么突然动手了呢？真是好斗！”金有点不知所措的看着晕过去的西索，这个要不是他突然袭击，他也不会本能的下手的，这个怎么办，好不容易建立起来的友谊就要泡汤了。

　　这样吧，把他带走就是了，既可以研究，又可以解释刚刚的误会，还能重新建立友谊，这可是新物种。

　　不过人型魔兽都是很强大的才对……这只一定是幼生的，好可怜，一定是被父母抛弃了，刚刚看到他的时候他的表情很难过的样子。这么可爱的孩子怎么能扔呢，魔兽也不行啊。（远处库洛洛打喷嚏。）

　　“小东西，我们照原计划去XX雨林，然后是ZZ雪山，什么？你卡住了？真是的，没事吃那么多干嘛，看要减肥了吧。”（注：XX雨林和ZZ雪山都是为开发地区，危险度SSS。）

　　

作者有话要说：酷拉的制约设定成什么好呢？还有酷拉配给谁？

酷拉的CP人选有，1飞坦，2亚路嘉，3雷欧力，4他师傅（我承认这4号是凑数的。）5原创，6你们还想得起谁？

　　结局

　　“集合了，集合了，人都到了没？”小伊指挥，就差拿着小旗子挥舞了。难得的春游活动，大家都是可怜的孩子，不是没爹没妈，从小自己拉扯自己长大，就是家庭暴力，被殴打长大的孩子。

　　长大后又从事的是高风险工作，这样放松的活动，是得到了大家的一致赞扬。

　　左边是以库洛洛同学率领的没爹没妈军团，人称幻影旅团，工作是强盗。

　　右边是以伊尔迷同学为首饱受凌虐军团，姓氏揍敌客，工作是杀手。

　　当中插着不但爹妈没了，全族都没了的酷拉皮卡，还有从小只有阿姨也可以算是没爹没妈的小杰。他们两个明面上的工作是猎人，高风险，暗地里工作一个是强盗，一个是杀手（出嫁从夫。）

　　“团长，干嘛我们也要去？”窝金不满意了，他不喜欢玩游戏，听说这个游戏规矩还一大堆。

　　“这是集体活动。一定要参加。”领导的强权。

　　“这还是我们一家子第一次一起玩。”糜稽很高兴。

　　“是不错，一个游戏你藏了10年！”奇牙不爽。

　　“谁让十年后某人才会念能力呢！”柯特，别以为你现在后台硬了我就不敢动你！奇牙忿恨的看着柯特，他才知道自己的妹妹原来是弟弟，天啊，这是多么大的悲剧。十年啊！有人十年了都不知道自己弟妹的性别吗？他创记录了。

　　“都够了，进去后，门口集合！”伊尔迷太上皇下达命令，谁敢不听的。

　　“叮咚……”伊尔迷短消息来了，大开看，杰诺？怎么最近都是平时不可能的人联系他？打开一看，先看文字资料，伊尔迷的眼睛睁得和库洛洛当初强吻他的时候有得比。再看图片，叭嗒，手机没拿稳，帅了。

　　更让人吃惊的是，妻奴库洛洛竟然也没接住手机，他维持着凑在伊尔迷旁边看短信的动作，也维持着他那妖孽版的微笑，只是……团长，你的盗贼极意掉了。

　　那个手机短信是：

　　尼特罗会长，虽然你们找不到我，但是我还是要把最近的发现报告一下，我刚刚减到一个被遗弃的人型魔兽，照片已经发给你了就在下面，我有了如此重大发现你不会说我躲着协会的任务不做了对吧，我接下来还要去XX雨林和ZZ雪山，告诉你就是因为你们知道了也来不了，啊哈哈哈～那个人型魔兽我带走了，研究报告等我回来再说吧，我绝对会保护好他的，像人程度那么高的魔兽可是很少见的，估计作战能力也不弱。

　　对了，顺便问问，小杰考试通过了没？哦，对了，你们找不到我，不过没关系，小杰是我儿子，一定会通过的。就这样，我五六年后再联系你。

　　Ps大概五六年吧……大概会联系吧……

　　你的，金

　　Pps，杰诺啊，这是金发给我的邮件，本来没什么的，但是最后那个魔兽照片我怎么瞧着眼熟，你孙子和他熟，我转发给你看看。

　　你的，尼特罗

　　Ppps，伊尔迷啊，这个魔兽怎么看怎么像上次来捣乱的那个西索？还有那个猎人怎么和我们家孙媳妇小杰那么像呢？我转给你看看。

　　你的，杰诺。

　　最后是一张西索昏迷后的照片，金是用公主抱抱着的，还特地把西索的脸掰到镜头这边。

　　“伊……”库洛洛捡起手机，交给伊尔迷。

　　“无知就是幸福。”伊尔迷淡定的删除，我不知道，我没看见，反正把西索移出去的是库洛洛，半点罪恶感也没有。

　　“我是担心西索回来后会涨我们一辈。”偏远地区，孤男寡男的，还一呆就是五六年。

　　“不会吧……小杰他爸对人蛮过分的，对魔兽还是不错的。”貌似就是不错才问题大吧……

　　“好消息就是五六年也许更久都不用看见他了。”库洛洛欣慰的点头。

　　伊尔迷看着空白的手机，有那么一眯眯的担心了，好歹西索也算是他朋友，这些年忙帮了不少，钱也给了不少。

　　“伊，他是西索。”西索＝祸害＝BT＝死不了。伊开心的点头，把朋友丢在脑后，无视还没近游戏的几个人好奇的眼神，把大家全部赶紧游戏。（游戏狂飞坦已经进去了。）

　　“还有谁不明白游戏规则？”伊尔迷再度开口询问，似乎对这种领小朋友春游的感觉相当喜欢。

　　小杰举手，奇牙切了声也举手了，小滴忘记举手了，富兰克林代劳了，库比和剥落列夫也一起举手了。信长和窝金举手了。

　　“问题怎么那么多……”小伊本来想解释规则的，可惜的是他的兴致如同奥特曼的三分钟限制，时间到，懒性发作，他大爷不乐意讲了。

　　库洛洛优雅的搂着又靠着自己的美人，“不明白的找糜稽问清楚。大家在一起行动。”说着就打算拉着伊尔迷过二人世界去了，他说的一起可不包括他们。

　　“团长！”侠客立刻拦住开什么玩笑，团长难道没发现他刚刚那个命令有多少漏洞吗？如果不多问一句，小滴他们这些脑子不会转弯的团长派会一直跟着他和糜稽，还让不让人活力。

　　“团长……我们讲解完全后能不能自由活动？”侠客不得不笑得狗腿点，虽然最近被糜稽压得厉害，不过听说GI里面有不少有趣的道具，他还指望反攻呢。（笨蛋，你知道，糜稽会不知道？）

　　“是的，团长，我也想锻炼一下自己。”首先响应的是酷拉皮卡，旅团的强大让他明显看到了自己的不足，他可不甘心一直在众人的保护下。心脏这里依旧有着制约，不过他的制约是束缚中指链只能用于旅团的敌人。

　　“库洛洛哥哥，我和奇牙也想自己玩，毕竟这是金的游戏！”小杰也表态了，他所幸连规则也不太乐意听了。

　　于是，一阵混乱后，分组如下，库洛洛和伊尔迷，侠客和糜稽（讲解后），酷拉皮卡单个，玛琪也是恋人至上，她的兴趣本来就不在尤其，带上她家那个大大方方的走了。只不过她家那位实在是太像女的了，两个美女走在一起……让我们为GI里面专业打劫分子默哀。库比和剥落列夫一向是一起行动的，他们本来就不怎么合群，也走了，虽然也是两人组，但是谁都没有认为他们有JQ。窝金，信长，芬克斯，派克，小滴，富兰克林都是不在意游戏的，本来想霸占着飞坦的，毕竟他是单身，也会玩游戏。但是飞坦不乐意啊，好好的一个游戏，他还玩够呢。（在等库洛洛他们的时候，已经有人来打劫过了，所以飞坦已经有卡片进帐了。）呆着一大群不会游戏的家伙当保姆……（尤其是小滴这个极品还在。）飞坦迅速拉着在考虑凑哪个哥哥那里的柯特，嚷嚷了一句“我们一组。”就跑了，不得不说飞坦的速度是绝顶的。

　　“唉……”侠客叹气，“糜稽，我们先去打离开卡片得了。把他们安置在最近的城市里吧，反正这个游戏联系起来也容易。”团长干嘛要所有人都进来，这有一大堆不敢兴趣的。

　　“这是个不错的游戏，他们会有兴趣的，窝金他们可以去赌场，小滴和派克可以去恋爱都市，悬赏都市也很好玩的。”糜稽在为自己最喜欢的游戏辩解，“不管这么样，尽量收集卡片通款，怀孕石尤其重要！”

　　伊尔迷和库洛洛已经是驾轻就熟了，他们这次去的是一坪的丛林那里估计是整个GI最美丽的地方了。他是唯一一张制定口袋卡片里面的风景卡，而且是SS级别的，可想而知这里的美丽，要不是当年从金那里套到了所在地，他们还根本找不到地方呢，当然如何拿到卡片还没有着落，SS级别的卡片不是好拿的，没准会像是奇运的亚历山大那样，是连环任务卡片。（小杰他们被骗光衣服的卡片。）

　　小杰和奇牙快快乐乐的走着，路上理所当然的拒绝了某居心不良的炸弹组合，然后老套的遇到某个萝莉。

　　“请～请等一下～～”比斯吉突然出现，眼睛亮亮的看着小杰和奇牙。

　　“我讨厌萝莉！”奇牙臭着脸，这绝对是柯特性别事件的后遗症。

　　“我怎么有种见到西索的感觉？”小杰觉得冷了，他就是觉得那个女孩有问题。

　　夫夫两个一二三，开始八足狂奔，后面吃了灰尘的伪萝莉比斯吉爆发了，提前撕了自己的伪装冲上去揍人。

　　“训练？不要，难得的二人世界，难得的约会……”奇牙不乐意，在家里就是训练训练的，出来玩还要训练。

　　“我倒是想训练……可是如果不抓紧的话，他们很快就会破关的，这是金的游戏，我想第一个破关。”揍敌客一家和幻影旅团的实力他可是清楚的很，除去懒懒的伊尔迷哥哥和陪着他的库洛洛哥哥，其他人肯定会努力收集卡片，就算不收集，他们抢东西的速度绝对是第一……人家是S级的盗贼团伙，这个行业的领头羊。（本来是A级的，友克鑫事件后，再加上他们和揍敌客的关系，猎人协会已经涨价了，库洛洛哥哥各人都升到SS级了。）

　　“臭小子，老娘肯训练你们是你们的造化！就你们这点水准还通关！”比斯吉用拳头说话，两小不得不点头，至于比斯吉训练他们的原因……他们没问，见识多了就是这点好处，他们两个最近什么人没见过，再说了，小杰都说这个女孩像西索了，有西索这种喜欢乱飙符号叫人小果实的货色，当然也有喜欢训练人的，不奇怪。

　　“为什么拉着我？”柯特穿着和服跟着飞坦。

　　“就你有空。”而且身高相等。

　　“那……现在要不要分开？”柯特很体贴。

　　“不用了，有个人说说话还是好的，比起团里那些，你算是正常的。”

　　“别人的总是好的，我还说你们比我们家有趣呢。”

　　“你干嘛一定要穿和服？我记得伊尔迷说过你是男的？”

　　“习惯了呗，大哥也说过，我这么穿样子还不错，照我们揍敌客家的基因，我穿个几十年没问题的。”看着飞坦，“既然来玩了，就好好努力，估计我们是唯一正常攻关的一组了。大哥要求，【007 怀胎石 S-10 随身带着这块3KG的石1个月，之后过一星期，不论男女必会怀孕。石头分男女两种，可选想要生产的性别。】一定要到手！”

　　“切，真是重要的卡片。”

　　“我倒是想要【079 彩虹钻石 A-20 闪耀着七色光芒的宝石，用这颗钻石做礼物求婚，成功率是100%，只要宝石在手中，两个人就永远不会分离。】，大哥说，这年头好女人太少，好男人不多，我虽然只有10岁也得好好考虑。”

　　飞坦本来想嘲笑下柯特的愿望的，不过他对他手里的那张纸张更加感兴趣，看了以后，立刻拿出同行去了长老的森林。还能为了什么增高药呗。

　　几天后，“你也不怕缺钙，诱受！”嫉妒的看着身高标准化的飞坦，他不能用，他还在发育，用了不知道以后会怎么样了。

　　“你也不赖吧，伪娘！”就脸蛋这两位还真是半斤八两，飞坦长高后也不蒙面了，倒置两个人周围苍蝇数量上升好几倍。

　　“围着你的，男男女女都有，你可真是通吃啊～”纸扇一挥，众多纸屑飞向面前那个炮灰，如刀片般插入对方的身体，削下他的血肉。

　　“的确没你统一！至少我还没看见围着你的女人。”飞坦也利落的剥着自己面前这个的指甲。

　　两个人一边拌嘴，一边动手，身边哀嚎遍野，血流成河……

　　“我们是最大的一个组织！”炸弹魔之流找上了在咖啡厅悠闲的旅团几人组，就是以小滴他们的不玩游戏组合，侠客和糜稽已经抛弃他们。他们也就闲逛，由于窝金和信长实在是太能招惹是非了，于是吸引了炸弹魔的注意力。

　　“你们很强吗？”窝金想揍人。

　　“我们对破关什么没兴趣。”

　　“为什么？破关后可是有500亿啊！”另一个人叫了起来。

　　“500亿很多吗？”小滴问富兰克林。

　　“不知道，我要什么直接抢的，不过听起来很多。”强盗标准生窝金。

　　“不多吧，糜稽那小子不是炫耀过，他们家随便杀个人就有上百亿。”信长记性不错。

　　“的确不多，我们哪次行动都有这些。”这还是保守估计，这次友克鑫他们给了揍敌客家一半还有一大堆呢。（没统计值多少，统计人罢工玩游戏兼蜜月去了。）派克一边回答小滴一边风情万种的靠近甘舒（炸弹魔头子）。“虽然我们不怎么想破关，但是我们的实力还是不错的～”手已经搭上了甘舒的胸口。

　　“是嘛？我们＃￥◎＃￥％”在这小子介绍后，派克又优雅的坐回原位，“容我们考虑一下，明天我们再告诉你们好吗？”

　　“就这样吧……”甘舒刚想在他们身上按炸弹，派克就突然站起来，结帐，拉大家走人。

　　“派克，那小子有问题？”

　　“问题大了，不过也很有趣，我们联系……额……”团长？蜜月中，侠客？蜜月中，“好吧，联系酷拉皮卡。”虽然会打扰到他修行，团里喜欢动脑子的还是太少。

　　另一边，酷拉刚刚挂断旅团的电话，就叹口气，自己的实力，果然还是很糟糕，行动计划都不能把自己加进去，否则意外性就大多了。

　　“可恶！”酷拉一拳轰上一棵树，不意外的轰下一个人。

　　“我对自己的绝很有自信，拜托你千万告诉我刚刚是巧合。”一个黑发红眼的英俊小年，苦笑的看着酷拉。

　　“你是谁？”根据他刚刚的话，似乎在跟踪他。

　　“别戒备，如果我要动手，也不会更了你一路了，我只是第一次看见你这么漂亮的女孩子，我想追你！”身手虽然还嫩了点，但是一看就是好资质，刚刚他给伙伴的计划他也听到了，够狠，够绝。他喜欢！

　　“我是男的！而且论漂亮，你才是吧。”酷拉也是头一次看见能和库洛洛有得一比的美色。

　　“……男的……”美少年狠狠的抓了抓自己头，“真的被大哥说中了，我们家这代真的有可能被诅咒了。”坚定的看着酷拉，“不管了，难得遇到个动心的，男的我也追你！”

　　“别闹了……”酷拉转身就走。

　　“别啊，别啊，你不是要训练嘛，我给你当陪练啊！”

　　“首先我对你，一点也不了解，我不会让一个陌生人毫无理由的接近我！”

　　“我真的喜欢你，不是毫无理由的，你要我介绍，我怎么开口啊，我的身高是增高魔药，虽然只吃了几颗，我的脸是【072 疯狂博士的整容机器 A-15 可以整型与照片上一模一样的神奇机器，不过有5%机率无效，1%机率会毁容。】照片还是大哥给的，我是流星街出来的，现在的身份证上也是假名。”对手指，心上人智商太高，不能骗的。“我不是故意整容之类的，只不过我有个双胞胎哥哥，我不想和他一样。”

　　“所以一切只是片面之词。”话虽然这么说，但是酷拉已经稍稍放下点戒备了。

　　“我原来的姓氏，很有名的……也不是不能告诉你，只要你保密，我不想被家族抓回去。”

　　“我可以保密。”看起来和他差不多大，酷拉觉得对方应该比实际上小一点，增高药嘛……

　　“我以前姓揍敌客，我叫亚路嘉・揍敌客，大哥让我来玩游戏的，据说家里其他人也在，我才火急火燎的给自己整容，幸好大哥准备了张不错的照片，不然我就得整容成大众脸。”亚路嘉看了看呆住的酷拉。呆住了也真么好看。“你同意了？”

　　“额……嗯。”奇牙的双胞胎弟弟……好可惜，想看看他原来的样子。

　　“太好了！对了对了，我现在这张脸叫伏地魔，大哥说的，千万别叫我亚路嘉！”

　　“好～”酷拉笑得温柔，真是孩子气。

　　又几个月过去了，旅团玩得GM都来警告过好多次了，库洛洛和伊尔迷惦记着蚂蚁，就跑出来去了猎人协会，结果就看到尼特罗一副心虚的样子。

　　“女王没死？”最坏的结果就是按照原著再打一次NGL。

　　“死了！”

　　“然后？”小伊舒服的坐在沙发上，冷眼看。但愿别出什么意外，让他伊尔迷・揍敌客额外增加工作量那可是抄家灭族的罪名。

　　“亚格斯，过来下！”尼特罗一吼，一个头上有头盔，身后有尾巴，长得八成像人，两成像外星人的一米二左右的小东西走过来。

　　坐下，抄起蛋糕就吃，还用鄙视的目光看着尼特罗“爷爷，不是我说你们，你们人类真的好笨，那个还说自己是围棋世界冠军……”

　　“就是这样，女王死了，但是孩子早产……他吃素的！”不然猎人协会也不会留他下来，估计和她妈没有吃过人有关。

　　伊尔迷看着可爱的小正太，打开旁边的电视机，指着军仪比赛中的小麦，“你下军仪绝对下不过她！”

　　“真的？”小蚂蚁不服气。

　　“如果输了，就娶人家女孩子过门。”

　　“为什么？”

　　“人类的规矩！”

　　看看小麦，再看看尼特罗，“好，我输了我就娶她！”

　　伊尔迷高兴的倒在了库洛洛怀里，这下子猎人世界就真的全部剧情都没了，他的养老计划可以正式开始了！

　　“伊，退休前你不考虑给我生个孩子吗？怀孕石已经全部被我们独占了。”

　　“休想！”----- 
