
　　化龙
　　作者：果冻cc

　　伊始之初

　　天气晴朗。
　　当清晨的第一线阳光射到格林地亚大陆的时候，十三岁的乌拉就抱着两罐新鲜微热的牛奶，飞一般朝着麦蒂斯山上的驯兽场跑去。
　　乌拉一家住在麦蒂斯山脉北边山脚下的一个小村庄，这里有大片大片葱绿的草地，有甘美清澈的水源，有勤劳淳朴的村民。村庄里的人祖祖辈辈基本上都是农民或者牧民，住着简单的房子，过着朴实的生活，经常会拿出自己制作的奶酪与新鲜的蔬菜，招待来自大陆各地的、准备上山挑战魔兽的骑士、剑客、法师之类的行人。
　　当然，也会有一些淘气的的妖怪与精灵从山上跑下来，偷偷地在农场里挖走一些瓜果，或者是抱走两块主人家晾在外面的熏肉。
　　村庄里有一些本领高强的魔法师与剑客，碰到山上凶猛的食肉野兽出来伤人的时候，就得靠他们来保护村庄人的安全了。
　　好在这样的事情并不经常发生，因此，尽管知道山上有很多贪婪残暴的、长着尖尖长长牙齿的、一口就能吞掉一个人的魔兽或者没有魔力的野兽，人们也没有离开过这个美丽宁静的小地方，反而和一些调皮的小精灵鬼怪们相处得十分愉快。
　　哼着欢快地小曲，乌拉在路上躲过了一群有着尖尖耳朵的小地精，还好心地扔给两个胖呼呼的小矮人一些蘑菇，一路蹦跳着，很快就到了布莱克驯兽场。
　　顺便说一句，这里原本是没有驯兽场的，只是格林地亚大陆一个有名的魔兽山林而已。
　　但是五百年前，勇敢的格鲁特骑士屠杀了麦蒂斯山上一条体格壮硕丑陋、性情凶猛残暴的魔龙，被国王赐予了“屠龙勇士”称号，并破格从平民被封为伯爵以后，越来越多本领高强的剑客、骑士与法师涌向了麦蒂斯山脉，征服了一只又一只对人类可能造成威胁的魔兽，布莱克村庄也越来越安全了。
　　而龙，作为大陆上力量最强大、性情最残暴的野兽之一，征服他们，几乎是所有英雄的梦想，并由此衍生了屠龙勇士团。
　　后来在一些贵族与王室成员的建议下，人们不再心心念念于屠杀魔龙，而改为与之签订契约，战胜了魔龙的屠龙勇士们渐渐转变为龙骑士，与他们的龙一起遵守骑士精神，并为王国驱逐外敌、镇压暴民，立下了赫赫战功。
　　随之而来的，是很多魔兽都被驱使着做了人们的坐骑或者是苦力。尽管这些成就，几乎都不能与只有五十条魔龙的龙骑士军团的光辉相媲美，但各种驯兽场的兴起与驯兽师职业的大放异彩却是无法阻挡的。
　　位于麦蒂斯山脉的布莱克驯兽场，因为建在魔兽山林之中，占据绝对的地理优势，成为了格林王国最有名的驯兽场之一。
　　而让乌拉舍得离开暖暖的被窝、毫不吝啬这个季节产量还很低的新鲜牛奶、一大早就跑到驯兽场来的，则是前不久才孵出来的一条小白龙。
　　没错，就是才孵出的小白龙。
　　过去几百年，王国英勇善战的勇士们征服了大半个麦蒂斯山脉的成年魔龙，却从来没有找到过一枚龙蛋。魔龙们把自己的母龙与龙蛋都藏得非常隐秘，并在周围布下了强大的魔法，一旦发生不幸事件，他们宁可毁掉龙蛋也不会让人类把龙蛋给抢走。
　　可是，十多天以前，王国的魔法师埃里克与一名屠龙勇士居然从麦蒂斯山脉找到了一枚完整的龙蛋，并在随后几天就孵出了一条十分罕见的通体雪白的小龙！
　　作为怀抱着成为龙骑士的伟大理想、实则小胳膊小腿、连骑士的剑都拿不起来、布莱克驯兽场的现任驯兽师……学徒，乌拉，在历经死乞白赖、撒泼打滚、向神明祷告发誓、并被从驯兽场长正咯吱咯吱响得欢的床底下揪出来后，场长大人在夫人爆红的怒火中，铁青着脸允许了乌拉可以有限制地去照顾小龙米歇尔以后，就找人像扔小鸡仔一样把咧着嘴傻笑的乌拉晃到了门外。
　　当然，这对于乌拉来说，其实并不重要。最重要的是，他终于可以触摸到梦中的魔龙了！
　　尽管，这条小白龙不仅颜色罕见、身材弱小、反应迟钝、埃里克魔法师还说它可能不懂魔法，但这都无损于乌拉对它的喜爱与憧憬。
　　也许，自己和它从小培养感情，长大后的米歇尔就会像家里的那头奶牛一样，乖乖地听自己的话呢？
　　“米歇尔，米歇尔……”穿过士兵的长矛，越过防止有人偷袭或者魔兽逃跑的魔法屏障，乌拉一路小跑着来到了装着小白龙米歇尔的铁笼前。
　　“米歇尔，米歇尔，这是我妈妈今天早上才挤出来的新鲜牛奶，你来喝一点吧。”
　　乌拉一手抓着铁笼的栏杆，一手晃着手里的透明小罐。
　　“乌拉，你昨天回家就是为了这个？这小家伙可挑嘴得很，从出生到现在才吃了两顿。你确定它会喝牛奶吗？它该不会成为大陆上第一条饿死的龙吧？”旁边的驯兽师不以为然而又忧心忡忡。
　　“米歇尔不会死！它肯定会喝的！我就最喜欢喝牛奶了！”乌拉不满地回头瞪他，手里的罐子摇晃的幅度更大了。
　　而那条叫米歇尔的小白龙只是掀掀眼皮，继续维持着懒洋洋躺在地上的姿势，悠闲地从嘴里吐出了一个淡蓝色的泡泡……
　　“米歇尔，米歇尔，这个真的很好喝的！你不要的话，我就自己喝了哦！”
　　乌拉揭开透明罐的口子，一边作势要喝下去，一边偷偷地看着小龙。
　　乳白色浓稠的牛奶散发出淡淡的香味，米歇尔耸耸鼻尖，慢吞吞地、一步一步地爬了过来。
　　“米歇尔，你要多吃点东西才行，你看你，现在还不会走路，话也不会说，还这个不吃那个也不吃，怎么行呢？”乌拉见状，兴奋地一边念叨，一边把牛奶倒在米歇尔冲他张开的嘴里。
　　“乌拉你不要命了！”一旁的驯兽师吓一跳，慌忙走过来阻止。
　　这是龙，是龙啊！
　　是会吃人的龙的后代啊！
　　乌拉一个不懂魔法不会保护自己的学徒怎么敢这么大胆地把自己的手放进龙嘴！
　　驯兽师惊慌失色地过来，却惊奇地看着米歇尔温顺地喝下牛奶，还撒娇似地在乌拉手心蹭了蹭。
　　“啊！他果然喝牛奶！”
　　“不会吧，专门调制的食物和营养液他不要，倒要这种东西？”
　　“还是立即告诉埃里克大人吧！”
　　“埃里克大人应该要回来了吧？”
　　安静阴冷的驯兽场顿时热闹起来。
　　米歇尔出生后才两天，埃里克魔法师就立即去了都城报告这一事件，剩下的人可没少为娇弱挑嘴的米歇尔发愁――埃里克大人走前可是嘱咐过了，事关米歇尔，一点疏忽都是不被允许的！可这小东西偏偏什么也不吃，包括埃里克大人留下来的食物，也不怎么走动，每天就是吐着泡泡趴在那里，偶尔摇摇晃晃地爬一爬。
　　如今见他居然肯喝牛奶并且愿意亲近乌拉，大家放心之余不免又有一丝嫉妒。
　　除了龙骑士，谁还能这么亲密地接触一条龙？就算米歇尔现在的牙齿还不锋利，也看不出有什么很强的攻击性，但往日不管有谁走近，它可都是爱理不理的，甚至甩你一尾巴。
　　那个该死的什么都不懂的臭小子乌拉怎么就获得了场长大人的允许来照顾米歇尔？
　　他怎么就可以让米歇尔那么听话？
　　根本没有意识到众人的嫉妒到发红的双眼，乌拉满心欢喜地摸着米歇尔的脑袋和它头上的尖角，脑海里已经想象着米歇尔喝着他专供的牛奶长到几十米长，然后自己威风凛凛坐在他背上的场景。
　　“米歇尔米歇尔，你喜欢喝牛奶是吗？我以后每天都给你带一大罐来！我们家还有羊奶，下次我也带过来给你尝一尝……”
　　忽然，一阵嘈杂的声音传过来。
　　“来人！快点！快点！”
　　“让开，让开一点！”
　　“到这边来，这边！”
　　“罗伊受了伤！快点报告团长大人！”
　　“天啦！是龙骑士托比和他的黑龙罗伊！”
　　“谁有本事打伤他们？”
　　“要不要叫巫医大人过来？”
　　“……”
　　托比和罗伊？
　　乌拉惊呆了。
　　罗伊是大陆第一条与龙骑士签订契约的魔龙，也是龙骑士军团里实力最强的一条黑魔龙。而托比，则是伟大的格雷姆勇士.雷克斯家族的继承人，他们是整个格林地亚大陆的传奇和不朽丰碑的象征，他们，怎么会来到布莱克地区的？又是怎么受了伤的？！
　　“米歇尔，我去那边看看，你等等我！”
　　乌拉最后摸了一下米歇尔的龙角，匆匆忙忙就跑了出去，忽略了米歇尔眼里突然流转着的异样光彩。

　　巨龙苏醒

　　跑出去的乌拉很快又退了回来，或者说，是被别人推搡着倒退回来的，并且，十分不幸地跌在了一块巨石上。看他龇牙咧嘴揉着自己屁股的模样，估计摔得不轻。
　　一群人走进来以后，纷纷散开，随后，魔法师埃里克扶着一个身上满是血迹的骑士走了过来，而在他们身后的，则是一条几十米长的巨大黑龙。
　　米歇尔扒在铁笼的栏杆上，张着嘴发出几声清脆的龙吟，但除了乌拉，几乎没有人注意到他。
　　“米歇尔，别怕，那个是龙哦，和你一样的。你以后也会长那么大的。”乌拉一边安抚米歇尔，一边偷偷打量着黑龙罗伊以及浑身是血的魔法师埃里克和龙骑士托比。
　　埃里克是格林王国有名的大魔法师，虽然和擅长医术的牧师与巫医在这方面无法抗衡，但简单的治愈魔法还是会的。经过他魔法球的治疗，托比苍白的脸色就变得红润起来，身上的伤口也在温暖的橙黄色光圈下渐渐愈合。
　　待埃里克一停下手中的魔法，托比就一个箭步跨到罗伊的头下，紧紧挨着罗伊的鼻子，又用手在巨大的龙身上抚摸了几下，这才回过头，一脸庄重地对魔法师说：“埃里克大人，请您，一定要帮我治好罗伊！如果不行，我会送信到都城，请求巫医大人前来救治！”
　　埃里克灰色的眼瞳闪了闪，一丝不悦在眼底倏忽而过，嘴上却说着令人安心的话：“托比少爷，你别担心，罗伊的伤应该不重，估计是很久没有看到母……呵呵，我先给他治治，休养两天就会没事的。倒是你自己，该好好休息，尽快复原，说不定接下来我们会面临一场恶战呢，呵呵……”
　　“那就谢谢埃里克大人了！”托比卸下背在肩上的长剑，剑尖朝下着地，单手握着剑柄，微微躬身，行了一个标准的骑士礼。
　　“这是我的荣幸！”埃里克嘎嘎笑着，脸上的皱纹挤在一起，眯起的眼睛无端就让人觉得仿若一片黑雾袭来。
　　“哈雷德，你也要抓紧准备，这次你小子走运了，说不定能创造王国龙骑士的又一个传奇！”
　　“是，埃里克大人！”叫做哈雷德的龙骑士涨红了脸，因为兴奋，身体都止不住地颤抖着，甚至还有丝丝薄汗从他骄傲的脸上渗出来。
　　其实，如果准确地说，哈雷德只能称之为预备龙骑士，因为，他现在还没有属于自己的龙。
　　哈雷德就是前不久和埃里克一起在麦蒂斯山脉抱回了龙蛋的人。
　　那些日子，他逢人便高高地抬起头、挺着胸，说话也中气十足。
　　毕竟，他是王国第一个抱回龙蛋的人。
　　而且，龙蛋孵出来后，他也理所当然的是小龙的主人。也就是说，他很快就会成为大陆上第五十一个龙骑士！
　　还有什么，比这更值得炫耀呢？
　　但是，这种激动的、居高临下、傲视群雄的心情并没有持续多久，小龙出生后，埃里克惊呆了，哈雷德傻了！
　　白龙！
　　这个大陆上的龙，黑色的实力最强大， 其次有青龙、红龙、金龙、绿龙、银色的母龙以及各种杂色龙，也就是说，龙的实力高下和他们的颜色深浅是相对应的。
　　至于白色的公龙，从来没有见过，甚至闻所未闻。尤其是体型这么小，还不到两米长的龙！
　　埃里克抱着可能会出现奇迹的心愿测试了小白龙米歇尔的实力，结果令人大失所望：米歇尔似乎没有一点魔力，更没有龙族天生就有的攻击性和破坏力！
　　这样的小龙，连一般的魔兽都比不上，更遑论参与到横行大陆的龙骑士军团中！
　　不死心的埃里克和哈雷德立即启程前往都城，想要请教一些龙骑士和其他的魔法师，顺便也向国王报告这件事情。没想到，在他们回程的路上，居然发现了一条母龙！
　　按理说，有一个来自闻名遐迩的英雄家族的年轻龙骑士，有一个法力高强的魔法师，有一条实力强大的黑龙，还有一个备选龙骑士和其他随行的护卫等人在，一条银龙怎么也占不了便宜去，被俘获是很简单的事情。
　　可是，罗伊仅仅和银龙打了一个回合，在半空中双方的巨大魔法球一碰撞，罗伊就傻愣着不肯出战了，连银龙的攻击也不知道要防守，甚至把背上的龙骑士托比给甩了下来……
　　放 荡低 贱的黑魔龙！
　　这是见多识广的埃里克魔法师第一时间得出来的结论。
　　这个有些粗俗、有些肤浅、有些搞笑的结论却得到了一部人的认可，就连它的主人托比也对此保持了缄默。
　　因为，黑魔龙被征服已经快四百年了。四百年来，他还从来没有遇到过同族的母龙。如今忽然冒出来一条体态优美（？）的母龙，也难怪他会有异常表现……
　　罗伊、托比受伤，埃里克又疑心银龙的目标是自己之前取回来的龙蛋也即现在的米歇尔，担忧驯兽场会遭到攻击，他们一行只好且战且退，一路狂奔回驯兽场。银龙见自己讨不到好处，也没有穷追猛打，摆摆尾吼了几声就腾空而去。
　　很明显，如果银龙真的是米歇尔的母亲，那它一定还会再来驯兽场。到时候就可以在这里设下陷阱、或者直接和银龙对战，征服它。
　　托比已经有了罗伊，不会再和银龙订立契约。所以，除埃里克以外，现今的麦蒂斯山脉实力最强的备选龙骑士哈雷德就可能成为大陆上第一个拥有母龙的龙骑士！并且还买一送一地拥有了一条可以当做宠物的小白龙！
　　满意地看到他人羡慕的眼神，哈雷德无法抑制自己欣喜的情绪，堆着笑给埃里克和托比行了一个礼，就兴冲冲地跑出去准备了。埃里克则在随从的帮助下开始治疗罗伊的伤口。
　　托比一脸紧张地蹲在埃里克身边，过了许久，可能是意识到自己帮不上什么忙，托比才慢悠悠站起来，把目光转向了还在叫唤着的米歇尔。
　　“这个也能叫做龙？”托比看着铁笼里雪白的一小团（对于一个常年与几十米长的巨龙打交道的人来说，不到两米长的米歇尔真的很小很小……），有点惊讶但更多的是不屑的话就这样甩了出来。
　　米歇尔不满地用爪子挠着栏杆，乌拉忿忿地瞪着他：“米歇尔当然是龙！他……”
　　托比一脸笑意看着炸毛的小龙和一旁的瘦弱小子，乌拉忽然意识到，眼前站着的，是自己心中最伟大的英雄托比，是格林地亚大陆上拥有最强大黑龙的龙骑士，是屠龙勇士家族的第一继承人！
　　乌拉的气势猛地泄下来，但还是不甘示弱地挨着米歇尔，小声嘀咕着说：“米歇尔以后会长大的，米歇尔肯定会变强的……”
　　托比自然不会和一个无名小子计较什么，他兴致勃勃地看着叽叽直叫的米歇尔，玩味地把手伸过去：“呦，还不会说话？站也站不稳？牙齿才这么一点？这龙，真的孵出来快十天了？”
　　传说龙天生就有魔性，龙蛋里孵出来的小龙一天就可以走，三天就会说话，十天就能长出利牙自己捕食，可眼前这一条，除了四只爪子、龙角和尾巴等外表的形态可以证明他是一条龙以外，其他根本就看不出来和龙骑士军团的龙有什么相似的地方。
　　“难道，是特殊的母龙？”托比拎着米歇尔肉肉的小尾巴，很认真地思考着这个可能性，毕竟，很少有人见到过母龙。
　　“叽叽呀！”米歇尔发出奇怪的声音，四只爪子胡乱蹦Q着，想要逃脱托比的掌握。
　　可惜，对于一个可以令几十米长、身形巨大的黑龙臣服的龙骑士来说，米歇尔这一点点反抗根本就可以忽略不计。托比好奇地把米歇尔翻了个身，将他的两只后爪分开，然后……不无遗憾地松开了手。
　　米歇尔愤怒地冲他吐了几个大大的泡泡，尾巴一甩，躲到铁笼后面再也不肯出来了。那委屈的模样，分明就是在指控：“坏人！”
　　乌拉在一旁敢怒不敢言，往昔心目中高大勇敢的英雄居然就在自己面前欺负一条小龙，这巨大的落差让他一时间有些难以接受，心中纠结的乌拉只好心疼地跑到铁笼一角去安慰米歇尔。
　　“托比少爷，我叫你来，可不是让你欺负那个小家伙的！”
　　魔法师埃里克收回手中最后一个闪光的魔法球，干瘪的嘴里发出了令人毛骨悚然的声音。
　　“我知道，您不就是想让我看看这个小家伙的属性吗？”
　　托比.雷克斯一家，虽然不是格林王国最顶尖的贵族家庭，但却是当之无愧的对龙最有研究、出了最多屠龙勇士与龙骑士的家族。
　　埃里克赶去都城的时候，雷克斯家族的大家长刚好不在，眼下风头最盛的托比就被派出来，随同埃里克到布莱克驯兽场研究这条罕见的白龙。
　　“我需要多一点时间，埃里克大人，您也知道，这种事情，以前从来没有发生过。尤其，米歇尔不是在母龙的保护下孵出来的，这中间，可能有些问题我们无法马上得出结果。”
　　托比收起了玩世不恭的大少爷姿态，认真地提出了自己的看法。随即快步走到自己的黑龙前。
　　“罗伊？罗伊？”托比轻轻抚着黑龙罗伊的头部，就像一个慈爱的父亲在看着自己刚出生的婴儿。
　　罗伊就和他们家历史上的第一位屠龙勇士格雷姆一样，是他们雷克斯家族的骄傲和象征，不想这次居然败在一条银龙爪下，中途还一度失去意识，这怎么能不让托比担心？
　　魔法师埃里克想要证明自己的治愈魔法，旁人则对这条鼎鼎有名的黑魔龙充满了好奇与探究，大家都一致紧张地看着罗伊与托比，期待罗伊恢复英勇的形象，就连乌拉和米歇尔，也偷偷地把视线转向了这边。
　　“吼！”
　　终于，在众人小心翼翼地等待中，黑魔龙罗伊从鼻间喷出一股酸腥的气息，慢慢地睁开了眼睛。

　　丧失龙权

　　“罗伊，你这个坏家伙，可算醒来了！”托比大笑着拍了一下罗伊的头，“起来，我们到外面去走走，说起来，麦蒂斯魔兽山林还算是你的故乡呢！”
　　“叽叽呀，叽叽！”米歇尔一见到罗伊睁开的红眼，也立即蹦起来，在铁笼里上蹿下跳地叫唤着。
　　“看来米歇尔对他的同类，感应很强。”魔法师埃里克在心里暗暗地想着，走向了旁边的场长：“好好看着米歇尔，那个……叫乌拉是吧？以后就让他在这里干！”
　　“是，埃里克大人！”
　　场长抹抹额角的汗，埃里克即使不在驯兽场，但以他的地位和魔力，要想知道驯兽场发生的事情，也是很简单的。早几天米歇尔不吃不喝的，他愁得差点想割下自己一身肉膘给米歇尔尝鲜，好在米歇尔今天终于喝了牛奶！好在自己当初没有把乌拉给杀了！
　　场长笑得非常慈祥，脸上的肉一抖一抖的，还自认既和蔼有不失威风地对着乌拉说：“乌拉，这些天看你照顾米歇尔还算尽力，以后就专门在这里打扫，陪着米歇尔玩吧。还有，要感谢埃里克大人的提携！”
　　乌拉不等他说完，就急急地跑过来曲膝行礼：“谢谢埃里克大人，谢谢场长！”
　　乌拉只是布莱克地区一个普通牧民家的穷小子，他以前只能给一些野猪、犀牛之类的下等魔兽扫扫粪、收拾收拾猪圈牛棚，如今却是可以名正言顺和最高贵的魔龙呆在一起了！尤其是这么漂亮、这么可爱的小龙！绕是他年纪小，也明白这是千载难逢的好机会。
　　乌拉握紧了自己的拳头，再一次发誓，一定要成为一个优秀的龙骑士！
　　场长解决了乌拉，眼看埃里克没有什么不满意的表示，这才转向蹲在地上的龙骑士和那一动不动黑魔龙罗伊。
　　年轻人啊，还是不可靠！
　　胖胖的场长在心里叹息。
　　虽然一般的魔法师都不敢在龙骑士面前失礼，但埃里克却是王国排行前五的大魔法师，实力与家世都要高出托比.雷克斯好几个级别。而且，严格说起来，他这个场长的身份也不比托比的低。
　　胖胖的场长在心里怀疑着托比是否是靠家族的庇荫才能得到龙骑士的称号与罗伊的臣服，脸上对这位才到布莱克就被银龙打了个落花流水的龙骑士也少了恭敬敬畏之色，只不过摆出了主人的架子，例行公事地问询一番。
　　“托比少爷，这个，你看罗伊要安置在哪里？”
　　“安置？”托比皱着眉头，罗伊似乎有些不正常，难道真的见了母龙就……？
　　那个小东西米歇尔的事情也不是一两天就能搞定的，看来还要在布莱克待一段时间。
　　托比环顾四周，笑笑说：“我看这里还马马虎虎，刚好有一个小东西可以和罗伊作伴，场长大人就不需要另外费心了。”
　　场长大人的脸立即就扭曲了。
　　马马虎虎？
　　这可是布莱克驯兽场最好的山洞，以往那些被勇士们从山上脱下来的魔龙都不一定就能住进来。尤其埃里克大人前些天为了米歇尔，还特意布置了一番，那些闪闪发光的魔龙们最喜欢的宝石都是货真价实的，而不是用魔法制造出来的。还有前面纯自然的草地和树林、后面那汪巨大清澈的泉眼、以及外围的魔法防护设置……这可都是为了米歇尔才布置的！虽然眼下看来，米歇尔可能很快被抛弃，但老练世故的他怎么会不明白埃里克和哈雷德的计划？
　　――小龙用不了，但母龙可以用！
　　场长偷偷地看着埃里克那张没有表情的脸，虽然摸不准他的意思，但他也没有必要讨好托比就是。
　　“托比少爷，这个山洞，是专门为米歇尔准备的。我们还有一个以前用来驯服魔龙的地方，我看……”
　　“场长大人，怎么，王国最尊贵的黑魔龙罗伊居然连你布莱克驯兽场的一个山洞也不能住吗？”托比站起来，冷冷地看着一身横肉的场长，握着剑的手也微微动了下。
　　“托比少爷，怎么，你要用王国的剑和魔龙来对付我这个对王国一片忠诚的驯兽师吗？这就是你的龙骑士精神吗？还是说，你连埃里克大人也不放在眼里了？”
　　真是个莽撞自负的小子！被家族的荣誉蒙蔽了眼！
　　且不说托比不敢和自己动手，就算是动手，他也不一定能赢，何况，身边还有个大魔法师！
　　场长眯起了小眼睛，毫不客气地表达自己的不屑。
　　“场长大人，你以为龙骑士是可以任你随意侮辱的吗？”托比扯出一抹讥诮的笑容，直接拔出了剑，对场长拉魔法师埃里克出来做挡箭牌的意图和扯上龙骑士精神的言行给予了更加直接的挑衅。
　　“好了，托比少爷既然不嫌弃这个地方，就让罗伊和米歇尔呆一块吧。说不定能更快发现米歇尔的秘密。”埃里克咳嗽一声，清清嗓子：“托比少爷，可别忘了来之前你对我的承诺！”
　　“自然！雷克斯家族的人从来都不会失信于人！”托比没有去看尴尬的场长，转身站在巨龙身边，一遍又一遍地抚摸着罗伊的腹背。
　　罗伊到底怎么了？
　　刚才自己拔剑的时候，按道理罗伊也应该同时进入备战状态，可他却只是稍微动一下又趴下去了，没有引发身上任何一丝魔法！
　　到底怎么回事？
　　这是托比和罗伊此时共同的问题。
　　罗伊不明白，他只是在医院下班后，好好地回家吃饭睡觉，一觉醒来，居然觉得全身酸痛，脑海中一片迷糊。睁开眼却不是自己熟悉的天花板和席梦思，而是……山洞！
　　眼前是棕发蓝瞳的外国人，像电影里的魔法师一样披着黑袍的人，还有黄色头发一身肥肉的人以及一只似乎很兴奋地冲自己打招呼的雪白的……龙！
　　慢慢地，脑海里就像电影回放一样出现了许多动画片和网络游戏里才会有的爪子锋利、身形壮硕、能喷出火球闪电、还有着巨大翅膀的龙，以及各种陌生的魔法规则和血淋淋尸横遍野的场面！
　　冷静！
　　冷静！
　　罗伊是医生，手术台上面对任何突发状况，都得要保持冷静，尤其是拿着器械的手，更是不能有半分差错，否则，就可能闹出人命来。
　　罗伊自认在这方面做得很好，所以，面对醒来后的这些匪夷所思的状况，他习惯性地保持了泰山崩溃于前而面不改色的好传统。
　　就在棕发蓝瞳的人拔剑的时候，他想起来，这个人叫自己罗伊，其他人也是这样叫的。
　　莫非，他们都认识自己？
　　罗伊想要站起来，谁知才一动，他就发现不对劲――自己居然是四肢着地的！而且，身体沉重得不像话，似乎……似乎自己就是脑海中那些凶恶残忍的龙！
　　他悄悄地又匍匐下去，忽略了四肢和身体光溜溜着地的不适感，选择静观其变，同时也努力消化着脑海中那些莫名出现的信息。
　　不过，这个谁……托比少爷，你可以不要再挠我的肚皮了吗？
　　深夜，山洞外面一片寂静漆黑，但里面，各种宝石还在熠熠发光。
　　托比和乌拉出去睡觉了，罗伊趴在属于自己的“床”（其实是山洞的一部分）上，梳理着大半天下来得到的信息。
　　在他的印象中，龙，一直是传说中的瑞兽，在古代传说中，龙能腾云驾雾、施云布雨、法力无边，被称之为龙王，住在奢华闪亮的地下龙宫，人间还有龙王庙供奉他们。在历史上，龙还象征着天子，非真龙天子不能登基称帝，龙身、龙体、龙袍等等与皇帝相关的东西都要冠上一个龙字，龙是帝王的象征，或者说，帝王是龙的化身。就算在现代，中国人也津津乐道于把自己称作龙的传人……总之，在他一贯以来的理念中，龙是神秘的、神圣的、不可侵犯的！
　　但眼下，
　　居住的是阴冷原始的山洞，那边还有一堆托比和乌拉出去以后才制造出来的龙粪……这不能怪他，这是原来的那条黑龙的生理反应……
　　而且，根据托比的说法，以后他吃喝拉撒睡都在这个山洞！简直就是茹毛饮血的山顶洞人……龙！
　　不， 比山顶洞人还要惨。
　　因为，身上没有任何可以遮羞避寒的衣物。
　　尽管，这条龙皮粗肉厚不怕冷，龙也似乎不懂得要遮羞，但现在，他的灵魂、他的思想都是新的罗伊，是一个人！他怎么能忍受自己这样庞大的身躯在众目睽睽之下裸奔？
　　吃的，方才托比给他拿过来的是新鲜的还冒着热气的同时也泛着鲜血的大块大块的生牛肉和鼓着眼睛的牛头，还有不知名的一些根部沾着沙石土壤的一米多长的野草！这些东西怎么能吃？
　　生牛肉里有多少细菌病虫？
　　还有那些沾着土的草，难道他们读不知道要讲卫生的吗？
　　不吃，坚决不吃！
　　可那个该死的托比居然说，不吃就算了，反正你来之前才饱餐一顿，今后大半个月都不会饿！
　　听听，这还是人话吗？
　　衣食住行，前面三样没一个能够接受的，而行，貌似可以飞。但是，拍拍巨大的双翼，罗伊犯难了，这要怎样控制呢？万一飞到半空摔下来怎么办？这一身肉，该有多少吨啊，这翅膀，真的能行吗？
　　无奈地接受自己变成一条龙的罗伊在夜深人静的时候，郁闷地喷了一口龙气。
　　经过对脑海中一些场面的分析，他已经肯定，自己不是神龙，不是受人敬仰膜拜的瑞兽，而是一个被称为残暴的魔兽，是一个被征服了的杀人机器。主要作用就是上战场，凭借一身蛮力和魔法把敌军或者造反的军队扇得人仰马翻……
　　这里，是没有……龙权的！
　　甩甩头，挥去脑海中那些惨绝人寰的战后场景，罗伊慢慢地把眼睛对上了一直锲而不舍地对着自己蹦Q的米歇尔。

　　媲美包公

　　“叽～呀……”无法形容，像小鸡叫，像鸟鸣，像匕首划过铁片的声音。罗伊看着莫名兴奋的米歇尔，迟钝地，试探地开口：“你能不能说话？”
　　话一出口，他有些惊讶也有些庆幸，明明自己说的是中文，听到耳朵里的也是中文，可似乎嘴巴的蠕动和中文的发音并不一样。这时候他才想起来，之前那些人，明明应该是电影里西方背景才会存在的人物，但他们说的话，自己居然能听懂！
　　这倒是免了一个大麻烦，至于为什么会这样，以后再慢慢研究……
　　罗伊考虑好语言问题后，对面的米歇尔却是“叽叽……”，叫声瞬间低沉下来，脑袋也耷拉下去。
　　罗伊算是明白了，这小家伙还不会说话，貌似也没有特殊的“龙语”之类的可以和自己交流，正想调动脑子里乱七八糟的一堆东西，看看有没有办法和米歇尔沟通，那个三秒钟以前还垂头丧气的米歇尔又激动起来，拼命朝他叫唤，爪子也不安分地挠着铁栏杆，最后居然把头伸出来栏杆外，然后，半边身子卡住了……
　　“叽～呀……”
　　眼看着米歇尔卡在两根铁栏杆中间，身子不停扭动，两只后爪也不停地在地上乱弹，罗伊不由得一阵好笑，郁闷了大半天，总算有点乐子了！
　　看看自己巨大的爪子和那边的栏杆，罗伊慢慢地走过去，停在米歇尔跟前，“想出来？”
　　“叽叽……叽叽……”米歇尔一边挣扎，一边不住地点头。
　　看来他虽然不会说话，却能听。
　　罗伊伸出一只前爪，搭上一根铁栏杆，稍微用力，铁栏杆就断了……
　　果然，这才是名副其实的力大无穷！
　　见识过“自己”的神力，罗伊干脆把铁笼子的门给掀了下来，虽然，因为力道把握得不准，大半个铁笼都毁了……不过，这些事情，让那个托比去烦恼吧！
　　眼前的问题是，这个刚逃脱铁笼的小家伙居然蹦到了自己背上，然后缠住他的一只龙翼舒舒服服躺在他身上睡觉！
　　这叫什么事？
　　“米歇尔，你下来，下来！”
　　“叽叽……”
　　“米歇尔，我不是床，你给我下来！”
　　“叽叽……”
　　“米歇尔……算了，你爱咋咋地！”
　　居然能看到龙的笑脸！
　　没错，米歇尔现在的神情，就是很高兴很舒心的样子，不管罗伊怎么说，他就只是闭着眼睛舒服地哼哼，还不时地吐出蓝色泡泡。
　　算起来，米歇尔的体型比一般成年男子还要巨大，但和巨龙罗伊一比，那就只能算一个小得不能再小的小不点了！
　　看着还不到自己爪子大的米歇尔，罗伊决定不再和他一般见识，安静地趴在地上，消化脑子里的东西，他需要尽快了解所有的情况，然后对症下药！
　　“米歇尔，我给你变一个青蛙吧。”
　　第一晚过后，罗伊已经知道他可以变形，可以变出各种形状来，当然，也包括变成人。但是，他现在没有衣服，对魔法也不熟悉，所以不敢轻易尝试，只好拿米歇尔当观众，试试自己对原来黑龙的魔法有几分效果。
　　“呱！”半只巨大的约莫两层楼高的青蛙在罗伊试着使出魔法后出现了，青蛙也很适时地碰上了山洞顶的石头，撞到了正在化形的青蛙肚子。罗伊吃痛，魔法突兀地停止，只有上半身的青蛙留在了原地……
　　“叽叽……”米歇尔兴奋地拍打着小翅膀，罗伊却是黑着已经不能再黑的脸收起了魔法――这样不行，看来要多多练习！
　　变成龙的罗伊敏锐地听到了后面传来的脚步声，一把揪住在他爪子旁蹦Q的米歇尔，谨慎地转过头去。
　　来人是托比和乌拉，从他们进来的角度，可以很清楚地看到被毁了的铁笼，托比只是挑了挑眉，没说什么，乌拉却是惊呼一声：“米歇尔！”
　　米歇尔继续安逸地赖着罗伊，乌拉小心翼翼地走过来，终究不敢惹黑魔龙，怯怯地回过头看着托比：“托比少爷，这个……这可怎么办？”
　　“怎么办？米歇尔估计把罗伊当成父亲了，就让他们好好玩吧。”托比毫不在意地笑着：“难道场长还会在乎这个破笼子？”
　　嗯，果然，托比还是有点身份的，就算没有，也还是有点傲气的。罗伊看看自己的“主人”，再看看一旁有些畏惧的乌拉，想象着做出和蔼的模样，“乌拉，给米歇尔拿些吃的。”
　　“哦！好好！我现在就去拿！”乌拉受宠若惊地跑出去，又飞快地拿了一个罐子进来。在离罗伊大约五米远的时候停了一下，犹豫一会儿，就仿佛英勇就义一般快步走过去，见罗伊没有攻击他，这才小心地摸着米歇尔的脑袋：“米歇尔，喝点牛奶吧。”
　　牛奶？
　　罗伊吃了一惊，米歇尔居然是喝牛奶的？这个，龙族还真是杂食性动物。
　　可是，为什么米歇尔有新鲜的牛奶，自己就得茹毛饮血？
　　虽然心里抱怨，但罗伊却不会挂在脸上，当然，就算挂在脸上，他也不知道是什么表情，就像他之前也不知道那个“和蔼”的样子，看在乌拉眼里，到底像什么。他只是把视线转向了托比。
　　不管怎么说，这个人，应该是和自己休戚与共的，也是最可能发现自己不对劲的！
　　“罗伊，走，到外面看看！”
　　没等罗伊想好怎么应付，托比就一下子跳到了龙背上，顺手把刚喝完牛奶的米歇尔的也林了上去。
　　居然敢骑在他背上！
　　罗伊在心里狠狠地骂了一通三字经，努力忽略那个张扬笑着的龙骑士以及抱着他的一只龙角不放的米歇尔，拖着沉重的脚步走出来山洞。
　　洞外，却是一片明媚阳光，还有鲜花绿草，以及葱郁的大树。
　　景致不错！
　　看着蓝天白云，罗伊的心情也似乎开朗了一些，而从来没有出过山洞的米歇尔就更是精神奕奕了。撒着四肢短小的爪子在草地上跳来跳去，还顺势在地上打滚，滚着滚着就滚到罗伊身边，仰着小脸冲他叽叽叫唤。
　　“这小家伙很喜欢你呢！罗伊，你知不知道米歇尔为什么会这样？”托比靠在罗伊身上，懒洋洋地开口。
　　“不知道！”罗伊沉闷地开口。他已经知道托比是受魔法师埃里克所托，专程前来研究米歇尔的。
　　不知道为什么，看到米歇尔他就会想到小白鼠这三个字。
　　尽管他的灵魂是人，但这里的人，却都是把他看做一条凶残的、已经被驯服了的魔龙，并且理所当然地认为他会知道米歇尔的一切秘密。别说他不知道，就算知道，也不会这么轻易地说出来。好歹，米歇尔现在在身体上和他算是同类吧？用那个笼子关着他，还密谋抓到米歇尔的母亲，这些人，哼！
　　“罗伊，不高兴了？是我的失礼，没有考虑到你的需要。这样吧，回都城以后，我给你找两个美美的人来，保证比那条母龙要有滋味，嘻嘻！”托比拍拍罗伊的肚子，自认为找到了问题的症结。
　　罗伊在心里暗骂一声，不动声色地说：“给我几件衣服吧。”
　　魔法毕竟不是万能的，不能无中生有。比如，他就不能凭空变出一套衣服来。
　　好在以前的罗伊偶尔变成人的时候，有什么需要的都是托比和前几任龙骑士提供的，他现在提出这个要求，也不算突兀。
　　“哈哈，也是，要找美人，你就得先熟悉怎么做人。放心，我会给你准备妥当的！”托比哈哈大笑。
　　罗伊下意识地翻翻眼皮，却也没有辩驳。这样也好，接下来几天，他倒是享受到了作为一个“人”的基本待遇。
　　和托比一样住在了山洞后面供驯兽师临时居住的石屋，每天正常地吃三餐，还有洗漱、沐浴、如厕等重要问题也一并解决了。
　　只是……
　　这个形象，黑发黑眼，倒是自己熟悉的也是喜欢的，身段修长，没有赘肉也没有啤酒肚，这些都不错，可为什么皮肤也是黑的？这个样子，都可以和包公相提并美了！
　　而且……
　　“米歇尔，你现在立起来就和我一般高，不要再挂在我身上撒娇了！”
　　罗伊头疼地看着在自己脚下摇尾巴的米歇尔，拿这个跟屁龙实在没办法。
　　“哈哈，罗伊，米歇尔可是喜欢你呢！谁叫你那么好心地逗他玩，甚至不惜破坏自己的形象，连未成形的兔子和野猪都能变出来！”托比猛地拍在罗伊肩上，毫不顾忌地嗤笑。
　　罗伊应对他，却只有装面瘫一招。这个托比，看起来像个纨绔子弟，可实际上，却是一个笑面虎，也不知道他心底到底有没有怀疑。
　　他哪里是逗米歇尔玩？
　　只不过是不能熟练使用魔法而已！
　　难为他们给自己找了一个好借口，当然要好好利用了！
　　“罗伊，米歇尔，我们今天去外面玩！”托比突然脸色一正，冷笑了一声：“那条银龙一直没有出现，埃里克和哈雷德已经等不及了，想拿米歇尔出去做诱饵，让我们给他们引路呢！”
　　罗伊心里一动，这几天倒是有见过埃里克和哈雷德几面，感觉他们和托比关系不是很好，今天托比这样一说，倒是真的有矛盾了。
　　这个驯兽场四周都布置了魔法，而且有不少护卫，他一直没有机会出去过，曾经尝试着去冲破那些魔法，却很快就被托比发觉了，还引得埃里克和胖场长的一顿埋怨。今天倒是个好机会。
　　只是，米歇尔和那条银龙……
　　算了，先走一步看一步。

　　罗伊罗伊

　　“托比少爷，米歇尔，我和你们一起去……”乌拉一把抓着正要爬到罗伊背上的米歇尔的尾巴。
　　已经来到魔法阵的边缘，乌拉知道，这一次出门和以往不同，现在是罗伊要真正驮着他们翱翔于天空了！
　　很久以前，他就幻想着自己有一天能威风凛凛地骑在一条龙的背上，为此，他给自己定下的人生目标就是先成为一个龙骑士。可是，他都没有碰到好的老师愿意教他，家里也供不起巨额的学费让他到都城去求学。只好让父亲求了场长，在布莱克驯兽场获得了一个驯兽师学徒的名额，这样就有更多机会接触前来魔兽山林的龙骑士以及魔龙。果然，他才来驯兽场一年，就幸运地碰到了米歇尔和托比！
　　托比少爷是个优秀的龙骑士，也是一个好人，这些天已经教了他不少龙骑士的修炼课程，而米歇尔，也和自己越来越亲近了……尽管，米歇尔和罗伊更加亲密……
　　不管怎么说，如果今天真的可以坐到伟大的黑魔龙罗伊背上，该是多么荣耀的一件事情！
　　呃……罗伊似乎不怎么喜欢自己，可托比少爷和米歇尔应该不会丢下我的吧？
　　不顾米歇尔的挣扎，乌拉用双手抱住了它的一只后爪，打定主意不许米歇尔扔下自己。
　　“不行！”罗伊一口拒绝了他。已经有一人一龙在他背上了，这个臭小子居然也敢提出这种过分的要求！真当他好骑吗？
　　再说了，今天出去是有任务的，万一米歇尔真的引来了那条母龙，抢夺之中肯定会波及到他。乌拉根本就不能保护自己！
　　“叽叽……”米歇尔用三只爪子用力地爬呀爬……
　　“托比少爷……”乌拉可怜巴巴地看着那个“好心”的龙骑士。
　　“罗伊，别这么小气，就让乌拉上来开开眼界！”托比一手拍着罗伊的背，一只手在空中一扬，乌拉就被迫松开了米歇尔，并在转眼间到了托比身后，“抱着我的腰坐好了！”
　　“谢谢托比少爷！”乌拉兴奋地揪紧了托比得衣服，满眼都是惊喜的光彩。
　　“叽叽……”米歇尔依然占据着罗伊的一只角，只不过，没人懂他的意思。
　　“吼！”罗伊不满地吼了一声，站在那里不肯动。
　　“罗伊，走！”托比笑着指了方向，半空中蓦然出现一个巨大的粉色的圈，魔法阵被打开。
　　罗伊尽管心里不情愿，但不得不拍着双翼飞起来――他和托比订立了契约，不得不听命行事。
　　有些僵硬地在空中飞着，罗伊一边控制自己的双翼，一边在脑海里搜索可以终止契约的办法。
　　原来的罗伊和托比签订的所谓的双向契约，大多数龙骑士与龙签订的都是双向契约，从形式上看类似于一种雇佣与被雇佣的关系，实际上签订契约后，魔龙就没有了自由，更没有讨价还价的余地，只能任由龙骑士驱使。
　　根据他这些天来的观察和实践，一般他下意识地抗拒托比少爷的要求和命令时，身体都会不由自主地违背自己的意志，按照托比的指令行动，最多只能拖延十五秒左右。如果一味强行违反契约，就会被魔法反噬。但是，双向契约是可以终止或者解除的，不然，罗伊也不可能在托比的家族中一代代被转手……
　　“罗伊，前面有山崖！向右！”忽然，脑海中传来一阵声波，罗伊还没有反映过来的时候，身体就转向了右边，张开的左翼碰上了一块山崖边缘凸出来的石块，巨大的冲击力造成了严重的破坏，“轰！”的一声，巨石突然碎裂，罗伊也感到一阵疼痛袭来。紧接着一个绿色的箱体出现，将一块块细小的石头连同灰雾一起吸了进去。
　　“叽叽……叽叽……”米歇尔又开始叫唤起来，乌拉发出“啊！”的一声惊叫后，马上就换了崇拜的眼神：“托比少爷，你好厉害！”
　　“这些对于一个真正的龙骑士来说，根本就不算什么！”拖比淡淡一笑，随即命令罗伊停下来。
　　罗伊此时已经知道因为自己分心而撞上了山崖，左翼更是受了伤。这在托比看来，是完全不应该发生的事情！
　　等他们在一处空旷的地方停下来时，米歇尔挨着罗伊的左翼，不停地叽叽叫着，托比一脸不解，乌拉却指着前面出现的黑影说：“托比少爷，哈雷德少爷和埃里克大人也来了！”
　　这两个人其实是一路跟在后面的。见到托比他们一行停下来，很是奇怪。
　　“托比，不是说要绕着魔兽山林飞一圈的吗？”哈雷德不满地赶过来质问。
　　“等等！托比少爷，罗伊怎么会受伤？”埃里克就比哈雷德要稳重得多，一下子就发现了问题的症结所在。
　　“叽～叽……”
　　“罗伊又受伤？托比，这条黑魔龙看来并没有传说中那么厉害啊！看起来挺笨的！”哈雷德幸灾乐祸地笑起来。
　　“罗伊逗着米歇尔玩，没什么大事。埃里克大人，我看今天也差不多了，明天再继续吧。”
　　托比不悦地沉下脸。
　　“这怎么能行？托比，不是说好了要等到那条银龙出来的吗？既然罗伊没什么大事……”
　　“哈雷德！”埃里克制止了哈雷德的嚷嚷，“今天就这样吧。我来看看罗伊的伤势。”
　　“不必了，埃里克大人，这点小伤，我就能治好！”托比冷冷地瞥了哈雷德一眼，站到罗伊身边，举起了右手，片刻间，就有一道橙黄色的光晕敷在了罗伊受伤处。好在只是一些擦伤，龙的身体又皮粗肉厚的，本就没什么大事，这一番魔法治疗下来，罗伊就觉得疼痛基本消失了，接下来，再抹一些药水，就可以完全复原。
　　罗伊本来就是医生，对这个世界的魔法治疗最先是感到不可思议，后来却是在偷偷地学习。连变成一条恶龙这样骇人听闻的事情都可以发生，区区魔法治疗又有什么稀奇？何况，魔法治疗也一般是治标不治本，受了重伤的患者还是需要药物和休养的。
　　“埃里克大人，我们先回去了。”托比给埃里克行了一个礼，就拉着米歇尔和乌拉，骑着罗伊往回走。
　　“埃里克大人，你看他，太过分了！”哈雷德看着罗伊远去的身影，气愤地挥剑破开了一块巨石。
　　“哈雷德，我们这一次一定可以抓到那条银龙的，你要有耐心。还有，不可小看托比！”埃里克眯着眼睛，眉头皱了起来：“罗伊这几天有些奇怪，难道真的是为了逗着米歇尔玩，而故意把魔法胡乱使出来？”
　　“畜生就是畜生！恶魔就是恶魔！罗伊好几百年没有看到过母龙和白色小龙，一时间有些失态，没什么奇怪的。而且，埃里克大人，罗伊这笨笨的样子，对我们更加有利！”哈雷德狠狠地地在上唾了一口。
　　“这样吗？”埃里克抬头，看着远方的黑影若有所思。
　　罗伊此时还不知道自己被哈雷德鄙视了一通，他只想着不能再分心了，好在对翅膀的驾驭也熟悉了一些，就中规中矩地飞回去了。倒是乌拉和米歇尔觉得很遗憾，一再表示了下次要出去多逛逛的意愿。
　　“乌拉你陪米歇尔一边玩去！”托比毫不客气地拎起黏在罗伊身上的米歇尔，挥手甩得远远的，乌拉立即奔了过去，抱住委屈的小龙：“米歇尔，托比少爷有掌握力气的，不会摔痛你的。我们先去那里洗洗澡。”
　　“叽叽……叽叽……”米歇尔愤怒地控诉着，“坏人，抢我的罗伊！”
　　“罗伊，你到底在想什么？”托比对着已经化成人形的罗伊一声叹息。
　　想什么？
　　想怎样可以和你解除契约，怎样才能脱离你的掌握，到一个不会有人识破自己身份的地方，作为一个人，自由自在地活下来。
　　你会答应吗？
　　罗伊哼了一声，没有回答。
　　“罗伊，我从小就知道，自己以后要成为雷克斯家族的龙骑士，以前叔叔拥有你的时候，我就经常躲在一旁看着你，想象着有一天也可以骑在你背上，那样，我就是格林大陆最优秀的龙骑士了！叔叔在战场上去世以后，看到你浑身是伤，我还以为你也要撑不过去了……幸好，你最终还是活过来了，并且，魔法更加强大，而我，也终于战胜了家族其他的成员，成为了你的龙骑士。罗伊，虽然我们订立契约的时间不长，但我却看了你二十多年。罗伊，你是我们雷克斯家族的骄傲，你是我的魔龙，这一点，直到我死，也不会改变！”
　　死了还有什么好说的？
　　罗伊在心里嗤了一声，对托比的庄重和执念很不理解，但还是照着以往罗伊的性情和龙骑士的契约精神，闷声说：“向主神发誓，托比.雷克斯，黑魔龙罗伊绝对不会背叛你！”
　　“罗伊，你好好休息，我们明天再出去。等这里的事情完结了，我们马上就回都城。”听到熟悉的誓言，托比舒了一口气，这个地方，是罗伊被他的先祖打败的地方，高傲的罗伊肯定不喜欢呆在这里的，何况，还碰上了一条自由的母龙，还是帮助埃里克和哈雷德抓住母龙，赶紧回都城的好！
　　托比下来决心，第二天一早骑着罗伊，四人（俩人俩龙？三人一龙？）组合一起出去了。这一天他们直到太阳西下才返回，却没有什么收获。第三天，第四天都是如此，罗伊对于这个沉重庞大的身躯的驾驭能力越来越好。
　　虽然没有收获，但埃里克和哈雷德对他们的早出晚归很是满意，倒是托比渐渐有些心急，已经在罗伊跟前念叨着要家里另派他人过来。
　　第五天，依然是罗伊骑着三只在天上飞，哈雷德和埃里克骑着一只巨鸟跟在后面。
　　中午在林子里野炊，吃饱喝足，罗伊正有些恹恹的想午睡，忽然，几声震天撼地的吼声传过来，地上休息的众人都神色紧张起来。

　　对战红龙

　　“罗伊，我们去那边！”托比一拍他的头顶，把捧着肚子打嗝的米歇尔和乌拉拎起来，迅速地指了方位。
　　罗伊腾到半空一看，好家伙！居然有一，二，三，四，四条龙！
　　其中一只就是埃里克和哈雷德誓死要捕获的母银龙！
　　“吼～嗷……”银龙朝着罗伊的方向仰头嘶吼，其他三条龙则把他们围了起来。
　　“四条，四条龙！”饶是埃里克，也激动得全身发抖，一连声地命令：“快！发信号，让驯兽场派人过来！把他们全部抓起来！”
　　“埃里克大人，我们……我们要创造格林王国的奇迹！”哈雷德贪婪地看着四条魔龙，脸上因为兴奋而涨得通红。
　　四条龙，这里有战斗力的是三个人，还有乌拉和米歇尔这两个需要保护的。埃里克既然说要驯兽场支援，就证明他们现在没把握可以一举拿下这四条龙，那么，要不要乘此机会，倒打一耙，和四条魔龙逃出去？
　　罗伊正在策划，忽然听得乌拉尖叫：“米歇尔！”
　　眼前一道白光，米歇尔竟然直直从他身上坠落下去！
　　“不要动！”背上的托比喝住了罗伊和乌拉的动作，眼看米歇尔就要掉到地上摔个血肉模糊，却奇迹般地离地面不到三米的时候由垂直降落变成了平衡漂移，直奔着银龙而去。
　　瞬间，银龙就用两只前爪握住了小小的米歇尔，而米歇尔，也伸出舌头，扭动着在银龙的头上舔来舔去，神色动作间很是亲密。
　　果然，是母子吗？
　　罗伊好奇地看着银龙身上闪出淡蓝色光华，笼罩了米歇尔全身，而米歇尔的身体也渐渐发生了变化，不到五分钟，原来两米长的米歇尔足足长大了两三倍！原来肉肉的翅膀也扩张开来。
　　等到蓝色光圈消失的时候，米歇尔跳到银龙的背上，居然发出了能让人听懂的声音：“罗伊！罗伊！”
　　“幼龙孵出来后，一般都由母龙助其开启智慧，传承龙的意志。原本以为和人类的母亲照顾孩子一样，换一个仆从照顾也可以。现在看来，若没有母龙的魔法，幼龙根本就不可能长大。想不到那一天我无心的话，居然就是米歇尔不会魔法、不懂龙语的真正原因！”
　　托比看着活蹦乱跳的米歇尔，转向了一旁的埃里克：“埃里克大人，米歇尔现在的状态，和一百多年前人们见过的幼龙几乎一模一样了，我想我已经可以确定，幼龙必须由母龙孵出来并为他进行传承的仪式，才能成为一条真正的魔龙。否则，就和夫人们养在家里的小猫没有区别了。”
　　“原来如此，那我们只要抓到一条母龙就可以了，它以后孵出来的小龙自然就要全部臣服于我们！”哈雷德喜滋滋地看着银龙和米歇尔，毫不掩饰眼中的贪婪。
　　托比淡淡地转过头，没有接茬，倒是埃里克有些不悦：“哈雷德，只有凭自己的本事打败一条魔龙，才能成为真正的龙骑士！你的身份已经够低了，不要把自己和那些更低贱的驯兽师们混在一起！”
　　“是，埃里克大人！”哈雷德涨红了脸，羞愧得无以复加。
　　“罗伊，乌拉，我们走！”托比冷笑一声，驱使着罗伊就要往回走。
　　“托比少爷……”哈雷德欲言又止，虽然他一向看不起托比，但以他和埃里克两人，根本没有信心可以把四条魔龙一起降服，在驯兽场的支援到来之前，如果托比可以和他们一只对付这四条魔龙，无疑可以增加不少胜算。可托比已经有了罗伊，自然不会加入到战斗中，若是以其他条件换得托比的帮助，以后传出去，他哈雷德的面子可就要丢光了，何况，刚才才被埃里克训了一顿……
　　“托比，你们慢走，我一定会抓到母龙的！”哈雷德冷静了下来。
　　埃里克微微点头，却是请托比留下来：“托比少爷，难道你不想好好观战吗？这可是难得一见的屠龙……”
　　“吼！”埃里克还没有说完，一条有着红色鳞甲的巨龙就嘶喊着扑了过来。
　　魔龙的智慧虽然比不上人类，但也是魔兽中比较高阶的种族了。对于抢了米歇尔的人自然没有好感。估计此刻见到米歇尔顺利回归，眼前的人类少数又比较少，是要报仇雪恨了。可惜他们不知道，埃里克和哈雷德虽然没带随从，却已经挖好了陷阱，而且，支援的人也会随后到来。
　　“轰！”
　　巨大的碰撞声此起彼伏，一个又一个小山包被砸成了山坳，半空中满是炸飞的灰尘碎石，无数参天古树也被熊熊大火包围了，发出哔哔剥剥的爆裂声，空气渐渐变得火热稀薄起来，还弥漫着一些遭受无辜却来不及逃跑的野兽被烧焦的臭味，黑色的浓烟腾空而起，布满了半边天……
　　亲临战场和以往在脑海中回放是完全不一样的，这种震天撼地的破坏力和惊心动魄的视觉效果让罗伊大开眼界，心中也隐隐蹿腾起一股莫名的兴奋，似乎全身的血液都沸腾起来。等到飞到几百米的高空再定睛去看时，却发现埃里克和哈雷德一边与四条魔龙对战，一边往驯兽场方向移动！
　　不好！
　　他们要把魔龙引向陷阱并在缩短与驯兽场支援者之间的距离！
　　“米歇尔，你们快离开这里，他们在拖时间等人来抓你们！”
　　不懂什么传音入密之法，也不可能轻言细语提醒，罗伊一开口，半个山头都能听到他的声音。
　　“轰！”又一波不同属性的魔法球互相撞击，彷佛忽然下起了漫天大雨，斗大的水珠一滴滴散落下来，而地上早就出现了一条大水坑。
　　“托比，这就是你的黑魔龙？”哈雷德气急败坏地甩了甩才被烧掉一般的头发，浑身湿淋淋如落汤鸡一般出现在罗伊眼前。
　　“雷克斯家族的黑魔龙居然还懂得维护没有驯服的魔龙？这可是要背叛人类了！”埃里克阴冷的声音也从一片烟雾中传过来。
　　“你们自己心里黑暗，阴谋泄露，又征服不了魔龙，就要把罪名算到我身上吗？”托比冷哼一声，“哈雷德，就让你来看看，真正的龙骑士有多强！”
　　罗伊居然自发出声帮助魔龙，这是托比也始料未及的，然而现在却容不得他多想，如果被认为是他支使罗伊干的，魔法师说的那个背叛人类的罪名就难以洗清了！
　　托比看着正在奋战中的四条巨龙，不由暗叹可惜，现在只有一个备选的龙骑士可以与其中一条订立契约，至于其他三条，只可能重伤他们再放生，等待埃里克家族其他的备选龙骑士再来狩猎了，如果风声没有泄露的话。
　　“罗伊，上！”托比用魔法先将乌拉保护起来，随即拔出长剑，凌空一挥，口中直呼：“大地之剑！”
　　“嗡！”的一声剑鸣，罗伊只觉得全身肌肉瞬间暴涨，每一个毛孔每一个细胞都散发着暴戾的肃杀气息，周身充满了力量，这是魔法启动的征兆！
　　可是，他不想加入这个战场！他不想成为托比杀人或者屠龙的工具！他更加不想身不由己！
　　他只想在这次战斗中找到空隙逃出去！
　　罗伊死命地抗拒着，却悲哀地发现，身体已经不受控制地冲向那条红色鳞甲的巨龙，而全身筋脉的力量也迅速集中起来，在他胸口翻腾着，仿若一个灼热的火球在他体内燃烧，将他反抗的意志焚烧殆尽。那股力量突然像山洪暴发一般冲向他的大脑，不堪忍受的罗伊仰天发出一声长啸，那股力量顺势而出，排山倒海般的气流划破长空，直向红龙倾泻而去。
　　“嘭！”
　　红龙吐出一个巨大的火球，和这股气流撞在一起，巨大的冲击波使得周围数丈之内的树木山石都腾空而起四散开去，满目疮痍，而两条巨龙却是对这一切视若无睹，屏息凝神，爆发出前所未有的力量，隔着将近五百米的距离奋力对抗着。
　　好强的力量！
　　罗伊在心中发出一声惊叹。
　　尽管他自己之前也试过运用魔法将一座山头化为废墟，但显然，有了托比的意志，这种力量发挥得更加淋漓尽致。
　　而对面的红龙，虽然没有龙骑士的附加力量，但它是一条没有被人类征服过的魔龙，骨子里有的是野兽的本能，这种肆无忌惮的力量一旦全部发挥出来，破坏力也是惊天动地的。
　　没有退路！
　　一旦输了就会被火球吞噬得体无完肤！
　　尽管罗伊不想与红龙为敌，但目前的情况却是只能进，不能退！
　　罗伊咬着牙，调动全身的力量，猛然往前一冲。
　　“嘭！”
　　“轰！”

　　痛不欲生

　　一击之后，罗伊迅速退开，
　　只见得一片尘雾冲天。那条红龙也很快从灰雾中蜿蜒而出，张牙舞爪狰狞着向他冲来。眼角余光处，另一条和埃里克缠斗的青龙居然也朝他这边赶来！
　　这还有没有完了？
　　罗伊心中暗急。
　　以前的罗伊大概头脑简单，因此脑海中有很多暴戾残忍的记忆和一堆金光闪闪的珍宝，而关于魔法的修炼、力量的增长、和龙骑士之间的配合等内容却少得可怜。如今他附身于在这个传说中实力最强大的黑魔龙体内，虽然很多事情都像天生就会一样，但毕竟只是本能反应。实际上，他只是一个魔法的初学者！对这个粗壮的身体也才稍微使用灵活了一些！
　　刚才和红龙的对战已经是他最大极限的发挥，勉强对了一个平手，谁知道红龙还有没有其他绝招？
　　一条红龙就够他受得了，现在还来一条？
　　他们对黑龙的实力就这么看好？
　　就算托比还有后招，他还有潜力没有挖掘出来，也不能在这时候打肿脸充胖子啊！
　　“罗伊，我们一起上，就让他们看看龙骑士的真正实力！”托比哈哈大笑着，又甩起了剑花，一道道利刃一般的光束带着雷霆万钧的压力刺向青龙。
　　罗伊心中一动，龙骑士是要凭自己的实力打败魔龙以后，才能与之签订契约的，托比的能力无疑在黑魔龙之上，如今对付一条青龙自然绰绰有余。
　　这样算来，那四条魔龙竟然是有了四个旗鼓相当的对手！也许不等驯兽场的人过来，就会一败涂地！
　　罗伊看向埃里克和哈雷德。
　　哈雷德正和银龙斗在一起。银龙的背上，有一个光圈护住了米歇尔，间或可以看到米歇尔在里面喊着什么，嘴里还急急地吐出一些小小的没有任何威慑力的水柱来。
　　其实银龙的实力相对其他纯色魔龙来说，要弱一些，但一个母亲的力量却是无比强大的。背上附着米歇尔这个包袱，银龙竟然将之前一脸志在必得、趾高气扬的哈雷德逼得捉襟见肘，神色间很是狼狈。
　　而埃里克，手中虽然没有武器，但是，那条魔龙却在他面前一点便宜也占不到，反而节节败退。魔龙身上已经挂彩，滴滴龙血从身上掉出来，而埃里克居然还有闲情逸致将龙血收集起来，完全无视魔龙震天般的愤怒巨吼。
　　“大地之剑！”
　　一个粗犷的声音在耳边震响，罗伊迅速地集中魔力，对付来势汹汹的红龙。
　　那红龙吐出的熊熊大火，可是将周遭一切都烧得灰飞烟灭了。
　　他就算不想和红龙为战，也不能将自己变成一条没有还击之力的烤龙！
　　“米歇尔！”背上的乌拉忽然尖叫起来。
　　罗伊趁一个空挡看过去，却是埃里克突然袭击了米歇尔，那个才刚长大一点的小家伙在银龙背上正摇摇欲坠！
　　埃里克如果直接对付银龙，哈雷德势必就不能成为他的龙骑士，可若是米歇尔落入埃里克之手，后果将不堪设想！
　　罗伊一个忽闪，躲过红龙的两个火球，一声大吼，咆哮着将全身积聚的力量冲埃里克压过去。
　　“嘭！”
　　“滋！”
　　一大一小两个声音之后，硝烟弥漫的战场沉寂下来。
　　前一个声音是罗伊袭击埃里克而埃里克匆忙自卫时发出的，后一个声音却是红龙的火球落在罗伊身上时发出的！
　　闻到烤焦的味道，一阵灼热的痛楚从皮肤传来，罗伊心中苦笑一声，甩着尾巴想要将身上的火扑灭，这一动作，却发现身体似乎僵硬了许多，而且，不止皮肤，五脏六腑处也似被滚烫的油淋过一样，竟然是从里到外都被煎烤着一样。难以名状的痛苦流向全身筋脉，罗伊暴躁地翻滚着身躯，想要将这痛不欲生的感觉驱逐出来。
　　而完全没有想到罗伊竟然会攻击埃里克的人和龙们都被这一惊天变故震得呆若木鸡，直到几声撕破耳膜的痛苦哀号传过来，托比这才一边念起了咒语，一边迅速朝着罗伊飞去。
　　“走！”银龙看看身受重伤的另一条魔龙，将米歇尔紧紧抱在胸前，不顾他的挣扎，招呼着其他魔龙呼啸而去。
　　“该死的！埃里克大人！埃里克大人！”哈雷德仓惶地冲向口吐鲜血的魔法师埃里克，气急败坏地跺脚：“该死的驯兽场怎么还不来人！该死的托比！该死的罗伊！该死的……”
　　“哈雷德！你怎么不去追那条银龙？”埃里克不悦地皱起眉，伸手拂去嘴角的血丝。
　　“埃里克大人，我……我看您流血了，您没事吧？”哈雷德小心翼翼地伺候着。
　　刚才他一惊之下，银龙就已经跑了，怎么追得上？再说，他也不敢一个人去追四条魔龙……
　　“这些年来，魔龙藏得越来越隐秘，地点也越来越危险。错过这次机会，以后哪有这么容易得手？”埃里克满脸的愤怒和斥责。
　　哈雷德低眉顺眼站在他身边，大气也不敢出，半晌又听见埃里克诡异地笑起来：“还好我收集了一些龙血。而且，会违反契约，违背龙骑士命令，会袭击魔法师的黑魔龙……嘎嘎……嘎嘎嘎……几百年来从没有发生过这种事情，难道这个鲁莽的罗伊不怕魔法的反噬？我倒要看看，雷克斯家族怎么解决这件事情！”
　　“埃里克大人，我……我扶您回去。”哈雷德局促不安地凑上去。他的身份和能力都远远不及埃里克，好不容易埃里克在一众族人里选中了他，如果失去埃里克的庇佑，他不敢想象自己会遭到什么样的唾弃。
　　埃里克狠狠瞪他一眼：“这点伤算得了什么？看在你对我一向忠心的份上，这次的事情就算了，如果下次你再不把握机会征服一条龙……”
　　“埃里克大人，我一定努力修炼，绝对不会让您再失望的！”哈雷德心中暗喜，赶紧指天发誓。
　　“找几个地精去打探魔龙的巢穴，我们先回驯兽场！”埃里克抖抖袍子，招来巨鸟。哈雷德在他背后眯起了眼，一脸阴鸷。
　　托比，罗伊，若不是他们捣鬼，那条银龙就会在埃里克抓回米歇尔的时候心神大乱，自己就能一击得手！如今不仅没有抓到银龙，还丢了米歇尔这个诱饵，哼！倒要看托比怎么如何解释罗伊这次的背叛！
　　“吼！”
　　巨龙嘶心裂肺的吼叫从远处传来，震得巨鸟也晃了三晃。埃里克静若泰山，怀揣着一小瓶龙血若有所思，哈雷德回头望望，却只能看见远处升起的一团灰雾。
　　“吼！”
　　罗伊终究没能捱住那万箭穿心的痛苦，巨大的身躯重重地摔倒在地上，活生生压垮了无数颗大树，砸出了一个大坑。
　　他记得自己有轻微洁癖，或者说，很多医生和护士都会比一般人注重卫生。
　　他记得自己父母经常打电话和他唠叨家长里短，顺便拐弯抹角地打听他的终生大事。
　　他记得自己的妹妹甜美的笑容和天真纯净的眼神。
　　他记得自己从小就有主见，比别人早熟，和同龄人总是合不到一块。
　　他记得自己一觉醒来就变成了一条龙。
　　他迷茫过，他怀疑过，他以为这是一场梦。
　　他无奈而不甘地接受了事实。
　　他默默地消化魔龙的记忆和智慧。
　　他偷偷地练习魔法，慢慢地锻炼着自己的力量，悄悄地策划摆脱禁锢逃跑的方案。
　　他还把山洞里几颗金灿灿明晃晃的宝石吞进了肚子，作为跑路的资费……
　　他看到了埃里克震惊的目光，他听到了米歇尔惊恐的叫声，他知道托比紧跟在自己身后。
　　他只是不知道银龙会不会也纠集同伴来救他，
　　他也不知道黑魔龙的身体能不能抵挡魔法的反噬，
　　他更不知道自己在继动作迟缓、身心剧痛、全身像要爆炸偏偏肢体僵硬之后，还能不能活下去。
　　或许，还会再穿越一次？
　　也许，就这样飞灰湮灭了？
　　就算不是穿越成为人，小说里变成花花草草、猫猫狗狗的也能混得风生水起，他一条龙好歹也算万兽之王，居然还等不到龙躯一震，美女财宝权势滚滚如云而来，就要出师未捷身先死了？
　　龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他大概是混得最差的一条龙了……
　　还是看不到蓝天白云吗？
　　罗伊无神地看着被他砸出来的一片浑浊天空，慢慢闭上了眼睛。最后的意识中，只听得一声痛呼。
　　“罗伊！”
　　“罗伊，罗伊！”
　　“罗伊！”
　　“罗伊……”
　　米歇尔烦躁地围着银龙芬尼西雅打转，一连声地喊着罗伊，甚至咬着她的须发往外拖。
　　他才刚刚启智，会的词语也不多，心里焦急如焚，一定要找到罗伊，却不知道如何正确表达。

　　生死与共

　　“米歇尔，别急，你这些天受苦了，先好好休息吧。”芬尼西雅轻轻地在米歇尔肚皮上挠了几下，米歇尔渐渐地就闭上眼睛睡过去了。
　　“加文，你说，黑龙罗伊为什么要帮助我们？”
　　芬尼西雅十分不解，按理来说，已经和人类签订契约的魔龙就是他们的敌人，可是，罗伊的表现却完全相反。
　　叫加文的青龙打了个哈欠，冷冷地说：“不管怎么样，他已经是属于人类的龙了！谁知道是不是他们有什么阴谋诡计？芬尼西雅，我快要入眠了，你还是带着米歇尔躲一躲吧。人类不会轻易杀了罗伊的！”
　　龙族入眠，通俗一点说，就是睡觉，但他们一睡就可以睡上两三个月，并且，中途很难清醒。因此，入眠以前不但要饱餐一顿，还要把自己藏身的山洞好好修葺一番，并在外围施上魔法阵，让各种心怀不轨的人类或者野兽找不到，就算找到了也不敢轻易入洞。
　　加文既然要入眠了，不管要不要去救罗伊，他都不可能插手了。芬尼西雅点点头：“我知道该怎么做。加文，西蒙伤得很重，这段时间就让他呆在你的山洞里吧。”
　　加文没再多说什么，吐出来两颗散发着幽蓝色光芒的宝石，“这是送给米歇尔的礼物。我带西蒙走了。”
　　他的山洞防护措施好，西蒙在那里也安全。等西蒙伤势好一点，还能替他看守，这样也算是
　　互相帮助了。
　　其实，他们龙族一向是独来独往的，只是几百年前，人类突然开始疯狂地屠杀魔龙一族，后来甚至带着被驯服的魔龙找上门来，他们才不得不偶尔互相联系一下。而这一次则主要是看芬尼西雅的面子。
　　加文背起了西蒙，恋恋不舍地看了两颗宝石最后一眼，那是他最珍贵的两颗蓝宝石了！真是便宜了米歇尔那个怪小子！
　　唉，芬尼西雅的龙都已经死了两百多年了，不知道她什么时候才想要找另一条龙□呢？
　　“马修，你和罗伊比试的时候，有什么发现吗？”芬尼西雅送走了加文和西蒙，转而问起了红龙马修。
　　马修吐出一个火球，有些腼腆：“那个……我一百多年前曾经遇到过一条黑龙，他的实力很强大，我根本就不是他的对手。可是罗伊……罗伊本来应该比那条黑龙更厉害的。我觉得，他好像没有尽全力对付我，后来甚至为了救米歇尔……芬尼西雅，魔龙与人类签订契约后还可以帮助我们吗？”
　　芬尼西雅迟疑地摇头：“一般……是不可以的！罗伊今天违反了和龙骑士的契约，会被魔法反噬。”
　　“那……那会怎麽样？”马修好奇地站起来。
　　“可能会死！”芬尼西雅抱起了米歇尔，想着他一连声地喊罗伊，叹了一口气：“马修，你去找几个地精，让他们打探一下消息。再悄悄地抓一些野猪豹子过来，不要弄死了。”
　　“好的。”马修领命而去，不一会儿就抓到了几只山猪、巨猿、黑熊之类的大型野兽，在他们身上一爪子下去，立刻就鲜血淋漓，嚎叫声哀鸿遍野。血腥味顺着山风飘散开去，很快就有一些魔兽闻风而动，芬尼西雅隐藏在一旁，看着那些魔兽们互相争夺抢食，觉得差不多了才叫马修和她走：“有了这些魔兽，人类和地精就很难找到我们了。那个打伤西蒙的魔法师很厉害，也许，我们要离开这里了……”
　　“啊？芬尼西雅，不是说我们几千年以来都是住在这山上的吗？怎么就要走？我们能去哪里？”马修大吃一惊。
　　芬尼西雅看着山腰下方的驯兽场，眼里闪过一丝迷茫：“马修，你还小，不懂。以前这山上，至少有一千条魔龙，才五百年时间，现在只剩下了不到五十条。我们再也不敢在这山林任意捕食，再也不能在麦蒂斯的上空畅游飞翔，我们……只能偷偷摸摸地活着，我甚至……差一点丢了自己的孩子！”
　　“哦……”马修疑惑地拍拍双翼。他的年纪才两百多岁，从一生下来就是躲在山洞里，遇到人类就小心避开，从来没觉得有什么不妥的。他还不能理解芬尼西雅的迷茫和担忧，倒是突然大叫了一声：“啊，糟糕！”
　　“怎么了？”
　　芬尼西雅正沉浸在自己的悲伤痛苦中，被他吓到了。
　　马修看看小小的米歇尔，不好意思地往后退，恨不得把自己埋到地洞里：“那个……芬尼西雅，我忘记了给米歇尔准备礼物……加文的宝石好珍贵的呢，我……我没有这么好看的宝石，而且，加文那个，是可以帮助提高魔法的……”
　　“马修，你就像我的孩子一样。按照人类的说法，米歇尔是你的弟弟，你是哥哥，我们是一家人，和加文不一样的。你不需要送礼物给米歇尔的。”
　　“这样吗？”马修腼腆地笑了，怯怯地伸出爪子戳了一下米歇尔：“这是我的……弟弟？软软的，白白的，很好吃的样子……呃，我是说，我是说，我……”马修语无伦次，通身都像要燃烧起来。
　　芬尼西雅轻轻一笑，悲哀的情绪也减了不少，她把米歇尔放到马修跟前：“你来抱抱他吧。”
　　“好！”
　　马修兴奋地、小心翼翼地抱起了软软的米歇尔，犹如稀世珍宝一样紧紧地看着他，“芬尼西雅，我以前也是这样子的！”
　　芬尼西雅慢慢地转过头，眼里布满了仇恨的火花。
　　人类！
　　可恶的人类！
　　杀了她的同族，杀了她的龙，占了她的地盘，抢了她的孩子！
　　这些事情，她怎么可能原谅？
　　她怎么能放过那些该死的人？
　　“马修，你记得让那些地精赶紧去找罗伊！”芬尼西雅暗暗地握紧了自己的爪子。
　　如果，罗伊可以背叛自己的主人，
　　如果，罗伊在背叛自己的主人以后还能活下来，
　　那么，她芬尼西雅就有办法报仇！
　　地精是麦蒂斯魔兽山林里一个特殊的种族，他们身材矮小，皮肤是属于森林的绿油油的颜色，有着长长的尖尖的耳朵，心眼小，睚眦必报，善于偷听并且十分狡猾，但又有着十分固执可笑的一面。同时，他们的魔力低微战斗力薄弱，可以说，一只小兔子都可以像捏死蚂蚁一样踩扁一个地精。但一般不会有野兽主动去挑衅他们，有的是不屑，有的则是不敢，因为，你得罪了一个地精，就会有成千上万个地精无所不在地骚扰你，报复你，让你烦不胜烦。
　　除了团结这个优点，地精还很讲“信誉”。
　　因为他们善于偷听与打探消息，所以，经常会有高阶魔兽甚至是人类找他们打探消息。地精们虽然经常三五百成群，却从来不会向雇主意外的种族透漏消息，不同的雇主就算是找到同一个地精打探同一件事情，他也会非常自觉地看成是两个任务，一丝不苟地分别完成。如果互相敌对的双方找同一个地精打探对方的消息，地精也会兢兢业业、认认真真地完成托付。而不会额外泄露雇主的资料。
　　他们的规矩是任务最大，不讲情面，不知变通，除了打探消息，不参与雇主们的任何事情，就算是做“双面间谍”也是大大方方地做。这就是他们固执的一面。当然，这样的风格历经千年下来，已经树立了口碑，也得到了不同种族的默许和认可。
　　所以，埃里克和芬尼西雅才会都使用地精来打探消息。但芬尼西雅毕竟是和地精们一起生活在山林里的，要比人类更加了解地精。
　　那一场魔兽夺食的血腥斗争掩盖了魔龙的气息，埃里克迟迟未能得到魔龙的消息，而芬尼西雅，则在第二天下午，就知道罗伊的状况。
　　只是，这个消息，令她都震惊不已。
　　“生死契约？”
　　罗伊和托比居然签订了生死契约！要与那个龙骑士同生共死！
　　“生死契约？”
　　埃里克冷笑：“托比你以为这样，就可以救得了罗伊，救得了雷克斯家族吗？”
　　“埃里克大人，罗伊昨天不小心伤了您，我感到十分抱歉。但战场上发生意外是很常见的，如果您不满意我的道歉，请提出您的要求！”
　　托比行完礼，拉着还处于一头雾水状态的罗伊示意他也道歉。
　　“托比少爷，如果你把罗伊送给我，我或许可以考虑忘记这件事情，不然的话，就请雷克斯族长和我到国王那里评理去！”
　　埃里克贪婪地看着罗伊修长强健的身躯，恍然看见了一瓶瓶的龙血和一块块的龙肉。传说中，人类如果可以喝龙血、吃龙肉，并得到龙族魔法的融合与化解，不但可以提升数倍的修为，还能长生不老。如果他能得到罗伊……
　　埃里克忽然觉得无比兴奋。

　　前往都城

　　“埃里克大人，此事我也已经告知族长与团长大人，今天我便要和罗伊一起回都城等待团长大人和雷克斯家族的裁决。而您的要求，恕我不能答应。我们都城见。”托比强忍着一腔怒火说完这两句话，就头也不回地走了。
　　罗伊想了一想，实在不能忍受埃里克那赤 裸裸的目光，快步跟上托比。
　　他记得自己当初全身都像要爆炸一样，已经是趋于灰飞烟灭的边缘了，谁知道再醒来的时候，已经是第二天了。身体只能感受到少许痛苦，并且充满了力量，好像魔法修为又进步不少，也能够随心所欲地化为人形。而托比，在他醒来后，只说了一句我们已经签订生死契约，就带着他回驯兽场了。
　　经历过那种痛苦，他虽然不敢再贸然轻举妄动，但也并不表示就得继续做跟屁龙！
　　罗伊看着前边一言不发的托比，冷冷地说：“托比，你欠我一个解释。为什么你可以在我没有知觉的时候和我签订生死契约？你并没有征得我同意吧？”
　　“解释？”托比猛然转身，“那你是不是应该先和我解释一下，为什么你要违背我的命令去攻击埃里克？难道你不知道违反龙骑士精神、违背龙骑士命令有什么后果吗？”
　　罗伊迟疑了一下，硬着头皮说：“会遭到魔法反噬并可能强行突破契约的约束。”
　　黑魔龙以前只知道一味地锻炼蛮力和提高魔法修为，期待没有人可以征服自己，他就能获得自由。根本没有想过多去学习其他有用的东西，比如这个地方的经济政治、风土人情等等，以至于如今罗伊对一些基本的生活常识也只是一知半解。
　　自从在黑魔龙庞大而杂乱无章的记忆中整理出可能突破契约约束的信息，罗伊就计划着要试探一番。昨天袭击埃里克，一般是为了救米歇尔，给那条银龙留下一点好印象，方便和他们伺机逃跑，另一半则是为了尝试，看能不能真的违背龙骑士的命令。
　　他只是没想到，后果会这么严重。
　　“魔法反噬与强行解除契约的后果就是死！几百年以来，从来没有魔龙违反过契约。罗伊，为什么？自从来到布莱克，或者说，自从见了那条银龙，你就变了，为什么？”
　　傍晚的风，吹起了托比的棕发，露出了他满是痛苦和质问的双眼。
　　他虽然和罗伊配合没多久，但却是从小听着自己的叔父和罗伊如何勇猛、如何亲密无间地在战场上横扫千军所向无敌的英雄故事的。也曾在获得叔父的默许后，和罗伊一起玩耍过，并遍读了家里所有关于魔龙研究的书籍。从叔父手中接过属于龙骑士的剑，凭自己的实力打败罗以后，叔父也将罗伊的喜好一一告诉了自己，他们在神明和所有龙骑士的见证下签订了双向契约，就在几天以前，罗伊还向他发誓，向主神发誓，他不会背叛自己，可如今他却完全打破了誓言，完全背叛了自己！
　　罗伊不仅是大陆第一条属于龙骑士的魔龙，还一直是格林大陆几百年来实力最强的魔龙。而雷克斯家族则因为优秀的传统，培养了一代代优秀的备选龙骑士。因得益于和罗伊的密切关系，雷克斯家族的人最清楚他的实力，在每二十年一次的龙骑士比试中，雷克斯家族的龙骑士和备选龙骑士都是最强的，这才能把罗伊一次次纳在雷克斯家族名下。尤其他的叔父，更是连续五次、累计一百年获得了格林王国第一龙骑士的光荣称号！
　　几百年的家族荣耀，怎么能毁在他的手中？
　　魔力高强，为王国立下无数战功的罗伊，怎么能死在他的眼前？
　　因此，纵使罗伊违背了他的命令，他也不能弃他不顾。
　　就算是会给自己带来无数麻烦甚至为此付出生命，他也要先救活罗伊。
　　可是，这件事情并不会就此完结。
　　托比可以想象得到，一旦罗伊违背龙骑士命令、违反契约的事情被宣扬出去，他肯定会被其他龙骑士嘲笑不能驾驭自己的魔龙，几百年来一直被人们所称赞和敬仰的英雄雷克斯家族也势必因他而蒙羞，他甚至可能会被逐出家族。
　　但更糟的可能是，罗伊的行为会对其他的魔龙产生影响。如果其他魔龙也会违背自己龙骑士的命令转而攻击自己人，那么，格林王国引以为傲的龙骑士军团将面临一场前所未有的灾难。
　　托比深深吸了一口气：“罗伊，这些天我一直觉得你不对劲，但却从来没有想过，你竟然敢不怕死地违背我的命令！我们现在算是要同生共死了，你告诉我，到底是为什么？”
　　罗伊吓了一跳，违反契约就会死？
　　那为什么说有办法可以接触契约？为什么他现在没有死？
　　考虑了一会儿，罗伊决定说出一半的真话。
　　“托比，我被雷克斯家族的龙骑士驱使了将近四百年，我一直不甘心，这些你应该知道。不然，我不会那样辛苦地修炼。最近我听说，除了在契约规定的二十年一次的比试中胜出，还有其他办法可以解除契约，所以……”
　　“要解除契约，除非是双方互相解除，或者一方死亡，或者签订更加高级的契约，比如生死契约。再没有其他办法。罗伊，你跟了我叔父一百年，虽然你的实力一直在提高，但并没有这样迫切地想着要背叛我叔父，甚至，我觉得，你是心甘情愿跟着我叔父的。为什么到我做龙骑士的时候……我自问实力要高过我叔父和你，也没有虐待过你，为什么你要解除契约？为什么你宁死也要解除契约？”
　　罗伊垂下眼，为什么？
　　不自由，毋宁死！
　　何况还要一边被迫听你们的使唤，被你们视为最佳杀人工具，一边被当做没有人性、没有人权的恶魔？
　　可这些话却不能说。
　　原来违反契约的后果这么严重。
　　不过，既然托比不想让自己死，那就证明他还有利用价值，以后可以慢慢再找机会，而且，如今他们是同生共死的了，是拴在一根绳上的蚂蚱，应该可以多套出一些信息，比如说，关于生死契约。
　　“你还是没有说，为什么在我失去意识的时候，你还能和我签订契约？如果我再违背你的命令，又会怎么样？”
　　“当时情况紧急，我就算解除和你的双向契约也救不了你，唯一的办法，就是使用禁术，和你强行订立生死契约。生死契约一般只有互相之间绝对信任、心意相通、可以毫不犹豫地为对方付出生命和一切的人才会订立。契约双方的关系是平等的、亲密无间的，不存在谁命令谁、谁驾驭谁的问题，自由度很高，以后，你不必处处受制于我，不必随时听从我的命令。但是，订立生死契约的一方如果受到伤害，另一方也会承受他的痛苦，如果契约的一方死了，另一方也绝对活不下去！”托比死死地盯住了罗伊的眼睛，像是要从那里一直看透他。
　　罗伊忽然觉得有些害怕：“你说心意相通，是不是一方想什么，另一方也会知道？”
　　如果这样的话，那他在托比面前岂不是完全透明？
　　托比回了他一个嘲讽的白眼：“我们也算心意相通？我们之间，最多只会互相能够感应到对方的心情而已。否则，我何必问你背叛我的原因。你放心，我没兴趣知道一条魔龙整天在想什么，无关的事情我不会去管。你如果介意的话，可以自己去学习魔法，阻挡别人窥探你的心思。不过，你我说不定马上就要死了，也用不着这么麻烦了！”
　　“死？为什么？”
　　罗伊瞪大了眼。
　　按照托比的说法，他为了救自己，使用了禁术，还将自己的痛苦身临其境地体验了一把。
　　这么辛苦过以后，他们……还是要死？
　　“雷克斯家族、龙骑士军团以及整个格林王国都不需要会背叛龙骑士的魔龙！也不需要不能驾驭自己魔龙的龙骑士。我昨天救你，只不过是因为不能让你死于魔法的反噬，不能让你不明不白地就违反龙骑士精神。罗伊，我现在就要回都城。回去以后，我会向雷克斯家族请罪，会向龙骑士军团请罪，也会向国王请罪。如果我侥幸不死，那你也能活下去。当然，如果格林王国不再需要你，决定屠龙，我也不会独活！罗伊，你自己看着办吧。”
　　他还能怎么办？
　　他虽然自由了，但却是从一个笼子被关到了另一个笼子！
　　如果他离开托比，万一托比哪天被人刺杀了，他岂不是也要跟着去陪葬？
　　NND!
　　该死的魔法，该死的异世大陆！
　　“托比，我们可以离开格林大陆，去别的地方……”罗伊有气无力地说着一个连他自己也不能确定的损招。
　　“你以为我们能跑得掉吗？就算所有人都不在乎，埃里克和哈雷德也不会放过你我的！”
　　托比斜斜地瞥他一眼，满脸的同情和鄙视，魔兽果然是傻子！
　　“那……生死契约可以解除吗？”
　　“不可能！”托比斩钉截铁地打消了罗伊最后一丝侥幸的念想。
　　“我跟你一起去都城吧。对了，给我买些书。”
　　罗伊叹了一口气。生活就像XX,既然不能反抗，那就享受吧。
　　趁着现有的时间，赶紧熟悉格林王国的法律和龙骑士的规则，看看有没有办法解开这个死局。
　　托比失望地拖着沉重的脚步转身离去，一直到现在，他还是不知道罗伊的想法，也不能理解罗伊的变化。
　　这一切，怎么会变成这样？
　　回到都城，他该如何向父亲和族人解释？他该如何向国王禀报？
　　雷克斯家族新一代最优秀的龙骑士，难道就要这样陨落吗？
　　“托比少爷，托比少爷！”乌拉背着一个包袱，突然出现在了沉思中的托比面前。
　　“托比少爷，我……我想和你一起去都城！”乌拉咬住了嘴唇，大眼睛期盼地看着心目中的英雄。
　　尽管托比和他想象中的有些不一样，但他无疑是很厉害的龙骑士，不但教了自己许多武功，还救了自己一命！
　　不管怎么样，他都要跟着托比少爷，学习做一个优秀的龙骑士！
　　以后，他就可以去找米歇尔了！
　　“乌拉，我这次回去，生死不明，你跟着我，不会有好处的。”托比惋惜地摸了一下他的头。
　　乌拉是个很勤奋的孩子，也很有天赋，如果有条件好好学习，以后一定会成为一个优秀的龙骑士。可他如今，连自己的未来都不能保证，怎么还能把乌拉带在身边？
　　“托比少爷……”
　　“不行！”再一次无情地拒绝了乌拉，不去看他双眼含着的倔强的泪水，托比大踏步往山下去走。

　　回程途中

　　托比走得很快，或者说，他不是用走的，而是用飞的，足尖一点，就可以往前跃上十几米。比武侠小说里的凌波微步还要管用。罗伊对这些匪夷所思的魔法武功已经见怪不怪了，何况，现在他自己也会用，要是变成龙，速度还更快。
　　当然，没什么特别的事情，他是不愿意变成龙让别人来骑的。
　　维持着人形，罗伊跟在托比身后，足下生风，身影在山林中飘然闪过。耳边的风呼呼刮响，才不过十多分钟，他们就走出了崇山峻岭，来到山脚下的布莱克小山村。
　　托比往集市的方向走去，一路上眼睛只管看马以及脚程快的魔兽。罗伊却是好奇地东张西望，碰到感兴趣的玩意还要停下来把玩一番，甚至煞有介事地和人讨价还价。托比看着远远落在自己后方的魔龙，心中大为光火，他堂堂一个龙骑士，居然沦落到要来买坐骑回家！而那个本该是他坐骑的魔龙，却……
　　罢了，这一次回家，还不知道会面对什么呢！
　　也许，他和罗伊都会被雷克斯家族和格林王国给抛弃……
　　“托比少爷，托比少爷？”一个妇人突然叫住了悲哀的托比。圆圆的脸，朴实的打扮，有些谦卑的笑容，这是一个生活在底层的农妇。
　　自己什么时候认识这些人了？
　　托比有些惊讶，却见那妇人欢喜地包了一包他最喜欢的松子和罗伊喜欢的熏肉过来：“托比少爷，我是乌拉的母亲。承蒙您照顾乌拉了。我听他说，您喜欢吃松子，您的罗伊喜欢熏肉……我们家穷，也没什么好东西……”
　　妇人见托比没有接他的东西，有些讪讪的。乌拉是她的儿子，从小就幻想着要做一个龙骑士。这些天来，他每次回家都要说一说这个托比少爷怎样厉害，对他怎样好，还说想要拜托比少爷为师父……
　　她虽然不敢幻想托比可以收他的儿子为徒，但人家肯在驯兽场的时候照顾她儿子，她就要承情。在集市上见到这个儿子口中经常念叨的棕发蓝眸的英俊青年，再看他一身的骑士装扮，她就知道这个应该是龙骑士托比了，匆忙地包了一些集市上现有的东西送上来，可是……也许人家根本就看不上这点东西吧，骑士的家族，也算是贵族呢，何况是赫赫有名的雷克家族？
　　妇人有些尴尬地看着自己伸出去的双手，不知该不该收回来。突然手上一轻，却是一双褐色的手把东西接了过去。一个肤色有些暗的高大青年微笑着站在自己跟前，用有些埋怨的口气对那个王国最年轻最英俊的龙骑士说：“人家一片好心，你怎么能不收？要我说，你收了乌拉为徒也好。虽然我们这一次回都城，前途未卜。但你家难道就没有一个对你忠心或者你觉得放心的人吗？你也说了，他天赋很好的。若没事，你就亲自教导他。万一……那时候你也可以把他交给一个值得托付的人，还可以让他帮助你完成某些未了的心愿……”
　　托比眯眯眼，罗伊以前，可是对他巨大乌黑的龙躯十分满意的！只不过是在麦蒂斯山上教了他几天做人的礼仪，他就越来越热衷于保持人形，学习人的一切生活习惯了，如今连思维，也和正常人一般无二了！什么时候起，他这个一根筋的魔龙居然也懂得人情交往，也懂得给他出主意了？
　　至于乌拉，刚才在山上，他也知道，乌拉一直跟在自己身后，在山道上跑得气喘吁吁，甚至还摔了几跤。可他的脚程和自己明显就不是一个档次的，早就被自己远远地甩在了后面。
　　他当初只考虑到自己可能无法教导乌拉，并且因为心里烦躁，倒是没有想到过可以把乌拉托给其他人。听罗伊这样一说，倒也不是不可以。只不过……
　　托比看看笼罩在一片红色霞光中的马蒂斯山脉，以乌拉的力量，要走出来，至少还要一个小时，他能坚持住吗？
　　而且，要带着乌拉去都城的话，这个坐骑……
　　“罗伊，我们要赶路。乌拉没有坐骑，跟不上我们的行程。”托比有些遗憾地耸耸肩，朝乌拉的母亲微点了一下头：“多谢您的礼物，我和罗伊都很喜欢。”
　　乌拉的母亲有些紧张地搓搓手，“托比少爷，您客气了！您和罗伊喜欢就好，我们乌拉给您添麻烦了……”
　　原来这个就是黑魔龙罗伊？变成人，倒也是一个挺英俊的小伙。
　　乌拉的母亲用眼角的余光瞥瞥罗伊，微微后退了一步。
　　会吃人的魔龙啊！
　　不过，看起来好像不怎么凶……托比少爷果然厉害，能够驯服这么残暴的魔龙。
　　罗伊感觉得到集市上的人在知道自己就是黑魔龙罗伊以后，那兴奋好奇而又紧张害怕的微妙情绪，抬眼看去，凡是他视线扫向的地方，人们都会不约而同地低头噤声，后退两三步，甚至一个刚刚和他讨价还价的小摊贩还哆哆嗦嗦地收了摊子。他的周围，已经无声地空出了一大圈，只剩下托比和不知如何是好的妇人。
　　有这么可怕吗？
　　他算是保卫格林王国的“勇士”吧？
　　这些人能这样平静安宁地生活在这里，还不是靠着魔龙们在战场上浴血奋战得来的？
　　何况，他现在好歹也是一个“人”的模样吧？还有托比在身边，这些人怎么这般敬畏？
　　再说，这旁边不也有很多等着被卖的巨型魔兽吗？怎么就没见人退避三舍了？
　　这魔龙的恶名还真是……害人不浅啊！
　　罗伊叹一口气，想着托比刚才的潜台词，应该是让他带着乌拉走，脸上不由得更黑了――他这辈子，怎么能一直被人骑？尤其乌拉还是一个乳臭未干的小屁孩！
　　也是自己多嘴，活该！
　　罗伊淡淡地瞥了托比一眼，扭头往一家书店走去。
　　他一进书店的门，里面的人就如逃难一般鼠窜出去，只剩下老板缩在角落里瑟瑟发抖，颤巍巍划着十字，在心里默念着：“主啊，是黑魔龙！会吃人的黑魔龙！麦迪斯山脉已经五十多年没有出现过魔龙了……就连我的爷爷，也只是小时候远远地看到过魔龙在天上飞而已……主啊，保佑他不要吃我，不要吃我……”
　　罗伊皱眉，但很快就被书架上琳琅满目的书本吸引住了。
　　布莱克虽然是个村子，但因为麦迪斯魔兽山林的缘故，集市上还是很繁华的。书店里各种各样的书都有，尤其是涉及魔兽魔法的。粗略地翻过几本，罗伊大手一扫，拿了十几本书，扔了钱在柜台上，不去看那个吓得几乎要尿裤子的老板，掀起布帘，一出门，“唰！”地一声，战战兢兢围观书店的人群一直迅速地别过头头，并很有默契地让出一条路来。
　　这架势，就算皇帝出巡也不过如此吧？
　　做个“恶魔”也不错呢！
　　罗伊好笑地想着，不期然地对上人群尽头托比一脸的研究玩味以及他身边的……乌拉和埃里克！
　　“《魔兽简史》、《魔法大全》、《魔龙的生活习性》、《龙骑士与龙》……嘎嘎，托比少爷，怎么，你的罗伊居然还会帮你的徒弟挑书吗？”埃里克看着罗伊手中的书，不无讥讽。
　　罗伊默默地站在托比身边，这些书他是为自己准备的。至于乌拉，看他兴奋地揪着托比的衣角，估计已经拜师成功。他能这么快来到集市，少不了埃里克的帮忙。
　　而埃里克，见识过他的实力，罗伊也不敢和他硬对硬，何况，他针对的是托比。
　　果然，托比立即冷冷地说：“埃里克大人，我和罗伊还有事情，就不和您一起上路了。三天后，我们都城见就是！”
　　说罢，转身就走。
　　乌拉抓着他的衣角，一边扭头咧着嘴换和自己的母亲说再见，一边踉跄着小跑步跟上新拜的师父。
　　“嘎嘎……罗伊……”埃里克毫不在意托比的失礼，狂热地盯着罗伊。
　　罗伊直接给他一个后脑勺，在他令人毛骨悚然的目光中落荒而逃。
　　太可怕了！
　　那个魔法师的眼神和令人窒息的恐怖压力！
　　不行！
　　一定要变强！
　　要变得更强！
　　罗伊暗暗地握紧了自己的拳头。
　　前一刻才发誓的罗伊不得不再一次屈服，化成龙形。因为这样，从布莱克到都城，只需要一天的时间，而如果托比带着乌拉走，则要满打满算的三天急行军。看着手里厚厚的书本，想想此去都城晦暗的前途，罗伊咬牙认了。
　　住在乌拉家的小木屋里，罗伊几乎是连着两天两夜没有睡觉，仔仔细细地看过了印着雷克斯家族标志的一本《龙骑士与龙》，然后再挑着重点翻阅了其他的书本，终于确认，托比之前虽然有隐瞒过他一些事情，但最重要也是最迫切的一点却是该死的真切……他们这次回都城很可能被炮灰掉！
　　罗伊找上了托比，“托比，我们谈一谈。”
　　“你想谈什么？”托比感觉自己越来越不了解自己的这条魔龙，罗伊前两天不眠不休地看书这一幕让他惊呆了――从来没有听说过，魔龙这么好学！尤其是学习人类的知识！
　　当然，这两天里他自己也考虑清楚了，无论如何，都不能让罗伊受死！
　　和雷克斯家族的荣耀无关，和他个人的声名无关，只和罗伊有关。
　　格林大陆最强大的黑魔龙，第一条与龙骑士签订契约的魔龙，四百年来战无不胜的魔龙，以及第一条背叛主人命令，违反契约精神，进而努力学习怎么做一个人，还捧着书本看得天昏地暗的魔龙，谁知道他以后还会有什么变化？
　　隐隐地，托比觉得罗伊的变化可能会带来不好的后果，但是他强烈地想要看罗伊究竟能做到哪一步，那一丝带着禁忌的期待比他当年渴望驾驭罗伊时更加急切。
　　那么，罗伊，你到底想要干什么呢？
　　“托比，我现在的想法只有一个，我不想死，你也不能死。所以这次回都城，我们要好好合作。”罗伊盯着托比的蓝眸，缓缓地说出了自己的计划。

　　都城审讯

　　骑士，虽然也是贵族，但却属于末流。通俗一点讲，就是一个军人，一个兵。而龙骑士也只是稍微高级一点，算是特种兵罢了。
　　军队向来都是国家的武器和工具，可偏偏龙骑士军团还不是最锋利最顶尖的那一把工具。这个格林王国，还有皇家供养的四大圣兽和白板军团。
　　据说，四大圣兽才是最厉害的魔……圣兽，是专门保护国王的，白板军团就相当于皇家侍卫了，都是精英中的精英。但这二者，常人是见不到的，是和主神一样神秘而又令人敬畏的存在。
　　此外，一些大魔法师的能力和修为也能超过龙骑士，比如，那个变态的出身于某个真正的贵族大家庭的埃里克。
　　托比所在的雷克斯家族，其祖先五百年前以平民身份破例挤入了贵族末流，随后这个家族不断发展壮大，屹立五百年而不倒，并在龙骑士军团获得了绝对的权威，但最终依然只是一个末流贵族。这个大陆还有更多根深叶茂历史悠久和国王有着千丝万缕关系的大家族。
　　罗伊不确定自己当天那一击到底给埃里克造成了多大的伤害，但看他后来嚣张的样子，猜测他可能受伤不重。并且，比起找他和托比报仇，有着显赫出身的埃里克应该还有更重要的事情要去做，除非他是一个目光短浅睚眦必报的人，否则，对于托比，以他的身份，应该是不屑一顾的。
　　果不其然，才回到都城，听到的最劲爆的消息不是埃里克被黑魔龙罗伊袭击，也不是魔龙背叛自己的龙骑士，更不是托比和罗伊将要被处以绞刑，而是大魔法师埃里克和备选龙骑士哈雷德发现了数条成年魔龙和幼龙的踪迹。
　　格林大陆已经五十多年没有人见过未驯服的魔龙了，这个消息一出，沉寂多年的大陆沸腾了，都城的大街小巷都在兴奋地议论着说王国即将组成一个以埃里克和哈雷德为首的屠龙勇士团，挺进麦蒂斯山脉，据说还将有巫医随行……
　　这个消息是出乎罗伊意料之外的，但却是一个好现象，当所有人的目光都聚焦于这一场声势浩大的屠龙行动时，他对埃里克的意外袭击和“叛主”行为就没那么耸动了。
　　因此，尽管回都城的路上受到众多敌意的鄙视和诅咒，在雷克斯家大门受到嘲讽和阻拦以及几十个健壮青年严阵以待的默默监管，罗伊都忍了下来。
　　至少，没有一入都城就被抓起来下到牢狱，只不过被人指指点点，只不过听到众口一词的绞杀，只不过托比的脸色因了一点，乌拉的小腿抖了一点……反正最后平平安安进了雷克斯家族的大门。这就表明，事情还有挽回的余地
　　回都城的当天晚上，众目睽睽之下，用完全不输于托比的优雅的礼仪用完了晚餐，终于等到了族长接见的消息。
　　“罗伊，我们现在就去见哈哈克族长，你最好是不要骗他！”托比眼神复杂地看着一袭黑装的罗伊，对于他前一天所说的合作计划，除了震惊还是震惊。
　　“我知道。”罗伊点头。
　　哈哈克，雷克斯家族第二十一任族长，现年一百五十三岁。
　　罗伊已经从黑魔龙的记忆中得知，几百年秣马厉兵、世代优秀军人……呃，龙骑士家族的族长不但有一个非常喜感的名字，而且，还长得十分具有颠覆性。
　　跛脚、身材瘦削、经常笑眯眯，这是哈哈克给人印象最深刻的地方之一，之二就是一直和他如影随形的、形成鲜明对比的身材高大魁梧、站得笔直、一张肃杀四方脸的名叫哈克的帅大叔下人，至于第三点，就是他那据说无人不知而又无人知晓的跛脚的原因以及他坐上族长位置过程的狗血满天飞的猜测，比如说他是上任族长的地下情人的地下情人的私生子，比如说他以一只脚为代价和魔鬼签订了契约获得了神秘巨大的力量，再比如说他在某些方面天赋异禀，和上任族长以及一干长老的大小老婆全部打得火热……
　　流言蜚语毕竟是流言蜚语，不能当真。
　　雷克斯家族的族长也不是那么好当的，而那个当初令所有人觉得意外的跛子哈哈克却已经稳坐这个位置三十三年了。
　　罗伊还没有亲眼见到哈哈克的时候，就知道他不会是一个好惹的角色。因此，即便哈哈克在见到他和托比的时候笑得和蔼可亲一脸春风，罗伊也只是淡淡地瞧着，他不会忘记，这是在一个密室进行的秘密审讯。
　　“罗伊好像变白一些了，如果你们一起出去，托比，以前爱慕你的淑女们可能就要转移方向了！”哈哈克坐在圆木沙发上，双手撑着拐杖，呵呵笑着的样子彷佛是长辈见到了远游归来的晚辈一般。
　　托比却是早就单膝跪地，一五一十把这些天的所作所为说了个清清楚楚、明明白白，甚至连他半夜监视罗伊看书、洗漱、如厕等事项都说出来了。听得罗伊在一旁满头黑线。
　　“那么，罗伊为什么突然就不听你的话了？”哈哈克饶有兴致地看看罗伊，随即向恭敬地跪在地上的托比发问。
　　“哈哈克大人，天地宇宙间，人类何其渺小？为什么龙有双翼？为什么树要长高、花要开放？我们不明白的地方太多，对魔龙的了解也……还是太少了。魔龙出生后，必须要由母龙启智才能开口说话才能传承魔法，这还是最近亲眼见到米歇尔启智的过程，我才能确认的。至于他们睡觉的时候就能提升魔力的原因，我们几百年来都没有研究出来。而罗伊，我觉得他可能是在修炼一种新的魔法，或者，他的修行到了一个关键的时候，所以才会有这些异常的表现。”
　　“罗伊，是这样吗？”哈哈克把眼光转向了一直站着的罗伊。
　　“是的。我们黑魔龙一族，有一种度劫的秘法，修为提升到一定程度的时候会遇到瓶颈，一旦突破了，就可以迅速提升数倍实力，而如果没有突破，继续修炼就会走火入魔……呃，会遭到反噬。我最初只是觉得自己在修炼和对敌的时候有些使不上力，当时还以为可能快要入眠了，没怎麽在意。后来，出了意外之后，我才想起来，这跟我小时候听说过的度劫前的情形很相似，但我们黑魔龙一族，基本上已经……灭种了。所以，我才想找一些人类的书来看看……”
　　罗伊故意说得模棱两可，虚实难辨。
　　东方传奇故事里，修仙要度劫，练武功会走火入魔、筋脉倒流爆破，但格林大陆，对这些现象的表达最通用的词语是反噬。所以，罗伊就想到用这些不同的说辞来应对埃里克可能的指控和解释之前他足可以震惊世人的“叛主”行为。
　　毕竟，魔龙本来就和人类是不同种族，而且，魔龙的性命要比普通人长，正常情况下都可以活到一千多岁。即便是公认对魔龙最有研究的雷克斯家族，也不敢保证自己对魔龙的一切都了如指掌。
　　当然，他解释之后，别人是要求证的。
　　但根据罗伊目前知道的信息，他应该算是存活的年纪最大的黑魔龙了。所以，黑魔龙一族的度劫秘法，除了他自身之外，无处可证。
　　至于他自己，他肯定和以前的黑魔龙不一样了，他确信托比、埃里克、哈哈克甚至整个龙骑士军团都能轻而易举地感受到。
　　接下来，他需要做两件事。
　　第一件，就是取得活命的资格。背叛是很严重的罪名，是格林大陆最唾弃的品性。而他，好死不死居然就犯了这个禁忌，雷克斯家族严厉的家风和一贯的残酷传统是可以毫不犹豫地牺牲他和托比的。所以，必须要让雷克斯家族、龙骑士军团以致格林王国的当权者觉得他还有活下去的价值。并且，这个价值要大到他们愿意去冒魔龙可能违反契约、背叛龙骑士的风险。
　　第二件，就是要迅速提高自己的实力。只有这样，才能证明自己那个所谓的“度劫后可以提升数倍实力的”说法，也只有这样，他才能安心。
　　至于会不会有人担心他度劫后实力膨胀、可能无法驾驭，想着还不如现在就一剑咔嚓了他以绝后患。
　　罗伊觉得他们暂时还不会。
　　首先，被征服的魔龙数量稀少，未被征服的就更加稀有了。原本龙骑士军团是有一百多号人的，后来在战争中损失了一大半。剩下的五十条魔龙，除去入眠的和后备的，龙骑士军团现在每次只能选出十五条左右的魔龙出征。这也是听说麦蒂斯山脉重现魔龙踪迹后，格林王国举国沸腾的原因――他们太需要补充新鲜的魔龙了！
　　所以，一条还有巨大价值的战斗力超强的黑魔龙，格林王国应该可以容忍那个小小的恶劣的背叛举动。
　　再者，数百年来，魔龙的实力在增长，但一直都比不过龙骑士修为提升的速度。骄傲的龙骑士们绝对不会承认他们害怕征服不了魔龙，从而只能用非正常的手段屠杀魔龙。何况，除了龙骑士，格林王国还有大魔法师和四大圣兽以及白板军团。这些大BOSS，可都还没有出过手呢。
　　“哈哈克大人，我这些天也隐隐约约想起了一些在食用龙血龙肉时要融合的咒语和魔法。”
　　哈哈克听了他的解释后，面如止水，纹丝不动，这是罗伊事先也想到了的，一个掌握有着几百年历史的大家族的族长怎么会因为他几句无法查证的话就相信他？并表明自己的立场？
　　他度劫后提升的实力虽然是格林王国需要的，但同时也会有相对应的风险――没人能保证龙骑士可以跟上他的提升速度，若改用魔法师或者白板军团的人来驾驭魔龙，这个变革，涉及的各方利益牵扯太大了，不可能一下子实施。
　　但是，抛出传说中可以迅速提升人的修为的喝龙血、食龙肉的法子以后，这个效果立马就不一样了。
　　罗伊清楚地看见哈哈克瞬间瞪大了眼，就连他身后一直像个雕塑一般安静的哈克也震动了一下。
　　居然要靠出卖肉体来显示自己的价值！
　　罗伊也忍不住鄙视自己了。
　　当然，要不是书中记载过以往曾经喝过龙血食过龙肉的人都在很短时间突然暴增实力同时也暴毙，以至于现在没有人敢轻易尝试，他也不敢抛出这个诱饵。

　　新的危机

　　哈哈克毕竟老练，片刻的失神后就恢复了笑眯眯的表情：“罗伊，难道你愿意让人喝你血、食你肉吗？再说了，这个事情有一点差错都是要死人的！”
　　罗伊垂眼：“哈哈克大人，没有人……也没有龙喜欢被人分而食之，但托比既然和我签订了生死契约，我自然要想办法让他活得久一点。”
　　“呵呵，罗伊，不管怎么说，你违背了龙骑士精神，伤害了埃里克大人，这是要被处以绞刑的！你以为自己还能活多久？”哈哈克微微笑着说出了残酷的话。
　　“哈哈克大人！”跪在地上的托比猛然抬头，“哈哈克大人，是我让雷克斯家族蒙羞，是我无法驾驭自己的魔龙，这一切都是我的错！请您找人，帮我解除和罗伊的生死契约，让我去受刑吧！雷克斯家族，不能没有罗伊啊！”
　　生死契约也可以解除？托比之前不是说不可以吗？
　　这个人，看来也没有对自己完全坦白啊！
　　罗伊压下心中的震惊，装作无辜地说：“那是一个意外。现在我保持人形的时候可以继续修炼却不会伤害到其他人。”
　　“哈哈克大人……”
　　“托比，你不用说了。这件事情不是我一个人能做主的！”
　　哈哈克甩甩拐杖，托比沉着脸站了起来。
　　走出密室，穿过一个书房，再穿过一个壁橱，上楼梯再下楼梯，经过一个小阁楼，才看到一个有着喷池的小庭院。阁楼门口，整整齐齐站着八个护卫。
　　罗伊分明记得，他们进去的时候不是这一条路。
　　这密室，还真是够隐秘的。
　　庭院四周，不时有人探出头来观望，托比却只是低着头，跟着护卫往前走。
　　走了大概十多分钟，才在属于托比的小型别墅门口停了下来。
　　虽然不是关进地牢，但其实和软禁也没有区别了。
　　不管罗伊和托比走到哪里，都有八大金刚在一旁伺候，旁的人，根本就近不了身。
　　而乌拉，从进入雷克斯家族的第二天起，就没见了踪影。
　　罗伊问托比的时候，托比只说已经安顿好了，他也没有深究下去。
　　雷克斯家族的庄园占地至少上千亩，其中有一半的面积是用来给魔龙住的。但罗伊却没有再去过原来的窝，也没有见过其他的魔龙，每天只在托比的房间里看书，抓紧了一切时间，如饥似渴地吸收这个世界的文化。而托比，更多的时间却是在看罗伊。吃饭的时候看，睡觉的时候看，念书的时候看，练功的时候也看……
　　被当做小白鼠来研究的感觉十分不好，尤其这个研究员每天都一言不发地盯着你的一举一动。罗伊坚持了两天就挺不下去了，只好再一次撒谎：“我觉得脑子里突然多出来很多奇奇怪怪的念头，好像有人给我重新启智了一样。我想学习人类的知识，也许这样可以增进我的修为。你不要问我为什么，我自己也不知道为什么会这样。也不要整天盯着我，换你被人这样盯着，你会觉得舒服吗？”
　　托比摇头：“罗伊，我觉得你越来越像一个人了！以前的罗伊是绝对不会想到用自己的血肉来换取平安的。我……你似乎有很多事情瞒着我。”
　　这不是废话吗，他本来就是人！
　　罗伊冷笑：“说到隐瞒，你以前不是说生死契约不能解除吗？为什么哪天却对哈哈克族长说……”
　　“罗伊，生死契约只有主神可以解除。但几千年以来，没有人见过主神。但我们是是用来禁术才签订的契约，也许……会有其他的办法。”
　　主――神！
　　这东西真的存在吗？
　　罗伊翻白眼，仔细回想这几天看过的书，的确没有哪一本说生死契约可以解除的，而关于禁术，大多数时候也是要以生命为代价的！
　　其实，这里的人，一般都可以活到两百岁以上，虽然比不上魔龙一族的年龄，但托比现在才几十岁，性命还很长。如果他能活到自然死亡的那一天，罗伊是不介意这个契约的。关键是，这家伙根本就不在乎自己的死活！
　　那一天好说歹说，最后还是说到黑魔龙能够为雷克斯家族带来多少荣耀，他才答应在请罪的时候说上一两句罗伊可能在修行新的魔法之类的话语。
　　“托比，你想一想，有没有办法可以使你逃过这一次的刑罚的？”罗伊不死心地再一次游说托比。
　　“龙骑士怎能怕死？又怎么能在做错事情以后逃避责任？”托比一脸正气，“为家族蒙羞就已经是大错了，怎麽能不接受刑罚？这是耻辱！我宁愿死也不能让雷克斯家族成为别人的笑谈！”
　　榆木脑袋！
　　罗伊已经彻底放弃从托比这里入手了，只希望那个总是咪咪笑的哈哈克族长脑袋瓜可以灵活一点。
　　被软禁了五天后，哈哈克叫人带走了托比，大约过了两个小时，托比又回来叫罗伊去了密室。
　　这一次却多了一个人。
　　“这一位是沃尔特先生。”哈哈克笑眯眯地介绍那个年轻人。
　　沃尔特？
　　罗伊迅速地组织了所有的信息，格林王国并没有姓沃尔特的贵族，而这个年轻人，连跛子族长都要敬畏他，显然不是一般人。
　　是属于某个隐秘的组织还是他没有以真正名字示人？
　　“沃尔特大人！”学着托比平日行礼的方式打了一声招呼，罗伊等着他的问话。
　　这个沃尔特却只是把哈哈克问过的问题重复了一遍，罗伊照本宣科，把原来的答案也基本上复述了一次，但很明显，针对龙血龙肉这一点，他们关注的地方不一样，这位沃尔特先生对于催动龙血龙肉的魔法和咒语很感兴趣。
　　“沃尔特大人，那些咒语我现在也只是有一些模糊的印象，还不能完全理解……呃，我记得有一句似乎是……嘛呢叭咪恕…”
　　罗伊在心里念了一句阿弥陀佛，看着众人迷茫的样子，忍不住也冒出了两滴冷汗――幸亏这里没有佛教，人们信的教义比较接近于基督教。
　　“这是什么意思？”哈哈克嘟囔了一句。
　　“沃尔特大人，哈哈克大人，我也不是很清楚。但是，这些天好像总是有人在我耳边念叨这句话。每次听到的时候，我都会觉得……呃，心里比较舒畅，魔法也似乎有所提升。”罗伊困惑地皱着眉。
　　“好了，你们先出去吧。”哈哈克一挥手，罗伊在此晕头转向地走出了密室，忽然就想到一个人，心下大喜。回到托比的卧室，忍不住哼了一首歌。
　　“你高兴什么？”托比一脸菜色，面容惨淡。
　　“好了，你不要这样愁眉苦脸的。你不用死了，我也不用死了，这还不值得高兴吗？”罗伊把撒在床上的书全部扔到地上，惬意地躺在上面。
　　这些天没日没夜地看书，还要担心自己的小命，整天紧张兮兮，心身俱疲，这下子可以安心睡一觉了！
　　“谁说我们不用死了？”
　　“沃尔特大人不是来了吗？你不会不知道他的身份吧？”罗伊在大床上打了一个滚，软软的，真舒服！
　　“沃尔特大人？怎么，你知道他是谁？就算知道他是什么人，我们就一定能够免除责罚吗？”托比显然还没有转过弯来。
　　“过几天，不，不出十天，肯定就会有结果了！”罗伊信誓旦旦，不去管那个一根筋的家伙。
　　又过了三天，还是在那间密室，罗伊和托比见到了埃里克，还有另外一个人，叫做奥兰，据说是个巫医。
　　几乎同样的问题，自然也是同样的回答，只不过，埃里克的脸色很不好，这更加坚定了罗伊的信心。
　　如果魔龙背叛龙骑士真的是无法原谅的过错，雷克斯家族怎么可能把他和托比一直关在家里而不是绑到刑场上去？
　　为什么哈哈克族长审讯过以后，埃里克和龙骑士军团的人没有来却来了一个隐姓埋名的、身份高贵的人？
　　为什么埃里克会和一个外人秘密地会见哈哈克族长？
　　为什么埃里克的脸色这么差？
　　罗伊几乎已经可以预见，他和托比最终的判决已经被秘密定下来了，并且，这个判决，是有利于他们，而损害了埃里克的利益的。
　　果然，第二天，他们就获准可以离开雷克斯家族的大门，出去逛街了。
　　而事情的最后处理结果，却让罗伊始料未及。
　　听说，哈雷德丢失了幼龙米歇尔，对龙骑士托比心怀怨恨，并在托比的食物中投放迷幻药，试图杀死托比，抢夺他的黑魔龙。
　　听说，托比很生气，要找哈雷德报仇，埃里克为了安抚和劝架，不小心被罗伊打伤。
　　听说，哈雷德在埃里克、托比和罗伊受伤期间，散布谣言，试图中伤托比和罗伊，掩盖自己的罪恶。
　　听说……
　　听说，哈雷德在罪行被揭露以后，自杀了！
　　怎么可以这样颠倒黑白！
　　当哈克面无表情地转述都城如今最大的新闻事件的时候，罗伊呆了！
　　这件事情，怎么也轮不到哈雷德来背黑锅吧？
　　虽然他知道，可能有多方势力会觊觎黑魔龙，会惦记龙血龙肉的神秘强大的功效，但却万万想到，整个事情会被扭曲得面目全非，哈雷德会被牺牲，而他和托比却不用承担任何责任！
　　想着那个沃尔特的身份，想着那天和埃里克一起到访的巫医奥兰，想着这个颠倒是非的判决，罗伊突然发觉，自己，似乎卷入了某个阴谋之中。

　　白龙再现

　　“托比少爷，听说您要去龙骑士军团？”乌拉眨巴着大眼睛，一脸期待地看着站在侧门边上的托比，“您能带我一起去吗？”
　　“你不是在哈克大叔那里学习吗？”
　　“可是，哈克大叔说，他以后不再管我了，叫我跟着你……”乌拉垂下脸，很是丧气。
　　“好了好了，既然我没事，你以后就跟着我吧。我叫人再去套一……两匹马。”托比看着笑开了花的罗伊，头疼不已。
　　布莱克驯兽场的事情告一段落，哈雷德死了，国王下令，由巫医奥兰和魔法师埃里克组队，召集一百多人重新去了麦蒂斯魔兽山林。而他和罗伊，虽然没有受罚，却被晾在一旁。他不用每天训练，唯一的人物就是看着罗伊，时刻注意他的变化。至于罗伊，哈哈克族长说，他想干什么就干什么，只要不伤害人就可以。
　　每天呆在家里什么也不干，是个人都憋不住。
　　而罗伊，却是兴致勃勃地拿了一堆书在看，尤其是对有关草药的书，还说要在院子里挖一个药圃，种些草药，养些小兔子小鸡小鸭之类的。
　　托比已经完完全全弄不明白罗伊想要干什么了，好不容易和以前的队长联系上，和他约好今天去龙骑士军团看一看，临出门的时候，罗伊居然不肯让他骑上去。
　　魔龙本来就是龙骑士的坐骑，他既然不肯化龙，那就应该老老实实呆在家里。可罗伊却说要和他一起去，还叫他给他准备一匹马！
　　魔龙骑着马去军团，这不是笑话吗？
　　他当然不干。
　　除了在家里弄那些花花草草，罗伊也很喜欢出去逛的，而且，他一般不会单独出去。
　　这次要想去见那些魔龙，他就得当自己的坐骑，不然，他就一个人骑马去，看罗伊在家里能不能待得住！
　　可一转眼的功夫，罗伊居然把乌拉给叫了过来！
　　见识过乌拉黏人的功力，托比只能无奈地答应他，这样一来，也不得不同时给罗伊准备一匹马，否则，他肯定会和乌拉抢，而乌拉抢不过罗伊，就会可怜巴巴地盯着他……
　　“走吧！”托比跨上白马，绝尘而去。
　　罗伊和乌拉相视一笑，很快地跟在后面。
　　性命危机解除后，他再一次阅读了魔法修炼的书本，发现有一种可以靠药物快速提升修为的办法，于是他很快拾起了老本行，利用雷克斯家族的势力，把这个世界大部分的医书都收集了起来，甚至建了一个实验室，按照医书上的方子来提炼药物。
　　这一方面是不想放弃自己的专业，另一方面，这个大陆的医术很神奇，他也想炼出些什么灵丹妙药来帮助提高自己的实力，再不济，也要捣鼓一些蒙汗药迷幻药之类的出来以备不时之需。
　　乌拉原本对他还有些敬畏，但接触过几次，见他没什么恶意，很快就熟络起来，甚至开始拐弯抹角地打听魔龙的生活习性，让罗伊觉得很搞笑。
　　而托比，只能说，这是罗伊隐藏的恶趣味开始发作。
　　他一方面努力地适应这个世界，尽力想要融入其中并要站稳脚跟，取得对自己生活的主动权，另一面却又有意无意地和周遭的人以及动物保持一定的距离，隐藏着自己的“野心”和秘密。毕竟，他对自己的身份都觉得很迷糊。
　　只有托比，可能是以前黑魔龙的顺从习惯作祟，也可能是因为和他签订了生死契约，两个人（？）的命运已经紧紧联系在一起了，或许还因为托比为了家族的荣耀、宁愿牺牲自己也要保存魔龙的固执信仰，罗伊对他，到还要稍微亲近一些，偶尔，也喜欢做一些出人意料的事情，比如故意不肯屈服在他之下还把乌拉拖过来搅浑他的计划，看着托比震惊而又无奈的表情，也算是他在修炼之外少得可怜的乐趣了。
　　龙骑士军团位于都城西面的郊区，一路走过去，很是荒凉。大约两个小时的形成，才看到用栅栏围起来的巨大的一片山头。
　　群山连绵不绝，山上的树木都不是很高大，山中有许多宽窄不一的道路，还有一个大湖泊、几个水塘以及绕山而行的数道沟渠，人工痕迹十分明显。
　　罗伊跟着托比在一处花园式院子门前停下，一个有着络腮胡子的大叔就哈哈笑着迎了上来。
　　这是龙骑士军团的队长，一个严格遵守规则、绝对服从命令的军人。可惜，只是一把好用的工具。
　　魔龙背叛了龙骑士，龙骑士驾驭不了魔龙，这么重大的事情，他居然没有参与到调查考证之中，只是在一切尘埃落定的时候，才在一个非正式场合见到了自己的属下和有问题的魔龙。
　　或许，龙骑士军团已经有背后的人物出场了？
　　那个人是谁？
　　沃尔特？奥兰？还是埃里克？
　　想不出来就不想了，看看托比和队长都用奇怪的眼神看着他，欲言又止。罗伊笑笑，拉着乌拉：“乌拉，我们去外面看别的魔龙。”
　　“托比少爷，可以吗？”乌拉兴奋地扭过头去请示他的师父。
　　托比皱眉，考虑了一阵才说，“去吧。”
　　“我们走。”罗伊把空间留给那两个需要单独讨论的人，一只手拎着乌拉，迅速地往魔龙休息的地方飞去。
　　“托比，罗伊……你这些天还好吧。这次派出去了五十个备选龙骑士和十条魔龙，听说要把麦蒂斯山林的每一寸土地都给翻过来。”络腮胡子微微叹气。
　　“队长，您在军团的时间长，有没有听说过以前的黑魔龙会突然间实力大增并且性情突然转变的？或者，其他的魔龙有没有过这样的现象？我觉得……罗伊变得很奇怪……”
　　“托比，我们已经接到命令，没有国王的命令，以后不能指派任务给你和罗伊，甚至不能讨论你和罗伊的事情。”队长一声苦笑，“其实我也很想知道到底发生了什么，但是托比……你是王国最年轻最有实力的龙骑士，雷克斯家族和魔龙也是最早有羁绊的，如果你和你的家族都解决不了的问题，我恐怕也帮不上什么。至于其他的魔龙，你现在可以去看一下。”
　　托比心中一凛，想到前些天罗伊说，他们可能卷入了某些贵族之间的权力纠葛，他还不相信。只以为是哈哈克族长私下里答应了埃里克什么不能见人的交易，并严令自己和家人不得打听。可如今听队长这一说，他们的事情居然惊动了国王，这就不简单了。
　　罗伊，他只是一条魔龙，以前只要有得吃，有亮闪闪的珠宝看就可以，从来不会关心周围的人和事。可如今，竟然能这么敏锐地猜测出人类的政治权谋，就像可以预言的牧师一样，这……
　　难道，真的有人再次给他启智？
　　“队长，那我去看看他们。”心知从队长这里得不到任何帮助，托比匆匆告辞出来，往罗伊和乌拉离开的方向追去。
　　身后，一脸胡子的队长静静地立起身来，一身肃杀。
　　“罗伊，你看那条红龙，好像那天在麦蒂斯山上的那一条。”
　　乌拉窝在罗伊的腋下，兴奋地对着那些正趴在地上休息的魔龙们指指点点。
　　“只是像，不是同一条。这条红龙的龙骑士是托比的堂兄，还有那边那一条魔龙，他的龙骑士是托比的……嗯，应该算舅舅吧。”罗伊站在树枝上，面前是大片的空地，数条魔龙都是懒洋洋眯着眼晒太阳的样子，有一些还在咀嚼着生肉。
　　这里虽然是荒郊野外，但住在里面的龙骑士以及负责打扫伺候的仆人，待遇都很不错。到处有花园式小别墅，吃住都很高档，听说薪水也不错。
　　反观魔龙，只不过是住在就山而建的山洞里，或者是在外面搭的巨型帐篷，挂几个明晃晃的东西就可以，简陋得很。至于吃，一律是生食。
　　真的是把他们当做畜生在养啊！真不知道这些魔龙怎么能够忍受？
　　罗伊叹了一口气，忽然，有两条魔龙似乎是感受到了他的气息，冲他站立的地方吼了几声。乌拉吓得差点掉下去，罗伊却听出了里面的几分友好的意思。黑魔龙，是军团里魔龙的王者，托比，也是这个团队最优秀的龙骑士，自从两年多以前的比试之后，还没有谁敢挑衅他们这一对组合。
　　“我听说，龙骑士军团有五个龙骑士都是雷克斯家族的，他们好厉害！”乌拉见没有危险，又摆出一脸的神往，差点就能看见星星眼了。
　　“是啊，可他们再厉害，也只能是龙骑士，不能获得更高级别的赏赐，甚至连军团的队长都当不上。”
　　纯粹是工具而已，那个络腮胡子也明显不是雷克斯家族的人。
　　“为什么？托比少爷是最厉害的龙骑士，为什么他不能当队长呢？”乌拉扭头，很是疑惑。
　　“因为他是雷克斯家族的人。”罗伊拍拍他的肩膀，摇头。
　　五十个龙骑士里，就有五个人是属于雷克斯家族的，几百年的时间里，雷克斯家族一直稳稳地驾驭着最凶猛强大的黑魔龙，此外，他们还在理论上占据了对魔龙研究的绝对优势。
　　一把匕首，太过锋利，就可能伤害到主人；一个工具，如果强大到无人能够制衡与驾驭，势必会受到打压甚至被毁灭。
　　这也是为什么除了第一代龙骑士军团的队长是雷克斯家族的人以外，以后每一代军团的队长，都要由不同势力在摒除雷克斯家族后经过博弈再推出来。
　　不知道那个咪咪笑的跛子族长知不知道什么叫树大招风、功高震主、鸟尽弓藏，也不知道这一代的雷克斯家族新人代表托比有没有意识到他们在当权者心目中的位置和他们可能遇到的麻烦？
　　“好了，我们回去吧。”罗伊抓起乌拉，一回头，却看到托比正鼓着眼睛，惊愕地看着他们。
　　“怎么？我们哪里不对吗？”罗伊上看下看，走看右看，衣服鞋子都好好的啊？他也没有让乌拉少了一根毛发，托比这是什么表情？
　　“没什么。”托比掩饰地咳两嗓子，“乌拉，待会儿你先回去，我和罗伊要去别的地方。”
　　“啊！托比少爷，我也一起去吧。我保证不会给您添麻烦的！”好动好玩的乌拉怎么舍得回去？
　　“乌拉，你可记得自己来都城是为了做一个龙骑士而不是到处游玩？”托比沉下脸。
　　“对不起，托比少爷……我，我现在就回去学习。”乌拉一脸愧疚地走了。
　　罗伊耸耸肩，“去哪里？”
　　“北边，莉莎公主今天要去北边的神殿。”
　　“丽莎公主？你的心上人？”罗伊忽然想起来无数或经典或狗血的爱情剧，忍不住八卦起来。
　　“你在胡说什么？”托比狠狠瞪他一眼，回头就走。
　　小样，分明就是一草根青年暗恋白雪公主的桥段嘛！
　　“只有我们两个，就不用骑马了！”罗伊说完，脚尖一点，纵身朝北面越去。
　　直线距离比骑马弯弯绕绕要短得多，这一次，不到两个小时，就看到了高耸入云的神殿的影子，只不过，好像……有尖叫声。
　　“啊！魔龙！”
　　“魔龙来了！”
　　“魔龙吃人了！”
　　“快跑啊！”
　　越近，就越能听到人们惊慌失措的叫喊，大街上的人一个个把头鼠窜，远处有烟雾升起。
　　“有房子被魔龙推倒了！”托比在后面沉声喊，“罗伊，化出原形来！”
　　罗伊顿了一下，眼见地看到前面天空中出现了一红一白，一大一小两个蜿蜒的身影，那样子，是马蒂斯山上的红龙和米歇尔！

　　意外之约

　　这两条龙，怎么会出现在这里？
　　埃里克再次组对去麦蒂斯山脉的时候，格林王国的精锐部队几乎倾巢而出，据说是要展开地毯式搜查和人海战术。罗伊纵然担忧，但哈克却冷笑着说，他若敢去帮忙，下一刻他们就要处死托比。碰到这样一家子人，罗伊也十分无奈，只能寄希望于山林里的魔龙能够自求多福。
　　不成想，却在这里发现了米歇尔！
　　难道，他们从埃里克的包围圈中逃出来了？
　　既然逃出来了，那就应该要夹起尾巴做龙，怎么反而跑到人才济济的都城来惹出大风波？
　　尤其眼前的状况，明明是他们把人吓得团团转，然后自己也落荒而逃，这是为什么？
　　都城的护卫和其他强大的实力呢？
　　管不了这么多，罗伊咬牙追上去。终于在离都城很远的一处地方看到他们冲向了地面。
　　空地上，有一个红色头发的青年以及一条大约十米长的白龙，此外，还有一个长长头发的……女人！
　　罗伊站定，托比在他身旁拔出了剑。
　　米歇尔正兴奋地摆着尾巴要凑上来，立即就被那个女的拦住了。
　　“罗伊，我是芬尼西雅，米歇尔的母亲，我想和你单独谈一谈。”
　　芬尼西雅？原来是那条银龙。
　　不过，单独谈？
　　这条银龙似乎不是一个单细胞动物啊，好像也有高等智慧一样。
　　罗伊转向托比，这个时候，他要是识趣，就应该走得远远的。
　　可惜，这个人，不怎么会察言观色。
　　“两条龙可以谈什么？罗伊，只要我想，我们之间是不可能有什么秘密的。而且，今天你们惊扰了城里的人，就算我不抓你们，很快也有其他人来围捕你们！”托比淡然地拿剑对准了红龙。
　　芬尼西雅脸色一沉，“马修？”
　　马修委屈地低下头：“那个……我是化成一个人去城里找罗伊的，米歇尔一定要变成一条小蛇跟着去……我们，我们在路上遇到了一个公主，我觉得……她长得很漂亮……后来，不小心跌在一个屋檐上……”
　　米歇尔讨好地在芬尼西雅跟前吐着泡泡：“芬尼西雅，马修说要娶那个公主，后来，他就突然现出了原形……嘻嘻，罗伊……”
　　罗伊愕然，这算什么？
　　色令智昏？
　　怎么像猪八戒娶媳妇一样，马修也被公主迷晕了头，然后现出了原形，并一头栽在屋檐上，压垮了半边屋舍，惊起了满城的人？
　　芬尼西雅皱皱眉：“马修，你应该知道，我们现在很危险，不能惹事。”
　　马修羞愧得满脸通红，“对不起，芬尼西雅。”
　　“你……”
　　“有人来了！”罗伊突然感受到陌生的气息，旋即，马修和芬尼西雅也严阵以待，而托比却在这一瞬间出手，长剑一指，马修迅速后退，芬尼西雅也抓着米歇尔往后退去，可后方，却已经被人拦住了退路！雷克斯家族的八大金刚并哈哈克族长的面瘫随从哈克带了一拨人，团团围住了他们！
　　“托比，干得好！”哈克先是面无表情地夸奖了托比，然后面无表情地转向罗伊，“罗伊，这三条龙也算你的同族，看起来，你们之间是很久以前就认识的。如果你能说服他们归顺，雷克斯家族可以保证他们不会被龙骑士驱使，也不会被绞杀。当然，如果不能说服的话，凭我们这些人，要抓住他们，也不是不可能！”
　　他们以前也不怎么认识吧？哈克凭什么认为自己可以说服他们？
　　再者，要魔龙归顺干什么？
　　罗伊没有回答，只是静静地看着芬尼西雅。
　　她应该是个有一点脑子的魔龙，这三条龙也是以她为尊，倒要看她怎么处理。
　　如果两边打起来的话……
　　罗伊看看四周，想着之前见到的那些被磨去棱角，一条条无精打采晒太阳的魔龙，还有那条动不动就爱往自己身上粘的小白龙……
　　如果打起来，他，还是会选择帮助芬尼西雅和米歇尔逃跑的。
　　“不杀我们，也不和我们签订契约，你们想要干什么？”芬尼西雅开口了，哈克和其他人都有些吃惊，显然没想到印象中一直是残暴粗鄙的魔龙居然也会动脑子想问题。罗伊却是慢慢浮起了一丝笑容。芬尼西雅，果然没有让他失望！
　　“原来除了罗伊，还有这样聪明的魔龙！”一声赞叹传过来，却是哈哈克族长带了另一拨人来。
　　罗伊不由担心起来，今天，这三条龙怕是逃不了了！
　　“
　　雷克斯家族是公认的魔龙研究院，如果是凭我们自己的实力抓到的魔龙，只要数量不多，我们有权自行处置。今天你们在都城惊扰了公主，如果不想被抓起来杀掉，就只能到我们雷克斯家族来。
　　至于我们要做的，其实也只是想和你们在一起生活一段时间，互相之间多多熟悉了解而已，也许，我们可以成为朋友。雷克斯家族和魔龙之间的恩怨已经有五百年了，但我们家族的人从不屠杀无辜的魔龙。对于已经签订契约的魔龙，我们也从不亏待。这一点，罗伊可以作证。”
　　哈哈克笑眯眯地看着芬尼西雅，甚至还伸出拐杖对准了米歇尔，“这个可爱的小家伙莫非就是埃里克说的米歇尔？应该才出生两个多月吧，居然就长这么大了？我们家里有很多宝石，你要不要去玩？”
　　哈哈克刚说完，旁边的哈克就变戏法一样捧出了一大堆金光闪闪的珠宝。看得罗伊又是嫉妒又是在心里暗骂老狐狸。
　　米歇尔叽叽地叫着，马修的眼睛也亮了起来，龙族喜欢珠宝，尤其是会闪光的。每条魔龙居住的山洞里都藏有不少宝贝，这已经是公开的秘密了。
　　哈哈克尤自诱惑着：“我们家还有更多，如果你们愿意去的话，都可以拿出来给你们看。”
　　是给你们看，而不是给你们！
　　罗伊默默地咀嚼着哈哈克的语义，仍旧只看着芬尼西雅。
　　芬尼西雅似乎对珠宝不感兴趣，却说出了令罗伊都大感意外的话：“这样看来，你们是诚心邀请了？那我们可不可以考虑两天？”
　　“当然可以！只不过，你确定这两天以内你们不会被其他人发现或者被抓到吗？”哈哈克很好心地提醒。
　　“你们再围着我们，就会有其他人过来了。两天后，我们再在这里见吧。”芬尼西雅说完，拍拍米歇尔，转身欲走。
　　“罗伊……”米歇尔眼巴巴地流着口水，马修在他身后以倒退的姿势紧紧盯着哈哈克。
　　出乎所有人意外，哈哈克居然真的一挥手，让雷克斯家族的人让出了一条道路，芬尼西雅和马修带着依依不舍的米歇尔一溜烟就失去了踪影。
　　“哈哈克族长，这……”托比目瞪口呆地看着这一切，罗伊也很是不解。
　　格林王国的人，从来不把魔龙当成人看的，除了要上战场的时候，平日里把魔龙看得就如同凶神恶煞的恶魔一般，他们也从来不认为可以和魔龙讲道理。
　　而哈哈克今天的行为，却是把芬尼西雅当做一个有智慧有决断能力的人，像商人之间谈交易、像萍水相逢的人约定下次见面一样来进行沟通，甚至还在众目睽睽之下，没有任何刁难地放走了他们！
　　“我们回去再谈！”
　　哈哈克扫一眼罗伊，带着大队人马呼啸而去。
　　罗伊默默地跟在后面。
　　芬尼西雅临走前，向他暗示晚上见面。
　　如果他没有记错，那是魔龙一族特有的交流方式。而哈哈克最后看他那一眼，若有所指，似乎已经看穿了芬尼西雅的小把戏。
　　那么，晚上，到底要不要赴约？
　　深夜，打发掉缠着他不停打探米歇尔状况的乌拉，罗伊走出了院门。
　　月色如水，银辉满地，长长的影子在他身后拖出一条黑线。
　　罗伊机警地查探了四周的气息，悄悄躲过巡逻的护卫，又轻而易举地破解了后门的魔法阵，神不知鬼不觉就溜了出去。
　　到处都很寂静，人们大都入睡了，只有偶尔才传来几声狗吠和零零散散的悉嗦声。罗伊在空寂无人的大街和屋顶上运足如飞，黑色的身影倏忽而过。很快就到了白天遇见芬尼西雅他们的地方。罗伊在那里转了一圈，装作找东西，然后又静坐了一会儿。
　　四周一片静寂，除了空地旁边林子里夜行的生物，感觉不到一丝活动的气息。
　　等到后半夜，天都快要亮了，还是没有任何动静，罗伊站起身来，拍拍屁 股上的灰土，朝着原路走回去。
　　走到一处较隐蔽的地方，罗伊迅速隐身在一颗大树后，四个影子正顺着他之前的方向跟过去。在他待过的地方细细检查了一番，当然是一无所获。
　　其中一个身影说：“罗伊的气息就只到这里，但没有其他魔龙来过的痕迹，现在怎么办？”
　　“顺着原路回去，看看有没有落下什么。”另一个人说完后，四个人立即消失了。
　　罗伊也不敢耽搁，赶在天亮前，飞快地回到了雷克斯家的花园别墅。
　　那空地并不是芬尼西雅和他约定的地方，他只是做一个实验。现在想来，哈哈克果然是故意让他轻轻松松了出了后门，然后派人跟着他的。
　　只不过，野兽对外围环境的敏感度要明显高于人类，而他也是修为不低的魔龙，方圆几里之内若有人跟踪他，他不可能感受不到一丝异常。那四个人也明明是落在他身后很远一段距离的，实力也远远不及他，根本不可能知道他的路线。但为什么会把他的行踪掌握得一清二楚？
　　想想他们说的话，气息？气息？
　　他有隐藏自己的气息的，就算没藏好，都已经离开那空地十多分钟了，有什么气息也早被晚风吹散了，他们凭什么就知道他的活动范围？
　　如果哈哈克派人跟踪了他，那芬尼西雅那边，说不定也派了人。
　　难道，他想用缓兵之计或者诱敌深入的办法，找到芬尼西雅的的新巢，把追随芬尼西雅的魔龙一网打尽？
　　罗伊突然从床上一跃而起，也不管是什么时间，一脚踢开托比的房门，把他从被窝里拖出来：“叫你家的人不要再跟踪我了！不然，我就每天在自己身上划一千刀，看你这个和我同生共死的能不能扛得住！”

　　合作事宜

　　“没人教你进别人房门前要先敲门的吗？”托比生气地扒开他的手，走到另一边去穿衣服。
　　罗伊愣了一下：“噢，你裸睡啊？裸睡是个好习惯，有益身体健康。”
　　嗯，托比的身材不错，腰背挺拔，肌肤光滑，又隐隐透着内里的强大力量，臀部挺翘，双腿修长……
　　“你那是什么眼神？”托比拉着袍子转过身来，被罗伊有些色 情的眼光弄得不悦地皱起了眉。
　　啧啧，前面被遮住了，□只看到一半，不知道尺寸有多大？男人就要比个大小啊……
　　罗伊遗憾地收回欣赏的视线，看看凌乱的床，走到一旁的椅子上坐下。
　　“托比，你家派人跟踪我，你不可能不知道吧？我们现在这样，一旦我做了什么对不起雷克斯家族的事，你们的族长只需要控制了你就好，何必还在我身上搞这些鬼鬼祟祟的东西？你告诉他，下次再有人偷偷跟在我身后，我看见一个杀一个，看见两个杀一双！”
　　“族长下面还有长老，还有我的叔伯甚至祖父辈的人，哪里轮得到我说话？”托比淡淡地瞥他一眼，“你既然不会做对不起雷克斯家族的事，又何必担心那些人？”
　　“雷克斯家族最年轻的龙骑士，最受哈哈克族长器重的年轻人怎么会说不上话？”罗伊冷笑一声，“照你这样说，你以后娶妻生子的时候，我跟在你身边也无所谓？不管做什么，你都不介意被别人看到？”
　　托比顿住，许久才挣扎着说：“按道理，就算没有亲眼看见，我们对对方的事情也应该像是亲身经历一样，有同样的感觉，有同样的心思。你不跟着我，也会知道我的很多事情。罗伊，签订生死契约的双方，本该……是一体的。”
　　“托比，我是龙，你是人，我们就算心灵相通、心心相印、死生与共，也终究不可能……”罗伊突然停嘴，上下打量着托比。其实，他也算是人，上辈子还是一个GAY，托比看起来还不错，他们之间又有了所谓的生死之约，如果发展一下，把托比拿下来，也不是不可能……
　　托比还不知道自己已经被眼前的魔龙给盯上了，猛地冲到罗伊跟前，郑重其事地说：“罗伊，我不管你是被再次启智，还是魔法会突破瓶颈瞬间提升，总之，我是不会输给你的！你我既然有契约，你就必须得对我忠诚。不然，我们谁也不会有好下场！”
　　罗伊正在想着托比的光溜溜的好身材，被他这一下打断了绮丽的念想，摸摸鼻子，摇头：“托比，我对你忠诚，你却只对雷克斯家族忠诚。你随时都准备着为了雷克斯家族而牺牲自己和我，这是不公平的！”
　　托比握紧了手中的剑：“作为龙骑士，我必须也应该对雷克斯家族、格林王国和国王陛下忠诚，这有什么不对吗？”
　　“托比，龙骑士除了要对国王忠诚，也要保护弱小，伸张正义吧？你不用和我讲大道理，我问你，如果国王叫你去杀那些没有犯错的平民，你也毫不犹豫地去杀吗？”
　　“国王怎么会叫我去杀无辜的平民？”
　　“你上过战场吧？那些被我们杀死的士兵，和我们的军队的士兵是一样的，他们都是无辜的平民！还有那些暴民，三四岁的小孩也知道暴动吗？”罗伊冷笑。
　　托比噤声，他成为龙骑士以后，一共才上了两次战场，一次是和大路上另一个王国作战，一次是去镇压一些暴动的乱民。
　　他们龙骑士打头阵，所过之处，千军万马也不能挡。战场上到处都是死人，血肉模糊，肠肚满地，哀号声不绝于耳。那一次之后，他偷偷地吐了好几次，还做了一段时间的噩梦。而镇压乱民那一次，那些衣衫褴褛、目露仇恨的老人小孩的身影也久久徘徊在他脑海里……
　　可是，
　　“龙骑士必须服从命令！一切以王国利益为重！”托比再一次紧紧地握住了剑柄，倔强坚毅地直视着罗伊，宣誓一般吼出了自己的人生格言。
　　罗伊自然不指望一两句话就能给他洗脑，只是坚持自己的观点：“托比，如果要我对你忠诚，你至少也要向对王国一样忠诚于我，否则，一切免谈。还有，我来找你不是为了这些乱七八糟的事，我不管你用什么办法，总之，我不喜欢有人跟踪我！”
　　死脑筋！
　　在麦蒂斯山上看他对上埃里克，也是脑子满灵活的一个人，怎么到了都城，就变成一根筋了？
　　如果是这样，还真是难办！
　　丢下受到严重打击的托比，罗伊摇摇晃晃回自己的房间去睡觉。
　　下午醒来的时候，吃了些东西，大摇大摆出门。
　　都城的人如今都小心谨慎地谈论着前一天丽莎公主被恶龙盯上的消息，大街上的警戒似乎严密了不少。看来，人们对魔龙的恐惧和咒怨还真是不少。
　　不过，他现在是人形，一般人是看不出来他的真身的。
　　罗伊绕着都城一角转了转，觉得无聊，拔腿往芬尼西雅约定的地方走去。
　　那里是一片破旧的废墟，隐藏在一片树林里。平日没什么人烟，倒是一个荫蔽的好地方。
　　他们并不是约的白天，但芬尼西雅似乎一直在等他，他才到，米歇尔长长地身子就窜了出来。
　　“停！你身上都是灰，脏死了，别往我这边来！”眼看米歇尔就要跳到他身上，罗伊眼疾手快，赶紧伸手止住他。
　　“罗伊……”米歇尔委屈地盯着他，忽然“噗”的一声，嘴里喷出一大股水流，瞬时间像是他头顶下了一场大雨，把全身都淋了个通透。甩掉身上湿淋淋的水珠，米歇尔又要扑过来，见罗伊依然皱着眉，扭着尾巴叫了一声马修，马修嘴里就喷出一团火，紧紧围住了米歇尔.
　　罗伊还没看明白这一出火烤小白龙是什么意思，大火就熄了，米歇尔一身清爽地跳过来，两只前爪按住他的肩膀，腰身和尾巴一圈圈绕在他身上，还把头拱在他肩窝处，欢快地叽叽叫着，“罗伊，罗伊……”
　　虽然他……也是一条魔龙，有着一身蛮力，扛得住这一顿重压。可是，罗伊无奈地看着米歇尔在他身上扭来扭去，叹息说：“米歇尔，你变成一个人吧。”
　　“米歇尔还不会变人。”芬尼西雅走出来，脸上有着淡淡的忧伤。
　　罗伊注意到，除了马修，他身后还有一条魔龙，而废墟深处，似乎也有一条魔龙。
　　看来，她的队伍都逃出来了。
　　不过，都城是一个更危险的地方啊！
　　“芬尼西雅，你该知道，我已经是和龙骑士签订过契约的魔龙，算起来是你们的敌人。你为什么要约我来这里？”
　　“我们三对一，就算你是黑魔龙，也休想逃出去。这时候该担心的是你自己吧？”后面那条魔龙哼哼地说着。
　　罗伊微微一笑，看来，魔龙的智慧和雷克斯家族记载的不一样，他们进化了不少，都会使用脑子了。不过，想威胁他，还是远远不够的。
　　“你们不怕我把人类的龙骑士和魔法师带到这里来吗？”
　　“我们没有退路，而且也不想逃，你把他们带来也无所谓。”芬尼西雅傲然回答，“罗伊，我只是觉得你应该和其他魔龙不一样，这才约你来的。也许，我们可以合作。”
　　真是好笑，他和签了生死契约的托比都没能谈得拢合作，这个才见几次面的银龙，却不顾自己安危约他谈合作？
　　“我不想再被人类约束，想过自由自在的生活，你们能帮我吗？”直觉和魔龙们应该坦诚，也相信芬尼西雅不会隐藏她的意图，罗伊很爽快地说出了自己的想法。
　　“我们也不想被约束，我们还要报仇！但现在，不管你还是我们，都被那些人盯住了。我们逃不出都城，罗伊你的生死契约也没办法解除！”芬尼西雅冷静地分析着形式。
　　“那你打算怎么办？”罗伊很好奇，芬尼西雅居然知道生气契约的事情，也知道都城危险，那为什么还要自投罗网？
　　“我们想到雷克斯家族去找可以解除双向契约的办法，还要去找龙骑士的弱点。”马修怯怯地发言，见芬尼西雅没有表示反对，鼓起勇气继续说：“如果没有龙骑士，我们就不必躲在山里，也可以把以前被抓住的魔龙救出来。”
　　真是……天真的想法！
　　没有了这一批龙骑士，还有下一批，就算龙骑士绝种了，也还有魔法师、巫医、圣兽、白板军团……人类对付魔龙的人选和办法多得是，他们怎么就认定解决了龙骑士就可以万事大吉了？
　　罗伊正有些失望，忽然听得芬尼西雅说：“雷克斯家族和巫医有关系，而巫医，一个指头就能掀翻龙骑士。我们如果直接找上巫医，肯定会被杀掉或者被迫签订契约。所以，只能选择雷克斯家族。”
　　罗伊这下明白了，不管哈哈克之前说的是真是假，芬尼西雅都没有选择。至少在雷克斯家族，还有一个希望。剩下的只有一个问题
　　“我们应该怎样合作？”
　　“如果能一起逃出去当然更好。如果不能，我们不怕死，万一在雷克斯家族出了什么事，我们宁愿死也不会让人类驱使。到时候只希望你可以……保住米歇尔。”芬尼西雅决绝的口吻在说到米歇尔的时候，伤感起来。
　　罗伊想想，除去芬尼西雅要报仇的心愿，他们的目标应该是一致的。只可惜，他们才逃出生天。
　　“芬尼西雅，你们既然能躲过埃里克这一次带过去的人马，就应该跑得远远的。为什么还要来都城？”
　　芬尼西雅红了眼：“埃里克他们到麦蒂斯山林的时候，我们已经离开了，不然，也是躲不过的。我们这一次，本来就是要来都城的。谁愿意几十年几百年都躲躲藏藏地活着？我又怎么能忘了人类当初是如何屠杀侮辱我们魔龙一族的？”
　　这是要破釜沉舟，背水一战了。
　　罗伊没有芬尼西雅这么强烈的爱恨感情，也不知道芬尼西雅的小队能够走到哪一步，但这一刻，他对这条银龙，升起了满满的敬意。

　　初次比试

　　“罗伊，罗伊……”米歇尔见没龙理他，不甘寂寞地伸出舌头去舔罗伊。罗伊硬着脖子往后退，双手死死地卡住他的头，不让他前进一分。
　　“罗伊……”米歇尔睁着水汪汪的大眼睛，哀怨地地在背上磨着爪子。
　　“米歇尔……”罗伊头疼不已。
　　如果他没有记错，自己应该是米歇尔出生后见到的第一条龙。尽管那时候他什么也不懂，但魔龙天生就对同一种族的气息有敏锐的知觉。
　　何况，他和米歇尔，还能摊上“雏鸟情节”这一剧情。这就怪不得米歇尔喜欢蹭着他了。
　　自己虽然也觉得这样一条小龙很可爱，只不过，米歇尔太……热情了吧
　　“米歇尔，我们在说正事，你别捣乱。明天我们就会搬过去和罗伊住在一起了。”芬尼西雅把米歇尔从罗伊身上揪下来，安抚地拍拍他的头，转向罗伊，“加文明天就会醒来。罗伊，我们去了雷克斯家族以后，你应该还是和那个龙骑士在一起。你要尽快找出他的弱点，我们好行动。”
　　芬尼西雅一派发号施令的语气，罗伊差点要笑出来。
　　魔龙一族，实力最强的当属黑魔龙，但若论地位，却得首推银龙。因为，魔龙的世界还属于母系社会，尤其在母龙的数量日渐稀少的时候，平素高傲独行的魔龙们也不得不听命于银龙，以期它会在需要的时候选自己和它□。
　　芬尼西雅在魔龙中确实算是有智慧兼身材优美，就算是在躲躲藏藏的日子里也有魔龙愿意主动帮助它。米歇尔还啥都不懂，马修看起来也像一个单纯莽撞的孩子，芬尼西雅另外两个追随者，西蒙有伤在身，加文还在入眠纯粹就是一个累赘，芬尼西雅居然能带着他们悄没声息就到了都城，除了好运气，也证明它的胆色和能力不差。
　　但是，这并不代表罗伊也会受它的支配。
　　尤其，芬尼西雅现在正处于冲动和濒临丧失理智的边缘。
　　“芬尼西雅，说实话，我们现在需要做的，是努力修炼提高自己的实力，而不是忙着抓别人的弱点或者是报仇。我知道你不介意鱼死网破、玉石俱焚。但你不觉得拥有让人忌惮的力量，然后再伺机为自己谋取一定的利益，在属于自己的地盘和人类互不侵犯，不是更好吗？”
　　“麦蒂斯山林说不定已经全毁了，我们还能有属于自己的地盘吗？以这些人的贪婪，他们会放过我们吗？”芬尼西雅恨恨地盯着罗伊。
　　罗伊苦笑，别人都把他当做一条龙，他却觉得自己是一个人。久而久之，他连自己是什么都不知道了。
　　他只知道，他见不得人类无端去狩猎那些安安分分徜徉于森林中的野兽，也见不得野兽下山伤人。
　　大家各自守着自己的地盘，进水不犯河水，不好吗？
　　或者，遵循自然的规矩，物竞天择、弱肉强食，他也认了。
　　可现在这般，各种有着特殊能力的人成群结队去征服屠杀魔兽，将他们驯服后拿来交易，当做工具驱使，却没有给他们相应的尊重甚至是虐待他们……驯兽场和魔兽交易市场里到处是拿着鞭子和各种魔法道具逼迫魔兽屈服的场面。魔龙们虽然在签订契约后，待遇会稍好一点，却是人人闻之色变的恶魔。同时，侥幸从人类手中逃脱出来的魔兽却更加频繁地去骚扰无辜的平民，魔龙甚至已经打算向有着特殊能力的人类报仇雪恨了……
　　说到底，这就是一个恶性循环。
　　“芬尼西雅，我没有想你那么多。我原来想的是，如果可以不受契约的约束，我是要去唐古山的。我也不赞同你急急忙忙就想要和人类决一死战。最好，我们能够都跑到唐古山，去那里隐居，或者修炼甚至是召集更多的魔兽，和我们保护自己的地盘都可以。”
　　“唐古山？”芬尼西雅猛然一震，“我忘记了……”
　　忘记了？
　　罗伊扶额叹息，果然，关键时刻还是不能对一条龙抱有太多希望！
　　位于格林王国北部边境的唐古山脉，是比麦迪斯山脉更出名的魔兽山林。据说那里不论花草鸟兽都拥有诡异的能力并且都是残暴的肉食性生物。曾经有探险者进去过，但从来没有人出来过。谁也不知道那个神秘的山林里到底发生了什么，但人们渐渐地，再也不敢去唐古山。连带王国北部的疆土也变得荒凉起来。
　　罗伊这些天研究过王国的地图以后，就想着如果能获得自由，以后就去唐古山附近住下来。那些人迹稀少，他也不怕山上的野兽，说不定可以很容易就在那里建立一个城堡，然后他就在那四方天地里做一个逍遥的土皇帝，该有多好！
　　可惜芬尼西雅他们没有前往唐古山，如今却是逃不出都城了.
　　罗伊也不至于狂妄到认为自己是穿越的就可以翻云覆雨。他现在，连托比都不一定能比得过，己能获得自由就已经是不错的结局了。
　　所有的一切，都集中在实力的差距上。
　　芬尼西雅即使知道唐古山是一个选择，但也担心他们外地的，会受到唐古山原有野兽的排斥。倒也不怎么后悔自己走了都城这一条路。
　　罗伊又和他们交流了一会儿，各自估摸了一下自己的实力和雷克斯家族的秘密，看看天色晚了，罗伊在米歇尔四爪刨地的的不满呜咽中离开了废墟。
　　这一次他依然半路返回过一次，却没有发现有人跟踪。
　　也许是哈哈克用了更高的技术，也许托比真的和哈哈克说了他的抗议并很给面子地满足了他的要求。
　　倒是要好好找个机会验证一下。
　　一路琢磨着回去，不想才进门，就发现托比正逵猩竦氐茸潘。
　　“罗伊，去一趟后面的角斗场吧。”
　　角斗场？
　　看来托比想和他比划比划，正好，他也想找托比一试高低呢。
　　虽然知道以往的黑魔龙是败在托比手下的，但没有真正和他动过手，罗伊心里还是有些不服。
　　黑魔龙光是体积就不知道比托比大出多少，光是用重量就不知道可以压死多少个托比了！何况它本身的力量、技巧、魔法也都很厉害。
　　从以往的记忆中调出黑魔龙与托比比试的场景，罗伊总有一种感觉，似乎黑魔龙被雷克斯家族的人给驯服了，养熟了，就像被养在笼子里的金丝雀一样，已经忘记了野兽的本能。说不定那场比试，黑魔龙是故意放水呢？
　　角斗场的面积大概就占了好几百亩，和雷克斯家族驯养魔龙的地点是连在一起的。平日魔龙休息、入眠、修炼、和龙骑士比试都是在这里进行。也只有他们这样的家族，才能在自家后花园建立这么宽阔的一个角斗场。
　　托比拿的是剑，罗伊没有用顺手的武器，随手也拿了一把匕首。以人形和托比对峙在角斗场中。
　　“罗伊，虽然我们不用斗得你死我活，但我们这一次不是玩。距离上一次比试已经两年多了，你最近的功力又很不稳定，我们要认真地决斗一次，你还是恢复原形吧。”托比举着剑，一脸肃穆。
　　“我想先试一下身手。”罗伊毫不在意地耍了几下匕首，调试身体的感觉。
　　除非万不得已，他是不想化成龙形的。他需要尽快熟悉这些魔法和招式以及身体的适应能力，以后才不会过度依赖魔龙的身体。
　　“你会后悔的！”托比突地傲然一笑，“罗伊，我会让你再次心甘情愿地臣服于我！”
　　“那就来吧！”
　　罗伊话音未落，人已经掠到托比跟前，握拳重重地击向托比头部。托比向后一步，空中闪过一道寒光，长剑已经朝着罗伊的头顶直直落下，眼看就要将他劈成两半。罗伊却没有丝毫犹豫或者说没有意识到半分危险，一拳落空之后，匕首猛地刺向了托比的腰腹！
　　他那一拳是虚的，只为分散托比的注意力，这一刀才是实打实刺过去。至于托比会如何进攻，他完全没有考虑。
　　不管怎么样，托比是不会杀了他的，甚至可能舍不得真正伤害他。毕竟，伤到罗伊，就等于伤到他自己！
　　可若是托比受了伤，皮粗肉厚大神经的黑魔龙能够感受到的痛苦却相对要微弱得多！
　　这才是罗伊敢于下狠手的倚仗。
　　“！”
　　“！”
　　风驰电掣间，罗伊恍惚只看见托比的手动了一下，自己的匕首居然就被隔开，从中断开，一半已经掉到了地上，只剩下他手中的刀柄！
　　“再来！”看不惯托比脸上得意的笑容，罗伊不服气地又合掌施起了魔法。托比也顺势念了一句咒语。
　　“嘭！嘭！”
　　巨大的轰鸣和撞击声响起。
　　转眼，两人已经比划过几十招。
　　罗伊无比郁闷地发现，他和托比在近身的比试中，根本就是手忙脚乱。
　　托比每一次动作都很流畅、优雅快速、炫目有力。而他，简直就可以用肢体僵硬、反应迟钝来形容。完全看不到托比是如何出手与如何避开的！
　　而不用近身的魔法比试，他也只能勉强支撑几分钟。这个身体包括他的脑海意识对魔法的运用还是不够熟练，总有一种憋屈难受的感觉。
　　不行，不能一直这样处于弱势！
　　眼角的余光瞥到角斗场旁边哈哈克和其他一些人的影子，罗伊知道，托比和雷克斯家族其实是来给他下马威的！
　　托比今天找他决斗，第一个原因是自己这些天都没有听从他的命令，一直试图和他并肩而立并显示了要脱离他控制的意向，托比需要用实力来证明他依然强大到可以驾驭黑魔龙罗伊。
　　第二个原因则是明天和芬尼西雅他们的交锋。不管到时候会不会有冲突，黑魔龙对龙骑士托比的臣服都可以震慑到他们，让他们在进了雷克斯家族以后不敢轻举妄动。
　　所以，自己一定不能输得这么难看！
　　罗伊一个旋身，向后退出几十米，口中发出穿透云层的长啸，瞬间化成了龙形。

　　我的罗伊

　　果然，化成了龙形之后，浑身觉得充满了力量，一举一动都有雷霆万钧之力，轻轻一吐气就能掀翻一颗大树。可是，托比那个变态的，举剑砍过来的时候居然也伴随着令人窒息的压力，像是天都压了下来要把他挤扁一样。
　　甩龙头，摆龙身，晃龙尾，双翼也迅速地配合着全身的动作，一波波光彩夺目的魔法球互相撞击，一阵阵昏天暗地地烟雾飘摇直上。蜿蜒的巨大龙身与几乎可以忽略不计的黑点一次次交锋，一次次迅速逼近而又瞬间分开，只留下地上坑坑洼洼的痕迹。
　　罗伊感觉全身的血液都在沸腾，满身细胞都兴奋地呼喊着要爆发。第一次毫无顾忌地使出黑魔龙所有的力量，那种酣畅琳琳的宣泄直让人神清气爽、豪情万丈！
　　角斗场已经被破坏得惨不忍睹，一个中年男子轻轻地请示哈哈克：“哈哈克大人，托比和罗伊以前从来没有这样较真的，您看这一次，如果意外受伤就不好了。还有，角斗场的修理费用……”
　　“没关系，让他们尽情地打！”哈哈克摆摆手，一点也不担心中年人念叨的巨额修理费。
　　几十个回合下来，罗伊终于确定，黑魔龙的破坏力是无与伦比的，但在进攻目标的精确程度这一方面却很有欠缺。说到底，他不过是仗着一身蛮力，爆发性地毁损目标周围一切的保护和屏蔽，却往往很少能一击即中，白白浪费了许多力气。
　　这种能力，放到战场上去秒杀那些行动迟缓靠群体作战的普通士兵是极为有效地，一个魔法球出去，方圆几米内的生物无一能够幸免。但如果对上一个行动迅速、身体灵活的特殊能力者，就要吃亏了。
　　比如现在，托比就算闭着眼睛乱砍一通，那剑锋的寒气总能划过他庞大身躯的某一处，而他一爪子拍过去的时候，托比却能依靠自身的轻巧灵便躲过火力最强的攻击点，就好像警匪片中子弹哒哒哒飞过却都是打在目标的脚下或者擦肩而过，没有一枚能够正中红心。
　　摸清了问题的症结所在，罗伊也慢慢看出来，托比的战术就是先守后攻，等到黑魔龙无数次攻击耗尽了体力、同时也因为久久不能获胜而心浮气躁的时候，他再由一小波一小波从边边角角刺伤黑魔龙转而发起狂风骤雨般的猛攻。
　　用这样的方法对付黑魔龙几乎是百战百胜。
　　“大地之剑！”一声清啸之后，仿若泰山压顶般的力量携着锋利的剑刃迎面劈来，罗伊一甩头，两只前爪一左一右双爪齐下狠狠地挥了过去！
　　这次看你往哪里躲！
　　“嘭！
　　巨大的轰鸣声后，罗伊感觉到锋利的剑刃划破了他的右翼，温热的液体瞬时流了出来，而身体像是被什么重重碾过一样，全身肌肉并五脏六腑都搅在了一起。
　　等他终于回过神来的时候，托比正艰难地一手撑着剑、一手拍着胸大口大口地喘息，嘴角还沾着丝丝血迹，满眼不可思议地盯着他。
　　这是……赢还是输？
　　自己终于重重地击中了他，所以才能感受到这样的痛苦吗？
　　化为人形，罗伊看着自己流血的肩膀和对面灰头土脸的托比，猛然想起来，他的衣服，刚才已经裂成了无数的碎片。
　　所以他现在，是光溜溜一身暴露在托比和哈哈克众人的眼皮底下！
　　“吼！”罗伊光速变成黑龙，不怎么确定地问着托比，“你没事吧？ 不会这么不经打吧？”
　　“我……没事，咳咳……咳……罗伊你，你怎么可能两只前爪一起发力？咳咳……我本来可以躲过的……”
　　那是以前的黑魔龙不会用脑子！
　　现在换了他，怎么可能不用点计？
　　罗伊心中很是兴奋，他已经确定，黑魔龙的实力不在托比之下，甚至可能还要高过他！
　　他没有参加过什么武术比赛，但也知道，互相决斗的双方，除了实力，还要讲究环境、战略战术甚至是心态。尤其在双方的实力几乎旗鼓相当的时候，一些实力之外的因素往往就成了决胜的关键。
　　所以，他也不是不能打败托比的！
　　有了这个认知，罗伊的心情突然好起来，几十个日日夜夜的郁闷之气一扫而空。
　　“喂，你既然没事，给我拿件衣服来！”罗伊拍拍翅膀，很是有些颐指气使。
　　托比冷冷地瞪他一眼，“还没有结束呢！怎么，你不敢继续比下去了？”
　　继续？
　　傻瓜才继续比下去呢！
　　他都已经流血了，力气也耗得差不多，当然，托比现在也同样不好受。
　　难道真要拼个你死我活两败俱伤吗？
　　罗伊瞅瞅场外的哈哈克一行，撇撇嘴：“我受伤了，我认输。龙血很珍贵的，你要让我一直这样下去吗？”
　　托比咬咬唇，神色复杂地走向哈哈克。
　　不去管他们会说什么，罗伊看向躲在角斗场一角的乌拉，甩甩尾巴挪过去，“给我拿件衣服来，明天我就带你去见米歇尔。”
　　“米歇尔真的会住到这里来吗？”
　　卧室里，乌拉一边替罗伊上药，一边叽叽喳喳地问话。
　　“罗伊你说，米歇尔还会不会记得我？我以后还能不能去喂米歇尔？”
　　“米歇尔可能不会有龙骑士，就算有，也轮不到你。乌拉，你还是省省吧。”罗伊当头给了他一盆冷水。
　　可怜的乌拉受此打击，委屈得差点哭起来：“我……我知道。其实，我也不一定要做米歇尔的龙骑士，我只是想照顾米歇尔，看着他一点一点长大，如果他不介意，可以骑着我在天空飞，那一定很开心……我只是想，我和米歇尔，可以像朋友一样……”
　　朋友？
　　有几个龙骑士是把自己的魔龙当成朋友的？
　　等乌拉长大以后，他还会这么想吗？
　　罗伊摸摸乌拉的头，叹了一口气：“乌拉，你现在在雷克斯家族，就得遵守他们家的规矩。喂养米歇尔的事情，就连托比也做不了主。不过，你没事的时候可以呆在我身边，也许能和米歇尔多见几次。”
　　“你们两个倒是看起来真的像朋友了！”托比突然抱着剑，懒懒地出现在门口。
　　罗伊挑挑眉，没有说话。乌拉却很高兴地跑过去拉他的衣服：“托比少爷，米歇尔明天就要过来呢。”
　　“你先去练习魔法，没事不要到处乱跑！”托比把他拎出去，顺手关上房门。
　　“罗伊你就这么确定那条银龙会乖乖地来我们家？”
　　“芬尼西雅就算反抗，也逃不出都城吧？确定他们会来的不是我，而是你和哈哈克！”罗伊冷笑，“你这么急切地想要和我一较高低，不就是想要警告我顺便威慑芬尼西雅他们吗？”
　　“你果然变聪明了很多。”托比静静地看着他，忽然咧嘴一笑：“这样也很不错。罗伊，你越来越像一个人，我们倒是可以经常说说话了。不像以前，我说什么你都不懂。”
　　“我不但变聪明了，也会变得更厉害。托比，你可不要得意忘形。”
　　“厉害？今天的比试还是我赢！”托比看着罗伊肩膀处的伤口，皱眉，“你如果不两只爪子一起发力的话，是可以躲过去的。虽然到最后你也不会赢，但总不至于流血……”
　　“今天你虽然占了上风，但下一次就说不定了。”罗伊没好气地打断他。今天确实是托比稍胜一筹，但他也没有占到多大便宜。而且，他有信心，下一次比试的结果，绝对不会是这样！
　　“是吗？我也很期待下一次的比试呢！”托比哈哈笑着，想到罗伊今天手忙脚乱穿衣服的样子，心情，也跟着飞扬起来。
　　第二天和芬尼西雅他们见面的时候，基本没有任何意外。
　　哈哈克笑眯眯地邀请芬尼西雅母子和其他三条魔龙入住雷克斯家族，芬尼西雅他们自然没有拒绝。
　　五条魔龙可以不受其他任何人的干扰，也不需要签订契约就大大方方入住都城贵族家，罗伊深感自己以前对雷克斯家族的分析不够深入，只看到了表面。
　　好在他对自己的实力已经有了比较清楚的认知，也对这个世界最神秘最强大的巫医的能力有所了解，凭着以前的医学知识和现有的资源，他要转行做巫医，似乎也很可行！
　　这让他一直以来受到严重打击的信心和自尊有很大恢复，面对这个家族未知的倚仗和隐藏的实力，他不再害怕，反而有些挖掘宝藏和探知真相的雀跃与期待。
　　因为魔龙的身形太过骇人，入城的时候，除了米歇尔，芬尼西雅他们都变成了人形。
　　芬尼西雅是一个有着银色长发和完美身材的高贵女子，很是符合她的形象。马修是一个有着红色头发的青涩小伙子，加文的眼睛是青紫两种颜色，有伤在身的西蒙即便变成了人，脸上也有一道伤疤。据说，他喜欢这个形象，显得很有气势。
　　只有米歇尔。
　　一见到罗伊就趴在他身上不肯动，全身都缠着他。还吐了几个没什么威力的水球到托比身上，不许托比靠近罗伊，亮着爪子龇牙咧嘴威吓：“罗伊，我的！”

　　新的发现

　　罗伊，我的。
　　一句话，四个字，简简单单，却让罗伊心中起了涟漪。
　　他不知道该怎样形容自己的心情。
　　有一些好笑，为米歇尔莫名的占有欲和幼稚的所有权宣布。
　　有一些悲哀，为自己被契约约束而失去的自由，为托比的愚忠和他们之间近乎于敌对的立场。
　　还有一丝丝的温暖。
　　自从来到这个世界，他就有些混乱。他是人类眼中的魔龙，却偏偏只想做一个人，与魔龙一族也没有共同语言。
　　他在这里，一直是孤独的。没有属于自己的东西，也不属于任何人――他不能接受自己是属于托比和雷克斯家族的魔龙。
　　米歇尔只不过是一条出生才几个月的魔龙，就如新生婴儿般纯洁稚嫩，喜欢什么，想要什么都直接用语言和动作表达出来，不会拐弯抹角更加没有掺杂一丝利益纠葛和虚伪的应付。
　　虽然自己不会属于他，但米歇尔这样直白热烈的信任、依赖和独占，却让他有些感动起来。
　　有这个小家伙在，自己的生活也会多一些乐趣吧。
　　罗伊微微笑着，伸手拍拍米歇尔白嫩嫩肉滚滚的躯体，“米歇尔，你还是快点变成人吧。这样我们才能去很多好地方玩。”
　　“叽叽，罗伊，一起去玩！”米歇尔感受到罗伊的亲近之意，兴奋地在罗伊身上扭来扭去，还炫耀似的朝着托比伸舌头做鬼脸。
　　至于托比，罗伊肯定，他虽然装得满不在乎，但心里肯定想着怎样才能在无人的时候把米歇尔给翻过来覆过去再翻过来覆过去翻过来覆过去地折腾，毕竟，一条小龙在他眼里根本就没有任何威胁性。
　　同时，数道热情的视线也都集中于他们身上，尤以青紫双色眼眸的加文为甚，罗伊毫不怀疑，如果不是才变成人并且刚和雷克斯家族的人谈好条件，加文一定不会控制眼中的怒火，誓要把自己烧出两个窟窿才会解恨。
　　不过，他们好像没有什么仇恨吧？
　　罗伊歪头，再看看西蒙和哈哈克等人一脸果然如此、老大欣慰的表情，以及芬尼西雅似恼怒似羞涩又似痛苦的复杂神色，想起托比曾经笑话他看上了芬尼西雅……
　　澹
　　他们几条魔龙才刚刚建立起脆弱的合作关系，可不能因为莫须有的暧昧和误会而闹起内讧！
　　“米歇尔，你下来自己走。”罗伊费力地把米歇尔从他身上爬下来，看他撅着嘴一脸不满，无奈地摇头：“米歇尔，只有小孩子和小小龙才会让人抱着走。我不是你的龙爸爸，以后也不想做你的龙爸爸。我需要的不是只会撒娇的宠物，而是可以和自己并肩而立的朋友。所以，如果你不赶紧学会各种魔法，不尽快让自己变得更强大的话，是不能一直和我在一起的。”
　　“罗伊……”米歇尔疑惑地看着他，不是很能理解这些话的意思。他求助地看向芬尼西雅。
　　“米歇尔，罗伊的意思是让你赶快长大！”加文听出了罗伊的画外音，立即转怒为喜，亲热地走过来教导米歇尔，“我上次给你的宝石是可以帮助你提升实力的，待会儿我就教你怎么用。以后你就可以和罗伊在一起了。”
　　有米歇尔缠着罗伊，他和芬尼西雅才有更多相处的时间！加文乐呵呵地冲着罗伊笑了笑，很是满意他的识时务。
　　米歇尔在芬尼西雅身上蹭了蹭，又急急地跑到罗伊身边，格开他和托比，讨好地笑着，“罗伊，我要长大。”
　　“好，米歇尔赶紧长大！”罗伊摸摸他的龙角，随着众人往都城走去。
　　到了有人烟的地方，为了不引起轰动和恐慌，哈哈克提议给米歇尔临时隐身，他们一行几乎没有惊动什么人就顺利到达了雷克斯家庄园的大门并很快与众人隔离开来。
　　哈哈克命令把封锁了雷克斯庄园后面包括角斗场在内的大部分场地，以供芬尼西雅他们住宿。每天可以进出这个场地的人不超过十五个。基本上就是负责提供食物和打扫，以及陪练。
　　在罗伊看来，十五个人当中，至少有十个是雷克斯家族的备选龙骑士，他们隔三差五就要和芬尼西雅他们打上一场。因为有托比在唱，基本上所有决斗都控制在点到为止的程度，偶尔魔龙有受伤的时候，他们也会提供很好的药物。
　　从表面上看，哈哈克只是派了人来研究观察魔龙的生活习性，并顺便操练自己家里的备选龙骑士。但罗伊知道，事情没有这么简单。
　　因为，他见到过好几拨打扮得神神秘秘的人在哈哈克的引领下悄悄地看过他们，尤其是米歇尔。
　　并且，在芬尼西雅他们住进来之前，就听说前往麦蒂斯山林的捕龙小队有抓获了一条魔龙、发现了两条魔龙的踪迹。但后来，却没有再听到关于埃里克一行的消息。
　　将近两百人的队伍这么长时间没有往都城传递消息是不可能的，除非有人故意封锁，就和哈哈克封锁芬尼西雅他们的消息一样。显然，麦蒂斯山林那里也出了很大的事情。
　　罗伊旁敲侧击打探过机会，发现托比也是一无所知并在私下里找门路，只好暂时放下。一心一意学习巫医的相关知识。
　　这时候他才发现，这里的巫医和牧师居然是一脉相承的。几千以前，格林大陆只有牧师而没有巫医，只是后来，牧师之间渐渐产生了分歧，到最后直接导致一部分人不再信仰牧师的教义，就分裂出巫医一族。
　　巫医的组成很简单，最低一等的是巫士，他们的足迹遍布格林王国，靠给人和牲畜疗伤治病为生，也就是通俗意义上的医生。
　　第二等的叫巫师，这些人一般都有特殊能力并精通医术。巫师的地位和龙骑士基本是平等的。
　　格林王国的巫师人数并不多，还不到一百位。但比他们更高级别的巫医，却只有屈指可数的三个。
　　巫医不仅在实力上被认为是处于巅峰位置，在身份上也十分高贵。
　　格林王国除了宫廷王室以外，地位最尊贵的依次为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、骑士，然后才是平民和其他奴仆奴隶等。
　　而这三个巫医，都被封为了公爵。
　　罗伊仔细看过巫师的相关资料，并在其中两次有巫师前来给受伤的魔龙以及备选龙骑士治疗时，故意挑衅了一番。他发现自己的战斗实力要远远超过这个巫师，而在医术方面，则是各有千秋，并且，一些魔法医疗他还没有掌握到精髓所在。
　　但是，如果巫师的实力在魔龙之下，而他们却和龙骑士并驾齐驱还隐隐有高出龙骑士一等的味道，事情就耐人寻味了。
　　罗伊让芬尼西雅把每次给他们疗伤的药品以及提供给他们的食物都藏了一些下来，私下里交给他研究。不到十天，罗伊就发现，他那几只用来做实验的小兔子突然变得暴躁起来！
　　罗伊以前是个医生，他很清楚，一些药物如果长期微量摄入就可以使人出现迷幻的感觉，或者让人致癌、中毒致死。还有一些药物比如兴奋剂之类的却能让人变得激动狂躁、警觉亢奋，短时间里能提高人的身体条件和精神状况，长期服用却可导致心力衰竭人格分裂。一些特殊病毒细胞和血液样本若被传播还能带来瘟疫，而一些科幻电影却是更加把一些特殊元素或者药品的功用给发挥得淋漓尽致、超越人类所能想象的极限，各种变异人、变异动植物、变异机甲等无不具有翻天覆地的能力。
　　这些兔子每天摄取的食物，罗伊也是大体按照魔龙的体积和进食量的比利来确定的。现在兔子就像是服用了兴奋剂一般，那魔龙的体质，可能也正在发生变化！
　　难道哈哈克说的研究，不是研究魔龙的生活习性和他们的魔法，而是要把他们当成实验的小白鼠？
　　但是，魔龙的能力在一般人看来，已经是可以毁天灭地的了，就算是在龙骑士和魔法师等人的眼中，他们也足够强大了。一旦使用违禁手段让魔龙处于亢进爆发的状态，人类也许再不能控制魔龙，他们可能还来不及享受由此带来的好处，就要先承担因魔龙暴走而引发的灾难。哈哈可不可能不知道这一点吧？
　　有可能这些食物只对兔子产生副作用而对魔龙无效吗？
　　如果不是，他们想要一个什么结果？
　　魔龙最后会变成什么样？
　　哈哈克是否清楚这些药物的药性？
　　他有什么信心可以控制一条暴走的魔龙？
　　契约？契约真的可以控制一切吗？
　　罗伊想了好几天，细细思索过每一个可能的细节，还是不能得出什么符合逻辑的推论。而实验室里的设备也不可能像他前世那样先进，继续研究药性肯定是一个漫长的过程。
　　可他现在最缺的，就是时间。时间拖得越长，对他们就越不利。
　　目前的现状是，他没有一个可以信任的人，也不能贸贸然就把兔子的事情告诉芬尼西雅他们。
　　可以寻求的突破口，就是契约以及托比的实力进阶状况。这是哈哈克可以驾驭魔龙的凭仗。
　　当然，也要去厨房一次，看看给魔龙准备食物的厨师们都是怎样干活的。

　　烤肉调料

　　“米歇尔，走，我去给你做好吃的！”罗伊绕到给芬尼西雅他们安排的住处，很容易就看到了正在玩水的米歇尔。
　　“罗伊！”米歇尔甩干身上的水，欢呼一声就扑了过来。罗伊看着他似乎又大了一圈的胖胖的身躯，无奈地举手施了一个魔法。
　　因为罗伊习惯住小小的房子，睡柔软的床，吃煮熟的食物，而芬尼西雅他们却习惯做一条龙，随便就往地上趴着，因此他们住的地方也有一段距离。
　　芬尼西雅只以为罗伊是要方便向人类打探消息，也没有在意。只是米歇尔很是不理解罗伊为什么不和他在一起，为什么不能变成龙让他骑着玩，为什么一定要他洗得干干净净全身上下都找不出一点灰尘才能去抱着他……好在他还不怎么懂事，罗伊用了一句“你学会变人以后再说！”就把他糊弄过去了。
　　只不过，他长得实在太快了，才不过十来天，居然差不多又长了一米！
　　难道也是那些食物的关系？里面掺有激素？
　　想来，那一天米歇尔因为自己不肯化成龙和他一起吃喝拉睡，他还闹了一场。最后不得已，他特地做了烤肉给他们吃，以表明“做人”吃到的食物比做龙的要好吃。
　　当时，米歇尔和马修可是吃得肚皮圆滚滚，高贵的芬尼西雅也对他的手艺赞不绝口。可后来，他们却仍然没有放弃那些鲜血淋漓的牛羊肉和粗糙的青菜树叶等生食。
　　那些东西真的这么好吃吗？居然比他费劲心力做出来的烤肉和熟食还要更加吸引他们？
　　怀着无数个疑问，罗伊带着米歇尔到了厨房。
　　远远地，就闻到一股浓重的血腥味。地上满是零散的牛皮、羊角、和被剔除的骨头等物，混着撒落的血水，整个院子看起来就像一个肮脏的屠宰场。
　　罗伊皱眉，踮着脚尖才勉强了找到了几个可以落脚的地方，一条一跳穿过院子来到小厨房门口。
　　因为他和米歇尔经常在哈哈克划定的地盘里到处晃悠，厨房里的厨师看到他们也没觉得多惊讶，一个一个有条不紊地继续干着自己的事情。
　　罗伊从头看到尾，厨师们只是把牛羊肉一片一片割下来，然后撒了两种粉末拌一下就算完工。一部分牛羊肉还被送到庄园的前面，说是给那边的厨师做菜。
　　所以，有问题的，应该就是那两种粉末！
　　“我们以前自己捕食的时候，都是连皮带骨一起吞的。哪里会知道把肉切成一小片一小片，还要抹上调味粉。所以，还是人类聪明，我才学着他们他们吃熟食呢。芬尼西雅也说在这里的吃到的肉味道不一样，看来就是那两种粉末的作用了。你们多放一些吧，他们都很喜欢吃。我也拿一些回去吧，这好像和我见过的其他调味粉不一样。” 罗伊装作唏嘘的样子和米歇尔说教，一边迅速地伸手去拿装粉末的盒子。
　　“这个是哈哈克族长派人特意做出来的。没有他的吩咐，我们不能拿给别人的。”一个负责的人急急地把盒子抱在怀里。
　　“我们不是别人，我们是魔龙。这些东西本来就是给我们吃的，为什么不能拿？”罗伊双眼一瞪，一脚踢翻一个装满了牛肉的大盆，没费什么力气就把两个盒子抢了过来，拉着一脸兴奋的米歇尔就走。
　　“罗伊，罗伊！你不能这样！哈哈克族长会杀了我们的！”几个厨师哭天喊地地在后面哀求。
　　他们在雷克斯家族都是呆了很多年的，平时也虽然不怕魔龙，但也深知，魔龙一旦发狂，那可是会出人命的！
　　罗伊停下脚步、转身，那几个人立即哆哆嗦嗦地躲在案板下，惊恐地看着他们。
　　罗伊却只是给米歇尔下了一个命令：“米歇尔，拿几盆肉走。我们自己做烤肉！”
　　偷偷地分别拿了一些粉末贴身藏着，罗伊和米歇尔才出了院子，就发现十几个备选龙骑士在外面严阵以待。
　　来得可真快！
　　罗伊冷笑：“我去厨房拿点东西做烤肉，也不行吗？还是说，你们几个也想和我斗一斗？”
　　“厨师说他们受到了攻击！”一个备选龙骑士站出来，冷冰冰地甩出一句话，没有指责没有控诉，但那神情，分明就是说，你们违反了协议，伤害了人类，就要受到惩罚！
　　“这是在干什么？”托比和哈哈克突然从后面赶过来，看到罗伊手中的盒子和米歇尔架在龙角上鲜红的几大盆牛肉，两个人度都愣住了。
　　“我们自己拿牛肉和调味粉做烤肉，他们不知道从哪里冒出来说我们攻击了厨师！”看着身后连滚带爬跟过来的厨师，罗伊凉凉地朝那个开口的龙骑士笑了笑：“你以为，我若真的一爪子下去，他们还能动吗？”
　　“你们下去吧。” 哈哈克厌烦地朝备选龙骑士和厨师们挥挥手，然后笑眯眯对罗伊说，“罗伊，你若喜欢烤肉，我叫他们待会儿多准备些料理过来，你们好好吃一顿。”
　　“哈哈克大人，罗伊不能吃……”托比满脸急色，却在被哈哈克扫了一眼后，无言地垂下了头。
　　看来，托比也是知道内幕的！
　　罗伊心中一动，大咧咧地摇着那两个盒子，“托比，我不是不能吃，只是现在不喜欢吃生的。而且，我说了我是要去做烤肉的。你不是也喜欢吗，一起来吧。”
　　“托比你也一起去吧。帮罗伊拿东西，我叫人给你们再送些吃的来。”哈哈克一脸慈祥地拍着托比的肩膀，然后，托比以迅雷不及掩耳之势就把罗伊手中的盒子拿了过去。
　　“走，罗伊，我们一起去烤肉！”
　　这点小动作也想瞒过我？
　　我早就做了两手准备了！
　　罗伊在心里冷笑着，尾随托比向芬尼西雅他们的住处走去。
　　烤肉架是现成的，肉片也切好了，调味料也从厨房拿出来了。一切准备就绪，马修吐了一个火球，众魔龙就舒舒服服等着罗伊和托比大显身手了。
　　“马修，这些还是生的，你怎么这么嘴馋？”芬尼西雅嗔怪地拍掉马修伸向大盆的罪恶爪子。
　　马修嘿嘿地傻笑几声，“我觉得这些就比我们以前在麦蒂斯山林里的好吃多了。每天看到就想吃。”
　　“我觉得还是罗伊烤熟的肉比较好吃。加文你说呢？”芬尼西雅这一句话得到了罗伊真心地微笑，加文先是不满地挠挠头，最终悻悻地说，“还好。”
　　“我也觉得没必要烤熟吃啊。就像马修说的，这一些就很好了。每次吃完后，我都觉得很舒服，身上的伤似乎也不痛了。”西蒙按捺不住强了一块肉，哧溜一下扔进嘴里，“真好吃！”
　　“罗伊，罗伊！”米歇尔巴巴地盯着罗伊的手，其中几块已经差不多烤好了，滋滋地滴着油脂，香味也渐渐散发出来。
　　罗伊一边听着马修他们的笑语，一边快速四翻动着架子上的肉块，当然，也没有放过对托比的监视，因为，他自告奋勇说负责添加各种调味粉。
　　也许是是看到了罗伊审视的目光，托比居然把那两个盒子也打开了，很小心地撒了一下粉末在肉片上。
　　罗伊注意到，之前厨师们放这两种粉末的时候，是数完肉片再拿小勺按比例撒的，份量不是很多。托比现在也是用了魔法把一小点的粉末很均匀很仔细地洒在肉片上。
　　烤熟以后，第一个动爪子的自然是米歇尔，然后是早就喊饿的马修和西蒙。
　　罗伊大着胆子也叉了一块放进嘴里。令他意外的是，托比居然没有阻止他，并且也和他们一样吃了那些烤肉！
　　“啊！你们吃烤肉也不等我！”乌拉忽然大叫着从一旁蹦出来，“米歇尔，我平时有什么好吃的都要留给你，你有了好吃的居然要瞒着我！”
　　“乌拉……”米歇尔眨眨眼，看看爪子里的好几块肉片，数了数，举着爪子递了三块到罗伊嘴边，剩下的一块看来又看，扁着嘴磨磨蹭蹭地给了乌拉。
　　“米歇尔，谢谢你！”乌拉兴奋得一把抱住了米歇尔的头，揉揉他的龙角，又把烤肉还给他：“米歇尔，托比少爷和罗伊这里还有很多。你喜欢就自己吃吧，我不和你抢。”
　　“叽叽……”米歇尔满意地叫了两声，在乌拉哀怨的眼光中又把烤肉递给了罗伊。
　　“米歇尔，你多吃……嗯，既然是你给我的，那我就全部吃了吧。”罗伊好笑地看着乌拉和米歇尔的互动，本来想劝米歇尔多吃点，但想到那些奇怪的粉末，还是决定自己把这些肉给吃了。
　　吃完烤肉，罗伊迅速回到自己的实验室，不出意外，有人进来翻过他的资料。
　　其实这个实验室很简陋，外人看起来，只以为是他养兔子养花花草草和看书的地方，他也没有刻意做得神神秘秘。除了芬尼西雅秘密给他的那些食物，其他所有的一切摆设和行动基本都在雷克斯一家的监控之下，有人进来看一看也是很平常的事，乌拉就经常往这里跑。
　　但今天，乌拉却是和他抱怨说，哈克派了一个人在他这里找了一本书，他们找好久才找到。害得他错过了吃烤肉的时间。
　　他这里的书，都是市面上买得到，雷克斯家族还没有吗？何必巴巴地来找？
　　找书是假，翻箱倒柜找其他东西才是真吧！
　　所幸他没有留下什么文字资料，也不怕他们找！
　　罗伊懒得去看自己究竟有没有少东西，摸出私藏的粉末，放在眼前，恨不得一眼就能看穿他们的分子结构。
　　按道理，芬尼西雅他们入住雷克斯庄园后，第一天哈哈克就请他们大吃了一顿，过后完全可以一个星期甚至更长时间不用喂他们，这样还可以避免那些厨师走漏风声。可他偏偏一天喂一点点，就像提供零食一样。一天一点点一点点地让他们上瘾……
　　等等！
　　上瘾？
　　难道是白粉，海洛因？！
　　托比明明说他不能吃的，可最后，却是所有在场的人和龙都吃了。因为份量很少，吃一点点可以不用在意。马修说吃了还想吃，西蒙说吃了觉得舒服，身上的疼痛感也减轻了，兔子吃了变得暴躁……
　　这些迹象，简直和吃了白粉一样！
　　可是，他们为什么要这么做？
　　让魔龙吸白粉上瘾，他们也换不到钱。
　　有契约的束缚，人类就能支配魔龙，也不需要用白粉来迫使魔龙听从他们的命令。
　　况且，吸食白粉一旦上瘾，到最后可是会毁了魔龙的！
　　他们难道不需要魔龙替他们上阵杀敌，开疆辟土了吗？

　　某些真相

　　明亮的阳光照射在墙壁里，折射出点点的光辉。可房间里却是一片乌云密布，沉重的气压让人缓不过气来。
　　托比看着坐在暗红色厚重书桌后面的哈哈克，那一张随时随地都笑眯眯的脸，此时在他看来，却是无比的做作和伪善。
　　“哈哈克大人，您以前说过，不会让罗伊吃那些东西的！”
　　“那些东西吃一点点不会有什么影响！你自己不也吃了吗？”
　　托比被哈哈克不以为然的淡漠口气惹恼了，急急地追问：“以后呢？以后您是否也会让罗伊吃？那个人也说了，这些东西是可以要人命的！就算是魔龙，他们如果一直食用这些东西，到最后，可能就再也不能上战场了！马修和西蒙已经快要上瘾了，哈哈克大人，您停止这一切吧！”
　　哈哈克难得一见地皱起眉，不悦地指责：“停止？怎么能够停？国王年岁已大，现在正是争夺继承权的紧要时刻。我们雷克斯家族几百年来都只是最下等的贵族，这次好不容易有机会可以受封伯爵，我怎么能停止？托比，你是知道我们的困境的。我们现在只有把魔龙真正驯服了，才能得到更大的荣耀，我们的子孙后代才能永远享受贵族的权利！”
　　“哈哈克大人，我们是龙骑士家族，不是那些奢靡浮华的贵族子弟。龙骑士的精神是勇敢、忠诚、谦卑、公正。自私、贪婪和诱惑不能侵蚀我们的心灵，无论怎样的处境，我们都不能失去自己的良心和正义感！哈哈克大人，这么做是不对的！我们不能这样对待魔龙！”
　　“住嘴，托比！若不是有那个人允许，你和罗伊怎么还能活下来？若不是他，我们怎麽能把那几条魔龙给关在自家庄园里？他们已经得到了莫大的恩赐和好处！托比，其他的事情你不用管，好好看着马修和西蒙进食前后的实力状况。还有，他们的发情期应该就要到了，你再想办法让罗伊或者加文和那条银龙□就是！”
　　托比无力地挣扎着：“哈哈克大人，罗伊……或许并不是到了发情期，我们不能这样对他……”
　　“罗伊既然没有到发情期，那为什么会这样反常？托比，你自己说，当初罗伊强行解除契约的时候，你为什么要用禁术和他签订生死契约？你早就知道这一天会到来的不是吗？你早就做出了决定不是吗？那现在还犹豫什么？”
　　“哈哈克大人……”
　　“托比，你一直是个聪明的孩子。你该知道，除了这样，我们可能再也没有办法可以约束魔龙。食用醉夜花虽然会对魔龙有些损害，但总比我们不能控制它们要好！否则，王国不仅会失去引以为傲的龙骑士军团，还可能……托比，你去吧。好好看着罗伊，多多提升实力，这样你和罗伊才能活得更久一点……”哈哈克瞬间就像苍老了一百岁，瘦小佝偻的身躯在映在橱柜的巨大阴影下，萧索而凄凉。
　　托比嘴唇蠕动了一下，欲言又止。良久，才默默地退出去。
　　日落月升，星辉闪烁。托比踉跄着回到了自己的卧室。一推开门，就看到罗伊沉默地坐在床头。
　　托比甩甩头，哑然失笑：“罗伊，你若是个女子，现在这情形，倒好像是专程等待丈夫归来的妻子了。”
　　“可惜了，我不仅不是女的，还是一条魔龙。你若是嘴贱想找抽就直说，我不是随便就能任人侮辱的！“罗伊冷冷地站起来。
　　“等等，你手里拿的什么？”托比没有在意他恶狠狠的语气，一把将他手里的瓶子抢了过去。
　　“酒。本来想找你一起喝的，但看你现在这样……”罗伊作势要把酒瓶夺回来。
　　“不不不！我现在怎样了？正好刚才没喝够。来，一起喝！”托比摇晃着拿了两个杯子出来，倒满，“罗伊，我们还从来没有这样喝过酒呢。”
　　“酒，是要和朋友兄弟一起喝才好喝的。”罗伊小小地抿了一口，斜眼看着托比一口灌下一杯，又替他满上。
　　托比看来已经喝得差不多了，想不到自己的计划这么容易就能成功！
　　罗伊一杯一杯地劝他喝着，而自己那一杯，却几乎没有动过。
　　“对，朋友和兄弟！哈哈……一个人喝酒就是不爽！罗伊，你就是我同生共死的兄弟和朋友！”托比一边狂笑，一边胡乱地灌着酒。
　　“雷克斯家族多的是你的兄弟，我怎么配和你做朋友？”
　　“他们……他们都不是！”已经趴下去的托比忽然直起身子，定定地看着罗伊，眼神一片清亮。罗伊眉峰一跳，压下心中的惊讶，把他的酒杯拿过来，“你喝多了，不要再喝了。”
　　“我没有，我很清醒。罗伊你知道吗，我刚才去我叔父那里了。”托比撑着头，慢慢地浮上一丝忧郁，“我父亲很早就去世了，是叔父和哈哈克大人将我带大的。我没有其他兄弟，也没有朋友，从小到大，我唯一的心愿，就是成为一个我叔父那样的龙骑士，让哈哈克大人和雷克斯家族以我为荣……”
　　“你现在已经是一个很了不起的龙骑士了……”罗伊心不在焉地安慰着他。
　　去他叔父那里？
　　他叔父应该已经死了，难道是去墓地祭奠他？
　　今天也不是什么特殊的日子啊！
　　看他的样子，应该是受到了什么打击吧？
　　一个人心灵脆弱的时候，最容易套话出来了，尤其眼前这一个，不用套，他自己就巴拉巴拉吐出了一腔苦水，恨不得把一个孤苦幼儿的辛酸奋斗史全部倾诉出来。
　　果然来得早不如来得巧！
　　“……罗伊，叔父不在了，哈哈克大人变了，就连你，也变了。但是，我们现在是有契约的，哈哈，你就认命吧。这一辈子你就只能跟着我混了！你放心，我不会亏待你的！我不会……那样对你的，绝对不会！”托比一巴掌拍在罗伊肩上，很是满意他的不动声色，又笑嘻嘻拿起酒杯凑到他跟前，“来，我们一起喝！我们是朋友，是生死与共的兄弟！”
　　“我不想喝酒，倒是想吃一点烤肉。昨天那些调味粉不错，叫什么名字？我们再拿一点来烤肉吧。”罗伊好声好气地扶住他东倒西歪的身子，慢慢地诱供。
　　“烤肉？不行……”托比歪着头，有些迷茫地想了想，然后坚定地摇头，“不行！醉夜花会害了你的！”
　　醉夜花？是那种粉末的名字吗？倒是好听，可惜，是个毒物！
　　罗伊温柔地抚着托比的肩背，一下一下安抚他，“好，我们不吃醉夜花。那么托比，为什么要给马修和西蒙吃呢？”
　　“吃了，他们就会听话了……不然，就不给他们吃！”托比舒服地趴在罗伊怀里，无意识地回答。
　　“想要他们听话，签订契约就可以了。为什么不签订契约？”
　　“契约？契约不行，嘻嘻，契约不行……”
　　“为什么不行？托比！你别睡！”
　　怎么这么快他就要失去意识了！
　　难道是自己掺了药物的酒和他之前喝的酒有中和或者冲突作用？
　　罗伊用力摇晃着托比的肩膀，问出了自己这些天最疑惑的一个问题，“托比，魔龙和龙骑士明明是主仆关系，为什么签订的契约却是双向契约，而不是主仆契约？喂！你醒醒！”
　　该死的！
　　居然睡死了！
　　罗伊愤怒地看着在他大腿上睡得一塌糊涂的托比，再一次哀叹自己的霉运！
　　“以主神的名义，我，魔龙罗伊，与托比.雷克斯订下二十年契约！服从他的命令，保护他的生命，遵守龙骑士精神，对人类谦卑怜悯，不离不弃！愿主神赐福！”
　　罗伊一遍又一遍地琢磨着当初黑魔龙和托比签订契约时吟唱的咒语，这两天他一个人差点将脑袋想破。
　　确定了所谓的醉夜花，就是那些调味粉，和海洛因属于同种性质的毒品后，他就一直在想，哈哈克为什么不惜损害魔龙的身体、不惜降低魔龙的战斗力，也要用毒品来控制魔龙？
　　然后终于让他想到，双向契约是有很大猫腻的！
　　魔龙的生命一般比人类长，如果签订生死契约就意味着魔龙会随着龙骑士的死亡而消失，这无疑不利于人类长长久久、一代一代地利用魔龙的强大力量。所以，最保险的应该是签订主仆契约，这样既可以在身份上牵制魔龙，又可以随时解除契约，将魔龙托交给自己看中的后人继续驱使。
　　可是，偏偏魔龙和人类签订的契约不叫主仆契约，也不是通俗易懂的平等契约，反而是听起来十分别扭拗口的双向契约！而且，契约吟唱辞里，也没有说明魔龙和人类是主从关系……
　　罗伊一步步抽丝剥茧，终于有了一个很大胆地推测。
　　可是，能够证明他的推测是否正确的人，却在他身旁呼呼大睡！
　　清晨，阳光调皮地穿过窗帘射进来，小鸟也在窗外叽叽喳喳叫得欢，托比呻吟着睁开眼，揉揉脑袋，蹒跚着给自己到了一杯水，还没有喝下去，就突然被勒住了脖子！
　　“咳咳……罗伊，你……你干什么？”
　　“你昨天喝醉了，说出了一个人类隐瞒魔龙几百年的秘密。你说，人类不能完全控制魔龙，所以不能签订主仆契约，只能欺骗他们把平等契约当成有从属关系的双向契约来签订，魔龙是不一定要完全听从龙骑士支配的。托比，你说，如果龙骑士军团的魔龙都知道了这个秘密，会有什么后果？”
　　“哐当！”一声，托比手中的水杯掉在地上，摔了个粉碎！

　　无语至极

　　托比觉得有些眩晕，宿醉后的头痛已经不是最重要的了。
　　那个秘密，那个几百年来只有拥有罗伊的龙骑士才能知道的秘密，居然让他给说出去了？而且还是说给了罗伊？
　　昨天他很是烦恼，很是有些无助地去了尊敬的叔父的墓地，然后喝了酒回来，再然后又和罗伊喝了许多酒，说了很多话。因为是罗伊，所以一些平时埋在心底的话似乎都说给他听了，然后，好像真的有说到契约的事情……
　　天！
　　“托比，你说，我要不要告诉所有的魔龙，让他们都解除和自己的龙骑士的关系呢！”罗伊看着托比颤抖的双手和震惊的眼神，只觉得杯子碎掉的声音是在是太美妙了。
　　“罗伊，就算你告诉所有的魔龙，他们也不可能离开自己的龙骑士，离开人类。”托比极力镇定下来，又给自己倒了一杯水。
　　“罗伊，人类养着魔龙已经几百年了，他们已经习惯了服从人类，也习惯了人类提供给他们的食物，他们不可能离开人类独自活下去的。”
　　野生动物被驯服后变成家养，关在笼子里的金丝雀即便放飞也不愿意远离那个牢笼。魔龙也一样吗？他们离开人类的豢养真的就活不下去吗？还是说，问题依旧出现在食物上？
　　“你是想说，所有的魔龙都食用了醉夜花？这东西是会让人，不，让魔龙上瘾，不吃就会浑身无力，精神萎靡，甚至生不如死吗？”
　　原来自己连这个也说了吗？
　　托比敲敲自己已经变成一团浆糊的脑袋，苦笑，“差不多就是这样。”
　　所有的魔龙！
　　罗伊倒吸一口冷气，难道连他也是这样吗？
　　可是，这两个月以来，自己的吃食很多都是亲自动手的……不对，所有的食材和调料还是雷克斯家族提供的，他们很容易动手脚。所以，才没有发现什么异常。
　　但，如果真是海洛因之类的毒品，自己就算不犯毒瘾，也不可能一丝迹象也没有！而马修和西蒙，他们分明就是已经有反应了！
　　这是怎么一回事？
　　“既然如此，你们为什么还要把芬尼西雅他们骗进来？直接用以前的办法不就可以了吗？还是说，你们在做进一步的研究，给他们食用的醉夜花的成分和剂量都和以前不同？”罗伊紧紧地盯住了托比的眼睛。眼睛是心灵的窗户，托比如果要撒谎或者有什么情绪，都能通过他的眼神有所表现。
　　这一次，罗伊却很意外地看到了一丝赞赏。
　　“没错，罗伊，你果然越来越聪明了。以前给魔龙食用醉夜花，最近这些年，一些龙骑士发现自己的魔龙很容易冲动和暴躁，魔兽的野性本能不但没有因为时间的推移而渐渐消失，反而越发暴戾了。当你那一次违背我的命令也要救下米歇尔的时候，我就感觉，可能魔龙就要开始脱离人类的桎梏，重新回到魔兽山林了。可是，我们怎么能容忍这种事情发生？所以，我不惜一切代价也要和你订下生死契约，也不再反对哈哈克大人用改良过的醉夜花来做实验。”
　　托比摊摊手，朝罗伊笑了笑，“以往的醉夜花，只是让魔龙离不开只有人类才能提供的这种食物，并不会对他们的身体和魔法修炼有伤害。现在用的醉夜花，不仅能更快让魔龙上瘾，还可能会伤害到他们的身体，损害他们的修为。”
　　这是怎样变态的一个世界？
　　听起来原始的醉夜花比海洛因还要高级！居然不会产生什么伤害。
　　罗伊看着托比的笑容，忽然打了一个寒战，“你为什么要把这些都告诉我？你不怕我泄密吗？”
　　“我昨天醉得很厉害，记不大清楚到底说了些什么，索性趁着现在清醒，把所有的事情都告诉你。至于泄密，罗伊，你忘了，我们现在是生死共存的！”托比笑得无比灿烂，瞬间抽出了一把剑！
　　“罗伊，龙骑士与自己的魔龙一起死去也是一种荣耀！”
　　居然连命都不要了！
　　这个人，到底是为了什么而活着？
　　除了龙骑士的精神和雷克斯家族的名声，他就没有其他的追求和留恋吗？
　　罗伊愤怒地看着托比，恨不得把他的脑袋剖开，看看那里面到底长了些什么！
　　“托比，你以为杀了你自己，我也能悄无声息地死去？你以为昨天一晚上我就只在这里守着你？你以为芬尼西雅他们没有任何准备，没有和我商量过什么就这么乖乖地任你们圈养了？告诉你，黑魔龙罗伊若是死了，不出一天，格林大陆所有的魔龙都会造反，不管平民还是贵族，只要能看得到的，它们都不会放过！”
　　要比狠吗？
　　看看到底谁怕谁？
　　罗伊嘲讽地扔出了一堆狠话。
　　“罗伊你到底想干什么？”托比惨白着脸，猛地靠近了他，“虽然用了醉夜花，可人类这几百年以来，对魔龙还是不错的！你怎么能能够鼓动他们去伤害无辜的人！”
　　罗伊冷笑不已：“很不错吗？虽然住的地方不如人类这样金碧辉煌，吃的也不是色香味俱全、品种五花八门的食物，但却是比魔龙以前住山洞、自己捕食要好上许多。可是托比，魔龙应该是属于魔兽山林的，他们……我们是属于自己的，我们需要自由！如果我给你住的地方，给你吃的东西，然后就要求你为我卖命，没我的命令你就哪里也去不了，什么也不能干，你会觉得好吗？你觉得把一个人关在地牢里也可以说成是对他不错吗？”
　　托比呆了一阵，才嗫嗫地说：“你们不是人，你们是魔龙，你们……你们很多凶残的魔龙伤害了许多无辜的人。上一次马修出现在都城就毁了好几家人的房子，惊扰了无数人……”
　　罗伊气急：“就算曾经有魔龙伤害过人类，但是所有的魔龙都是恶龙吗？你们凭什么就这样不分青红皂白要把所有魔龙都赶尽杀绝，并用药物死死控制它们？你，你，你什么你？难道所有的人就全部都是好人吗？那你们为什么还要有战争，为什么还有那么多被处以绞刑的人？人类当中也有不少为非作歹无恶不作的人吧？怎么就不见你们把所有的人都给用上醉夜花？”
　　“可是，你们是魔龙，你们一条魔龙随随便便就能杀死无数个人……”
　　罗伊无语。
　　匹夫无罪，怀璧有罪。
　　魔龙实力强大，所以一定要在人类的控制之下，不能他们随心所欲。
　　那么，比魔龙实力更强大的龙骑士、魔法师、巫医、还有所谓的圣兽和白板军团呢？
　　他们，其实也被控制了吧？
　　只不过不是用的醉夜花，而是用的名誉、地位、权利、金钱、家族利益这些。或者说是用人的欲望和贪婪来控制的？
　　继续说下去也没什么意思。罗伊也没有什么耐心了。
　　“托比，你说，怎样才能解除双向契约？怎样才能解除生死契约？”
　　“不，这个我绝对不会告诉你！就算我们人类做错了，我也绝对不会告诉你的！”托比坚定地摇头。
　　“你，好，你不要以为你不说我就没有办法！”罗伊悻悻地甩开他。
　　事情发展到这个地步，有令他意外的收获，但也留下了很多隐患。这一撕破脸，他还真没有考虑好接下来要怎么做！
　　“罗伊，罗伊！”
　　米歇尔的气息伴着清脆欢快的嗓门从远处飘来，片刻功夫，那扇门就被一爪子拍倒，白白胖胖的米歇尔缠上罗伊，不悦地冲着托比吐水球。
　　在他身后，一向不进托比房间的芬尼西雅也优雅地走了进来。
　　“芬尼西雅，你怎么来了？”罗伊和托比都很惊讶。
　　芬尼西雅扫一眼托比，有过片刻的沉吟，然后才说：“罗伊，我找你有很重要的事情。”
　　罗伊出其不意地一掌砍向处于游离状态的托比，迅速捂住他的嘴，芬尼西雅居然也十分迅速地配合他把托比绑了起来，随后小心地到了芬尼西雅指定的一处无人的地方。马修、西蒙和加文居然也神秘兮兮地凑在一起。
　　“芬尼西雅，发生什么事了？”
　　“罗伊，你说过，我们和雷克斯家族大打一场肯定是不行的，因为他们有很多人，我们才只有几个伙伴，最后一定会被他们打败的。”芬尼西雅直直地看着他。
　　“没错，我是这样说过。”
　　“你还说，我们要报仇，就要想一个既不惊动其他人，还要能把所有的仇人都给一下子解决的办法。”芬尼西雅继续复述他曾经他说过的话。
　　“所以？”
　　“我们已经知道，第一个屠杀魔龙的叫做格鲁特的人就是雷克斯家族的人，也是雷克斯家族的人教会了别人怎样屠龙，怎样和魔龙签订契约。”
　　这个事情倒也不是什么秘密，基本上格林大陆所有人都知道。不过，芬尼西雅这样说，罗伊忽然就有了一种不好的预感。
　　“所以，雷克斯家族的人全部都是我们的仇人！”芬尼西雅终于下了一个令罗伊有些心惊胆战的结论。加文和西蒙也在一旁跟着点头。
　　“芬尼西雅，你们打算干什么？”
　　“你说过，如果人类把一些不好的东西加在食物里，让我们看不出来，吃下去以后却可能致命。”
　　他不是要求芬尼西雅在他完全确定以前不要随便说出来吗？怎么？
　　罗伊看着神色不善的其他三条魔龙和依旧笑得没心没肺的米歇尔，头大了！
　　虽然现在已经确定了，但他还没有找到解决的办法啊！他只不过是让芬尼西雅告诉他们稍微小心一点罢了！
　　“芬尼西雅，就算有什么，我们现在吃的不多，应该也没关系的。”
　　“我是想说，我们也可以把一些东西放到人类的食物里，他们吃下去以后……”
　　“你们想要干什么？”罗伊瞪大了眼，看着一脸得意的芬尼西雅，那种不好的预感似乎越来越近了……
　　西蒙一脸贼笑：“我看到人类的厨师用一种红色的酒来做菜，所以，就和马修他们都放了一些龙血进去。”
　　加文砸吧砸吧嘴：“人类是不能随便服用魔龙的血的。可他们都会吃到那些菜，就会吃到魔龙的血。等他们都死了，我们不但报了仇，也能离开都城了。”、
　　马修还有些不舍：“其实，我觉得这里也还不错，我还想见一见公主呢。不过，大家一起走的话，我也走就是了……”
　　米歇尔：叽叽叽叽～

　　鸡飞狗跳

　　“你们，简直就是在胡闹！”罗伊气得跳了起来，“这里有多少人你们知道吗？这么多人，你们眼都不眨一下，就要下……就要让他们全部喝下龙血爆筋而亡！芬尼西雅，你怎么能这样滥杀无辜？”
　　芬尼西雅更加愤怒地呵斥：“罗伊，别忘了，你是魔龙，你不是人！难道你不记得我们魔龙一族在魔兽山林曾经是如何的骄傲与自由吗？你不记得自己被雷克斯家族奴役了四百年吗？你不记得他们屠杀了多少魔龙吗？所有的黑魔龙都从麦蒂斯消失了，其他的魔龙，不管大的还是小的，包括米歇尔的父亲，甚至米歇尔还是一个龙蛋的时候，他们都不放过！所有人类都该死！”
　　他不知道，他一直都把自己当成一个人，不，他本来就是一个人！
　　龙骑士屠杀魔龙固然不对，可是，魔龙现在这样一竿子打死所有人，他又怎么能接受？
　　何况，“芬尼西雅，我们不说这些。你确定所有的人都会吃到含有龙血的那些菜吗？你知道他们吃下去以后过多久才会发作吗？如果他们不会死，反而在短时间里提高了不少修为，那你们要怎么办？”
　　“我……我不能完全确定。”芬尼西雅一下子蔫了，加文他们几个也你看看我我看看你，不知所谓。马修摸摸脑袋，一副不在状况中的样子，“那个……反正到最后他们都会死的，我们等一段时间不就可以了吗？”
　　“等？他们如果真的吃了那些东西，肯定会先杀了我们再去死的！哪里会让你好好地等着！就算杀不了我们，也会派人去找救兵的！”罗伊恨铁不成钢，心里又气又急，揪下米歇尔，拔腿就走：“我出去看看，你们准备一下！可能我们马上就要逃走！”
　　“罗伊，罗伊……”米歇尔似乎也在魔龙们凝重的神色中感受到了不安，扯着罗伊的衣服不让他走。
　　“米歇尔，别闹！我们有很重要的事情。罗伊，要走就一起走！有事的话，你带着米歇尔先走！”芬尼西雅施了一个隐身术，把米歇尔藏起来。
　　罗伊来不及管这么多，瞬间移到庄园前面的大餐厅，隔着十几米远就听到一阵凄厉的惨叫。
　　罗伊心下一紧，悄悄地贴在窗户边往里看，几十个人的大餐桌上，如今已是一片慌乱，只看得到有几个人围在一起，旁边的仆妇跪的跪，跑的跑，哭声、喊叫声乱成一团。
　　就在一转眼间，罗伊就看到正对着他的一个十来岁小孩，雷克斯家族大长老的孙子，名叫艾文，本来是有些无措地坐在那里扒拉着叉子和勺子，忽然就全身颤抖，然后扭曲着蜷缩着蹦起来，嘴里发出痛苦的哀号，鲜血也不断地从他鼻子、耳朵、眼睛和嘴角处流出来。
　　“艾文！”
　　一声惨叫以后，立即有人对着艾文施起了魔法，巨大的橘黄色光圈把艾文围了起来，冉冉地升到了半空中。同时有好几个人对着光圈发力，可是，完全没有用！
　　罗伊看得清清楚楚，那个光圈里的身躯，就像是在体内埋了个炸弹一般，忽然爆炸，身体四分五裂。好好的一个人，眨眼间就变成了一堆鲜血模糊的碎肉。
　　罗伊捂住嘴，忍着呕吐和惊呼的欲望，在惊慌痛苦的人群中，看到坐在主位的哈哈克站了起来，重重地敲了一下他的拐杖，“立即去找托比和罗伊！看住后面的那几条魔龙！”
　　“哈哈克大人，这？”有人迟疑着接话。
　　哈哈克收起了一向笑容满面和蔼可亲的形象，阴沉着脸厉声说：“赶紧去！哈克，你去请巫医来，再派一个人去皇宫！”
　　而就在这时候，餐厅里其他人也纷纷感觉到了自身的不对劲，就连正在往外走的哈克也突然停顿了一下，脸上的肌肉突然抽搐起来。
　　“龙……龙血！”一个长者捂住胸口，“哇！”地吐喷出了一口鲜血。
　　“不！”
　　更多的人惨叫起来，满屋子打滚，稍微好一点也是七窍流血，脸上的表情就像在忍受着巨大的痛苦和煎熬。没能上桌吃饭的下人和奴隶也一个个战战兢兢地缩在一起尖叫，还有几个人吓得晕了过去。
　　来不及了！
　　居然发作得这么快！
　　竟然有人一下子就发现了问题的关键！
　　罗伊不再停留，迅速地遁身而去。
　　餐厅的惨叫早就轰动了外面的人，护卫们已经冲了过来，主餐厅之外的小餐厅里也不时传来声声撕心裂肺的嚎叫。
　　无法想象芬尼西雅他们放了多少龙血，波及到了多少人。罗伊青白着脸，一路狂奔到米歇尔隐身的地方，却看到西蒙正伸出双手卡住了乌拉的脖子，乌拉吊在半空，已经憋得一脸紫红，眼看就要断气了。
　　“放下他！”罗伊一掌劈过去，捞住乌拉。
　　“趁着现在很乱，我们赶紧走！”
　　“这个小孩留下来干什么？”西蒙不满地说着，脸上的疤痕也一片狰狞。
　　“你别管！还有这个！”罗伊看看被扔在地上昏迷不醒的托比，“这个我们也带着走！先回到你们住的地方，从后山翻出去。不到万不得已，不要化出龙形来引人注意。一般人是很难发现我们的真身的。我们出去后往东，那里有大河，再出去就是海，守卫要松一点！”
　　这是他以前考虑的逃跑路线，只是不知道怎样摆脱雷克斯家族的监视和约束，如今却是只能放手一搏了。
　　雷克斯一家因为龙血而造成的惨剧隐瞒不了多久，如果他们被抓住，恐怕再也没有了生还的机会！
　　就算是贡献出自己的血肉也一样！
　　“走！”芬尼西雅这时候倒是毫不含糊，把米歇尔、乌拉和托比隐在一处，边跑边说：“罗伊，如果处出了什么事，你就带着米歇尔走！我会帮助你逃跑的！”
　　“不，芬尼西雅，我和托比签订了生死契约，就算逃出去也活不了多久。米歇尔跟着我，不会有好日子过。加文、马修、西蒙，你们听着，如果有事，我们留下来，一定要让芬尼西雅先走！魔龙一族如果不想被彻底灭亡，就一定要把母龙留下来！还有，只要有一线希望，我们就不能反放弃，一定要想办法活下去！”
　　罗伊深深呼吸，很想悲哀地控诉一下自己的矛盾身份和无比纠集的心情，却也很清醒地知道，现在不是犹豫的时候。看看四周，这一片区域是划分出来给芬尼西雅他们住的，平时很少有人来。只有那些备选龙骑士分批在看守。这倒也给他们提供了方便。只是不知道这里面的人现在有没有发现什么。
　　正想着，迎面就来了两个备选龙骑士。
　　这两个正为芬尼西雅他们消失了大半个早晨而着急，看到他们突然出现，脸上就现出了放松的神色来。芬尼西雅和加文却猛地冲向他们，目标直指他们的喉咙，马修和西蒙也随后缠了上去！
　　两个备选龙骑士还没有意识到发生了什么，就遭到芬尼西雅和加文重重的一击，慌乱中大喝了一声也连忙抽出剑来反击，却被已经化形的马修吐出的火球给击中。
　　被偷袭，再加上人数少，实力也比不上正宗龙骑士，这两个人几乎没怎麽反抗就被芬尼西雅四条魔龙给放到。
　　罗伊已经顾不上讲什么道义和悲悯之心，顺手把他们的剑抢过来交给芬尼西雅他们。急急地往后山飞去。
　　近了，近了，就到了！
　　翻过那道围墙，冲破那个魔法防御阵，就能离开雷克斯家的庄园！
　　罗伊和芬尼西雅并肩站住，对上另外的三个备选龙骑士和几十个立在围墙上的护卫。

　　慌不择路

　　三个备选龙骑士已经是摆好作战的架势了，围墙上的护卫也把弓箭对准了他们。后面隐隐也隐隐传来一些声响，哈哈克指派的人很快就能赶过来，必须速战速决！
　　罗伊大吼一声，瞬间化身。黑色的巨龙在半空中盘旋，众人只觉得天色一下子阴暗起来，下一刻，围墙上的护卫就被一波强劲的狂风给刮得东倒西歪，一大片人摔下了围墙，只有几个躲过了罗伊巨大右翼的全力一扇。
　　没有去管这些普通护卫的生死，罗伊尾巴一甩，犹如黑色长鞭挟带着雷霆万钧之势扫向备选龙骑士，芬尼西雅的巨大水球也像泄闸的洪水一般冲向他们。
　　“嗷！我们也上！”西蒙兴奋地喊起来。
　　前几次和这些人类决斗的时候，芬尼西雅都不许他尽全力，不许他伤到他们。可今天不一样了，芬尼西雅都已经没有顾忌了，他当然更可以尽情地攻击他们！
　　“嗷嗷嗷！”随着西蒙的叫喊，一道道蓝色的光束划破天空，闪电劈向备选龙骑士！
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　震耳欲聋的爆破声和撞击声响彻云霄。水火雷电各色属性的魔法球和破空长剑的光华交织在一起，战况惨烈而紧张。
　　罗伊差点被闪电劈到，转眼看到西蒙无比亢奋地四处乱射，只得小心避开他，看向最后一道屏障。
　　这三个备选龙骑士虽然比刚才两个要难缠一些，但也不需要太担心。他们有四条魔龙，而且，现在不是在雷克斯庄园外面，不需要隐藏真身和实力，最重的是冲破魔法防御阵。
　　罗伊在布莱克驯兽场就见识过魔法防御阵的厉害，如果没头没脑地硬碰上去，肯定会撞得一头包。要破开防御阵，一个办法就是以强悍的实力为前提，破开设阵者的结界，托比就曾经在布莱克驯兽场的防御阵中强行打开了一个出口。还有一个办法，就是直接使用设阵者留下的“门”。不被防御、可以信任的人都会被实现告知穿过结界的“门”和路线。
　　他们显然是不知道“门”在哪里的，只能强攻。
　　凝神，静气，罗伊回想自己最近才学会的打开魔法防御阵的咒语，轻轻念出，猛吸一口气，前爪用力一挥，一道白色光刃贴着围墙上方横向划过去！
　　明明是肉眼看不到任何屏蔽物的地方，却忽然滋滋滋滋地响起来。光刃所到之处，遇上了顽强的抵抗，一丝丝裂缝乍然出现又瞬间闭合，只留下噼噼啪啪的火花证明那一电光火石之间出现的缝隙不是幻觉。
　　罗伊心下大喜，立即又念起来咒语。当然，这一次，他把全部的力量都集中起来，向着方才有出现过裂缝的地方一一试过去。两三次下来，感觉已经找到了防御阵结界中比较薄弱的一处，芬尼西雅他们的战斗也已经接近尾声，马上就能逃出生天！
　　“轰！”
　　“咻！咻！咻！”
　　背部忽然传来一阵剧痛，罗伊回头，哈哈克带着大队人马呼啦啦已经赶了过来。
　　“罗伊，你们要干什么？”
　　哈哈克震惊地看着和备选龙骑士斗得你死我活的四条魔龙。而那三个人，雷克斯家族未来可能的支柱和荣耀，如今却已经明显是伤痕累累，在做垂死挣扎了。
　　罗伊扫一眼哈哈克身后的部队，不下一百人。大约一半的持弓的普通护卫，还有一半应该身怀特殊能力的人。这几十个，有一些事罗伊之前在餐厅有见过的，包括哈克。
　　芬尼西雅他们也停了下来，全身都散发出仇恨与警戒的气息。也许是知道不可能在这么多人眼前逃脱，他们的眼眶都发红了，完全是视死如归要大开杀戒的状态。
　　罗伊谨慎地上前一步，脑子飞快地转动着。
　　难道他们都没事吗？
　　不是一个两个都有不同程度的反应吗？
　　死死地盯着他们，罗伊终于发现其中不乏肌肉乱颤、四肢发抖，嘴角抽搐的人。
　　这些，已经是雷克斯家族最位高权重、实力最强的一群人了！
　　也许其中有一些，并没有吃上那“珍贵”的一餐，但估计是极少数人。
　　不然，哈哈克也不会把所有人都拉过来震慑他们。
　　罗伊把爪子一伸，将托比捞出来，拿剑对准他的咽喉。
　　“我们要出去，要离开都城！你们最好全部退开。不然，我就把托比给杀了！”
　　哈哈克一阵狂笑：“哈哈，罗伊，托比死了，你也活不了！你真的舍得杀他吗？”
　　“死我一个，能救得了芬尼西雅他们五个，也值了！哈哈克，最好是老实一点让我们出去，也不许派追兵！不然，雷克斯家族最年轻的龙骑士，格林王国新一代的勇士，就会从此消失！”
　　“罗伊，你不用威胁我！咳咳……哈哈克大人，您不用管我！”被挟持的托比艰难地吐出一句话。
　　哈哈克冷笑：“你听到了？一个龙骑士而已！我们雷克斯家族最不缺的就是龙骑士！少了他一个，我们还有几十个备选龙骑士！罗伊，别说都城，就是这个庄园，你们也别想离开一步！”
　　“你确定吗？”罗伊把剑靠近一些，一丝血迹立刻在托比的咽喉处出现，“哈哈克，托比这个龙骑士，却是知道一些就连你这个族长都不知道的秘密！他真的是随便谁都可以取代的吗？”
　　哈哈克脸色一变，却依然厉声说：“罗伊，若不是留着你们还有用，我早就叫人把你们全部给杀了！你若是聪明，就最好把托比给放了，老老实实认错。否则，我们这些人，要想打败你们几条魔龙，那是不用费什么功夫的！”
　　罗伊笑笑：“哈哈克大人，你们这些人，都食用了龙血，这么短时间就能强行压下龙血的爆发力和毒性？不过是在死撑而已！仗着人多就想让我们害怕，乖乖投降？你想得倒美！今天我们不但要离开雷克斯庄园，也一定要离开都城！我们魔龙，是属于魔兽山林的，是属于天空和大海的！不是你们的试验品和奴隶！西蒙、加文！看着他们，谁敢上前，就放龙血喷他们！马修，准备火球！芬尼西雅，你变身，魔法防御阵一开，你就带着米歇尔和这两个人先走！”
　　“嗷嗷！”西蒙和加文抓起剑，搁在自己手臂上，大有谁上前就要用鲜血喷死他的架势，马修也迅速突出火球，在他们面前竖起了一道矮矮的一道火墙。
　　哈哈克愤怒地看着不停地发号施令的罗伊，又是震惊又是心痛。
　　罗伊说得没错，他们这一群人，确实大部分都压不住龙血的毒性，就连他自己，也已经快要忍不住了。更可怕的是，他所知道的食用过龙血的人，到最后没一个能够活过十天的！雷克斯家族这一次，几乎所有人都面临死亡！
　　想到自己也不知道什么时候就会变成一堆模糊的碎肉，哈哈克强忍着寒意，看向他身后的一个长老。那是雷克斯家族最年长的一位长老，也是当初反对过他当族长的长老。可是，今天他没有和他们一起用餐，如今只有靠他，雷克斯家族才有希望，他自己才有希望！
　　长老摇摇头，“龙血的功效我们谁都不是很清楚，如果喷到脸上，不小心入了眼或者是入了鼻……”长老没有再说下去，可谁都知道，口眼鼻相通。餐厅那一幕实在是太过惨绝人寰、触目惊心。谁也不敢上去触霉头。要是不小心沾上龙血，雷克斯家族仅存的实力也将消失。
　　“他们不一定能打开结界，我们不要直接和他们硬碰，守着他们，远远地跟着！”长老低声吩咐众人，“叫人再去催，看看巫医和皇宫那边能不能派帮手过来！还有，去找一些面具来！”
　　“嘭！滋滋……滋滋！“一个黑洞出现在半空，结界被打开，已经容得下一个人离开了！
　　“芬尼西雅，走！”罗伊大喝一声，“加文，你们一个一个变身走！我断后！”
　　哈哈克和长老瞪大了眼看着那个黑洞，“他什么时候学会人类的魔法了！”
　　“太可怕了！”长老摇头，“罗伊现在就像一个人……一个英勇的将领！魔龙什么时候也变得和人一样聪明了！会人类的魔法，会用计谋，懂得抓人质威胁……太可怕了！”
　　最后一个，是马修。
　　他背对着罗伊，虽然知道罗伊看不到，但仍然一脸敬佩：“罗伊你走，只有你才能救得了芬尼西雅和米歇尔！黑魔龙果然是魔龙一族最勇敢、最聪明、最强大的龙！”
　　“我们一起走！变身！”罗伊揪住马修的尾巴，仰天长啸一声，用尽最后的力气，将黑洞又撑开几分。
　　“放箭！攻击那个出口！”长老突然大声命令。
　　罗伊心中一凛，顾不上这么多，拉上马修，拼死冲出去！
　　“啊！”
　　“吼！”
　　“咻！咻咻！”
　　肩上一痛，被击中了！
　　罗伊落在地上打一个滚，芬尼西雅和加文立即围了上来。
　　马修中了两剑，出血了，但他毫不在乎地把箭头拔了出来，就像没事一样。罗伊不是中箭，而是中了重重的一击，整条肩膀似乎都不在了。
　　“罗伊，你受伤了，不要再继续错下去了！你们逃不掉的！”托比心痛地看着他。
　　罗伊一掌砍过去，将他打晕交给芬尼西雅，“这个人和米歇尔一样，先用隐身术藏起来！我们走！一定要离开都城！”
　　几条身影快速地在天空飞过，随后，又追上来十几个人。
　　都城多得是各种身怀异能的人与魔兽，人们偶尔抬眼看到了，也不觉得多惊讶，何况，后面的那些人，还穿戴着雷克斯家族的标志。那可是一个能够征服魔龙的世家，也许，是他们的备选龙骑士又在训练吧！
　　人们赶路的赶路，看风景的看风景，吃小吃的吃小吃，各自继续自己的事情。谁也不知道，被驯服了几百年的魔龙就在这一天公开“背叛”了雷克斯家族，“背叛了”人类，他们更加不知道，那个赫赫有名的屠龙、驭龙世家，就在这一刻经历了剧变。
　　而当事人，此刻正在上演一出你追我赶的激情戏码。
　　“这是什么地方！”罗伊缓过一口气来，看着眼前似曾相识的景色。
　　“你不是说先到一条大河，然后再到大海吗？怎么这么久也没有看到？”芬尼西雅也迟疑了一下。
　　“这边也不错吧？我好像还嗅到了熟悉的气息。”马修耸耸鼻子，“那里有山，我们躲在山上也不错！”
　　“那是龙骑士军团的地盘！那里每一个人都能征服一条魔龙！我是说往东走，往东！往东！这里是都城的西边！”罗伊跳了起来，这叫什么？自投罗网？自寻死路？
　　“可是，从雷克斯庄园出来以后，你没说走错了啊！”芬尼西雅皱眉。
　　罗伊欲哭无泪，“我……我看地图的时候才能分清东南西北，实地走如果没有路标……难道你们都没有方向感的吗？”
　　“我们都是跟着你走的……”
　　我清醒的时候都会犯迷糊，何况我受伤了，神志不清了……
　　罗伊深深地叹气。
　　……

　　主神之光

　　现在该怎么办？
　　往回走，雷克斯一家跟上来的不到十个人，有托比为人质，再加上他们对龙血很避讳，一定不敢再正面和魔龙对上，要打发掉他们也不是不可能。但这样一来，势必会拖延一段时间，他们请的援手就该到了。然后，可能有更多人得到风声开始来支援他们。都城里虽然各方势力私下斗得很厉害，在共同对付魔龙这一条上，难保他们不会齐心协力。五条魔龙就算实力再强，也不可能应付得了源源不断的围攻。
　　继续往前，罗伊眯起眼睛，看着前方厚重的围墙与森森的铁网。
　　曾经，他也在这个军团的基地待过，对里面的环境很熟悉。围墙与铁网是拦不住魔龙的，而魔法阵，进出的位置他也知道。以他们现在的速度，在没有任何阻碍的前提下，穿过整个龙骑士军团基地大概需要十五分钟的时间。再加上破除魔法阵的时间，就是二十分钟左右。
　　前往麦蒂斯魔兽山林的队伍里，有五十个备选龙骑士、十条魔龙、还有三十个龙骑士。根据魔龙入眠的数量和其他防御力量的分布来看，这个基地里，目前应该最少有十个龙骑士和十条可以作战的魔龙。胜算，依旧十分渺茫。
　　“我们去龙骑士军团！”芬尼西雅突然说，“那里面的魔龙，也许会有和你一样，想要自由的！”
　　自由吗？
　　的确有一些魔龙喜欢到处乱蹦，但估计那里没有哪一条魔龙有他这么强烈的意识吧？而且，他们都食用过醉夜花，又有契约在身……
　　不过，若是芬尼西雅使出美^龙计，或许、可能、应该会有一些魔龙动心。但这样的风险还是太大了，除非，有人愿意帮助他们！
　　“走！”罗伊稍一沉吟，就接受了芬尼西雅的建议。事实上，他现在也没有太多时间可以考虑。
　　几乎就是罗伊他们进入龙骑士军团基地的同时，雷克斯一家的追兵也到了跟前。
　　“长老，他们居然到龙骑士军团去了，这下子可就跑不掉了！”身后一个人激动地凑上前，“这一次一定要把这些魔龙全部杀掉！”
　　“没错！”
　　“对啊！这是他们自己不想找活路了！我一定要杀了他们！”
　　其余几个也纷纷响应。
　　长老双眼一闭，饱经沧桑的脸上一片灰败与嗟叹：“雷克斯家族，是真的被主神抛弃了吗？这一切，难道是对我们的惩罚？”
　　“长老，您……您在说什么呢？我们很快就能抓到魔龙了！”
　　最先说话的那一个人不甚明白地发问。
　　“阿沙特，艾文他们已经死了，雷克斯家族只剩下我们这些人了……”另一个人强忍着悲痛瞪他。
　　“呃……那，那我们还等什么？现在就进去把魔龙抓起来，为他们报仇！长老，我们还有机会的！哈哈克族长他们一定还有救的！”阿沙特急急地举起了手中的剑。
　　“阿沙特，你们几个在这里，先向军团提出申请，得到他们许可后再进去。菲尔曼，你们先和我回去！”长老忽然睁开眼，满脸都是决绝。
　　“长老，我们为什么还要提出申请？直接冲进去不就可以了吗？晚了，那些龙就跑了！”
　　“胡闹！王国从来没有人可以未得许可就直接冲进龙骑士军团的基地！就算是王子和公主也不敢随意轻视他们！何况雷克斯家族已经不是以前那个人人尊敬的驭龙家族了！过了今天，所有的人都会知道，五百年前出现第一个屠龙勇士、四百年前出现第一个龙骑士的雷克斯家族，所有人都被魔龙给杀了！主神，这就是您对我们的惩罚吗？我们真的做错了吗？”
　　长老喃喃自语着，抹去眼角的泪水，重重地挥了一下衣袖，冲着茫然不解而又震惊不已的人群道：“按照我刚才说的去做！谁也不许胡来！”
　　长老发怒了，阿沙特不敢再有迟疑，领着几个人向军团基地走去，一行人分成两队，各自散开。
　　长老在回程途中却突然停了下来，一一看着跟在他身后的四个人，“菲尔曼，从今天开始，你们就死了！”
　　“长老！”四个人大惊失色。
　　“魔龙……魔龙，五百年了，雷克斯家族其实从来没有征服过他们！人类，也从来没有真正了解过他们。菲尔曼，我虽然很多年不管家族的事了，但也知道，你们几个是雷克斯家族这些年来少有的英雄，更难得的是，你们都有一颗勇敢善良的心。雷克斯家族这一次全完了，可你们不能死！”长老庄严地吩咐着相关事宜。
　　菲尔曼四个却是听得触目惊心，“长老，我们……我们还有机会的！当年，我们雷克斯家族可是只有格鲁特大人一个人！就算，就算族长他们最后……可是有长老您在，我们雷克斯家族就一定还是格林大陆所有人心目中的英雄家族！”
　　“你们怎么还不明白！如果签订契约的魔龙不再听从人类的命令，甚至还主动攻击人类，龙骑士怎么可能继续被视为英雄？龙骑士军团又怎么可能继续存在？而把魔龙从魔兽山林带出来的雷克斯家族……又怎么能逃过王室和贵族的责罚？你们从今以后不得再以原来的名字和样貌出现！一定不能让罗伊死了！找机会再救出托比，以后你们都跟着托比，保护他，照顾他。让他有时间，去他叔父的墓地和格鲁特大人的墓园去看一看。快走！”
　　长老厉声斥退还有些唯唯诺诺的四个后辈，看着他们渐渐走远，转过身来，面对北方跪下，老泪纵横：“神，伟大的主神，您真的抛弃我们了？主神您若不再关照雷克斯家族，就让我一个人来承担所有的后果吧！让我一个人来接受所有的惩罚和报应吧！如果这还不够的话，就再加上雷克斯家族已经死去的三十一个人和一百多个食用了龙血的人……主神，请您，请求您！放过托比吧！放过菲尔曼他们几个吧！伟大英明的主神……”
　　烈日当空，谁也不知道，这个扑倒在地上哭得可怜兮兮一塌糊涂的身形佝偻的老人，就是威名赫赫响彻大陆的雷克斯家族最年长的一位长老，是哈哈克族长也要恭敬伺候的人。谁也想象不到，王国三位巫医和圣兽不敢轻视的存在，就连国王也接见过的曾经盛名于大陆的英雄，居然就这样落魄地在地上哭得鼻涕眼泪满脸都是。
　　遥远的都城北面，高高耸立的神殿建筑，是一片深沉的黑，是令人望而生畏、近而甘心膜拜的神秘而罪恶的黑。
　　传言中，无数的恶魔都喜欢在黑夜出来伤人，自从有了主神，有了从上到下、从里到外，漆黑到底的教廷，恶魔就全部被主神降服，封印在他们最喜欢的黑色天地中，再也不能出来伤人。
　　主神，是无所不能的。主神，可以教化一切罪恶和黑暗，给与人们无尽的光明和希望。
　　彷佛是响应的这个可怜的长老的请求，一向只有在祭祀和特殊的日子才会开门的神殿，这一天，却意外地有了一些不同寻常的动作。
　　这一天在神殿外朝拜的人，一直到去世的时候，都还在战战兢兢、颤颤巍巍地告诉自己的后人，“恶魔出来了，恶魔出来了！一道白光以后，就有两个黑色的恶魔从神殿逃出来了！”

　　群魔共舞

　　几乎是罗伊他们还没有进入到龙骑士军团内部，那边就已经起了轩然大波，所有没事闲着的和有事正忙的人都往这边赶了过来。
　　很多年了，从来没有人敢不经允许就强行攻入基地，如今却突然感知到有人正在试图用武力劈开防御阵的结界，这怎么能不令人感到意外和惊喜？
　　没错，是惊喜！
　　军团已经很久没出任务了，好不容易前不久派出去几十个人前往麦蒂斯魔兽山林，留下来的人成天无所事事，正感到生活没有了激情和意义，这次不知道是哪个或者哪些鲁莽的小子们，居然敢挑战龙骑士军团，他们总算有事情可以做了！
　　几个龙骑士体内的好战因子完全觉醒，一个个摩拳擦掌，兴奋地赶往事发地点，想要抓住那些不懂规矩、行事毫无章法一派胡来的小子们好好揍一顿！
　　罗伊没想到自己会受到这么隆重热烈的欢迎――当他带着芬尼西雅他们一头撞进基地时，迎接他们的至少有六个龙骑士、三条魔龙，以及基地其他十来个内务管理人员。
　　“罗伊？”
　　“魔龙！”
　　“啊！居然有母的魔龙！”
　　“嘿，还有什么好东西藏起来了？”
　　一声声惊呼从龙骑士们的嘴里喊出来，以他们的修为，自然可以轻松地看出魔龙的真身，也不会对罗伊的气息感到陌生。至于被隐身的米歇尔、乌拉和托比，他们只能看出有隐身的魔法，却很难知道那里面到底是什么。
　　看来是没办法低调行事，偷偷跑出去了。
　　罗伊默默地呼出一口气，“我要找大胡子……郝丽丝队长，有紧急事情。”
　　既然是罗伊撞了进来，打架是不可能了，但也不妨碍他们看热闹。立即有人前去报告郝丽斯队长，剩下的人却是好奇地围着几条魔龙，打量个不停。
　　“这些魔龙以前都没有见过，这是从哪里冒出来的？”
　　“听说之前埃里克就发现了一条幼龙和一条母龙……”
　　“不是说没有抓到吗？”
　　“那现在谁是母龙的龙骑士啊？”
　　“怎么是罗伊带着他们来？”
　　“母龙都会一些什么魔法？”
　　“……”
　　“你们不要乱来。”罗伊回头示意芬尼西雅他们不要轻举妄动，一边视若无人地带着他们往前冲。不管怎麽样，能够多走一步都是好的！
　　难得地，龙骑士们没有对他们动手，只是好奇地跟在他们后面，而随着时间的推移，越来越多的魔龙也往这边围了过来。
　　“咦？这畜生，我可没叫他过来。停！停下！查理，停下来！”一个龙骑士看着自己莫名兴奋的魔龙，急急地制止他咆哮着奔过来的举动。
　　“嘿，查理可是看到美女……美龙了！怎么会停下？”另一个龙骑士吹了一声口哨，“可惜我的那条魔龙入眠了，要不然，真想看看它是什么反应！”
　　“加文！”罗伊一把拉住怒火中伤、恶狠狠挑衅那几条明显对芬尼西雅感兴趣的魔龙，真害怕他在这里干出什么事来。再看看一脸女王样的芬尼西雅，心中越发着急了，这些魔龙有的已经几百年没有见过母龙了，芬尼西雅毫无疑问迷住了他们，但能不能镇住他们，却是一个未知数。难道，要让他们自相残杀，互相搏斗一番？
　　“这是怎么回事？罗伊，有什么重要事情？”大胡子郝丽斯突然出现在眼前，跟着他来的，还有一个人，罗伊也认识，沃尔特。
　　“银龙？母的？”不等罗伊说话，郝丽斯的目光已经被芬尼西雅勾去了。他紧紧地盯着芬尼西雅，满脸的不可置信。
　　“郝丽斯队长，我有重要的事情，涉及龙骑士军团所有魔龙和龙骑士的命运，我要单独和你谈。”罗伊一边说话一边快速地移动。
　　“可以，但是这几条魔龙……”
　　“他们和我共同进退！”这是最基本的条件，要是他们几个分开了，罗伊没有把握可以单独对抗郝丽斯和沃尔特身边的护卫，他也不敢让芬尼西他们面对那些饥渴的魔龙，谁知道他们会干出什么惊天动地的事情出来？
　　“好，到我的房间里来！你们几个，”郝丽斯指指看热闹的几个龙骑士，到我房间外面守着。”
　　这么小心，不肯上他的诱饵吗？
　　他们现在还没有到达基地的中心，要想冲过基地，至少还要十五分钟，“我要去那里谈！”罗伊指向前面接近另一个出口的地方。
　　“不！罗伊，你先说，托比在哪里？为什么是你独自来到军团！”郝丽斯站在罗伊面前，一张满是络腮胡子的脸上，只看到他双眼闪烁的光芒。
　　“郝丽斯，我也想请你先说说，龙骑士军团是听谁的命令？雷克斯家族？国王？巫医奥兰？魔法师埃里克？还是二王子或者四王子？龙骑士军团的荣耀，又到底是什么？”
　　“罗伊，这不是你应该问的问题！”郝丽斯的神色严肃起来。到是沃尔特在一旁轻笑了一下，“罗伊这样看起来，倒不像是一条傻傻的魔龙，反而像个真正的人类了。罗伊，雷克斯家族的人连龙骑士军团的队长都不能担任，你为什么会认为他们可以命令军团？”
　　“因为，所有魔龙的食物都是雷克斯家族提供的！郝丽斯，我不知道你有没有听说过一种叫醉夜花的东西？”
　　醉夜花三个字一出来，郝丽斯与沃尔特都勃然变色。罗伊紧张地注视着他们脸色的变化，他现在没有任何依托，只能靠赌。赌赢了，他们就有逃出生天的机会，赌输了，也许龙骑士军团就是他们葬身之处。
　　“队长，在家休假的阿沙特请求带他们家里的人进来！”一个内务管理员匆匆跑过来，在郝丽斯身边耳语了几句。
　　“准！”郝丽斯大手一挥，厉声命令，“把罗伊和这几条魔龙围起来，不能让他们出了军团基地！”
　　形势陡变，训练有素的龙骑士立刻收起了玩笑的表情，没有任何疑问与犹豫，哗啦一下子就把罗伊他们几个围成了一圈。
　　“郝丽斯，你最好不要逼我们和你们决斗！没有上头许可，你们是不能杀害魔龙的！”罗伊冷冷地看着郝丽斯。
　　“虽然不能杀，但把你们打到，还是可以的！罗伊，我不知道你想干什么，但是，如果你要北背叛龙骑士，背叛人类，这是绝对不能被允许和无视的！”
　　“既然如此，郝丽斯，那我就干脆把那个或许连你也不是很清楚的秘密说出来，鼓动这里所有的魔龙都造反，大家拼个你死我活！”
　　“哈哈，你以为魔龙真的可以违背契约，违反命令吗？给我上！”郝丽斯一声令下，六条魔龙，六个龙骑士立即进入战斗状态，芬尼西雅和马修他们也瞬间变身。无数的魔法球伴着震耳欲聋的呼喝交织在一起，战况急剧而激烈。
　　“我罗伊已经找到可以解除双向契约的办法！从此以后魔龙再也不必受人类的约束！愿意跟随芬尼西雅和我离开都城的魔龙，都有机会和芬尼西雅交/配！”罗伊长啸一声，没有任何犹豫就出卖了芬尼西雅。
　　“啊！”
　　“嘭！”
　　两个龙骑士从魔龙背上摔下来，六条魔龙都明显地迟疑了。
　　罗伊再接再厉，继续鼓吹：“你们忘记了几百年以前我们魔龙是怎样自由快活的吗？你们忘记人类屠杀了我们多少同族的魔龙吗？我们现在不必再受人类的侮辱和驱使了！只要跟着芬尼西雅冲出去，我们魔龙就可以回到魔兽山林自由自在生活了！我们可以找母龙交 配，让他们产下龙蛋，哺育属于自己的幼龙！”
　　芬尼西雅和加文狠狠地瞪着罗伊，可他已经顾不了这么多。
　　过了今天，雷克斯家族的人就再也隐瞒不了魔龙“造反”的事情，他们无法利用契约完全控制魔龙、只能使用醉夜花的秘密也不可能继续隐瞒下去。没有谁敢拍胸脯表示，他可以保证魔龙不会违背契约，他可以保证魔龙不会对人类产生任何伤害，还会继续乖乖任人类驱使。龙骑士军团的魔龙如果变成了一颗不定时炸弹，等待他们的，就会是变异的醉夜花或者是集体屠杀。
　　没有了魔龙，还有其他稍次一等的魔兽，还有四大圣兽和白板军团，格林王国绝对不会允许不受控制的魔龙在都城生存。与其被人类当做实验小白鼠或者做龙骑士的剑下的剑下亡魂，还不如他带着他们冲出去，或者还有一线生机。至于双向契约，经过他这些时间的研究，他也掌握了很多技巧，就算没找到解除契约的办法，他也有信心可以不让魔龙因魔法的反噬而丧命。
　　“罗伊背叛了雷克斯家族，抓了托比！他们还杀死了雷克斯家族好几十个人！郝丽斯队长，这些魔龙，一条也不能放过！”戴着面具的阿沙特终于赶上来了，露着血红的烟就冲向了战场。
　　“征服罗伊带来的所有魔龙！用契约和咒语守住自己的魔龙！”郝丽斯又是一声大喝。
　　“魔龙查理听命，以主神的名义……”
　　“魔龙听命！以主神的名义……”
　　六个龙骑士念起了咒语，曾经犹豫过的魔龙在龙骑士的驱使下再次和芬尼西雅他们缠在一起。
　　“罗伊，你受死吧！”阿沙特挥着剑朝罗伊砍过来。罗伊拖着麻木的右臂向后闪开，正要变身的时候，一道剑影以极快的速度向他刺来！
　　罗伊狼狈地在地上一滚，背后传来火辣辣的滋味，该死！又中招了！
　　左手五指合拢，罗伊念了一个咒语，迅速地砍向阿沙特，同时猫着腰把头直直撞向另一边偷袭他的人。
　　战场上任何战士，都知道要护着自己的脑袋，就算是死士，也不会把头伸到敌人面前。可偏偏罗伊就是用了这一招。他知道自己的脑袋不是无敌金钟光脑袋，但却没有其他招式可以在自己受伤的时候同时应对两个强大的敌人，只能拼死一搏。
　　那人没想到他居然使用这种不要命的方法，一愣之下，那脑袋已经带着巨大的力量冲向他的腰腹，狠狠地撞在他的小腹上，几乎把他五脏六腑都撞出来了！
　　“让你狠！”
　　那人向后趔趄几步，咆哮着举剑冲了过来。
　　“哐！”
　　“！”
　　火花四溅，两把剑交织在一起，一把破剑被从中断开，掉在地上。两个白色的身影拦在罗伊面前，替他挡住了那闪电一剑。
　　白袍，白色面具、白色纱罩，四个一身白的人团团守护在罗伊身边。
　　罗伊一怔，他并没有任何朋友，这些人为什么要帮他？
　　他们，代表的又是哪一方实力？
　　看他们的装扮，莫非是，
　　“白板军团？”罗伊失声惊呼。
　　“那种样子也敢叫白板军团？罗伊，让你看看什么是真正的白板军团！”一个陌生声音从半空传过来，随后，两个个黑色的皮包骨头没有一丝生气的骷髅出现在地面。
　　罗伊没有去看那两个骷髅，此时，他全部的精神都被头顶的白色光辉给震住了。太阳看不到了，蓝天白云也看不到了，只看得到一片遮天蔽日的白色华辉和令人不得不敬畏的巨大压力。轰轰烈烈的战场似乎也沉寂下来。
　　“圣兽！”
　　“是圣兽！”
　　“圣兽！”
　　哐当一声，围攻罗伊的两人扔下了手中的剑，朝天跪了下去。
　　圣兽啊，所有人都来了吗？罗伊突然抿气嘴，淡淡地笑了。

　　黎明以前

　　罗伊虽然一直想着要努力提高自己的实力，但最主要的目的却不是为了逞英雄或者大杀四方。他只是想着让自己更有安全保障，不会处处受人掣肘。他甚至想过哪一天自己天下第一了，也许就可以令人望而生畏，自己就真的可以安心睡觉了。
　　中国历来就有“侠以武犯禁”的说法，也有“侠之大者，为国为民”的大义。
　　在这个异世大陆上，罗伊也一直认为，怀有特殊能力的人，只要能够起到震慑的作用即可，而不应该轻易上阵甚至互相厮杀，否则就像是用核武器去对付普通百姓或者敌对双方不计后果地互相扔原子弹一样。
　　但显然，在这里，龙骑士与魔龙被滥用了，真正起到了震慑作用的，只有圣兽。
　　白色光华与迫人威力之下，虽然没有杀气，但却没有任何人敢随意动弹。至于在场的魔龙，罗伊看了看芬尼西雅几个和其他的魔龙，也许是无知者无畏，也许是同为兽类有亲近交好之意，魔龙的表现要总体比人类好一些，不至于那么敬畏，马修甚至还吐了一团小火。
　　连传说中的圣兽和白板军团都出来了！
　　如果今天格林王国所有实力统一对外，魔龙一族，是绝对逃不出去的！
　　绝境之中，罗伊忽然觉得心潮澎湃，竟然生出了万丈豪情！
　　死就死，没什么可怕的！
　　反正老子已经轰轰烈烈多活了一场！
　　罗伊笑了笑，蹬上半空，对上众人不敢直视的圣兽。
　　一匹马，白色的马，体型矫健，鬃发漂亮柔顺，只不过，马的头上多出来一只角。这个形象，罗伊并不陌生。
　　“圣兽吗？这只是别人的尊称。实际上你叫什么？独角兽？”
　　“我们的确是独角兽一族。”出乎所有人的意料，圣兽居然就这样和罗伊开始谈天。
　　“你从哪里来？为什么臣服于人类？”
　　“是我选择了他们，而不是臣服于他们。魔龙，你为什么要反抗？”
　　罗伊有过一刻的停顿，但他很快说：“我想要自由，我想要得到应有的尊重。人类没有权利驱使魔龙做他们的奴隶，更加不应该欺骗我们。魔龙与人类是平等的，或者说，众生平等，我们应该共同自由生活而不是互相倾轧甚至是杀戮。”
　　“众生平等？自由？尊重？”独角兽重复了罗伊的话，忽然就笑了。
　　一张马脸在笑！
　　罗伊还以为自己看错了，等他回过神来的时候，他发现自己被一片白雾给包围了。
　　眼前除了白色的迷雾，再也看不见其他任何东西。这一瞬间，似乎天地之中其他生物和颜色都消失了，只有他一个人在混沌中穿梭行走，却永远也找不到出口和终点。
　　蓦地，一只手穿过白雾，飞快地点在他眉心，随即，一股清凉的气息由上而下，贯穿他整个身体所有的经脉和细胞，罗伊只觉得全身上下都被熨洗过一般舒畅，然后意识又变得模糊起来。迷迷糊糊中脑海里传来低低的吟唱声：“……唐古之神赐福与你……解除契约……”
　　“罗伊！罗伊！”清醒的时候，罗伊感觉自己躺在地上，眼前是一只巨大闪亮的蓝色眼睛。
　　“米歇尔？”罗伊一跃而起。米歇尔居然有差不多三十来米长，快要赶得上一条成年魔龙了！
　　难道，自己一个迷糊，时间就已经过去几十几百年了？
　　罗伊往四周一看，还是刚才的战场，所有的人和魔龙都在，大家都是一脸的不可置信。唯一少了的，是那只耀眼拉风的独角兽和一个模糊的人影。
　　“罗伊，你刚才不见了！”瞬间长大的米歇尔摆摆尾巴就要跳过来。
　　罗伊赶紧往后一退，“米歇尔，你现在这体型要是扑上来，我就直接报销了。还有，现在是怎么回事？”
　　米歇尔委屈地蹭着他的腿，“不知道。”
　　“罗伊，你真的能解除契约吗？我们跟你走！”两条青龙踏过来，停在罗伊身旁。
　　原来大家都还能动，不是被石化了！
　　罗伊看着两条青龙，“你们的龙骑士呢？”
　　“他们说这几天要休假，出去找乐子去。”
　　这样更好办！
　　罗伊欣喜地点头：“我保证你们离开龙骑士以后不会死！”
　　“罗伊你在胡说八道！你这个恶魔！”阿沙特举着剑又砍了过来。那四个纯白色装扮的人立即把罗伊护在身后。
　　罗伊乐得不用打斗，看着那些龙骑士胯 下有些犹豫的魔龙，继续开展游说大计：“有龙骑士在这里的魔龙，你们虽然不能攻击自己的龙骑士，但可以把其他的龙骑士打败！不用害怕契约和魔法的反噬！那是需要时间的！而你们打败龙骑士，只要一招就可以！用龙血！没有魔龙秘法的化解与融合，人类不能食用龙血！把你们的龙血喷到龙骑士的脸上去！”
　　芬尼西雅不知怎么想明白了，也十分令人惊喜地配合：“我没有和人类签订契约！我要去魔兽山林过自由的生活！我喜欢勇敢的魔龙！”
　　“嗷！”
　　“呜――”
　　“吼！”
　　此起彼伏的震天吼叫声响起，也许是自由的吸引力，也许是芬尼西雅的魅力，也许是隐藏了几百年的兽性和欲望，也或许是已经有了前两条最先吃螃蟹的魔龙的榜样作用，或者，还因为对罗伊能“逼退”圣兽的信服，很多魔龙都狂燥起来。
　　而大胡子郝丽斯强壮的身体却像突然受到了沉重的打击一般，摇晃了几下才站稳，声嘶力竭地呼喊：“驱动魔法！驱动魔法！屠龙！屠龙！”
　　屠龙！
　　格林大陆已经几百年没有出现过这样的事情了！
　　魔龙与龙骑士的决裂和殊死搏斗正式开始！
　　今天不是你死就是我活！
　　罗伊死死地盯着郝丽斯，彼此都在对方眼中看到了不惜任何代价与毁灭一切的惨烈和决绝！
　　“叽呀～”米歇尔突然急切地呼喊，腾空喷出一股水柱，砸向前方。
　　罗伊定睛一看，却是那两个骷髅……不，不是骷髅，他们有皮肤，但却是一层皱巴巴的干死黑皮，是僵尸！那两个僵尸正和四个白衣人缠在一起。
　　他们的动作很简单却十分迅速，一直向前，一直向前！
　　不会往左右移动，更加不会后退，只是不停地向前！米歇尔的水柱也冲不走他们，甚至被砍掉了脑袋也不能阻挡他们前进的脚步！然后下一秒又长出了一个脑袋！
　　他们是不死之身！
　　不死的僵尸！
　　罗伊陡然变色。
　　谁要是被他们击中或者咬了一口，也会立即变成僵尸！
　　已经有一个白衣人在痛苦地嚎叫着变身了！
　　散发着浓厚恶臭味的黑色粘液从他身上流出来，原本洁白的一身变成了黑色的一具僵尸！
　　“后退！不要碰到他们！米歇尔，你回来！”罗伊大叫：“马修！马修！过来用火烧他们！用最烈的火烧他们！”
　　白板军团！
　　圣兽和拥有不死僵尸的白板军团是格林王室最忠诚最强大最神秘的护卫！
　　这是格林大陆所有人的共识！
　　自己何等荣幸，今天一下子见齐了！
　　并且还困住了他们！
　　罗伊冷眼看着在烈火中用空洞的眼神朝自己发射着无比仇恨和怨气的三具僵尸，听着他们仰天发出的凄厉嘶嚎，把目光转向了一直不动如山的沃尔特。
　　沃尔特长得很美。
　　他的身材偏瘦，五官很精致，全身上下散发着一种骨子里的优雅和高贵，令人不知不觉地臣服与感到卑微。
　　但他的脸色很白，那是一种不健康的苍白。这种病态的气息又使得他贵气逼人的脸看起来有几分柔和与脆弱。让人觉得，至少罗伊觉得，仔细看过去，沃尔特有一种我见犹怜的美。这是他上次在有些昏暗的密室没有看到的风情。
　　此刻，美丽的沃尔特正一瞬不瞬地看着满身杀气的罗伊。在他身后，是两个用黑袍子笼罩了全身的人。黑袍很厚很宽大，完全包裹住了他们全身，不露一丝缝隙。甚至连一丝丝温暖的感觉与鲜活的气息都让人察觉不到。只有通过他们站立的姿势和身形可以判断出那黑袍下面应该是一个人或者类似于人的东西。
　　“格林大陆没有姓沃尔特的贵族，也没有其他可以令骄傲的哈哈克和托比需要敬畏的姓沃尔特的勇士。只有皇宫，有一个叫沃尔特.格林的王子。”罗伊慢慢地开口。
　　“罗伊，你的表现超出我们所有人的预估。”沃尔特带着一丝赞赏，轻轻地说。
　　“沃尔特王子本应该是国王名正言顺的第一顺位继承人，但是，因为他身体不好，所以国王和很多公爵侯爵与贵族都有些为难，也让王子的弟弟妹妹们在背后很是有些兴奋。据说一位巫医曾经断言，沃尔特王子只有服下由魔龙血肉，特别是黑魔龙血肉等原料制成的药水，才能够真正拥有健康的身体。”
　　“原来托比都告诉你了吗？那么，罗伊你要怎么做？”沃尔特微微一笑。
　　托比没有告诉我，这一切都是我根据各种消息猜测的，没想到真能瞎猫碰上死老鼠！
　　罗伊快速地回忆着第一次见沃尔特时的情形，“沃尔特王子，我曾经说过，我已经能模模糊糊记得一些魔龙秘法了。”
　　“没错，但你说你记得不是很清楚，只知道一句咒语，并不知道真正含义。”
　　满耳打杀声，满目血光。
　　罗伊四下看去，一些魔龙受伤了，一些龙骑士倒下了。芬尼西雅代替了他，高傲地和郝丽斯对峙着。米歇尔和一个白衣人守在他身边，还有两个白衣人在场上观望，不知在寻找什么。那三具僵尸还在熊熊烈火中惨叫。沃尔特雷打不动，油盐不进，一派轻松平静。他的身后，看得见的是两个僵尸，看不见的，是一个僵尸团、至少一只圣兽以及整个格林王国。
　　而他现在，也拥有了不下二十条魔龙的追随与期盼。
　　罗伊深深呼吸着血腥的空气，身体有些蠢蠢欲动的兴奋，但他努力地压抑着，一字一顿：“我现在已经多了很多领悟。沃尔特王子，嘛呢叭咪耍这句话的其中一个意思，就是众生平等，众生皆苦，要广结善缘，不能滥造杀孽！”
　　沃尔特喃喃重复：“众生平等，众生皆苦，要广结善缘，不能滥造杀孽……有些奇怪，但大概的意思我还是明白的。罗伊，难到你想说，郝丽斯下令屠龙是不对的？龙骑士应该任由魔龙背叛契约，任由魔龙杀害吗？”
　　“不，沃尔特王子，我想说的是，龙骑士不该屠龙，魔龙也不会继续伤害龙骑士。甚至于，所有魔龙和所有人类都可以互不侵犯。此外，我有办法治好你的身体，只要我们魔龙一族今天可以平安离开都城。”

　　逃出生天

　　沃尔特依旧微微笑着，但说出的话确实斩钉截铁：“不可能！罗伊，今天我就是死在这里，也绝对不可能答应让你们离开！”
　　“既然如此，那我们就兵刃相见吧！查理！卡丁！”
　　罗伊大声呼唤，两条以前和黑魔龙罗伊关系不错的红龙嘶吼一声飞了过来。
　　其中，查理身上还骑着一个龙骑士，但他，并没有亮出兵器。
　　罗伊来不及考虑这么多，指着在沃尔特身后的两具僵尸对卡丁说：“放火烧他们！”
　　“吼！”
　　“哇唔～”
　　两具僵尸张牙舞爪地冲上来，这一次，他们却不是走直线，反而像是有了意识一样，会进行闪躲，会上窜下跳，每一次一挥手就能射出长达几百米的黑色恶臭粘液线，还知道扑到地上打滚以熄灭火花。
　　罗伊看着离自己和卡丁越来越近的僵尸，正要开口叫另一条红龙过来，查理却突然开始动了！持续不断的火球从各个方向把僵尸团团围住，终于，他们也像之前的三具僵尸一样困在烈火中不能动弹，只能发出凄厉的嘶嚎。
　　“查理.卡洛斯！杀了你的魔龙！”郝丽斯的声音传了过来。
　　罗伊看向查理，这个龙骑士名叫查理，魔龙也叫查理，一人一龙在一起已经五十多年了。平日里两个查理处得很是不错，骑士查理差不多把魔龙查理当做自己的老婆来看。
　　“郝丽斯队长，非常抱歉，查理比我的生命还重要，我不能也不会杀他！”骑士查理痛苦却坚决地违背了自己上司的命令。
　　“查理.卡洛斯！”郝丽斯已经暴跳如雷了。
　　骑士查理却是哀伤地抚摸着自己魔龙的龙角，“查理，你刚才……没有我的命令，你就攻击了白板军团的战士。你不再听我的话了？你也要离开我吗？你喜欢那条母龙？”
　　“查理，我们一起走！”魔龙吼叫一声，摆了摆自己的尾巴。
　　“我们能够去哪里？我们哪里也去不了！查理，既然你要走，你要自由，我就和你解除契约吧。”骑士查理把右手举起来，掌中一片绿色光华升起。
　　“不！查理，我们一起！”魔龙咆哮了一声，却被那绿色的手掌按住了头，骑士已经念起了咒语：“尊贵的主神，我，龙骑士查理.卡洛斯，现在与魔龙查理解除契约！从此以后，回归自由，不再约束……愿主神赐福！”
　　魔龙头上的绿色光圈渐渐扩大，笼罩了魔龙和龙骑士全身，然后就如烟花绽放一般在空中爆炸，点点焰火炫目而璀璨，却转瞬即逝，什么痕迹也没有留下。
　　“查理！”魔龙狂叫一声，悲愤地看着降落在他身前的龙骑士。
　　骑士查理只给了他一个背影，眼睛是盯着罗伊的，“罗伊，我可以相信你吗？”
　　罗伊怔怔地站着，就在刚才，骑士查理念起那几句咒语的时候，就像忽然有人在他脑海里辟出一条路似的，他猛地想起了在那一片白色迷雾中模模糊糊听过的话。
　　是咒语！
　　是圣兽告诉他的解除双向契约的咒语！
　　罗伊激动得几乎要跳起来！
　　他记得，自己那一次攻击埃里克的时候，因为当时他对魔法还不是非常熟悉，用力过猛超出了自己所能控制的范围、埃里克又进行了反击，再加上魔法的反噬，三重压力之下，他痛苦得几乎死去。
　　后来他才知道，如果仅仅是魔法的反噬，那是需要一段时间的，造成的伤害也不足以令魔龙致命。他这才敢说让魔龙公开背叛自己的龙骑士。
　　而现在，圣兽居然告诉了他解除双向契约的咒语！他可以解放今天在场的所有魔龙！
　　欣喜若狂的罗伊根本就没有听到骑士查理的问话，他直接蹦到了卡丁面前。
　　“卡丁，你跟着我念！尊贵的主神，我，魔龙卡丁，现在与龙骑士……龙骑士西切尔.莫里多斯解除契约！……我愿接受主神的惩罚，愿主神赐福！”
　　“吼！”跟着他念完咒语的卡丁突然仰天长啸，随即一口龙血喷薄而出，在半空洒下了一片鲜红的血雾。
　　“卡丁！卡丁！你怎么样？”罗伊紧张地看着卡丁。
　　魔龙的咒语和龙骑士的咒语只多了一句话，那就是“我愿接受主神的惩罚”，但圣兽说过，只是小小的惩罚。那么，卡丁到底会受到什么影响？
　　“好像少了些什么东西……”卡丁有些迷茫地回答。
　　“能力！你的能力，魔法，这些有没有受影响？”罗伊急急地抓住他右翼。
　　“吼！”卡丁往僵尸身上又吐了两个火球，然后才说：“和以前一样。”
　　太好了！
　　罗伊旋身冲入和龙骑士们战斗一起的魔龙群中，高声大呼：“我这里有魔龙解除双向契约的咒语！芬尼西雅，加文，西蒙，米歇尔！你们缠住所有的龙骑士，我只需要一点时间就可以了！”
　　“住手！停下来！一切都停下来！”又是一声震天大喝，几乎可以开天辟地的一道剑气破空而来，一阵飞沙走石人仰龙翻之后，托比举着擎天长剑出现在场地中央。
　　罗伊心中一跳，他刚才感受到了托比的异动。米歇尔从隐身震中出来的时候，他就知道，如果托比苏醒了，隐身阵也是锁不住他的。但罗伊没有想到，托比居然能挣脱缚龙藤的捆绑！
　　托比却看也不看罗伊，径直对沃尔特说：“尊贵的沃尔特王子，请您下令，停止这一切吧！我们已经失去两个龙骑士了！”
　　死掉一个龙骑士，有几个已经沾了龙血在脸上，但他们还在战斗中。而魔龙，已经有三条被杀了！
　　罗伊心中泛起了悔恨和悲痛，并不仅仅因为两条已经死去的魔龙，也不仅仅因为他鼓动魔龙背叛龙骑士而致使郝丽斯下了屠龙的命令，也许，从他的灵魂飘荡到这个世界并立志求得自由的那一刻开始，今天这一切就不可避免。
　　魔龙的生命就真的比不上龙骑士吗？
　　罗伊冷冷笑着：“郝丽斯已经下令屠龙了！沃尔特也并没有阻止！魔龙与人类从此势不两立！谁能停止这一切？停止了又能怎么办？魔龙和人类还能互相信任继续履行契约吗？人类还要继续愚弄奴役魔龙一族吗？”
　　托比头也不回：“罗伊，就算你知道了解除契约的咒语，魔龙也是不能离开人类的！醉夜花对于魔龙来说，就像是空气，是水，是食物，你们离不开醉夜花！而醉夜花，只有雷克斯家才有！”
　　狗 屁！
　　罗伊呸了一声，只不过是让魔龙上瘾的一种药剂而已。他如果不能帮助魔龙戒掉醉夜花，大不了提炼这种物质出来，供魔龙继续食用就是了！
　　沃尔特清冷的嗓门终于响起来：“托比，我不会停止这一切！魔龙的确曾经是格林王国强大的战士，但现在，他们已经是我们强大的敌人！我绝对不会允许他们就这样离开，更加不会允许他们在契约的约束下，继续和人类共存！而你，以及将魔龙这样凶残的敌人带入都城却不能彻底驯服他们的雷克斯家族，你们也将受到格林王国所有子民的唾弃和主神的惩罚！”
　　标准的格林大陆的政治家和贵族！
　　这样丑恶冷血的嘴脸，又是这样理所当然毅然决然地抛弃自己的棋子！
　　罗伊看着脸色瞬间苍白的托比，却见他眼中的不甘和愤恨只是一闪而过，然后平静而坚决地单膝跪下：“尊贵的沃尔特王子，托比永远忠臣于格林王国，雷克斯家族永远为格林王国效忠！但现在，请您下令停止这一切！就算没有了魔龙，龙骑士也依然是王国的英雄和强大的御敌队伍！”
　　也许，龙骑士的精神还应该加上固执、愚忠！
　　罗伊狠狠地看着托比的背影。
　　“我的契约解除了！我的契约解除了！”后知后觉地卡丁突然欢快地暴走了，在空中兴奋地咆哮和翻滚着，一簇又一簇猛烈地火焰劈头盖脸往僵尸身上砸去。
　　“嗷！”
　　“噗！”
　　“轰隆隆！”
　　经由魔龙一族的密语而得知解除契约咒语的魔龙们在卡丁的刺激下也纷纷开始了解放自己的行动，一片又一片血舞从魔龙的嘴里喷出，龙骑士们忙不迭地闪躲到一边去。片刻间，基地里响起了魔龙们震天撼地、毫不掩饰的欣喜吼叫！
　　“芬尼西雅，管住他们！不许胡来！不管什么事情，都要出了都城再说！”罗伊叮嘱着银龙。
　　魔龙一族是母系社会，有芬尼西雅出面，数十条魔龙很快安静而整齐地跟在芬尼西雅身后。
　　罗伊数了一下，一共有二十四，不，是二十三条！
　　其中一条红龙，查理，有点傻傻地突兀地站立在另一边，和自己的龙骑士相看两不厌。
　　罗伊心念急转，很快做出了决定：“查理.卡洛斯！如果你保证以后不伤害查理，也不伤害其他的魔龙，你可以和我们一起走！如果有魔龙敢伤害你，我发誓，我一定会惩罚他！芬尼西雅，我也需要你的保证！”
　　“罗伊，他是人！”芬尼西雅迟疑起来。
　　“不是所有的人都是坏人，不是所有的人都会伤害魔龙！芬尼西雅，如果查理.卡洛斯敢伤害魔龙，我也不会放过他！相信我，他一个人是翻不了天的！”罗伊信誓旦旦地替骑士查理打包票。
　　眼前的形式已经很明显了：二十三条魔龙已经获得自由并表示了追随的意愿，除开他自己和三个白衣人，他们一共有二十八条魔龙。而郝丽斯这一边，即便算上托比、阿沙特和查理.卡洛斯，也只有十一个龙骑士和五个雷克斯家族的备选龙骑士。
　　如果不出意外，他们今天应该是可以离开龙骑士军团基地、离开都城的。他实在不敢想象自己孤零零一个“人”和一群魔龙从此踏上逃亡与共同生活的道路，如果能把查理.卡洛斯拉进来，应该，也许，大概会在心理上好过一些吧？
　　当然，还需要考虑的是，怎样才能把托比给再一次打包带走！
　　他可不想自己才出都城，托比就来一个以死谢罪，然后他也不得不跟着死翘翘！
　　“好吧，我们先出去再说。”芬尼西雅谨慎地保留了意见。
　　“芬尼西雅，罗伊，谢谢！”魔龙查理感动地朝罗伊伸出前爪比划了一下，上半身趴在地上，头也低下来着地，这是魔龙一族表示臣服的动作。
　　然后他站起来，小心翼翼而又万分期待地看着自己的龙骑士，“查理？”
　　骑士查理动摇了，犹豫了，罗伊给他加上了最后一根稻草：“查理.卡洛斯，你是一个战争中幸存下来的孤儿，这么多年来，你所拥有的只是魔龙查理！你一无所有难道还要和查理分开吗？他比你的生命还要珍贵，你能离开自己的生命吗？你不想和他在森林、在天空、在大海自由自由地飞翔，永远快乐地生活吗？”
　　骑士查理终于被压垮了，环顾一下四周，他朝郝丽斯和沃尔特单膝跪下，行礼完毕，无言地爬上了魔龙查理的背。
　　“查理！”魔龙欢呼一声，迅速地回归了大部队。
　　“查理！”
　　“查理.卡洛斯！”
　　托比和郝丽斯不敢置信地喊起来。
　　罗伊也复杂地看着回过头来的托比，“托比，其实，我曾经认为，我所拥有的、我能依赖的，也只有你！我们共享生命，同生共死，这是……这应该是很美好很令人期待的未来。即便是现在，我也想，哪一天我们抛开一切，没有任何约束、放开心中所有芥蒂，自由自在地生活在一起。当然，也许永远也不可能了……”
　　“是，永远也不可能！”托比痛心疾首地看着罗伊，罗伊苦笑。
　　雷克斯家族也许要永远从格林大陆消失，这，虽然不是他直接造成的，却和他有着莫大的关系。
　　前一晚，托比还和他说着他们是兄弟，是朋友。一夕之间，他们就成了不共戴天却又生死相依的仇人！
　　可是，他们一个不怕死，一个却想要好好地活下去！
　　“除了托比，把这里所有的人都杀光！”芬尼西雅突然下令。
　　“尊贵的沃尔特王子，请您，马上离开这里！”郝丽斯铁青着脸闪到沃尔特身前。
　　“郝丽斯，这里，一共有多少条红龙？”沃尔特淡笑着，从郝丽斯身后走出来，他慢慢地转动着自己的手腕，一股恶臭的黑色粘液从他指尖冒出来滴在地上，然后，那滩黑色粘液开始冒泡、变形，化成了一具僵尸！
　　“退后，不要被这些东西碰到！”罗伊大声呼喊。
　　先前的五具僵尸并没有在烈火中化为灰烬，甚至，最先那三具已经有要从火堆里跳出来的迹象！
　　他们一共只有六条红龙！
　　目前看来，只有红龙吐出的烈火可以暂时困住僵尸！而沃尔特，竟然就像一个僵尸制造机一样，可以源源不断地制造这些恶心的东西！怪不得他一直这么镇定！
　　继续僵持下去，对他们没有任何好处！
　　而且，他们还有巫医！
　　至于圣兽，罗伊不知道，之前那只独角兽为什么要帮助魔龙，要帮助他，但这种事情，可遇不可求。
　　现在只能赌圣兽应该暂时不会来对付魔龙，但也不能完全依靠它们！
　　“所有的红龙都来对付白板军团的僵尸！芬尼西雅，你带……你带一些魔龙去找后面入眠的魔龙！我们先离开都城再说！”
　　“罗伊，上次我和西蒙把加文带到都城，都费了很大劲，这里入眠的魔龙，有多少？”马修一边吐火球一边发问。
　　两条魔龙才能艰难地带走一条入眠的魔龙吗？
　　罗伊迟疑了，他们现在是在逃亡，如果带上入眠的魔龙，那战斗力，无疑要大大降低！可如果把他们放在这里，那……
　　“七条！”查理在一旁应答。
　　“先带上他们再说！罗伊，你去打开结界，我来缠住他们！”芬尼西雅果断地支使了十四条魔龙前去寻找入眠的魔龙。
　　“不，我们从进来的那个地方出去！我们要穿过都城！”
　　罗伊看着沃尔特，他现在已经制造出三具僵尸了！
　　从基地窜出去，是大片荒凉的区域，如果这些僵尸穷追不舍，他们带着不能行动的魔龙，肯定逃不快。但是，如果横穿都城，都城有拥挤的人群和王室贵族们精致豪华的宫殿庄园。他赌，他赌杜沃尔特不敢让僵尸在都城和魔龙对战！
　　到了东边的大海，就是魔龙的天地了！
　　“为什么？我们不是要离开都城吗？为什么还要往回走？”芬尼西雅不解。
　　“因为，都城有很多人！这些僵尸随便一伸手或者我们随便施个魔法，就能死上一大片人！除非沃尔特王子不惜把都城变成一座死城，不惜赔上都城所有的子民也要杀了我们，否则，我们可以大摇大摆地从都城离开！”
　　罗伊满意地看到沃尔特的脸更加苍白了，也停止了手腕的转动。
　　他赌赢了！
　　这一天，都城很多人都看到了，几十条魔龙从空中飞过，天空黑压压一片。人们奔走相告，他们惊叹，他们疑惑，他们兴奋。当然，也有人痛苦不堪，有人暴跳如雷，有人平静如水。
　　蔚蓝色的大海出现在眼前，罗伊回头看着身后的大部队，“在水里不要走散了！不要把入眠的魔龙和死去的魔龙丢掉了！还要小心，水里可能有妖怪！托比，把你的剑放下来，我要知道，你不会在海里攻击我！”
　　“罗伊，我不会和你去海里！”托比摇着头。
　　“叽呀――不要他！罗伊，不要他！”米歇尔不满地冲着托比散发着戾气。
　　罗伊只看着那三个白衣人，之前他向沃尔特提出，要拿托比当人质，他才能保证魔龙会安静地离开都城，托比自然大怒，甚至不惜以死相逼，但这三个人，不知道出示了什么东西，托比就屈服了。
　　“不管怎么样，我不会让你现在回去！还有你们三个，如果没猜错，你们是雷克斯家族的人吧？之前帮助我，也是为了托比对不对？你们应该知道，托比现在回去，沃尔特一定会杀了他！只有跟着我们，我会为了自己的命，保证不杀他！我不知道你们有什么交易或者任务，但是，只有先留着自己的命，才有机会做其他的事情！”
　　“好，我倒要看看，罗伊你到底要把魔龙带到哪里！”托比狠狠地跺着脚，扔掉了自己的剑，甚至在罗伊提出让他们几个自缚手脚进入隐身阵时，他也接受了。
　　“我们出发！”罗伊看着大海，一扫几个月以来的郁闷之气，胸中充满了豪情和终于获得自由的欢欣鼓舞！
　　“出发！”
　　“出发！”
　　“我们自由了！”
　　此起彼伏的欢呼声响彻云天，魔龙们迫不及待地钻入水底，海面上波涛汹涌，巨浪翻腾！

　　神的惩罚

　　神殿的钟声敲响了，一声又一声，急促、激烈，与以往悠扬深远的风格迥然不同。紧接着，一些只能在祭祀或者特殊的日子才能见到的牧师急匆匆跑出来，向着皇宫而去。
　　一些世袭的贵族大家庭里，资历最老或者最有威望的代表站出来了，不同的人怀着同一种凝重的心情，悄无声息地向皇宫聚拢。
　　雷克斯庄园里，破碎的尸骨已经被收集起来，但再多的水也冲不掉笼罩着整个庄园的血腥气息和人们对故去亲人的痛苦哀思，以及，对魔龙彻骨的痛恨与咒怨。
　　须发花白的长老看着自己面前的两群人，一群是食用了龙血但还可以勉强控制、暂时没有生命危险的，另一群是少数几个没有食用龙血的族人，这些人，曾经全部都是雷克斯家族的勇士，是他们在维持着雷克斯家族的荣耀和骄傲。而现在，他们都已经被仇恨、恐惧、愤怒和死亡的阴影包围了。
　　“哈哈克，你们，该干什么还干什么，雷克斯家族的男人，就算死，也要死得像个英雄！”
　　长老的话掷地有声，给迷惘绝望的人敲了重重一击，人们的心情渐渐平静下来，脸上的神色也安稳许多，但，有些人，却是更加害怕更加不甘了。
　　“长老，一定有办法的！我们一定有办法的！我们这么多人，大家一起想办法，一定可以把龙血的毒性和邪恶力量化解的！”
　　“五百年了，五百年都没有找到化解办法，我们现在还有多少时间？就算找出了办法又能怎么办？国王和其他人还能容得我们雷克斯一家在格林大陆吗？”长老悲恸地叹息，“这是主神对我们的惩罚！这是对我们屠杀魔龙、奴役魔龙、欺骗魔龙与王国子民的惩罚！”
　　“不！长老！我不想死，我不能死……”终于有人忍不住痛哭流涕。长老颤巍巍闭上了眼睛。
　　哈克依旧标杆一样立在自己的族长身后，但哈哈克却再也没有了往日和善的面容，脸上只有一片死寂和灰败。作为族长，他深知雷克斯家族再无回天之力。可是，他不甘心！
　　他多么艰难才当上了雷克斯家族的族长，他还来不及施展自己的抱负，他还能让雷克斯家族在末等贵族的身份上更进一步，他还没有看到自己享受所有族人敬仰和世人尊重的一幕，他还没有让格林大陆所有人都知道哈哈克.雷克斯这个伟大的荣耀的名字，他，怎么能就此被些许龙血打败？他，怎么能就此死去？
　　他不甘心！
　　绝对不甘心！
　　哈哈克拄着拐杖，把象征族长的一块令牌――雕刻着雷克斯家族第一个屠龙勇士格鲁特头像的乌金令牌，从怀里掏出来放在长老手心，抬头看着众人：“因为我对托比和罗伊的偏爱，因为我的自私和傲慢，导致了这场灾难！我，不配再做雷克斯家族的族长！长老说得对，雷克斯家族的男人，就算死，也要死得像个英雄！但是，就算知道明天会死，不到最后那一刻，我们也不能放弃！我们不能失去自己的勇敢和骄傲！把所有的研究资料都搬到密室去！”
　　生存的欲望是无比强烈的，几乎所有人都被哈哈克说动了。而他主动承担原本不属于他的责任的风度，也再次折服了不少人。几乎是这一瞬间，人们都认为，他们绝对不能等死！他们还有机会！
　　长老看着那一副副熟悉的面容，那一双双痛苦挣扎的眼睛，无力地挥手：“去吧，愿意去的都去吧……”
　　……
　　起风了。
　　都城的人，再迟钝也从神殿飞出的恶魔、天空结伴而过的魔龙、以及牧师的行动中嗅到了异样的气息。
　　一队牧师和一队皇宫侍卫来到雷克斯庄园，空气中弥漫的血腥味让他们顾不得礼仪和风度，直接破门而入。
　　门内，到处是死亡与不详的气息。
　　几个奴隶木然地站在门口，他们身后，是整整齐齐的一排死尸和几十个装着碎肉白骨的木匣。
　　长老的身躯早已僵硬冰冷，他的神色安详宁静。双手搁在胸前，护着一封信。
　　侍卫队长和几个牧师认出了他，从他手里拿过了信封，拷着能够找到的活人，留下一部分人看守后，就匆匆离去。
　　皇宫正殿，年老体衰的国王咳嗽着斜坐在王位上，沃尔特王子和其他一些王子公主立在他身后。台阶下站着的，有两个巫医、四个魔法师、八个牧师、都城各大家族的代表、众大臣以及身上还沾着血污的龙骑士军团队长郝丽斯。
　　事情的经过郝丽斯已经说过了，现在，就只等前去雷克斯庄园抓人的侍卫回来禀报了。
　　但是，侍卫带回来的，只有一封信和几具尸体以及一些完全不明白状况的奴隶。
　　信是雷克斯家长老亲笔写的，上面说了几百年以来，雷克斯家族一直秘而不宣的控制魔龙的真正手段，称魔龙是人类不可征服、不可亵渎的一族。雷克斯家族已经受到了魔龙的疯狂报复，从族长、长老、备选龙骑士到家族仅仅三岁的小孩等一干人几乎全部食用了龙血。修为低的人当场死亡，修为高一点的人最终也抵不过龙血的毒性。哈哈克族长为了防止这些人发生暴动伤害到王国无辜的子民，已经带着他们住进了庄园的密室，只等着死亡那一刻的到来。
　　而他，雷克斯家族唯一幸免于难的长老，只能用自己的生命来洗刷家族的罪恶、贪婪与欺骗，他们家族，愿意承担主神的所有惩罚……
　　听侍卫念完这封信，宫殿里的人沉默了。
　　然后，在国王的咳嗽声中，一个大臣迅速地提出了自己的建议，把还在都城没有逃离得到五条魔龙全部屠杀，让前往麦蒂斯魔兽山林的人员把那里所有的魔龙都杀掉。
　　另一个立即提出了反对意见，建议秘密封锁这个变故，把前往魔兽山林的人员全部召回来，利用其他已经完全驯服的魔兽再建一支魔兽军团，以防民变和其他国家的侵犯。
　　在他们的带动下，越来越多的人开始讨论争执起来，关于已经逃离的魔龙，关于那个被魔龙抓走的龙骑士托比，关于雷克斯家族的处置，关于龙骑士军团的未来，关于国王的身体健康问题……
　　王国最权威、最重量级的人物几乎都来齐了，人们难得一次地高效率，一个晚上就商定了所有的对策。
　　一条条命令发布出去，一些人就地处死，一些人终身监禁，一些人因被打压而黯然失神，一些人因高升而喜形于色。王国的各大家族在表面的平静下，暗潮涌动。而雷克斯家族，这个王国曾经的骄傲，那些王国热血子民曾经无限渴望和敬仰的英雄，被定义为通敌卖国的叛徒，他们试图为暴民和敌国提供驯服魔龙的办法，他们鼓动格林王国的魔龙造反，残害王国龙骑士军团的战士……
　　天亮以后，雷克斯庄园被团团围住，侍卫们掘地三尺，终于在两个密室里找到了十来具面目全非的尸体、大量的血污、碎肉、白骨，以及一些燃烧物质的灰烬。
　　所有这些都被带到了绞刑场，人们纷纷涌向这个沾着无数血腥的场地，听着皇宫派来的人慷慨激昂地痛陈雷克斯家族的罪行，亲眼见证他们背叛王国后所受到的神的惩罚。唾骂和咒怨掩盖了那些尸首，而震惊和怀疑在侍卫们森森的武器和嗜人的表情下，被吓退了，被压抑了，渐渐销声匿迹。
　　真相是什么，取决于王国贵族的意愿。普通子民，只要知道国王愿意让他们知道的事情就可以了。
　　宏伟瑰丽的雷克斯庄园一夜之间变得空空荡荡，只有风，呜呜地泣诉着他的委屈和不甘。
　　都城的城门外，两队人马在不同地点，都遥望着皇宫、望着神殿、望着雷克斯庄园的方向，最终消失在苍茫大地中。
　　大海的深处，无数的生灵在水里快活地游来游去。对于突然出现在这片领域的一队庞然大物，生灵们敬畏而好奇。胆子小的早就跑得远远的，哆哆嗦嗦藏在海藻或者石洞里，好半天都不敢睁开眼睛。胆子大的，一点一点地跟在后面，慢慢地靠拢，甚至调皮地冲着一个黑色的大家伙游去，因为，他们能感受到那黑色巨大生物身上的某种舒服的气息。
　　罗伊和芬尼西雅带着魔龙的队伍在大海里畅游，他们好些天不吃不喝没关系，但人类，就不行了。于是，他们在海洋中的某个小岛上停了下来。
　　小岛很小，荒无人烟，也容不下几个人，但这给了罗伊很大的启发――如果可以找到一个大一点的岛屿，他们就可以定居下来，而不用考虑怎么回到大陆上、怎么和人类斡旋、怎样艰苦斗争才能保有安宁平静的生存空间。
　　将托比、乌拉和其他人放出来，罗伊还来不及给他们松绑，就听到海里传来无数咆哮，“罗伊，主神的惩罚到底是什么？”
　　卡丁更是盘到半空，愤怒的地看着他：“罗伊，我的……我的鳞甲少了！”
　　“鳞甲？”罗伊怔了一下，“鳞甲以后可以长出来的。你又没有少一块肉、没有少掉龙角，能力和魔法也没有受影响，只是吐了一口血，根本就算不上什么惩罚！”
　　“这个不一样，这些鳞甲不一样！”卡丁暴躁地吐着火球，一遍又一遍地吼叫着不一样、不一样。罗伊却始终不明白，到底哪里不一样。

　　集体变身

　　更多的魔龙浮出水面，可怜巴巴地看着罗伊，甚至驮着魔龙尸体的那些也浮上来了。十几双巨大如水缸的龙眼齐刷刷盯着他。另一头，托比也恨不得用眼神从他身上盯出两个洞来。托比从芬尼西雅他们起事开始，昏迷的时候多，之前并不知道事情的全部经过。现在这样子，应该是已经得知自己族中人的噩耗了。
　　罗伊无奈地对骑士查理说，“这五个人先交给你，找些能吃的东西。米歇尔，你不要只在一边看着我傻笑。”
　　米歇尔才不管那么多，罗伊现在是龙形，架得住他，他恨不得每时每刻都挂在他身上。
　　“卡丁，我们到水下去谈。”罗伊召集所有的魔龙潜到水底，发现这一两天对他总是怒目相视的加文居然朝他笑了，看起来很是开心，芬尼西雅的表情却有些奇怪。其他魔龙一个个都无精打采的。
　　“一个一个说，到底怎么回事？卡丁，你先来。”芬尼西雅摆明不想管这件事，罗伊大感头疼。
　　“我的鳞甲少了！我这里的鳞甲少了！不能用了！”卡丁恼怒地翻转身体，露出肚皮，用他后爪在某处挠了一下，在众魔龙很不厚道的哄笑声中，忿忿地刨着爪子。
　　……
　　……
　　好吧，这个地方，的确……有些难以启齿并且十分重要。
　　如果，“不能用了”是那个意思，那就不仅仅是重要而是严重了。
　　不过，卡丁怎么知道不能用了？
　　想着芬尼西雅和加文的表现，罗伊都不知道该对鲁莽急色的卡丁说什么了。
　　咳了一声，罗伊决定忽视卡丁的羞恼，看向查理和其他的魔龙，心里直打鼓，他们，该不会也是一样的问题吧？
　　“我嘴角边上的鳞甲少了，这里的东西太难吃了……”这是一条贪吃切食量很大的魔龙，进入大海以后，他不管看到什么，海藻海草海鱼，都要卷到嘴里，后来似乎发现这些东西并不好吃，就一直不高兴。罗伊开始还以为是醉夜花的缘故，却发现其他魔龙没有他这种反应，也就只是默默地多关注了一下而已。
　　“我头上的鳞甲少了……我越来越觉得自己又笨又蠢，看到查理就觉得对不起他，看不到他，就很不开心。”魔龙查理无助地转着圈圈。
　　“我前爪上的鳞甲少了，我觉得这里的小鱼们很……很可爱，我竟然舍不得吃他们！我……好像不敢吃了他们，我的胆子越来越小了……”这是一条好血嗜战的魔龙。
　　“我尾巴上的鳞甲少了，但我觉得我的尾巴比以前好看了。”这是一条因为自己的尾巴比其他魔龙要短小而会感到自卑的魔龙。
　　罗伊仔细地看着他有些害羞地甩起来的尾巴，呃，好像还是和以前一样又短又胖，因为少了几片鳞甲，中间还突兀地露出了血红的一片，似乎，比以前更难看了……
　　可是本尊和其他魔龙都煞有介事地说比以前确实要漂亮很多，不知道他们是什么审美观点……
　　一圈问下来，有五条魔龙和卡丁在同样敏感的位置少了鳞甲，其他少了鳞甲的，则是在身体各个不同的位置。
　　罗伊仔细想了一通，只觉得圣兽简直就是普度众生的神佛，把每条魔龙最明显的缺点如好色、贪吃、凶残、暴戾、自卑、自大、愚笨等负面性格都给压抑或者说给抽离了！
　　如今这些魔龙虽然还有不少毛病，和以前相比却有了很大的改观。
　　这不是惩罚，这简直就是最有针对性的药到病除，最纯洁伟大的圣母系治愈！
　　自己在逃亡的过程中是受了伤的，但在海里泡了这么久，虽然有些难受，但却能一直坚持下来……毫无疑问，这也是圣兽的功劳。
　　这么强大的圣兽，怪不得格林大陆对他们如此尊崇，沃尔特和龙骑士见到他也得行礼，甚至还有人不惜下跪！
　　幸好，当初圣兽没有阻拦自己，反而帮助了自己！
　　罗伊不由万分庆幸。
　　而这些魔龙，却不能一下子适应这种改变，他们很是彷徨和担忧.因为，他们大部分觉得，那些好色、暴戾、贪吃等性格是天生的，是自己的优点而不是缺点，他们不愿意就这么不明不白地少了这些东西。就连那条觉得自己变好看许多的魔龙，也担心哪一天自己又会变得很丑很丑……
　　也许，这才是对他们的小小的“惩罚”？
　　对这不可思议的一切，罗伊只好安抚他们，说过一段时间，鳞甲长出来后就没事了。他自己也不能确定这种变化到底是暂时的，还是永久性的。
　　如果是暂时的，只怕自己还要好好考虑一下，以后怎么让魔龙往着“真善美”的方向发展，若是永久性的，过一段时间，想必他们已经适应，也就没关系了……呃，有五条魔龙的问题会棘手一些……还是慢慢来吧。
　　好在这些魔龙也很容易“骗”，罗伊把以前当医生时安慰病人和病人家属的功夫拿出来，魔龙们也很快平静下来。
　　这一番折腾，罗伊才发现，似乎圣兽在他身上的魔力快要消失了，之前受伤的地方越来越感到疼痛难忍。一直泡在海水里，对他们这些离开水已经很久的身体来说，可能也会有影响。
　　一番思索之下，罗伊决定，集体上岸，在海岛上休息一天。反正现在离海平线已经很远了，格林大陆还没有能够远航的大轮船，单靠人力是不可能到达这个海岛的，他们也不需要继续匆忙跑路。
　　听得罗伊愿意烤很美味的鱼给他们吃，魔龙们自然不会反对他这个决定。
　　当然，问题还是存在的。海岛真的很小，根本就容不下三十来条魔龙庞大的身躯。把那些入眠的魔龙搬上来、芬尼西雅又划定自己的地盘后，岛上的空地就不多了，只好让他们都化出人形来。
　　于是，另一个问题出来了。
　　没有衣服！
　　一条条魔龙变成人后，光溜溜坐在有着细细沙子的小海滩上。
　　说真的，很多魔龙的人形都很不错，很养眼。
　　只是，这么多人裸奔，托比等几个却是穿得严严实实。只苦了罗伊和那几个人，对着这“有碍观瞻”的现象，哭笑不得。
　　魔龙们以前跟着自己的龙骑士，也会经常化成人形，穿上衣服。但在这个海岛上，他们集体忽略了这个问题。
　　罗伊自己是随身带着衣服的，但只有两套，就算撕成碎片也照顾不来。而托比他们，能忍住屠龙的冲动就已经很了不起了，根本就不可能有为魔龙提供“遮羞物”这样友好互助的举动。
　　罗伊看着那些一个个光溜溜、赤 裸裸、眼巴巴等着他做烤鱼的“人”，不得不再次支使共穿一套衣服的查理两口子去收集一些大一点的树叶和藤条来。好在这个海岛虽然没有人烟，却还是有植物的，而且，长成各种各样的都有。
　　魔龙们在罗伊的坚持和芬尼西雅的命令下，自己光着白花花的屁 股蹦起来去找。不一会儿，就挂得全身红红绿绿的像圣诞树一样回来了。
　　罗伊对他们的审美观彻底绝望，不过，总算是解决了有关“风化”的问题。他也不想有其他什么要求了。
　　数玩人数，却发现，少了一个！
　　罗伊转头看向海水中，米歇尔冒着白色的龙角和蓝色的大眼睛，汪汪地用委屈的表情看着他吐水泡，就像在无声地控诉罗伊把他无情地抛弃了一般。
　　怎么就把这小祖宗给忘了呢？
　　赶紧走过去问他：“你会不会变人了？不会的话，到芬尼西雅那里去。”
　　米歇尔嘟嘟嘴，潜到水里滚了几下，一阵水花之后，出现在罗伊眼前的，就是一个看起来十五六岁的粉嫩美貌的少年了。全身肌肤白 皙柔滑，海水凝成一滴滴小水珠，轻快地在他身上滚动。身体柔韧性也很好，因为人形的米歇尔依旧在水里游来游去，各种高难度躯体翻腾的动作，都做得轻盈矫美。眼睛是蔚蓝蔚蓝的，如天空般明亮，如大海般水润。这种容貌风姿，不知道可以倾倒世间多少男人，羡妒多少女人。
　　罗伊在第一眼的惊艳之后，很不客气的笑出声来。因为这个美貌的少年，有一个很坏美感的存在――头发！
　　不知道米歇尔是怎么变出来的，总之，他的头发，白色、银色、黑色、橙色、红色、棕色等等都有，顶着这样一个彩色的大拼盘，就像是在纯白上好的宣纸上毫无章法地泼洒彩墨，就像是高雅圣洁的音乐里突然冒出调皮捣蛋的小音符，怎么看，怎么不搭调。
　　米歇尔听到罗伊的嘲笑声，沮丧地抓着自己五光十色的发丝，“我……我想要罗伊那样的头发，可我变不出来……”
　　罗伊看看其他的魔龙，似乎他们头发的颜色都和原来的肤色差不多，如果米歇尔也是那样的话，就应该是一头白发。
　　满头白发！
　　罗伊辶艘幌拢感觉米歇尔可能还是现在这样比较好，就收起了打趣他的念头，把自己的一套衣服分给他。
　　米歇尔立即兴奋地胡乱套上他的衣服，欢呼一声就往他身上蹦。
　　罗伊猝不及防，被他冲倒在海滩上，两人撞了个满怀，米歇尔只顾趴在他身上扭来扭去，还扬着脸笑得满面春风，罗伊就觉得有些蠢蠢欲动了。
　　要命！
　　这不是亵渎未成年……魔龙吗？

　　宁静大海

　　乌拉已经得知都城发生的惊天巨变，对他这个年纪的人来说，国仇家恨、种族隔阂这些还很难理解。他只知道，魔龙现在已经不受契约限制，他们还杀死了不少人，掳了自己和托比到了一个荒无人烟的海岛。乌拉还记得，有一条魔龙掐着他的脖子，让他差点死去，最后，是罗伊救了他。
　　那罗伊，到底是一条好龙，还是一条坏龙？
　　乌拉看着笑得很开心的罗伊和紧紧粘着他的一个和自己差不多大的美貌少年。
　　那个，应该就是米歇尔吧？
　　他已经长这么大了，他还是最喜欢罗伊。
　　他，还会不会记得自己？
　　他，会不会也杀了人？
　　自己，再也做不了龙骑士吗？
　　从小乡村走出来的少年乌拉头一次对自己的人生感到迷茫，过往对魔龙的喜爱、对龙骑士的信仰一夕之间全部土崩瓦解，就像做梦一样。
　　乌拉深深希望，这是一个噩梦，梦醒以后，他还是能见到可爱的米歇尔，温和的罗伊，意气风发的托比、神秘的雷克斯庄园、美丽安详的乡间小牧场、慈爱的母亲……
　　“米歇尔，我们去和乌拉玩。”感受到乌拉火热、渴望而又畏惧的目光，罗伊拍拍米歇尔，直起身来，往以托比为中心的五人小组走去。米歇尔顺从地抓着他的手跟在后面。
　　抓鱼、生火、提炼盐巴、做简易烤架这些事情都有人来做，罗伊要动手的部分其实不是很多。
　　至于醉夜花，罗伊也有随身带了一点，份量却很少。但魔龙们吃鱼吃得很开心，根本来不及管有没有醉夜花，罗伊也就任由他们去了。眼下，还是先解决这几个人比较好。
　　破坏总是极其容易，而修复总是那么艰难。
　　曾经一盘散沙、各自为战的魔龙因为罗伊和芬尼西雅、因为对自由的渴望、因为强大的龙骑士开始执行屠龙的命令而抱成了一团。魔龙与人类维持几百年的关系一夕之间颠覆，从前的主仆关系变成仇敌关系.
　　这一对立，人类和魔龙就不可能在短时间里互相理解、共同友好生活。但罗伊并不介意多拉拢一个对魔龙还有好感和希望的淳朴少年。
　　而且，他和托比也不能老死不相往来，圣兽只告诉了他解除双向契约的咒语，却没有替他解除和托比的生死契约，这也让他很是无奈，谁知道那只圣兽到底想干什么？
　　五人小组沉默地看着向他们走近的罗伊和米歇尔，乌拉坐在托比身旁的沙滩上，看着罗伊一如既往的温和表情和米歇尔好奇温顺的样子，眼神忍不住开始闪闪发亮，低低地试探着喊了一声：“罗伊？米歇尔？”
　　“米歇尔，和乌拉好好玩，不要欺负他！”罗伊笑笑，松开了米歇尔的手。
　　米歇尔有些不满，但他看到乌拉的头发，却很是羡慕。同时，他也知道，这个少年以前对自己还不错，于是，他也跟着笑了笑，“乌拉，你的头发给我看看。”
　　乌拉惊喜交加，猛地站起来，却又迟疑地扭头看向托比，见他轻轻点了头，这才兴奋地走向米歇尔，“你的头发好漂亮！这么多颜色你是怎么办到的？还有，你的人形好美哦！米歇尔，你怎么会突然长这么大？你，你不会杀我吧？……”
　　毕竟是少年心性，还不知道种族间的矛盾是多么巨大。得知米歇尔还从来没有杀过人以后，乌拉就完全不掩饰自己对少年魔龙的喜爱，而米歇尔，也因为乌拉是看起来和他差不多一样大的孩子，再加上他对头发的莫名执着，两个人立即叽叽喳喳地谈论起来，关系竟比以前好了许多。
　　罗伊意外地看着这和谐友好的一对，忍不住笑了起来。
　　让米歇尔和乌拉亲近的策略果然是正确的。
　　虽然带领魔龙和人类完全决裂，但私下里他还是希望，双方可以多沟通一些，多一些对魔龙持有善意、愿意理解和包容他们的人。
　　想着美好前景的罗伊对托比一脸的考究也难得地露出来笑脸，他直直地坐在托比对面。
　　“托比，我们会继续往前走。现在这个距离，人类要找到魔龙还是有可能的，这个海岛也太小，容不下我们这么多魔龙。”
　　费尔曼听了这话，不由有些耸动，脸色也变得极其难看。他很清楚，如果在这个海岛，不借助魔龙的力量，他们要回格林大陆，拼一拼、吃点苦头还是有可能做到的。但如果继续深入，汪洋大海中，他们怕是再也回不到大陆了，只能一辈子被这些魔龙欺压，然后老死在某个不知名的海岛上。
　　费尔曼很着急，但他很聪明地没有对罗伊发飙，他只是看了看一脸平静的托比。长老吩咐过，以后他们全部要听托比的命令，他自己对于这个雷克斯家族乃至格林大陆最年轻的龙骑士也是尊重与敬佩的。他相信，目前的处境，托比也很清楚，而托比的平静也让他渐渐平复了心中的激动和愤怒。然后，听到罗伊下一句话以后，他顿时有些释然有些惊喜也有些怀疑。
　　因为罗伊说，“你们放心，等我们找到合适的住处之后，我会把你们送回格林大陆的。”
　　费尔曼很怀疑罗伊这句话的真实性与可靠程度，但罗伊，却是真心实意说出来的。
　　他其实并不想过多地关涉别人的生活，因此，即便心里不舒坦他也会把托比送回去，让他去走完自己接下来的路。
　　如果托比最后愿意与他和解……那估计是一段艰苦卓绝的历程和一个遥远的梦想，急不得，也强求不得。
　　而这些已经受他鼓动、被他利用、踏上了和人类完全对立道路的魔龙，他能做的，是尽力实现自己的承诺，给他们一个自由自在、没有威胁、不会被压迫奴役的生存空间。
　　所以，他还会回格林大陆，解除和托比的生死契约，也还要找些醉夜花的原料来研究才行。另外，他更需要再找一个适合魔龙居住的场地。
　　狡兔还有三窟呢，如果他们只有大海中的一个岛，那也是不保险的。谁知道格林大陆的人什么时候会研究出远洋航海轮船来个横渡大海？
　　历史上工业化的进程是十分迅速的，而魔龙的生命相对于那一段时间来说，是很漫长的。如果人类可以一步步地征服大海，魔龙的海岛也势必会受到影响。一定还要有个退路才可以。
　　“你知道解除生死契约的办法了？”托比定定地看着罗伊。
　　罗伊有些惊讶于托比的神色。一天的时间，家门惨变，托比似乎也成长了不少。居然能够在被他们绑架、禁锢的时候，压下心中的仇恨与悲痛，平静地和他交谈，并且，一下子猜出了事情的关键。
　　“是。圣兽虽然没有替我们解除生死契约，但从他对我说过的话中，我知道，唐古山有人可以替我们解除契约。”罗伊点头，事实上，如果不是有了这个倚仗，他也不会这么爽快地提出来送托比回去。
　　如果以前还有怀疑，但得知解除双向契约的魔龙发生的变化后，罗伊深信，圣兽是有这个能耐替他解除生死契约的，但圣兽却没有这么做，只是提示他去唐古山。
　　圣兽那一天说的是“唐古之神赐福与你”，这与格林大陆主神是有区别的。很有可能，格林大陆最神秘、没有人知道其来历的圣兽就是出于人们谈之色变的唐古山。
　　罗伊已经下定决心，在海上把魔龙稍微安顿之后，就一定要去一趟唐古山，解除生死契约，如果有可能，还要在唐古山占领一席之地，建立一个属于自己和魔龙的安全城堡。毕竟，那里是人类的禁区，对于魔龙来说，无疑是安全系数很高的去处。
　　“这样也好。解除契约之后，罗伊，我一定会再次堂堂正正地打败你，我不会再留情面！”托比淡淡地说完，闭上了眼睛躺在一旁休息。
　　罗伊摸摸鼻子，无言地瞪了他一眼，默默地退到魔龙的地盘画圈圈。
　　实力强就了不起吗？现在是咱魔龙数量多！
　　再这么傲，小心我……小心我叫几条魔龙把你给烤熟！
　　“罗伊！”见罗伊回到魔龙们的领域，米歇尔也很快抛弃乌拉，摇摇摆摆走到罗伊身边。罗伊这才发现，米歇尔走路的姿势有些奇怪，几乎是跌跌撞撞，看他的样子，似乎很想把两只手搁在地上，把两条腿朝天摆起来……他以为自己现在还是一条龙的身体么？
　　“罗伊！”米歇尔依旧是用扑的蹦向罗伊，好在罗伊这次有了准备，没有让他给撞倒，及时地伸出双手扶住了他。但这股冲击力也让他的右臂有些发麻，他受伤的地方似乎越来越痛了。
　　罗伊皱眉，调理了一下自己的内息，稍微缓和了伤势与疼痛感，看看周围的魔龙，他们似乎对这个海岛很感兴趣，吃饱之后，就三五成群地跑去继续折腾那些奇形怪状的植物。还有一些，却已经跳到海底深处，摸了许多珍珠出来！这几个家伙，倒是很有眼光！
　　天高云淡，罗伊被海风吹得有些熏熏的，靠着一棵大树和软软的沙滩，他慢慢地进入了梦乡。米歇尔拉着他的一只手臂，心满意足地靠着他也闭上了眼睛。
　　罗伊这一觉睡得很深很沉，他已经很久没有这么安心地睡过觉了。这个海岛虽然条件恶劣，连一张床都没有，但是，他却感到无比的舒适和放松。这一切，只因为他知道，自己在这个海岛是安全的，没有人觊觎他，没有人敢偷袭他，也没有人敢对他不利。
　　一觉醒来，已经是第二天的清早了。红红的太阳在海平面冉冉升起，照得一片金光闪耀。
　　精力充沛的魔龙们几乎个个都到海底淘了不少宝贝上来，米歇尔也眉开眼笑地在把玩着一堆珍珠，托比一行已经吃过了早餐，所有人和龙都在等着他。
　　“我们……”
　　“走吧”两个字卡在罗伊口中，他定定地看着前方海面上突然冒出来一条紫色的大鱼，这条大鱼的两鳍居然像翅膀一样扇动着，托着紫色大鱼飞了起来。而这条会飞的鱼此刻正带着杀气朝他们冲过来！

　　穷追不舍

　　紫色鱼大概一米多长，嘴巴前端凸出来尖尖的一段，就像一杆长矛快速地破风而来，目标赫然就是米歇尔！
　　罗伊吓一跳，因为米歇尔就在他身边，看着这条大鱼飞过来，他下意识地挥手，却忽然被推到一旁，米歇尔已经化成龙形，张嘴冲着大鱼就是一股滔天水柱！
　　罗伊看着那一股水柱，愕然地想，米歇尔时候变得这么厉害了？他，被孵出来还不到一年吧？
　　大鱼被水柱逼退了几十米却没有倒下，反而很快地冲进水柱中顺着米歇尔发力的方向奋力游了过来！
　　鱼本来就是水中游的，米歇尔如果不能制造更大力量的冲击波，大鱼很轻易就能逆流而上，这一股水柱说不定还是它的助力。
　　米歇尔似乎也注意到了这个问题，前爪紧紧地按在了一块礁石上，鼓着眼睛一口气又放出了两道水柱，大鱼终于被冲得远远的掉入了海里。
　　米歇尔得意地冲着罗伊抬起了头，身后其他的魔龙也大声吼着叫好。
　　罗伊看看米歇尔造成的海面上的涟漪，心中一凛，米歇尔这功力差不多都赶上芬尼西雅了，还真是变 态！
　　按道理，这么小的一条魔龙是不可能有这种能耐的。可是米歇尔，按照加文的说法，芬尼西雅当初孵化了一百多年、几乎已经放弃了要把龙蛋当成球来玩的时候却忽然感受到了生命的气息。后来米歇尔成长的速度也可以说创下了魔龙一族的历史记录。
　　这样的物种进化和变异，实在是太不可思议了！
　　不知道他以后会长成什么样？
　　罗伊看向芬尼西雅，却发现芬尼西雅也是一幅迷惑的表情，走到米歇尔身边在他的头、角、双翼、下颌、牙齿等处敲敲打打的，然后一脸古怪地看向加文：“你的宝石……我以前也用过，怎么不见有这么大的功效？”
　　加文也很是不解，“我不知道，也许，是米歇尔聪明吧……不对，不对！芬尼西雅，我的意思是，你也是很聪明美丽的，米歇尔是你的孩子，自然也继承了你的聪明……”
　　罗伊叹口气，这么笨的魔龙，怪不得一百多年都得不到芬尼西雅的芳心。
　　“芬尼西雅，我想加文的意思是，他给你的宝石和给米歇尔的宝石都是一样的，可能给你的还要更好一些。这种事情，他应该是不会骗你的。至于功效不同，可能因为，你和米歇尔的体质不一样。你自己应该很清楚，米歇尔一百多年才孵化出来，肌 肤颜色也是罕见的白，可能他他本来就和其他的魔龙不一样，再加上，上次他是有圣兽在场的时候忽然就长大了，这其中，或许也有圣兽的原因。”
　　“是啊是啊，我就觉得应该是这样的。”加文连连点头，附和着罗伊的话，然后猛地跳起来，“芬尼西雅，难道你刚才怀疑我以前送给你的宝石是假的？”
　　现在才发现芬尼西雅的潜台词吗？
　　这个加文，平时也不是这样笨的，怎么一碰到芬尼西雅，就变得这样迟钝了？
　　这就是所谓陷入爱情的“人”都是傻子吗？
　　看看芬尼西雅似乎没有深究这件事情的样子，还很好心地安抚了加文，罗伊也懒得去管他们的糊涂账。
　　只不过，接下来的航程，可能就没有这么轻松了。
　　浅海的地方，似乎并没有什么危险，甚至一些小家伙们还表现出了他们的好奇和亲近之意。但一到深海，水底下各种奇奇怪怪的生物就越来越多了。而那条紫色的大鱼，罗伊清楚地记得它凶残的眼神和那锐利如针的尖嘴。
　　虽然不明白它为什么突然攻击他们这一群人龙组合，但很明显，已经有海洋里的生物开始排斥他们的到来了。
　　这条紫色大鱼只是一个开始。
　　罗伊仔细回想了一下大胡子郝丽斯以往安排龙骑士军团出征时的安排，简单地调整了一下他们的队形，在大海里魔法威力会大打折扣的红龙和在战斗中有受过伤的魔龙要负责扛起那几条入眠的魔龙和三具魔龙的尸体，而其他的魔龙则分布在前后与左右两翼。半空中则由两个查理负责侦查，他们尽量不要潜到水底深处去，也不能再到海底去找珍珠和会发光的贝壳、海螺、珊瑚等物。
　　至于托比五人组，罗伊想一想，为安全起见，还是要求他们用缚龙藤绑上自己再钻到隐身阵里去。否则，有这个海岛为基地，他们若是走到半路遇到什么不明生物的袭击，托比说不定会孤注一掷，临阵倒戈……或者准确地说，是趁火打劫、落井下石，然后找机会跑了回去……
　　想到这里，罗伊不由万分羡慕以前看过的玄幻小说里出现频率很高的空间戒指或者空间xx之类的。尤其是那种空间巨大几乎可以包罗万象的宝物，如果他也能拥有一个这样的宝物，那就只要把这些魔龙全部往空间里一丢，然后他带着便利的宝物四处走就是。
　　当然，如果有那种可以把整个格林王国的生物都丢进去的宝物……唔，貌似这个和他们全部居住在格林大陆没有什么区别了……
　　可是，这个大陆没有听说过有这样的宝物的，功能比较接近于空间戒指的就是隐身阵了。但隐身阵是很占据空间的，实物有多大，隐身阵就得结多大，不过是寻常人肉眼看不到而已。
　　以后自己研究一下，看看能不能发明出这个宝物来……
　　罗伊一边想着些有的没的，一边看着托比进了隐身阵就把缚龙藤给松开了……
　　好吧，你老人家的实力，确实很强大……
　　我现在是一个伤员，不和你计较。
　　不过，我拿你没办法，难道还斗不过你徒弟吗？
　　罗伊把乌拉拎出来，拍拍米歇尔，“米歇尔，你驮着乌拉，和查理他们一起去天上玩玩。”
　　米歇尔却眼睛闪闪地看着罗伊，“罗伊，我和你一起去天上玩。”
　　罗伊听了心情大好，乌拉刚刚笑开的脸却立即耷拉下来了。
　　“好，我们一起去，再加上乌拉。”
　　米歇尔还很少自己飞过，更没有带着人飞过，他心里想的是驮着罗伊或者让罗伊驮着他，但罗伊既然已经开口了，这个人也不是他很讨厌的托比，而是昨天和他玩得好的乌拉，他也就勉强同意了。
　　“托比少爷，您，不阻止吗？”费尔曼看着兴奋期待的乌拉，满是担忧。
　　托比摇摇头：“不用，罗伊若是会对乌拉做什么，早就做了。或者，他早就把乌拉扔在雷克斯庄园让他接受国王的审判与惩罚了。”
　　芬尼西雅在水里领头，魔龙队伍继续向前出发。
　　米歇尔在空中一会儿快速俯冲，一会儿拔高而起，时不时还要来个三千六百度翻转，就像一个孩子拿到新奇的玩具，不停地测试一样。
　　乌拉紧紧抱着罗伊的背，随着米歇尔的动作，不停地发出明朗的笑声与赞赏的尖叫，托比楞楞地看着，恍惚间，回到了自己的少年时代。
　　那时候，叔父也是这样带着自己，由罗伊驮着在天上飞的。那时候，自己也和乌拉一样开心激动……
　　托比忽然神色一顿，眼神透过隐身阵犀利地看向前方水面，罗伊、查理、芬尼西雅等魔龙也先后反应过来――水面上，突然出现了一团阴影，正朝着他们快速地移动。
　　“是刚才那种紫色的鱼！”费尔曼和骑士查理几乎同时出声。
　　这样一大片，至少也有好几百条。
　　罗伊皱眉看着前方的紫色阴影，真是怕什么来什么！
　　单个对上，他自然不怕这些鱼，但如果是一大群，罗伊就只能联想到一窝马蜂嗡嗡地攻击人群的情景。
　　尤其，这种鱼和马蜂一样长着尖利的刺。
　　若是他们在魔龙身上蛰一口，引得魔龙中毒，那可就直接报销了！
　　紫鱼越来越近，越来越近，罗伊也发现，他们的队形在不断地进行调整。之前还是团团的一堆，现在已经变成一个三角形了，并且，还在朝着尖锥的方向发展！
　　几百条紫鱼连在一起就像一个整体，前端领头的是一条大约两米长的鱼，其他的鱼在它身后
　　紧紧地依次排开，海水在他们整齐划一的动作下就像自动破开了一条道路般，任由它们呼啸而来！
　　罗伊想起了小时候耳熟能详的一句话――就像一把尖刀插入敌人的心脏！
　　他几乎能够预见，这群紫鱼会从魔龙队伍的中间穿过去，将他们冲散，然后再各个击破！
　　这后果，实在太恐怖了！
　　“飞起来！全部飞起来！他们可能会在水里袭击！”罗伊慌忙下令。
　　魔龙们纷纷腾空而起，紫鱼也跟着一个个跃出了水面。继续保持着原来的队形向他们逼进。
　　“准备布阵！不能让他们冲散了队伍！也不能把他们的队伍分散了！围住他们！把他们整个圈起来！”
　　罗伊大声命令，召集了无条魔龙和他一起布置防御阵，打算把紫鱼都禁锢在防御阵里。
　　“噗通！”
　　“噗通！噗通！”
　　就在紫鱼距离他们不到三百米，眼看要正面对上的时候，领头的紫鱼忽然一头扑进大海，他身后的鱼也跟着一个个下饺子般跳入水中。
　　罗伊紧张地看着水面，只见得那些紫鱼进入水中以后，很快地向前游去，却正是和罗伊他们前进的方向相反！
　　这算什么？
　　它们不是要攻击魔龙吗？
　　可现在，都已经游出一千多米以外了！
　　罗伊果断下令，“芬尼西雅，加文，你们带着那些不能动的魔龙先走，不要我们太远！”
　　魔龙分成了两个队伍，罗伊带着剩余不多的伙伴，紧紧地盯着紫鱼群。果然，紫鱼们又迅速掉头朝他们游过来，然后在半途飞起，继续向他们冲！
　　“噗通！”
　　“噗通，噗通……”
　　罗伊还来不及布置出一个防御阵的时候，又是一锅饺子下水。
　　只不过这一次，紫鱼下水的位置，是在他们身后，刚好是芬尼西雅那一队和罗伊这一队的中空地带。
　　罗伊满头黑线，看着那些紫鱼入水后前行，接着掉头，然后半途飞起，然后在他们跟前或者身后接二连三地上演跳水大戏。
　　“他们，在闹着玩吗？”一条魔龙忍不住虚空挠挠爪子。
　　“不是！他们每次跳水的距离都离我们越来越近了！”罗伊快速地分析者眼前的一切，第一次，差不多是三百米的距离，第二次，却只是在他们身后不到一百米的地方落水的，而第三次，他们之间的差距几乎没有超过五十米！”
　　罗伊可以给自己的队伍布上防御阵，但他不敢保证这个阵一定能挡住紫鱼群的冲击，而且，他们也不可能一直呆在这样建在半空的防御阵中和紫鱼群对峙。而如果用防御阵镇住紫鱼群，却是时间和地点上无法把握，因为，不管是在水里还是在空中，紫鱼的速度都非常快。而魔龙这边却是有战斗力的魔龙数量太少，不可能建立起一座无比巨大的防御阵，把紫鱼绕着他们活动的范围都罩起来。
　　但是，紫鱼群这一怪异的行为，却让他有了一个大胆的猜测。
　　这些紫鱼经常所在的地方应该是水中，而飞行却受到很大限制。比如说，他们其实并不是会飞，而像是从水中跳出来，跃过一定的距离就会落水。
　　这种情况，就很像人类的跳远了。要有起跳前的助跑，然后跃起，再落地。有区别的是，跳远时，每个人跳跃的距离有可能不尽相同，而紫鱼群的行动，却几乎是完全一致的！
　　这样看来，只要他们一直在空中飞行，就可以摆脱这些紫鱼的威胁了。
　　问题是，他们不可能一直飞，他们需要休息，到海底休息！
　　为了验证自己的猜想，罗伊再一次下令：“现在我们可以把他们的队伍分散了！只要我们在空中和他们拉开距离，他们就不能伤到我们！准备进攻！”
　　“吼！”
　　“轰！轰！”
　　罗伊指挥身边的魔龙先用闪电切开紫鱼群的队伍，将他们打散，然后再分别围攻。
　　几乎是一交手，罗伊就激动起来。因为，他知道自己猜对了！
　　这些紫鱼毕竟不是马蜂，他们果然不能飞，也不可能跳得太高太远！
　　一对一的战争，取胜的关键在于个人的实力，而群体的战争，则更多的是讲究战略战术。
　　抓住紫鱼的弱点以后，没费多大力气，几条魔龙就将紫鱼群打得七零八落，灰溜溜钻入水底了。
　　继续出发以后，罗伊发现，紫鱼还是跟在他们身后，但却没有再来挑衅。
　　每时每刻都有怀着敌意的一支队伍跟在身后，罗伊觉得很不爽，但在水里和紫鱼斗，他也没把握，只好让他们不远不近地跟着，心里直犯嘀咕――这些家伙，为什么突然发动攻击？为什么要对他们穷追不舍、阴魂不散啊？
　　同一时间，
　　“是比里克鱼。”一直呆在隐身阵的托比对费尔曼等人说：“我看过一本书，说海里有一种比里克鱼，它们喜欢珠宝，和魔龙一样喜欢闪闪发亮的东西，海底的珍珠是属于比里克的。”

　　准备着陆

　　“比里克鱼喜欢珍珠？你为什么不早告诉我？”罗伊气得差点想给芬尼西雅一爪子。
　　他这里小心翼翼、忧心忡忡、百思不解、提心吊胆，结果，中途休息的时候芬尼西雅用一种看白痴的眼神看着他，轻飘飘来了一句，比里克鱼喜欢珍珠，大概因为看到我们拿了珍珠就想抢走。
　　“我以为你知道。”芬尼西雅更无辜了，“那个人类都说认识这种鱼，你比他多活了几百年，又比我聪明，难道还不知道？”
　　罗伊无语，那个黑魔龙哪里聪明了？简直就是不学无术、一身蛮力、体壮无脑！
　　好在，总算知道问题的症结了，罗伊看着在他们身后幽灵一般的比里克鱼群，叹气：“芬尼西雅，要不，我们把珍珠还……还一点给他们？”
　　黑魔龙一向被认为是所有魔龙中实力最强大的，他带着这些魔龙离开了都城，基本上，大部分魔龙还是会听他指派，但芬尼西雅在魔龙心目中的威信和魅力却是他无法比拟的。
　　所以，这种事情，还是要让她出面比较好。
　　“不行！”芬尼西雅断然拒绝，“这海里的东西又不是它们的，谁拿到了就是谁的！再说了，你不喜欢珍珠吗？”
　　喜欢，他当然喜欢。当初在布莱克驯兽场，计划跑路的时候，他也顺了两颗宝石在肚子里。可是，这东西魔龙拿着，除了当装饰看看，根本就没有其他用途啊！
　　“芬尼西雅，我不想看到它们老是跟在身后，万一前面遇到了强敌，我们根本就不可能同时对付它们。”
　　“刚才我们不是已经打败它们了吗？你要是担心，那就现在把那些鱼全部抓起来，准备吃烤鱼好了。”芬尼西雅毫不在乎，眯着眼睛只管看别的魔龙供奉给她的珍珠。
　　罗伊叹气，“芬尼西雅，它们比我们先生活在海里，比我们先看到这些珍珠，是我们抢了它们的东西！你想一想，当初在麦蒂斯魔兽山林，人类入山抢魔龙的宝石，还屠杀了不少魔龙时你是怎样的心情？我们现在这样对待它们，和人类对待我们的手段有区别吗？”
　　“但是……可是……”芬尼西雅踌躇半天，还是舍不得这些耀眼的珠宝，旁边听到他们对话的魔龙也是紧紧地攥着珍珠宝贝，满眼不舍。
　　“我再想想。”芬尼西雅嘟囔一声就游走了，只留给罗伊一个尾巴。
　　居然使用拖字诀！
　　罗伊无奈地看着周围对他表示不满的众魔龙，苦笑一声：“出发。小心后面的鱼群，在水里我们不一定是它们的对手！”
　　“罗伊，罗伊……”米歇尔觉察到他身上散发出来的沉闷气息，有些担心地在他身旁扭动着，还把自己的珍珠拿了出来：“罗伊，要不你把我的这些还给它们，让它们不要再跟下去了。”
　　米歇尔的珠宝也不少，因为有不少魔龙“孝敬”他。
　　罗伊看着那一大堆的珍珠，摇摇头：“米歇尔，你不是很喜欢吗？还是……先拿着吧。”
　　杯水车薪，唉……
　　“我喜欢。可是，罗伊不高兴。”米歇尔一个翻滚，在水里变成人，趴在罗伊的龙头上撒娇：“罗伊不要生气。”
　　罗伊浮出水面，“好，我不生气。”
　　其实他知道，真要说起来，这些珍珠也不是完全属于比里克鱼的，说弱肉强食也好，说见者有份也罢，魔龙们不想把珍珠还回去也是可以理解的。
　　但是，他不能接受每时每刻都要处于警戒状态，每分每秒都要担心下一刻是不是会受到攻击！
　　也许对于魔龙来说，这样充满了威胁和不确定性的生存环境是正常的，是他们可以适应的。但对他来说，这么多年一直生活在一个虽然也经常有意外发生、但基本的人身安全还是可以得到保障的社会，要让他适应这种没有安全保障、时刻不得轻松的生活，简直就是不可能的！
　　希望芬尼西雅可以早点想通，至少还一半给比里克鱼，大棒加甜枣齐下，把它们给打发掉。
　　三天很快过去，比里克鱼群依旧锲而不舍地跟着他们，芬尼西雅依旧说要再想想，乌拉却已经坚持不住了，就连托比和骑士查理也有些脸色发青。这一路都没有看到海岛，他们只能在隐身阵或者魔龙查理的背上呆一呆。但隐身阵毕竟只是一个隐身阵，比不得陆地、更加比不上移动板房，他们不能在里面正常休息。而魔龙却可以在海底随便找个地靠着。
　　罗伊腾到半空，看着茫茫大海，心想，这个距离应该是差不多了，下一个海岛若是够大，他们就可以定居下来了。
　　“前面有个黑点！”担心骑士查理而急匆匆前去探路的的魔龙查理忽然飞回来报告。
　　黑点？
　　不就是海岛吗？
　　罗伊兴奋起来，立即潜下水：“加快速度，前面有海岛！”
　　魔龙们嗷嗷嗷地叫起来，扒拉着爪子迅猛地往前冲，很快地居然把比里克鱼群也给甩得远远的了！
　　罗伊正在奇怪它们怎么减速了，前面充作先锋的马修却忽然停了下来，紧张地说：“前面有防御阵！”
　　防御阵？
　　这些天他们在海里也见过不少体积庞大、尖牙利齿、看起来无比凶狠残暴的生物，却几乎都不会什么魔法，也不敢前来招惹他们。
　　能够在海里建防御阵的，会是什么东西？
　　罗伊看看四周，异常的安静。
　　比里克鱼群已经看不见了，平常偶尔也会撞上他们、或者好奇地窥视他们的其他海洋生物在这一片区域完全没有踪迹。
　　也就是说，这片区域，是一个强大或者一群强大的生物的私人领域，是海洋里其他生物都知道的危险禁地，所以，他们在这一带都要销声匿迹、绕道而行！
　　那他们，要不要也绕过去？
　　吼！
　　罗伊正在思考的时候，海里突然翻腾起来，巨大的海浪一波又一波排山倒海般翻过来，水流中夹杂着强劲的魔法与愤怒的气息。
　　看来，他们已经惊扰了主人，并惹得他不高兴了！
　　只不过，魔龙在海里也是数一数二的高手，只要堂堂正正来，他们也没有什么怕好害怕的！
　　罗伊与一干魔龙全部腾空而起，在海面翻起了更大的波浪。
　　“混蛋！”马修突然一声大喝，竟然从半空中跌了下去！
　　罗伊一惊，定神看去，在他们面前，波涛汹涌中，一道黑色的身影乍然跃起，翻滚着盘旋着迅速上升到半空，仰天长啸！
　　那身形，那动作，居然是一条黑魔龙！
　　这个，应该是他们的同族吧？
　　罗伊细细看着，爪子、头、角、身材都和自己很像，身上的鳞甲和自己的也不一样，看起来要柔和一些、润滑一些，应该是在水里泡久了的缘故。最明显的是，这龙没有龙翼！
　　啊啊！
　　罗伊几乎想要尖叫出声，这实在是太符合他印象中的龙的形象了！
　　“吼！”
　　罗伊惊喜的时候，马修已经从海里再次冒出来，对着黑龙就是一连串的火球，边开打边骂：“居然敢打我！你这个丑八怪！残障！”
　　黑龙暴怒，立即就和马修缠斗在一起，两条龙从天空战到海里，再从海里打到半空，一片巨浪滔天、昏天暗地。
　　渐渐地，罗伊也看出门道来，在水里，马修不是黑龙的对手，但在天空，那黑龙却是被马修打得团团转。
　　西蒙在海底悄然冒出来，凑到罗伊跟前说，“下面有很多珍珠……”
　　罗伊狠狠瞪他一眼，他才咧着嘴：“没有其他龙……奇怪，他也是龙吗？怎么没有龙翼？”
　　“罗伊不是说海里有妖怪吗？我觉得他是海里的蛇妖！”米歇尔气鼓鼓地看着黑龙，“真讨厌！居然敢和罗伊长得这么像！”
　　罗伊笑着摸摸米歇尔的头，“他本来就是这样子的。这个，真的是我们同族，叫他们不要打了！”
　　西蒙一道闪电劈过去，马修和那条黑龙分开，黑龙犹自张着嘴，用狰狞的表情看着他们。
　　罗伊上前，露出一个自认为很和善亲切的笑容，对他说：“你好，我是黑魔龙罗伊。今天路过这里，不小心打扰你了，还请见谅。我们只是路过，对你没有恶意，你……”
　　“吼！”
　　不等罗伊说完，黑魔龙居然一大尾巴甩过来，直直扫向罗伊！
　　罗伊大怒，不是说伸手不打笑脸人吗？这条龙，太不讲道理了！
　　一个魔法球丢过去，两条黑龙在半空中又迅速打起来。
　　“罗伊真是厉害！哇！他们都很厉害！”马修这个缺根筋的在一旁看得津津有味甚至还喝起彩来。
　　米歇尔不满地看着他，愤怒地说：“妖怪！坏妖怪！”一边说一边朝罗伊和黑龙打斗的地方飞去，对着黑龙就是一股冲天水柱！
　　他们两个联手，黑龙很快就落入下风，吃了罗伊好几爪子，也被米歇尔的水柱冲得有些晕头转向，最后一击，罗伊重重地扫在他下颌处，黑龙嘶吼一声俯冲入水，旋即露出水面，嗷嗷
　　叫着，满眼都是暴戾与愤懑。
　　“算了，我们走！”罗伊拉住还要通打落水龙的米歇尔，看着不远处的海岛，轻轻舒了一口气。
　　原本只能看到的黑点，因为他们在战斗中且行且近，已经能够看到大体轮廓了。这是一个接近于椭圆形的狭长海岛，目视过去，面积应该不会太小，足够他们定居了，总算可以安顿下来！
　　至于这条黑龙，罗伊回想着它那愤怒与不甘的眼神，想着它不知是在海底生活了多少年才把这个世界的魔龙全部都有的龙翼给退化掉，把原本坚硬如铁的鳞甲磨得像鱼鳞一样柔滑，甚至连话也不会说了，心里蓦然就觉得悲怆起来。
　　也许，它不是暴躁，而是寂寞太久了。

　　分配地盘

　　着陆的时候，最先上去的加文和查理发现有人类活动过的痕迹，但却没有看到人的影子。
　　魔龙们都有些迟疑，对于人类，他们始终有着芥蒂。
　　罗伊皱眉：“这个海岛很大，有人类居住痕迹的地方我们先不要动，看看能不能找到合适的山洞或者宽敞的平地再说。”
　　魔龙们在芬尼西雅的带领下朝着有树林的地方奔去，托比五人组也终于露出了安心的神色，他们确实是累坏了，随便找了个地就歇下来。
　　罗伊有些意兴阑珊地落在队伍后面慢吞吞地走着，米歇尔化成人形，顶着一颗彩色的小脑袋，执拗地挂在他身上，兴致勃勃指着路旁的东西：“罗伊你看，这棵树上长好多球！罗伊你看，那只兔子只有两瓣嘴……啊！还有一个会飞的妖怪……”
　　“米歇尔，树上长的不是球，是果实。两瓣嘴的那个，也不是兔子，那个会飞的妖怪，只是一种鸟……”罗伊失笑地看着米歇尔手指指向的东西，这小家伙，难道不知道在别的物种眼里，他们才是最大的妖怪吗？
　　“嘻嘻，罗伊笑了！罗伊不要不开心，米歇尔会一直陪着你的！”米歇尔笑嘻嘻地把脑袋往在他怀里蹭了蹭，然后抬起头来眨着蓝色的大眼睛盯着他：“罗伊是我的！罗伊也要一直陪着我！”
　　青涩的少年，还未出生就被别有用心的魔法师给抢了来，然后一直被当成小白鼠养着。想到在布莱克驯兽场，那在铁笼里叽叽叽叽朝自己鸣叫和挠爪子的肉滚滚的一小团，到他启智后那一句句罗伊罗伊，以及无时无刻不巴着自己的鲜活灵动的躯体，罗伊低沉的情绪消散了不少，心里也觉得有些温暖，他摸摸那颗七彩的脑袋，笑着说：“好！”
　　“罗伊！”米歇尔欢呼一声，身体一跳一跃，竟然就坐到了他脖子上，更加兴奋地指着海岛上他从来没有见过的奇奇怪怪的景象叽叽喳喳说个不停。
　　罗伊微微笑着听他自言自语，反手拉着他，信步在树林里穿……停了下来。
　　托比抱着剑斜靠在一颗树上看着他们。
　　米歇尔立即从罗伊肩膀扒下来，抱着罗伊的一只胳膊，示威地抬起下巴：“罗伊是我的！”
　　托比淡淡地瞥他一眼，只对着罗伊说：“到了海岛，你的情绪倒是变得很快。不过，现在恐怕不是你该高兴的时候。”
　　他们有契约在身，托比能感受到他心情的一些变化也很正常。比如现在，罗伊也能感觉到托比的身体已经处于极限，再不休息恐怕就该倒下了。
　　可是，到底发生了什么让他不辞辛苦地赶过来通知他？
　　远远地听到了几声魔龙的吼叫，随即有打斗的声音和血腥的味道传过来。
　　罗伊瞬间变色，抱着米歇尔迅速飞过去，却发现已经有两对魔龙打得难解难分，其他魔龙在一旁也很有要大打出爪的味道。
　　“他们是在干什么？”罗伊问一旁无奈的芬尼西雅。
　　“抢地盘。”芬尼西雅叹气。
　　这个海岛的确够大，魔龙们都想各自找自己喜欢的地方住着。
　　奈何，好地方总是太少，想要的魔龙又太多。
　　狼多肉少，芬尼西雅也犯难了，她总不能直接下命令说，谁谁谁必须退出吧？
　　于是，魔龙们就只好用最原始的方法――决斗，以此来决定住处。
　　罗伊看着那四条已经打得飞沙走石、全身挂彩的魔龙，实在是无语――这些魔龙，还真是精力充沛！可现在，他们还没有安好家吧？就这样起了内讧，难道不怕这岛上有其他什么厉害的人物或者动物伺机发难吗？
　　米歇尔两股水柱朝魔龙们喷过去，魔龙们稍微分开一些，看到打断他们决斗的是米歇尔，遂齐刷刷看向芬尼西雅和罗伊。毕竟只有这两个，才能使得动米歇尔，也只有这两个，才会对他们发号施令。
　　“罗伊会给你们找好住处的！不许打架！”米歇尔很是神气地吆喝。
　　“盲目崇拜是不好的！”罗伊摸摸他的头，见托比一脸看好戏的表情，突然就想恶作剧一下。
　　问过了所有的魔龙，芬尼西雅想要的地盘自然无龙和她争，稍好的其他两个是留给他和米歇尔的，魔龙们心中不舍但也没有很明白地表示反对。毕竟，黑魔龙一族在魔龙中也算地位尊崇，而米歇尔，作为芬尼西雅女王的孩子，一条幼龙，魔龙们也不好意思和他抢。
　　而其他的地盘，查理选了一个相对接近那些有人烟的旮旯，那条对自己的尾巴很是担忧以及另一条大胃王的魔龙都选了靠海的地方，一个是想着可以每天对着海水检查自己的尾巴，一个想着海里的鱼多好吃，这三个是没有问题的，因为其他魔龙对他们的地盘不感兴趣。
　　还有三条魔龙则是对自己的地盘没有太多要求，纯粹挤在这里看热闹，想等大家都分配好了，他们再去找地方。
　　剩下的魔龙分成三种情况。
　　一种是以芬尼西雅为中心的。加文、西蒙、马修选了芬尼西雅周围一些并不算好的地方，卡丁和其他几条对芬尼西雅有明显意图的魔龙自然也是紧紧跟随在芬尼西雅身边。平心而论，芬尼西雅选了最好的一个山洞，周围的地盘则是荒凉贫瘠得很，但因为有芬尼西雅在，他们也不介意了，只争着离芬尼西雅最近的一处，尤其是那个山洞出口方向的位置，对他们来说，不亚于天堂。
　　另一种则是关于岛上其他风水好、地势好、周围环境优美、植物长得繁盛、动物长得肥美的地方，这种位置也有很多魔龙争。
　　而第三种，则是完全不明白状况的、被扛过来的几条入眠的魔龙。他们，已经被集体无视了。按照某条魔龙的说法是，先随便找个旮旯把他们安顿下来，等他们醒来后，再自行去找地盘。
　　好，问题已经分析清楚了，罗伊看着芬尼西雅，指着加文和他的情敌说：“这几个，你们的地盘就由芬尼西雅分配，不许反对她的决定，否则以后就不要想芬尼西雅对你们有好感！”
　　这是赤 裸裸的威胁，但魔龙们也没有办法反对，哼哼两声表示同意。但芬尼西雅依然犯难。
　　加文马修西蒙是最早跟着她的，情感上她更愿意这三个离他近一些，但新收服的这些魔龙也需要安抚和表示对不对？否则人家凭什么听你的话？大家怎么和谐相处？
　　“抽签！抽签！”罗伊看他们拖拖拉拉、扭扭捏捏，大喝一声把这个和稀泥的办法使了出来。
　　当下，以芬尼西雅的山洞为中心，四周划出了八个区域，每个区域定了编号，然后，拿纸……没有纸，罗伊削了八根长短不一的棍子分别代表那八个区域，吩咐那几条魔龙不得使用魔法作弊，然后背对着他们把八根棍子插到地下，叫他们自己来抽。
　　这本来是相对很公平的一种办法了，可还是行不通！
　　“我要第一个抽！”加文红着眼冲过来。
　　“不行！我要第一个！”卡丁斗志昂扬地把爪子伸出来。
　　“我才不要最后抽！”马修也唯恐天下不乱地插进来。
　　“我……”
　　“我……”
　　“打一场，谁赢就谁先抽！”
　　“打就打！谁怕谁！”
　　……
　　罗伊扶额，怎么越来越复杂了？
　　他要怎么和一群魔龙解释关于概率、关于抽签顺序不影响结果的深刻高等数学问题？
　　“闭嘴！”忍无可忍地大吼一声，罗伊把其他魔龙叫过来，“你，你，你，还有你，你们先来做实验。看看到底是不是第一个抽签的就能抽到最长的那一根！”
　　四条魔龙各自抽了两根棍子，很好，第一个动爪子的抽到的位置并不好，第三个抽到了最好的和最差的位置。然后是第二轮，四条魔龙调整了顺序，然后，他们抽到的位置也不尽相同。
　　“看懂了没有？不是先抽签的，就一定能抽到最好的位置，这是完全靠你们的运气，和顺序无关！运气知不知道？”罗伊苦心婆心地解说着。
　　“不懂。”加文摇头，其他魔龙也大都茫然地看着他。
　　罗伊气得差点吐血：“不懂就算了！反正，你们现在还要不要争着第一个抽签？”
　　魔龙们想一想，集体摇头。
　　“那好，按照年纪大小，一个一个来！”
　　结果，马修得了最差的一个位置，西蒙得了“最好”的位置，加文卡丁和马修都哀怨地看着罗伊。其他魔龙有喜有忧，芬尼西雅对这个结果也似乎有所不满。
　　罗伊绝望地摆手：“我没有其他办法可以让你们都满意。但也不会允许你们用决斗的办法！这个岛会不会有什么危险，我们都不清楚，现在绝对不能窝里斗！如果实在不行，那你们就轮流吧。每隔一年或者十年，把住的地方轮换一次！”
　　“这个办法好！”
　　“轮换！轮换！每隔一天轮换一次！”
　　“好！”
　　“我下次要住这里！”
　　“……”
　　看着魔龙们兴高采烈和芬尼西雅如释重负的样子，罗伊又想要吐血了。
　　轮换就可以了？
　　感情他刚才卖力地推销抽签，根本就是在做无用功？
　　罢了，不和他们计较。
　　就算是轮换，第一轮的位置也不是那么好安排的，说到底，还是要靠他的抽签法。
　　自我安慰之后，罗伊看向第二群魔龙。这些魔龙的问题就更难办了。
　　因为，这个岛上好的地盘还没有完全挖掘出来，而且，分布也很不均匀。
　　这要他怎么分配？对着空气和一堆巨大的龙头分配么？
　　可是，芬尼西雅已经授权给他，其他魔龙见到他之前的手段，也对他充满了期待。
　　嗯，要怎么办呢？
　　罗伊为难地望天。
　　都说，最简单的办法往往是最有效的，魔龙们似乎也很容易被他“骗” ……
　　那么，就来一个最简单有效的办法吧。
　　“你们，都过来。我教你们一种不用斗得鲜血淋漓、你死我活，却绝对公开、公正、公平、天然环保、省时省力……适用于各种争强好胜、比拼实力的场合的办法。”
　　罗伊难得吐槽一次，说了个酣畅淋漓，直把那些魔龙忽悠得晕头转向。
　　然后，终于搞定了！
　　“你可以去看看他们是怎么解决的，不用武力也能分出高低胜负，并不是只有人类才知道的专利。”罗伊挑眉看着托比。
　　托比跟在几条魔龙后面，看到他们在一块空地前停下来，齐刷刷化成人形，拿了周围的大片树叶和一些藤草挂在身上，然后两两对立，互相用仇恨的眼光看着对方，猫着身子，散发出杀气，拉开架势，同时出手！
　　“哥俩好啊！六六六啊！八匹马啊！五魁手啊……”
　　“你输了！”
　　“我赢了！”
　　赢了的欢呼着叫起来，“这个地盘归我了！”
　　输了的握拳跑向另一个地方，“下一次一定要赢！”
　　托比目瞪口呆地看着这一切，僵硬地掉头对着罗伊：“剪刀石头布又是怎么回事？”
　　“哦，所谓高手，其实只用一招就可以解决所有的敌人。所谓妙计，往往是一句话就可以定输赢。但我们魔龙毕竟不如人类聪明，剪刀石头布这个更简单的办法还运用不来。”
　　罗伊吹吹口哨，云淡天高。
　　今天，果然是个好日子呢。
　　可是，米歇尔你那么聪明，为什么也要一遍遍地问“为什么剪刀可以赢布？为什么石头可以赢剪刀？为什么……”
　　所以说，对付魔龙，就得不走寻常路。

　　安居乐业

　　如果某个种族背井离乡、远涉千山万水，然后要在一个自己完全不熟悉的地方驻扎下来，按照江湖规矩，首先应该拜码头，给当地最有权势的人意思意思以获得他的许可和保护，若是按照革命传统，则要宣读“三大纪律、八项注意”，绝对不能惊民扰民。
　　然而，魔龙一族向来横行霸道惯了，在半路上就抢了比里克鱼的珍珠，上岸以后更是把诺大个海岛整得鸡飞狗跳，天空中到处是被惊飞的各种鸟儿，地上的灌木丛、树木也惨遭蹂躏，甚至一条魔龙看中了某头黑熊的山洞，直接来了个鸠占鹊巢。而那头黑熊，早在魔龙到来之前，就已经躲得远远的了。
　　很多动物都具有敏锐的直觉，尤其是在危险和位置威胁面前，他们都能凭借本能做出最趋利避害的选择。
　　因此，尽管魔龙们在这个陌生的地盘上大摇大摆地横着走，这里的各种土著生物都很明智地选择了躲避，这其中，包括了某种独眼巨人、三头狗、长着人的头和身体却有着巨大翅膀和尖利鸟爪不明生物等。
　　几乎是魔龙一现身或者还离得远远的，这些东西就仓惶逃跑了。
　　罗伊见了这种情形，又喜又忧。
　　喜的是，这些生物们的反映证明他们惧怕魔龙，那他们在这里定居下来，就不用担心有什么强大的“原住民”来欺负或骚扰。
　　忧的是，如果魔龙们被宠坏了，以后行事越来越来乖张放肆，激起这些土著生物的集体反抗该怎么办？
　　尤其，他们一路过来见到不少石屋和木屋，从里面的摆设可以看出，这些房子里原来是住了人的，但现在却一个人影也找不到。
　　那些人，躲哪里去了？
　　他们会不会趁着魔龙们大意的时候，从某个角落里冒出来突然袭击？
　　芬尼西雅显然也很顾忌这个岛上居住着的人类，找了罗伊细细商量。
　　说是商量，其实她就是表达了一下自己的担忧，然后就撂挑子不干了。因为，她的发 情期很快要到了。
　　罗伊知道，母龙发 情期到的时候，性情与身体状况都会改变许多，确实不适合操劳，只好自己把所有的事情先担下来。
　　于是，他把托比五人组、马修、西蒙、卡丁、查理等都找了来。毕竟，大家都是要在这里住一段时间的，有事情要一起商量、一起想办法。
　　“一定要找一个熟悉这里状况的人来打听。”费尔曼和查理都是野外生存经验丰富的人，一下子就点到了问题的关键。
　　但是，这里的土著都这么害怕他们，大半天了，都没见到一个人影，要到哪里去找？难道抓一个巨人回来？会不会语言不通？会不会引起误会？
　　人龙们面面相觑，正一筹莫展的时候，身后却传来悉悉索索的声音。
　　这种声音他们并不觉得陌生，事实上，他们虽然惊跑了不少土著生物，但还是有胆大的，逃开以后又绕路回来，偷偷地露出怯怯的眼神跟踪他们、窥视他们。
　　只是，这一次的动静未免过大了一些。
　　罗伊往有声响的地方看去，只见一个灌木丛后面露出来哆哆嗦嗦的一双手，手上放着的，赫然就是闪闪发亮的珠宝！
　　“不要动！你们别看到什么珠宝都想捞在怀里好不好？”罗伊叫住蠢蠢欲动的马修和卡丁。
　　那双手颤巍巍举了好半天，主人见没有人上前来拿他的珠宝，在灌木丛后面慢慢地把脑袋探出来，一下子就看到几条巨大的魔龙和几个高个子鼓着大眼睛正盯着他，吓得哎呀一声跌在地上，摔了个屁 墩，几颗珠子也骨碌碌在地上滚动着。然后另一双手迅速把他拖到灌木丛后面，又跳出来一只胖胖的小鸟，飞快地啄了珠宝蹦回去。
　　这是在贿赂讨好他们吗？
　　罗伊清清嗓子，对着灌木丛说：“我们不会伤害你们的。你们出来吧。”
　　灌木丛后面又是悉悉索索一阵响，然后，一个、两个……五个长得很矮的人手牵手肩并肩低眉顺眼地走出来，跟在他们后面的，有一只胖胖的小鸟、一条蛇、还有一个人头豹身的兽人，树上也飘下来一只额头有一撮白毛的灰扑扑的猴子以及罗伊之前见过的人身鸟翅的东西。
　　罗伊目光的焦点在五个小矮人身上，他们的五官和普通人基本无异，只是身材矮小一些，看起来应该是侏儒一族，走在前面的是两个女孩子，打扮得有点像芭比娃娃，后面的三个是男性，穿着粗糙的衣服，露出古铜的肤色，像是常年干体力活的样子。
　　三个侏儒把两个芭比娃娃和其他东西推到前面，让他们捧着珠宝，讨好地对着最前面的罗伊说：“这些，送给你们。这是我们岛上全部的珠宝和我们侏儒一族最漂亮的两个女孩子了……只要那些龙不来吃我们，你们有什么要求，我们都可以答应。”
　　看来，侏儒们认为他是可以驾驭这些魔龙的英雄好汉了，若是让他知道自己其实也是一条魔龙，他们会怎么想？
　　罗伊有点想笑，但也松了一大口气――他听得懂他们的话，没有沟通障碍！
　　和侏儒们问了许多问题，罗伊这才知道，原来他们和海里的黑龙开打的时候，侏儒们就看到了，然后远远地躲了起来。
　　这个海岛叫做球球岛，据说是侏儒的某个祖先起的名字。
　　那条黑龙在球球岛以及附近海域基本上无敌的，岛上的巨人、巨兽、天上的巨鸟都分别挑衅过它，最终都被它打败了。每隔一段时间黑龙都要到岛上来一次，抓些天上飞的、地上跑的塞肚子里，顺手还要带走一些珠宝。一些有灵性的物种被他抓到后，往往会用珠宝和各族美女来赎回。这个各族，就包括侏儒、兽人、鸟类、蛇类等等。
　　这一次见到黑龙被打败，岛上又来了这么多更厉害的龙，岛上的“原住民”果然不安了，原本有恩怨仇恨的种族都放下了小恩怨，暂时团结起来想要共同对外。因为罗伊他们几个“巨人”看起来很厉害的样子，侏儒们就先选了一些代表前来探风。
　　听得岛上原住民已经联合起来，罗伊不由暗暗庆幸，魔龙们在岛上只是有些打家劫舍的行为，还没有杀生，不然，恐怕又要面临一场大战。
　　细细问下去，这个岛上的情况倒是和麦蒂山魔兽山林很相似，侏儒和各种野兽共同生存，但又互相捕食。与之不同的是，这里野生动物多，魔兽相对较少。侏儒们在这里居住了好几百年，他们会制造一些小船，偶尔出海捕鱼，但从来没有去过其他的陆地。
　　罗伊打听清楚状况，和芬尼西雅又商量了一会儿，就和侏儒达成了协议，魔龙一族不会抓侏儒来吃，也会尽量少骚扰岛上各族的生活。至于食物，这种事情是没有办法的，总不可能让魔龙全部吃素吧？当然，他们会尽量控制，不要滥杀滥吃。
　　罗伊说到这一点的时候，自己都觉得有些脸红。
　　这个结果，侏儒和跟他们一起前来的种族都表示很满意，罗伊又趁机提出，想请侏儒们帮忙建一些房子，侏儒们也很爽快地答应了。
　　这样才算真正在这个岛上安顿下来了。
　　第二天，罗伊给三条已经死去的魔龙挖了三个大坑，做了三座坟头，魔龙们在坟头嚎叫几声，各自拍了几爪泥土，就算完成了祭奠仪式。
　　麦蒂斯魔兽山林的同族命运到底如何，谁也不知道。而当初在都城巡逻、没有和他们一起逃出来的五条魔龙，估计也是凶多吉少了。
　　大家都有些郁郁寡欢。
　　罗伊掩住自己复杂的心情，见魔龙这些年来在龙骑士的驱使下，多少也懂得一些服从命令和团结精神，并且不会随意杀生，就顺势宣布了几条纪律，让魔龙们和岛上的各族尽量友好相处，不要到处惹是生非。并要求他们至少每隔一条要到自己的住处来集合。
　　最后这一条魔龙们是很愿意执行的，因为罗伊召集他们的目的，是请他们吃好吃的东西。
　　“罗伊，看起来，没有什么是你做不到的。”
　　当罗伊把醉夜花的种子拿出来种下去的时候，托比已经彻底折服了。
　　第一天，他亲眼见到罗伊代表魔龙一族和岛上各族打交道，和他们交换各种食物。
　　第二天，他亲耳听到罗伊说魔龙要和人类、要和其他各种族共同生活。
　　第三天，侏儒们战战兢兢带了精致小巧的工具来给他建房子。罗伊居然支使魔龙们砍大树、削石头、给侏儒们打下手，吩咐他们听从侏儒的指派。
　　第四天，托比知道，罗伊已经偷偷派了魔龙出去，要把球球岛附近海域的状况打探一番，尤其是要查看附近有没有其他海岛。
　　第五天，托比惊讶地发现，食用过改良醉夜花的马修和西蒙对醉夜花已经失去了兴趣，他们现在上瘾的，是罗伊做出来的各种熟食。也就是这时候，托比才发觉，罗伊居然可以像一个厨师一样下厨做菜！
　　第六天，前来帮助罗伊建房子的侏儒多了很多，岛上其他的鸟类、兽人等也开始在魔龙尤其是罗伊出没的地方开始转悠，甚至帮忙建房子。看起来，魔龙和这些侏儒、兽类相处得一派和乐融融。
　　而第七天，外出的魔龙陆续回来，托比很失望地得知，附近很大一片范围内都没有可以着陆的海岛，也就是说，他必须靠罗伊帮忙，才能离开球球岛。不然，就只能在岛上老死了。
　　本以为醉夜花是他最后的底牌，可罗伊把醉夜花种子种下去以后。托比知道，这条曾经臣服于他的黑魔龙，已经远远超出了所有人对于魔龙的认知，他，比一个正常人类更具有智慧和心计。
　　“你错了，托比。我还有很多事情做不到，比如说，都城的那些魔龙，麦蒂斯山林的那些魔兽，我知道他们有危险，可我现在救不了他们。还有在球球岛的魔龙，我让他们吃味道很重的熟食，但我并不确定这样做到底能抵消多少他们对醉夜花的依赖，我也不知道醉夜花能不能在球球岛种出来。我更加不能从你嘴里得到更多关于醉夜花的信息。”
　　罗伊微微叹了一口气，我也不能让时光倒流，更加无力改变你我的敌对立场。
　　这世上，哪里有人是无所不能的？
　　“如果你不是一条魔龙，也许，我们真的会是很好的朋友，可以同生共死的最亲密的朋友。”托比看着远方茫茫的大海，幽幽地说。
　　“这世上没有如果。说实话，托比，我很好奇，费尔曼到底代表雷克斯家族给了你什么命令？让你可以这样悠闲地陪我在这里消磨时光？”
　　“我现在可不悠闲，那个米歇尔，每天都要找我决斗好几次。而且，你给了我其他选择吗？”
　　软禁托比也是没办法的事。
　　幸好，他家族有重大秘密任务交给他，他也还需要自己送他出海。不然，恐怕自己也不能这样安生地在球球岛布置了。
　　罗伊干笑一声，正要答话，忽然听到一阵歌声，不由怒叫起来：“米歇尔，都说了多少次，不许你把鲛人带到岸上来！”
　　“米歇尔现在已经快要达到查理的水平了，很快就会超过你。罗伊，你和他都是最令人意外的魔龙。”托比从树上跳下里，背着罗伊说：“罗伊，我可以告诉你我所知道的醉夜花的一切，在我到了格林大陆的时候。”

　　人心不足

　　“我如果站在你的立场，也会提出来这个条件。但是，我不会答应你。”罗伊苦笑着摇了摇头。
　　送他们上岸就能知道醉夜花的秘密，听起来很有诱惑力，但实际上可操作性却很差。
　　一旦接近格林大陆的海平面，功力深厚的大魔法师就能够知道他们的行踪。魔龙现在已经成了格林大陆所有人的公敌，那些没落的龙骑士、不死的僵尸、还没有正面交锋过的巫医和牧师，只怕都在等着他们上岸的那一刻。
　　就算他们到时候可以躲到海里，但托比呢？万一托比到时候毁约，那他们岂不是赔了夫人又折兵？
　　“你担心我会骗你们？”托比也不是傻子，很快就想通了。
　　“是。托比，我不会拿这些魔龙的生命来赌你的承诺。目前来说，你我之间只要不再以自己的生命来威胁对方，我就很满意了。”
　　魔龙入眠的时间最长可达半年以上，一般三四个月也很正常。这段时间他们不吃不喝，当然也不会食用醉夜花，但对身体、胃口、习性、修为的提升都不会有太大的影响。清醒的魔龙间隔三五天不食用醉夜花也是可以的。
　　如果加在魔龙食物里的醉夜花是一种可以让魔龙上瘾的毒药。那么，他至少有三种方法可以让魔龙脱离对醉夜花的依赖。
　　第一种就是让他们喜欢上另一种口味的食物，比如使用盐巴、孜然、五香等调味粉调制出重口味的熟食。时间长了，魔龙的饮食习惯就会慢慢改变，直到他们可以不知不觉地淡忘醉夜花的滋味。
　　另一种方法就是一点一滴地减少食物中醉夜花的分量。当初逃离都城时，罗伊匆忙间只在雷克斯庄园里顺了几株正结苞的醉夜花和一些种子，后来又在龙骑士军团基地扫荡了一些库存的醉夜花，虽然数量不是很多，但也可以支撑一段时间。
　　罗伊还记得自己以前有烟瘾，他一天至少要两包烟，后来终于下定决心戒烟的时候，给自己制定了一个时间表。每天吸烟的数量从两包慢慢减少到一包、半包、五根、三根、一根。差不多一个月他就戒掉了。
　　现在这些魔龙基本上每天都要到他这里来报到，一起吃一顿。在他有意识的控制下，掺杂在食物里的醉夜花分量一天比一天少，还有五条魔龙连续十天都没有食用过含有醉夜花的食物。
　　值得高兴的是，到目前为止，这些魔龙只是偶尔抱怨说这里的生食没有都城的好吃，并且渐渐喜欢上了吃熟食。还没有发现他们有其他方面的不良反应。
　　而第三种方法，则要等到醉夜花种出来仔细分析它的成分后，再配制可以中和醉夜花药性的药剂出来。这个办法本来是最妥当、最有效的。但却是耗时很长、罗伊感觉最没有把握的法子。
　　能够从托比哪里尽快得知醉夜花的相关信息自然最好，但他现在有种子，有库存，实验也在朝着理想的方向发展，还能支撑一段时间。所以，他没必要急着和托比谈判。要等到托比更心急的时候，他才好提条件。
　　这种事情，比的就是一个耐性。
　　托比自嘲地笑笑：“你说的没错。现在想想，你用自己的安危威胁过我，我对你做过同样的事情……我还真是丢尽了龙骑士的脸！”
　　“格林大陆以后不会再有龙骑士，所以，你不必觉得丢脸。”
　　“照你这样说，我还要感谢你们了？”托比脸色一变。
　　罗伊知道托比想起了雷克斯一家死去的人，他也经常觉得那个叫艾文的小孩抱着自己的森森白骨和爆炸成碎屑的血肉在他眼前飘忽。
　　“托比，在这个岛上就不要说这些事情了。你有没有发觉，其实你在都城、在雷克斯庄园的时候一点也不开心，反倒是在布莱克驯兽场、甚至是在这个海岛的时候，更有人情味一些。”
　　“我这副模样也叫有人情味？就因为我没有反抗你，没有整天举着剑要杀你？”托比冷笑着，原本颓废的眼神也蓦然狠厉起来。
　　罗伊一口浊气堵得心口，烦闷、惆怅、失望、同情……各种情绪齐齐涌上心头，郁卒得很。说话的口气也变了。
　　“托比，你在都城，是雷克斯家族的龙骑士，是格林王国的龙骑士，也是你的家族和王国的一颗棋子。但离开了都城，你才稍微有一点自己的个性和脾气散发出来。在龙骑士这个身份所代表的责任之外，在家族利益与王国利益之外，有了那么一点点只属于你自己，纯粹只属于托比这个人的东西，这就是我说的人情味。你要自己找没趣，我可没义务奉陪。”
　　收起浇水的工具，把脚底下的泥土踩了踩，罗伊扔下托比，转身朝着米歇尔引发骚乱的地方走去。
　　米歇尔却已经不在了，只有小尾巴――就是那条尾巴上少了鳞甲的魔龙，它的名字是长长的一串，罗伊觉得很别扭，干脆就给他起个外号叫小尾巴。它正在拨弄着一个小鲛人的鱼尾。
　　小鲛人才一米长多一点，应该还未成年，看不出雌雄，鱼尾上有一道伤口，正在碜血。小尾巴正兴致勃勃地把他的鱼尾翻过来覆过去地研究，在上面敲敲打打、按按捏捏。可怜这小鲛人受了伤，不能动弹，只能颤颤地缩在盆里打哆嗦。两只眼睛水汪汪的，眼看就要有眼泪流出来。
　　见没有其他魔龙在旁，装着小鲛人的盆里也没有什么不该有的东西，罗伊赶紧把小尾巴拉开。
　　“小尾巴，你的尾巴好像变长一些了。”
　　“罗伊，真的吗？”小尾巴眼神一亮却很快黯然失色，“可是，这个……鲛人，米歇尔说他们是鲛人，它的尾巴才漂亮呢。你看，它的尾巴好长！”
　　“可我觉得你的尾巴也变漂亮很多了。小尾巴，他受了伤，你别再弄它了，去别的地方玩吧。”
　　还好只是小尾巴，要是让岛上其他的魔龙知道米歇尔把落泪成珠的鲛人扔在这里，他们肯定会闹翻天的！
　　打发了小尾巴，罗伊看看鲛人的鱼尾，伤势似乎很重。罗伊施了个魔法替他止了血，小鲛人害怕其他的魔龙，但对他却没那么敬畏。见罗伊替他疗伤，还撒娇地砸吧着嘴，眼里满是笑意。
　　事实上，这个海岛所有的生物都和他比较亲近。罗伊私下里想过，可能因为他是穿越的，骨子里没有魔龙的嗜血气息，也可能是因为圣兽和他接触过的缘故。
　　“好了，你的伤口我只能给你治疗到这种地步。你还是回家去吧，你的鲛人爸爸、鲛人妈妈会担心你的。”
　　小鲛人嗓门动了动，唱了一首欢快的曲子，然后有些惊恐地垂着头说：“那条黑龙要抓我，是米歇尔救了我……我，不敢回去。”
　　那条黑龙吗？
　　他应该知道这个海岛以及海岛周围现在都是他们的地盘了，怎么还敢出来闹事？
　　罗伊想了想，摸摸小鲛人的头：“没关系，我送你，黑龙就不会欺负你了。”
　　“好！”小鲛人开心地从装着海水的盆里跳出来，一蹦一蹦地摆着鱼尾往前跳。
　　来到海滩的时候，米歇尔正气喘吁吁地和黑龙对峙着，乌拉、马修、西蒙和查理在米歇尔背后很是兴奋地看热闹。
　　“罗伊，米歇尔要和黑龙决斗，我们一起来帮忙的。”乌拉脑袋瓜子灵活，一看到罗伊就马上跑过来了。
　　米歇尔平时最粘罗伊，这一次却是目不斜视，直接把无视了他。罗伊先看着小鲛人下水游了很远，才回头向米歇尔道歉：“米歇尔，对不起。我不知道你是在救小鲛人，我还以为你在闹着他玩。”
　　“你骂我！”米歇尔红着眼，委屈得就要哭起来。
　　“我没骂你……”罗伊头疼地看着米歇尔撕下他衣服的衣角，然后把那衣角又撕成了碎片，抿着嘴、鼻孔里发出哼哼叽叽的声音生着闷气。
　　就算他启智了，人形也是一个少年了，可毕竟是个孩子，算起来年纪还没有一岁大，平日所接受的教育也是野兽的生存法则，不是人类的知识体系，你能和他计较什么？
　　“好好好，是我不对，是我不好，我不该凶你。米歇尔，你别生我的气好不好？”罗伊耐着性子哄着米歇尔。
　　米歇尔扔下碎布片，一头扎进罗伊怀里，手还指着黑龙：“那个坏蛋妖怪居然敢和你一样的肤色！罗伊你要打败他！”
　　“好，我来打败他！”
　　罗伊一边安慰着米歇尔，一边支开了其他的人和魔龙。
　　他当然不会和黑龙打起来，只不过想和他聊聊天而已。
　　“我叫罗伊，说起来，我们应该是同族，应该互相帮助才是。打打杀杀的没意思，你单独一个在海底也不好玩。只要不伤害岛上的人和兽类，你以后可以经常到到我们那里去坐坐。”
　　罗伊很有诚意地发出邀请，却遭到了它的强烈怀疑，“你打的什么主意？”
　　“诶？你会说话啊？那太好了！我还以为你可能会听不懂我的话呢。”罗伊冲他笑笑，“没什么主意，只是觉得，一个人……一条魔龙独自生活在海里，太无聊了一些。你其实可以活得更开心一些。”
　　罗伊说得隐晦，黑龙没有回答，也不知道他到底有没有听懂，他只是沉默了一会儿，然后就潜到海里去了。
　　罗伊叹了一口气，突然就想，其实自己比他更可怜，又有什么资格在这里当救世主？
　　黑龙或许还能找到一些同伴，他或许根本就不知道什么叫孤单寂寞。而自己，却是不人不龙地孤零零一个单独活在这个世界。
　　虽说现在很刺激很紧张，每天都有很多事情要考虑，魔龙们的醉夜花的问题，和托比的生死契约的问题，光是想到格林大陆有一帮子老妖怪魔法师、巫医和牧师整天在打着魔龙血肉的主意，恨不得把黑魔龙罗伊给碎尸万段，他就轻松不起来也无聊不起来。
　　此外，这个海岛的氛围目前看起来也很好，环境优美、空气清新，左邻右舍都很和善，至少没有谁敢来惹他，侏儒、魔龙、以及岛上其他的生物也都是单纯淳朴的性格。没有工作压力，没有同事之间的勾心斗角，俨然一个正在建设中的世外桃源，更何况，他还是这个世外桃源的建立者和守护者。
　　这样的日子，若说还不满意，只能是人心不足了……可他，就是觉得少了些什么。
　　“罗伊，你在想什么？”米歇尔担忧地抬起头来，这样的罗伊让他觉得很陌生，他很不喜欢！
　　罗伊却以为米歇尔在怪他放走了黑龙，正想着和他解释一下，米歇尔却忽然抱住了他，低低地说：“罗伊，我和他们不一样，你和我们也不一样。我知道你还要去格林大陆，那里有很多坏蛋，我想努力练习魔法，我想要现在就长大，我想帮你的忙，我不想惹你不高兴的……”
　　罗伊怔了一怔，把米歇尔抱紧了一些，沉声说：“米歇尔，你已经长大了，也做得很好，我见到你就觉得高兴，你怎么会有这么奇怪的想法？”
　　“可是，我觉得你怪怪的。芬尼西雅说，她知道加文在想什么，她也知道加文要干什么，可我很多时候都不知道你在想什么，只好按照你说的去做，做完以后，我还是不明白……”米歇尔苦恼地拧着眉毛。
　　他要做的事情，有一些就算和米歇尔说了，他也不一定会明白吧？
　　罗伊苦笑：“米歇尔，以后有不明白的你就问我吧。我尽量给你解释清楚。”
　　米歇尔咬着唇，很辛苦地皱着眉想了想，忽然眉开眼笑起来：“不，不用了。反正罗伊你说过，你不会害我，也会一直和我在一起。那我就只要照你说的做，多帮你就可以了，你不用和我解释的。”
　　这样也可以吗？
　　罗伊看着眼神清澈无瑕，全心全意信任自己的米歇尔，被托比整得压抑的心情突然就顺畅了不少。
　　这样也没什么不好吧？
　　很多时候，作为人，就是喜欢把问题想得很复杂。
　　其实，简单一些也很好。

　　各有计划

　　罗伊的房子建好了。
　　岛上终年开着各种鲜花，草地也是现成的，罗伊的房子就建在一个铺着绿油油小草的斜坡顶上。
　　因为他自己不是设计师，只能大体说出来自己想要的是什么样的房子，而承担设计和建筑重任的侏儒也对他提出的一些从来没有听过和见过的概念、设想很是茫然，再加上米歇尔和其他魔龙在一旁指手画脚，马修甚至把雷克斯庄园的布局给搬了出来，结果，这房子就建成了一个风格怪异的大杂烩。
　　主建筑是一栋三层独立小院。一层用来做仓库，二层住人，三层一半是实验室，一半是收藏间。墙壁的主色是白色，中间点缀着一些蓝色的浮雕和青色的横杠. 房顶上还做了一个小阁楼，远远看过去，有点像小钟楼的样子。
　　小院后院有个水潭，水潭过去就是魔龙们的临时宿舍，很大很大的两排。因为他们有时候吃饱了就不想动，想呆在这里休息或者是玩耍。罗伊也想就近观察研究他们，就让他们自己把树给砍了、把地给整平了、搬运建房子需要的石头砖块给建筑工侏儒。
　　还好魔龙的宿舍就是一个个有顶的大通道，不用做门和窗户，不然可就要为难死那些侏儒了。
　　因为这些魔龙喜欢随地打滚，随时变身。因此，后面那一大片全部是按照魔龙的体型建出来巨大的一层独立“平房”，宿舍中间的空地就用来做露天烧烤场和餐厅。
　　看着成型的“庄园”，看到那些巨大的空荡漏风的“宿舍”，以及自己那对比起来显得无限小巧袖珍的小院子，罗伊直接辶恕
　　他很想说，你们这些魔龙，这么巨大的体积，每一条还要占两个住处，这不是逼得岛上其他野兽流离失所么？
　　“不会的，罗伊。这后面原本就是一座荒山，没什么野兽出没。芬尼西雅离这里近，她那边的魔龙还是住在他们的地方。我和查理已经决定了，就在你这里住下来，我们之前占的那个地方也就可以退换给它们，所以，我们也没有赶走多少野兽。而且……”
　　骑士查理嘿嘿一笑，很骄傲地说：“原本也是单独住的鸟 人和三头狗见了我设计的这个庄园以后，也纷纷表示要建一个这样的庄园聚集所有的同族住在一起……”
　　罗伊默然。
　　这不是你设计的，我只是请你帮忙监督一下魔龙，让它们不要欺负侏儒而已。
　　再说了，这样的设计居然也能得到土著们的青睐？
　　……
　　不过，只要魔龙们自己觉得满意，不会到他的小院子里来胡闹就可以了。
　　至于查理，罗伊指指庄园左面的空地，“你就在那边搭个院子吧。那里的土壤肥沃，适合种菜、种麦子和稻谷。你以后就负责种地吧。”
　　查理张大了嘴，结结巴巴地说：“我……我不会种地啊！”
　　罗伊横他一眼：“难道你要像魔龙一样整天只吃肉吗？你不吃面包米饭了吗？侏儒们种的粮食很少，你总不可能一辈子从他们那里买粮食吧？自己种地，自己收粮，才不会受制于人！不会种地，就赶紧找几个侏儒来教你。刚好托比他们也会在岛上住一段时间，叫他们也一起做！”
　　查理皱着眉想了半天，估计是从来没有想到，自己有一天居然会沦落为种地的农民。
　　好在他也知道，这是一个孤岛，就算有再多的珍珠宝石，很多东西也根本买不到。他们一切都要从头开始，所有事情都要亲自动手。
　　想了半天，他终于想通了，笑着说：“这样也好，不然，我和查理还不知道要在这个岛上干什么呢。嘿嘿，以后每天就让查理和我一起种地，嘿嘿……”
　　查理说完，就忙忙地去叫人了。
　　罗伊看着他的背影心想，让魔龙和龙骑士来种地，这种事情，古往今来，应该是闻所未闻了！
　　但是，以后就有查理给自己提供粮食和蔬菜了，真是不错！
　　一定要叫他多种一点！
　　新居落成，罗伊请了岛上的侏儒代表和其他有神识的、之前来他们这里观望过且互相没有仇怨的魔兽来做客，顺便带他们参观自己的小院子。
　　其他物种看了罗伊的院子只觉得精致舒适，托比和费尔曼等人见了，却是又惊又疑，不明白罗伊到底是怎么计划的。
　　“托比少爷，他这个院子，难道是想给我们住的？我们要一直在这个岛上呆着吗？”一个随从小声问。
　　“我们当然要回到格林大陆去，而且是越快越好！”费尔曼不满地瞪了那人一眼，随即也压低了声音说：“托比少爷，罗伊自从那一次在麦蒂斯山脉回都城以后，就变了很多。那时候，他也像个人一样住在您的院子里，和我们一样的吃饭睡觉。现在他又建了这样的房子，难道他想真的变成人吗？”
　　托比四下看看，见罗伊已经带着侏儒和其他魔兽去了那个宽大的餐厅，刻意落后了几步。
　　“也许是的。但这不是我们现在要考虑的问题，我们必须尽快回到都城去。费尔曼，我叫你做的事情怎么样了？”
　　费尔曼咧嘴一笑：“托比少爷您放心，这种事情我们做起来绝对没问题。待会儿，你就能看到一场好戏了！”
　　日头当空照下来，时间差不多了。
　　消失好几天的芬尼西雅和加文也从某个旮旯里满面春风荡漾地跑了回来。
　　米歇尔过去蹭了几下，就很疑惑地回来粘着罗伊了。
　　罗伊忙着在后院开始他小小的酒会，也没有注意太多。
　　酒是侏儒们提供的果酒。海岛上多的是各种美味的果子，怎么吃也吃不完。侏儒们就把果子收起来酿成了香醇可口的果酒。主食是面包，也是侏儒提供的，其他食物有海鲜、蔬菜、肉类三大样。
　　因为魔龙们的胃口很大，这些食物也准备了许多，尤其是海鲜和肉类，按照类别堆成了一座座的小山。这些都是大胃口的魔龙们自己动爪的成绩，也是罗伊精心设计的结果。
　　魔龙们是高等动物，但做什么事情都是随着自己性子来，热乎两三天就会喜新厌旧。建房子那一阵因为是个新鲜事，他们干着粗活重活也有很大劲头。但在厨房里，即便知道罗伊有恩于他们，知道醉夜花对自己可能有影响要靠罗伊帮忙，要叫他们一直乖乖听话可不容易。
　　它们过去被伺候惯了，几十几百年都是人类主动喂养它们。最开始来到这个海岛，罗伊叫他们自己去捕抓野兽，它们也只当是复习一下自己的老本行，当玩耍嬉戏一样去做的。过几天新鲜劲去了，就有些怀念在都城饭来张口的日子。
　　但罗伊已经在这几天里立下了规矩。
　　想吃东西？好，自己去找，找来了我给你加工。你带过来多少就吃多少。
　　想要别人伺候你？你看看，这些魔龙都是和你实力不相上下的，哪个肯伺候你？
　　你们这么多个想吃白食，若想叫我一个从捕抓野兽、去皮剔骨到生火烹调一路做下来，那就慢慢等吧。
　　有几条魔龙见罗伊这个姿态，想着反正都是要自己动手，干脆不来罗伊这里蹭饭，抓了野兽一口吞下去就是。
　　可这一吞下去，就把野兽们的皮毛鳞甲蹄子包括附在他们身上的跳蚤虫子泥土等物也给一起吃了进去，根本就没有都城那些切得整整齐齐、洗得干干净净的一条条的肉好吃，更没有罗伊给他们烤熟的食物好吃……
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　魔龙们的胃口被醉夜花和熟食养刁了，再也不习惯自己茹毛饮血的日子，愤恨了几天，就在肚子觉得饿的时候，乖乖地叼了自己捕获的食物来交给罗伊。对罗伊偶尔支使它们去做一些与吃、打架和玩耍无关的事情，也能比较平静地接受了。
　　“我们人手少，平日基本是各顾各的，今天请大家来，匆忙之间也没什么准备，就做了一个自助餐。这些吃的喝的，大家喜欢，自己动手就是。”罗伊笑眯眯拍手，表示宴会开始。
　　一声令下，所有的魔龙都欢快地奔向自己心仪的食物，其他被食物的香气勾起了馋虫很久的魔兽们也不会讲什么客气，瞅准了下手然后扔进嘴里，还没有吞下去就已经把爪子伸向另一堆了，几乎个个都吃得满嘴流油。
　　侏儒们要稍微矜持一些，端了盘子，远离那些看起来饿死鬼投胎一般的魔兽，挤在罗伊和托比等身旁，小心地吃着。
　　有酒有肉，热热闹闹，就是少了一个戏班子，要是有人在台上唱唱歌、跳跳舞，那就更好了。
　　看着吃得不亦乐乎的一群人和魔兽，罗伊有些遗憾地想。
　　“托比少爷，要是有些余兴节目，就和以前家里举行的晚会一样了。真没想到，罗伊也会做得这样好。”费尔曼喝了一口果酒，眯着眼笑看了罗伊一下。
　　这人，倒是和自己想到一块去了！看他那样子，应该是有备而来。
　　罗伊笑笑，装作很感兴趣地问：“费尔曼，你是不是有什么好节目？有的话就赶紧拿出来给大家助兴啊！”
　　“对啊，助兴！助兴！”一只三头狗咬着一块骨头大声附和着。
　　“我来一个！”人身鹰爪的鸟人哗啦一下子张开翅膀，在半空中展示了精妙迅疾的飞行技术，然后得意地落在靠近主席台的位置，满脸骄傲。
　　“这个虽然很好，但还不够刺激。”费尔曼轻轻鼓掌，旋即提议：“不如，我们来决斗？今天是庆祝罗伊的庄园建成，我们也不来生死斗，大家随便玩玩，比划一下就好。”
　　费尔曼话音刚落，除了魔龙，其他各种族代表都沉默了下来。然后，由巨人和三头狗开始，其他魔兽都表示同意这个意见。
　　最后，大家的眼光齐齐看向了一只没有吭声的罗伊。
　　罗伊看了托比和费尔曼一眼，笑着说：“这个主意倒不错。但是，我们总不可能来一场混战吧？费尔曼你能不能说得仔细一点。”
　　“好，我的意见是这样的……”费尔曼滔滔不绝地说起来他的构思。
　　罗伊环顾四周，虽然他说是请客，但今天到场的，都是各种族的精英。大家可都是带着戒心来的，少不了也有试探的意思。
　　魔龙一族还没有上岛，就抢了比里克鱼的珠宝，和海底的霸王黑龙打了一场，然后霸占了这个岛上不少的好地方，又在这里大兴土木。虽然没有在岛上杀害过有神识、有智慧的生物，但魔龙们确确实实损害了它们的利益，威胁到了它们的生存环境。
　　因为有黑龙之前的余威在，他们对自己这一群“入侵者”不敢挑衅，但背地里，恐怕也少不了怨恨，说不定还会担心魔龙终有一天要杀害他们。
　　如果这时候，有人挑动一下，再许以什么好处，这些土著们会干出什么事情来？
　　这场决斗，菲尔们怕是早就策划好了吧？
　　这些天很少见他寸步不离地跟着托比，想必就是去找岛上土著的代表了。
　　他们可能携手吗？
　　“……我的想法就是这样，大家有没有意见？”
　　费尔曼并不是一口气说完他的建议的，中间停顿了几次，好像是在思索的样子。
　　但总的说起来，他的意思十分明显，就是要在岛上土著之间，土著和托比五人组、土著和魔龙、魔龙和五人组之间分别举行两场决斗，大家点到为止，不能故意伤害对方。
　　“我没有意见，不如现在就开始吧。”
　　看着跃跃欲试的众人和魔兽，罗伊没有任何犹豫就答应了费尔曼的提议。
　　不管有什么阴谋，都放马过啦吧！

　　迅速成长

　　“嗷！打架了！要打架了！”
　　“我要决斗！”
　　“我也要来一个！”
　　“我要！”
　　……
　　听得可以打架，魔龙们一个个兴奋不已，嗷嗷叫着要出场。尤其是卡丁和西蒙，卡丁因为少了鳞甲，本就郁闷不已，再加上芬尼西雅和加文已经成就好事，它憋了一股火恨不得每天都可以找几个不怕死的揍两顿来发泄发泄。而西蒙，只能说他是个比狂热的好战分子，凡是有热闹、可以打架的地方都少不了它。
　　罗伊应允了卡丁和西蒙的要求，然后拍拍身边米歇尔的脑袋，见他用水汪汪的蓝色大眼睛看着自己，笑笑说：“米歇尔，你算一个，我也会上场，今天大家好好玩玩。”
　　“好！”米歇尔在罗伊身上蹭了蹭，很开心地说：“我要和那个独眼巨人还有那只鸟人决斗！”
　　罗伊看向场中，土著们已经选出了独眼巨人、九头蛇、鸟人和水路双栖的一种巨鳄，这几个也算是岛上实力强大的种族了。而托比五人组则是托比和乌拉, 菲尔曼已经主动承担了裁判一职。
　　乌拉也要上场？那三个人还要继续雪藏实力么？
　　尤其是菲尔曼，罗伊以前在雷克斯庄园见过他，一直觉得这个人很普通，没什么存在感。没想到竟然是雷克斯庄园的留给托比的秘密武器！
　　这样的人应该是擅长暗杀、追踪、收集情报等隐晦性质的技能。他今天就算不上场，但也应该可以看出几分端倪的。
　　罗伊沉吟了一会儿，笑着说：“米歇尔，乌拉看起来很想和你比试呢。”
　　“切～，他太弱了，不跟他玩！”米歇尔不屑地撇了撇嘴，乌拉立即现出受伤的表情来。
　　“乌拉，你现在的确不是米歇尔的对手，以后要加紧练习！”托比扫一眼志得意满的米歇尔，叹息一声拍肩鼓励着乌拉。
　　罗伊也轻轻敲了一下米歇尔的脑袋：“他是普通人，又是才开始学习魔法和剑术的，当然会弱一点，但乌拉一直很努力，他的进步也很快，你可不要小瞧他！”
　　乌拉眨了一下眼睛，冲罗伊笑笑，然后举着和自己齐身的长剑说：“托比少爷，我会更加努力的！米歇尔，总有一天，我会比你更强！”
　　决斗正式开始。
　　打头阵的是土著之间的比试，很明显，它们把决斗当成了表演赛，每一方稍微动动，过几招，吼两嗓子，闹一闹。比点到为止更有分寸，简直是还没点到就结束了！
　　而过后的土著与托比的决斗倒是有了一些看头。
　　因为，土著是轮番上阵的，托比和乌拉一个人要参加两场决斗。
　　托比对上的是巨鳄和鸟人。
　　巨鳄的鳞甲就和魔龙一样坚硬如铁，有一些鳞甲上还伸出来尖锐的倒钩刺。锋利的牙齿就像匕首一般闪烁着嗜血的光芒，张开嘴的时候还能口鼻生火。
　　罗伊只听说过鳄鱼长在海里或者深渊的，却不知道这个岛上的巨鳄居然是水陆两栖的，看着它庞大的体型和令人望而生畏的凶残外表，对它也充满了期待。
　　可惜，到最后，还是毫无悬念地败在了托比剑下。
　　至于鸟人，那是一只鹰身女妖，罗伊很怀疑它看上了托比，基本上就没怎么和他过招，反倒是在他跟前扑棱着翅膀飞过来飞过去，像孔雀开屏一般，对着异性展示着自以为最优美的姿态。当然，她也没有任何意外地输了。
　　小乌拉对上的是独眼巨人和九头蛇。
　　独眼巨人的武器是一个大锤子，和他壮硕的身材很是搭配。
　　乌拉在有他差不多三倍高的巨人面前，倒是一点也不怯场，反而很聪明地利用了自己小巧灵活的优势，在独眼巨人身下钻来窜去，时不时踢他一脚或者用剑砍上他的腰背。
　　独眼巨人因为视力不济，再加上反应迟钝、行动缓慢，很是吃了几招。若非乌拉力气小，剑锋划过他身上也制造不出多大的伤痕，巨人只怕已经要全身挂彩、鲜血淋漓了。
　　最后独眼巨人像是被惹怒了，大吼一声，挥舞着上千斤的大锤子胡乱敲打起来，每一下都虎虎生威，砸出了无数个大坑。乌拉血肉之躯不敢和铁锤对上，只能利用身体的轻便左闪又躲，犹如被炮仗惊吓的猴子般满场逃窜。直看得众人哈哈大笑，最后不得不认输。
　　如果说他和独眼巨人之间是一场闹剧，那他和九头蛇的对战，则是充满了悲壮和凝重的气息。
　　九头蛇，顾名思义有九个头，它的气息中充满了毒雾，只要吸一口就能使人昏迷甚至致人于死地。九头蛇的牙齿上也沾着毒液，被它咬上一口就会立即中毒。所以，和九头蛇近身决斗无疑是一种自杀行为。而远程对战，乌拉原本不甚猛烈的攻击力就要再打上几分折扣。
　　其实这些都不重要，更恐怖的是，九头蛇的九个头，每砍掉一个，就会再生，砍掉一个就会再生!
　　这一场决斗，九头蛇基本是就是盘在场地中央没有移动过，等于是洗刷好了伸长脖子等着乌拉来砍，砍完一轮他又把头再生出来，让乌拉继续做着相同的动作。
　　一次，两次，三次……
　　十次，二十次，三十次……
　　一百次，两百次，三百次……
　　时间一分一秒过去，乌拉一次次举起长剑挥舞着砍下去，九头蛇一次次吐着鲜红的蛇信昂起头。场上的人和魔兽从替乌拉担心，转变为嘲笑他愚蠢地重复做着无用功。
　　菲尔曼想要喊停，托比一个眼神过去，制止了他。
　　“假以时日，乌拉的实力一定会超出托比。他们在某些方面的固执与执着，超乎人们能够想象的范围。”罗伊若有所思对米歇尔说。
　　“就算知道没有用，也还要做下去吗？”米歇尔看了乌拉一眼，不解地转向罗伊。
　　“一次不能成功，也许一百次就可以了。一百次还是不行的话，那么，五百次呢？一千次呢？也许下一次，就会成功！所以，只要有一线希望，任何时候都不能放弃！”罗伊轻轻地拍了一下米歇尔。
　　乌拉全身都被汗水湿透了，呼吸渐渐急促起来，手上的动作也一次比一次慢，嘴角已经被他自己咬出血来，苍白的脸上汗水一滴滴落下，但他恍然未顾，紧紧地咬着牙，双眼瞪得圆圆的，死死盯住九头蛇，全神贯注地、一丝不苟地砍下去，一剑又一剑，一剑又一剑……
　　一个贫苦人家的少年，他已经记不清被前往麦蒂斯魔兽山林的骑士与魔法师拒绝过多少次，他也记不得自己经历多少磨难、哀求过多少人才进了布莱克驯兽场。在那里，一天天、一月月清扫低等魔兽的粪便，承受其他学徒和驯兽师的嘲笑，但他依然没有放弃成为一个龙骑士的梦想。
　　无数次挫折与失败之后，在他即将成年，可能再也不适合从头学习剑术与魔法的时候，他终于见到了米歇尔，见到了托比，那个心目中的偶像和神一样的存在，并得到了托比的指点！
　　乌拉很清楚，在这之前，哪怕他只要有过一次的动摇和放弃，也许，他就永远只能成为一个普普通通的牧民了！
　　万幸，他坚持了下来，他已经一只脚踏入了成功的殿堂！
　　虽然，龙骑士与魔龙的关系已经变得水火不容，他有可能再也无法实现骑着魔龙翱翔长空、奋勇杀敌、保卫家园的伟大理想，但这并不能阻止他一天天努力地学习和锻炼，不能阻止他成长为一个实力强大的人，也不能阻止他亲近米歇尔，想要征服米歇尔的愿望！
　　九头蛇在魔龙眼里是很弱的对象吧？
　　如果他连九头蛇都战胜不了，那他，还有什么资格去挑战米歇尔呢？
　　罗伊伸手，想要抹去额角的汗水。
　　仅仅是这一个动作，他就觉得双臂像附有万钧之力，酸胀沉重得几乎抬不起手来。
　　多少次了？
　　五百次？六百次？还是一千次？
　　已经筋疲力尽了，已经要到极限了，双手再也拿不起长剑，再也难以匀出一分力气来砍向九头蛇。
　　可是，九头蛇呢？
　　一次次被砍头，总能一点点地耗费他的精血吧？
　　一次次再生，他也需要花费不少力气吧？
　　他不是一直不敢离开最初的那个地方吗？
　　他脑袋再生的速度不是也一次比一次慢了吗？
　　也许，再来一次，他就到顶了。再来一次，他就要倒下了！
　　“啊！”
　　乌拉大喝一声，筋脉暴涨，双眼深深地洼陷下去，两只手颤巍巍地终于把长剑又一次举了起来，用力地朝着九头蛇砍过去！
　　“哐当！”
　　“嘭！”
　　长剑脱手，掉落下去。乌拉在最后的爆发之后，全身虚脱，无力地倒在地上。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　菲尔曼和米歇尔齐声惊呼，托比却已经如闪电一般冲进场内，抱起了昏迷的乌拉。
　　“托比少爷，乌拉他……”菲尔曼急急地赶上去。
　　“没事。休息一阵子就好了！”托比在乌拉身上按了几下，神色放松下来，将乌拉交给了他的一个随从。
　　“还好没事！”菲尔曼长舒一口气，转头笑着对九头蛇说：“我们认输！”
　　“这个人，不错！”九头蛇嘶嘶地吐着蛇信，吊着两颗还没有长全的脑袋一扭一扭地退了下去。
　　场外众人与魔兽也陷入了一阵静默中。
　　“你有一个好徒弟。”罗伊忍不住冲着托比称赞着乌拉。
　　托比摇头：“他的毅力和耐性都很不错，速度和力量却很欠缺，尤其不懂得变通，还需要更努力才行。”
　　“变通？我以为托比你的字典里是没有变通、机变等词语的。”罗伊哂笑，一个榆木嘎达竟然也说别人不懂变通？
　　托比顿了一下，淡然说：“与人对战时，一个不慎就可能被打败。因此，我们必须由灵活的技巧和迅速的反应。但其他时候，我们必须坚持自己的原则，恪守骑士精神！”
　　很好，居然能这么快这么有力地反驳回来，看来，托比也成熟了很多。
　　但是，他们在最本质问题上的分歧，依然存在。
　　罗伊无意在这个问题上继续喝托比纠缠，伸手招来菲尔曼：“下一场轮到谁？”
　　“独眼巨人。魔龙这边，你们谁出场？”菲尔曼眼光在卡丁和米歇尔等身上扫过。
　　独眼巨人是米歇尔预订了的，罗伊摸摸他的龙角，“米歇尔，该你上场了。”
　　米歇尔看看笨重的巨人，嘟着嘴说：“我不要和他决斗，没意思！我要和那个九头蛇决斗！”
　　这家伙，嘴里说乌拉弱，看他失败，心里还是不舒服吧？
　　罗伊失笑，却是斩钉截铁说：“不行！九头蛇要留给卡丁！你不和巨人决斗的话，那就待会儿和托比或者……替代乌拉的人决斗！”
　　米歇尔泄气地垂下头：“我昨天才和托比打过一场，输了……那，我要和那个鸟人决斗！”
　　鹰身女妖嘎嘎笑着飞过来，“我要比巨人厉害许多，小白龙你可要小心了！”
　　“哼！你就只会飞，我绝对不会输给你的！”米歇尔一跃而上，张嘴就是一条水柱。
　　女妖斜身飞过，在高空哈哈大笑：“我看你的水珠能冲多高！”
　　“米歇尔！”见米歇尔有些骄傲的样子，罗伊不由担心地叫起来。
　　鹰身女妖之前和托比的比试，几乎就没露出一点真本事来，若是米歇尔以为她只会扇着翅膀乱飞一通，可就必输无疑！
　　“吼！”米歇尔大叫一声，瞬间狂风大作，滔天水柱从他嘴里喷射而出，源源不断地向上蜿蜒而去。
　　龙！
　　米歇尔居然吐出了一条水龙！
　　水龙咆哮着，犹如大海发怒一般，卷起无数水花，携带者震天撼地的汪洋气势，朝鹰身女妖呼啸而去！
　　罗伊猛地站了起来，紧紧盯着米歇尔的举动。
　　记忆中，那个只会吐着小水泡玩的小龙，好像就在昨天。芬尼西雅给米歇尔启智以后，他能吐出稍大一些的水球来，在他们逃离都城的那一天，米歇尔第一次吐出了水柱，而今，还不到一个月时间，米歇尔就能操控如汪洋大海一般广阔的水域，把无形的水凝聚成一条水龙来对敌！
　　原来米歇尔已经进化到这种地步了吗？
　　他进化的速度，真是……太变态了！
　　“有意思！小白龙，我来陪你好好玩玩！”鹰身女妖在天空盘旋两圈，对着水龙俯冲直下！
　　鹰击长空，浪遏飞舟。
　　即便是一只海燕，也要不屈地抬起头，在阴云密布电闪雷鸣的天气里，勇敢地呼唤着说，让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　何况，是从小就在暴风雨中锻炼飞行能力的鹰？
　　何况，这是一个会魔法的鹰身女妖？
　　银白色水龙在太阳照耀下闪闪发光，漫天水花激起壮志雄心，米歇尔操控着水龙，卷成一股巨浪，狠狠地冲向女妖，要把她重重地摔打下来！
　　女妖叫喊着，迅猛快速地在水龙周身盘旋，像闪电一般在水龙的巨浪里穿梭，并用铁钩一般的爪子不停地去抓水龙的腰身，彷佛要把水龙拦腰抓起来！
　　青色和银白色的两道影子在空中快速地蜿蜒盘旋着，让人看得心潮澎湃！
　　“哈哈，小白龙，你这个东西不错，但要对付我，还是差了一些！”女妖突然放弃和水龙缠斗，箭一般冲向米歇尔，尖锐巨大的铁爪直奔米歇尔的双眼！
　　在她背后，是紧追不舍的水龙，但女妖丝毫也没有在意这漫天的水花，只紧紧盯着自己的目标！
　　她没有兴趣和一条幻化出来的水龙玩，倒是小白龙的真身，看起来很是水嫩可口。
　　女妖吞了一下口水，大笑着俯冲过来！
　　“米歇尔闪开！”罗伊忍不住惊叫起来。
　　咔，咔，咔！
　　天空传来奇怪的声音，像是有什么东西碎裂了，像是冰雪裂开的声音！
　　罗伊抬头看去，原本由细腻柔滑的水化成的水龙正在慢慢凝固，变得僵硬起来。一些细碎的水花也变成小冰块掉了下来。水龙的头在女妖背部猛然前冲，化作一根尖锐的冰刀刺向女妖！
　　“啊！”
　　女妖没想到有这个变故，猝不及防，被冰刀一击即中，爆发出刺耳的尖叫。鲜血沿着雪白的冰刀流出来，在空中闪烁着妖艳的红色光芒！
　　“停！”菲尔曼骤然起跳，速度竟然比闪电还要快，众人还没有看清楚是怎么一回事，女妖已经被菲尔曼抱到了地上。
　　米歇尔悻悻地瞪了他们一眼，转头给了罗伊一个大大的笑脸，似乎在说，怎么样？我很厉害吧？
　　罗伊勉强给了他一个鼓励的笑容，也急匆匆跑过去查看女妖的伤势。
　　还好，没有伤到要害！冰刀刺进去的部分也不深！
　　罗伊赶紧给她施了止血的魔法，这边也有侏儒拿了止血养伤的草药过来，罗伊一边给她敷药，一边致歉：“不好意思，米歇尔年纪小，性子冲动，下手没分寸，还请你不要介意！我一定会将你的伤养好，这期间如果有什么重要的事情，我也会安排魔龙替你去做！”
　　虽然他的本意是魔龙在和土著的决斗中，一定要全胜。但这样可能危及生命的招式和结果，却不是他想要的！
　　“没关系。九头蛇被砍了那么多次都没事，我不过是流一点血，没什么大不了的！”
　　女妖嘎嘎一笑，站起来活动了几下翅膀，满不在乎地说：“没事！我认输了！小白龙，下次再和你玩！”
　　见女妖一派轻松自在，她带来的同伴也没有什么担心的表情，罗伊这才松了一口气，悄悄地给米歇尔比划了一个“做得好！”的手势。
　　有了鹰身女妖的例子，罗伊已经十分肯定土著们在之前的决斗中，隐藏了自己的实力。
　　因此，在卡丁和九头蛇，西蒙和巨人决斗之前，他都细细地嘱咐了他们一番。
　　没有悬念，当卡丁砍掉九头蛇一个脑袋，并立即吐出火球到他的伤口，要把他脑袋断裂处的肌肉、细胞都给烧焦烧死以后，九头蛇立即嚷嚷着不来了不来了，并迅速打着滚冲到水潭里去灭火。
　　而西蒙和巨人之间的决斗，巨人一扫之前笨拙迟钝的形象，竟然如跳蚤一般，有着极强的弹跳力，速度也比之前快了不知多少倍。可惜，他快，西蒙更快！西蒙是可以利用闪电来攻击敌人的，巨人的速度再快也比不过闪电，挨了几下雷击以后，他就有些怯场了。菲尔曼顺势宣布决斗结束。
　　轮到罗伊出场的时候，巨鳄直接弃权，他说他以前在水里就没有斗赢过那条黑龙，这次也不和罗伊比了，还不如留着时间看魔龙和人类的决斗。
　　事情到了这个地步，罗伊肯定，今天上场的土著，都是得了菲尔曼的挑唆指使。
　　魔龙来到这个海岛，土著们虽然不敢直接挑衅，但私下里，肯定也想找机会试探试探魔龙的真正实力。而这种以节目形式出现的、打着点到为止旗帜的决斗，无疑是最好的一种办法。
　　赢了，以后就可以在魔龙面前昂首挺胸，甚至恣意挑衅。输了，既不会受到创伤，还可以根据实战的结果，了解自己和魔龙之间的差距，用以决定他们以后对待魔龙的态度。
　　而菲尔曼，或者说托比，他们精心策划这一场大戏，重点完全在于魔龙和他们决斗的结果。
　　经过前面的比试，土著们已经知道自己和人类、和魔龙的差距。
　　如果在最后的比试中，人类战胜了魔龙。毫无疑问，以托比为首的人类就是海岛上当之无愧的首领！
　　而魔龙又是人类和土著共同的敌人，如果这个伟大的首领愿意带领大家共同抗敌，把魔龙驱逐出去，土著们说不定真的有信心联合起来，一致对付魔龙。
　　到时候，罗伊和众魔龙不得不向托比屈服，被迫离开这个海岛退回格林大陆，或者，永无止境地在大海彷徨流窜。
　　如若万一，最后是魔龙战胜了人类，魔龙在海岛取得了绝对的权威，这么做，对托比他们有什么好处呢？
　　罗伊咬着一块牛肉，拧着眉头，一条条抽丝剥茧。
　　首先，单打独斗的话，魔龙能战胜人类，尤其是托比的可能性很小，所以，他们也许完全没有考虑到魔龙会胜出的结果。
　　其次，万一，万一在极小的概率小，魔龙侥幸赢了。那么，他们可以利用土著们的恐惧心理，不停地去恐吓土著，无限夸大魔龙的卑劣性格，将他们形容为无恶不作的恶魔，最终会杀光岛上所有的外族之类的……
　　在这种恐吓下，土著们紧绷的神经肯定会断裂。他们虽然没有信心可以对付魔龙，但当生存遭遇极大威胁的时候，所有人、所有生物都会爆发出前所未有的潜力，以一种誓死如归的悲壮心情来武装自己。他们会选择破釜沉舟、背水一战，在魔龙还没有来得及站稳脚跟、实施暴行之前给他们迎头一击！
　　也就是说，不管最后的结果是输是赢，托比他们都有可能把土著联合起来共同对付魔龙一族！
　　这么歹毒的计划，托比真的可以想出来吗？
　　不！
　　以托比的性子，他绝对想不到这么多。
　　这件事情里，肯定少不了菲尔曼的功劳。
　　罗伊想着之前菲尔曼分开米歇尔和女妖时，那几乎令人反映不过来的速度和身手，心，渐渐地沉了下去――雷克斯家族，果然人才济济！看来，以后的日子不会如自己想象的那么好过！
　　“罗伊，罗伊！苏尔醒来了，他疯了！”因为不想在众人面前露面而没有参加酒会、被罗伊安排去看看守入眠魔龙的小尾巴忽然尖叫着一头撞了进来。

　　分头行事

　　夜幕降临，托比和菲尔曼等人住在罗伊的小院子里，相对无言。
　　许久，菲尔曼才叹息着说：“可惜，今天没能让岛上其他种族的人和魔兽看到我们打败魔龙的样子。”
　　托比奇怪了：“没什么可惜的。我们趁着这个机会试探到了他们的实力而且没有和他们交恶，这就很好了。巨鳄和鸟 人的实力都不错，我们试着去和他们交往。如果罗伊一直不肯送我们出海，到时候也可以让巨鳄或者鸟 人送我们出去。”
　　菲尔曼摇头：“他们今天都被魔龙打败了，这个岛上，以后再不会有谁敢和魔龙作对。我们要想说服他们，很难！除非他们能知道，我们比魔龙更厉害。或者，我去探望一下那个受了伤的鸟人，看看她的伤势究竟如何，如果她对魔龙心存怨恨的话，我们倒是可以利用一下……”
　　托比这才明白菲尔曼的意思，不悦地打断了他：“菲尔曼，我们只要能尽快离开这个海岛就是了！你不要多事！就凭我们几个，是不可能和这么多条魔龙对抗的！”
　　菲尔曼垂下头：“托比少爷，对不起！我只是……只是太心急了！尤其是今天知道了发生在麦蒂斯魔兽山林的变故后。”
　　“我知道你是为我着想，为雷克斯家族着想。但现在不是我们冒险的时候，你不要惹怒了魔龙一族或者其他魔兽。”托比挥挥手让菲尔曼下去。
　　菲尔曼抬起头，欲言又止，和其他两个人行礼后沉默着退出去了。
　　月色很好，天上一轮明月随着他的脚步在云层间穿梭，海里的明月在波光粼粼中轻轻荡漾，海面闪烁着点点星辉，在周围朦胧的月色中，最是耀眼。
　　菲尔曼沿着海滩散步，脸上平静，心里却是很着急。
　　长老那一天的神情他记得很清楚，分明就是在交代遗嘱。
　　就算没有亲眼看到，他也能想象得到，雷克斯家族已经毁了，长老恐怕也已经去世了！
　　如今要想恢复雷克斯家族过往的荣耀，只能靠托比。
　　他是不会违背长老临终前的托付的，对托比少爷的人品和实力也是佩服的，因此，他绝对不会背叛托比，不会做有害于他的事情。
　　可是，托比太正直了！
　　如今他们被魔龙困在这个海岛，罗伊看起来根本就不想送他们出海，他们只能偷偷地和其他有能力送他们出海的人与魔兽联系，或者是想办法逼迫罗伊早日送他们出去。
　　他所擅长的事情，一直是见不了光，只能在黑暗中做的，比如挑动某些人之间的矛盾和仇恨，比如在背地里闹得某些人不得安宁。
　　即便是一个英雄的家族，也需要他这样的人来做一些阴暗的勾当，以保证那些明面的大人物可以一直保有光辉的形象。
　　但显然，年轻正直的托比还不知道这个世界到底黑暗成什么样，他还不屑于去做、也不许别人去做那些卑鄙却十分有效的事情。
　　他居然对已经背叛人类的魔龙还抱有幻想！
　　到底，自己该怎么做呢？
　　菲尔曼苦恼地在海滩上沉思着。
　　一阵风起，海浪哗哗地拍打在岸边的礁石上，激起无数水花，在静谧的夜里显得格外清晰。
　　菲尔曼忽然绷紧了全身的神经，手也悄悄地移到了放着匕首的位置，脚尖一点，几粒小小的卵石向着他后方的某处飞去，他自己也迅速地在海滩上打了一个滚，远离了之前站着的位置。
　　“菲尔曼先生，这个岛上的人和魔兽都很友好，你没必要这样紧张的。”一阵轻笑之后，罗伊从暗中现身出来。月色中，一双眼睛闪闪发亮，满是戏谑的笑意。
　　和他的轻松自在相比，自己滚地时的狼狈和紧张简直就是丢尽了脸！
　　好在菲尔曼是个心理素质很好的人，他优雅地起身，弹弹衣服上站着的细沙，笑笑说：“丛林和海水里多的是不明生物，我没有罗伊你的好身手，还是小心些为好。”
　　罗伊冷笑：“小心是没错，但小心到随时警戒、连睡觉也在想着怎么除掉魔龙，这就不好了！”
　　“那罗伊你可就要小心了！这岛上的人和魔兽，一个一个来，自然打不过你们。但若是他们成群结队在背后使什么手段，你们魔龙一族……呵呵，当然，毕竟我们还要靠你们才能出海，到时候有什么事情，只要罗伊你说一声，我们也会帮忙的！”
　　“是吗？如果我们魔龙有事，你和托比会帮忙，而不会趁着机会打倒我们或者是偷偷地让巨鳄和鸟人送你们出海？”罗伊上前一步，死死地盯着菲尔曼的眼睛，四周的气氛陡然紧张起来。
　　菲尔曼退后一步，把身上的敌意和质疑收起来，不着痕迹地化解了紧张的氛围，然后摊摊手说：“罗伊，虽然最初你和托比少爷有过协议，在这个岛上，大家互不侵犯。我们不会私下里去找魔龙的麻烦，你和芬尼西雅也保证会约束其他的魔龙不成群结队地来攻击我们。但协议，只有在双方实力都差不多的情况下，才可能有效。在双方实力悬殊的时候，所谓协议，所谓平衡，只不过是为了让强者能有时间更从容地收拾毁灭弱者的手段而已。”
　　“所以，弱者就必须在这段时间里，想办法摆脱强者的桎梏。或者努力让自己变得强大，削减对方的实力，以保证双方的协议可以继续执行下去而不是变成一句空话？菲尔曼，你很聪明。”
　　罗伊忍不住赞叹。
　　他们和托比之间的协议，是在地位和实力不对等的情况下约定的，虽然看起来很公平，但实际上，唯一能够约束魔龙、控制这种平衡的，只是他和托比之间生死与共的羁绊。一旦魔龙们不再需要自己，他们有很大的可能会团结起来，直接越过自己把托比等人全部杀了。菲尔曼想要集合岛上其他魔兽的力量来增强他们这一方谈判和防御的筹码，也是可以理解的。
　　“不，最聪明的是你！”菲尔曼知道自己的计划被罗伊看穿，他既然已经在隔离双方的面巾上捅了一个洞，不如完全撕开好了。
　　“我们不会完全信任魔龙，不相信你们会遵守协议。当然，我们也知道自己的实力比不过魔龙一族。如今连联合岛上其他实力的设想也被你看穿，我们算是没得选择了。但罗伊你不要小看了托比少爷，不要小看了我们人类的尊严和骄傲！你如果不尽快把我们送出海，我们绝对会寻求其他途径的！到时候魔龙有什么损伤，你可不要怪我们！大不了，托比少爷选择杀死你、也放弃自己生命的时候，我跟着他一起去天堂就是了！”
　　“菲尔曼，你要搞清楚，有资格这样威胁我的，是托比，而不是你！还要告诉你，就是不想和托比互相以自己的生命来威胁对方，我才和他作了约定！我来找你，只不过想警告你，不要自作主张，惹出事端来！不然，我恐怕真的无法履行和托比之间的协议！菲尔曼，你不要以为自己聪明就可以背着主人乱来！如果托比收服不了你，我不介意替我的前主人好好教训一下他的下人！”
　　罗伊手指一动，菲尔曼身后的大海忽然激起了数个冲天的水柱，轰轰作响。
　　满意地听到菲尔曼在自己的震慑下吸冷气的声音，罗伊再不罗嗦，转身离去。
　　半路上米歇尔突然冒出来，跳到他的背上：“罗伊，你和那个人都在说什么？要不要我替你打他一顿？”
　　罗伊笑着拍了一下他的屁 股：“调皮鬼！谁让你偷偷摸摸跟着我了？你别乱来，要是菲尔曼有了什么事，我可会生气的！”
　　米歇尔搂着他的脖子，晃着嫩白的小脚丫：“罗伊不喜欢，我就不做了。可是罗伊，芬尼西雅怎么都不理我了？她和加文……我看到他们在做奇怪的事……”
　　罗伊脚下一顿，差点跌倒。
　　奇怪的事？
　　芬尼西雅和加文也真是的！
　　不知道有些事情是少儿不宜的吗？
　　怎么也不在米歇尔面前遮掩一下？
　　“罗伊罗伊罗伊……”米歇尔见罗伊不答话，使劲摇着他的肩膀，“罗伊，芬尼西雅说和自己最亲近最喜欢的龙才可以做那些事。我最喜欢罗伊了，我也要做！”
　　罗伊还没有反应过来，米歇尔已经在他背后立起，探出头到前面，在他脸上“吧唧”了一下。
　　罗伊赶紧把他的头拧开，“米歇尔，这些事情，是要你长大了才能做的！”
　　“我已经很大了！我今天还打败了那个女妖怪！”米歇尔不满地咂着嘴。
　　以龙的年纪来论，你还不到一岁好不好？
　　罗伊忽然有了一种沉重的悲哀感。
　　算了，还是想正事要紧！
　　打断了酒会的苏尔，其实并不是如小尾巴所说的疯了。他只不过是在入眠时，因为他的龙骑士强行使用血咒的缘故，而提前苏醒了。
　　苏尔的龙骑士参加了埃里克的探险队，前往麦蒂斯魔兽山林。他们原来的计划是捕捉更多的魔龙来进行研究并壮大龙骑士军团。
　　但他们这次在魔兽山林的地毯式搜查却进行得十分艰难，森林里的魔龙和其他魔兽对入侵的人类发起了顽强的抵抗，探险队的进展积极缓慢。
　　等他们缓过一口气来，向都城报告行踪与收获，并得到都城反馈的信息时，罗伊他们已经离开了都城，对雷克斯家族的判决也已经执行完毕。
　　得知都城发生这等巨大变故以后，探险队的人分化了，一部分人表示坚决执行都城的命令，将在麦蒂斯山林的魔龙全部屠杀，另一部分却表示要回都城，仔细查探事情经过，并试图和自己的魔龙取得联系，还有一部分人打着自己的小主意，开始征服其他稍逊于魔龙但战斗力也很不错的魔兽。
　　探险队既然出现了分裂，团队战斗力就愈加下降。苏尔的龙骑士和其他人员组成的小分队在一次外出搜索魔兽踪迹的时候，被几条魔龙围攻，小分队遭受了严重的狙击和创伤。
　　苏尔的龙骑士在临终的时候使用了血咒，告知了苏尔在麦蒂斯魔兽山林发生的一切，并要他躲得远远的，从此以后不要再和人类扯上任何关系。
　　苏尔被强行唤醒并灌输了这样悲痛的记忆，骤然间有些难以接受，直接暴走了！还好当时被查理制服，才没有把这个海岛给炸毁掉。
　　苏尔现在在芬尼西雅的安慰下，已经趋于平静。为了怕他做出什么什么事情来，暂时就住在加文的山洞里，西蒙和查理负责就近照顾他。
　　罗伊到达芬尼西雅的山洞时，芬尼西雅正和马修在商量什么。
　　罗伊四下看看，奇怪地问：“加文呢？”
　　芬尼西雅看他一眼，淡淡地说：“我让他和马修顺着大海游去麦蒂斯魔兽山林打探消息了。”
　　“他们两个去，不会有危险吗？”
　　“只是打探消息，那边还有地精，不会有事的。罗伊，醉夜花的问题，什么时候能够解决？我想回麦蒂斯魔兽山林一趟！”芬尼西雅换上了担忧的表情。
　　罗伊默然。
　　从龙骑士军团逃出来的二十四条魔龙都食用过醉夜花，罗伊根本不敢让他们离开海岛前往麦蒂斯魔兽山林去作战，就连芬尼西雅，也因为要照顾、镇服这些魔龙，而不能轻易离开。
　　可是，麦蒂斯魔兽山林的魔龙，难道就这样放任他们和人类互相屠杀而不管吗？
　　“我想过了，我们把比里克鱼的珍珠还一半给它们，剩下的，那些九头蛇、鸟人之类的如果喜欢，我们也送一些给它们。”芬尼西雅忽然说起来另外一件事。
　　罗伊大喜，芬尼西雅总算恢复正常，并开了大窍了！
　　菲尔曼就算有心挑拨，这些土著们打不过魔龙、芬尼西雅又主动示好，它们就算有什么想法，短时间里也不会和魔龙作对。趁着这段时间，他们就可以好好巩固在海岛的根基。
　　“那好，芬尼西雅，我们现在分头办事。你负责和岛上的人与魔兽搞好关系，让他们不会在背后使什么阴谋。我就可以一心来处理醉夜花的事情了。”
　　和芬尼西雅商量了一会儿，罗伊决定，让骑士查理有空的时候，也帮着芬尼西雅出主意。
　　这个海岛上的其他物种，武力上比不过魔龙，但很多却比魔龙一族要有心计。查理虽然不是很擅长于谋略，但至少要比头脑简单的魔龙聪明许多，而他，也是确定了要和魔龙查理在这个海岛过上一辈子的，是个可以信赖的伙伴。
　　接下来，就该他和托比好好决议了！

　　六月之约

　　罗伊出门的时候，发现墙角蹲着一个人。
　　这种现象很奇怪，他想起了以前在电视里看过的那种抽着大烟背着发黄的背包有些猥琐地蹲在某个大官员家楼梯底下的情景，他觉得很濉―什么时候，也有人来他家蹲墙角了？
　　尤其，这个还不是人。
　　罗伊嗅了嗅，气息有点熟悉。
　　“查理？你干嘛在这里？”
　　魔龙查理亦步亦趋别扭地跟着罗伊，有些不好意思地摸着脑袋：“罗伊……我想学着怎么做一个人，我想……想和查理更加靠近一点。我们魔龙一族，也只有你变成人的时候比较像……”
　　得，这个也得要偷偷学吗？
　　再说了，他之所以比较像，是因为他的灵魂本来就是一个人吧？
　　查理，唉，这两个怎么这样啊？
　　一个偷偷地来学习怎么做人，一个费尽心思把魔龙查理要住的地方布置得比自己本人的要好上几百倍，他们，就不能好好沟通一下吗？
　　尤其骑士查理，难道他就打算这样和魔龙查理过一辈子？
　　他都不想要魔龙经常化成人形和他那啥那啥吗？
　　“查理，你以后直接到里面去就是了，不要蹲墙角，太难看了。还有，如果真的想学，我找个时间来教你。不过，现在不行。”
　　“罗伊，谢谢！”查理激动得满脸通红，罗伊则是不怀好意地笑起来，嘿嘿，骑士查理，看在你是这么好一个人的份上，我会给你送一份大礼的！
　　送走满怀希望的魔龙查理，罗伊来到托比的住处。托比正在指点乌拉练习剑法。
　　乌拉很努力，神色之间也是一片坚毅。
　　罗伊想到他和九头蛇的那一场决斗，就唏嘘不已。这么小的孩子，居然能有这份坚韧和耐心，以前自己还真是小看他了。
　　可惜，芬尼西雅派出加文和托比的时候自己不在场，不然，应该叫他们给乌拉的母亲带个话的。那个胖胖的和蔼的妇人，想必正在担心自己的儿子吧？
　　“好了，乌拉，你今天的进展也不错。先休息一下吧。”托比瞄到罗伊，知道他找自己有事，就叫乌拉停下来。
　　乌拉却只是抹了一把汗，倔强地说：“托比少爷，我还能坚持的！米歇尔已经那么厉害了，我如果不更加努力，就永远也追不上他了！”
　　和米歇尔那种变态的成长速度相比，这不是自找苦吃吗？
　　罗伊看看自强不息的乌拉和不置可否的托比，皱了皱眉，剑法实力的提升固然很重要，但小孩子的心性成长、性格培养也是很重要的。照托比这么教育下去，乌拉好好的一个纯朴少年还不知道会变成什么样呢！
　　“罗伊，你来有事什么？”托比也不和罗伊说客套话，直奔主题。
　　罗伊四下看看，没有见到菲尔曼，又增加了几分不痛快。
　　上一次决斗的事情过后，他分别找过菲尔曼和托比。
　　虽然他没有对托比讲得很明白，但托比也答应说会约束手下几个人，不会让他们乱来的。
　　“托比，菲尔曼出去办事了？”
　　托比嚓嚓自己的剑，瞥了他一眼：“我知道你在想什么。上次的事情菲尔曼已经告诉我了，他不会再背着我做什么的。”
　　罗伊迟疑地问：“你……信任他？”
　　托比毫不犹豫地回答：“是！我绝对相信他对我的忠臣和对雷克斯家族的忠心。”
　　绝对相信？
　　这是多么艰难的一件事情，可托比就这样没有任何犹豫地说出来了。
　　该怎么形容自己的心情？
　　羡慕？为他有忠诚可靠的盟友？
　　愤怒？为他和自己互相算计、互相猜疑？
　　罗伊苦笑一声：“托比，我们之间大概是永远也不会有这种信任了！但我们现在最需要的，恰恰又是信任对方。”
　　托比把着醉夜花的秘密不肯说出来，因为不相信他会顺利送他们出海，或者，是为了胁迫自己早日送他们出海。
　　而自己不肯答应同意他那个“送他们到达格林大陆就能知道醉夜花秘密”的提议，也是不相信托比会履行诺言。
　　他们，一个急着出海，一个急着解决醉夜花的问题，却因为互不信任，而不能达成交换协议，只能互相干等着。
　　托比顿了一下，自嘲地说：“罗伊，你今天来，只是为了和我说这个根本就不可能协调的问题吗？”
　　罗伊摸摸鼻子，他只是想看看有没有可能协调一下。
　　但托比的语气……
　　算了，被囚禁的人心情不好也是可以理解的。
　　罗伊假装无视托比的恼怒，只是严肃地告诉他：“托比，别说是必须送你们到格林大陆才能知道醉夜花的秘密，就是你现在告诉我了，我也不会立即送你们回去的。但是，我可以考虑一年以后送你们回去。我必须在岛上观察一段时间，确认魔龙们不会因为醉夜花而生出什么变端，才能送你们走。
　　当然，如果我一直解决不了醉夜花的问题，一年以后我还是会去格林大陆的。既然醉夜花对魔龙的身体不会有太大的影响，我只要从格林大陆拿回足够多的醉夜花种子，以后天天有得吃就可以了。你的筹码，其实并不是那么重要。
　　相反，能够让如此骄傲的你，接受我们的囚禁和威胁，憋屈地生活在这个海岛，我相信，菲尔曼一定带给了你十分重要的信息或者是任务，让你不得不忍辱负重。
　　你一定很想离开这个海岛吧？该怎么做，你自己掂量着办。”
　　“三个月！”托比定定地看了罗伊一会儿，吐出来三个字。
　　罗伊微微一笑：“一年！三个月时间，入眠的魔龙都不一定会醒，我根本就看不出来什么！”
　　“三个月，你种下去的醉夜花就该长出来了，时间足够了！”托比冷冷地回答。
　　三个月就能长出来？
　　罗伊大喜，却依然不肯直接答应：“六个月！我至少也要等醉夜花长出两茬来才能离开海岛。”
　　托比背着剑转身就走：“六个月就六个月。不过，你们急着去麦蒂斯魔兽山林吧？罗伊，到时候只怕你自己也等不了六个月！”
　　居然……搞定了？
　　罗伊忽然有些不真实。

　　温暖心灵

　　醉夜花，枝干长得有点像藤条，叶子蓝色，花瓣白色，花蕊蓝色。晚间开花，花开三日而凋谢。花开时香味浓烈，让人醉熏，随后逐渐转淡。
　　将醉夜花的花瓣晒干碾成粉末，叶子的汁水挤出来拌在一起，再配以一定比例的珍珠粉融合、晾晒，最终的成品就是魔龙们食用的醉夜花了。
　　人类如果食用醉夜花，大约一天之后会出现梦幻景象、精神恍惚。如果连续食用一个月，个人的能力会突然暴增，就算原本身体孱弱、奄奄一息的人也会变得力大无穷，可以一口气打到十来个普通人。如果连续食用一百天，则会进入“假死”状态，整个人陷入昏迷，三个月后死亡。
　　“昏迷的时候应该还能喂他吃东西吧？不能用刺激的手段使他醒过来吗？”听完托比简单的介绍，罗伊很好奇地问。
　　“不能！进入假死状态后，就再也不能吃下任何东西，不管使用多么激烈的手段，就算你把他的手脚、脑袋砍下来，他也不能苏醒。这个时候除了身体还有一点温度以外，就和死人的尸体没有区别。”
　　“那……你们如何判断他是三个月后死亡的？”
　　“这三个月当中，昏迷的人的身体不会发生任何变化，不会变胖变瘦、肌肉还是软的，用针或者匕首划开皮肤，流出来的血也是红的。三个月以后，身体就会发臭腐烂。直到最后，骨头也会全部变成黑色。”托比见罗伊露出恶心的表情，想了想加了一句：“我没有见过这样的人，但家里的藏书有描述过这种现象。”
　　三个月时间不吃不喝，身体不会发生任何变化？
　　呃，可以说这其实是一种有一定期限的毒药兼尸体防腐剂吗？
　　怎么会这样变态？
　　“你还没有说，魔龙服用醉夜花以后会有什么反应？”
　　“最开始也是出现梦幻景象。我们雷克斯家族第二代族长，是第一个给魔龙服用醉夜花的人。经过观察、以及他与魔龙的对话，他得知，魔龙服用醉夜花的份量至少是人的十倍以后，才会产生幻觉。但最后不管增加多少份量，魔龙的实力都不会突然增加，也不会假死。相反，若是在连续服用醉夜花之后给魔龙停掉，魔龙的食欲会下降，吃什么东西都没有滋味。然后鳞甲就会慢慢脱落，骨头断裂，最后化成一滩血水……”
　　太恐怖了！
　　他的祖先怎么会发明这样的东西出来？
　　又是基于什么样的目的拿醉夜花给魔龙做实验的？
　　话说回来，现在有不少魔龙身上掉了鳞甲，难道那不是所谓的主神的惩罚，而是因为醉夜花的缘故？
　　罗伊被自己的想法吓到了。细细想一通，却又觉得不对，板着脸问：“魔龙入眠的时候会连续好几个月不吃不喝，为什么不会掉鳞甲？清醒的魔龙有时候三五天、十来天不吃任何东西，也不会有什么不良反应。这和你说的根本就不一样！”
　　托比看他一眼，嘲讽地笑：“每次入眠以前，你们不是都要大吃大喝一顿吗？那些食物里会放进平时几十倍份量的醉夜花。你这么聪明，难道没有想到，以往每次出任务，不管你们饿不饿，都要让你们先大吃一顿的目的吗？”
　　居然是这样？
　　像骆驼储存水分一样让魔龙储存醉夜花？
　　也就是说，他们现在那些没有食用醉夜花但身体状况不受影响的魔龙，其实是之前储存的醉夜花还没有完全消化掉？
　　所以，他们才会有的可以坚持十多天不吃，有的只能坚持两三天？
　　那个所谓的双向契约，果然只不过是双重保险中不太可靠的一重么？
　　每二十年一次的人龙比试，说不定是为了试探魔龙是否受醉夜花影响而功力大增，顺便也刺激龙骑士不断成长、保证人类至少可以在武力上对魔龙还有一定程度的控制和震慑吧？
　　当然，这些问题，现在都不重要了。
　　“说了这么多，你总该告诉我，如何才能让我们不再受到醉夜花的限制吧？
　　托比有些怀疑地看着急切的罗伊，“你不是已经停掉醉夜花很久了吗？怎么，难道不是已经找到办法了？”
　　他居然有这种想法？
　　不对！
　　应该说，他怎么知道自己停掉醉夜花很久了？
　　难道他一直在监视自己？
　　为什么自己从来没有感觉到？
　　莫非，托比还有什么隐秘的身法和手段是自己不知道的？
　　或者说这段时间他掌握了更高级的魔法，实力进化到了更高一层级别？
　　看来，自己还要更加努力才行！
　　至于停掉醉夜花的问题，估计是他进入到魔龙身体的时候，顺带也把他的体质进行了改造。
　　虽然现在还不确定，但，就让托比以为自己的研究取得了很大进展就是了。
　　罗伊摊摊手，装作很为难的样子：“我的办法还没有经过时间的验证，而且，实施起来也很困难。我不敢保证在其他魔龙身上也有效。不然，你以为我能让你们活得这么舒心？”
　　托比脸色一沉，双眼现出怒火来，粗哑着嗓门说：“罗伊，如果是这样，我们的六个月之约也没有必要了！你干脆把我绑到唐古山，解除了生死契约再杀了我就是了！”
　　罗伊苦笑，他刚才失神之下说了不该说的话，其实一开口他就觉得后悔，可是话一说出就收不回来，果然惹怒托比了！
　　罗伊叹口气：“托比，你从小就跟在你叔父身边，也是经常和我见面的。我们也曾经携手并肩共同杀退过敌人，现在更是订了生死契约，虽然我们不能完全探知对方的心思，但多少也该有一些共鸣吧？你该知道，我其实，只是想让自己和魔龙得到应有的自由，我不想杀你，更加不想与整个人类为敌。”
　　“……”
　　“托比，我知道你很难受，我知道你痛恨我们。但是，你公平一点。换作是你和你的家族，被魔龙屠杀一批，再被魔龙奴役几百年，你会怎么做？如果是魔龙欺骗人类和他们签订双向契约，再驱使他们去和山林里的其他魔兽作战，如果是魔龙一族把醉夜花用在你和你家族的人身上，你又会怎么做？”
　　实在是忍受不了和托比之间、和格林大陆的人类之间这种莫名其妙的关系与氛围，罗伊毫不留情地撕开了托比的伤口，直指他内心这些天一直压抑着的痛苦、愤怒和隐忍。
　　“你……”托比猛地起身，手指颤抖着指着罗伊，脸色青白，最终却什么话也说不出来，摇晃着身体失魂落魄地离开了。
　　见鬼了！
　　怎么自己就是忍不住呢？
　　怎么就不能再忍一忍，忍到托比把最后的秘密说出来呢？
　　可是，为什么他要一直这样憋屈？
　　为什么用他就不能把托比痛扁一顿？
　　为什么就不能干脆砍他几刀？
　　为什么就不能让他自生自灭呢才？
　　为什么还要因为他的痛苦而痛苦？
　　该死的生死契约！
　　罗伊长呼一口气，郁闷地大吼了几嗓子，又砍断了几棵大树以后，心里才稍微好受了一些。
　　想到今天半途而废，但也不是完全没有收获。至少已经知道了醉夜花的配方和药效，接下来，要研制解药应该会轻松许多。
　　实在不行，再和托比去磨一磨吧。
　　唉……
　　魔龙对上人类，果然还是要居于下风吗？
　　他这个人类和魔龙的综合体，难道就不能战胜托比这个榆木疙瘩吗？
　　好像，他最近的剑法和实力又增进了不少，反观自己，虽然一直没有停下过练习魔法，但却进展缓慢，难道自己在这方面没有天赋？
　　还是说，自己改造了黑魔龙的身体，使之可以摆脱醉夜花约束的同时，也把黑魔龙天生的武力因素给改造了？
　　不过，术业有专攻，他的特长在医术，还是转个方向，往巫医发展吧。这条道路也许更适合自己。
　　罗伊在太阳下默默地沉思了一会儿，起身往回走。刚走到院子门前，就听到后面露天广场里传来震天撼地的声响。
　　又是哪条不怕死的魔龙在闹事了？
　　罗伊气愤地跨进去一看，却是米歇尔站在水潭旁，前爪举成一个奇怪的形状，控制着几片冰刀往他小院子的魔法防御阵飞去。
　　看到他进来，米歇尔慌忙收起了爪子，露出讨好的笑容蹭过来：“罗伊，你回来啦？”
　　“米歇尔，你可以自由进出我的防御阵的，为什么要用冰刀去破坏它？”
　　“我想试一试能不能破开罗伊的防御阵嘛！我最近进步很多，很快就可以超过罗伊了。”米歇尔得意地甩着尾巴。
　　又是一个进展神速的！
　　罗伊叹气：“米歇尔，好吧。你随便试。不过，如果真的破开了我的魔法，你就要给我布一个更强大更稳定的防御阵。”
　　米歇尔笑得两眼亮晶晶，用爪子摇着他的手臂撒娇说：“罗伊，我不会把我们的院子毁坏的！我会给你结一个更好的防御阵的！”
　　“好好！那你现在，该休息了吧？”正是中午的时刻，太阳有些毒辣，人也有些昏昏欲睡，罗伊开始想念自己凉爽的卧室了。
　　“不！我不休息！我要继续练魔法！我要比乌拉更努力！”米歇尔抬着下巴，坚定地回答。
　　乌拉？
　　想到那个坚毅勇敢，却前途迷茫的少年，罗伊又是一阵叹息。
　　不过，米歇尔和乌拉较什么劲？他们现在，根本就不是同一个档次！
　　如果米歇尔这样做，只怕乌拉会更加艰苦地磨练自己、虐待自己吧？
　　“米歇尔，你和乌拉不一样的。你现在已经很强大了，不需要这么……辛苦地学习。而且，一个人的力量并不是越强大就越好。你总要停下来想一想，你是为了什么而想要变得强大？
　　你的生命里，除了魔法与战斗，总该有其他美好的东西要体验，不要为了强大而强大。”
　　罗伊感慨地摸着米歇尔的龙角。从他变成魔龙以后，到目前为止，生命里最美好的东西，莫过于自由和米歇尔带给他的温暖了。
　　“为什么要变得强大？”米歇尔似乎有些不解，歪着头想了一会儿才说：“我就是为了帮罗伊打跑坏人、不让坏人欺负罗伊而努力学习的啊！这个也想要吗？”
　　为了他？
　　罗伊笑笑，把米歇尔的头拥入自己怀里，抚摸着他柔软的颈椎。
　　“罗伊……”
　　龙头相对于普通人类体型的怀抱来说，实在是太大了一些。米歇尔在他胸前不适地拱了拱，想要挣脱出来，爪子却舍不得松开罗伊的身体。
　　罗伊自己也感觉到有些不对劲，失笑地松开他，“米歇尔，谢谢你为我着想。嗯，你把自己这个想法告诉乌拉吧，顺便问一问他，他是为了什么而想要变得强大。如果有一天他的实力超过你了，他想要干什么。”
　　“我才不会输给乌拉呢！”米歇尔撅起嘴，挨在罗伊身旁，“我一定不会输给他的！”
　　“好！米歇尔是最强的！米歇尔不会输给任何人！”罗伊笑眯眯拍了他一下，“不过，你也要记得，适当的休息可以让以后的修炼更有效率，不要急于一时。如果你现在闲不下来，就去找乌拉谈一谈吧。”
　　“哦！”米歇尔点了一下头，迅速地离开，罗伊看着半空中他的身影，按着自己的胸口，满满的，原本孤寂冰冷的心灵一点一点地充实温暖起来。
　　似乎米歇尔不仅是他的开心果，也是他的福星。
　　上午才和托比搞得不愉快，中午心情好起来以后，下午芬尼西雅就带来了好消息，说侏儒、九头蛇和鹰身女妖都接受了她送过去的珍珠宝石，魔龙一族和岛上土著们的关系正在逐渐改善中，至于比里克鱼群，应该这几天也能找到他们的行踪了。
　　随后小尾巴也可怜兮兮地跑过来说了一个好消息，他尾巴上掉了的鳞甲开始长出来了！
　　虽然小尾巴自己认为是个坏现象，但罗伊却放下心来，知道魔龙们以前掉的鳞甲应该和缺少醉夜花无关。
　　“小尾巴，你放心，你现在的尾巴很好看，你的人形也很英俊！”罗伊有些无奈地安慰着小尾巴。看来，圣兽的天神之力开始退化消失了，小尾巴还是这么自卑啊！
　　“真的吗？”小尾巴努力地扭着身子去看背后――光秃秃的！
　　他现在在罗伊的小院子里，是人形出现的，自然不会有尾巴。
　　罗伊不由笑出声来：“小尾巴，是真的！你要是不信的话，下次我带你去找那个小鲛人，让他来说，到底谁的尾巴好看。”
　　“我现在就去找他！”小尾巴咚咚咚地跑出去，迫不及待化成龙形就往海滩飞去。
　　罗伊站在阳台上，从这个角度可以可以很清楚地看到外面情景。
　　在魔法防御阵里的醉夜花已经有几株长出小苗了，不远处的骑士查理正满头大汗地蹲在地里，跟侏儒们学习如何耕地、播种、施肥。人形魔龙查理憨笑着一拐一拐地跟在他背后学着他的每一个动作。
　　唔！
　　差点忘了，要给魔龙查理当老师，要给骑士查理送一份大礼的！
　　罗伊忽然充满了恶趣味，顾不得两个查理正一唱一和地种地，把魔龙查理给叫了过来，嘀嘀咕咕给他讲了一大通。
　　“这样子……也可以吗？”查理不确定地看着罗伊，两只眼睛瞪得大大的。
　　“可以的！你想想自己以前发 情期到的时候是怎么做的？现在不过是换了一个人。而且，骑士查理，他也有需要……发 情期的。你只要先这样……然后那样……”
　　罗伊一边说，一边还兴致勃勃地在纸上画了一些简单的人体图。
　　“这个姿势，还有这个姿势，都很不错的！你和查理多体会几次就可以了！”
　　画着画着，就看到查理耳垂上浮起了红晕，罗伊自己也觉得有些不对劲，赶紧把查理打发了，自己跑浴室去。
　　真是自作自受！
　　看着自己开始肿 胀的部位，罗伊不由苦笑。
　　他现在这个样子，处于这个环境，居然还去给别人点火，果然是吃饱了撑的！
　　说起来，如果是米歇尔，如果等他长大，以魔龙的年纪来看，那得多少岁才算成年？
　　一百岁？
　　两百岁？
　　那得等到什么时候？
　　还是说，有其他人？或者魔龙？
　　他们的关系，应该算什么？
　　人兽？兽兽？
　　罗伊被自己突然冒出来的念头吓得五雷轰顶，身下一个激灵，却是已经释放出来。
　　依旧沉浸在惊悚失神中的罗伊，忽略了空气的微动，一个不察，米歇尔已经扒开浴室的门把头探了进来。
　　“罗伊，我遇到查理了，他给我讲的事情怎么和芬尼西雅说的不一样……罗伊，你……你发情期到了？”
　　米歇尔眨巴着水蓝色大眼睛，好奇地看着罗伊的手以及在他手上的东西。
　　罗伊大窘，慌忙背过身去，一边手忙脚乱地套裤子，一边粗声说：“米歇尔你先出去！”
　　“罗伊，芬尼西雅已经告诉我了，我以后也会这样的。你让我看一下又怎么了？”
　　米歇尔不满地贴上来，罗伊胡乱穿上裤子，深吸一口气转过身来：“米歇尔，你先回去。今天不要出现在我面前。”
　　“为什么？你要去找谁？”米歇尔不干了，干脆把浴室门关上，“我不走！我也不让你走！你和查理说，发 情期到了的时候他可以找自己的龙骑士，难道你要去找托比那个坏人？”
　　该死！
　　他怎么就碰上查理了？
　　查理怎么也不知道遮掩一下？
　　还有芬尼西雅，她到底给自己儿子灌输的什么？
　　罗伊瞪着米歇尔，青涩少年的皮肤雪白细腻，隐隐闪着光彩，细致的锁骨下是粉红的……
　　该死！
　　他居然没穿衣服！
　　居然又是在过门而入的时候化形！
　　如果说之前被自己雷得外焦里嫩，罗伊现在就是被米歇尔轰得头冒青烟。
　　理智告诉自己要赶紧离开，要把米歇尔扔出去，眼睛却管不住地往修长柔软的裸 体上瞄，脑海里也不断地显现出之前画给查理的简笔画，那些简单粗陋的线条此刻却自动转化成了眼前漂亮鲜活的身 躯……
　　“咕……”
　　罗伊可以清楚地听到自己咽口水的声音，身下的某个部位也开始充 血叫嚣起来。
　　“米歇尔，我不会去找托比……我没事的，你先出去……穿好衣服！”
　　罗伊闭上眼，艰难地驱逐着米歇尔。
　　“罗伊，芬尼西雅说，我已经长大了。我们现在都是人形，既然查理变成人和他的龙骑士可以交 配，那我们也可以。”
　　天不从人愿，米歇尔固执地就是不肯走，脸上甚至浮上诱 惑至极的红晕，带着羞涩的表情说：“而且……罗伊，我想……我也发 情期到了，我想和你……”
　　“米歇尔，现在不可以！至少要等你的人形是个成年人！”
　　“我的人形比乌拉都要高了！按照魔龙来算，我也一百多岁了！芬尼西雅说，我比其他魔龙要在龙蛋里多呆了一百年！”
　　米歇尔急急地反驳，旋即有些难堪地看向自己身下，那里正在悄悄地发生变化。
　　“米歇尔……”罗伊嗓子发哑，忍了又忍，忍了再忍，还是忍不住！
　　他冲动地把米歇尔抱在怀里，紧紧地箍住他，很久才喘息着，把手探向他腿间，轻轻地开始揉搓。
　　“米歇尔，你还不懂，以后不要随便光着身子跑，也不要开口闭口就是交 配、发情。如果……如果这里觉得难受，就用手……”
　　“嗯……”米歇尔点点头，有样学样地在罗伊身上摩挲，双手已经探进他的腰间，并迅速地
　　地往下摸到了中心地带。
　　罗伊绷紧了身子，手中的力道倏然加重，青涩滑腻的液体片刻间濡湿了他的手。
　　“罗伊……”米歇尔有些迷茫地抬起眼，却在看到罗伊隐忍的表情时，像是忽然福至心灵、心智大开，细腻温暖的小手大胆地划过罗伊的敏感处，生涩的举止完全没有章法，或轻或重的刺激却让罗伊很快地再一次发泄出来。
　　“罗伊？”米歇尔愣愣地看着罗伊，有些不知所措。
　　罗伊扶住他的身体，给两人擦洗干净，抱着他窝到沙发上，摸着他柔软彩色的头发：“米歇尔，以后不要这么冲动，下次，我不一定能忍住……”
　　“芬尼西雅和查理说的，明明还没有做完，下次打听清楚了一定要做完……”米歇尔嘟嘟囔囔地低嘀咕着，在罗伊怀里蹭了一个舒服的位置，埋着头呼呼睡了。
　　罗伊抱着他，对着满室晚霞，听着海涛声声，这一刻，忽然觉得无比满足。

　　大战前夕

　　就像托比说的一样，罗伊果然等不了六个月。
　　事实上，加文和马修出去才一个多月就回来了，和他们一起回来的，还有八条魔龙和十个龙蛋。
　　麦蒂斯魔兽山林的状况已经糟糕到了极点，因为有人在森林里燃起了大火。
　　加文和马修到达麦蒂斯山林附近的时候，森林大火已经烧了三天，天空中满是黑色的烟雾。从大火中逃离出来的生物和埃里克的探险队展开了一次又一次殊死搏斗，双方都损失惨重。
　　消息传到都城，国王立即下令探险队撤退，并派了其他的军队前去灭火。
　　到加文和马修打道回府的时候，麦蒂斯魔兽山林已经烧了三分之一，布莱克驯兽场和山脚下的小镇村庄，已经有不少人开始转移。
　　有一条银龙刚好产下了三枚龙蛋，为着保护龙蛋，她选择离开麦蒂斯魔兽山林，前往大海。刚好就碰上了加文和马修。得知芬尼西雅在大海的某一处已经有了落脚的海岛，这条银龙又返回麦蒂斯山林，找到了其他三条母龙和四条公龙，连带着龙蛋就浩浩荡荡投奔过来了。
　　而山林里其他的魔龙，有的死了，有的离开了不知去向，还有的依然坚守在自己的龙洞里。
　　魔龙们都是从麦蒂斯魔兽山林出来的，乍一听闻有人放火烧山，立即就像点燃了一颗原子弹，嚷嚷着要杀回麦蒂斯。
　　罗伊仔细问过加文和马修打探到的消息，尤其是纵火烧山的凶手。他们却说，虽然以巫医奥兰和魔法师埃里克为首的探险队所有成员都不承认自己有放过火，但森林里的魔兽、精灵、兽人等生物都不相信他们，就是山脚下的一些平民也不相信他们。
　　“人类真卑鄙！最可恶！”卡丁重重地甩了一下自己的尾巴，看着骑士查理的目光也有些愤恨起来。
　　魔龙查理不满地对上卡丁：“这件事情和查理没有关系！查理现在和我们是一起的！查理，你说是不是？”
　　骑士查理无奈地笑了一下，没有答话。
　　他的态度立即就惹怒了不少在场的魔龙，卡丁更是跳了起来：“你看！你看！他不说话！他还是向着人类的！他怎么可能和我们魔龙永远在一起？说不定以后他会背叛我们！他……”
　　“好了！”罗伊大声打断卡丁的话，“芬尼西雅都还没发话，卡丁你激动什么？加文他们才回来，让他们都好好休息一下。尤其要把龙蛋和银龙安顿好！查理，你跟我走！”
　　甩下众魔龙，罗伊和骑士查理来到了他们的庄稼地。
　　查理苦笑着问：“罗伊，你是不是也怀疑我……”
　　罗伊叹气，他现在的心情和查理差不多是一样的，可以说是感同身受。不同的是，很久以前他就尝试过了这种复杂、尴尬、进退两难的心情，而查理，除了当初在龙骑士军团匆忙间下了艰难的决定后，这还是第一次面临这种说不得也做不得的境地。
　　“不！查理，其实我能理解你的心情。你总是一个人，感情上会偏向人类是很正常的。但魔龙和人类要和平友好相处，现在却不是那么容易。你既然已经选择了离开格林大陆，就不要再去管那里发生的事情了，好好和你的魔龙过日子就是。如果觉得心里不安，就在岛上多照顾一下其他的魔龙吧。”
　　查理听了这一番劝告，心下稍微轻松，但对罗伊却是更加不解了：“为什么我觉得你会比我更像是人类？如果其他魔龙也和你一样，我就不用担心了。”
　　因为，我的状况要比你更加复杂，更加不可思议。
　　罗伊摇摇头，没有直接回答，只说：“我当初既然答应会保你周全，自然不会让其他魔龙干扰你和查理的生活。卡丁……最近有些欲求不满，心情烦躁，说话也冲了些，应该不是故意的，你不要放在心上。”
　　“我知道。”查理想到卡丁掉了以后一直没长出来的鳞甲，也不由笑起来：“说实话，我觉得魔龙们来到这个海岛以后，比以前在格林大陆可爱多了。不过，卡丁他欲求不满……罗伊，你以后还是不要和我的查理胡闹了！”
　　罗伊看着骑士查理脸上可以的红色，忍着笑说：“不是我让他开窍，你们哪里有现在的好日子过？好，以后我再也不多管闲事了！叫你的查理不要来烦我！”
　　“罗伊！你……”查理瞪了罗伊一眼，无奈地转身离去。
　　罗伊对着他的背影哈哈大笑几声，但下一秒想到眼前紧急的状况，就再也笑不起来，拖着沉重的脚步朝托比的住处走去。
　　十来条魔龙登上球球岛的消息，自然不可能瞒得住谁，何况，罗伊也没有打算瞒。和托比说了加文带回来的消息以后，托比沉思许久，说：“埃里克和奥兰不可能下令放火。这么做无疑是要那一百来个人与整个麦蒂斯魔兽山里的魔兽为敌，还要遭到山脚下牧民的反对，他们不可能这么做。”
　　罗伊点头：“我也这么觉得。埃里克并不像个冲动的人，奥兰就更加深不可测了，他们自然不会做出这么愚蠢的事情。但纵火烧山的一定是人类，而不会是其他种族。所以，我怀疑国王的身体状况可能更加不好了，沃尔特王子和其他王子之间的矛盾可能会因为这次事故而全面爆发。麦蒂斯魔兽山林只不过是当权者争权夺利的一个战场、那里的魔兽也不过是他们谋求权利的牺牲品而已。当然，这件事情，也有可能是反政府武装……呃，所谓的暴民组织干的。”
　　菲尔曼一直是低头站在托比身后的，听罗伊说到这里，忍不住抬头看了他一眼。托比的眼光却是透过罗伊，望向了前方。
　　“罗伊，如果你是这么聪明，当初怎么会……”
　　托比没有说完，罗伊却明白他的意思，如果你这么聪明，为什么以前会被骗？为什么几百年来都没有表现出来过？
　　因为他已经不是以前的黑魔龙了！
　　如果是以前的黑魔龙，只怕打死他也想不到这么多弯弯道道，会被托比的祖先欺骗甚至签下契约是很正常的。
　　“你现在来，还是为了醉夜花吧？”托比忽然问。
　　罗伊没有想到托比会这么直接，上次不欢而散以后，他和托比就再也没有谈过关于醉夜花的问题，甚至都很少见面。
　　托比自然不会主动告诉罗伊醉夜花的秘密，而罗伊，因为托比提出了三个月时间的要求，并点到了醉夜花开花的时间，心里猜测醉夜花的解药可能和它的花朵果实之类的有关，也没有急着催问，只是尽可能地减少了魔龙服用醉夜花的份量，小心记录着他们每天的饮食状况，直到他们食欲下降得很厉害的时候才补充一点醉夜花。
　　他今天来找托比，一方面是为了证实自己对麦蒂斯魔兽山里纵火案背后隐情的猜测，一方面也是为了醉夜花。既然托比自己都提出来了，他也没必要欲拒还迎地打太极拳。
　　“托比，事情发展到这个地步，我想我们都很想尽快去一趟格林大陆，也就没必要再互相较劲了。你说吧，怎样才能让魔龙彻底摆脱醉夜花的的制约？只要试验成功，我就送你们出海！”
　　这个条件已经够宽容了，而魔龙一族要承担的风险也更大了，但罗伊现在只能赌一把。托比可能不一定要在这个混乱的时候出海，浑水摸鱼。但他们如果不尽快行动起来，魔龙一族，就只会剩下海岛上的这些了！
　　“四十天！”托比定定地看着自己的剑锋，微微叹息了一声：“我也不奢求你现在就送我们出海，虽然我很想。但你种的醉夜花还要四十天才能开花，它的果实与花朵的药性是完全相反的。要想彻底摆脱醉夜花的制约，就一定要用到醉夜花的果实。”
　　“托比少爷！”菲尔曼有些担忧地叫了一声，托比摆摆手，“菲尔曼，没事的。罗伊，等醉夜花开花以后你再来找我吧。”
　　四十天！
　　时间长了点，但托比能这么爽快地把他的底牌亮出来，已经是很大收获了。
　　罗伊也不废话，谢过托比就直奔他的实验室。要是想四十天以后顺利出海，他还有很多准备工作要做。
　　“托比少爷，您就这样把醉夜花的秘密告诉罗伊了，难道不怕他反悔吗？”
　　罗伊走后，菲尔曼还是忍不住质问。
　　“反悔？罗伊现在和我一条命，他不会害他自己的。”
　　“可是，他不是说圣兽有帮助他，他能找到解除生死契约的办法吗？”
　　“菲尔曼，就算解除了生死契约，只要我以后不与魔龙直接对上，罗伊也不会与我为敌。”
　　菲尔曼脸色变了变，“托比少爷，您还在信任着罗伊？”
　　“信任？或许吧。我能够感受到他的一些心思。这些天我也才想明白，他是圣兽选择的魔龙，圣兽居然会选择他！而我们人类，现在在格林大陆的人，他们到底在做些什么？”托比抚摸着自己的长剑，有些凄凉而无奈地笑着。
　　======小剧场：
　　南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠。――出自《搜神记》
　　某一天，小尾巴费尽艰辛，终于找到了躲在珊瑚丛中的小鲛人。
　　小鲛人对小尾巴还有一点点印象，知道他上一次没有吃自己。但他也很不喜欢这个大个子玩弄自己的尾巴。这傻大个，难道不知道鲛人的尾巴是不可以随便摸的吗？
　　小鲛人努力地把自己的身体往珊瑚礁中缩啊缩，缩啊缩……
　　奈何，它的尾巴实在太耀眼了！
　　小尾巴揪住他的鱼尾用力一拉，珊瑚礁都被他拉坏了，小鲛人再也无处可藏，哭丧着脸被小尾巴拎着上了岸。
　　小尾巴：罗伊，罗伊，你来看看小鲛人的尾巴，我的尾巴真的比他的漂亮吗？
　　米歇尔：虽然我觉得不穿衣服好，但罗伊喜欢穿了衣服再脱下然后再穿上，这多麻烦！小鲛人，你的衣服在水里也不会湿，还可以变大变小，你给我们多做几件吧，我拿珍珠和你买！
　　小鲛人：（泪眼汪汪），我不要珍珠，你们不要玩我的尾巴！妈妈说只有爱人才可以摸我的尾巴！
　　罗 伊：小鲛人，你惨了！被调戏了！以后没人要你了！
　　小鲛人：呜呜呜呜……
　　小尾巴：我就是要摸你的尾巴！谁让你尾巴长得比我好看？我戳！我戳！我戳戳戳！我把你的尾巴给戳短！
　　罗 伊：（暗暗高兴，好多珍珠啊！金融危机了，赚钱不容易，我再也不能装清高蛋腚了……），小尾巴，要不你娶了小鲛人吧？以后就可以天天戳了！
　　小鲛人：呜呜呜……罗伊你变坏了！
　　米歇尔：我最喜欢罗伊变坏了！罗伊，罗伊，我们上 床去！
　　某河蟹 ：大胆！俺河蟹出巡，民间一律不得有婚嫁喜事与口口奸 情，你们居然敢顶风作案！小的们，拿夹子上！

　　聊胜于无

　　蔚蓝色的海水一望无际，波光粼粼中一条黑色巨龙在水中畅快地摆动着身躯，箭一般顺着海水向前掠去。海水中浮游的各种生物在巨龙矫健的身姿出现之前就退避三舍，不敢与之争辉。
　　天空中，也有八条巨龙，维持着与海里黑龙不远不近的距离，展翅翱翔。如果仔细一看，还能看到其中五条魔龙的身上都驮着一个人。
　　这，正是罗伊与托比一行。
　　离麦蒂斯魔兽山林一众魔龙携龙蛋投奔芬尼西雅已经过去了五十多天。
　　十多天以前，罗伊收获了一批醉夜花及其果实与种子。按照托比说的配方，他利用醉夜花果实、花蕊以及酒精和其他物质，制出了魔龙醉夜花的解药，并给五条已经停掉十天醉夜花的魔龙服了下去，随后连续观察了十天，那些魔龙原本下降的食欲也渐渐回升，身体并无其他不良反应，罗伊这才放心给其他魔龙全部使用。
　　然后，他又制了一些醉夜花成品和解药，交给芬尼西雅保管，以备不时之需。这才清点了队伍，带着托比等人出海。
　　随着时间的推移，九条魔龙的队伍渐渐减少，有两条魔龙在途中停留以后，就没有继续跟着大部队往前走了。
　　最后一天，魔龙们都是在海底游着的，估摸着很快到了海岸，罗伊对加文说：“加文，你不用跟着我们走了。回去告诉芬尼西雅，就说我们已经平安到达陆地，以后有什么事情随时保持联系。”
　　“你们自己小心点，不要被人类骗了！罗伊，你要好好照顾米歇尔！”加文嘱咐两句，不再废话，顺着原路回去了。
　　罗伊交代队伍在海底浅水区休息，天黑的时候再准备上岸。
　　马修奇怪地问：“罗伊，现在才是上午，我还以为你等不及要上岸了呢，居然要休息一整天？”
　　罗伊淡淡一笑：“马修，我们这个样子出去，很容易惊动岸边的人类的。而且，”罗伊指了指隐身阵的人，“指不定上岸以后他们会有什么动作，我们还是好好休息，保存体力为好。”
　　“罗伊，你别担心，如果有坏人，我一定会打败他们的！”米歇尔扭动几下，靠着罗伊，警告性地瞪了隐身阵和黑龙一眼。
　　黑龙秉持他沉默寡言的风格，静静地在一旁闭上了眼睛。
　　倒是隐身阵里，菲尔曼和托比咬起了耳朵。
　　“托比少爷，上岸以后，我会和长老那边的人尽快联系上，您这边，看看能不能拖一点时间，不要这么快和罗伊解除契约。”
　　“我觉得，还是早一点和他解除契约好。”托比看看粘着罗伊的米歇尔和罗伊对他宠爱的样子，想着自己曾经感受到的罗伊的部分心意，眼里转过复杂的情绪，对菲尔曼说：“菲尔曼，你上去以后要小心点。我这边，会尽快从唐古山出来的。”
　　“可是，我们也许会需要魔龙的帮助。”菲尔曼小心地看着托比的神色，有些迟疑地说：“托比少爷，我知道，这很荒唐，甚至令人觉得羞耻。但是，就算现在还没有确切消息，我也能猜到，雷克斯家族已经不比从前了，长老更是断言，我们会面临灭族的灾难。我们现在需要罗伊的脑子和魔龙的实力。如果您和他解除了契约，我们就再也没有办法让他帮我们，甚至，他还可能马上与我们为敌！”
　　托比正色问：“菲尔曼，你怕死吗？”
　　菲尔曼一愣之后马上回答：“托比少爷，我不怕死！您自然也是个英雄！但我们现在不能死！”
　　“很好！”托比赞许地笑了笑，“菲尔曼，你不用担心。我说过，只要我们以后不与魔龙为敌，罗伊是不会主动攻击我们的。至于帮助，菲尔曼，以你的聪明，难道还需要罗伊的脑子？”
　　“托比少爷，罗伊，不是一条普通的魔龙。”菲尔曼脸色沉了沉，“您看他这次带出来的魔龙，米歇尔和那一条黑龙，都是可以随时爆发出惊人实力、令人难以猜测的；马修与卡丁，是可以抗衡白板军团的红龙；那个丑尾巴，是善于隐匿和偷袭的，也是罗伊上次用来实验醉夜花解药的魔龙之一……他只怕还是不肯相信您呢！乌拉现在的实力还很弱，他们六条魔龙对上我们五个人，我们没有赢的希望。而且，这一路退回去的三条魔龙，他们都是在海中都是隔了差不多相同远的距离，以后罗伊在格林大陆发生了什么事，他可以用最快的速度让这三条魔龙传递消息，球球岛有事，罗伊也可以很快知道。这种办法，和我们人类传递消息是一样的。以前，从来没听说过魔龙有这么聪明，而且，我们家族有战斗力的人，只怕也已经不多了……”
　　托别猛地站起来，厉声说：“菲尔曼，我是一个骑士，在家族蒙受灾难的时候，一个人逃离就已经很不对了。现在就更加不可能借助魔龙的力量来完成长老交给我的任务！你难道忘记了，我们是因为谁才变成今天这样的吗？我们背着魔龙一族的血仇，他们，也背着雷克斯一家上百条人命, 我们与魔龙，是互相憎恨的仇人，你怎么还能说出让魔龙帮助我们的话来？”
　　菲尔曼羞愧地单膝跪下：“托比少爷，对不起！我不该……”
　　“好了，你上岸以后，多打听一下当初没有在龙骑士军团基地、而是去了都城各处巡查的无条魔龙的下落，还有麦蒂斯魔兽山里那边，乌拉，你回家去看看，以后就不要出来了。格林王国已经不需要龙骑士了，你还是，和你母亲好好过日子吧。”
　　“托比少爷！”乌拉惨白着脸，有点不知所措。
　　很久以前，他的心愿就是成为一个威风凛凛，可以上阵杀敌为王国子民和荣耀而战的龙骑士，后来，他似乎就只想超越米歇尔，征服米歇尔。但那一天，米歇尔跑过来问他，“乌拉，你到底是为了什么而想要变得强大？”，“如果你实现了打败我、征服我的目标，你又想干什么？”
　　是啊，征服了米歇尔以后，要干什么？
　　他只是想成为米歇尔的龙骑士而已，可王国，现在不需要龙骑士，反而有很多人在屠龙。
　　他想和米歇尔一起翱翔于天，看尽各种美丽的景色，但只要罗伊一句话，即便自己打不过米歇尔，米歇尔也愿意驮着自己在空中飞。那么，他还需要打败米歇尔吗？
　　托比少爷有他的事情要做，自己现在这么弱，帮不上忙还会成为他的累赘，他能干什么？
　　乌拉看着托比严肃的表情和隐身阵外嬉笑着与罗伊亲热的米歇尔，眼眶红了红，低声说：“是，托比少爷！”
　　夜幕降临，大地一片漆黑，罗伊他们化成了人形，穿着鲛人一族特制的衣服，从海底冒出来，在夜色中踏上了一片贫瘠的土地。
　　“小黑，你没事吧？会不会习惯？”罗伊掏出一颗夜明珠，刚好看到黑龙别扭的走路姿势，想起米歇尔最先化成人形时，恨不得四肢着地的情形，不由担心黑龙能不能适应陆地上的生活。
　　“还好，应该过几天就习惯了。”黑龙扭头看看身后，双手有些无措地摆动着，明显就是不习惯，但他的骄傲不允许自己出丑。
　　罗伊捂住米歇尔的嘴巴，将他的笑脸隐入自己怀里，悄悄拍了他一下：“小坏蛋，不许笑！你自己当初还不是一样？”
　　米歇尔挣扎着扭出头来，笑着往乌拉身边跑去：“我才不和你说！我和乌拉玩！”
　　乌拉有些木然地任由米歇尔晃到他身边，罗伊看看托比的脸色，也走过去拉起乌拉的一只手：“乌拉，托比上岸以后还有很重要的事情要办，你不如以后跟着我和米歇尔吧，我们会保护你的！”
　　托比大怒：“罗伊你这是什么意思？”
　　“没什么意思。托比，我只是想让你好好的跟我去唐古山把生死契约解除了，然后在我们回到球球岛之前，你最好不要联合其他人类来攻打我们。”
　　乌拉怎么说也算是托比的得意弟子，就算他在格林王国其他人眼里不值一文，但在托比眼里，多少还是有些分量的。
　　罗伊有些歉意地看了满眼震惊的乌拉一眼，心想，对不起了，乌拉，暂时只能拿你当人质，聊胜于无。
　　“罗伊，乌拉只是个孩子，他还什么都不懂！你不要伤害他！”托比警告。
　　“你放心，就是你们雷克斯家族的人，只要你们以后不来惹我，我也不会伤害你们。何况，是这么善良坚强的乌拉。而且罗伊，你要相信，到了大陆，乌拉跟着我们要比跟着你好！”
　　碰到魔兽，罗伊自然会保护乌拉，若是碰到人类，万一魔龙不敌，到时候也可以说乌拉是被他们强行俘获的，那些人应该也不会为难他。反倒是托比，若是格林王国选择放弃雷克斯家族，托比他们现在说不定是通缉犯，乌拉跟着他们，有什么好日子过？
　　罗伊不顾托比的黑脸，拉着乌拉就往前走。
　　格林大陆，我又回来了！

　　人间悲剧

　　菲尔曼是在上岸的第一天后半夜掉队的。
　　罗伊察觉后，也没有说什么，只是让小尾巴和马修盯紧了托比。
　　他们这一次是直奔着唐古山去的，上岸的地方离都城很远，菲尔曼想要去打探消息也无可厚非，只要他不招来大批实力深厚的高手就行。
　　一个晚上以后，他们依然处于偏僻的荒郊野外，又走了大半天，才看到一个村子和稀稀落落的几户人家。
　　托比找了一家问路，顺便在他们家吃午餐。
　　主人是一个褐色眼睛的中年大叔，叫古登，有两个大约十七八岁的儿子，说他们一家世世代代都是在这里住着的，没怎么出去过，也不知道唐古山在哪里。
　　但他倒是很好客，烤了一只整羊，又拿了一些面包奶酪蔬菜水果之类的上来，甚至还有酿制的美酒，乐呵呵叫罗伊他们放开肚子吃。
　　罗伊出来的时候，把实验室里的一些设备也带出来了。侏儒的建筑、制造技能都很高，虽然不能帮他把显微镜、X射线治疗仪什么的做出来，但放大镜、量杯、酒精灯、注射器、镊子等物件却都做得很精致。
　　见那古登大叔要去厨房拿刀子分羊肉，罗伊连忙掏出一个银勺和一个银质的杯盏，倒了一点酒，再在汤碗里搅了一下。
　　米歇尔好奇地看着他的举动，咬着主人家给的叉子问：“罗伊，我觉得他家的酒杯也很好看啊！”
　　罗伊仔细盯着勺子和杯盏，轻声说：“如果有毒药，我这个勺子和杯子就会变色。”虽然不是百分百灵，但一般毒药还是可以试出来的。
　　米歇尔和其他魔龙都瞪大了眼睛看着他手里的东西，托比却突然掠身出去，从门后把大叔的小儿子默德凯揪了出来。
　　就这一瞬间的功夫，热情好客的古登大叔阴沉着脸站在了门边，在他身后，也刷刷地冒出来十几个青壮年汉子，一个个都亮出了刀剑等家伙。
　　这情景，就算是傻子也知道来者不善了。
　　罗伊站起来，很是不解：“古登大叔，我们只是路过这里，借你们家休息一下、吃顿饭，你这是什么意思？”
　　“路过？”古登冷冷一笑，“你们几个，一看就知道不是普通人。谁知道你们是不是强盗？”
　　“古登大叔，我们要是强盗，早就把你们一家绑起来，抢了宝贝就跑了，怎么还会和你有说有笑？而且，你们这村子，看起来也不是什么好地方，没什么值钱的东西，我们就算是强盗，也不会挑穷人下手！”
　　“的确是这样。古登，他们应该是路过的客人，你太过小心了，还把我们都叫过来。没事了，没事了！几位客人别见怪，以前就有强盗来过我们村，古登的妻子就是……唉，默德凯，你过来，不要和客人闹！”一个灰白头发的老者走出来当和事老。
　　罗伊看看勺子和杯盏，没有变色，心下稍微放松，眼神却无比犀利地看向古登。
　　“古登大叔，你也不是普通人吧？一个从来没怎么出过这村子的人，怎么会有这么新鲜的水果在家？这附近才三户人家，怎么会一下子就冒出来这么多人？还有你们的武器，并不是普通的猎刀弓箭，倒像是经常杀人的凶器！”
　　古登和那老者勃然变色，托比捏紧了默德凯的脖子，冷冷地说：“你们，到底是什么人？”
　　默德凯抓着托比的手，艰难地咳嗽着：“咳咳……咳……古登大叔，这个人说，他的勺子和杯子……咳咳……可以试出来酒里有没有毒……”
　　见众人的眼光都投向自己的勺子，罗伊愣了一下，怎么，难道他们不知道“银针试毒”是很普通的常识吗？还是说，这是中国武侠小说里特有的情节？
　　不过，这不是重点吧？
　　“古登大叔？你不是他儿子吗？怎么也叫他大叔？”米歇尔很认真地发问。
　　罗伊赞许地摸摸米歇尔的头，“因为他们不是父子，是装的。”
　　“啊？他们骗我们！是坏人！”米歇尔抬起脚就要踢过去，罗伊慌忙拦住他。
　　“米歇尔，别乱来！”
　　其实，他和托比两个，也是用了化名的，古登他们假装父子也没什么了不起的。
　　这些人也还不算很坏，只是，这么多人到底是突然从哪里冒出来的？
　　“呵呵！”古登突然笑了起来：“米歇尔，卡丁，如果没猜错，王国龙骑士军团里曾经就有一条魔龙叫做卡丁，而几个月以前，埃里克魔法师抓到了一条白色的魔龙，取的名字就是米歇尔。不过，米歇尔跑了，龙骑士军团也垮了。我倒是很奇怪，你们到底是什么人？怎么会和魔龙在一起？”
　　居然只凭卡丁和米歇尔两个名字，就能猜出来他们的身份？
　　尤其是在这么偏僻的地方，还有人对魔龙这么熟悉？
　　罗伊和托比对视一眼，彼此都看到了对方眼中的震惊。
　　“你既然知道埃里克，知道龙骑士军团，那就不可能不知道唐古山，也不可能不知道都城发生了什么事。为什么一开始要骗我们？虽然我很不愿意，但如果你继续撒谎，我不敢保证会做出什么来！”托比拎着默德凯的手动了动，那人就杀猪一般嚎叫起来。
　　“如果你把默德凯放回来，我可以回答你们的问题！”古登谈条件。
　　罗伊正要开口，托比却已经把人丢了出去：“你说，龙骑士军团现在怎么样了？雷克斯家族又怎么了？还有，埃里克现在在哪里？你们又是什么人？”
　　有这样审问的吗？
　　你都把人质放回去了，人家怎么还会顾忌？
　　罗伊正在腹诽，古登却已经噼里啪啦说开了：“……听说，驭龙世家雷克斯家族勾结敌国与暴民组织，妄图把驾驭魔龙的秘密泄露给敌国，现在整个家族的人都被绞死了。而雷克斯家族驱使的第一条魔龙罗伊，则带着一条母龙和他的儿子米歇尔大闹龙骑士军团，杀了两个龙骑士，和其他魔龙一起逃跑了……”
　　罗伊带着他的儿子米歇尔！
　　他的儿子米歇尔！！！！！！
　　惊悚绝伦，这绝对是人间悲剧！
　　罗伊被吓倒了。
　　米歇尔却瞪着眼道：“胡说！我才不是罗伊的儿子！我不要做你的儿子！罗伊……”
　　小傻蛋，居然就这样自曝身份！
　　罗伊无奈地看着揪他衣服撒娇的米歇尔，没有漏过古登眼里的震惊和惊喜之色。
　　或许，这些人，和他们共同语言？
　　罗伊咳了一声，装作没听见，“从没听说魔龙被人类征服后还有儿子的，都是你瞎说吧？”
　　“魔龙的事情我不敢保证。但雷克斯家族的人，就算是自杀的，最后也被带到了绞刑架下，割成了一块一块……我们有人亲眼见到的。听说，他们家只有一位托比少爷，被魔龙掳走，生死不明。其他人，就算是跟着埃里克去了麦蒂斯魔兽山林的龙骑士，最后也被秘密处死了。”古登在罗伊和托比身上转来转去。
　　罗伊看着托比血红的眼，心里涌起了无尽的悲愤和痛苦，看托比握着剑柄的手不住地颤抖，连忙拉起他往门口走：“古登大叔，多谢你告诉我们这些消息。我们还要赶路，就不打扰了！”
　　“慢！”古登一声令下，几十个人哗啦啦把他们围起来。
　　罗伊脸色一沉：“古登大叔，怎么，难道你们才是强盗？专门打劫过路人？”
　　“当然不是！”先前那老者走出来说，“我们只是想知道，米歇尔和卡丁，是不是我们说的魔龙？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　“不管是与不是，都请几位原谅我们的无礼。因为我们这村子，除了东边，只要有人来，我们至少会提前一天知道。而你们来的时候，我们竟然没有一点消息……所以，我们才……几位都是大英雄，勇士，请不要和我们计较，请接收我们真诚的道歉！”
　　老者低头行了一礼。
　　罗伊不耐烦地说：“怎么，你们这个村子，不能有陌生人经过吗？我们现在要走，你们婆婆妈妈地拦着做什么？”
　　心里却是大惊，东边，东边过去就是荒地和大海，确实不会有人来。而其他方向，他们居然说至少会提前一天知道！
　　这些是什么人？
　　是有特殊能力，还是某个组织或者大家族的据点？
　　老者和古登的神色，一直不敢与米歇尔和卡丁对视，想必对魔龙还是有所忌惮。
　　但是，既然怀疑，既然害怕，为什么还要拦着？
　　“不知几位英雄，有没有听说过特雷伯？”许久，古登才像是视死如归一般问。
　　特雷伯？
　　那个著名的反政府武装？那个令格林王国最为头痛的暴民组织？
　　“你们是特雷伯的人？暴民？”托比忽然拔出了剑。
　　罗伊见他心绪极为不稳，赶紧朝古登大喝一声：“都走开！我们要在这里歇一天，不要来打扰！”
　　老者做了一个手势，几十个人悄无声息就退下了，显然是训练有素。就连默德凯，也一边揉着脖子，一边迅速撤退。
　　“这些事情，苏尔醒来的时候也说过。你现在又是干什么？”
　　上岸才一天就发疯，那他们还怎么能走到唐古山？
　　“我以为，苏尔听错了。我以为，苏尔和他的骑士都听错了……可是，这里的人也这么说，我家的人居然都……都……”托比全身颤抖，哆哆嗦嗦地把剑对着罗伊：“罗伊，为什么？为什么你要逃跑？为什么国王和王子要这样对我们？为什么……”
　　强烈的痛楚和怨恨直冲而上，罗伊对托比的心情可以直接感知，只觉得自己也像和谁有了不共戴天之仇一样，只想把自己和魔龙还有格林王室的人，都拖出来问一句，为什么？为什么？
　　这种状况下，他也说不出什么安慰和辩驳的话出来，只得勉强让乌拉和雷克斯家的两个人压住乱舞着长剑、已经暴走的托比，而他自己，则是抚着米歇尔，一屁 股坐在地上，大口大口喘着气。
　　“罗伊，你怎么了？”米歇尔和一种魔龙都慌张起来。
　　“没事……只是被托比影响了……”罗伊苦笑着，他都有这么剧烈的反应，托比只怕撕心裂肺、气血攻心、恨不得杀了他和格林王室的人才能泄愤吧？
　　“轰！轰……”
　　远处的一栋房子已经在托比的剑下化作了一堆废墟。
　　更远处，古登和几个人偷偷地藏在树下看着动静。
　　“古登大叔，他们真的是魔龙？那个人，也是魔龙变的？”默德凯一点也不为倒塌的房子担心，反倒很是兴奋地看着爆发出全部力量的托比。
　　“我听到他们叫罗伊了，应该就是魔龙！快通知首领，一定要把魔龙留下来！”
　　古登也是满脸喜色，急急地朝身后的人下命令。

　　米氏思维

　　居然是勾结外敌、出卖王国、不可饶恕的罪行！
　　居然连已经去世的人也不肯放过！
　　雷克斯家族几百年的荣耀和骄傲竟是一个笑话！
　　托比狂笑不止，却又泪流满面。
　　雷克斯家族已经不复存在，长老，长老必定是事先知道会有这个结局，才会叫菲尔曼传话给自己的。
　　可是，他还能做什么？
　　难道，真的就只能到格鲁特和叔父的墓地去看一看他们了吗？
　　再也做不了其他事情？
　　“不！”托比大喊一声，体力经脉气力已经完全不受控制，全身血液都叫嚣着、暴躁地想要寻一个出口喷出来。身上的衣服已经被他自己的魔法震得四分五裂，树叶和碎屑在他头顶纷纷降落，一些尖锐的碎石甚至借着迸射的力量刺入他的皮肤，血水、汗水、泪水混着灰尘站在他身上，彷佛一个在战火纷飞、硝烟弥漫的战场上陷入癫狂的士兵。
　　罗伊极力稳住自己的心绪，掏出一管麻醉剂，对小尾巴和卡丁说：“你们过去，缠住托比，不要让他继续疯狂下去了。”
　　小尾巴和卡丁领命而去，费好大的劲，才和另外两个人制住了托比。罗伊立即上前，给他注射了一管麻醉剂。托比双眼赤红，披头散发，狠狠地盯着罗伊，不到十分钟，他的眼神就涣散起来，人也昏睡过去，再无半分癫狂模样。罗伊不用再承受他的痛苦，也好过了不少。
　　“托比少爷！”乌拉爬到托比身边，埋下头在他胸前听了一会儿，知道他还没有死，这才泪眼汪汪看着罗伊：“你做了什么？托比少爷到底怎么了？”
　　“给他注射了一些药。只是让他好好睡一觉，不会有事的。若不这样，只怕他就要疯了。”罗伊转向虎视眈眈的托比的两个随从。“你们不用这样看着我。我若是想杀你们，或者想对托比不利，早就做了，不用等到现在！叫菲尔曼回来，你们应该知道怎么和他联系！”
　　不去管那两个人怎么商量，罗伊把远远躲着的古登叫过来，掏出一粒珍珠给他。
　　“这是破坏了你们房子的补偿，还有，我们要借你的房间用一下。”
　　古登连连摆手：“不，我们不能要你们的珍珠。有什么需要帮忙的请告诉我，我一定亲自做好！”
　　罗伊看着他，微微一笑：“这样最好了。麻烦你告诉这村庄的其他人，不要来打扰我们。还有，把自己的嘴巴闭紧一点。要是有其他人知道米歇尔和卡丁在这里，我不介意把这个村庄全部毁掉！”
　　古登神色一凛，郑重地说：“我知道！王国现在到处在说要杀魔龙。也不想想，他们自己是那样的贪婪、丑恶、自大而残忍！魔龙，其实很多都是好魔龙，我相信你们就是！我们绝对不会把你们的消息告诉王国那帮无耻的人！”
　　“那好，你也走吧。”罗伊挥挥手，古登错愕地看他一眼，在罗伊似笑非笑的眼神中败下阵来，却依然不屈不饶地争取着：“我们知道一些都城发生的事情，你……您要不要听一听？”
　　“不，我们现在要休息。”罗伊毫不客气地赶走了他，然后和米歇尔围着古登的房子，布了一个防御阵，然后把所有人和龙都叫到里面。
　　“我们先吃点东西，休息一会儿。晚上继续赶路。”
　　他们一行已经走了一个晚上又半个白天，还有两个人和两条龙在与托比的对战中大伤元气，不好好休息，接下来的行程可能就会很危险。
　　那三人两龙倒是没说什么，吃了东西就在古登家找到床睡觉去了。米歇尔和小黑、马修却是有些精力过剩，不是窜到外面去看村庄的人在干什么。
　　“罗伊，你不想知道他们在干什么吗？他们好像不是好人！”米歇尔第三次出去又回来后，终于忍不住发问。
　　“我不用看也知道他们在想什么。”罗伊摊开地图，把马修和小黑都叫到一起，“你们看，我们昨天从海里上来的。现在大概是在这个位置。去唐古山，按照地图上的直线位置，大约需要七天左右。如果绕绕路，或者被什么人打断一下，就需要十多天。十天，足够都城的骑士、魔法师和巫医聚集起来对付我们，也足够特雷伯的人赶过来见我们了。”
　　“特雷伯是什么？他们怎么会知道卡丁和米歇尔？”马修在地图上划拉几下，“这东西我看不懂。”
　　“特雷伯是一个组织，他们是专门和格林王国的国王还有贵族对着干的。他们当中，有很多是贫民和奴隶，因为不堪忍受贵族的压迫和剥削，而发起了一些暴动。后来，越来越多对格林王室和当权贵族不满的人都加入了进来。所以，现在的特雷伯，不但有奴隶，还有从监狱里逃出来的犯人、异教徒、和一些没落的贵族。他们也有一个魔兽军团，里面有不少会魔法和剑术的实力高强的人，但还是比不过龙骑士军团。以前的龙骑士军团，也曾剿杀过不少特雷伯的人。可能因为这样，他们才会对魔龙特别注意吧。”
　　“咦？那罗伊你以前怎么没把他们全部杀死啊？现在他们是不是要来对付我们？”米歇尔皱着眉，似乎很不能理解。
　　全部杀死？
　　罗伊苦笑，不是装备差、实力弱的人就一定会全军覆没的。小米加步枪还能打赢飞机大炮呢！
　　特雷伯就是搞的游击政策，深山老林、繁华城市、贫困村庄、豪门富户，哪里都有他们的影子。并且，随时都有新的成员加入，怎么杀得光？
　　不过，现在倒是不必担心特雷伯的人会对他们不利。古登的态度已经说明了一切――特雷伯对于魔龙“背叛”格林王室，是极为兴奋的，他们现在打的主意，应该是说服魔龙一起对付格林王室，或者，就是挑起魔龙和格林王室的争斗。
　　只不过，古登的品级在特雷伯应该较低，做不了主。他只带应不会把发现魔龙的消息告诉格林王室，却没说不会告诉自己的首领。
　　看来，也是个有心计的。
　　就看他的首领到时候怎么说，要是想白白利用他们，可没有这么容易！
　　万一有事，这里离海边也很近，他们大不了再回球球岛潜伏一段时间就是。
　　罗伊来冷笑一声，看着身边三条头脑简单的魔龙，觉得很有必要给他们灌输一些关于阴谋诡计的基本知识。
　　“米歇尔，我跟你说，这世上，有一句话，叫敌人的敌人就是朋友。还有一句话，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益……所以，特雷伯和我们，现在都是格林王室要镇压的对象，他们要是聪明，就不会和我们为敌。懂了没有？”
　　“好复杂。罗伊，我们为什么要懂得人类这些乱七八糟的事情啊？”马修听得一脸头痛的样子，小黑则是抱着地图说：“我还要想一想。”
　　朽木不可雕！
　　十年树木，百年树人，多少年才可以树龙？
　　罗伊无奈，只得把最后的希望放在米歇尔身上。
　　米歇尔迎着他殷切期盼的目光，撇了撇嘴：“都是坏人！罗伊，我不想知道这些，我只想保护你，不让坏人欺负你！”
　　还真是米歇尔式的思维。
　　罗伊揉揉他的七彩头发，笑笑说：“好，米歇尔。你不需要懂这些，也不需要学这些，只要我懂就可以了。我也不会让别人的阴谋诡计在你身上得逞的！”
　　太阳一点一点西沉，晚霞铺满天际。傍晚的时候，可以明显感觉到，在村庄活动的人多了不少，并且，走来走去的似乎很繁忙。
　　罗伊搂着米歇尔，懒懒地翻了个身，在魔法防御阵里安然地睡觉。
　　米歇尔被惊醒，坐起身来，想到外面去查看，又舍不得离开罗伊，巴巴地盯着罗伊的脸，看了一会儿，突然眨巴着眼睛笑起来，扑在罗伊身上，对着他的脸就亲了下去。
　　“米歇尔，别……”
　　罗伊无奈地推开他一些。
　　每天看得到、摸得着，却不能吃，他已经忍得很辛苦了，偏这小祖宗还不自知，有事没事就来和他撒娇，时不时还要撩 拨他一下。在这样下去，他说不定会干出什么禽 兽不如的事情来。
　　“罗伊，到底我还要长多大？”米歇尔吊在他身上，很是苦恼。
　　罗伊更加苦恼，谁知道米歇尔的年龄该怎么算？
　　可是，他的人形，至少不要十五六岁这么年轻吧？
　　“很快了，米歇尔。就和你学习魔法的速都一样。你也会很快长大的。”罗伊安慰着米歇尔，也安慰自己。非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　希望，这个设想可以实现。
　　“走了，出去看看吧。你就是不能安定一会儿。”罗伊起身，拉着满脸欢喜的米歇尔走出去。
　　刚到门口，就看到古登端着一些食物和几个人站在那里，见他们出来，立即堆上了满脸笑意。
　　“罗伊！果然是黑魔龙罗伊！”
　　一个金色头发的刀疤脸惊呼了一声。
　　看人形就能认出来？这一般是备选龙骑士及其以上实力的人，才具备的眼力和能耐。
　　这个人是谁？
　　罗伊看着刀疤脸，从他身上散发出来的气息，可以感觉到，是个有特殊能力的人。实力应该不在托比现在的两个随从之下，而且，看起来，似乎有些熟悉……
　　“罗伊，我叫布鲁斯。我们以前在战场上见过，我脸上这条疤，是查理，你应该知道，魔龙查理与骑士查理，是他留下的。虽然我们以前是敌人，但那是龙骑士驱使命令你们的缘故。现在，我们大家的目的应该是一样的，能不能好好谈谈？”刀疤脸笑得极为真诚。
　　布鲁斯？
　　特雷伯的十大英雄之一，能在查理手下逃出一条命来，自然不是泛泛之辈。
　　他居然躲在这个村庄附近？
　　罗伊叫了小黑出来，“待会儿你听着，看他们说的，和我之前告诉你们的，会不会一样。”
　　出了防御阵，罗伊却感觉到，周围的人数变少了，几乎还不到二十个。而且，全部放下了武器，一字儿排开在他们眼前。
　　“罗伊，你不喜欢被打扰，所以我把人都调走了，只留下这些好招待你们。你不介意吧？”布鲁斯笑呵呵解释。
　　这布鲁斯，倒是个聪明人。知道在这里的人一多，就不能取得魔龙信任，万一谈崩了，他们也能少牺牲一点人。
　　“你信任他们吗？如果不是可以信任的，就让他们走吧。”罗伊淡淡地回他一句。
　　布鲁斯皱皱眉，挥挥手，十几个人就只剩下了四个。
　　呵呵，看来，这些人大部分是炮灰，只有四个是亲信。
　　接下来的谈话，罗伊得到了令他震惊不已的信息。
　　龙骑士军团一共五十条魔龙，有性子残暴嗜血的，也有对人类存有好感的。
　　当初他和芬尼西雅鼓吹魔龙对付龙骑士的时候，就有一些魔龙因为来不及选择、心存犹豫而失去战机，落得一身是伤甚至还死了三条魔龙。若不是队长郝丽斯下令屠龙，魔龙们还不一定会集体反抗。
　　但那时候，还有十五条魔龙不在基地。十条去了麦蒂斯魔兽山林，五条在都城其他地方巡查。
　　留在都城的五条魔龙，也被下了屠杀的命令。
　　其中一个龙骑士于心不忍，告知了自己的魔龙在龙骑士军团基地发生的变故，并试图通过自己族人的力量，提出保存他这一条魔龙的请命，或者把魔龙偷偷藏起来。
　　结果可想而知，他所有的努力都失败了。
　　但这五条魔龙却自发地团结起来，想要获得生存与自由的权利。
　　等待他们的，是王国无情的命令和龙骑士锋利的长剑。
　　争斗的过程中，有两条魔龙发狂冲到集市，伤害了上百条人命。
　　这样一来，无论王国皇室、贵族、还是平民，人人谈龙色变，魔龙再一次成为人人得而诛之的恶魔。再没有人敢对魔龙存有一分好感。
　　“……四条魔龙死了，还有一条，负伤逃了出来。有消息说，这附近有魔龙活动的痕迹。”布鲁斯看了罗伊一眼，探究的味道很浓。
　　发生了这种事，布鲁斯居然还敢和他们混在一起？
　　这人，胆子可真大！
　　不过，那两条魔龙应该不是突然发狂，而是被约束的本性终于暴露了吧？
　　就算是他带到球球岛的那些魔龙，也不过是因为圣兽的熏陶以及渴望摆脱醉夜花的约束，才守了他定下的规矩。
　　幸好后来，从麦蒂斯魔兽山林新加入的成员和芬尼西雅的拥护者数目较多，压制住了一些蠢蠢欲动的激进魔龙，海岛的平静才得以维持。
　　魔龙，自然也是有嗜血好战、残暴凶狠的。
　　罗伊微微叹息，明白了布鲁斯会这么快出现他眼前的原因，又多了几分不安。
　　“格林皇室有没有派人过来找那条魔龙？去麦蒂斯魔兽山林的十条魔龙，现在还有多少幸存的？有没有圣兽的消息？”
　　知道特雷伯有自己的消息渠道，以布鲁斯的身份，掌握的内幕绝对不会少，罗伊不客气地抛出了一连串问题。

　　生命逝去

　　“麦蒂斯魔兽山林的魔龙……也是有生有死吧。具体情况还不是很清楚。毕竟都城人多，各种各样的都有，我们打听消息要容易一些。而前往魔兽山林的，都不是一般人，我们很难接近他们那一支队伍。至于那条逃走的魔龙，有皇室的人在找，也有其他贵族家庭的人私下在找。皇室成员里，国王已经快要不行了，圣兽、沃尔特都生病了，还有也两条魔龙被抬进了沃尔特的宫殿，丽莎公主外出游历，他们都非常忙乱。罗伊，你如果要做什么，现在的时机最好，我可以帮助你。”
　　布鲁斯极其诚恳地看着罗伊，“罗伊，请相信我，我和欺骗、奴役你们的龙骑士，以及下令要屠杀你们的格林皇室不同。特雷伯和魔龙，有着相同的命运和共同的敌人。罗伊，我们可以成为盟友，特雷伯所有成员都愿意帮助你们！”
　　他以为自己是傻子吗？
　　罗伊回他一个感激的笑容：“布鲁斯，谢谢你告诉我这些消息，我要去和其他同伴商量一下。麻烦你给我们准备些吃的。”
　　拉着米歇尔和小黑进屋，米歇尔立即嚷嚷起来：“罗伊，他说的和你说的一样诶！”
　　“你怎么会知道他们要说什么？”小黑也很奇怪地瞅着他。
　　罗伊笑笑：“这是人类的思维模式，趁着敌人混乱的时候他们就雪上加霜、浑水摸鱼，团结一切可以团结的力量去打击他们。敌人力量强大并且内部团结的时候，他们就会小心地躲起来，保存自己的实力并且尽可能地分化敌人，使他们起内讧。”
　　人类，还真是奇怪而自私的种族！
　　“罗伊，你会不会因为和人类在一起久了，也变成他们那样？”米歇尔忽然忧愁起来，苦着脸，眉头也罕见地拧成了一座小山。
　　罗伊猛地怔住，他，其实比这些人还要更心机沉府吧？
　　该怎么说？
　　披着龙皮的人？
　　游走于人类与龙族之间……
　　不，其实他根本没有在这里融入过人类的生活!
　　尽管他十分向往，但，格林王国容不下他以人的身份活下去！
　　他只是一条龙，
　　一条被所有人害怕、忌讳、觊觎、仇恨的魔龙，
　　他和其他的魔龙建立了一个没有人类打扰的王国，
　　他还有了米歇尔。
　　罗伊抱住米歇尔，伸手抚平他的额头，笑着说：“米歇尔，不管我怎么变，也还是罗伊。”
　　米歇尔在他怀里扭了一阵，手指不安分地比划着他的衣服：“罗伊，我要保护你，帮你打跑坏人！不会让人类欺负你的！”
　　罗伊心里暖洋洋的，像被温水捂过一样。
　　抬起眼，发现小黑一动不动地盯着他们两个，眼里尽是疑惑和羡慕。
　　“小黑，人，人类也好，魔龙也好，都是需要朋友和伴侣的。我这次约你出来，一是不想你和岛上的魔龙起冲突，二是想你多出来走走，看看风景，和马修、小尾巴他们多玩玩。不要总是单独一个在海底。当然，也希望有事情的时候，你可以帮我们。小黑，这些天，你觉得还好吧？”
　　小黑扭着头，困难地吐出一句话：“你们，你和米歇尔，也能够交 配？”
　　“咳……咳咳……”罗伊被呛到，米歇尔却是噌地把头冒出来：“当然可以！查理他们……”
　　“咳咳……”罗伊咳得更大声了，慌忙捂住米歇尔的嘴：“我们去看看托比，然后休息一会儿，晚上出发！”
　　托比脸色苍白，眉头紧锁，就算是在昏睡中，也无法展颜。乌拉趴在他身旁，也是一脸疲倦地睡着。
　　罗伊暗叹一声，不敢贸然去动他，自己也在一旁的地铺上想眯一会儿。
　　米歇尔滚进他怀里，不依不饶地说着：“罗伊，我已经长大了，我长大了……”
　　“睡觉，睡觉的时候会长得更快！”罗伊一拍他的脑袋，直接驳回米歇尔所有抱怨。
　　不知到了什么时候，隐约听到外面有打斗的声音。
　　罗伊现在睡眠很浅，稍微有点动静就会醒过来。小心松开米歇尔环抱着他的手臂，罗伊起身出去一看，菲尔曼和布鲁斯等人正在交手。
　　见没有人注意他，罗伊也乐得看看菲尔曼的身手。
　　几个回合下来，菲尔曼却已经居于下风了。他的优势在于速度，布鲁斯好几次照着他身上打过去，他都能在最后一秒钟极其巧妙地躲开。但最终还是架不住三个人的围攻，败下阵来，被绑住按在布鲁斯脚下。
　　布鲁斯用力抹去嘴角的血丝，甩甩手，冷笑着说：“一个到处流浪的人？听说有魔龙逃到这里来了，就想来看看，无意中经过这里，你刚才是这样说的吧？”
　　“这是事实！你们凭什么不许我经过这里？”菲尔曼即便被俘虏，也没有惊慌失措。
　　“你的实力确实很高，但却不一定能比得上魔龙。现在竟然敢一个人来找魔龙，你以为谁会相信？说，你是谁派来的？”
　　“菲尔曼！”一声惊呼在罗伊身后响起，是托比的随从之一。
　　布鲁斯和费尔曼听到声音，也都转向了这边。
　　罗伊有些遗憾地走过去：“布鲁斯，这是菲尔曼，他是……我们的伙伴。”
　　“啊？对不起！因为他没有说，所以我……”布鲁斯连声道歉，叫人把菲尔曼放了，又紧赶着叫人拿水拿药过来，给菲尔曼擦拭伤口。
　　“抱歉！菲尔曼，我可以这样叫你吧？你要是早说你是罗伊他们的伙伴，我们也不至于造成误会！希望你原谅我们的冲动！我们没有恶意，只是魔龙现在的处境……”
　　“没关系！是我没说清楚。”菲尔曼淡淡一笑，“我也是因为考虑到不能随便说出魔龙的消息，所以……”
　　“哈哈哈！原来大家都是关心魔龙，关心罗伊的！你的身手很好，以前一定……”布鲁斯豪爽地笑起来，和菲尔曼颇有些哥俩好的味道
　　这两个人，倒是很能胡扯。罗伊无声地看着他们的互动，撇起嘴角笑了一下。
　　菲尔曼进了屋，就一脸阴沉。他是中途被叫回来的，打探到的消息有限，基本上和布鲁斯说的差不多。雷克斯家族的悲惨命运已经确认，他心里也不好过。听说托比差点发疯，菲尔曼的脸色就更不好看了。
　　“我给他使用了一些麻醉剂，大概再过一会儿，他就能醒过来，你好好劝劝他。”
　　事到如今，罗伊也不好和他们相处太久了，稍微交代一下，就退出了托比的房间。
　　布鲁斯已经亲自把食物端到了防御阵边缘。
　　罗伊开门叫他进来，他竟然一点也不担心，从容自在就走进去，往房间里打量了一圈。
　　“我们那几位同伴，他们现在还在休息，这几个，刚醒来的时候，脾气都不太好。”罗伊看着明显不欢迎布鲁斯的众魔龙，无奈地给他解释。
　　“呵呵，我也一样。这些食物，你们看看够不够？”布鲁斯随意一笑。
　　“够了。小尾巴，你们分一半先去吃吧。”罗伊招呼小尾巴把食物端过去。
　　布鲁斯却不肯走，看着里屋说：“刚才被我们打伤的那位朋友，没事吧？我还想再和他道歉……”
　　罗伊知道他好奇菲尔曼的身份，以及和他们之间的关系，也就不和他绕圈子：“布鲁斯，你如果想和他们说话，不用通过我的。我们和他们，只是要去同一个地方，并不是所谓的盟友。不过，他现在可能不方便。”
　　布鲁斯眼底闪过一丝异色，很快恢复过来，摇头说：“罗伊，我并没有什么特别的话要和他们说。只是，你们要去同一个地方？唐古山？”
　　罗伊也客客气气地和他说：“是。布鲁斯，我很抱歉，我们给这个地方的人造成了困扰。至于以后，我想，凭我们几个应该还是能走到唐古山的，不需要麻烦你们。但还是谢谢你。”
　　布鲁斯讶然：“罗伊，你们只是要去唐古山？不想找到以前的同伴吗？”
　　“我们还有其他魔龙会去找，我只要做好自己的事情就可以了。布鲁斯，为了谢谢的你的款待，我想给你一句忠告。”
　　“请说！”
　　“布鲁斯，特雷伯的宗旨，是要解救那些受到奴役、压迫和不公平待遇的人。你们要想与格林皇室对抗，还需要更多的成员和更强大的力量。但是，特雷伯不是垃圾场，不是回收站，并不是所有对格林皇室不满的人，你们都要收纳进来。那些狂热的异教徒，那些逃出来的犯人……这样的人加入到特雷伯，表面上看是壮大了你们的实力，实际上，他们利用你们原有的实力组织了自己的小团体，你们的内部越来越复杂，越来越涣散。这样的乌合之众是不能与格林皇室对抗的，哪怕格林皇室已经腐朽糜烂到了极致，你们也不能获得胜利！布鲁斯，特雷伯内部需要整顿，你们要有自己的章程和规矩，这样……才能多几分希望吧。”
　　中外历史上，奴隶起义、农民起义经常爆发，但获得成功的，却屈指可数。最后，也不过是形成另一套国家机器罢了……
　　人类的世界就是这么复杂，自己做一条魔龙，可能真的会简单自在得多。
　　罗伊吐出一口浊气，心中前所未有的清明。
　　布鲁斯却是听得大惊，他从来没有想到过，有一天，居然是人们认为蠢笨残暴的魔龙给他提出了这样的忠告！
　　“罗伊，你能不能说得更清楚一些？”
　　“我也只是这样一说，要不要做，怎么做，还是你们的事情。布鲁斯，我是魔龙，魔龙的世界和人类的世界是不一样的。我们不会再为格林皇室卖命，同样，也不会和你们成为盟友。布鲁斯，对于你的好意，我很感激，但是，魔龙不需要。”
　　条理清晰、思路明确，态度温和，这样的魔龙，颠覆了布鲁斯以往的一切认知。
　　他震惊，失望，最后却只化为一笑：“罗伊，作为一条魔龙，你很伟大！”
　　罗伊却不敢轻易信任他人，依旧礼貌而生疏地说：“谢谢！布鲁斯，魔龙不再为格林皇室效力，这对你们来说，其实已经是很好的处境了。”
　　“我知道。看样子，你们是晚上要出发，我叫人给你们准备一些事物在路上吃。”布鲁斯告辞出去。旁边早就憋不住了的卡丁和小尾巴嗷的一声跳过来：“罗伊，为什么不答应他？让他们人类去打架啊，我们……我们，那个，你是怎么说的？”
　　“渔翁得利？小尾巴，人类比我们聪明，我们和他们一起，一不小心就要吃亏，还是不要乱来！等等芬尼西雅他们的消息吧。”
　　这一番动静之后，托比已经醒来，一步一步，慢慢地，稳稳地走向罗伊，血红的双眼看不到暴戾之气，只是隐藏了深深的悲愤、显现出无比坚定的意志和决心。
　　卡丁和小尾巴被他的气势吓倒，悄悄地后退了几步，米歇尔却上前来站在罗伊身旁，瞪圆了眼睛看着托比。
　　托比视若惘然，只定定地对上罗伊，用粗哑地嗓音一字一句说：“罗伊，用最快的速度赶到唐古山！”
　　……
　　夜深，十一条身影在月色中飞速地奔跑，夹带起呼呼的风声，脚底下的荆棘与身旁的景物迅速地倒退。
　　罗伊看着飞在最前面的托比，心底涌上一丝不安。
　　他没有忘记托比那彷佛从灵魂深处被撕裂的痛楚和无法承受的的宣泄。经历过那样巨大的悲恸之后，他虽然没有跨，但很明显是把自己封闭起来了。现在支撑他的，是报仇，还是长老的遗命？他原来就是固执的性格，现在这样强撑，到底能不能顶得住？
　　“罗伊，你在担心什么？”米歇尔似乎感受到他的忧愁，轻轻扯了一下他的衣角。
　　“我……大家小心！”罗伊忽然大喝。
　　十一个身影都停了下来。
　　“前面有打斗的声音，我们绕过去！”托比冷冷地说。
　　对于托比的不管闲事，罗伊也比较认可，但是，他吸吸鼻子，总觉得不对劲。
　　“是魔龙！有魔龙的气息！”小尾巴忽然叫起来。
　　“我们过去看一下！”不容反对，罗伊拉起米歇尔就往前飞。
　　空气中的血腥味越来越重，让夜色显得越发肃杀凝重。
　　及个起跳之后，终于看到了火光，还听到一声哀嚎与一阵欢呼声。
　　“倒下去了！”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“他不行了，砍死他！”
　　“杀了我们好几个人，把他的鳞甲皮肉都割下来！”
　　“好样的！砍下他的头回去领赏！”
　　“对！我……”
　　喧闹声嘎然而止，熊熊的篝火被一阵大风刮得倒向一边，掀起了无数粉尘。
　　十几个沾着血腥、拿着武器的人看着突然出现在自己眼前的一队人马，楞了几十秒，领头的突然醒过来，大叫一声：“你们是什么人？”
　　罗伊拿出来两颗夜明珠，照得周围白昼如雪，地上鲜血红艳一片，还有一条魔龙在痛苦地挣扎着，扭头看向他这边。
　　“米歇尔，把他们都抓起来！”罗伊握紧了拳头，这条魔龙他认识，以前是龙骑士军团的，应该就是布鲁斯说的，从都城伤了人以后又逃了出来。
　　“你们……你们凭什么？这条魔龙是我们抓住的！你们凭什么来抢功劳？”那首领挥舞着手里的大刀，张牙舞爪叫起来。
　　“嘭！”
　　小尾巴化成龙形冲了上去。
　　“魔龙！是魔龙！”有人惊呼，有人害怕，有人喜上心头。
　　罗伊冷笑，功劳？
　　抓到魔龙就有奖赏，可恨这些人，连他们的真身都看不出，就敢组队出来屠杀魔龙！
　　“一个也不许放跑了！”
　　“亚诺！亚诺！”卡丁抱着魔龙的头，急急地呼唤。
　　“吼！”亚诺痛苦地吼了一声，涣散的眼神渐渐聚焦，看到卡丁，闪烁了一下，艰难地动了一下。
　　“别动！”罗伊贴了过去，看到他身上无数的伤痕，血迹斑斑，甚至有地方还露出来白骨，心头一紧，赶紧伸出手施治疗魔法。
　　“吼……”亚诺闭了闭眼，尾巴甩了一下，再也没有了动静。
　　“亚诺！”
　　“亚诺！”
　　罗伊一拳击在地上。
　　这是第二次，第二次有魔龙在他眼前死去！
　　如果今天，他们早一点过来，亚诺就不会死！亚诺就能和以前那些魔龙一样，到球球岛上好好地、自由自在地活着！
　　如果不是那些人，不是他们见钱眼开，不是他们一哄而上，不是他们……
　　“啊！”
　　“啊……不！”
　　痛苦绝望的惊呼声此起彼伏，小尾巴暴走了，不再手下留情。
　　“托比少爷！”乌拉在一旁恐惧地看着这一切，想要冲上去。菲尔曼拉住了他：“乌拉，这些人会暴露我们的行踪，他们不死，我们就得死！”
　　罗伊怔怔地看着亚诺的尸身和地上七零八落的人的尸体，恶心感翻天覆地地涌上来。
　　这些人，都是有亲友的吧？
　　可是，魔龙亚诺失去了生命也没能获得自由，它甚至来不及和匆匆赶到的同伴说上一句话……
　　亚诺杀了人，然后又有人杀了亚诺，小尾巴再杀了他们，然后，再然后，会发生什么？
　　这到底是怎样的一个世界？
　　不！
　　他已经选定了，他是一条魔龙！
　　他是魔龙！是魔龙！是魔龙！
　　罗伊逼退涌上喉咙的胃酸，一遍又一遍地催眠自己。

　　小镇旅馆

　　战斗结束得很快，小尾巴和卡丁看着已经不能动弹的亚诺，愤怒地将地上的尸体蹂躏成了肉饼和碎片。
　　没有人阻止他们。
　　马修、小黑、米歇尔虽然以前并不认识亚诺，没有小尾巴和卡丁对亚诺的那种感情，但他们也是魔龙，不会反对卡丁他们拿人类泄愤的行为。菲尔曼只是捂住了乌拉的眼睛，而托比一直无言地看着这一切，眼底深沉得如一潭千年不变的古井。
　　有两个人围着场地转了一圈，找回来一些佩戴的饰品和其他物件。
　　“是艾威尔家族的人。”菲尔曼扫了一眼，就认出了他们的来历。
　　艾威尔家族只是一个不入流的没落贵族，就连他们也敢来打魔龙的主意，都城，难道已经紧张到所有大家族和魔法世家都不敢轻举易动、派人出来追杀魔龙了吗？
　　“清理一下，把他们都埋了。”罗伊背过身，双脚一顿，在地上踩了一个大坑。菲尔曼几个也过来帮忙了，他们干这个，明显要比魔龙熟练。二十来具尸体埋好了，散落的饰品和武器也堆在了尸身旁边，只剩下亚诺。
　　魔龙一身都是宝，尤其鳞甲和龙骨，可以用来制造顶尖的盔甲盾牌与武器。亚诺的尸体要是放在这里，肯定会被人扒出来，最后落个剥皮剔骨的下场。
　　“我们回转，我要把亚诺的尸身送回球球岛。”罗伊哑着嗓子，环视了众人一眼。
　　“我们要赶着去唐古山，你可以把他先埋在这里。”托比表示了反对。
　　“埋在这里，然后让别人来挖坟吗？托比，你应该知道，这里的痕迹，只要有经验的人就能看出有魔龙在这里和人类打斗过。他们，不会放弃领赏，更加不会放过亚诺的鳞甲和龙骨！我们现在才上岸一天一夜，折回去也用不了多长时间。我只要把他放到海里，自然有其他的魔龙会来接应。我宁愿以后赶时间，也不能丢下亚诺，让他死了都不得安宁！”
　　想到长老和家里其他亲人死后还要被押到绞刑场接受惩罚，托比沉默了。
　　罗伊拿出来一些布条，叫米歇尔冲洗了亚诺的伤口，再一点一点地包扎好。
　　“罗伊，以后我死了，你也会对我这样好吗？”米歇尔闷闷地蹲在一旁问。
　　罗伊心脏停跳了一下，立即朝他大吼：“胡说！我死了你也不会死！”
　　“我……我只是随便问问嘛……”米歇尔缩了一下，怏怏地挨着他不吭声。
　　“米歇尔，对不起，我不该冲你发火。可是，这种事情以后不要随便拿出来说，我们……我们会活得很久很久。”罗伊用力地抱住他，汲取他身上的温度。他现在十分害怕死亡。若是米歇尔哪一天也像亚诺一样被几十个人砍得血肉模糊，他不敢想象，自己是否能承受。
　　“罗伊，你说了要活很久，那你以后也不许随便死！”米歇尔突然大声说。
　　有谁会是“随便”死掉的吗？
　　罗伊哭笑不得，却也被米歇尔的宣告冲淡了几分愤懑和悲哀。
　　再一次清理了现场，要动身的时候，菲尔曼拒绝同行，他要去打听消息。托比也不愿意来回奔波。而罗伊，既不放心只让小尾巴和卡丁送亚诺回去，也不放心把托比扔在路上。双方陷入僵局。
　　“有什么需要帮忙的吗？”布鲁斯突然出现在眼前。
　　罗伊这才想起，古登说过，这附近有什么人出现，他们都会知道。
　　亚诺和艾威尔家族的人也打斗了不短的时间，再加上他们在这里一番折腾，足够布鲁斯得到消息赶过来了。
　　本来还想着回去的时候要尽量避开他们的！
　　布鲁斯还不确定亚诺的生死，只知道那条魔龙全身上下都被包了起来，见没人答话，只好继续说：“罗伊，有人告诉我在这里发现了魔龙和人打斗的踪迹。他……那条魔龙现在还好吧？如果不是之前把大部分叫回了村庄，我们也会帮忙，不至于……让他伤得那么重。”
　　亚诺被你们救了，也不一定有好下场吧？
　　罗伊语气生硬起来：“布鲁斯，我们只是要回去海里一趟，不需要帮忙。”
　　“呃……罗伊……”布鲁斯的脸僵了一下。
　　“布鲁斯，因为你说愿意帮助我们，想要和我们联盟一起对付格林皇室，不想让他们的人来追杀魔龙一族，我才相信你不会把我们回到格林大陆的消息散布出去。但你也有可能希望我们和格林皇室的人直接对上，这样就能分散他们的注意力和战斗力，特雷伯就能从中找到机会进行自己的活动。所以，布鲁斯，你的保证我并不是十分相信！你以后还是不要经常出现在我们面前为好！刚才我们就杀了二十多个可能泄露消息的人！”
　　罗伊冷冷地威胁完，叫卡丁、小黑和米歇尔把亚诺负起来，然后看一样托比：“你最好和我们一道。如果不想来回奔波，我可以叫小黑他们顺便驮着你！”
　　如果说特雷伯和格林皇室是死敌，那他们和雷克斯家族就是夙敌。因为龙骑士军团历来都是特雷伯最忌惮、最痛恨、也最渴望得到的力量。而这种力量，雷克斯家族只贡献给了格林皇室，却一次次重创了特雷伯的军队。
　　托比没有和特雷伯核心组织的人对抗过，但也知道这些恩怨。想一想这里是特雷伯的实力范围，他也不再坚持自己的意见，背了乌拉跟上罗伊的脚步。
　　“竟然还是脾气这么大的魔龙！”布鲁斯看着那一行的背影，无奈地耸耸肩自言自语。
　　托比在队伍的最后听到这句话，顿了一下，不知为什么，突然就回过头说：“你错了，罗伊现在是一条重感情、懂人心、性情温和又阴冷的魔龙。”
　　重感情？懂人心？
　　是这样吧？
　　能够知道特雷伯的状况，并指出他们的重大隐患。
　　因为是这样聪明、懂人心而阴冷的罗伊，所以才能引领魔龙从都城逃出去吗？
　　魔龙，再也不可能被人类利用了吧？
　　那么，合作呢？
　　罗伊这么坚定地拒绝自己，竟是连合作也不考虑吗？
　　布鲁斯陷入了深深的思索。
　　当然，这样的描述其实有些矛盾。
　　但后来，罗伊从布鲁斯口中得知托比对他的评价时，却认为托比的话还是比较中肯的。
　　七天后，格林王国的一个小城镇。
　　送亚诺到了大海，再走另一条路赶往唐古山，一路都是荒郊野地、人迹罕见。好不容易到了一个比较热闹的小镇，罗伊他们停了下来，想要好好梳洗、休息一会，顺便补充一些干粮。
　　他们这一行托比、罗伊、米歇尔、小黑、马修、卡丁的外貌都很引人注目，小尾巴则因为自怨自艾，反倒很喜欢和乌拉凑到一起，而乌拉，却是神情恍惚、心不在焉。
　　这样的组合，一到小镇，就引起了无数人的注意，一路上都有人在道路两旁指指点点，甚至还有人跟着他们，见他们进了一家旅馆才退回去。好在这些人都是普通民众，罗伊也没怎么在乎。
　　到了旅馆，全部用假名入住。软绵绵的床与硬邦邦的地面的差别那是显而易见的，米歇尔在野外还因为觉得地上石头硌人，不肯化成人形睡。一连几天只有风干的牛肉和干面包咬，罗伊也觉得不舒服，这下子到了旅馆，自然是好吃好喝好睡。
　　睡得正甜的时候，却听到旅馆楼下传来喧闹声。
　　这种地方人来人往，吵一点也很正常。罗伊翻个身要继续睡，却发现喧闹声离自己越来越近，还听到有人说：“是不是这里？那十个外地人都住在这里？”
　　十个外地人？
　　可不就是他们。
　　竟然是专门来找他们的？
　　是什么人？
　　罗伊揉揉太阳穴，从床上爬起来，还没有穿好衣服，门板就“砰砰砰”响起来。
　　“来了！来了！”罗伊不悦地走过去，边开门边抱怨：“我不是说了，不要来打扰我们吗？”
　　“你们是什么人？”
　　“开门！快开门！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　前后左右竟然都是士兵，把他们十个的房间都围了起来，并很粗暴地在敲门，店主和帮工一脸惊惧地跟在后面。
　　“你们，有什么事？”
　　来势汹汹啊！
　　罗伊不解地问，并在心里祈祷马修和小黑不要有起床气。
　　“你们是什么人？从哪里来的？为什么要在这里停留？还有，大白天的，怎么都在睡觉？”
　　一个领头模样的人噼里啪啦就是一串问题。
　　竟然有人查店？不是吧？
　　罗伊没有碰到过这种情况，不由有些发呆，结结巴巴地说：“我们是从都城来的，只是到处游历。因为前几天都在赶路，今天找到旅馆了，才想好好休息……”
　　“从都城到这里？你们的通行证呢？”那小头目显然不相信，朝罗伊伸出手。
　　通行证？
　　有这种东西吗？
　　魔龙怎么会有通行证？
　　而且，以前和托比、托比的叔父外出的时候，也没见他们有过什么通行证！
　　罗伊傻眼了。
　　“通行证在这里。我们没有什么恶意，只是在到处流浪，体验生活而已。”托比的一个随从突然拿出来几张小卡片，交给那个小头目。
　　竟然真的有通行证？
　　看来，菲尔曼他们三个还真是准备充分，无所不能！
　　小头目仔细看了，又挨个在他们的房间里检查了一遍，见没有什么收获，这才停止了翻箱倒柜的动作，但还是用很严厉的语气说：“丽莎公主三天后要到这里来，所有人员这几天禁止出入，尤其是外地人！你们几个，这些天不能离开旅馆，也不能到处走动！”
　　“丽莎公主？”马修忽然叫起来。
　　罗伊看着他傻乎乎惊喜的样子，想起以前他在都城看公主竟然看到失了神，露出了真身，摇头叹气。
　　“我们现在就走可不可以？绝对不会给你们添麻烦的！”罗伊试着和他们商量。
　　“罗伊！”马修很不高兴地顿了一脚。
　　“现在不许走！在这里也不许惹事！”小头目狠狠地瞪了罗伊一眼，厉声警告。
　　凭你们几个，就想困住我们？
　　罗伊冷笑一声，回头去看托比，托比却说：“那我们就在这里好好歇几天吧！”
　　歇几天？
　　他不是最着急，最不要命地赶路吗？
　　竟然要休息？！

　　意外事故

　　公主要来，安全是第一要务，小城镇进入了全面警戒。罗伊他们作为“可疑的外来人员”，受到了严密的监视。一步也不能离开小旅馆。马修气得掀桌要砍人，托比在一旁凉凉地吹风：“闹事更好，他们就有理由抓你们去监狱了！”
　　罗伊自从了解到龙骑士凭服饰的标签或者剑的标志就可以在格林大陆畅通无阻、而一般人经过一些有关卡的大点的城市都需要通行证后，就知道自己对这个王国的规矩还不是很熟悉。虽然说以他们的身手，那些士兵根本就不是对手，普通的监狱也完全困不住他们，但为了避免麻烦，他还是安抚了一下有些暴躁的马修和其他对受到监禁表示极大不满的魔龙：
　　“就凭这些人，我们一个手指头就能对付，想要瞒过他们的耳目出去还不是很简单的一件事？但我们犯不着和他们起正面冲突。反正公主来的时候他们都要撤回去保护公主的，到时候就可以出去了，你们急什么？”
　　果然，公主驾临的那一天，小镇几乎万民空巷，青壮年扶老携幼、拖家带口涌到主街道的两旁想要领略公主的风采。监视罗伊他们的士兵前一天晚上就撤退了，罗伊对这个丽莎公主也好奇得很，就拉着米歇尔和马修他们随众人去看热闹。
　　大街上，人们尖叫着，欢呼着，推推搡搡，一个个都努力地想要挤到前面一些，好看清楚公主真容。甚至还有人把自家的小孩驮到了背上和肩上，街道旁的树上、二楼临窗的位置也都有人头和手指露出来。士兵们亮着兵器，满头大汗地将热情激动的民众拦在道路两旁。
　　远远的，公主的仪仗队终于来了。先行的是威风凛凛的两队侍卫，然后是穿得笔挺帅气的近身保镖和一些漂亮的女仆。公主坐着华丽舒适的敞篷马车，微微笑着朝民众示意。
　　小城镇的人何时见过这等阵仗？
　　就是那两队普通侍卫，着装与精神就比他们平时忌惮的镇上的士兵要威严贵气许多，就更别提那些近身保镖了。公主身边的女仆，也要比镇上的第一美女优雅美丽几分，更遑论高高在上的公主！
　　人们沸腾了，欢呼声一浪高过一浪，士兵们则死死守着躁动的人群，不让他们有靠近公主的机会。
　　罗伊他们都算是身怀绝技，自然不会和一般人去街道上挤，早就选好了位置，站在街道两旁的屋梁上，居高临下，对街上的动静一览无余，目光的焦点自然是公主。
　　公主的马车装饰得极为豪华，边上的点缀的花朵都是才摘下来的这时期很少见的鲜花，而不是绸缎做出来的可以重复使用的假花。拉车的也是全身雪白的高大骏马。公主穿着长长的拖地蓬蓬裙，衣服的边缘装饰花样繁多，束腰收得很高很紧，衬得她胸 部高高隆起，肩部因为有填充物,在配着服装的样式，也显得膨大无比。公主头上插着花，戴了一个有透明纱巾的斗篷，看得出斗篷里面是一个大美女，怪不得马修会念念不忘了。
　　但是，马修一脸兴奋和傻笑也就罢了，可米歇尔的眼神，怎么也会如此……如此炙热呢？
　　“米歇尔，公主漂亮吗？”罗伊尽量忽略自己心底浮上来的异样感。
　　米歇尔笑得满眼水汪汪，欢喜地点头：“漂亮，很漂亮！上次我们都没有看清楚呢。”
　　“那你想不想和一个这么漂亮的公主在一起啊？”话说出来，罗伊都被自己酸溜溜的语气吓倒了。
　　米歇尔很认真地想了一会儿：“嗯，不好。她跟着我，就要和你也在一起。罗伊身边，只能有我的，不能有漂亮的公主。”
　　这算什么回答？
　　罗伊有些哭笑不得，转头却发现小黑砸吧着嘴，做了几个吞咽口水和咀嚼的动作，喃喃自语着：“公主应该很好吃……”
　　托比和其他魔龙都把异样的眼光投了过来，罗伊看着沉浸在自我陶醉中的小黑，满头黑线！
　　“有人看过来了！”托比一声低呼，罗伊就感觉到热闹的街道中央有好几道视线锁定了他们的身影。非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　是公主的近身保镖，看来这些人，也不是一无是处。
　　“嘭！”街上突然出现一声爆响，公主的座驾前出现了一个大坑，马匹受到惊吓，扬着前蹄嘶叫起来。
　　尘雾迷茫中，罗伊看到有几条蓝色身影从人群中掠出来，迅速朝公主扑过去。公主身边的保镖却已经把公主从马车上拎了下来，几个人紧紧地护在她周围。两队侍卫也在最初的失神之后，很快反应过来，和那些突然冒出来的人斗在了一起。
　　居然真的有变故发生！
　　罗伊兴致勃勃地看着惊慌失色的人群和如临大敌的仪仗队，眼角的余光也没有漏过托比的表情。
　　他当初坚持留下来，是否已经知道今天会发生这场变故？
　　场上那些穿蓝色衣服的人，会不会就是他安排的？
　　绑架公主、或者杀了她报仇，托比会怎样选择呢？
　　电光火石间，罗伊已经转过无数念头，街上的景象也是瞬息万变。一百来个普通侍卫已经倒下去了十几个，原本人声鼎沸、鲜花与欢呼环绕的街道瞬间变成了修罗地狱，惨叫声、哭喊声一片。真刀真枪的阵势下，原本看热闹的普通民众看见那些尸体、闻得入鼻的血腥味，一个个尖叫着如潮水般四下散开，跑得慢的人一不小心就被后面的人推倒了，甚至还发生了踩踏事件。
　　街上一片混乱，但却没有人去管这些百姓。本地的士兵虽然战战兢兢，硬着头皮举着长矛和盾牌立在公主身前当肉墙。他们不敢逃跑，今天要是公主在这里出了事而他们跑了，他们的家人就再也没有了活路。
　　可惜，但这肉墙实在太脆弱了，不过几分钟，仪仗队的人就少了一半。公主身边的保镖终于动了。
　　两个人口中念着咒语，双掌合十，然后迅速推开，一左一右冲向场上的蓝衣人。公主身边的侍卫显然训练有素，见保镖出手，立时就跳出战圈，和公主转移到了相对安全的地方。
　　但是，敢打公主的主意，自然不是普通人。六个带着头盔的蓝衣人都身手不凡，两个保镖即便是高手，也很快落下败绩。公主身边的人终于变色了，就连公主本人，也紧张得死死抓住了女仆的手，身体微微颤抖起来。
　　“公主，我们走！”公主身边一个人作个手势，留下一些人断后，其他人簇拥着公主想回头走。
　　“嗖！”
　　“嗖！嗖嗖！”
　　前方突然又出现六个带着头盔的蓝衣人，公主这边，前狼后虎，再没有退路。
　　十二个蓝衣人都不是泛泛之辈，哐哩呛啷的兵器撞击声，乒乒乓乓的爆炸坍塌声，夹杂着人的呼喝惨叫声，响彻了这个小小的城镇。
　　公主身边，只有两个保镖了。其他人，不管是侍卫、魔法师保镖或者剑客保镖，都是在苦苦支撑，情况不容乐观！
　　马修已经蠢蠢欲动，想要冲出去解救公主了，但托比，虽然一直紧盯着街上的动静，却没有半分想要动手的意思。
　　“我去帮公主！”在又一个保镖被震飞以后，马修终于忍不住嚷嚷起来，罗伊看一眼抿着嘴、沉着脸四平八稳的托比，一把扣住他：“等会儿再说！你忘了上次沃尔特王子的白板军团了？下面那个可是公主，她身边怎么可能就只有这些人保护？”
　　马修动了一动，挣不过罗伊，只得焦急万分地呆在那里。公主那边的形势却发生了一些细微的变化。
　　她身边仅剩的两个人，其中一个在脱衣服！
　　血光冲天，危机重重的时候，他居然在大街上上演脱衣秀！
　　罗伊有些目瞪口呆地看着那个人摘下帽子、卸下披肩、脱掉紧身过膝十几个明晃晃大扣子的衣服、然后蹬掉长靴，再一转眼，居然是一个牧师打扮，胸前还挂着一个十字架！
　　牧师看了一眼罗伊他们藏身之处，随后闭着眼，手握十字架，嘴唇一张一B，像是在祈祷。
　　但很快，他周身就散发出白白的一个光圈，并迅速向四周扩大，渐渐把蓝衣人他们也笼罩起来。
　　牧师的最高境界，可以控制人的精神，使其失去心防或者出现幻觉，最后杀了自己也有可能，
　　黑魔龙罗伊以前也见识过。但这个牧师，这样大范围地释放自己的精神力，难道不考虑他自己的承受力吗？
　　罗伊好奇地看向场中，那些被白色光圈笼罩的蓝衣人，果然都或多或少出现了怔愣和迟疑的神色，但就是这一点点的机会，被公主身边的保镖抓住，他们似乎不受牧师的影响，拼着最后的力气向蓝衣人发起了反攻！
　　高手对决，一个破绽就可致命。原本还处于劣势的保镖，片刻间就给蓝衣人一方造成了重创。其中一个貌似首领的人捂着受伤的的臂膀，制止了自己队伍想要反扑的举动，看看牧师和公主，说了一个“撤”字，带着人走得干净利落。
　　而牧师在他们离开后，也因过度使用精神力，苍白着脸噗通倒下了。
　　见识过牧师的手段，即便他已经倒下，马修也不敢嚷嚷着要去公主身边了，怀着失望的心情，哀怨地回旅馆去了。
　　而罗伊，因为从头到尾，托比没有说过一句话，也没有做过什么小动作，他也是万分失望。
　　好在旅馆离出事的地方有些远，虽然店主和帮工受到了惊吓，但房子还是好好的矗在那里，可以继续住着。
　　罗伊回到自己房间的时候，敏锐地查探到一丝熟悉而陌生的气息，立刻警觉起来，给米歇尔使个眼色，随手丢了一个魔法球到橱柜后面。
　　“呲～”
　　一声轻响，橱柜后面出来一个肩膀渗着血丝的人，竟然是布鲁斯！
　　“刚才是你们？丽莎公主虽然是格林皇室的人，但她一个什么也不管的女孩子，也能碍着你们？”罗伊有些语气不善。敢对公主动手的人和组织，格林王国没几个。但特雷伯做出来这种事情，一点也不奇怪。
　　可是，如果没记错，丽莎公主的风评还是比较好的，而且，她一个女流之辈，对国与国之间的政治来往或许有些作用，但对于特雷伯，能有什么意义？值得他们如此大动干戈？特雷伯到底要干什么？
　　“我们有几个重要的人被抓进了监狱，本来想绑架丽莎公主……”布鲁斯苦笑一下，“没想到你们也在场。”
　　原来是想拿她当人质。
　　“我们在场，可是并没有动手。而且，就算我们不在，以今天的情景，你们的行动也不能成功吧。”
　　“我们自然有办法。可是……罗伊，你们的计划是什么？我不想和你们起朝冲突。”
　　他对丽莎公主根本就没有计划，至于托比，现在也不知道他是怎么想的。罗伊甩甩头，半真半假地说：“我没有什么计划。不过，我有两个兄弟，一个可能想把公主抢回去当妻子，一个觉得公主应该很美味，可以大餐一顿。”
　　布鲁斯的脸抽搐了一下，有些勉强地说：“罗伊，这不是个好笑话。你们那几位同伴呢？他们对公主……”
　　“嘭！”房间的门被踢开，马修带着强大的怨念和小黑走了进来。
　　“托比不见了！”

　　漂亮公主

　　看着布鲁斯眼中一闪而过的惊讶和了然，罗伊不知道该不该一掌拍死马修。
　　他们在这个小镇一直用的化名，尤其托比，为了避人耳目，除了用假名以外，还特意留了一脸的胡子拉碴和长长的头发，弄成落魄的模样。以前就算布鲁斯有怀疑，也不敢确定托比是否和他们同行，现在……
　　唉，真是掩耳盗铃！
　　但，托比突然不见了！
　　罗伊一惊，顾不上布鲁斯，冲到乌拉房间一看，乌拉还在，托比的行李也在，隔壁他的两个随从也在，看起来他只是要到外面随便走走，但他却没跟任何人打招呼，还把自己的剑也扔在床头……
　　等等！
　　剑！非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　托比从来是剑不离手的！
　　“收拾东西，我们马上离开这里！”罗伊沉声吩咐米歇尔和小尾巴。
　　“托比少爷还没回来，我们现在不能走！”托比的一个随从不同意。
　　罗伊抓起托比的剑，冷冷地说：“你确定你们的托比少爷今天还会回来吗？马上就有人要来搜查了，你们不怕公主的侍卫队与保镖识破身份，就尽管在这里等他好了！”
　　想一想，又把乌拉也拖过来：“你跟我们一起走！”
　　“不！我要等托比少爷！”乌拉抱着房里的一根柱子，死活不肯离开。
　　罗伊瞪着他，举手就要砍下去，旁边的人却把乌拉护在身后，倔强地和他对抗。
　　“懒得理你们！”罗伊忿忿地甩袖而出，小旅馆门口已经传来整齐的跑步声，被包围了！
　　来得可真快！
　　依然是上次那个小头目带队，但他这一次却没了趾高气昂的态度，反而很卑谦地立在另一个人身旁，是公主保镖中的一个。
　　“大人，就是这几个，他们是前三天来到镇里的可疑外地人！”
　　罗伊看看自己房间，布鲁斯已经不在了，看来他闪得也很快。只有自己，还是不能习惯这种日子，反应也要比那些身经百战的人迟钝。
　　“几位大人，我们可没有犯事。前几天都老老实实呆在旅馆的。只不过今天出去了一下想看看公主而已，绝对没有做什么！您为什么老是说我们可疑呢？”罗伊抢先喊冤。
　　那保镖看看罗伊和他身后的米歇尔、小黑、马修等人，再一次索要了通行证检查，然后问：“还有一个人去哪里了？”
　　“大人，我们那伙伴，回来后才发现之前在街上丢了未婚妻给他的礼物，已经出去找了。我们正要去帮忙，您就来了……”
　　“好了！镇里有歹徒，你们自己小心点！”保镖大人像雷达一样在他们身上扫了几眼，带着人就匆匆离去了。
　　罗伊见他走得轻松，反而更加不安心，想了想，嘱咐米歇尔收拾了东西，先好好地在旅馆呆着，带着马修和小尾巴就出去了。
　　“罗伊，我们是不是去看公主？”马修兴奋地嚷起来。
　　“是，我们去看公主。但你要注意，我们是偷偷去的，不要被人发现了！”罗伊好笑地看着突然变得扭捏起来的马修。
　　“罗伊，我……我这样子，会不会很难看？公主见了会不会吓倒？”马修忧心忡忡地，他还没有忘记那一次在都城自己吓倒了无数的百姓，也吓跑了公主。
　　“不会，你的人形很英俊，只要不被人发现你是一条魔龙就好了。”
　　“那怎么办？我本来就是魔龙！”马修沮丧地盯着罗伊，“公主她……人类和魔龙是不能在一起的吗？查理他们就很好啊！”
　　“我觉得公主的裙子更好看。后面长长的，像个漂亮的尾巴。”小尾巴的审美观点和对事物的聚焦点永远是那么出人意料而又在情理之中。
　　罗伊叹气，“过一段时间再说吧。马修，我们先去看一下。”
　　他们三个快速地在僻静的地方移动，周边偶尔有人在，也只能感觉到身边有过一阵风或者闪过了某个影子而已。
　　公主入住的地方很容易找，就在小镇一个官员的庄园里。因为才经历过一场打斗，又派了人出去搜查，这边外围的防守也比较松，有限的几个人都集中在公主房间里。
　　小尾巴善于隐匿，跃进庄园以后，就由他带路。罗伊才贴近公主房间的墙角，就听得有人说：“公主，这里的一个小旅馆里，至少有五条魔龙！我们必须马上离开这里！”
　　果然已经暴露了吗？
　　他是什么时候发现的？
　　难道在街上他们就发现了，刚才不过是到旅馆去确认一下？
　　要是这样，那保镖可就太大胆了！
　　“离开？离开后去哪里？我们能逃得过魔龙吗？”一个清脆但冷漠的声音响了起来：“你不是说今天在街上就看到魔龙了吗？既然那时候他们没有动手，现在我们也不必躲开他们。等维卢休息好了再说。今天那些蓝衣人，也不要去找了，你们找不到的！只要有我在，他们就必然还会再出现。”
　　“是，公主！”有些羞愧的声音传过来后，就只听得到一些细碎的脚步声和浅浅的呼吸声了。
　　罗伊作个手势，小尾巴就退了出来，马修意犹未尽地舔舔嘴：“才看到一个背影……”
　　“什么人？”
　　一声怒喝响起，瞬间就有四个人跳出来围住了他们。
　　马修知道自己又闯祸了，满脸愧色地看向罗伊。
　　罗伊已经对他绝望了，举起手做投降状：“我们没有恶意，只是想来看看公主。我们现在就走，不打扰你们了！”
　　拔腿就走，小尾巴是速度型的，“嗷”的一声窜到了罗伊前面。马修这时候也表现出了他无与伦比的行动力，居然跑得比罗伊还快，只不过，一不留神撞上了前面一棵大树，“嘭！”的倒在了地上。
　　罗伊下意识地回头，那几个人想必忌惮他们，都没有追过来。丽莎公主已经从房间里走了出来，站在门口的台阶上远远地看着他们，似乎，还露出了一丝笑容。
　　罗伊心里一动，把慌慌张张从地上爬起来的马修拎到自己面前，朝丽莎公主挥了挥手，就像很小的时候在学校耍流氓一样，吹个口哨大叫：“丽莎公主，有条叫马修的魔龙喜欢你！他说你长得很漂亮！还有一个叫小尾巴的魔龙也很喜欢你的裙子！”
　　“该死的！可恶的魔龙！”公主身边有人咒骂起来，并做出了要对决的动作。
　　罗伊挑衅地比了一个中指，马修在他身旁紧张地拍着身上根本不存在的灰尘和与衣服上从来没有的皱褶，脸上也冒出了红晕。
　　“既然是来看我的，那就好好看看再走吧。”出乎所有人意料，丽莎公主竟然很平静地接受了罗伊的无礼行为，并提出了邀请。
　　罗伊试着从她身上找出些什么，却只能看到她充满戏谑和好奇的笑脸。当下就拍了马修一掌，把小尾巴叫回来，大摇大摆走进了公主的闺房。
　　“公主！”有保镖紧紧地贴着丽莎公主，急急地想要阻止这种冒险的行为：“公主，不可以！”
　　“为什么不可以？他们要是想干什么，你们现在还能站在这？”公主俏脸一寒，不悦地挥退了身边的保镖，只留下了几个女仆。
　　这公主，倒真有意思！
　　罗伊坐在公主对面，想起以前，这个丽莎公主应该是和黑魔龙见过面的。记忆中，有一个很臭屁、穿得很华丽的芭比娃娃在侍卫的带领下，去过龙骑士军团，还很大胆地要摸自己的龙角。不过，被一鼻子烟雾给吹得哭了起来。
　　“罗伊，我以前见过你。但那时候，你不是这样子的。”丽莎公主似乎也陷入了往日的回忆中。
　　“我现在这样子不好吗？”
　　“不，很好！”公主摇头，靠在座位上，眼神望着窗外，思绪不知飘到了哪里。
　　罗伊没有再说话，只是静静地坐着。马修和小尾巴罕见地老实起来，也坐得规规矩矩，大气都不敢出。
　　房间里很静，每个人都在想着自己的事情，气氛却并不尴尬，反而有一种静谧的平和与安宁。很难想象，在这样一个公主刚遭遇了不明人士袭击、魔龙变成全格林王国的公敌的时刻，他们还能这样友好和谐地坐在一起。
　　时间一点一滴地过去，房间里的光线渐渐暗下来，窗外已是一片残阳如血，罗伊从飘忽的思绪中醒过神来，看看一脸痴迷的马修，叹了口气，起身说：“公主，我们还有事情，要先走了。最近一段时间，你注意些。那些蓝衣人，只怕还会找上门来。”
　　“我知道，他们今天并没有想要杀我。应该是打算活捉我来达到什么目的。”丽莎有些悲哀地叹息，“谢谢你们陪我。”
　　“哦，没关系，谢谢，谢谢！”马修憨憨地站起来，还是有些依依不舍。
　　“公主，我们魔龙有个礼节，如果心爱的……对象愿意让魔龙吻一下手背，我们相信这会给自己带来好运，不知公主？”罗伊迟疑地看着丽莎。
　　丽莎微微一笑，把手伸出来，罗伊捅了一下马修，他涨红着脸，激动地上前一步，颤抖着捧起丽莎的手，嘴唇蠕动着，轻轻地印了上去。
　　丽莎一直笑着，神色似安慰，似淡然，却没有罗伊想要的表情。
　　离开的时候，丽莎送了一朵花给马修，一套裙子给小尾巴，两条魔龙痴痴地抱着公主的礼物，一路傻笑着回到了旅馆。
　　米歇尔焦躁不安地站在门口，见他们回来，立即迎了上去，使劲在罗伊身上蹭。
　　“托比还没有回来。”
　　“我们再等一会儿，晚上不管他回不回，我们都要走了！”罗伊揽着米歇尔，不去管那两个迫不及待献宝的家伙，有些疲惫地进了屋。
　　虽然之前在丽莎公主那，他看起来很惬意很随性，但实际上，他一刻也没有放松过。他不会忘记，公主身边的保镖可以看出来他们的真身。那个牧师，一个人就止住了特雷伯十二个人，虽然只是短短的几秒钟，但也很恐怖了。而且，上午还有一个人一直没有动手，谁也不知道他的深浅，再想想诡异的白板军团，他怎么敢放松警惕？
　　只是，罗伊按按自己藏在口袋里的一罐药剂，有些遗憾。
　　他本来做了一剂药，想要试试能不能对付白板军团的僵尸，但没想到丽莎公主一点也没有和他们为敌的意思，他根本就无从接触到僵尸。
　　“罗伊，你很累吗？要不我们再休息一天，反正托比现在还没有出现。”米歇尔见他神色不好，体贴地挨在他身边。
　　“没事，我休息一下就好。米歇尔，你好像有事？”罗伊皱了皱眉，觉得米歇尔有些不同了，仔细一看，他的七彩头似乎没那么耀眼了，黑色和白色占据了大半部分。
　　“米歇尔，你的头发？”
　　“我也不知道。刚才你不在的时候，觉得有些不舒服，后来突然长高了，头发也变了。”米歇尔委屈地揪着自己的头发。
　　“长高了？我看看，好像和以前差不多啊？”
　　“本来长高了的！可是后来……又变回来了！我真的有长高的！”米歇尔甩开手，闷闷地坐在一旁。
　　罗伊连忙安慰他：“好好，你长高过，我相信你。现在有没有哪里觉得不舒服？以后身体有变化的时候，一定要告诉我！”
　　虽然知道米歇尔的进化不能以常理来推断，但罗伊还是难以想象，身体的高矮也是可以随时变化的吗？难道他的状况不稳定？该不会出事吧？
　　“米歇尔，我们再有三四天就能到唐古山了，你可千万别出事！”罗伊拍拍他脑袋，想起另一件事，起身到了托比房里。米歇尔盯着他的背影，动了动，却没有跟着去。
　　乌拉正在练习魔法，见他进来，抱着托比的剑，瞪着眼警戒地看他。
　　“乌拉，我知道托比在哪里，只是怕你担心，过来告诉你。”
　　“他在哪里？你真么知道的？”乌拉眼神一亮。
　　无故失踪的托比在丽莎公主处。
　　罗伊在丽莎的房间里感受到了托比的气息，这让他更加怀疑丽莎与托比之间的关系。
　　事实上，他的怀疑也不是完全不靠谱。
　　在他和小尾巴、马修离开后，丽莎就借口要洗澡，把所有人都支出去了。然后，对着空无一人的房间幽幽地说：“不愧是你们雷克斯家族四百年来一直倚重的魔龙。可是托比，除了雷克斯家族与罗伊，就没有什么能让你注意吗？难道你还不相信我吗？”
　　“多谢公主。我没想到，哈哈克族长他们……还有可能活着。但是，从今天起，托比.雷克斯不再亏欠丽莎公主，愿你我以后永不相见！”低哑的声音过后，厚重的窗帘动了一动，再也任何声息，只有丽莎公主的眼泪，一滴一滴洒落在漂亮衣裙上。

　　惊天变化（上）

　　有了通行证，罗伊他们不再每天都挑着荒郊野岭走，也不再每天都披星戴月赶路，偶尔也会进城去休息一会儿。三天后，他们到达了一片广袤无垠的沼泽地。按照地图的标识，这片沼泽地是和草地混合在一起的，踏过去就到了神秘莫测的唐古山。
　　据说这附近，已经是好几百年没有人烟了。但罗伊仔细看去，却发现有被篝火烧黑的土地有人住宿的痕迹，似乎有一支队伍前不久正往着唐古山的方向前行。
　　若不是因为要解除和托比的生死契约，就算有了圣兽的提示，罗伊也是不敢前往唐古山的。可现在，居然有人去了！
　　依着人们对唐古山的敬畏和忌讳，有魄力有能力组织队伍去唐古山的，就只有格林皇室了。当然，特雷伯也勉强可以算一个，反政府游击队么，什么深山老林都能钻的。此外……
　　罗伊看向托比，发现他像是有些激动的样子，不由心念一动――雷克斯家族会不会还有什么隐藏的力量没有现出来，如今都转移到唐古山了？他们家的人应该也是敢于冒险和拼命的。而且，托比自从那天见过公主以后，心情就好了很多，难道是因为知道自家有人到了？
　　“原本来还以为路过沼泽地要花费很多时间，现在看来，既然已经有人在前面带路了，我们顺着他们的路走过去就是。多找一些大的石头，我们出发！”压下心中的惊疑，罗伊小心地嘱咐了魔龙们保持队形，不要到处乱跑。
　　果然有人探路就是不一样，飞了大半天他们都很顺利。而且，越接近唐古山，人类活动的痕迹就越清晰。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　有时候他们也会碰到“岔路”――两个不同的方向都有路，顺着其中一条过去，运气好就可以一直走下去，运气不好就要倒回来，因为前面是沼泽，先人们估计是经历了惨痛的教训才绕回去的。
　　实在找不到可以平安经过的痕迹的，就扔石头探路。把石头绑上红布条，高高地砸下去，没有陷到泥淤里，就能通过了。以后往回走的时候，也能拿红布条当指路标。
　　这样飞飞走走两天，终于在日暮降临的时候，看到了绵延几千公里的山脉。
　　唐古山就在眼前！
　　马修和卡丁已经在空中翻腾起来，米歇尔也兴奋地和小尾巴一起挥舞着爪子，到是托比和乌拉他们，脸色很是沉重。
　　罗伊激动之余，也有一丝担心。
　　唐古山！
　　数千年以来，唐古山都是只有人进、没有人出的！
　　听说山里有比魔龙身体更加庞大的野兽，听说里面一只蚊子就能咬死人，一朵小花也能化成妖怪把人吃掉。更听说，里面长满了毒草毒树，就连那里的空气都含有剧毒，人只要一呼吸就会就会死亡……
　　虽然传言不一定可信，但无风不起浪。何况，至少是四百年以来，只听说有三队人马闯过唐古山，至今还没有人出来过。
　　他们这一次进去，到底会遇到些什么？能顺利出来吗？
　　圣兽，可以信任吗？
　　“嗷！”空中突然传来米歇尔的叫声，远远地，罗伊发现，唐古山山脚下有帐篷！
　　传说中千百年来荒无人烟的地方居然有帐篷！
　　“米歇尔，你们小心！”罗伊迅速地上前，严阵以待。
　　帐篷里出来了四个人，其中一个赫然是哈哈克！
　　他，他竟然还活着！
　　而眼前看来，他们至少有二十个人！
　　罗伊惊得脸都白了，米歇尔和马修也认出了他们，吼两声就冲了过去。
　　“来得好！”哈哈克一声大笑，闪身躲过马修的一个火球，原本佝偻蹶腿的身体已经不能用轻巧灵便来形容了，简直是快如闪电！
　　哈哈克很少直接动手，雷克斯家族有很多护卫和龙骑士，尤其他身边还有一个影子保镖哈克。他不需要、也没有这个能力亲自动手。尽管当上了族长，但也有人都在背后，用最猥亵的语言泼黑他，用最恶毒的话语诅咒他，因为，实力普通的他在崇尚武力、崇尚剑法的龙骑士家族能当上族长，这是很出人意料的。
　　但罗伊没有看清楚哈哈克是怎样躲避过马修的攻击的，他还更加骇然地发现，哈哈克在躲过几个火球后，趴在地上抬起头来时，他的身体在起着变化！
　　头发一根根竖起，像突然冒出来的坚硬锐利的凶器，棕色的眼睛变得血红一片，满是杀气。短小的手脚都在变长，并且长出了利爪和鳞甲！原本不过一米五的人，瞬间膨胀到差不多三米长的兽人！那模样，就像一个人、魔龙、鳄鱼和豹子混合而成的怪物！
　　“嗷！”哈哈克嚎叫一声，双脚在地上一蹬，一个花眼，他就骑到了马修身上，赤手空拳砸向马修厚实坚硬的背脊！
　　帐篷里的人也都全部出来了，很多熟悉的面孔，但几乎是同时，这当中原本实力低下的人都兴奋地嚎叫着，一个一个化成了各种变态模样的兽人，并释放出强大的气场！
　　这些人，难道喝了龙血，非但没死，还能武功与魔法暴涨，并进化“龙人”？
　　“马修小心！”哈哈克抓着马修的龙角，一直在马修背上重拳敲打，不管马修如何翻腾都不能甩下他。米歇尔一股水柱冲过去，哈哈克也只掉下了半边身子，一只手还紧紧地抓着马修的龙角，一只手却伸出来尖利的的指甲刺向马修的眼睛！
　　“嘭！”罗伊一脚踢在哈哈克身上，只觉得右脚一阵发麻，腿骨似乎也要断裂一般。像是踢上了坚不可摧的钢铁，耳朵还隐隐有着阵阵回响，震得鼓膜发疼。
　　但哈哈克终究是被他踢到了地上。
　　“族长！哈哈克族长！”从震惊中回过神来的托比跑过去想要扶起哈哈克，不料哈哈克很轻松的一个鲤鱼打挺，狂笑着自己站了起来。
　　“托比？好！很好！你没有死！你居然还没有死！你为什么不去死？”
　　“族长？”看着面目狰狞地斥责他的哈哈克，托比愣了。
　　“罗伊害得我们雷克斯家族灭亡，你为什么不杀了他？你怕死吗？因为你和他有生死契约，你舍不得他死是不是？雷克斯一家几百条命算什么？我们的命又算什么？托比，你就从来没想过给我们报仇吗？你就这样贪生怕死吗？”哈哈克声嘶力竭地吼着他，随后又诡异地笑起来，“没关系，我还活着，我们还活着！杀了罗伊就行了，杀了罗伊你这个胆小鬼也活不下去！我一定可以光复雷克斯家族的！我要格林王国都知道我哈哈克、雷克斯是个英雄！我要格林王国的国王也只能听命于我！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！杀了他们！”
　　“我们也能杀死魔龙了！”
　　“杀！杀！杀！”
　　二十多个人一起喊出来，已经变异的人更是直接朝罗伊他们冲了过来！
　　飞沙走石，煞气满天，到处都是哈哈克一行狂妄的喊杀声和短兵相接的爆炸声。无数的魔法球和光仗激烈地碰撞在一起，刹那芳华的美丽却又惊心动魄的血腥。

　　惊天变化（下）

　　“哈克，这到底是怎么回事？”托比走向哈哈克的“影子”随从。
　　“你就好好看着吧，尊敬的托比少爷。哈哈克大人不怕死，他会为雷克斯家族报仇的！”哈克一脸的讥诮。
　　面对哈克的嘲讽，托比无言以对。
　　他知道自己应该为家族的人报仇。可是，仇人到底是谁？
　　以前他曾坚定不移地认为，罗伊与众魔龙是造成雷克斯家族悲剧的原因。
　　但是，罗伊没有错，他只是要追求自己的自由，他只是想不受任何约束地生活在天地中。
　　魔龙一族，就算没有龙骑士与契约的束缚，他们也可以与人类和其他种族共同生活，他们，也并非完全不讲道理、蛮横残忍地伤害其他种族。相反，很多魔龙，在不受约束的时候，还表现出了很纯真可爱的性格。
　　而罗伊，更是对所有魔龙都怀有悲悯之心。甚至那条被整个球球岛仇视的黑龙，他也不忘关照他，试图化解他和球球岛上的侏儒之间的怨恨。他对魔龙有情有义，相对于人类来讲，却是非常冷漠，可以毫不犹豫地利用乌拉来威胁自己，利用自己威胁菲尔曼，对特雷伯的人也丝毫不讲情面。可言行举止却越来越像一个受过良好教育的贵族，甚至还学会了医师的技能……
　　不止一次，他问着自己，罗伊，到底是怎样的一条魔龙？为什么感觉会这么神秘？
　　不止一次想起小时候对叔父的羡慕，对罗伊的敬畏，想起一个又一个半夜，别人休息的时候他还在练着剑法，只为了可以早一天打败罗伊，然后与他签订契约，从此畅游天地；想起叔父和长老告诉自己那些家族的秘密后，自己惊讶挣扎的心情；想起自己和罗伊第一次上战场时敌人溃不成军地败退，想起罗伊入眠时安静乖巧的模样；想起罗伊率着众魔龙背叛契约、杀死自己众多家人并捆绑自己到球球岛时，自己恨不得将他砍成一片片碎肉的悲愤，想起长老临终前的嘱托，想起自己就要和罗伊走进神秘的唐古山……
　　托比看向前方，罗伊正和哈哈克激战。
　　从来没有人在服用龙血后还可以活下来的，可是，哈哈克他们不仅活下来了，还有了变身的能力，武力也精进不少。以哈哈克之前的实力，只要不到五分钟，罗伊就能把他碾碎吃掉，可现在，已经将近二十分钟，罗伊还没有打败哈哈克，其他魔龙，也只有卡丁看起来稍微轻松一些。
　　“哈哈克大人！”耳边响过一声惊呼，一道身影从旁边掠过，直直冲向罗伊。那一边却是罗伊咬住了哈哈克的一条腿，眼看就要把他吞进肚子里去！
　　“嗖！”
　　“嗖嗖！”一左一右两道身影飞向罗伊，原本观战的没有化身的两个备选龙骑士也赶了上去营救哈哈克。再加上托比和哈克，罗伊完全是四面受敌！
　　如果是以前的罗伊，他一定会毫不犹豫地把哈哈克囫囵吞进去，可是，他不是以前的黑魔龙，他的灵魂是一个人。无论如何，罗伊也不能想象，自己会把一个三米长的人变的怪物给吞到肚子里，他犹豫了。
　　这一犹豫，就给了别人可乘之机！
　　哈克第一个冲过来，对准他的两腮就是一顿狂轰。他的目标是哈哈克，他甚至想过，若是罗伊再不松口，可能他就要砍掉哈哈克的一条腿才能挽救他了。
　　“嗷！”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　前后左右度感受到强大的杀气，罗伊那里还顾得上恶心的哈哈克，一张嘴就把他从半空中扔了下去，龙尾一摆，卷起一股飓风刮向左侧的一个备选龙骑士，同时迅速仰头升空，想要避开右侧备选龙骑士杀过来的剑招。
　　快如风，快如电，一切都只不过在眨眼间完成！
　　罗伊不是没有看到托比砍了过来，可他无法同时对付三个人，他只能选择相信托比，相信他不会对自己痛下杀手。很幸运地，他赌对了！托比虽然举起了剑，但却没有使出十分力气，只不过是虚晃一招，他的目标也是哈哈克。
　　可是，另外两个备选龙骑士的实力却大大超出罗伊的估计，他没能躲过从右侧攻击他的备选龙骑士，腰身上被狠狠地划了一剑，鲜血立即迸出！
　　“罗伊！”米歇尔大喊一声，愤怒地吐出水龙卷住攻击的人，闪身来到罗伊身边，心疼挠着他的伤口。
　　“我没事！必须赶紧离开这里！”罗伊忍着痛，观望了一下全场，掉下地的哈哈克居然不顾身上的伤口，连滚带爬地挪到他的身下，正在用魔法收集他流出来的龙血！
　　此时此刻，罗伊不敢指望还能用龙血吓退这些人，他甚至想到，哈哈克可能已经找到了化解龙血毒性的办法，并促成了身体的变异和实力的暴涨！
　　刚才那个备选龙骑士，虽然只有一招，但显然，他的实力几乎可以和以前的托比相提并论了！
　　这里有二十来个人，他们六条魔龙是绝对无法取胜的！
　　“嘭！”
　　“吼！”
　　巨响之后，一片血雾在眼前飘落，罗伊惊恐地转身，米歇尔已经和两个人打在了一起，雪白的尾巴上是触目惊心的一片红，腹部竟然也有鲜血流出来！
　　“米歇尔！”
　　罗伊大吼一声，吐出一个魔法球，赶去支援米歇尔。
　　米歇尔居然受伤了！
　　米歇尔在流血！
　　像是被人在心口挖走了一块，罗伊忽然疼得无法自抑，他爆发出了前所未有的愤怒和力量，对准其中一个人，喷出一股强劲的气流，狠狠地朝他冲了过去！
　　一次，两次，三次！
　　连续三次猛烈而精准的攻击，那人勉强接下前面两次冲击，到第三次却再也无能为力，只能以肉身对上罗伊的魔法攻击，瞬间就被冲出几百米以外！
　　“愣着干什么？把魔龙抓起来！把他们杀了！把他们的血全部取出来！”哈哈克大叫着，竟然挥舞着尖锐的双手直冲罗伊扑过来！
　　“慢着！”托比一剑挥过去，挡在罗伊身前：“哈哈克，为什么你们会变成这样？你要魔龙的血干什么？”
　　“你这个胆小鬼叛徒凭什么质问我？托比，难道你忘记魔龙对雷克斯家族干了什么吗？你敢这样对我？”哈哈克厉声斥责。
　　“我没有忘记！如果你们还记得自己是雷克斯家族的人，如果你们还记得雷克斯家族的家规，就全部给我停下来！”托比长剑一指，滋滋砰砰声起，地上立即就出现了一条大裂痕。
　　所有人都被他突如其来的动作给震住了，楞楞地看着托比高高举起的一个黑色令牌。
　　“长老令！”有人惊呼。
　　长老雷克斯家族地位最高的人，即便是族长，也要通过长老认可，才能走马上任、掌管族中日常事务的。特殊情况下，长老还可以否决族长的命令，甚至废除族长的任命。
　　可现在，托比手中居然有长老令！
　　在场的人都知道，哈哈克已经交出了族长令，不是族长了。所以，在得知自己不用死，并且实力大为精进以后，他们都不再唯哈哈克马首是瞻，甚至想要重新推一个领头人出来。
　　可现在，托比居然拿着长老令出现了！
　　他明明是魔龙叛变前就被禁锢了，怎么可能拿得到长老的令牌？
　　二十来个人你看看我，我看看你，都有些惊疑，尤其是哈哈克，一双眼睛里迸出仇恨的怒火，恨不得能把令牌烧穿！
　　“托比，你凭什么可以占有这块令牌？你又凭什么拿令牌来支配我们？雷克斯家族已经不存在了！被魔龙与格林皇室毁了！几百条人命一天之间就全部没有了！而你，居然还和魔龙好吃好喝地在一起！你对得起信任你的长老吗？你对得起那些冤死的灵魂吗？”
　　“对对！托比你凭什么？你为什么不杀了这些魔龙？”
　　“托比你没有资格拥有这块令牌！”
　　“托比你要是还知道自己是个人，就杀了这些魔龙替长老他们报仇！”
　　群情激奋，刚刚安静下来的人在哈哈克的声讨下又喧嚣起来。
　　“长老临终前托人把令牌交给了我，并交给我一些任务，其中就包括选出雷克斯家族的族长，再次振兴雷克斯家族。我的确没有资格支配你们，要不是为了完成长老的遗愿，我早就和罗伊决一死战了！”
　　托比深深呼吸，继续说：“今天看到你们没有因为服了龙血而死，雷克斯家族还有人活着，我很高兴。可是，你们为什么会变成这样的怪物？你们已经完全了解龙血的毒性了吗？你们确定以后不会发生意外了吗？魔龙们就算全部死了你们也不担心吗？雷克斯家族只剩下了我们这些人，每一条生命都是珍贵的！为什么还要不计后果地杀光魔龙？
　　不，不！
　　我这样说，难道是想要你要你们继续圈养禁锢着魔龙？难道又要回到从前？
　　不！”
　　托比痛苦地对上罗伊：“罗伊，看到这些人，看到他们没有死，我真的很高兴！可是，雷克斯家族还有二百条人命！我们永远也回不到从前，更加不可能像查理他们那样亲密友好地生活在一起。我本来想，解除契约后，找时间和你进行生死决斗。若是你赢了，我希望你以后可以活得自由开心。若是我赢了，我会将你好好下葬，绝不会让人来觊觎你的尸身，也不会再与魔龙为敌。可是，现在……我到底该怎么办？为什么会变成这样？”
　　“我不知道他们为什么会变成这样！”罗伊咬咬牙，望望身后静谧幽远的唐古山，“托比，我现在就要去唐古山！你和我们一起走！”
　　他不想和哈哈克他们浪费力气，更加不会被他们当做实验白鼠，可眼前的情形，却是明显居于下风。这些变异的人，已经不能用常规思维模式和正常的对战方法来应付了！
　　比起面对这些恶魔，他宁愿仓促地踏进神秘莫测的唐古山！
　　“唐古山从来没有活人出来过！也没有带进去的野兽活着出来过！”哈哈克阴森森地笑着，“托比，你居然想要魔龙自由自在地活着？你居然不想与魔龙为敌？你还凭什么称自己是雷克斯家族的人？你是叛徒！可耻的胆小的叛徒！”
　　“叛徒！”
　　“叛徒！！！”
　　“叛徒！杀了他！”
　　“杀了托比！”
　　一浪高过一浪的声讨，托比在众人的斥责中却渐渐平复了心情，他果断地转向罗伊：“我们走！”
　　“谁也不许走！”哈哈克率先扑了过来。
　　“喝！”
　　“嘭！”
　　“砰砰！”
　　“追上去！”
　　“抓住魔龙！”
　　……
　　一场混战。
　　罗伊且战且退，给魔龙们打了一个暗语，众魔龙齐心向前，一阵狂轰滥炸之后，迅速撤退，想着唐古山森林深处飞去。
　　“米歇尔！化成人形到我背上来！” 看着落后的米歇尔，罗伊大叫。不顾那边一阵阵疯狂的呼喊和越来越近的杀气，掉头俯冲，想把筋疲力尽的米歇尔托起来。
　　“罗伊……小心……”米歇尔却突然几个翻滚，把罗伊的头和胸腹等要害处卷起来，替他挡住了后面的追杀。
　　一个小小的身影跌在罗伊怀里，满身都是鲜血！
　　“米歇尔！米歇尔！”
　　没有回应，米歇尔的身体也变得越来越冷，罗伊红着眼抱起他，一头窜进唐古山。
　　哈哈克等人停了下来，心有不甘地看着脚底下的一条线。
　　“我们的人只要越过这条线，就会消失，可他们为什么可以直接冲进去？为什么还能看到他们的身影？”
　　“也许因为他们是魔龙……”
　　“那托比呢？托比也是人！还有他身边那三个，也都是普通人！”
　　“也许因为我们……是喝了龙血的怪物……”一个人嗫嗫地呢喃着。
　　“你说谁怪物？”哈哈克扭曲着脸，狰狞地看向那个小个子男人。
　　“难道我们现在不是怪物吗？哈哈克，你现在已经不是族长了，实力也不是我们当中最强的，凭什么指责他？”另一个人上前一步，不卑不亢地顶了回去。
　　哈哈克狠狠瞪他一眼，回头望着唐古山：“托比，罗伊，我倒要看看，你们能不能活着出来！”

　　再次变身

　　入眼是一片小小的草地和崎岖的山路，几乎没有什么屏蔽物，但身后却没有人再追过来，就连托比和其他的魔龙也不见踪影，只有乌拉在地上打了两个滚，然后迷茫地抬起头，又连滚带爬跑到他身边大叫：“米歇尔！米歇尔！”
　　“你别晃他！”罗伊小心地把米歇尔平放在草地上，也顾不得检查到底哪里有伤口，发动全身力气将医疗魔法施到了他全身，淡淡的带着一点橙黄色的光芒笼罩了艳红的米歇尔。很快，不再有新鲜的血液流出来，一些细小的伤口开始结痂。
　　罗伊喘一口气，停下来细细给米歇尔把脉。米歇尔的脉搏非常微弱，体温也依旧很低。
　　想到米歇尔代替自己至少接下了五道剑芒，罗伊就忍不住一片手脚冰凉――米歇尔不仅有外伤，更有可能五脏六腑都受到了重创！
　　可这里没有X光，没有透视镜，不能拍片，根本无法得知米歇尔内里的器脏、肌肉和骨骼到底伤到了何种程度。
　　“去找点水来！”罗伊拿出随身携带的工具箱，掏出剪刀，将米歇尔价值不菲的衣服一片片剪开。
　　乌拉连忙起身，口袋里一个绑着红布的石块掉了出来，滚了不远就消失了。
　　“罗伊……”乌拉指着石块消失的方向，不知所措。
　　“快点去找水！”罗伊没好气地重复，要是米歇尔还有意识，要是他还能使出魔法，要多少水就有多少水，可现在，如果不找到干净的水源给米歇尔洗净身体，根本就无法继续治疗。
　　“罗伊，你看！”乌拉退回两步，拉着罗伊的袖子，掏出一块小石头，往前面扔了过去。明明那里是草地，可石头扔过去就不见了踪迹。
　　“罗伊，托比少爷他们……是不是也这样消失了？”乌拉几乎要哭出来。
　　罗伊楞楞地看着这一切，把手中染血的布条扔了出去，布条也不见了，再从地上抠了一块带着绿草的泥巴出来，扔出去以后也凭空消失了！
　　都说进入唐古山的人从来没有出去过，难道都是这样消失的？
　　莫非那里是一个黑洞，可以吞噬一切？
　　可是，托比应该还活着的，他又去了哪里？
　　罗伊试探着往四面八方都扔了石头出去，最后的结果却只让人觉得冷汗涔涔――他们肉眼可见的地方至少有数千米远，山路、小草、野花、灌木、远处山峰上的绿荫和雾霭都看得到，可扔出去的石头却只能在小范围内存在，超出这个范围，石头就会消失。
　　这样试了一圈，罗伊还发现一个不对劲的地方，这里非常安静，周围除了树木草地，似乎没有任何生命存在，他甚至感觉不到有风！
　　这个情形，有点像小说里写的八卦阵，但周围的景象不会发生变化，他们扔了这么多石头出去，也不见启动了什么机关。
　　罗伊又做了一个新的尝试，拧了一个长长的布条，走到石头会消失的地界边缘，在布条前端依然绑了一个石块，然后扔出去，再拉回来。
　　有惊无险！
　　布条没有从中间断裂，石块也完好无损地被拉回来了！
　　“把外套脱下来！”
　　罗伊在乌拉惊愕的目光中，直接扒掉他的外套，又把自己备用的衣服拿了一套出来，剪成布条接起来，然后一头绑在乌拉腰上，一头扎在自己手腕。
　　“你顺着这个地方走，看看前面有没有什么玄机。有危险就大叫一声，我把你拉回来。”
　　“可是，米歇尔……”乌拉犹疑地看着在地上昏迷不醒的米歇尔，满眼担忧。
　　罗伊板起脸，沉声说：“若是找不到出路或者其他人，别说米歇尔，就是我们两个，也要被困死在这里！”
　　意识到这个严重的后果，乌拉也不敢再耽误，义无反顾地望着前路踏上去，看着乌拉瞬间在眼前消失，罗伊这才想起来，他们冲进唐古山的时候，哈哈克他们似乎在某个地方就停止前进了，而乌拉，则是之前在米歇尔受到重创的时候从拖比身边冲了回来，才会和他们挨得比较近。
　　托比没死，那小尾巴、卡丁、马修和小黑他们几个呢？以他们简单的头脑，能在这诡异复杂的唐古山存活吗？
　　尤其是米歇尔。非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　罗伊坐在地上，轻轻托起米歇尔的头放到自己腿上，小心梳理着他乱蓬蓬的头发。
　　皮肤一直嫩白如雪的米歇尔此刻却是沾满了妖艳的暗红，没有被血迹蹭到的地方则是死寂的青白，那双无时无刻不绕着罗伊打转的水汪汪的眼睛，此刻也是紧紧闭上了，柔软矫健的身子也没有像以往一样缠着罗伊，若不是鼻息间还有一两丝微弱的气息进出，罗伊几乎要以为，米歇尔已经……
　　虽然一直听米歇尔说要保护他，要保护他，可罗伊从来没有当真过，毕竟，每天在自己身边叽叽喳喳撒娇的还是一个少年，一条幼龙。他的魔法虽然进步很快，但与自己的实力还有一段差距。他只是单纯欣赏米歇尔的天真纯净，喜欢米歇尔一心一意要保护自己的心情，眷恋米歇尔给自己带来的温暖感觉。
　　他不需要米歇尔的保护，只需要他陪伴在自己身边。即便米歇尔需要很长时间才能在心理和生理上都成熟，他也不在乎，他愿意等。只有米歇尔，才能够驱散他心中的孤单和冰冷，也只有米歇尔，才让他觉得，作为格林大陆的一条魔龙生存下去，还是有意义的。否则，上千年的生命，也不过是行尸走肉了无生趣罢了。
　　“我皮粗肉厚不怕的，你为什么要替我接下那几招？就算你要保护我，也得先保证自己的安全啊！现在这个样子，你叫我怎么办……”罗伊喃喃自语着，低头吻上了米歇尔干裂的嘴唇。
　　“唔……咔……咯吱吱……喀喀喀……”
　　身下传来奇怪的声响，米歇尔的身体忽然颤动起来，脸上也露出痛苦的表情。
　　“米歇尔！米歇尔！”罗伊紧紧抓着米歇尔的一只手，感觉到他的骨头在咯吱作响，身体一抽一抽地颤动。随后，一些蓝色的荧光从他周身散发出来，一点一点绕着他的身体转动，蓝色光点越来越多，转得越来越快，最后竟把米歇尔整个给包围起来。
　　罗伊不敢轻举妄动，但听着米歇痛苦的呻 吟，握着米歇尔扎破他手心皮肤的手，也忍不住颤抖起来。
　　这种情况他从来没有见过，米歇尔从出生到进化，都异于平常的魔龙，也不能用人类的知识去解释。他根本就帮不上米歇尔，只能无力地在一旁守着他，任他在痛苦中挣扎而丝毫插不上手。
　　“米歇尔，不管怎么样，你一定要挺住！绝对不能死！米歇尔，你以后还要保护我，还要和我一起活很多年，坚持下去！”罗伊紧张地念着，他很怕米歇尔这是回光返照，更怕米歇尔就这样消失，只能一遍又一遍地给他打气，不停地用语言刺激他。
　　“罗……伊……”终于，米歇尔艰难地吐出了两个字，尽管声音细不可闻，尽管他的嗓门像是被卡住了一样破碎，但罗伊还是激动得几乎掉泪。
　　“米歇尔，米歇尔！你忍着点，你一定要好起来！”罗伊大声呼喊着，恨不得能冲破那蓝色的光圈把米歇尔拉出来。
　　“罗伊……罗伊……”米歇尔断断续续地呻吟着，忽然，蓝色光圈“嘭！”地炸开，点点烟花绽放，一个修长的身体出现在眼前。
　　“米歇尔？”罗伊不确定地轻声呼唤。眼前的米歇尔是他从来没见过的，体型比之前大了一圈，已经是一个成年人的身体了，头发也不再五颜六色，而是一水的银白。拨开覆盖在脸上的几缕发丝，露出来的脸庞也不再是有着婴儿肥的青涩少年模样，而有了成年人的坚硬气息。
　　记得米歇尔前几天说过，他的身体有长高但后来又变小了，难道这就是他再次变身后的模样？可是，他为什么还是昏迷的？
　　罗伊赶紧又去查看米歇尔的脉搏，这一动，才发现自己的手心几乎要被米歇尔给抓烂了，已经流了满手的鲜血，甚至还渗到了地上。但确认米歇尔的脉搏开始恢复正常，心跳声也清晰可闻后，罗伊才开始处理自己的手和之前的伤口。
　　米歇尔终于转危为安了！
　　罗伊淡淡地笑着，忍着疼痛给自己上了些药，又再一次给米歇尔施了个治疗魔法，筋疲力尽地倒在米歇尔身边睡着了。
　　“罗伊？罗伊……”睡梦中，有人在叫他，前方白茫茫一片，广袤无边，彷佛走在云端，轻飘飘的一只手伸了过来，点在他眉心。
　　“圣兽？”罗伊一个激灵，张开眼睛，却只有米歇尔半趴在他身上，圣兽……只是一场梦。
　　“罗伊……”米歇尔兴奋地咧开嘴，搂着他的脖子就亲了下去。
　　“米歇尔……”清纯可爱的少年一下子换了深邃成熟的脸，罗伊还有些不能适应。尤其这张脸依然顶着过去娇嫩的笑容，动作也和小狗撒娇般亲近……
　　实在是无法想象长大后的米歇尔还是这么少年心性，可是，若米歇尔不但外形变了，就连性格和喜好也一起变了，那才更加不可想象吧？
　　罗伊有些迷茫地想着，手也无意识地搭上米歇尔光滑的背。
　　光滑？！
　　似乎米歇尔的衣服，都被他剪了！
　　“米歇尔，你才受伤，不要乱动！”罗伊苦笑着按住了不安分的米歇尔，半撑起身子，拿了衣服过来披在米歇尔身上。
　　“你也有伤，不要乱动。”米歇尔靠在他肩膀上，把玩着他手上的布条，一脸满足：“罗伊，我终于成年了！以后你可不要再把我当成什么也不懂的小龙来看。”
　　“那又怎么样？你总是比我年纪小吧。”罗伊习惯性地揉着他的头发，米歇尔却不悦地抓住他的手，很坚定地看着他：“罗伊，我会比你更厉害，我会保护你！我不只身体长高了，脑子也长了，我知道了更多的道理和知识。罗伊，你不要小看我！”
　　可爱的米歇尔一去不复返了吗？
　　看着米歇尔坚毅的眼神，罗伊微微缅怀了一下，也很严肃地说：“米歇尔，我不需要你保护，我可以自己照顾自己。以后不许你不顾自己安危就挡在我身前！今天这样的事情，绝对不能再发生！”
　　“可是，罗伊……”
　　“不行就是不行！你知不知道，你今天差点就醒不过来了？米歇尔，你的安全才是最重要的！”罗伊打断了米歇尔的辩驳，严词警告。
　　可米歇尔并没有如他臆想中那样委屈地扁扁嘴，然后把头埋进他怀里撒娇地说：“好嘛，我听你的就是了……”
　　米歇尔只是愣了一下，然后用不容拒绝的口气说：“我会变得更强，我不会让你再受到威胁，但我也不会冲动。罗伊，我不会在你之前死的，我要一直保护你！”
　　“你！”罗伊叹气，抹去心底涌起的怪异感觉，转头看见自己手上的布条，忙问：“你之前有没有听到什么声音？”
　　手上的布条没有紧绷的感觉，也就是说，乌拉并没有走多远。可是，怎么到现在还没有一点动静？
　　“没有听到什么。我醒来的时候就只看到你在身边，还看到了一只松鼠。对了，小尾巴他们都去哪里了？”
　　“你说松鼠，松鼠在哪里？”罗伊大喜，有松鼠的话，是不是意味着还有其他动物？他们是不是能顺着松鼠的气息离开这里？
　　“那里？”米歇尔手一指，罗伊看定睛过去，前面有一棵榛子树，上面挂满了一粒粒饱满的榛子，可松鼠却丝毫不见踪影。
　　“没有松鼠啊？”
　　“就在树上，有五六只，还抱着那些果实在啃呢。”米歇尔奇怪地瞥他一眼。
　　“嘭！”前面突然传来巨响，随后又灰雾升起，紧接着小黑的声音响起：“你个丑八怪！”
　　“你个笨蛋！笨蛋！笨死了！”小尾巴气急败坏地露出一张脸，然后一个旋身，罗伊就只能看到一条粗粗短短的尾巴，好像小尾巴的身子凭空被隐匿了一半似的。

　　圣兽再现

　　乌拉看着绑在自己腰上的布条，再看看前面不远的一个湖泊，心下很是发愁。
　　前面的湖泊却彷佛是水中的月亮，看得清清楚楚却总也够不着。身上的衣服已经脱得只剩下腰围小小的一块，已经没有什么东西可以用来加长布条供他继续前行了，只能回转。可是，再走一次还能找到这个湖泊吗？如果找不到，米歇尔该怎么办？已经过去这么长时间了，米歇尔有没有好转？他有没有醒过来？
　　想着米歇尔一身血迹斑斑，乌拉忍不住扯了扯紧绷的布条，下一秒，他就感受到一股力量从布条传过来，然后，自己就被凌空拉起，迅速向后退去。
　　“怎么去了那么长时间？有没有发现什么？”罗伊被他接近裸奔的造型弄的有些懵，却也能猜出他一定是想走远一点，多发现些什么，因此来不及解开布条就发问了。
　　乌拉楞楞地看着眼前高大的陌生而熟悉的半裸身影，吞了吞口水，结结巴巴地说：“米歇尔？你……你没事了？长大了？”
　　“当然！我现在的样子，比以前威武多了吧？”米歇尔得意地显摆着。
　　米歇尔能说能笑，一点也不像受了重伤的样子，他应该很高兴才对。可是，乌拉觉得心里很闷，他觉得自己什么事情也做不好，离米歇尔的距离也越来越远了，自己真的很笨！这么辛苦地跟着托比少爷学习，却永远也赶不上米歇尔的速度。
　　“你到底是为了什么而要努力学习的？”
　　“……能够打败我以后，你又想做什么？”
　　米歇尔曾经问过的话又在脑海里回响起来，可直到现在，他还是不能确定自己的答案。
　　他的坚持，还有意义吗？
　　米歇尔不需要他，自己也赢不了他，托比少爷也不见了，家里的人……听说麦蒂斯山脉起了大火，山脚下的村民都搬走了，也没有人告诉他母亲和妹妹的消息，她们现在还好吗？自己到底是为了什么而到了这个奇怪的地方？
　　看着眼前的四条魔龙，乌拉终于忍不住哭了起来。
　　“咦？你哭什么？难道见我长得比你快、比你高，你不高兴了？”米歇尔奇怪地看着乌拉由抽噎呜咽变成嚎啕大哭，眉头皱了皱，上前两步，将乌拉搂在自己怀里，小心拍着他的背脊，哄着说：“不哭，不哭！”
　　小尾巴和小黑才从米歇尔突然变身的震惊中回过神来，蹲在一旁用恶狠狠的眼神继续怨念着对方，对乌拉视若无睹。罗伊却把乌拉的一闪而过的惊喜和之后的迷茫无助都看在眼里，也猜到了几分他的心思，却没想到他突然就崩溃了，更没想到米歇尔居然误打误撞也说对了乌拉的一些心思，还笨手笨脚安慰起乌拉来。
　　只是，这语气，怎么这么熟悉？
　　这不是他经常用来对付米歇尔的手段吗？
　　他倒好，现学现用，还有模有样地用上了肢体语言，只不过，两个衣衫不整的人搂在一起，其中一个还不停地抽噎，这情形，怎么看怎么诡异！
　　罗伊抬头望天，他根本没必要吃莫名其妙的酸醋，也不会在这时候去嘲笑乌拉。事实上，乌拉还只是一个不到十四岁的孩子，经历了血腥、逃命、囚禁、威胁、打击，就算知道了自己母亲可能有危险也不能回去看她，现在更是对人生目标充满了迷茫和绝望，想要发泄一下也是很正常的，他能坚持到现在已经非常了不起了。
　　“……呜呜……米歇尔，我是笨蛋，我是傻瓜……”乌拉哭得一脸的鼻涕眼泪，米歇尔却疑惑地看向罗伊：“笨蛋也没什么不好啊？罗伊就经常说我是笨蛋，我觉得做个傻瓜也挺好的。”
　　罗伊笑了，笑得很开心。
　　果然，米歇尔就还是原来的米歇尔！
　　一下子有太大变化的话，他老人家承受不住啊！
　　罗伊感叹了一下，看乌拉哭得差不多了，又拿出一件米歇尔用不着了的衣服来给他穿上，还算合身。
　　乌拉擦擦脸，有些羞愧，幸好想起自己的使命，忙掩饰性地指着前面说：“那边有个湖泊，还有一块地方扔石头也不会消失。”
　　“可我们走过去以后，不一定就能找到你说的那个地方。”
　　罗伊皱眉，一直到现在他还没有看到米歇尔说的抱着榛子啃的松鼠，小黑也没有看到，可小尾巴却能看到。之前小黑和小尾巴的争执，也是因为各自能看到不同的景物而互相猜疑埋怨甚至动起了爪子。好在他们也没有动真格的，并很快和自己会合了。
　　可是，这地方实在太诡异了！谁知道那个湖泊是不是真实存在的？
　　“我有做路标，也往湖泊里扔了石头，是真的！”乌拉见过罗伊和自己扔出去无故消失的石头，是以单独出去探路的时候也十分谨慎。
　　“路标也不一定看得见。不过，还是试试吧，不能困在这里。”罗伊动动自己受伤的肩膀，还是有些痛，手也只能勉强举过头顶，背部、腰部、颈部也都在抗议着。
　　“罗伊，是不是很痛？”米歇尔体贴地奔过去，拉着他的胳膊担心地问。
　　“没事，我受的伤还不如你的重。你要小心，有什么不对就告诉我。”
　　“可是，罗伊不顾自己先给我治疗了……罗伊，要不你教我医术吧？以后我就可以给你疗伤……啊！不对！以后绝对不能让罗伊再受伤的！可是，现在怎么办？”米歇尔眨着眼睛，很是为难。
　　罗伊握住他的手，笑笑说：“米歇尔，我也会好好保护自己的，你不用担心。”
　　似乎米歇尔总是说着要保护自己，不让自己受伤，他有表现得很弱吗？
　　罗伊不仅迷惑了，但是心里也暖暖的。
　　因为害怕会再分散，罗伊建议手拉手一起往前走，虽然……这个提议看起来有些幼稚，但眼下，却是不容有失，谁知道在前面等待他们的是什么？
　　乌拉早就拉了米歇尔的一只手，抓得紧紧的。米歇尔另一只手吊着罗伊的胳膊，然后是小黑。
　　“罗伊，一定要牵着手吗？”米歇尔不满地看着小黑和罗伊握在一起的手，觉得很刺眼，很不爽地甩开乌拉的手，把乌拉揪到了罗伊的另一边。
　　小黑看着哆哆嗦嗦的乌拉和自己空荡荡的手，无言地沉默着。和他闹别扭的小尾巴左看看、右看看，然后坚定地选择了乌拉。
　　“米歇尔，你拉着小黑！好了，赶紧走吧。我肚子饿了！”无视某些龙和人纠结的目光和不情愿的表情，罗伊迈步往前走。
　　他们没有看到乌拉留下的路标，但很幸运地找到了那个湖泊。
　　湖边绿树成荫，芳草萋萋，美丽的水仙花正绽放着，还有蝴蝶和一些小鸟在翩翩起舞，湖水清澈明亮，水纹一圈圈荡漾，水面上还站着一只独角兽。
　　“独角兽！”
　　罗伊惊呼出声，居然在这里看到了独角兽！
　　像是阿里巴巴的咒语，罗伊这一声惊呼打破了这片湖泊的宁静安详，原本在安安静静站在水面上的独角兽忽然清啸一声，张开雪白的翅膀，凌空飞起。随即，平静的湖面忽然波涛汹涌，巨大的水浪翻滚着，奔腾着，无数的浪花在太阳下绽放出耀眼的光芒。
　　波浪之上，赫然出现了一只，两只……五只小小的独角兽！清一色雪白飘逸的鬃发、矫健优雅的身姿、乌黑水亮的大眼睛、笔直尖锐的长角。
　　“啊，他们的尾巴好漂亮！”小尾巴最先发出赞叹，随后是乌拉，他激动得语无伦次：“独角兽？这就是……圣兽吗？这是小圣兽吗？我居然看到了这么多圣兽！”
　　“这个，飞得很快，不好抓！他们也是住在水底吗？为什么我以前没有见过？”小黑谨慎地看着先前一飞冲天的大独角兽，虽然没有说出口，但罗伊知道，他应该是在感叹，抓不到也就吃不到了。非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“罗伊，他们向我们走过来了！”米歇尔化成了龙形，将罗伊护在身后，一副如临大敌的模样。
　　独角兽的速度很快，几乎是一瞬间就移到了他们跟前。
　　大独角兽停下，打了个响鼻。
　　小独角兽们却全部走到了米歇尔身边，不停地耸着鼻子，像是在寻找什么气味。有一只好奇地伸出舌头舔他，还有两只变成了糯糯白白粉粉肉肉的两个小人，撒丫子爬上他的背，然后绕着龙角玩得不亦乐乎。
　　米歇尔不堪骚扰，甩甩头，就有一个肉团掉了下来，在空中打个滚，稳稳地落在地上，仰视着米歇尔。
　　“罗伊，他们……好可爱！”米歇尔眼神闪亮，期待地看着罗伊：“罗伊，以后我们的龙宝宝肯定会更可爱！”
　　龙宝宝！！！
　　罗伊一个趔趄，差点跌倒！
　　他们都是雄性，哪里能孵出龙宝宝？
　　不过，小独角兽的确生得很可爱。除了缠着米歇尔的三只，另外两只已经绕过米歇尔，来到了罗伊身边，嗅了嗅，然后眼巴巴地看着他：“宝贝呢？”
　　宝贝？
　　罗伊想起在都城的那只独角兽的嘱托，似乎只是提醒他到唐古山一趟，并没有说要他带什么宝贝去啊！难道高贵圣洁的独角兽也不能免俗地喜欢珍珠宝石？
　　罗伊掏出两粒圆润的珍珠，小独角兽却看都不看，继续用期待的、执着的、闪亮的眼睛盯着他，异口同声：“宝贝呢？”
　　“一一，先让客人们回家，你们去把其他的五位客人也领回家！”大独角兽终于发话了，声音轻轻柔柔的，但五只小独角兽却不敢违抗，低低地哼唧几声，一步三回头走了。
　　“呃，我叫罗伊，这是米歇尔、小尾巴、小黑和乌拉。我们从……山外来。不知道该怎么称呼您？”罗伊用了极为诚恳的语气，因为大独角兽说了五位客人，正好和他们失散的人数相同，而且，目前看来，他们并没有恶意。
　　“叫我阿亚吧。你们有艾伦的庇佑，才能进入唐古山。那五位，是你们的伙伴吗？”阿亚的态度也很和蔼。
　　“我们魔龙和人类一共有十个进了唐古山，那五位应该就是我们的朋友。可艾伦？”
　　“格林王国的圣兽，我们都叫他艾伦。”阿亚看着格林皇室的方向，有些悲戚地说：“一一他们嗅到了艾伦的味道，还以为是艾伦叫你们送礼物来了，却不知道艾伦已经快要死了……”
　　罗伊戚戚然，圣兽，那么强大的圣兽，怎么会就要死了？
　　“跟着我走，这里布了阵，很容易迷路，已经死了很多外面闯进来的人了。”阿亚似乎不想多说艾伦的事情，淡淡地在前面领路。
　　罗伊敏锐地感觉到，自己似乎就要揭开唐古山神秘的面纱了，一点也不敢轻松，拉了米歇尔，紧紧跟在阿亚身后。
　　清脆欢快的鸟鸣，可爱灵巧的松鼠，芬芳扑鼻的花海，清新怡人的空气，唐古山完全不像外面传说的那样黑暗恐怖，反而到处是绮丽多姿的美景，随时可见各种各样的动物和平友好地生活在一起，罗伊甚至看到两只只小白兔窝在一只老虎跟前睡觉！并且，这不是幻觉，因为小白兔和老虎在见到阿亚以后，都起身打了招呼，而阿亚也回应了它们！
　　“罗伊，这里比球球岛好，我们以后住在这里吧？”米歇尔一路不停地赞叹着，终于忍不住开始幻想起来。

　　千年承诺

　　唐古山没有人，只有各种野兽，所以，不会有房子。独角兽的家，是在水底的，当然，岸边也有两个洞，是小独角兽们玩耍的地方。很像后世旅游景点的一些溶洞、一线天、更像加长版天然鬼屋。
　　洞里什么东西都有，老鼠、蝙蝠、会发光的鱼、水獭，还有各种罗伊不认识的生物。一不小心就有一个东西嘎嘎吱吱叫着从头顶扑棱棱飞过，时不时有湿淋淋、软绵绵的东西从脚背爬过去，再配上光怪陆离的鱼和幽幽闪亮的红的、绿的眼睛，直令人毛骨悚然。乌拉就紧紧抓住了罗伊的手，小身板一抽一抽的，显然吓得不轻。
　　好在，这山洞是两端都有出口的，刚出去就看到卡丁和马修正在吐火球，旁边五个糯米团似的小人一脸崇拜地看着他们。
　　汗！
　　没想到卡丁和马修居然有当奶爸的潜质。
　　乌拉见到托比就冲了过去，泪眼汪汪地拉着他的手，那情形就，只差说一句：“亲人哪，俺终于找到你了！”
　　“罗伊，你跟我到这边来。”阿亚看来一眼场中众人与众兽，一点也不为小独角兽们担心，带着罗伊走得远远的，才停下来，一脸肃穆。
　　“你和艾伦是怎么认识的？他为什么会信任你？他让你来干什么？”
　　他连艾伦什么样子都没看仔细，怎么知道就得了他的信任和帮助？
　　罗伊挠挠头，也不敢隐瞒，把自己率众逃出雷克斯庄园、在龙骑士军团基地公然策反众魔龙、然后引来圣兽的事情说了一遍。
　　当时真的是一团乱，现在想来，除了惊心动魄，罗伊也觉得有些丢脸。要不是艾伦帮着他，也许，那一天他们魔龙一族就全军覆没了。
　　可阿亚听完，却只是嗤笑一声：“自由？尊重？众生平等？和人类讲这些，你觉得他们会接受吗？人类最不守信用、最自私无耻了！”
　　“可你们，不是世世代代在保护着格林皇室吗？”
　　罗伊奇怪地看着阿亚，他的表情和语气都显示，他对人类很不屑、很看不惯。既然如此，独角兽一族为什么要帮助人类？
　　阿亚愤愤地说：“那是一千年以前，独角兽一族与格林皇室互相许下的承诺。我们保护格林王国国王的安全，而王国则保证，未得允许，任何人都不能进入唐古山。这么多年来，艾伦他们不仅保护了国王，还救了格林王国无数人。可他们，居然一次又一次地想要闯入我们的领地！”
　　独角兽与人类的承诺？
　　“为什么我们从来没有听说过有这样的承诺？格林王国所有的历史书籍、古典、或者传说中都没有丝毫记载？甚至于，没有任何人知道圣兽出自唐古山？”
　　阿亚悲愤地说：“一开始，我们与格林王国的人都很友好。我们帮他们打败敌人，他们不再侵犯我们的领地。可后来，人类的无礼要求越来越多，竟然妄想我们消除国王的罪孽、疾病、衰老，还贪图永生不死！
　　当四大圣兽中其中两个慢慢虚弱起来时，格林皇室就派人到唐古山要求领养小独角兽。我们认为只要不发动战争，一只独角兽就足以保护国王的安全，于是拒绝了他们的要求。那些人居然扮作小偷、强盗，妄图偷走我们的小宝宝。还有一部分人就以保护我们为名，想要住进唐古山。
　　哼！他们就只会用阴谋！
　　再后来，别人见到格林皇室一代代都要来唐古山，心中起疑，来骚扰我们的人类就更多了！格林皇室把关于唐古山和独角兽的书烧了，所有知道我们独角兽一族的人也全部弄死了，然后把唐古山列为禁地。格林皇室的两只独角兽死后，我们也在唐古山周围设了阵，所有闯进来的人都得死！”
　　原来独角兽与格林皇室的羁绊这么深！
　　原来这里也有类似于焚书坑儒的事情！
　　可是，所有闯进唐古山的人都得死，独角兽是不是，太霸道了一些？毕竟不是所有人都自私无耻到了极点的，而且，出了别有用心的格林皇室会来唐古山打探以外，也还有一些无辜的不知道真相的百姓如探险家、冒险家之类的也会来唐古山啊？
　　难道不管好坏，不分青红皂白，一律杀无赦？
　　罗伊很委婉地表达了自己的疑问，换来的是阿亚更不屑的回答：“有了前面的沼泽，除了格林皇室派出的人，谁没事会冒着生命危险来唐古山？而我们每五十年都要派代表去格林大陆游历，结果从来没有发现哪个国王是好人的，区别只不过是坏的程度不相同而已！至于探险家，既然知道是探险，就要有随时遇到危险失去生命的觉悟！
　　况且，如果格林皇室向他们的臣民宣布与我们独角兽一族的承诺，并派军队驻扎唐古山周边，防止有人骚扰我们，这些探险家就不会有危险！既然格林皇室的人都不在乎他们的生命，我们独角兽一族又凭什么要保护他的的臣民？
　　可笑他们反倒自己假扮探险家或者迷路的商人想要闯进来！”
　　罗伊被讽刺得哑口无言。他忘了，独角兽和他是不一样的，他们再怎么厉害再怎么聪明，总归是野兽的外表、野兽的灵魂，他们对人类没有怜悯之心，只是在履行一个承诺。
　　而更不幸的是，他们考察的对象是皇室成员与国王。
　　这世上纯粹的好人本来就稀罕，何况是政治家？
　　一些言论甚至把政治家等同于阴谋家，称他们是最道貌岸然的伪君子，是表面最光鲜、内心最黑暗的小人，这话虽然有一竿子打死的过错，但很多时候却是至理名言。
　　承诺不是契约，格林皇室为了自己的贪欲，已经放弃了信守承诺，而独角兽，却依然孤独地坚守着千年的诺言！
　　“我还以为有艾伦气息的人都是他信任的。现在看来，除了魔龙，那几个人都是当时在场沾了光，唐古山不会收留他们！我去把他们赶走！”阿亚似乎对人充满了敌意，才说完就要往前冲。
　　“等等！”罗伊赶紧拦住他。
　　他原打算在唐古山周围考察几天再进来的，没想到碰上哈哈克，只能仓促间瞎冲。
　　原计划进入唐古山以后，好好和山里的独角兽搞好关系再谈其他事情，却不想独角兽和格林王国竟然是这样的关系，而阿亚竟然说风就是雨，属行动派的。
　　……
　　好像，艾伦也是行动派的，都没说什么就把解除双向契约的办法告诉了他。那么，可以在阿亚身上赌一把吗？
　　赌吧！非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　要是让阿亚把他们赶出去了或者直接杀了，那就什么也不用说了。
　　“阿亚，是这样的，艾伦并没有交代我做什么。事实上，是我自己有事情想请独角兽一族帮忙，才跑到唐古山来的。”
　　事到如今，什么先礼后兵、缓兵之计等等都没用，还是直接坦白。
　　“我想解除和一个人的生死契约，你，有没有办法？”
　　“解除契约？虽然你们是使用了禁术才订立的契约，但若没有关系或者完全不愿意，当初契约也不能成立的。怎么，现在发现那个用剑的是坏人了？”阿亚回头看着他。
　　罗伊苦笑：“那个人，就是龙骑士托比.雷克斯。当初我险些死了，他用了禁术才保住我的命。虽然现在我们都被格林皇室追杀，但魔龙一族也不可能与雷克斯家族再走在一起，生死契约已经限制了我们的自由，所以……”
　　呃，独角兽这么厉害，会不会知道他的真实身份？要不要连这个也向他交代了以表坦诚？
　　“雷克斯家族？就是山外那些妖怪家的人？”阿亚的语气变得更加阴狠了。
　　圣兽不是高贵优雅的吗？小独角兽们看起来也很可爱，但阿亚，怎么变脸就跟变天似的？
　　罗伊小心地说：“他们虽然是一家人，但现在也互相成了仇敌。你知道那些妖怪在山外？”
　　阿亚又是一声冷哼：“他们来很多天了。虽然不知道我们独角兽一族住在唐古山，却想在这里住下来躲避格林皇室的追杀，还想进来抓魔兽，有几个想进来的已经死了。”
　　原来这才是哈哈克他们没有穷追猛打的原因，估计他们现在正在外面守株待兔吧。可他罗伊也不是好欺负的！
　　想到米歇尔那一身血污，想到米歇尔差点死去，罗伊眼底闪过几丝狠厉。
　　“阿亚，我可以驱逐他们，让他们再也不敢觊觎唐古山！”
　　“外面的阵，我们每年都要加固，凭他们几个，就算守一百年、一千年也进不了唐古山！”阿亚对哈哈克一行却是根本没放在心上，罗伊想到艾伦那恐怖的能力，也丝毫不怀疑阿亚甩甩尾巴就能把那二十来个人给打趴掉。
　　可是，拥有这么强悍的力量，面对格林皇室丑恶的嘴脸，他们还要坚守那个承诺，实在是……
　　“阿亚，如果格林皇室的人不在了，或者他们不做国王了，你们还要继续保护他们吗？”
　　阿亚楞了一下，随即摇头：“我知道你的意思。可我们不会去杀古林皇室的人，也不会干扰格林王国的政令，只要没有人踏入唐古山就可以。艾伦那样帮助你，其实已经是违反……”
　　“喀喀喀……咔咔……”似乎是想到了什么，阿亚没有再说话，而是走到一旁，低下头，在一个透明似玉石的东西上开始磨自己的角。
　　“阿亚，你这是干什么？”
　　貌似独角兽的尖锐的角很宝贵啊！有一个故事里还说这是独角兽最锋利的武器，也是包解万毒的良药，他就这样磨，磨坏了怎么办？
　　罗伊有些心疼地看着阿亚磨下来的细细的粉末，十分贪心地想，可不可以让他拿去做实验？
　　阿亚轻轻一吹气，那些粉末就飘到了罗伊眼前。
　　“用禁术签订的生死契约轻易不能解除，否则，双方都得死。你把这些粉末泡在水里，和那个龙骑士喝了。连续喝十天，我再替你们解除契约。”
　　罗伊几乎有些不敢置信，阿亚居然这么简单答应帮他解除契约！尤其是这法子还要耗费他的角。
　　罗伊诚心诚意道谢：“阿亚，谢谢你！我受独角兽一族的恩惠太多了，都城的魔龙也多亏了你们才能获得自由。尽管可能就不需要，但我还是要说，如果你们有什么需要帮忙的，请告诉我，我一定竭尽所能。”
　　“你既然是艾伦信任的魔龙，我做这点事就算不了什么，也不需要你的报答。那几个人……就先呆着好了，但我绝对不允许他们在这里乱来！”阿亚的神色明显好转了。
　　“当然！阿亚，不仅仅他们，我们魔龙也不会乱来的！”罗伊赶紧保证，随后又想起一个问题：“阿亚，你难道不怕我们出去说唐古山有独角兽吗，然后引来无数人骚扰你们吗？”
　　“格林皇室这么多年都没能进入唐古山，其他人就算知道了，又能怎么样？他们若能强过格林皇室的力量，早就当上国王了！何况，你们真把消息传出去了，格林皇室说不定还会派人来守在山外呢？”阿亚忽然狡黠一笑。
　　只要你不会杀人灭口、不会使出什么抹杀记忆的魔法出来就好。罗伊松了一口气，旋即又开始犯愁。
　　就这样心安理得地接受阿亚的帮助？
　　他只不过是因为艾伦，可艾伦，又是因为什么？
　　按照阿亚的说法，艾伦帮助他们，已经算是干扰格林王国的内政了。他们明明是那么的不愿意背信弃义，却为他付出这么多，他怎能无动于衷？
　　再抬头的时候，阿亚已经不见了，米歇尔正紧张地跑过来：“罗伊，你没事吧？你们说什么了？他答应帮你们解除契约了吗？你怎么啦？”
　　“没事，米歇尔。我们以后，一定要对独角兽好一点！”罗伊牵着他的手，走到小独角兽们跟前，一手抱一个：“你们想要什么宝贝？我会尽力想办法都给你们弄来的！”
　　水底深处，几十只独角兽悠闲地挤在一起，听完阿亚的报告，其中一只严肃地问他：“阿亚，你是不是不服气？不明白艾伦为什么会帮那条魔龙？”
　　阿亚瓮声瓮气地回答：“我明白！可是，自由平等尊重那根本是不可能实现的！就算是在人类和人类之间，也不可能实现！何况是人类和其他的种族？罗伊根本就做不到这一点！”
　　“是，也许一百年、一千年、一万年都不可能有真正的完全的自由平等尊重。艾伦并没有指望那条魔龙会成功，他甚至不敢保证那条魔龙会一只是条好龙。可是，那条魔龙不但说了，他还在努力争取！即便知道他会被雷克斯家族的人杀死，即便知道进入唐古山可能会死，他也没有放弃！而现在，魔龙一族现在已经不用受人类的奴役了！有了开始的这一步，魔龙一族就会永远记得要追求自由，他们离自己的目标也近了一步！”
　　随着那一只独角兽越来越激动的语气，他头顶的角也慢慢散发出莹绿色的光芒来。
　　“阿亚，我们会因为自己总有一天要死去，而选择现在就不活了吗？不会!
　　我们会因为一些人类贪婪又自私，而选择把他们全杀了吗？不会！
　　我们会因为自己格林皇室的愚蠢，而选择不遵守诺言吗？不会！
　　而格林皇室的命运，格林王国那些人的命运，是掌握在他们自己手里的！我们的命运，也是掌握在自己手里的！这不需要选择！”
　　“阿亚明白了！”阿亚走过去，把自己的角对准那只独角兽，两道光芒渐渐融合在一起，然后消失。
　　“总算你还知道艾伦的心意，答应帮那条魔龙解除契约了！四只独角兽如今只剩下艾伦了，你要早做准备，去吧！”点点光华升起，阿亚瞬间又到了水上，正面对着闭目养神的托比。

　　解除契约

　　托比睁开眼，两双眼睛对上，阿亚淡淡扫过去，托比顿觉那一双眼睛似能看破自己所有心事、洞穿人世一切污浊，原本还有些焦躁不安的心境也渐渐平静下来。
　　阿亚的视线却已经转向他腰间露出来的一块令牌。
　　“长老令？你的年纪这么小怎么会得到这块令牌？”
　　托比垂下头，把斜露出来的令牌拿在手里，想起丽莎公主所说被绞杀的亲人，想起山外经丽莎公主帮助才能活到现在的哈哈克等人，讪然一笑：“这块令牌，现在也不过是一个装饰而已。雷克斯家族已经……怎么圣兽也认识我们家族长老的令牌？”
　　阿亚走到岸边，在一堆青草上躺下。
　　“我现在还不是圣兽，只是唐古山的一只独角兽。很多年以前我去格林大陆的时候，无意中遇见过你们家族的一位长老，他还算个好人，和现在在外面的那一些不同。而你，既然舍不得罗伊离开，为什么还要跟着他来唐古山？”
　　“舍不得？我们就算没有直接的生死仇恨，恩恩怨怨却永也难以化解了。难道还要勉强牵扯在一起，以自己的生命为代价来互相威胁对方吗？我为什么要舍不得？分开了才好，分开了不用受约束了，就可以各做各的事情，不用再有什么顾虑了。”
　　托比看一眼另一边正和几只小独角兽玩成一团的罗伊，非常正式地给阿亚行了一个礼，真挚地说：“罗伊告诉我，圣兽……唐古山的独角兽有办法解除我和他的生死契约。您可以帮助我们吗？”
　　“我已经把办法告诉罗伊了，十天后就可以解除你们的契约？”阿亚甩甩尾巴，四肢在地上蹭了几下：“人类，真是最复杂、最奇怪的东西。你给我说说最近五十年来格林王国发生的事情吧。”
　　除了国王和他指定的饲养者，从来没有人可以这样近距离接触地圣兽。虽然他们的模样和自己想象的有很大区别，但亲身经历那几个肉团团的小独角兽是怎样带他们到这里的，再想想圣兽在格林大陆无比尊荣的地位，托比和两个随从都是既惊喜又敬畏。
　　三人轮流着把这些年格林王国发生的大事都说了一遍。长老留给托比的人都要比他年长，阅历也比他多，自然更清楚在一些看起来风光无限的大事后面隐藏着的猫腻。而托比，在说完自己当上龙骑士以后的经历时，终于下定了决心，用力握紧了手中的令牌：“我一定要回去向人们证明，雷克斯家族还有人在！我们不是出卖国家的叛徒，我们纵然有人做错了，也不该受到这样的诬蔑与毁谤！格雷姆.雷克斯的骑士精神是正义的、光明的，我会将它一代一代传下去！”
　　“你凭什么？凭山外那些怪物？他们也配做格雷姆的传人？他们做的事情，就是你所说的正义光明的骑士精神？”阿亚嘲讽一笑，满脸不屑。
　　托比痛苦地闭上眼睛，片刻后又睁开，满目清朗坚毅：“我会弄清楚他们变成这样的原因。即便只有我一个人了，我也不会放弃！人类既然可以打败魔龙，还有聪明的脑子，我们就可以自己解决自己的事情，而不需要魔龙来替我们驱逐外敌，更加不需要把其他魔兽都强行驯服来驱使他们！”
　　“可惜这只是你一个人的想法。”罗伊和米歇尔肩并肩走了过来，“在格林王国很多人眼里，魔龙、魔兽都是低人一等的生物。只有人、或者说贵族的生命才是生命，只有他们才可以享受荣华富贵和骄奢自由的生活。而魔龙与魔兽，天生就应该被人类奴役，天生就应该服侍他们，甚至于代替他们上战场，为他们之间的纠纷而牺牲生命。甚至平民与奴隶也是没有尊严与人身权利的，不然，为什么有这么多人追随特雷伯？”
　　“魔兽、奴隶、贵族的生命都一样重要、没有贵贱之分，这就是你之前说的众生平等？”托比迅速接上了罗伊的话。
　　“难道不是这样吗？就像你说的，人类可以打败魔龙，他们比魔龙聪明，既然如此，为什么还需要魔龙帮他们干这干那？有什么事情自己解决不就好了！贵族和奴隶，谁不是父母生的？可贵族占有了比平民与奴隶更多的财富、享受了更多的特权，却并没有比奴隶们多做事！
　　这个王国的粮食是奴隶与农民生产的，香甜的牛奶和可口的美酒是牧民与工匠提供的，美轮美奂的庄园、房子、宫殿是奴隶和工匠们建造的，宽敞平坦的道路也是奴隶们在贵族的鞭打下修建的，晚会上华丽高贵的礼服则是奴隶与仆妇们做出来的！
　　如果没有了奴隶与平民，贵族怎么生存下去？粮食和美酒会从天上掉下来吗？污秽与垃圾会从眼前自动消失吗？只怕到时候贵族也不得不脱下华丽的衣服，自己清洗马桶了！
　　可贵族呢？贵族对奴隶们做了什么？对魔兽们做了什么？他们对自己又做了什么？”
　　“罗伊，这和我们有关系吗？”米歇尔又牵起了罗伊的手，下巴搁在他肩膀上，像以前一样蹭着他。
　　“没关系，和我们没关系。”罗伊轻笑一声，揽着米歇尔问：“阿亚，我们可以住在这附近吧？”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“一一会给你们划定地方，也会送粮食给你们。我要休息了，你们去找他吧。”阿亚招来小小的一一，交代了几句就走了。
　　托比还沉浸在罗伊的惊人言论中，兀自理解消化。倒是乌拉，小心翼翼地跟上罗伊，不确定地问：“罗伊，你真的认为，平民和贵族都是一样……不，平民比贵族还要伟大吗？”
　　罗伊笑了一笑：“单个的平民与奴隶虽然比不上贵族，但他们团结起来的力量，却是贵族无法撼动的。我听过一句话，人民群众是历史的创造者，也包含了这个意思。乌拉，这还不是你现在可以理解的知识，也不是我们单个小老百姓或者一条魔龙就能怎么样的。就算是我，面对很多事情也无能无力。只不过是顺着自己的心意，朝自己认为正确的道路一直走下去而已。”
　　乌拉也陷入了思考中，罗伊在临时营地歇了下来，米歇尔像无尾熊一样抱着他，笑眯眯说：“罗伊，我也是顺着自己的心意和你在一起！”
　　罗伊和他躺在草坪上，周围鸟语花香，抱着榛子的松鼠好奇地跳到他们身边，软滑冰冷的小蛇也嘶嘶地吐着信子从容爬过，体积庞大的黑熊带着一窝连滚带爬的小熊崽在一旁翻肚皮，这里的动物似乎从来都不怕他们的天敌，也没有什么危机感，但无疑，对独角兽，他们是绝对服从的。也只有独角兽，才能创造出这样和谐美好的世外桃源。
　　“米歇尔，我倒是很想和你住在这里。可阿亚，并不一定会同意。”
　　罗伊来之前就想过，最好在唐古山建一个根据地、留一条退路，这样就不怕人类对付海岛上的魔龙了。但在阿亚的世界观里，只要有人进来，就会破环他们的领地，骚扰唐古山静谧美好的极乐生活。他们不欢迎心灵污浊的人，而自己的灵魂，说起来比很多善良的百姓还要肮脏，阿亚怎么能容得下他？自己面对这些可爱、忠诚、纯洁的动物，也不由自惭形秽，不敢提出无礼要求。
　　“那可不可以和一一他们说，每年到这里玩啊？”米歇尔对这里非常满意，这是一种纯动物的直觉，他能感受到生活在这里的动物们都很开心，自己在这里也觉得很舒服。
　　“嗯，我想办法和他们说一说。”罗伊暗骂一声自己虚伪，可他也喜欢这里，更不想看到米歇尔失望，只好硬着头皮先答应了。
　　“我们可以每年来给他们送宝贝啊！”米歇尔全身都趴在罗伊怀里，笑得像个偷了鸡蛋的小老鼠。
　　“米歇尔，你变坏了！”罗伊拍拍他挺翘的臀部，哑然失笑。
　　“可是我会一直喜欢罗伊的！”米歇尔嘟着嘴不满地扭动。
　　“米歇尔，谢谢！我也会一直喜欢你的！”罗伊笑着吻上了米歇尔嘟起来的嘴。
　　米歇尔，谢谢你驱散了我的寂寞，谢谢你始终如一地陪伴着我。
　　连续喝了十天的粉末泡水，阿亚给罗伊和米歇尔念了一段咒语，拿角在他们额心分别碰了下，又在指尖放了点血伴着粉末泡了喝下去，就算解除了契约。
　　罗伊有种不真实的感觉，怎么就这样解除了？
　　他还以为会有惊心动魄的过程，或者，他们在唐古山会发生点什么。
　　可是，很平静，一切都云淡风轻。
　　这些天，阿亚很少出现，罗伊甚至没有找到机会和他说偶尔进来游玩或者是住一段时间的事情。都是小独角兽们蹦蹦跳跳地围着他们转。
　　期间他们也获得允许可以在更大的范围内走动，但罗伊和托比都憋着劲在练习魔法，保养身体。他们都知道，出去以后还要面对几近疯狂的哈哈克等人的追杀,他们之间，也要来一个彻底了断。
　　罗伊几乎有一种恍如隔世的怔愣，托比也似乎不敢相信事实，有些恍惚。
　　解除契约了？
　　就这样，解除契约了？
　　罗伊和托比对视着，心下唏嘘着，有些戚戚然。
　　但很快，米歇尔冒出来拖走了他，还狠狠地朝着有些失神的托比瞪了一眼。
　　“罗伊，真的解除契约了？”
　　“解除了！”
　　“那你以后和托比就没有关系了！不许再跟着他，也不许他跟着你！”
　　“好！以后我就只和你在一起！”
　　“不许耍赖！”
　　“好！”
　　笑着和米歇尔吵闹一番，罗伊正在感叹，米歇尔忽然换了话题：“哦，对了！罗伊，你不是说喝了龙血的人都会死吗？可他们怎么还没死？我刚才和一一过去看了，他们每天都有人盯着我们这边呢。”
　　“可能是因为你们几条魔龙的血混合在一起，再加上酒精的作用，还有烹调的过程，龙血在这当中发生了太多的变化，以致于造成了这种谁也无法理解的局面。”
　　如果不是这样，罗伊真的无法解释，哈哈克竟然会变身，尤其是会长出龙鳞来！
　　“他们太可恶了！”米歇尔在地上滚了几下，见罗伊没有表示，直接就扑了过去，巴在他身上：“罗伊，后天就要走了。我们今天在这里交 配吧！”
　　“咳咳，米歇尔，这种事情不能随便挂在嘴上说的！”罗伊差点呛倒，不是在说哈哈克吗？他的思维怎么转得这么诡异？
　　“我知道，现在这里只有我们两个，没有其他……”
　　“罗伊，罗伊，公主来了！丽莎公主来了！”马修嘭地一声钻了出来，带着羞涩的表情说：“公主越来越漂亮了！”
　　米歇尔愤怒地喷了马修一身水，扭头就走。
　　罗伊好笑地看着无辜狼狈的马修：“马修，我们去看看。哈哈克他们有没有遇上丽莎公主。”
　　“遇上了，好像那个什么特雷伯的布鲁斯也在。”马修揪着罗伊的衣角：“罗伊，我还能不能再吻到公主的手？”
　　丽莎公主、布鲁斯、哈哈克，他们三派人马怎么遇上了？
　　他们之间会发生什么？
　　没有理会已经色令智昏的糊涂蛋马修，罗伊快速地飞了出去。

　　心之弥坚

　　唐古山绵延数千公里，但如果从格林王国过来，基本上大家都会选择同一条路，即便要经过一片广袤危险的沼泽地。因为，其他的途径基本上都要比经过沼泽地更困难、更艰险。至于少数几条相对便捷的路径，那会指引你通向茫茫的雪山或者灼热的火山群，就算拥有铜身铁臂也无法到达唐古山内陆。
　　而罗伊他们选择的这个方向，方圆几里看起来都是小山丘，然后一山更比一山高，循序渐进绵延至唐古山腹地。尤其大家都不是普通人（龙），所以，即便是有方圆几里的范围，还是很容易撞到一起的。撞不到也要想要办法把同样“志同道合、胆大包天”的人给找出来。
　　估计这就是丽莎公主、布鲁斯等人和哈哈克遇上的原因了。
　　只不过，看他们三方人马的样子，似乎……很和谐？
　　哈哈克连“贪生怕死”的托比都不愿意放过，对上格林皇室的丽莎公主怎么会不急着动手报仇？
　　特雷伯组织最痛恨的就是格林王国的龙骑士军团，作为特雷伯重要上层人物的布鲁斯和龙骑士军团的强大合作者雷克斯家族，他们见了面不是应该立即开打吗？
　　还有丽莎公主，难道不知道跟在她后面的那些人就是曾经试图绑架她的匪徒吗？
　　居然坐在一起互相友好地问候！
　　“看来哈哈克是对你有私仇！”罗伊看着闻讯赶来的托比，觉得很荒谬。
　　托比看了一下山外的状况，也皱起了眉头：“丽莎公主曾经帮助过哈哈克他们，所以……但布鲁斯怎么敢出现在跟在丽莎眼前？”
　　罗伊哼了一声，事实上他对这个“反 动派”还是有些佩服的。“公主的侍卫队奈何不了布鲁斯，他为什么不敢出现在丽莎眼前？但丽莎公主于哈哈克有恩，那也只是他们两个人之间的事情，其他人难道不想杀了丽莎公主报仇？哈哈克已经不是族长了，他的实力在这些人当中也不是最强的，现在根本就管不住这些人。难道说，丽莎公主对那二十多个人、甚至于你们整个雷克斯家族都有恩？”
　　因独角兽布置的阵，他们可以清清楚楚地看到外面的一举一动，但哈哈克等人却完全看不到山里的真正面目，也不可能听到他们的谈话，因此罗伊说话也没有什么顾忌。
　　托比没有吭声，他只是在想，丽莎在最紧要的关头，从皇宫送了信给哈哈克，后来还帮助他们离开都城，保留了雷克斯家族的仅剩的力量，当然可以说是整个雷克斯家族的恩人。但那些事都是私下里做的，丽莎现在当着侍卫队这么多人的面，和特雷伯与雷克斯家族的人纠缠在一起，对她的名声会有很大的影响。这位公主，到底想干什么？
　　“我们是公主的临时护卫队！”罗伊没等到托比的回答，却听到布鲁斯这样和哈哈克等人自我介绍，不由笑起来。
　　布鲁斯现在是本色出演，并没有戴面具。罗伊不相信，雷克斯家族与公主身边的保镖会没有人认识他。
　　他的胆子，可真够大的！
　　也许，更可怕的是他的口才或者说谋划能力？
　　他是怎么说服公主接受他的？又是怎么做到和哈哈克和平共处的？
　　“马修，他们来多久了？”
　　“没多久。我看他们没打起来才去找你的。”马修目不转睛地看着有些落魄的丽莎公主。
　　脑子没有被美色迷晕嘛！可这一举一动，看起来怎么就傻气到了极点？
　　“他们有没有说过什么？”
　　“也没说什么。就是公主身边的人不让公主和哈哈克那个怪物说话，哈哈克说他们不是坏人，不会伤害公主，然后公主就让她的侍卫闭嘴。”
　　不愧是皇家出来的人，碰到这种阵仗也不慌不忙，罗伊叹了一口气。
　　说句心里话，他是希望他们能够打起来的，这样两天后他和米歇尔出山后要面对的困难就少一些。可现在这情形，看得他心里有些寒。
　　三个可以说有着生死大仇、完全对立的集团居然可以心平气和地站在对方面前，该说他们以“大局”为重，还是说在利益面前，一切都可以忽略？
　　至于托比说的“帮扶之恩”，罗伊根本是嗤之以鼻的。哈哈克若还知道讲情义，怎么会想要那么急切地杀死托比？
　　也就这一会儿的功夫，丽莎公主解下了脖子上的一个项链交给布鲁斯：“我要准备进去了。这是我的东西，如果一个月后我还没有出来，你就带着它回都城吧。”
　　“公主，唐古山十分险恶，您还是不要大意啊！”哈哈克连忙劝阻。
　　“不管会发生什么事，我都一定要进去！”丽莎公主异常坚定。经过连日奔波，她华丽的马车已经不见了，漂亮的衣服也变得皱巴巴的，脸上再没有精致的妆容，唯一不变的，大概就是那处变不惊的神态和优雅贵气的举止。
　　哈哈克的眼珠转了几圈，然后激动地说：“公主，请允许我和您一起进去！让我保护您！”
　　“公主，不可以！”丽莎身边的保镖立即出声反对。
　　罗伊看着那保镖涨红的脸与愤怒的眼神，不由得可怜他。
　　丽莎公主的贴身保镖，要在过往，这是多么令人向往的工作。薪水高、待遇好、尤其是可以随时欣赏美女的福利，在格林王国是独一无二的。至于危险性，与国王和王子们身边的保镖比起来，那简直就是不值一提。
　　可自从这个公主出来游历后，先有特雷伯组织的人想要绑架她，然后被一条魔龙给看上，再然后遇到被格林王国诬陷的雷克斯家族的逃亡者，这三方在格林大陆都是恶名昭著而又实力强大的，偏偏公主好不容易摆平这三方人马以后还不肯消停，居然要亲身踏入传说中的邪恶、黑暗、诡异之源，还有无耻卖国贼想要随身跟着！
　　这让他们这些侍卫队成员和保镖还怎么活？
　　“不必了，哈哈克。既然你这么辛苦地想要活着，就不要轻易进入唐古山。”丽莎公主拒绝了哈哈克。
　　“不，公主，能够保护您是我们的荣幸！我们都希望和您一起去，是吧？”哈哈克回头找支援。
　　哈克和另外四个人毫不犹豫地踏前一步，其他人迟疑了一会儿，互相交换眼色之后，大约四五个也站了出来，愿意跟着公主进山的还不到一半！
　　哈哈克气得脸都歪了，还想说什么，却被公主的保镖给拦下了：“公主说不需要你们！”
　　其实那保镖在听到丽莎公主拒绝哈哈克以后，神色就明显轻松了，但旋即又满脸忧愁地劝导：“公主，我们还是等都城重新派的魔法师到了以后再进去吧？”
　　魔法师有远距离交流信息和传输图像的能力，还有很多有特效的魔法道具。但上一次遇到布鲁斯时他们的魔法师不幸死掉了，保镖提的这个建议其实很中肯，进山以后若没有魔法师协助，他们分组行动时就会受到很大障碍。
　　可丽莎公主已经下定决心了，就算身边的女仆掉下泪来，身子哆哆嗦嗦也不能阻止她的决定。
　　“你们只需要听我的命令就是了！准备出发！”
　　哈哈克一脸灰败和阴鸷，眼睁睁看着丽莎公主一行一步一步往前走，却没有跟上去。
　　公主的队伍将近两百人，按照他们的队列和速度，最多三五分钟所有人都能踏入唐古山的领域。罗伊和托比等纷纷把目光转向了阿亚。
　　“未得允许进入唐古山，死！”阿亚冷冷地说完，转身就走。
　　罗伊见托比神色未变，心里大为惊奇――难道他们两个没奸 情？
　　想了一想，拍拍马修问：“马修，你是不是很喜欢公主？想要娶她妻子，和她一起生活？”
　　马修挠挠爪子，困扰地眨巴着眼睛，“人类活不了我们这么长时间，公主又是普通人，娶她做妻子好像很麻烦……”
　　兄弟，这不是麻不麻烦的问题啊！
　　罗伊再次强调：“马修，关键是你到底喜不喜欢她？有没有想要和她永远在一起？想不想对她好，每天看到她笑？想不想她也喜欢你，对你很好？”
　　“唔……”马修在地上扒拉几下，困扰地摇摇头：“我是喜欢她，可我们不能她在一起啊，她会比我早死。我只要偶尔可以见到她，亲亲她的手就可以了……罗伊你说，我还能不能遇到比丽莎公主更漂亮的人啊？”
　　得，这就是一条情窦未开、色心大起的笨龙！
　　而托比，罗伊只感觉到他在自己追问马修是否真的喜欢丽莎时，神色略有变化。看来，他和丽莎并不像他之前想象的那样。反正丽莎不是马修的心头所爱，他也懒得管了！
　　……
　　看一眼继续朝着唐古山挺进的丽莎公主，想一想在那个小镇，丽莎清脆的笑声和那一下午的宁静，罗伊还是追上悠闲的阿亚，仗着他对自己脸色比较好，试探着问：“你不好奇丽莎公主进来的目的吗？”
　　“也许她想当女王。其实不管谁当上国王，我们都会替他们消除来自外敌的伤害。但我们只承诺保护国王的安全，不会干涉国王和他的兄弟儿女之间的矛盾。丽莎既然现在不是国王，进入唐古山就和普通人一样，只有死路一条。”
　　“难道……难道就不能通融？她毕竟是……她还算是个好人。”
　　不管丽莎公主和哈哈克、布鲁斯之间有什么猫腻，但格林王国就算是奴隶和平民也会夸她，多少她还算是格林皇室难得的一个有这么多好评的人，总也是做了些好事的吧？就这么死了，未免也太……
　　“你如果不想她死，可以去阻止她进山。”阿亚倒是很慷慨地指明了一条路。
　　阻止她进山？不就是要自己现在就出去？
　　罗伊皱皱眉，出去他倒是不怕，反正两天内阿亚还是会收留他的，被哈哈克缠上了退回唐古山就是。可就这样毫无准备地冲出去，让别人怎么相信“进入唐古山者死！”这一金科定律？
　　尤其丽莎，身为皇族，她肯定知道独角兽的辛密，这一趟进山，分明就是拿自己的命和独角兽一族的坚持在打赌！非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　或许，先不管丽莎公主的打算，他出去亮一下相，把哈哈克等人都吸引进来，然后借独角兽的力量把哈哈克一行给……不，不行！这样做就对不起阿亚了。而且，托比也不会坐视不理的。
　　罗伊瞥瞥阿亚，发现他正满眼笑谑地看着自己，顿时觉得自己那点龌龊心思被他看得通透，不由一身冷汗：这个独角兽的角色转换和性格也太变幻无穷了，在他面前，坏……坏龙做不得啊！
　　“嗷！罗伊，公主的裙子弄脏了！为什么我明明看到她了就是抓不住啊？罗伊……”
　　小尾巴突然冒出来，看到阿亚在一旁，蓦地僵住了，他对独角兽有着异于常态的敬畏。
　　丽莎公主已经进山？！
　　罗伊心中一凛，再看看阿亚眼中明显的嫌恶，拖了小尾巴就往回走。
　　那个阵已经启动了，丽莎公主的人被分得七零八落，看起来和他们当初仓惶闯入唐古山时所受到的待遇是一样的。问题是，他们有独角兽引路，而丽莎公主，她这种决断却近乎逼迫的行为已经惹怒阿亚了！
　　“我们先回自己的营地。”罗伊招呼马修和小尾巴离开，顺便给托比留下一句话：“阿亚似乎生气了。”
　　托比定定地看着他了一会儿才说：“罗伊，你这个样子，永远也不可能胜过我！”
　　“我不会让你有机会伤害罗伊的！”一条水龙伴着一声怒喝砸向托比。拖比脸色变了变，拔出剑来挥过去，和米歇尔紧张地对峙着。
　　“看来你的修为又增进不少了！”托比大喝一声，拦腰斩断米歇尔的水龙，罗伊赶紧过去拉住正要奋起的米歇尔：“米歇尔，这是唐古山！是阿亚的领地，不要乱来！”
　　“他欺负你！”米歇尔愤愤地指控。
　　“我没这么弱，他也没有欺负我。我们先回去吧。”罗伊连拖带拽把几条不满的魔龙拉走，同时也为托比毒辣的眼光暗暗心惊不已。
　　托比说自己永远也比不上他，说的不是武功魔法，而是心境！
　　虽然一直以来托比的实力要比他高一些，但差距并不是很大，怎么也不可能永远比不上托比，除非他自己有问题！
　　事实上，这几天他的心情都有些浮躁。
　　得知解除生死契约有望以后，他的心就开始活动了，迷茫了。
　　每天都会想，离开唐古山以后要干什么？
　　如果不能打败托比该怎么办？就这样死去？要是打败托比了，害得他失去活着的动力又该怎么办？
　　出去以后怎么躲开哈哈克等人的追杀？
　　要不要先拉拢托比，蛊惑他和自己一起对付雷克斯家族的人？怎么才能说服托比呢？
　　唐古山这么好的地方，真的要舍弃吗？
　　真的没有可能说服阿亚让他们魔龙一族也能入住唐古山吗？
　　自己是不是变得越来越贪心了？
　　……
　　这些问题扰得他睡觉都不安稳。
　　今天看到丽莎公主，他又在想，都城现在还有没有魔龙？他们能顺利逃出来吗？要不要利用布鲁斯、哈哈克和丽莎公主都在这里的时机，搅浑一锅水，为魔龙多谋取些生存的空间……
　　一个人心里想多了，自然就会乱，乱了就容易出错。
　　这个道理他是知道的，他以前也一直很努力地学习控制自己的情绪，尽力保证不会在手术台上出错。
　　但最近，却变得不淡定了！尤其是在托比的衬托下。
　　天知道他是怎么做到这样心无旁骛、坚如磐石的？
　　“罗伊，出去以后我帮你打他！”米歇尔犹自忿忿不平地嚷嚷。
　　罗伊深深呼吸，张开双臂：“米歇尔，让我抱一下。”
　　米歇尔“哗！”地变成人形，扑了过来，罗伊抱了一个满怀。
　　小尾巴和马修对视几眼，疑惑着走开，边走边嘟囔：
　　“罗伊和米歇尔好像有些奇怪？”
　　“这样抱在一起很好玩吗？”
　　“米歇尔又不是母龙，有什么好玩的？”
　　“可惜抱不到公主……”
　　“……”
　　罗伊没去管他们的“童言无忌”，只紧紧地抱住了米歇尔。在米歇尔身边，他更容易感到放松和舒心，乱七八糟的念头也会少很多。
　　“米歇尔，你以后有什么计划？”
　　“我？我的计划就是和你在一起！如果有坏人欺负我们，我就狠狠地揍他！”米歇尔很快地回答。
　　罗伊轻轻笑了，果然是米氏思维。
　　不，应该说魔龙式回答！
　　马修和小尾巴刚才对托比也是不满的，被人类驱逐打压这么多年，终于获得解放，魔龙一族的天性也渐渐回归，向往自由、不容折辱的骄傲、单纯乃至傻气的性子一分一分地张扬开来。甚至连格林王国曾经的第一龙骑士也不害怕了！
　　反观他，越活越倒退，越活越窝囊！
　　实在丢脸！
　　“罗伊，你是不是有什么计划啊？”米歇尔从罗伊怀里露出头来问。
　　“我的计划也是和你在一起，绝对不允许任何人来破坏我们的生活，欺负我们魔龙一族。”罗伊大笑几声，心情忽然畅快起来。
　　现在是格林王国的人在害怕魔龙一族，他根本就没有必要这样忧心忡忡。
　　有他在，就一定可以阻止魔龙一族继续过那种被欺骗和奴役的日子，那些不确定的问题，总会有办法解决的！
　　反正他又没打算推翻人类世界、建立一个由魔龙统治的帝国，还是考虑得简单一些，像米歇尔说的，努力修炼、用拳头开路就是！

　　凋谢之花

　　诗云，山中无岁月,竹居无寒暑;山岚过门望，篱内溢满足。
　　唐古山无疑是罗伊心神向往的桃花源。只是这桃花源，是属于独角兽管辖的，而且，桃花源也不太平，时不时格林皇室的人前来骚扰。
　　当马修再一次和罗伊说丽莎公主不见了的时候，罗伊猜测阿亚不可能一夜之间就杀死了上百人，很有可能是启动了另外的一个阵，把他们和丽莎公主一行给隔绝了。反正马修对丽莎也不是很上心，他胡乱安慰了一番，就没有费心思去打探了。
　　丽莎公主以身试险，虽然比阿亚口中那些冒充无辜探险家的格林皇室成员要光明磊落一些，但总归是打破了双方的承诺。所以，无论阿亚对她做什么，她都只能接受。而作为局外人的魔龙一族，更是没有立场去说什么。
　　何况，罗伊可以想象，万一丽莎公主得以成功打动阿亚获得自己想要的结果，以格林皇室一千年来雪□角兽的传统，丽莎身边那些可能探知秘密的侍卫和保镖，继续活下去的可能性非常微弱，谁能保证丽莎公主没有一点杀伐决断的狠辣心思？
　　果然，还是做一条龙要简单些。
　　罗伊发现，他已经越来越能接受自己作为一条魔龙的身份了，甚至还隐隐为自己不是一个“人”而感到庆幸。
　　当然，在被托比用炯炯有神的目光盯着他时，想到魔龙一族被格林大陆的民众视为洪水猛兽、被贵族和别有用心的人视为一块肥肉时，他还是有些遗憾的。
　　总有一天，他要堂堂正正走在格林大陆，他要让魔龙一族光明正大地享受自由的呼吸与广袤的天地空间，而不是提心吊胆蜗居于一个小小的海岛！
　　“罗伊，这是最后一次了！”正遐想间，托比端着一个盘子走过来。盘子里有两个小碗，是他们已经喝了十天的东西。
　　解除生死契约对身体的损害是非常巨大的，若不是阿亚磨了自己的角，泡成药水给他们喝，他们根本就不可能像现在这样，依然活蹦乱跳，像从来没有发生过什么一样。这一次算是解除契约后再喝一次，固本加元，阿亚从此以后就不管他们了。
　　喝下最后一口药水，托比摔掉小碗，把嘴巴一抹：“罗伊，你准备好和我决斗吧！”
　　罗伊皱眉，有必要这么着急吗？
　　“你不怕输给我然后就无法完成长老交给你的任务了吗？你难道不想问问我哈哈克他们为什么会变成这样吗？”
　　“长老交给我的任务，最重要的一条就是探寻唐古山的秘密，我现在已经知道了。第二就是查找哈哈克他们的下落，我现在也知道了。至于他们为什么会变成这样，还能不能恢复正常，如果你有答案，你早就拿出来和我谈条件了，也不会一直和米歇尔、卡丁他们讨论离开唐古山以后要怎样对付哈哈克等人。第三就是一定要杀了你，然后振兴雷克斯家族，恢复我们家族的骄傲和荣耀。罗伊，我不会在圣兽的领域和你决斗，只要踏出唐古山一步，就是你我生死决斗之时！”托比一字一句说完，转身就走。
　　“托比太过分了！罗伊，我帮你打他！”米歇尔愤怒地盯着托比坚定高大的背影。
　　“是啊罗伊，我们一起上！烧死他！”马修和卡丁吐出几个火球来。
　　“这是罗伊和托比之间的事情，我们都不能帮忙。”小黑意外地点出了问题的关键所在。
　　“没错，这是我和他之间的问题，这一战不可避免，米歇尔你们谁也不要管！”罗伊挺直了背，扣住米歇尔的手。
　　圣兽的秘密足以让长老把所有事情都抛之脑后，所以，托比才说他的任务中最重要的一条是探寻唐古山的秘密。可那长老，原意应该是让托比可以借助圣兽的力量来恢复雷克斯家族往日的辉煌的吧？
　　就连他都忍不住想要沾阿亚的光，托比竟然以一句知道了就算完成任务，还真是洒脱！
　　如果不是他心有所系，他和托比，或许还能上演一段荡气回肠、扬名万世的传奇――惺惺相惜的世仇互相大笑三声，豪气干云喝三大碗酒，做三分钟心灵相通的朋友，然后竭尽全力大战三天三夜，不计输赢生死，只为心中再无任何遗憾！
　　可是，现实中这是不存在的。托比或许已经心无杂念，只剩下了一个目标。而他，却还希望活上几百几千年，他不想输，也不能输！
　　“米歇尔，相信我。就算是为了你，我也不会输给他！”罗伊坚定地握紧了米歇尔的手，米歇尔迎着他深邃坚毅的眼神，轻轻点了点头。
　　终于到了要离开唐古山的时候。阿亚带着五只小独角兽齐刷刷出现在眼前：“我送你们出去。”
　　罗伊吃惊地问：“外面那么多人，你不怕别人知道你们的存在以后，从此唐古山永无宁日吗？”
　　“你们从这里走出去以后，我们的秘密自然也守不住了。别说跟我发誓什么的，一个秘密只要被人知道了，就永远不可能再成为秘密。”阿亚淡淡地阻止了罗伊和托比想要发誓不会说出去的话语，“我很快会离开唐古山，一一他们现在才两百多岁，年纪太小，我担心他们守不住唐古山，只好让格林皇室的人来帮忙了。”
　　罗伊知道他的话外之音，也没有再表示什么。到是米歇尔，很快地说：“一一这么小就要守着唐古山吗？那我们以后可要经常来看一一，帮他们打跑坏蛋！”
　　罗伊望望蔚蓝的天，云淡风轻。
　　阿亚笑一笑说：“其实，以前有些人类带来的魔兽，现在也还有活着的，他们自己选择了留在唐古山，而我们也只是说人类未得允许不能进来。所以，米歇尔和小尾巴你们以后来，唐古山会欢迎的，但罗伊不行。”
　　“为什么？”米歇尔大声问，罗伊也竖起了耳朵。
　　阿亚静静地看着罗伊，在他的火眼金睛下，罗伊只觉得自己像是被脱光了扔在他面前一样，再也装不了镇定自若。
　　在他忐忑不安的时候，阿亚终于说：“因为罗伊和你们是不一样的。我想他自己应该很清楚！”
　　居然！
　　阿亚居然能看出来！
　　罗伊全身一震，旋即却很是丧气。他好不容易才接受自己是一条魔龙的事实，阿亚这句话，无疑认为他不是一条魔龙，而是一个人。
　　他是魔龙，是魔龙哇！
　　他现在从身体到心灵都是一条魔龙，阿亚为什么又要刺激他？
　　这么好的地方，其他魔龙从此以后都可以畅通无阻，来去自由，只有他被拒之门外！
　　不带这样玩龙的！
　　罗伊试图用哀怨的眼光打动阿亚，事实证明，这样的招数只有米歇尔用在他身上才有用，对于阿亚是完全没有任何意义的。
　　但唐古山一行的收获已经远远超出罗伊的预期，至少其他魔龙又获得了一个相对安全可靠的栖身之所，他，已经很满意很感激了。
　　当他们六只独角兽、六条魔龙、四个人出现在唐古山山脚时，守候在那里的哈哈克与布鲁斯等人惊呆了！
　　他们没有人知道独角兽就是圣兽，但几百年以来，从没有活着的人或者动物从唐古山出来过的。传说中在唐古山一带出现过的活物，无论是多么伟大的魔法师或者多么凶悍的野兽，最终都杳然无踪，而现在，居然有人和魔龙从唐古山好好地出来了，还带出来六个不明生物！
　　这怎么能不叫他们惊讶！
　　阿亚扇了扇翅膀，丽莎公主从空中飘然落下里，她还没有死！
　　“圣兽！”丽莎公主一落地，就惊喜地拜下去，哈哈克等也更加悚然。
　　罗伊不知阿亚的打算，只站到了了马修和小尾巴身前，以防他们两个有什么意外之举。
　　阿亚却是连丽莎的膜拜也不肯接受，抬抬前蹄，发力让丽莎公主站起身来，冷冷地说：“丽莎公主，你应该知道，一千年前，我们独角兽一族与格林皇室有过承诺，我们会尽力保护国王，作为交换，你们皇室成员得保证没有任何人可以进入唐古山来骚扰我们，除非是获得允许。一千年以来，所有未得允许闯入唐古山的人都死了，你也不会例外！”
　　“圣兽！”丽莎公主苍白的脸上是视死如归的神情：“我进入唐古山就没想过能活着出来，我只是想和您谈一谈，圣兽和格林皇室可以有新的合作方式与关系！”
　　“你没有资格和我谈。别以为我把你放出来，你就有机会。只不过是为了表达对你敢于以真实身份踏入唐古山领域的敬意，我才把你的尸首带出来。”
　　一道白光随着阿亚的话音闪向丽莎公主，在没有任何人反应过来的时候，丽莎公主已经倒在了地上。
　　“死了。”小黑走过去嗅了嗅，然后抬起头来看着罗伊：“能不能吃掉？”
　　丽莎公主惨白的脸上还保留着对圣兽的敬畏与急切期盼的表情，但她的生命，却已经不存在了。
　　圣兽与格林皇室新的合作方式、新的关系？
　　为什么是隔了这么多年，才由一个女子提出了这样的话题？
　　几百年以来，难道格林皇室从来没有人想过要改善与圣兽的关系吗？
　　罗伊看着没有表情的阿亚与他身后肃然站立的五只小独角兽，突然明白，或许不是没有人想到过，而是他们都想偏了，想复杂了。独角兽要的，不是改善，而是简简单单的遵守原有的承诺。他们不需要新的合作方式与新的关系，只要格林皇室的成员一代一代忠于最初的那个诺言，而不会时时来试探他们的底线、挑衅他们的原则。
　　丽莎公主，终究还是不明白独角兽的心思。
　　这一场赌局，她押上了自己的生命，而最后，她赌输了。
　　“小黑，丽莎公主不好吃。”罗伊叹口气，看着身边有些懵懂的马修和举着爪子的小尾巴，心里一软：“马修、小尾巴，我们去和公主告个别。”
　　小尾巴在丽莎的裙子上扒拉几下，然后沮丧地说：“裙子不好看了，我不喜欢。”
　　马修抓起丽莎冰冷的手，轻轻碰一下，然后捧了一掬水，将她脸上的灰尘洗掉，散落的头发拨开，歪着头看了一会儿，像哲学家一样意味深长地说：“她该在家里嗅着鲜花的。”
　　美丽的公主一定要呆在皇宫，才能一直如鲜花般娇艳吗？
　　未必，就是鲜花也总有凋谢的一日。
　　而丽莎，只是谢得太早了一些而已。
　　罗伊看看四周，哈哈克与布鲁斯都是和丽莎公主有私密关系的人，他们现在的面部表情也很精彩。反观小尾巴与马修，倒有些没心没肺。
　　不过，这样也好。
　　至少，他不需要为了丽莎的死而替马修和小尾巴担心。
　　至于托比，看到托比满眼安慰地望着已经与小独角兽们亲昵地玩在一起的乌拉，罗伊决定，从此以后把也当成一种怪物来看。
　　“我们走了！”阿亚一声招呼，带着小独角兽们破空而去，天地间一片耀眼的白色光华。
　　“圣兽！啊！圣兽！”某个雷克斯家族的人突然激动得又哭又笑，竟然欢呼着扑向唐古山，片刻间消失在众人眼前。非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“啊……”一声凄厉的、撕心裂肺的惊叫从那人消失的地方传过来，旋即嘎然而止。像是有人遇到了厉鬼，更像有人在承受厉鬼的折磨，令人听了无不毛骨悚然。
　　“哗啦！”不到三秒钟，一具森森白骨从地上冒了出来，旁边还搁着一柄刻有雷克斯家族标志的剑，揭示了这具白骨的身份。
　　事情还没有完，只在一阵清风中，那具白骨和剑飘飘荡荡地移到了哈哈克等人的帐篷边，然后化作粉尘，簌簌落下来，和地上的灰雾混在了一起。
　　山风刮过，呜呜地响，所有人和龙都静默了一会儿。似乎是不经意间，独角兽就在他们跟前弄死了两个人。但没有人，敢对独角兽的这种行为提出异议，即便是哈哈克他们一行。
　　他们，都独角兽神出鬼没的手法给震住了，更被圣兽一千年以来的名声与威望给震住了。连带的，看向罗伊和托比他们的眼神也不一样了。
　　被圣兽认可的人与魔龙，从唐古山活着走出来的人和魔龙，他们，也会得到圣兽这样强大的力量吗？
　　这是哈哈克与布鲁斯等人现在共同的疑问。
　　但对于罗伊来讲，他只是终于数清了哈哈克这边一共有二十一个人。
　　二十一个人，其中有一个是龙骑士，十个备选龙骑士，再加上哈克，这些人是罗伊已知的原本实力就比较强大的人，经过龙血的刺激后，还不能确定他们现在异变到了什么程度。
　　剩下的，还有原来的族长哈哈克、三个医师、两个不成气候的牧师与魔法师，雷克斯家族的子弟并不满足于只能成为低等贵族地位的龙骑士，他们也有人往其他领域发展。
　　二十一比六，没有必胜的信心，但要逃过他们的追捕，还是做得到的，只要先解决了托比。
　　罗伊看了托比一眼：“时间、地点？”
　　托比看向哈哈克等人，他们没有再呼喊着上前来要杀了自己，是因为看到了圣兽吗？
　　为什么雷克斯家族变成了这样？
　　靠他们这些人，还能振兴雷克斯家族吗？
　　托比握着手中的令牌，深吸一口气：“十天后，海边。”
　　海边？
　　很好！
　　罗伊看了米歇尔一眼，悄悄说句暗语，六条魔龙大摇大摆从哈哈克等人眼前走过。
　　托比跟在他们身后，哈哈克等人也不敢轻易动弹。
　　布鲁斯瞅瞅丽莎公主进山前给他的项链，想了一想，扔到丽莎公主身边，然后大叫一声：“罗伊，等等我们！”

　　我赢你输

　　“你急什么？我们又不会走远！”罗伊没有理会布鲁斯的大呼小叫，在距离哈哈克他们大约五百米的地方停了下来，对米歇尔道：“我确认一个问题，然后我们可能在这里休息几天。”
　　米歇尔还来不及开口，布鲁斯就大叫起来：“你……你们在这里休息？”
　　布鲁斯看看罗伊，再看看不远处的哈哈克，怎么也弄不明白罗伊的心思。
　　罗伊嘿嘿一笑，对同样不解的托比说：“你我既然有约在先，要以我们两个的决斗来解决雷克斯家族与魔龙一族不死不休的恩怨，你就要保证这些人可以听从你的命令，不管结果如何，从此以后雷克斯家族的人遇到魔龙都不能再提起过去的是是非非。否则，我们今天就在这里决个你死我活……”
　　托比其实只是说以他个人名义来与罗伊决斗，但罗伊却不会这么想。
　　既然托比已经是雷克斯家族最高行政长官，不管别人服不服，不管他自己怎么想，罗伊都要把他的言行举止当成是雷克斯家族的意志。他之所以要托比当众确定双方决斗的时间地点，就是要方便自己偷换概念，把托比个人的行为扭转成雷克斯家族与魔龙一族两个种族之间的宿怨纠纷问题。
　　这样应该可以从哈哈克的队伍中再剥离一部分人出来，剩下的如果不服，他也有借口正大光明杀掉他们，为魔龙一族消除一个隐患。罗伊再一次打量着哈哈克身后的人，心想，希望托比的那块什么令牌有点用处。
　　托比不知道罗伊的小算盘，但他认为罗伊说得没错。
　　雷克斯家族与魔龙一族的几百年的恩怨，纠缠到今天，双方都只剩下了几十条生命，再来纠结谁对谁错，谁先错，谁后错已经没有任何意义。他们都经不起对方一代又一代、不死不休、生生世世的纠缠，如果能以他和罗伊的决斗作为这些事情的终点，也未尝不是一件好事。
　　托比站出来一步，和罗伊面对面：“我发誓，我托比.雷克斯将代表……”
　　“你这个贪生怕死的家伙凭什么代表我们？”哈哈克冷哼一声。
　　“对！凭什么你个这条该死的黑魔龙决斗就可以了？我的妻子，我的儿子，我的弟弟都死了！都是被魔龙害死的！我们现在有家不能回，只能躲到这个可恶的地方，也都是因为魔龙！他们全部该死！”另一个人激动地挥舞着自己的拳头。
　　“对！他们该死！全部该死！”群情激愤，好几个人还“唰唰唰”地亮出了兵器。
　　“圣兽就在看着你们！”罗伊凉凉地扯了一句，他们立即安静了。
　　“米歇尔，你记着，就是这些人和他们的兄长、叔伯、父亲、祖父等人，杀死了你的龙爸爸，杀掉了麦蒂斯山林无数的魔龙。卡丁、小尾巴，你们也要记得，就是因为雷克斯家族的人，你们才被欺骗了上百年，被人类奴役了上百年。马修、小黑，你们也要记得，就是因为雷克斯家族的宣传，才有无数的人类想要抓住你们，喝你们的血、剥你们的龙鳞、还要抽你们的龙筋与龙骨！这些人如果再不老实，我们就要杀光他们！”
　　罗伊重重地哼了一声，犀利的目光一一扫过这二十一个人，然后停顿在托比身上。
　　谁比谁无辜？谁比谁痛苦？谁又比谁更有资格审判别人？
　　说起来，还是魔龙一族亏得多！
　　要不是现在几乎所有人类都盯着魔龙一族，他还不会这么轻易就饶过喝了龙血的人！
　　他们居然还有脸说魔龙全部该死！
　　托比与罗伊对视一会儿，然后转向哈哈克等人：“我如果怕死，就不会和几十条魔龙在一起生活了这么久；我如果怕死，就不会在什么也不知道的情况下冲进唐古山；我如果怕死，就不会再以托比.雷克斯的名义出现在格林大陆！而你们，如果不怕死，为什么要躲在这里？
　　到了今天，有谁能说清雷克斯家族与魔龙之间的恩怨？有谁能说自己是完全无辜的？有谁能说自己从来没有做过一件对不起魔龙的事？我们，有什么资格给他们定罪？
　　更重要的是，比起我们与魔龙之间的恩怨来说，洗刷雷克斯家族的冤屈、让国王和民众重新认识雷克斯家族、恢复雷克斯家族往日的荣耀和骄傲，才是我们最应该要做的事情！”
　　托比的眼光在众人脸上一一看过去，有人羞愧，有人悲痛，有人愤懑，有人意动――
　　作为王国曾经最年轻的龙骑士，作为雷克斯家族过往的英雄，托比在这帮人里，自然有余威。此刻这一番话，更让人感觉到，他已经不仅仅是一个只会舞剑的无知年轻人，而是真正为雷克斯家族在着想、并有能力带领他们走出困境――虽然不一定能让雷克斯家族再像从前一样辉煌夺目，但至少，他能给他们指明方向，他能给他们带来希望，激发他们心中的热血，而不是焦躁地躲在这里，不敢出去见人。
　　更何况，他是那个睿智的长老指定的接班人？
　　一个，两个，三个人站了出来，单膝在托比面前跪下，双手按在自己的左胸，异口同声说：“以我的生命和尊严发誓，愿追随托比.雷克斯长老，为雷克斯家族的荣耀而战！”
　　好！
　　这些人既然发誓效忠于托比，就意味着眼前的敌人少了三个。罗伊眯着眼，看着剩下的十八个。
　　一个，两个，又有两个人在犹豫过后踏出了几步。
　　“我绝对不会原谅魔龙！绝对不会！”之前那个说自己一家人都死光了的再次激动地大喊起来。
　　“因为魔龙，我们现在都变成了怪物，你们难道还要放过他们吗？不杀光了魔龙，怎么让人相信我们没有背叛王国？不驾驭魔龙，我们雷克斯家族还有荣耀吗？”哈哈克对着自己身边有些动摇的人群，凄厉地呼喝。
　　“哈哈克大人，我永远效忠与您！”哈克跪了下去，亲吻着哈哈克的鞋尖。
　　骚动的人群再次沉默了，托比举起了手中的剑：“五百年前，我们的祖先格雷姆.雷克斯开创了雷克斯家族的荣耀，五百年来，雷克斯家族出现过多少屠龙英雄，多少龙骑士？又有多少魔龙败于我们的英雄剑下？我们的荣誉和地位是靠自己争取来的，而不是靠被我们打败的魔龙得来的！你们，认为自己不如魔龙吗？难道没有了魔龙，我们就不能享受到成功与尊重吗？”
　　……
　　三个，四个，五个，六个，又有六个人站出来表示追随托比。
　　九比十二！
　　尽管托比成熟了许多，但他依然比不上经营多年的哈哈克。
　　或者说，比起心中的信念与追求，比起家族的荣誉和坦荡的胸襟，更多的人还是选择了仇恨、贪婪、偏执与疯狂。
　　“哈哈克，你还不醒悟吗？”托比沉声质问。
　　哈哈克怪笑几声：“没有醒悟的是你！托比，你别妄想我会臣服于你！我们与魔龙的仇恨，也永远不可能得到化解！而你们，主神会惩罚你们的！我诅咒你们不得善终！”
　　“杀光魔龙！杀光魔龙！”哈哈克身后十一个人狰狞地大喊着。
　　杀光我们？
　　罗伊轻哼一声，就凭你们十二个？
　　等托比带着人走了，我们六个就能对付你们！
　　虽说在阿亚门口杀人不吉利，但他不会计较这么多。
　　尤其，唐古山的环境特别适合养伤，他们在那里十来天，身上的伤口都好得干干净净。
　　打完这十二个，还能叫米歇尔他们钻进唐古山，养养身子再去海边！
　　罗伊眼中闪过算计的光芒。
　　托比拿出长老令，滴了一滴血在上面：“我，托比.雷克斯，以雷克斯家族地十三代大长老的名义起誓，十天后与黑魔龙罗伊决斗，从此再也不提雷克斯家族与魔龙一族的恩怨。雷克斯家族往后的世代子孙，也不得无故挑衅伤害魔龙一族！”
　　发誓？
　　虽然不知道这个誓言能约束多少人，有效期是多少年，但聊胜于无。至少，托比这几个人在世的时候，还应该是管用的。
　　罗伊有样学样，滴了一滴血在……自己额头上，肥水不流外人田。
　　“我，黑魔龙罗伊，代表魔龙一族起誓，十天以后与托比.雷克斯决斗。从此再也不提雷克斯家族与魔龙一族的恩怨。魔龙一族，将来也不会无故挑衅伤害雷克斯家族的人。”
　　发完誓，罗伊指指哈哈克等人：“他们呢？”
　　“我不会介入你们之间的事情。”托比淡淡瞥他们一眼，走向丽莎公主。
　　不介入？
　　意思就是不管他们死活？
　　托比居然能这么决断地抛弃他们？雷克斯家族活着的人不多了吧？就算是再冷酷的一个人，也不会因为在对待魔龙的态度上有争议、对自己的新身份有怀疑而舍弃他们。何况托比，原本不是无情的人？
　　罗伊狐疑地眯起了眼，只见托比在丽莎公主的尸体旁设了一个防御阵，然后对哈哈克说：“我想你应该知道丽莎公主的身份，也应该知道她对于格林王国和国王来说意味着什么。圣兽已经出山，丽莎公主也死在这里，王国的军队很快会包围唐古山，你该知道怎么做。”
　　最后转向罗伊：“罗伊，你也最好现在就离开这里。”
　　“多谢你的好意，但我想在这里多呆一会儿。”
　　机会难得，怎么可能不先解决哈哈克？让你带走了九个是他们好运，不然，我们可是会想办法一个一个把他们解决的！
　　罗伊哼哼两声，根本没在意托比的劝告。
　　王国的军队，从都城开到这里，至少要二十天。丽莎公主才死了不到一天，他们哪有这么快到？
　　可令他震惊的是，对托比不屑一顾的哈哈克居然转身就命令其他人：“收拾东西，走！”
　　走？
　　怎么能走？
　　我还等着你们先动手然后再把你们打个落花流水呢？
　　或许……托比既然已经说了放弃哈哈克他们，那他们自然就不能算是雷克斯家族的人，所以，刚才的誓言对他们是无效的？
　　干脆先下手为强？
　　“罗伊，我劝你们先走。”在一旁看够了戏的布鲁斯突然凑上来，“公主遇刺那一天，就有人写信请都城派军队过来。听说白板军团的行军速度不比龙骑士军团差，比一般军队要快十倍以上。”
　　罗伊蓦然一惊，他怎么忘记了白板军团！
　　白板军团的速度何止是不比龙骑士军团差，如果像沃尔特王子那样，动动手指就能牵出一个军队来，那他们不要五天、或许更快就能从都城到达沼泽地。而沼泽那边，他们也留了路，后来人一眼就能看到，急行军半天就能通过沼泽！
　　托比已经走得不见踪影了，哈哈克他们也收拾好了，真的要放弃吗？
　　罗伊捏捏米歇尔的手。
　　“嗷！”米歇尔长啸一声，一条巨大的水龙腾空而起，张着无底洞一般的嘴冲向哈哈克等人！
　　“嘭！嘭！”罗伊扇扇龙翼，吹起漫天灰雾，阻住哈哈克他们前进的道路，与此同时，还喷出了两个魔法球砸过去。
　　几声巨响之后，哈哈克等人以异变的状态从飞扬的尘土中钻出来，睁着血红的眼冲向罗伊他们！
　　很好，大家都是打的偷袭的主意！
　　“杀！”
　　“杀！”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　罗伊与哈哈克几乎是同时喊起来，六条魔龙与十二个半龙半人的怪物再次展开了激战！
　　“罗伊，格林皇室的军队已经到了沼泽地！”布鲁斯忽然大叫起来。
　　罗伊一愣，哈哈克却已经迅速退开，“走！”
　　一声令下，那十二个人几乎落荒而逃。
　　“罗伊，沼泽地那边确实有人的气息。”小尾巴在地上听了听，又是一道光芒向哈哈克他们砍过去：“我才打中那人两下，要不要追？”
　　“不追了，我们从阿亚告诉我们的路线走！”
　　如果真的是白板军团，还是谨慎些好。
　　可恨，让哈哈克他们逃过一劫！
　　罗伊愤愤地在地上抓了两爪子，然后没好气看向布鲁斯：“你怎么还不走？”
　　“我们在这里也有基地。”布鲁斯嘻嘻一笑，“不过，罗伊不介意的话，我想跟你们走。”
　　在这里也有基地？
　　真是无孔不入的特雷伯！
　　罗伊没再理他，率着五条魔龙从另一头离开。
　　十天后，海边。
　　乱石满地，海浪一波一波由远及近，海水淌过又迅速退下，露出被洗刷过的、静默无声的沙石。
　　秋风起，海鸟哀。
　　阳光洒落，却给萧瑟荒芜的海滩增添了几分亮色。
　　罗伊透过这瑰丽的秋意，看到了半趴在水中的米歇尔对自己完全信赖的眼睛、兴奋而激动的马修和小黑，还看到了肃杀血腥的雷克斯庄园以及一身铠甲的托比。
　　这一战，是雷克斯家族与魔龙一族的战役，也是他罗伊与托比私人之间的一场战役。
　　对于罗伊来说，打败了托比，他才能真正卸下心底的包袱，获得心灵的解放与自由；打败了托比，才能使魔龙一族摆脱被雷克斯家族压制五百年的噩梦；打败了托比，魔龙一族才能在通往自由的道路上更进一步。
　　而对于托比来说，再一次打败罗伊，不仅仅是长老交给他的任务，也不仅仅是他对雷克斯家族死去的人的安慰和交代，还是他人生至关重要的一个起 点。
　　风起云涌，海浪陡然澎湃，掩盖了海边几条魔龙的身体，也遮住了他们的眼睛。这一瞬间，谁都看不到发生了什么，却能感受到空气的骤升的杀意！
　　“嘭！”
　　电光火石间，托比与罗伊已经对过一招。
　　地面就像爆炸一般，猛烈的撞击是地面绽出一个数米深的大洞，飞沙走石伴着嗡嗡巨响铺天盖地而来，直震得附近的布鲁斯胸腔、耳膜都嗡嗡不已，他狼狈地潜入水中，讨好地对着身边的米歇尔嘻嘻笑：“我们是朋友，不是敌人，不是敌人……”
　　一击之下，罗伊与托比错身分开而又迅速对视，两双眼睛都透出犀利的精光，将对方锁定。
　　只是一次试探，但双方都知道，他们不再需要隐藏实力，只需要放开手脚、毫不留情地进攻！
　　“大地之剑！”
　　同样的剑法，同样的招数，但这一次托比使出来，剑锋却夹带着千钧之势，如泰山压顶般呼啸而来，地上的沙石似被飓风刮到，四射开去，罗伊只觉得身边的空气都被挤压殆尽，只剩下迫人的剑压逼得他几欲窒息。
　　“嗷！”
　　黑色的巨龙大吼一声，浑厚的光波与炙热的声浪呼啸着对上剑气，狠狠地冲向浮在半空中的身影。
　　“连环大地剑！”半空中的托比身体晃了一晃，再次挥动长剑，以迅雷不及掩耳之势，对着罗伊连斩三次。
　　犹如烟花绽放，在前一次碰撞的弥漫烟雾中，一股炫目的光华划破长空，对着罗伊铺开，像要把他融化在这比日月光辉还要夺目的白色闪耀中！而在这股光华后面，竟然还有连续的两波剑辉重重压下来！
　　都说一鼓作气、再而衰、三而竭，但如果是一鼓作气、接二连三如潮水般的支援，就如万重海浪，波涛汹涌，前赴后继、毁天灭地、猛烈而决绝地扑向罗伊，誓要把他压得再无翻身之力！
　　不能后退，无处可避！
　　罗伊调动周身的气息和能量，将他们集中于一点，压榨成极细的一根丝，后爪猛然一蹬，绵延不绝地吐出去。
　　一道极细的紫色的光芒扎入托比铺天盖地的剑气中央，就像一滴水落在巨大的岩石上、就像一只蚂蚁啃噬大堤的角落。
　　罗伊以血肉之躯，直面托比凶猛厚实的剑气，剧烈的震动波压平了他体外的鳞甲，挤压着他身体的每一个空隙，几乎要把他压成一块烧饼。但他没有丝毫退缩，憋着一股气，绵绵不息地朝着某个点将自己的力量传送过去。
　　用力，再用力！
　　继续，再继续！
　　绣花针可以扎破手掌，子弹则可以穿透人的身体，滴水可以穿石，千里长堤也抵不过蚂蚁日以继夜的啃咬！
　　“呲～”密不可风的剑气场忽然轻轻响了一声，像冰冷的玻璃镜突然被一个炙热的钻头凿穿了一个孔，然后四散裂开。罗伊持续不断地往那一点发力终于取得了突破性的进展！
　　在密密实实的连环大地剑的包围下，一道极细的紫色光芒像是冲破了千年的壁垒，将积聚的所有力量，厚积骤发，光速刺向托比！而厚实的剑气也砰然炸开，点点光华就如海面的粼粼碎光，摇曳闪烁。
　　亲眼看着那道紫色光芒没入托比的盔甲，看着托比皱眉捂着腰腹，罗伊轻轻呼吸，一股腥甜的鲜血立即喷涌而出！
　　“大地之剑，释！”
　　比先前虚弱许多的气压随着托比的动作再次向才抹掉嘴边鲜血的罗伊袭来。
　　风平浪静、万籁无声、云白天蓝。
　　不对！
　　罗伊绷紧了全身的神经，空气中没有一丝波动，突然，像是火山爆发，无数的细小微粒挟带着凛冽的杀意从四面八方如狂风暴雨般倾泻过来！
　　一柄长剑变成了上百、上千、上万支短剑，密密实实的剑雨砸向罗伊！
　　没有什么目标，哪怕是最微小的一个石块，可以在这一场剑雨中躲过去，何况是罗伊巨大的龙身？
　　“叮！叮铮……”
　　瞬间，罗伊身上就中了好几十剑，剑气与鳞甲撞在一起，发出清亮悦耳的声音，却听得罗伊全身点点钝痛！
　　“吼！”
　　罗伊一声长啸，防护功能全开，片刻间替自己布好防御阵，将全身包裹起来，对着托比飞速冲过去！
　　主动进攻才是最好的防御！
　　魔龙与人类的决斗，在速度与力量方面从来都不会吃亏，但就是在准确度、技巧性方面不占优势，而长久以来屈居人下。
　　今天他已经击中了托比一次，很好地验证了自己的精确进攻程度，而技巧方面，则要借助于几乎从来不存在于魔龙与人类对决历史中的近身搏斗！
　　托比看着朝自己汹涌而来的带着防御阵的黑魔龙，再一次举起来长剑。
　　最后一次！
　　只需要这一剑划过去，罗伊就再无机会！
　　托比似乎已经看到长剑刺破黑色的皮肤与鳞甲，穿透血红的肌肉时轻滑而致命的优雅姿态，他毫不犹豫地猛冲向前，带着全身的力量冲向迎面而来的罗伊。
　　剑光如长虹破日，在虚空中一闪而过！
　　托比轻轻地一个凌空滑步，在数百米外停顿，然后轻盈转身。
　　青色的光芒划破了罗伊紫色的防御阵，光华褪尽，鲜艳的血雾笼罩天空！
　　不！非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　只有两行殷红的血流出来，笨重硕大的龙身不见了，入眼是携着一柄闪着犀利寒光的匕首的身影！
　　托比大惊，但良好的素质和高超的技艺仍然使他本能地侧身翻滚，躲过了致命一击！
　　不等他反应过来，后背又传来阵阵寒意，罗伊竟然有武器在身，他竟然选择了近身格斗！
　　托比猛然想起很久以前，罗伊是先用人形和他近身比剑的！
　　历史又要重演吗？
　　劈、刺、斩、挑、扫！
　　反转、翻腾、侧身、滑步、对冲！
　　两道身影笼罩在令人眼花缭乱的光芒中，两人的动作越来越快， 下手越来越狠，已经分不清彼此。唯一可以确定的是，这时候的他们，不会受到任何外来力量的影响，只会全心全意对付眼前的人！
　　这是拓比与罗伊的生死决斗，这是雷克斯家族与魔龙一族的宿命之战！
　　“叮……”
　　一声脆响，纠缠在一起的两道身影迅速分开，两个鲜血淋漓的人互相对视一眼，同时大喝一声，向着对方扑了过去！
　　长长的剑穿透了罗伊的身体，在后腰露出锋利的剑锋，点点殷红的血顺着青白的剑尖一滴一滴流下来，湿润了贫瘠干燥的土地！
　　“啊！”
　　罗伊厉声长呼，将手中的匕首推进托比体内，顺起一脚将他踢开，托比重重地摔在地上。
　　一，二，三，四，五，六，七，八，九，十！
　　“按照我们魔龙的规矩，倒地后数十个数还没有起来的，就算认输！我赢了，你输了！”
　　罗伊睁着通红的双眼，裂开嘴，满是鲜血的脸上笑得一片狰狞。
　　托比没有吭声，他只是倒在地上，大口大口地喘气，他看到了红红的太阳，红红的天空，红红的一个身体摇摇晃晃地站在他跟前，还有一个大窟窿在喷射着红红的鲜血。
　　他想站起来，但全身都使不上力，他想说话，动动嘴巴却发现没有声音，意识的最后，他听到有声音在说：
　　“托比少爷！”
　　“罗伊！”
　　“托比长老，您没事吧？您醒醒！”
　　“啊！罗伊，你没穿衣服……”

　　大厦将倾

　　罗伊醒来的时候，只觉得全身都是麻木的，稍微动一动，就像是漂在水中的浮萍般随波逐流，又像是置身于温暖柔软的怀抱中。睁开眼睛一看，自己是在一个隐身阵中，四周是海水，米歇尔就在他旁边，
　　“罗伊！”
　　米歇尔尖叫一声，隐身阵骤然裂开，罗伊落在海水中，霎时全身火烧火燎地痛。他倒吸几口气，像被扔进油锅的龙虾一般痛苦地蜷缩着身子想要冲出水面，却被米歇尔一把抱住。
　　“放我……到水面上。伤口不能浸水……”罗伊艰难地哼哼，海水里有盐，他这般全身泡在海里，简直就是活脱脱往伤口上撒盐！
　　“啊，我太高兴，忘记了！”米歇尔歉意地惊呼一声，迅速抱起罗伊坐在马修背上。
　　一望无际的大海看不到任何陆地，想来，他们已经离开海岸很远了。
　　“我昏迷多久了？”
　　“两天两夜。罗伊，你再没有醒来，我就要把你吃进肚子里，我要你永远也不能离开我！”米歇尔紧紧箍住罗伊，声音微微颤抖。
　　米歇尔居然想要把他吃了？
　　这小子，最近越来越大胆了！
　　罗伊忍着疼痛，一动也不动地半躺在米歇尔怀里，“我这不是醒来了吗？米歇尔，我说过，我不会有事的，我还没有活够呢。”
　　“你要记得自己说过的话，不许反悔！”米歇尔红着眼睛，低下头来，不停地亲 吻着罗伊的脸颊与唇角，手也在他身上有伤的地方轻轻抚摸着，“托比真坏！该死！”
　　罗伊一怔，这才想到，托比倒下去以后，他自己也没多坚持几秒，还不知道到底是什么情况。
　　“托比怎么样了？还活着吗？”
　　“不知道，他被人抬回去了，罗伊你干嘛还管他？人类真讨厌！”
　　米歇尔不满地嘟着嘴：“那天以后又来了很多人，那个郝丽斯也来了。还好我们听你说的，决斗一结束就带着你潜到海底往前面游，才没有被他们抓住。还有那个讨厌的布里斯，他也想要占你便宜！”
　　“好了，别乱动……布鲁斯到底说了什么？”罗伊有些哭笑不得地拉着米歇尔的手，发现他对自己的独占欲越来越强烈了，还动不动就做一些限制级的动作。虽然说他很喜欢米歇尔的亲昵，但，至少不要在他几乎不能动弹的情况下擦枪走火吧？
　　“他说郝丽斯抓了很多魔龙，还说要救这些魔龙就让你去海滩边找他。芬尼西雅正在等他呢。”
　　“郝丽斯抓了魔龙？芬尼西雅也来了？啊！”罗伊惊起，不料却扯动了伤口，痛得他呲牙咧嘴，惹得米歇尔又是一阵手忙脚乱，恨不得把他的伤口全部挖掉。
　　“好了，米歇尔，我自己来，我看看还能不能给自己使治疗魔法。”罗伊艰难地举起自己的右手。但治疗魔法明显没有多大功效，他和托比的一战，可以说是拼尽全力，现在根本就使不上什么劲。
　　眼看着米歇尔水汪汪地等着他，罗伊努力扯出笑脸：“以后我就要靠你了，你可不要让别人欺负我。”
　　米歇尔和他额头相抵，好半天才吭出一句话：“以后你再说不要我插手你的事，我就先把你打倒，也不许你再和我交 配！”
　　身下的马修震了一下，差点把罗伊给摔下去，罗伊四下看看，小黑和小尾巴竟然就在周围，一个个把巨大的眼睛瞪得圆圆的，直勾勾看着他们！
　　罗伊忽然有点心虚，他们这样做，貌似会带来很不好的影响！
　　魔龙一族本来就数目极少，现在已知的不到一百条，已经接近濒临灭绝物种的地步。如果其他魔龙学他和米歇尔，岂不是以后可以繁衍生息的小魔龙会越来越少……
　　“呃，我们在这里歇会儿。芬尼西雅有没有安排什么？”愧疚了三秒钟，罗伊决定暂时放下这个问题。
　　“卡丁的鳞甲长全了，他每天都会从芬尼西雅那里带回来消息，今天也快要回来了。”小尾巴有些哀怨地晃动着，“米歇尔变得越来越漂亮了，罗伊，这是不是因为你们互相交 配的缘故？我是不是也要找一条魔龙……黑魔龙……”小尾巴瞅瞅小黑，眼里闪烁着兴奋与激动的光芒，“小黑，你的尾巴好长好漂亮！”
　　小黑简短有力地回答：“滚！”
　　罗伊忍笑忍到内伤，旋即愤然，什么叫互相交 配？这是十分严重的错误！
　　小尾巴就活该被小黑鄙视！
　　最好让他的尾巴变得越来远短，越来越粗！
　　唔――米歇尔竟然又吻上来了！
　　算了，看他笑得这么开心，还是……当其他魔龙不存在吧。
　　当天傍晚，卡丁依依不舍地带着芬尼西雅的口信回来。见到罗伊醒来，他立即翻身露出肚皮炫耀他已经长全的鳞甲。
　　罗伊叹气看着他说：“卡丁，芬尼西雅接受你了吗？”
　　“那当然！芬尼西雅说只要我能在她的发 情期内打败加文，她就和我交 配！加文已经输给我十次了！”卡丁骄傲地挺直了脖子。
　　“十次？你和他决斗十次都赢了？”罗伊有些不敢置信，加文不是这么弱的啊？
　　卡丁得意地举起前爪：“嗯！每次划拳他都输了！”
　　……
　　罗伊无语，差点他就把自己在球球岛教给魔龙们用来解决纷争的“好办法”给忘记了！
　　好半天才想起重点：“你还是先说说现在的情况吧。”
　　按照卡丁的说法，他们现在离海平线并不远，一天就能赶两个来回。但郝丽斯并没有带人来攻击他们，只是让同行的魔法师每天展示几次被禁锢在都城的魔龙的样子，然后对着大海发话说，让罗伊去见他，如果罗伊死了，其他的魔龙得把它的尸体交出去。
　　“郝丽斯带了多少人来？”
　　“很多，好几百个。有二十多个是原来的龙骑士，但我们一直没有看到布鲁斯。”
　　“他们都在等着我露面呢。”罗伊哼了一声，“叫芬尼西雅他们回来，我们先找个地休息几天，等我养好伤再说其他事情。”
　　卡丁欢天喜地去了，很快，芬尼西雅带着加文游了过来。
　　芬尼西雅之前有派出魔龙到麦蒂斯魔兽山林附近去打探，根据他们的消息，因为那场大火，格林皇室已经把布莱克驯兽场的人员都召回都城了，现在去麦蒂斯魔兽山林的人也很少。埃里克他们带了十二条魔龙回去，现在那些魔龙都被关起来了。
　　十二条魔龙！
　　埃里克他们当初前往麦蒂斯魔兽山林的时候，就有十条魔龙随队而行，回去的时候居然还多了两条！他们，会对这些魔龙干出什么事来？
　　“现在都城外面有很多龙骑士和魔法师在巡逻，就是为了防范我们化成人形进城。只要看到有魔龙，他们就要屠杀。上一次加文还差点被抓住。但听城外的人说，那些魔龙都还活着。人类的国王正在挑选日子，然后把魔龙送上绞刑台。罗伊，你说，我们怎么办？”芬尼西雅焦灼地问。
　　罗伊也觉得十分棘手，这十二条魔龙是一定要救出来的，不然，他们的力量只会越来越薄弱。尤其，郝丽斯的作态，明显是拿其他魔龙的生命在要挟他，他不可能坐视不理。
　　但现在，魔龙已经变成格林王国的“大祸害”，不会再有人给魔龙行方便或者帮助他们，贸然进城只会正好让格林皇室的人瓮中捉鳖。而且，芬尼西雅打探到的关于都城的最新消息是在太少了，他根本就无从下手。
　　还是得找布鲁斯吗？
　　休养了几天，米歇尔自然是和他在一起的，芬尼西雅提出了正式抗议：“罗伊，查理和那个人类我就不管了，但米歇尔是我儿子，他不是母龙，你们这样是不对的！”
　　“我就是喜欢罗伊，我要和他在一起！”米歇尔抱住了罗伊，咬着唇倔强地不肯松手。
　　“那个……芬尼西雅，我们先救出那些魔龙再说……”罗伊打着哈哈，很不厚道地把话题绕过去了。
　　要他认了芬尼西雅做“丈母娘”，还有她后宫那一众魔龙如加文、卡丁等做“泰山”，还真是……有很大障碍！
　　幸好，一般来说，魔龙一族的幼龙长大后，就会脱离父母，单独过日子的。他们现在挤做一堆，是特殊状况。所以，他还是先拖一些日子吧……
　　等身上的伤稍微好一点，罗伊顺着去唐古山的方向，重新回到他们当初将亚诺的尸体放下水的地点，不到两天，布鲁斯就出现了。
　　“原来你们早就约好了这里？我还在想，布鲁斯怎么敢在郝丽斯面前出现并和你见面呢。”卡丁一脸惊愕。
　　“不，我们没约，只是朋友间的情谊和缘分让我们找到了彼此而已。”布鲁斯嘻嘻笑着，金色头发掩盖的伤疤也增添了几分可恶。
　　罗伊毫不客气地拆穿他的作势：“你别说得这么好听，海岸线这么长，要想不被郝丽斯短期内发现，又能顺利碰面的，自然只有这个你我都知道的地方。”
　　“哈哈，罗伊真是越来越聪明！”布鲁斯伸出手，“请上来，我的朋友！”
　　罗伊摇头：“第一，我们还不是朋友；第二，我们现在不会上岸。你有事就直说吧。”
　　布鲁斯摇摇头，遗憾地说：“真伤心，罗伊！好吧，我也不勉强你。先和你说说你可能会感兴趣的事情。托比没有死，并且，在与你决斗前，他就把和费尔曼以及雷克斯家族另一个龙骑士阿沙特见过面了，现在他们都进入了都城。乌拉回到了麦蒂斯魔兽山林下的小村庄，见到了他的母亲。”
　　托比还活着，但是自己已经没有感应了，果然是彻彻底底地断绝关系了。
　　这样也好，从此再不用受对方影响，自己想干什么就干什么。
　　罗伊笑着捏捏身旁米歇尔失望的脸，对布鲁斯说：“那丽莎公主、哈哈克与圣兽的消息呢？”
　　“丽莎公主的尸体被运回了都城，唐古山有圣兽的消息也已经传开了。
　　但大部分人听到的说法是――唐古山是圣兽的领地，以往前去唐古山的人都是因为他们触犯了圣兽的领域而受到了神的惩罚。这一次，丽莎公主因为国王病重，为求得圣兽的庇佑而孤身前往唐古山，不料在途中被特雷伯组织的人给刺杀了！
　　也有一些人在流传，说丽莎公主是被因为侵犯了圣兽而被杀死的，圣兽以后将不会再庇佑格林王国。
　　哈哈克他们很会躲藏，即便是我，也已经四天没有得到他们的消息了。我们也并没有把他们的身份说出去。但托比和你活着从唐古山出来、并要决斗的消息被他们放出去了。郝丽斯也是这样才匆忙赶到海边的，现在有很多人在找你们。”
　　罗伊皱眉，魔龙本来就受很多人觊觎了，这一回再有从唐古山活着走出来的消息，还不知道人类会对他们增添多少注意力。
　　哈哈克他们，看来是希望天下大乱了！
　　只是丽莎公主就这样死了，格林皇室除了抛出那个冠冕堂皇的缘由、把过错推到特雷伯之外，什么也不做吗？非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“其实我很好奇，当初你们怎么就成了公主的临时护卫队？”
　　布鲁斯愣了一下，自嘲地笑笑，“是公主自己找人和我们谈，说只要我们答应几个条件，她就会把我们囚禁在都城的朋友给放出来。这样比我们绑架她然后再去和都城的人谈条件要安全得多，我自然就先答应了。只可惜，要是公主能在唐古山多消失一段时间或者她最后不是被圣兽杀的就好了，那样还能拿着她的项链去换我们的朋友出监狱。
　　但也多亏那时候我把项链还给她了，我后来才知道，丽莎公主几乎得到了格林王国所有牧师的拥戴。她的尸体运回都城后，牧师们居然宣布从此放弃贵族身份，他们要游走于格林大陆的每一个角落，将主神的恩赐带给尽可能多的人。哈哈，谁也想不到他们会这样说，几个盯着国王宝座的王子已经不知该怎么办了。”
　　想不到丽莎公主居然拥有这么强势的助力。
　　怪不得她一直没有被指定婚姻，也怪不得她会有那么多奇怪而大胆的举动！
　　只是，巫医、魔法师、牧师、军队尤其是龙骑士军团，是格林王国用以震慑臣民与敌国的最强大的实力集团。现在，龙骑士军团不复存在，牧师也要放弃身份地位自请为平民，只剩下巫医与魔法师，在外人看来，格林王国的巍峨大厦等于已经塌了一半。但深知内幕的特雷伯，他们打算怎么做？
　　罗伊想想那一天布鲁斯最后时刻扔掉项链的举动，不知该赞叹他的老练稳重，还是要鄙视他的冷血虚伪，“布鲁斯，你说我们要救出在都城的魔龙就来找你。除了把这些消息带给我，你还有什么要说的？”
　　布鲁斯收起了轻松随意的表情，郑重地说：“罗伊，首先我要说，我不是把你当做一条普通的魔龙，而是把你当做一个有尊严、有智慧、有勇气的值得尊敬的朋友来对待的。虽然你并不愿意接受我们，但我的态度是不会改变的。所以，我会用自己最坦诚的心意来和你交谈。”
　　“我知道你的心意了，说说计划吧！”这个刀疤脸布鲁斯还真是罗嗦！罗伊叹息，如果有可能，他真的不愿意再和人类这样乱七八糟地纠缠在一起。但不得不承认，特雷伯的力量和智慧是他们这几十条魔龙远远比不上的！
　　“那我就直说了。罗伊，你应该知道，格林皇室的人现在是拿那些魔龙做诱饵，想把你们都骗到都城去，然后全部绞杀！你们就算化成人形，真身也有很多人能够看出来，都城的人现在也是全部仇视你们的，所以，要想救出在都城的十几条魔龙，光靠你们自己是不可能做到的。但我们特雷伯的人，在都城至少也有好几万人，甚至还有人隐藏才皇宫里，我们可以帮助你救出你的同伴！”
　　罗伊撇撇嘴：“连你们自己几个人都救不出来，就敢说这样的大话！”
　　布鲁斯板起脸严正地说：“这是不一样的，关押我们同伴的地方与关押魔龙的地方完全不同。而且，我们的同伴不是救不出来，而是在于要用什么样的办法把他们救出来。为了魔龙，我们多牺牲一些隐藏的力量也是值得的。”
　　罗伊想了一想，决定暂时不去管布鲁斯的话有几分真假，先看看他到底有什么打算。
　　“条件呢？你这样帮助我们，想要我们做什么？”
　　布鲁斯挠挠头，嘿嘿一笑：“国王的几个王子要想继承王位，就得做出令人信服的功绩出来。比如，抓住叛逃的魔龙一族，比如，剿杀特雷伯组织。其实我们面临着相同的局面，罗伊，不如一起合作，打败格林皇室的军队？”
　　罗伊断然拒绝：“这样和以前有什么区别？那还不如帮格林皇室的人打败你们，魔龙一族还能获得他们的承认，堂堂正正走在格林大陆！”
　　布鲁斯立即反驳：“以前你们是被欺骗，被契约束缚，是不得已才参加战斗！而现在，我们是坦诚的合作，特雷伯不会欺骗你们，只会把你们当做好朋友。并且，这一次你们是为了救自己的同伴，是为了不被格林皇室追杀而战！”
　　巧言令色！
　　罗伊哼了一声，却也只能承认，布鲁斯点出了很关键的问题――不削弱格林皇室的力量，他们魔龙一族就会持续不断地受到越来越严重的威胁！
　　但是，那种充当几万、几十万军队的领头羊，像切西瓜一般把普通士兵和反政府武装的人员杀伐殆尽的事情，他不想再做。
　　以暴制暴，本来就不是什么高明的办法，何况是还要自己打先锋的时候！
　　“我还是不同意。布鲁斯，我们不如换另一种办法。你帮我们救出其他的魔龙，我给你们提供这些――”
　　罗伊捧出一大堆闪闪发光的珍珠宝石。
　　特雷伯很多人就是因为贫穷孤苦，才反对格林皇室的统治，他们现在也养着数量庞大的军队和魔兽，需要大量的钱财。而魔龙一族，最不缺的就是珍珠宝石。
　　过几天，让小尾巴去再去戳戳那个爱哭的鲛人好了……
　　罗伊很不厚道地想。

　　互通有无

　　红色、蓝色、黑色的珠玉闪烁着耀眼的光芒，而白色的珍珠则散发着淡淡的柔和的光晕，布鲁斯看着罗伊手中那一捧珍珠宝石，有些发呆。
　　身后蓦然传来极细的一声惊呼和粗重的呼吸声，这是他悄悄带着的同伴，显然，他们已经被这些珠宝晃花了眼，居然忘记要隐藏了！
　　罗伊看着他们失态的样子，心里倒是很开心，这临时冒出来的想法忽然给了他灵感――格林王国的不法之徒总不可能都被特雷伯招揽了，如果布鲁斯不答应的话，他也可以去找其他人打探消息、帮忙救出魔龙。
　　还有哈哈克，他为什么要一直担心，并打算自己动手？发布一个悬赏榜出去，让另外的人去找他们麻烦不就成了？这样做，应该也不算违反了当初和托比所发下的誓言吧？
　　布鲁斯轻咳两声，从震惊状态中回过神来，有些迟疑地说：“罗伊，这件事情我可做不了主。但我想，就算组织答应了你的条件，你也最好还是自己能出手。要知道，无论是我们这边有实力的人手还是魔兽军团的力量，都无法和皇室的军队直接对抗，反而要是惹怒了格林皇室，他们将怒火发泄在被关押的魔龙身上……你也不希望最后能够救出的是魔龙的尸体吧？所以，如果罗伊你能带些魔龙加入，我们就有更大的把握。”
　　罗伊不得不承认，布鲁斯说的有些道理。
　　布鲁斯只是特雷伯声名在外的所谓十大人物之一，也许他们还有隐藏着的许多大BOSS，他不能做主也算是实情。但有些事情，还真是麻烦。
　　垂下眼眸，他叹了一口气，“既然是合作，总要有个详细的章程，比如，我们出多少珠宝，出多少魔龙，你们出多少人，怎么进城、怎么袭击、怎么撤退？能够在多长时间里救出多少条魔龙？你们那里能做主的人什么时候可以过来？”
　　“三天吧。罗伊，你先说说，你们能出多少魔龙，多少珠宝？”布鲁斯恢复了精明，摆出了谈判的架势。
　　“最多六条。就是和我一起去唐古山的，你也见过，可能我们还会留下两条做接应。至于珠宝，你们先开个价，我也回去算算到底能拿出多少。”
　　三天？
　　要传消息，要上级领导回指示过来，三天，按道理是不够的，除非布鲁斯的上一级BOSS已经到了这附近。看来他还要再谨慎一些，不管怎么样，得先保存魔龙的力量与财富。
　　罗伊心下一动，忙问：“为什么你还不能做主？你在特雷伯到底是管什么的？”
　　布鲁斯呵呵一笑：“我就是个到处打杂跑腿的，不管事。”
　　“我看你消息还挺灵通的，知不知道赫什兰帝国有些什么人在格林王国？”
　　“赫什兰帝国？前不久才有人过来宣战。罗伊你找他们？难道雷克斯家族曾经真的想带着你们一起叛逃？”
　　罗伊翻翻白眼：“不是这些人。是他们的暗探、间谍、专门躲在阴暗处搞破坏的人。你别说你不知道，没准赫什兰还有人就在特雷伯，并且给你们提供了不少帮助。”
　　布鲁斯尴尬地揉揉自己的鼻子：“这个……罗伊，有些话不能乱说的！我们特雷伯与赫什兰帝国可没有什么瓜葛……”
　　“你给我几个人的名单。不行的话我就自己放出消息，让他们来找我！”罗伊不悦地打断他的话。
　　凭心而论，他也不想把赫什兰帝国牵扯进来。倒不是因为对格林王国有什么爱国情结，只不过不想把事情弄得越来越复杂，不想涉及太多无辜的人，他只想尽快结束这一切。
　　但能够正面与格林皇室说上话的，除了特雷伯，就只有外力了。个人或一些小打小闹的组织在国家机器面前是十分脆弱的，哪怕这是一个腐朽动荡、人心涣散的国家机器。
　　而且，把赫什兰帝国搬出来，也是为了防范特雷伯组织独家坐大，免得他们以为魔龙一族除了靠特雷伯就再没有其他够分量的助力了。
　　果然，听到罗伊说要自己引诱赫什兰帝国的人过来，布鲁斯的平静再也装不下去了。
　　布鲁斯很清楚，拥有魔龙一族的力量意味着什么。这也是他们组织在得知他和罗伊有那么一点关系后，上层领导放下所有事物，亲自前来的原因。如果让罗伊带着魔龙选择了投奔赫什兰帝国，他不敢想象，局势会失控到什么地步。看来，他们还是和格林皇室的人一样，小看了罗伊，小看了魔龙一族的智慧！
　　布鲁斯拿出纸笔，写了几个字，要递出去的时候又不甘心地缩回了手：“罗伊，我也向你请教几个问题。圣兽与格林皇室到底是什么关系？为什么他们要帮助你？他们的实力到底有多强大？丽莎公主随行的人真的都死了吗？他们至少有两个高阶的牧师，怎么会一点动静也没有？”
　　“圣兽，应该是一种超乎自然常识的变态存在吧？”
　　罗伊蹙蹙眉，他对独角兽的实力也很好奇，但还不至于大胆到去挑衅。以当时在唐古山和几只小独角兽玩耍的情况来看，米歇尔与小尾巴再加上乌拉都对付不了小一一，成年的阿亚可以肯定是深不可测了。万幸，独角兽一族并不随便参与什么事情。
　　反正阿亚也不在乎，罗伊就将一千年以前独角兽一族的格林王族的互相许下诺言的历史说了出来。至于独角兽为什么要帮助他，他自己也不是很明白，只能推说是秘密了。
　　“而丽莎公主的随从与保镖……他们既然连丽莎公主都敢杀，又怎么会在乎其他人的性命？”
　　得知格林皇室最大的秘密和几百年来被隐藏的真相，布鲁斯也只是稍微显露了一下惊讶，随即就抛出了另一个问题：“当初你们在龙骑士军团的时候，沃尔特也是在场的，有沃尔特在，白板军团自然也会在附近。但为了保守某些秘密，格林皇室后来杀掉了在场的不少人。你们到底是怎么用火对付白板军团的？呃……罗伊，我们只是互相通通消息嘛，对不对？”
　　布鲁斯笑得一脸无辜真诚，罗伊也忍不住翘起了嘴角。
　　特雷伯不仅积极游走于格林王国众所周知的四大支柱实力之间，现在连他们隐藏的白板军团和圣兽也不放过，看来所图不小。
　　既然决定了要暂时合作，那么，互通有无也是应该的。特雷伯越是能达到与格林皇室互相制衡的地位，就对魔龙一族越有利。
　　“红龙的魔法火球估计是大陆上最厉害的火系攻击了，但也只能困住白板军团的那些僵尸一段时间，并不能完全消灭他们。或许，你们可以拿这个去试一试，看看有什么效果。”
　　罗伊把随身带的注射器和药剂拿出来。非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　因为他对白板军团也很是忌惮，一直都在想着如何对付他们。这些药剂做出来已经很久了，但一直没有机会用上。布鲁斯既然说特雷伯有上万人在都城，皇宫里也有钉子，自然比他有更多机会接触到白板军团，让他们拿去试一下也好。
　　“这是什么东西？”布鲁斯好奇地看着罗伊交给他的透明小瓶子。
　　罗伊多留了一个心眼：“药水。曾经看到一种草，挤出来的汁水可以把死掉的螳螂干瘪的尸体给侵蚀掉。白板军团的僵尸看起来就像是人死了被吸干了血肉一样，所以我想，说不定这种草的汁水对他们也有效。”
　　教会布鲁斯怎么使用注射器，给了三套工具给他，把写着赫什兰帝国暗探资料的纸条看过然后撕毁，罗伊带着米歇尔、小尾巴和小黑就匆匆离开了。他还有很多事情要安排。
　　“罗伊，你怎么会知道这么多事情？”小黑不解地看着他。
　　小尾巴也在一旁附和：“好像我们都很笨的样子。我怎么就不知道赫什兰帝国的人会帮助布鲁斯他们呢？米歇尔，你知不知道？”
　　米歇尔缠上罗伊的脖子，笑眯眯说：“罗伊知道就可以了。我只要变得更强大，在罗伊需要的时候帮他打跑坏人，让坏人不敢欺负他就行！”
　　罗伊反手勾住他的一只角，翻身跃上龙背：“你这么大块头可别压着我！但米歇尔说得对，有些事情我知道就行。你们要做的，就是好好努力变得更强大，让人类再也不敢欺负我们！”
　　芬尼西雅倒还有一点懂谋划的基因，至于其他魔龙……还是让他们扬长避短，努力发挥自己的优势为好。
　　小黑对这种充满刺激的生活也越来越喜欢了，虽然有危险，但这比他以前孤零零呆在海底好玩多了。于是兴冲冲地问：“我们找赫什兰帝国的人有什么用？现在就要去找他们吗？我们要穿过格林王国去赫什兰帝国吗？”
　　赫什兰帝国是一定要联系一下的，哪怕是做给布鲁斯看。但不能由魔龙出面，毕竟那些人也不会普通人，说不定能看出他们的真身。他实在是不想让魔龙一族牵扯太多事情，然后自己费脑筋去想一大堆阴谋。
　　而且，如果真的出赏金榜的话，也不能让人看出来是魔龙在主事。
　　格林王国虽然有不少人就是靠着抓捕或者暗杀通缉令、悬赏榜上的人为生，但若是知道给他们赏金的居然不是人类而是“卑贱残暴”的魔龙，难保不会有人反戈相向，甚至激起所有人的义愤。到时候人类同仇敌忾、一起来对付魔龙就不好了。
　　说到底，他们这边，就是缺少一个值得信任、绝对不会背叛的代言人。
　　人，人……
　　查理！
　　对，他们有查理！
　　只是不知道查理愿不愿意干这些事，如果有更多像查理那样的人就好了。苏尔的龙骑士已经死了，还有没有其他的龙骑士想要让自己的魔龙获得自由的吗？
　　罗伊考虑一会儿，摇摇头：“我们先去看看郝丽斯有什么动静，也许赫什兰帝国已经有人在暗处等着我们了。叫查理和苏尔到海边来，卡丁和西蒙去麦蒂斯魔兽山林保护乌拉并打探消息。呃，卡丁现在肯定不会离开芬尼西雅……还是小尾巴你去。”
　　“好吧。我也很想回麦蒂斯魔兽山林看看。说不定那里还有我藏着的宝贝呢。”小尾巴没怎么犹豫就答应了。
　　罗伊突然想到一个问题，既然特雷伯的人都找上他们了，赫什兰帝国为什么一直没有动静？他们以前不是也很想打造一支可以与龙骑士军团相抗衡的魔兽部队吗？会不会有些人已经在行动了而他不知道？布鲁斯给的名单都是他以前不认识的，在他所认识的人里，有没有谁可能是赫什兰帝国的人？
　　三天的时间过得很快，格林王国的海岸线虽然很长，但郝丽斯聚集军队的地方与罗伊和布鲁斯约定的地方却有些远，一天一夜才能游个来回。
　　芬尼西雅一直在注意着郝丽斯的动静，在他咆哮说罗伊再不有所回应，他们就要回都城屠杀魔龙时，罗伊骑着米歇尔在他头顶上飞了一圈，喷了他满身的水，然后迅速潜入海底，不给他们反击的机会。
　　郝丽斯带领的队伍虽然实力强大，有前龙骑士二十多个，真要是上了岸，罗伊和芬尼西雅他们绝对不是抗衡。但魔龙占尽地利，一直躲在离海岸线较远的海底深处不肯迎战，他们也毫无办法。
　　只是罗伊知道，郝丽斯这边如果没有进展，都城肯定会拿出更激烈的行动来刺激他们，让他们不得不应战。所以，他只能和芬尼西雅讨论了一次又一次，商量怎么在和特雷伯的谈判中尽可能获利。
　　当然，这个利，指的是最大限度地保证魔龙的安全与自由。至于其他阴谋，让人类自己去互相斗吧。
　　查理两口子意外地提前赶到了。因为在罗伊说要他们到海边来之前，他们自己就因为想要出来冒险，而离开球球岛了。
　　骑士查理同意去打探消息并会会赫什兰帝国的人，但他只同意去那些暗探面前晃悠一下，不带一句话，也不做任何事。而出面打理悬赏榜的事情，他则表示要郑重考虑。
　　罗伊没有其他人选，也只好先将就他。让米歇尔驮着他伤痕累累的身体，准备与特雷伯神秘领导人展开谈判。

　　谋划意图

　　靠近大海的一栋普通平房里，布鲁斯坐在一张小桌子旁，在他对面，是一个火红头发、戴着面具的男人。面具男正满脸穆色地看着一个魔法传导镜中显现出来的影像。
　　传导镜里，披着黑袍的魔法师恭恭敬敬地向面具男禀报：“……Z先生，这是今天收集到的所有信息。”
　　“你们继续严密监视，如有需要，可暗中帮助菲尔曼，这几天有什么消息都要及时禀报。斑，辛苦你了！”面具男Z先生向镜中的魔法师表达了谢意。
　　“虽然维持远距离的图像与声音传导需要耗费不少能量，但作为一个小小的魔法师，能为您服务是我的荣幸。Z先生，请您一切小心，并替我转达对布鲁斯的问候！”被称作斑的魔法师在另一头微微弯了弯腰。
　　“我会的，你们先忙。”Z用手一抹，散发着浅蓝色光芒的传导镜立即变得平淡无奇。
　　等得有些心急的布鲁斯立即问：“Z先生，都城是不是发生了大事？”
　　Z虽然戴着面具，但双眼和额头上刀刻般的皱纹还是显露于外的。此刻，他那双沉淀了无数沧桑磨砺的双眼却透着几分不解的古怪，“托比把自己输给罗伊的事情说出来了。”
　　“什么？！”布鲁斯大惊，竟然一失手推到了桌子上的水杯。
　　Z见他这模样，反倒变得轻松起来：“布鲁斯，这点消息还不至于让你震惊吧？”
　　确实，布鲁斯一向是最善于隐匿自己真实心情并会在最快的时间里做出最有利于自己反应的人。当初看到丽莎公主毫无征兆地死在他眼前，他也没有表现出太多震惊，只是把可能会引祸上身的项链还给了公主。后来听到罗伊讲述圣兽与格林皇室历经千年的承诺以及格林皇室隐匿圣兽存在的秘密时，他也不过是稍微表现出了一点点惊讶。
　　而Z刚才说的，只不过是一个他亲眼见证的事实，他的表现……有点夸张了。
　　布鲁斯扶起水杯，抹去茶水，苦笑了一下：“我一向都认为自己是个聪明智慧、并善于隐匿真实心情的人。可这些天，想想罗伊、托比以及哈哈克他们，总是有很大的挫败感。”
　　面对这样罕见消沉的布鲁斯，Z也收起了玩笑之心，双眼的光芒变得柔和起来，用舒缓的语气说：“说说你对这件事的理解。”
　　布鲁斯沉默了一会儿，紧皱着眉：“尽管魔龙叛逃、格林皇室的诬陷让雷克斯家族失去了无数条人命和在格林大陆自由行走的权利。但还是有很多人在心里认为，雷克斯家族是不可超越的，当初定罪的理由太突兀了，不可相信。更有人认为逃过绞刑、格林大陆最年轻的龙骑士托比一定会为这场突然的变故带来转机。他会把罗伊驯服，把更多的魔龙驯服，然后向国王证明雷克斯家族叛国的罪行是不成立的，他会给家族洗刷冤屈并重新率领龙骑士军团驱逐敌国的军队，为雷克斯家族再次赢得尊严与荣誉。
　　事实上，当托比活着从唐古山走出来的消息传出后，很多年轻人，包括我们组织的人，都更加崇拜托比了。甚至有人说托比得到了圣兽的庇佑，圣兽会帮助他证明雷克斯家族的清白。
　　本来他应该顺着这股风走下去，说不定真的就能振兴雷克斯家族了。
　　但他被罗伊打败的消息，却等于是把雷克斯家族五百年来不败的神话与象征英雄的光环给亲手打破！
　　托比.雷克斯输给了一条魔龙！
　　这是多么令人感到震惊的一件事！
　　这个消息不仅仅是雷克斯家族的耻辱，不仅仅会让托比自己陷入绝路，还会让格林大陆所有仰慕屠龙英雄的人失去信仰和追求的目标，更会对现有的驯兽师、圈养着魔兽军队的组织与个人造成不可估量的冲击。
　　这个消息对托比没有一点好处，知道的人也不多，他为什么要自己公开？
　　而最可能利用这件事来羞辱托比的哈哈克反而没有任何动静，这不是太奇怪了吗？”
　　Z轻轻点头，他很满意布鲁斯对托比败于罗伊这个事件的透彻分析，但还是抛出来另一个问题：“哈哈克为什么会是最可能把罗伊打败托比的消息给说出去的人？”
　　布鲁斯愣了一下，对Z的问题十分不解：“我们昨天讨论过哈哈克的行动，他之前把托比活着从唐古山出来的消息传出去。最主要的目的，并不是为托比造声势，而是为了让更多的人去找罗伊和托比的麻烦，让格林皇室去研究圣兽与他们之间的秘密。
　　哈哈克靠着十来个人，除了搞破坏，是无法做成任何事的。局势越复杂、越混乱，就对他们越有利。更何况他还恨着托比，不想托比被别人看好，现在有这么好的可以羞辱托比的机会，他怎么会放过？”
　　Z轻轻笑了：“布鲁斯，还有一点你忘记了。说托比得到了圣兽的庇佑，既抬高了托比的身份，也抬高了雷克斯家族的身份。而托比输给了罗伊，不仅是托比没脸，还会让雷克斯家残留在很多人心中最后的一丝仰慕与期待也消失。哈哈克只要还想着用雷克斯家族的名义行事，他就只会针对托比个人，而不会动摇雷克斯家族的根本――可以打败魔龙的英雄气概与强大实力。”
　　布鲁斯依然不解：“既然这是连哈哈克都知道的道理，托比为什么还要自己破坏自己的名声？”
　　Z摇摇头：“真正的原因只有他自己才知道，或许罗伊也会知道。你或许不知道，托比今天是在绞刑场对着许多人说开这件事的，他也说了，雷克斯家族并没有试图将魔龙带到赫什兰帝国，他们没有通敌叛国。三个月后，就是他的先祖――格雷姆.雷克斯，获得格林大陆第一个屠龙勇士称号的纪念日，他会在那一天将所有的事实说出来。”
　　布鲁斯用手轻轻扣着桌面，忽然笑了：“在绞刑场公开？不管怎么样，他至少为自己争取到了三个月时间。这短时间内格林皇室是不敢动他了，甚至还有可能要派人保护他。”
　　“没错。自从知道托比还活着，格林皇室就增派了不少人到雷克斯庄园与他们家的墓园监视，想要抓住他。现在托比自己站出来，他们反倒不敢抓人了，托比和跟随他的那些人还住进了被封掉的雷克斯庄园。看来，他也不是一个没有脑子的人……噢！也许托比是为了让大家把注意力都转移到罗伊身上才公开自己输掉的原因？”Z突然隐隐有些莫名的兴奋。
　　布鲁斯立即反驳：“不可能！托比是个固执却守信的人，他对罗伊的感情很复杂。以我的了解，他们应该是那一场决斗之后，就彻底了断了关系，不会再互相算计。”
　　“就算他们不会互相算计，在外人眼里，魔龙与雷克斯家族，托比与罗伊也是永远不可能彻彻底底了断的。我现在很期待三个月后那一天的到来。”
　　“还是想想怎么和罗伊谈判吧。若不是可以看到他的真身，我真怀疑罗伊是一个具有很大智慧，又懂阴谋的人。可惜，他是一条魔龙……”布鲁斯微微叹息。
　　Z教训说：“你既然没知道罗伊不简单，当初就不该只交那几个人的资料，而应该把在赫什兰帝国更有权力的人告诉他。否则，罗伊还以为我们能力不够，打探不到赫什兰帝国深藏在格林大陆的密探资料。”
　　布鲁斯摸摸脸上的刀疤：“是我的错。我当时太震惊，只想到不能让罗伊太快和赫什兰帝国搭上线，而没有想到其他。说起来，罗伊不仅仅是聪明，实力强大，他和托比的身体复原能力也很强。那天的决斗，我看的清清楚楚，他们两个那时候明明就像快要死了，身上到处是伤，血液流了一地，但没几天居然就差不多全好了……难道，他们真的得到了圣兽的庇佑？”
　　“连你都这么想，都城那麽多对托比感到忌惮和嫉妒的人也可以理解了。见到罗伊的时候可以试探一下。时间也差不多了，我们出发吧。”Z率先站起来走到门外，并挥退了身后想要跟随的人，“这么多年，什么危险的地方我没去过？就几条魔龙，不用担心，我和布鲁斯去就可以了。”
　　时间正是傍晚，天边有片片火红的晚霞，夕阳下，三个身影在海里迅速地移动着。这是米歇尔、加文和小黑。至于罗伊，他化成人形挂在米歇尔的龙角上，远远看去就只有一个小点。
　　“罗伊，你的伤还没好？要不我们还是多休息几天再说。”米歇尔关心地问。
　　罗伊摸摸他的头顶，揪着几根白色的须发把玩：“没事。之前在唐古山和了用阿亚的角泡成的药水，现在我身体的复原速度很快。只是这些天脑子使用过度，有点累。”
　　“我们真的要把这些珍珠都给人类吗？”加文不舍地抓着珍珠袋，“干脆还是我们自己去都城把其他魔龙救出来，这样就不用费珠宝，说不定还能抢回来许多呢。”
　　罗伊白他一眼：“你要珠宝不要命，就自己去吧。我才不那么傻，有这时间还不如和米歇尔好好玩。”
　　加文依依不舍地揪着袋子，颓丧地说：“你不去我也不去。你还是用这时间教我怎么划拳吧。下一次我一定要赢过卡丁。”
　　罗伊先是哭笑不得，想到一个问题后才说：“你们……下一次还是直接开打吧，不要用划圈的方式了。”
　　阿亚他们因为具有绝对强大的实力，才能守护住唐古山的安宁，不怕任何人的探究与报复。而魔龙一族，若想活得更自由舒心，也必须不断壮大自己的力量才行。以往是为了避免他们互相打斗造成伤害才想了那么一个法子，但现在却不得不让他们更具有危机感，更富有战斗力。他要是知道怎么训练魔龙就好了……
　　罗伊费神地思索时，米歇尔的身体已经停了下来。
　　“罗伊，快要到了。”
　　“小心点，我们慢慢靠近海岸。”
　　罗伊凝神，却只能在方圆几千米以内感觉到两个人的气息，不由暗暗奇怪。
　　布鲁斯和Z已经到了海边，罗伊他们才冒出头，布鲁斯就大笑着迎了上去：“罗伊，你真准时。米歇尔和小黑看起来还是这么精神，这一位是？”
　　罗伊甩甩身上的水珠：“加文，麦蒂斯魔兽山林出来的。你不给我们介绍一下这位红头发的先生吗？”
　　Z上前一步，伸出手：“叫我Z，见到你很高兴，罗伊。我也很荣幸可以见到这么多魔龙的英雄。”
　　“我也荣幸可以见到你！”罗伊轻轻握了一下他的手。虽然带着面具，但这位Z先生居然敢只带着布鲁斯就单身前来赴会，光是这份勇气与胸襟就能抵消他对Z不肯以真面目示人所带来的不悦，罗伊对这次的谈判也隐隐多了几分信心。
　　“我们到前面去谈吧。”布鲁斯愉快地走在罗伊身侧，换来米歇尔警告的眼神。他视若无睹，像是不经意一般地说：“罗伊，你知道托比这些天干了什么吗？”
　　“托比和罗伊已经没有关系了！”米歇尔忿忿地把罗伊拉着往另一边走了两步，彷佛是布鲁斯是携带者什么可传染病毒的恶人一般。
　　“我们就当是听故事好了。”罗伊安抚地握紧了米歇尔的手，听完托比在都城的所作所为之后，他淡淡地说：“有菲尔曼在托比身边，无论他做出什么事情来也不奇怪。只是，他把乌拉送回麦蒂斯，难道没想过乌拉即便离开了他，也是不安全的吗？”
　　希望他对乌拉另有安排，也希望小尾巴和西蒙去得不会太晚。
　　布鲁斯笑嘻嘻说：“罗伊你很担心乌拉？不要紧，他现在在安全的地方。托比给他和他母亲找到了一个很隐秘的居住地。”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“真要是隐秘就不会被你们发现了。我们直接说开始吧。”罗伊开门见山地提出来。
　　Z小心地观察着罗伊与布鲁斯的互动，眼角的余光也没有漏过其他的魔龙。对于小黑和加文一言不发以及米歇尔完全不在乎他们谈话内容的神色，感到十分有趣。而对于传说中的具有大智慧、率领中多魔龙叛逃都城的罗伊在多了更切身感受的同时，也增加了不少好奇心。
　　他是特雷伯的隐秘高层，对布鲁斯能这么快与罗伊“交上朋友”是很开心的，对于未来和罗伊的关系也很期待，因此这一次才不顾自身安危，毅然决定撤销所有保卫力量，只带着布鲁斯前来赴约，希望可以得到罗伊的认可，也为自己的组织谋求更大的利益。
　　与魔龙合作，这个令他们痛苦而又无比艳羡的局面终于要开始新的改变了。
　　特雷伯过去也不是没有人试图征服魔龙，和他们签订契约，但一直以来都没有成功。只能眼睁睁看着雷克斯家族与格林皇室驾驭着龙骑士军团来扫荡特雷伯的基地。如今他们却可以用新的方式与魔龙一族共同对抗格林皇室，这个事实毫无疑问是会令人振奋不已的。
　　双方坐定，布鲁斯详细叙述了他们已经探知的消息。
　　十二条魔龙依然是关押在原来的龙骑士军团基地，有八条魔龙是属于原龙骑士军团、和人类签订了契约的。当初随着埃里克一行去买地魔兽山林的十条魔龙，有两条永远地留在了自己久违的故乡。而另外四条魔龙却被埃里克他们从山里揪了出来，禁锢在陌生的城市。
　　值得庆幸的是，这些魔龙都还没与到达自己的入眠期，只要说动了他们，就可以带着他们逃跑，而不用辛苦地分出人手扛着他们庞大沉重的身躯跑路。
　　守卫他们的，除了大量备选龙骑士，还有两位大魔法师，两个巫医，以及白板军团。
　　布鲁斯最后下了一个结论：“格林皇室对魔龙很重视，这次的守备力量强大得令人吃惊。罗伊，要救出他们会比上一次困难许多。而格林皇室现在却急着想要处决这些魔龙以引诱你，我们的困难就更大了。”
　　越艰难，就表示特雷伯需要他们付出更大的代价。
　　继续听完布鲁斯的营救计划……想对他们提出的条件，罗伊也挑不出什么毛病来，只是，对于这种要再次受制于人，要被人类掌控、解救的感觉他很不爽。
　　“你们说的我明白了。如果是要尽快救出其他的魔龙，这个办法自然是最好的。但我要考虑的，不仅仅是把他们救出来，让格林皇室以后再也不能要挟我，我还要考虑我们魔龙一族以后的生存环境，所以，我还是不赞成用内外联合、快速攻破龙骑士军团基地的办法。这样对你们的隐藏实力和我们魔龙一族的生命都会造成很大的影响。”
　　Z很有兴致地问：“也许晚一天，格林皇室就会多杀掉一条魔龙，其他魔龙也会经受更多折磨。难道罗伊你不担心吗？”
　　罗伊冷冷地说：“现在多受一点折磨，总比以后全部被禁锢杀死要好。我有办法让人类暂时不会急于屠杀魔龙，也不会把抓捕我和剿灭你们作为首要任务，你们不妨考虑一下。”
　　说出自己的打算，罗伊留给布鲁斯和Z单独的空间让他们思考，自己则带着米歇尔他们稍微退开了一些距离。
　　时间已经是夜晚，满目的星星在天空中闪烁，清风徐徐吹来，携带着大海的气息拂在脸上，罗伊慢慢地闭上了眼睛，任由海风吹散他的疲劳。
　　米歇尔靠在罗伊肩头，揽着他的腰说：“罗伊，你不要担心，我会一直保护你的。”
　　加文则看着手里的珍珠，肉疼地问：“罗伊，他们真的有那个能力帮助我们吗？你说的办法他们会接受吗？可不可以再少给一些珍珠给他们，我们多几条魔龙出去？”
　　“让别人办事，总比我们自己出去流血要好。Z会答应我的条件的，所有人都行动起来了，就连托比都站了出来，他们不可能会无动于衷。”
　　果然，很快布鲁斯来找罗伊了。“罗伊，我们决定按照你的办法行事。但珍珠的事情，加文，似乎不是很满意，Z先生也说……？”
　　罗伊迅速打断他的话：“这里我做主，珍珠宝石不由他负责。至于Z的计划，我不管你们是要彻底推翻格林皇室的统治、建立一个新的国家还是只要多争取一些权利、和格林皇室继续共存。我只管我们魔龙的事情。”
　　“罗伊，我以为你应该是不喜欢人类的。但为什么会相信我们？”Z从后面慢悠悠地靠上来。
　　罗伊回头笑了笑：“不是相信你们，而是相信你们会需要我们魔龙一族的帮助，也相信你们不会把我推到格林皇室或者是赫什兰帝国那一边。并且，被雷克斯家禁锢四百多年，我都逃出来了。如果你们有什么诡计，我会有足够的耐心和生命在未来的日子里折磨你们。当然，到目前为止，我还是很欣赏你们的勇气和坦诚的。”
　　Z和布鲁斯都露出了几分无奈的神色。互相对视一眼，Z伸出手：“那好，就按照你说的，今天晚上我们就会派人把丽莎公主的真正死因、圣兽与格林皇室之间的恩怨这些消息以特雷伯的名义传出去。尤其会告诉那些对魔龙感兴趣的人，原雷克斯家族族长哈哈克喝了龙血，不但没有死，反而把几十年的瘸腿给治好了，现在实力大增。至于让你进入都城的事，我们也会尽快准备好的。期待我们在都城再次见面！”
　　“好，预祝我们合作愉快！”
　　没费多大的波折就能达成自己想要的结果，罗伊不禁露出了真心欢喜的笑意。
　　格林皇室、魔法师、巫医、白板军团，你们不让我舒心日子，我就越要获得潇洒自在给你们看！
　　看到底谁能笑到最后！
　　不顾他人讶异的眼光，罗伊含笑拥着米歇尔，吻上了他噘着的嘴唇。

　　制造混乱

　　千年的承诺，见证坚贞不渝的圣兽和卑劣无耻的皇族――关于丽莎公主的真正死因。
　　英雄的家族永远不会没落，托比.雷克斯获得圣兽的庇佑，不惜一死证明雷克斯家族的清白；哈哈克.雷克斯破解魔龙的秘密，变身龙人实力超越大魔法师。
　　自由与平等，魔龙一族隐忍五百年的追求。
　　不到两天，都城内外充斥着上述主题的种种流言以及，详细论述了相关内容的小抄报。
　　一石激起千层浪，人们沸腾了，震惊了，恐惧了，愤怒了，也迷惑了。
　　透过Z的魔法传导镜，罗伊看到繁华大街上，铺天盖地的小抄报从天而降，砸落在人群中；他看到人们不可置信的表情，窃窃私语的动作，警戒担忧的目光；他看到都城皇家侍卫气势汹汹地抓捕手持小抄报的子民，将收集起来的小抄报化成片片黑色的烟灰，他还看到某些皇家侍卫一边鞭笞着无辜的路人，一边小心翼翼地把小抄报藏在自己的衣袖里。
　　烧得了纸，烧不掉人们脑海中的记忆和无数的耳朵嘴巴；禁得了都城大街，禁不掉所有的豪门庄园与全国的每一寸土地。
　　几乎是一夜之间，贵族的厨房、平民的卧室、繁华的城市、乡野的小路……到处都有人或心照不宣或直言不讳地讨论着圣兽、丽莎公主、魔龙、雷克斯家族等消息。
　　更有一些年轻的激进分子，组织了公开的演讲，大声控诉着格林皇室的荒淫残暴、贪婪剥削，歌颂魔龙一族追求自由的决心和毅力，进而奋起宣誓，魔龙尚且知道反抗剥削压迫，我们人类难道还不如魔龙吗？祖祖辈辈、世世代代被贵族奴役驱使的人们，处处受到格林皇室与贵族们残暴统治的子民，我们也要团结起来，共同反对不公平的暴政！
　　看着发生在格林大陆的这一切，罗伊忍不住想起了他所知道的中外历史上的某些情节。想不到自己有一天也会亲眼见证这些暴动、或者说是起义、革命的发生，并和其中的关键人物共处一室，共同推动了这些混乱的发生。
　　“想不到我一个还不成熟的点子会被你们运用得如此彻底并掀起了这么大的风暴，特雷伯的实力与智慧超乎我的想象！”罗伊真心地感叹着。
　　Z收起传导镜，很谦虚地说：“不，是罗伊你给我们灵感，也是你们魔龙一族，激发了这些奴隶与贫民的勇气和热血。”
　　罗伊晒然一笑：“被视为恶魔的魔龙有一天居然还会被人称作不屈不挠、勇于反抗的英雄？可笑！我们在大人物的眼里也不过是可以反复利用的棋子罢了。只希望这些奴隶和贫民的热血、勇气甚至他们可能会失去的生命多少会换来一点他们想要的生活与光明的未来，而不会彻彻底底成为他人的垫脚石，用过就扔。”
　　布鲁斯不悦地站起来：“罗伊，我们是以朋友的身份在互相合作的！说什么棋子，你不但是在侮辱我们的真心与坦诚，也是在侮辱你自己的智慧！”
　　“好好，是我说错了，是我不对！”罗伊无意与他们在这个问题上纠缠，耸耸肩表示歉意，目光炯炯盯住那个传导镜：“这东西要怎么做？能不能送你们的朋友一个？”
　　如果有这个相当于网络视频的传导镜，那他就可以随时与任意一条魔龙进行沟通，随时可以遥控指挥，根本就不用每天飞来飞去了！
　　Z小心地把传导镜收起来，用略微遗憾的声音说：“这是魔法道具，只有至少中阶以上的魔法师才能远距离传导图像与声音，并且需要耗费大量的魔法石与魔法力量才能启动。其他人拿了，也就是普普通通一面镜子。”
　　罗伊不由大失所望，Z虽然没说不同意，但意思也很明显了。魔龙的修炼方法与魔法师是截然不同的，他也学了一些简单的魔法，可都只限于和医疗相关的，根本就使用不了这个道具，只能看着流口水。
　　好在混乱已经造成，接下来只要看格林皇室面对这些小抄报有什么反应就可以了。
　　对于流言、舆论，一向都是仁者见仁、智者见智。
　　罗伊从中看到的是特雷伯组织的娴熟的政治手段，特雷伯从中看到的是越来越多的下层民众爆发了对格林皇室与贵族们的不满，一部分民众与贵族则在担忧圣兽与皇族这种单方面遵守承诺的畸形关系还能维持多久，一部分人开始怀疑格林皇室的统治，而沃尔特王子，只看到了两点：哈哈克喝了龙血没有死，圣兽不会参与皇族成员之间的争斗！
　　“王子殿下，奥兰大人到了！”一个侍卫打断了沃尔特的沉思。
　　“请他进来！”沃尔特咳嗽了一声，苍白的脸上泛起几丝不正常的红晕。
　　巫医奥兰在侍卫的带领下走进来，看到沃尔特的样子，脸上满是担忧和愧疚，上前一步扶住了沃尔特，“王子殿下，您需要休息！”
　　沃尔特艰难地抬起头，苦笑着说：“没事，暂时我还死不了。奥兰舅舅，我已经叫人去找哈哈克的下落了。从今天开始，您也可以随时到龙骑士军团去找那些魔龙。我的身体，我的身体一定可以好起来的……咳咳……”
　　奥兰看着沃尔特身旁桌子上的一张纸，这两天，都城到处都是这样的纸，上面的消息他自然也很清楚，但这并不表示他会全盘相信。
　　就连巫医都解决不了的魔龙龙血的毒性问题，雷克斯家族竟然会懂？
　　若他们真的完全了解了魔龙的秘密，为何黑魔龙罗伊还是会逃跑？为何哈哈克一定要等到家破人亡的时候才治好自己的瘸腿？
　　所有的消息都是特雷伯的人发出来的，他们的目的很明显，就是要造成格林王国的混乱，使人们对魔龙与雷克斯家族产生忌惮，让格林皇室不敢轻易处置魔龙与托比。
　　当然，当初的事情到底谁对谁错已经不重要，更重要的是，奥兰对自己这个外甥充满了愧疚与怜爱，作为格林王国举足轻重的一个巫医，他却对自己外甥的病情措手无策，这几乎是他这辈子最大的耻辱和懊恼。
　　尽管关于哈哈克的消息他是不相信的，但魔龙的龙血有助于强身健体是毋庸置疑的，现在既然有这么一个希望，哪怕是假的，他也不愿意放弃，更不愿意沃尔特失去了信心。
　　奥兰轻轻拍打着沃尔特的背部：“王子殿下，您放心。尽管很多人叫嚣着要把魔龙全部杀了，但还有更多的人，一直妄想着可以征服魔龙，让魔龙成为他们私人的奴隶。我会去找到这些人，让他们共同提议，继续关押着都城的十二条魔龙，而不是急着把他们杀掉。我一定会从魔龙身上找到办法医好您的身体的。”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　沃尔特闭上眼睛，舒缓了一下神经，慢慢地说：“总是这样被压制的也不行，我们一定要抢先一步！如果我能真正做主……”
　　有些事情心照不宣，奥兰再次扫了一眼小抄报上的消息，迟疑地说：“特雷伯从最先几个流氓与盗贼开始，一直发展到今天数十万愚民的跟随，虽然他们也有了自己的魔兽军团，还招揽了不少有些实力的魔法师与骑士，但到底是个暴民组织，布鲁斯又是出名的狡猾阴险的人，就算是他和Z以特雷伯的名义发出来的消息，也不一定就是完全正确的。”
　　沃尔特睁开眼，眼里闪烁着奇异的光芒：“不，关于圣兽的说法，大部分都是可以相信的！王父的身体一直不好，我们之前顾忌保护着他的圣兽，只想到努力表现自己，让他满意，等着他传位于我。但看了这个消息，我又去查了很多资料，发现三百多年前的威廉国王，以及七百多年前的詹姆士国王，在他们之前的国王都是即位不到一年就离奇死亡了，而圣兽，却保护了他们一辈子！圣兽不会参与国王与他的儿女们之间的争斗的消息是可信的！”
　　奥兰机警地测试了一下周围的空气，确定没有人会听到他们的谈话后，才小声说：“就算如此，一般也只有国王传位于国王时，才会说出圣兽的秘密。即便是托比与罗伊得到了圣兽的庇佑，也与特雷伯无关。布鲁斯他们怎么会知道得这么清楚？”
　　沃尔特考虑了一会儿，恨恨地说：“郝丽斯去海边这么多天，说他用宝石引诱、用最恶毒的话语诅咒、用其他魔龙的性命相威胁，躲在海底的魔龙也没有出来回应他。这在以往是根本就不可能的。魔龙一族骨子里都是骄傲、贪婪而又冲动暴躁的。如果郝丽斯用尽了办法还是不能激怒他们，只能说明有人在帮助魔龙。而这些个人，很有可能就是布鲁斯！”
　　奥兰一惊，失声说：“魔龙竟然真的投靠了特雷伯？”
　　“当初对雷克斯家族的判决就过分了，可舅舅那时候不在，我又受了惩罚，只能眼睁睁看着那些人胡乱给雷克斯家族与魔龙们编造罪名。现在……既然罗伊一直不肯出头，我们也只有看着托比了。”
　　奥兰皱皱眉：“可是，托比那里，已经有很多人等着要看三个月后的祭祀了。我们现在也不能动他。”
　　沃尔特用手撑着桌面站起来，喘着气说：“我们不要动他，只要看着他……咳咳……不让别人杀了他，有什么人接近过他我们会第一时间知道消息就可以了。另外，把我们能调动的人度尽量集中到都城来，不要再去管罗伊和赫什兰帝国的事情！”
　　奥兰点头， 沃尔特能从小抄报上看出来的结论，他那几个兄弟也有可能会看出来，稍有不慎，他们就会成为别人的刀下鬼。既然沃尔特现在已经下定了决心，他们就要抢得先机。但还有一个问题，“特雷伯的人怎么办？”
　　沃尔特微微笑了，很是诡异：“特雷伯？这正是我找您来的主要原因。舅舅，布鲁斯派人说要和见面。”
　　“布鲁斯约您见面？这会不会是阴谋？信呢？他在信上是怎么写的？”
　　“没有信，是他们组织的人，也是我的一个侍卫，亲口和我说的。”
　　奥兰大惊：“您的侍卫里竟然混入了特雷伯的人？王子殿下，这么危险的事情您怎么不早说？”
　　“没关系，奥兰舅舅。至少我可以相信，布鲁斯这一次是很有诚意来找我的。我决定答应他的邀请，舅舅您到时候就陪我一起吧。”
　　“我当然要随身保护您才行！那个侍卫呢？我一定要把他杀了！”奥兰咆哮起来。
　　沃尔特依旧是一脸微笑：“舅舅，您别激动。我叫他去回信了。”
　　“沃尔特王子答应了我们的邀请。”Z再一次转述了传导镜另一头的消息。
　　罗伊大大地松了一口气，看来，他暂时，至少是三个月，都不用为都城那十二条魔龙的性命担忧了！
　　“既然如此，我就等着你们的好消息了。”
　　一刻也没有停留，罗伊直接和布鲁斯、Z告别。窝在平房里被他们审视好几天，米歇尔早就不耐烦了，罗伊也想尽快离开。虽然芬尼西雅比较隐忍，但面对郝丽斯这么多的手段，他还是很担心芬尼西雅会一时控制不住，和郝丽斯他们打起来。
　　布鲁斯他们还有更多事情要忙，稍微客气一番，就送走了罗伊。
　　“事情真的按照罗伊预测的方向发展了，Z先生，您说，罗伊还这么忙着离开是要干什么呢？”布鲁斯看着罗伊几个背影，有些疑惑。
　　“不知道。也许，是因为米歇尔不喜欢我们？”Z说起了玩笑话，“他们两个的关系……难道我们都看错了，米歇尔其实是母龙？”
　　“不，米歇尔不是母龙。”布鲁斯揉揉眉心，更加困惑地说：“我也不知道魔龙一族到底是怎么回事。之前有魔龙发情期到了的时候，一般都是龙骑士带着他们去找妓女。还有人曾想过要抚养一个龙人出来，但那些妓女，最后都死了，这件事情也没有人再提。倒是那个当初跟着罗伊逃离都城的龙骑士查理，他和他的魔龙似乎也很亲密，前几天还在两个赫什兰密探的身边出现过。”
　　“他们找到那几个密探也没有用，但我们确实不能忽视罗伊与魔龙一族的力量。米歇尔昨天好像对罗伊说过有什么龙蛋、小龙之类的，他们的进化能力是我们永远也比不上的。”
　　布鲁斯忽然觉得有些抽风，龙蛋？小龙？难道米歇尔或者罗伊还能下蛋不成？
　　球球岛，云淡天高。
　　米歇尔抱着一条小龙，吊着他翻来覆去地在地上打滚，“罗伊，罗伊，你看他好傻！比我小时候笨多了！”
　　罗伊看着叽叽叫唤的小银龙，无奈地想，你那个时候在铁笼里乱叫，还把头和上半身卡在栅栏间，要不是有我在，早就成了肉饼，也好意思说自己聪明？
　　米歇尔不等他回答，兀自在小龙身上揉揉捏捏：“好软啊！比罗伊的身体还要软！不知道那九颗龙蛋什么时候才能孵出来，到时候就有十条小龙玩了！”
　　罗伊满脸黑线，把饱受摧残的小银龙从米歇尔的魔爪下解救出来，关在房外，然后直接压上米歇尔：“十个龙蛋是其他四条母龙从麦蒂斯魔兽山林辛辛苦苦才搬过来的。你别把小龙都玩傻了！”
　　万幸不是只有芬尼西雅一条母龙，万幸现在又有了一条小银龙！
　　当罗伊和米歇尔在床 上滚作一堆的时候，他迷迷糊糊地想着。

　　短暂舒适

　　“罗伊你出来！”苏尔怒气冲冲地撞击着罗伊小院子的大门。可惜，在他和米歇尔再一次加固了防御阵以后，基本上，已经没有魔龙可以冲破他们的防御直接闯进来了。
　　喜欢亲近他和米歇尔的小银龙在被多次赶出卧室后，也心生怨念，叽叽叫唤着蹒跚地滚到苏尔附近，隔着防御阵好奇地看着苏尔一次次把头顶在空气中，然后被撞击得连连后退。
　　小银龙试探着走过去……
　　“嘭！”一头撞在防御阵上，撞得他头上立即起了一个包，眼泪就盈满了眼眶。
　　一大一小两条龙无言地对视了一会儿，小银龙终于忍不住嘴一瘪，呜呜咽咽扭着胖嘟嘟的身子在地上打起滚来。
　　“罗伊，苏尔到底想干什么啊？”米歇尔搂着罗伊的脖子，好奇地和他一起站在窗户边。
　　罗伊瞅瞅他白皙手臂上点点的青红痕迹，顺手把窗帘拉起来，有几分无奈地说：“你就不能穿上衣服吗？”
　　“穿上还不是要被你脱掉？反正在这里没谁看得到。”米歇尔眨着眼睛，一脸猫偷到腥的贼笑。
　　“好吧。我要去见苏尔，你就先呆在家里吧。”
　　“那不行！我要一起去！”米歇尔迅速地蹦起来，飞快地穿好衣服，拐着罗伊的一只手，扭扭臀，皱皱眉毛偏头看着他，银白色的头发随着他的动作丝丝滑滑地倾泻着，遮住了他溢满开心与希翼的眼睛。
　　罗伊想起之前的颠鸾倒凤，心里微微有些愧疚，把手伸到他的臀部顿了一下，“这里疼不疼？”
　　米歇尔脸上红了下，很快地摇头：“不疼。罗伊你是不是因为怕疼才不肯让我做的？其实一点也不疼，真的！不疼！啊……”
　　罗伊重重地捏了一把，看米歇尔龇牙咧嘴地叫唤，又好笑又心疼地说：“真的不疼？和我耍心眼，你嫩远了！”
　　米歇尔别过头，含糊不清地嘟囔了一声，双手攀上罗伊的肩膀，腿也盘了上去。
　　罗伊放任着他的小动作，背着他慢吞吞走到小银龙身旁，和怒目偾胀的苏尔说：“苏尔，我们把小银龙送回去，明天我就带你去麦蒂斯魔兽山林。”
　　苏尔仰头吼了几声，重重地在防御阵上挠了几爪子，粗声粗气地问：“真的？你这次会不会还骗我？”
　　“不骗你了！我上次也没有骗你好不好！”罗伊走出去，顺手把咬着他裤腿呜咽的小银龙提起来放在苏尔背上。
　　“你就是欺骗了我！你是大骗子！”苏尔愤愤地控诉着，但心有忌惮，也只能嘴上碎碎念，不敢动真格的。
　　罗伊对上他委屈的眼神，也只好摸摸鼻子自认倒霉。
　　之前他他叫苏尔从球球岛出去帮助芬尼西雅，不想郝丽斯却突然撤兵了，只留下零星几个人。他的本意是让这几个人负责看着就好，但已经被郝丽斯惹得忍无可忍的几条魔龙哪里肯放过这么好的机会？郝丽斯撤兵两天后，海边就聚集了十多条魔龙，将那留守的几个人打得屁滚尿流，罗伊费好大一顿功夫才劝住他们没有闹出人命来，并很快潜回了球球岛。
　　结果，苏尔就不满意了。他说自己才出来怎么又要回去？为什么查理他们还可以继续留在格林大陆？他也要去，他要去找他的龙骑士……
　　罗伊懒得听他胡闹，直接把他扔给同样郁闷的小黑，让他们互相斗殴去。自己则把球球岛上的庄稼和醉夜花视察了一遍，制作了一些醉夜花的解药和用来测试白板军团僵尸的药剂。
　　没想到才几天时间，苏尔就醒悟过来了，不屈不挠地在他的小院子外面折腾，这当中，又有一条瘦瘦的小银龙缠上了他和米歇尔。
　　“这次只要你在外面不闹事，我也保证你至少可以在麦蒂斯魔兽山林呆上两个月。”许了苏尔一个“承诺”，很快就到了一处长着厚厚草甸的地方。小银龙的母龙就住在这附近，再不远就是大海了。
　　还没把小银龙放下来，罗伊忽就然听到一阵奇怪的歌声。远远的，有个闪闪发亮的小东西在海面上一蹦一蹦地跳跃着，弯弯的身子拍打起海面朵朵浪花。
　　正是小鲛人！
　　他怎么这么大胆，大白天就冒出水面玩耍？不怕被抓吗？
　　罗伊连忙跑过去，小鲛人咬着手指，甩着尾巴跳了过来，巴巴地说：“罗伊，你回来啦？”
　　“回来了！”罗伊摸摸他的头，任他挨着自己的腿，和米歇尔一起在海边坐下。
　　虽然离开球球岛的时间也不长，但真正回到这里，罗伊才发现，原来“无忧无虑”的日子，“回家”的日子是这样舒心惬意！非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　芬尼西雅和众魔龙已经在岛上建立起了绝对权威，又因为他们有所节制，不会无缘无故去伤害其他魔兽，岛上的土著与侏儒对他们也还算客客气气。
　　不用担心有人来找麻烦，更不用担心有人会来杀他，什么也不用想，该吃就吃，该睡就睡，这个原本只用来临时避难的有些拥挤的地方如今看来却是无比的温馨舒适。
　　更难得的是，除了芬尼西雅稍有微词，其他魔龙等虽然好奇他与米歇尔的关系，但还没有谁激烈地出来反对过，动物的世界和人类的世界本来差别就挺大。基本上他们想干什么就干什么，这是罗伊最满意的。
　　“叽叽……”小银龙一步三摇地踩着软软的泥沙走过来，抬抬尖尖细细的前爪，水灵灵的眼睛牢牢地盯着小鲛人。
　　米歇尔和小鲛人都伸出手去戳他，异口同声说：“好软！”
　　小银龙也不恼，咪咪眼睛躺在沙滩上，抱着自己的尾巴和小鲛人一起打滚傻笑。
　　罗伊把米歇尔抱在怀里，看他和小鲛人、小银龙玩得不亦乐乎，在心里一千次、一万次地咒骂着格林皇室的成员。要不是他们，他就可以敞开胸怀、放下所有负担，真正自在舒心地呆在这里了!
　　“罗伊，我很高兴！”米歇尔亮着一口白牙，罗伊只看到一张放大的笑脸，然后就被堵住了嘴。
　　清甜火热的气息瞬间充斥着他的神经，送上来的美味，罗伊当然不会客气，立即就反客为主，熟练地回吻了过去，直到小鲛人发出一声惊呼才松开气喘吁吁的米歇尔。
　　米歇尔像宣告主权似的，捧着罗伊的头又吧唧一声，才得意地看向目瞪口呆、不知所措的两个小呆瓜。
　　“非礼勿视，小鲛人，小银龙，洗过就忘。”罗伊也坏心地卷起一股水，把温度降低些，从他们身上淋了下去。
　　小银龙打个哆嗦，大叫一声，就冲着身后不知什么时候过来的母龙跑去了。
　　小鲛人则含着眼泪说：“你比丑尾巴还要坏！”，然后洒下一地的珍珠钻入了海底。
　　“嗷！”苏尔突然大吼一声，扑过来把珍珠都抢在怀里。速度之快、下爪之准，令罗伊和米歇尔都措手不及。
　　“给我！”米歇尔一看自己只抢得四颗珍珠，而罗伊一颗也没有，立即就瞪着眼睛，愤怒地对苏尔说。
　　“这是我的！你们……我们猜拳！”苏尔紧紧地攥着珍珠，眼睛四下乱窜。明知道自己敌不过罗伊和米歇尔，但对珍珠的喜爱，让他爆发了无穷的勇气。
　　“我打你！”米歇尔吐出一条水龙，眨眼间把苏尔困住，然后变身上去，爪子一阵乱拍，尾巴也在苏尔身上抽了好几下。
　　苏尔吼叫着迎头撞上去，双翼一展，爪子一张……珍珠全部掉下来了……
　　罗伊把珍珠全部捞起来，点点头，米歇尔的功力又精进不少了！然后笑眯眯冲着半空恨不得把头撞向地底的苏尔说：“要珍珠还是要出海？”
　　苏尔垂头丧气地降落下来，巴巴地问：“可不可以都要？”
　　“不可以！”米歇尔把珍珠从罗伊手中全部捞到自己怀里，喜滋滋地一个个摆出来数。
　　爱珍珠、爱闪闪发光的宝石，这是魔龙的天性，米歇尔也不能免俗。
　　苏尔懊恼地在地上走来走去，泥沙都被他拍出来好几个大坑了，最后还是不能决定。
　　“我最后一个龙骑士死在麦蒂斯魔兽山林，我想去看看……可是，珍珠也想要……罗伊，罗伊，我帮你保管珍珠，然后你带我出海好不好？”
　　暴躁的苏尔突然变得这样可怜兮兮，这么大一块头还露出委屈哀求的模样来，罗伊不由忍俊不禁，但担心苏尔一声不吭自己出海，只得对他说：“我带你出海。如果你以后不再乱发脾气，老实听话，回来后我就把珍珠给你。”
　　“好！”苏尔欢喜地应了，回过神来又摸着脑袋：“现在还是没有珍珠啊？我听一次话就给我一颗好不好？”
　　“不好！”米歇尔凶巴巴地替罗伊回答了，“自从罗伊打败托比后，还从没有谁敢在我们的房子外吵闹！你这两天扰得我们睡不好觉，还要赔我们一颗珍珠才行！”
　　“不不不！我没有，我没有珍珠了……”苏尔忙不迭摇着前爪退后，然后头也不回地溜了。一直到刚才他才想起来，罗伊早就是魔龙一族最强大的，现在的实力更是深不可测……
　　米歇尔眉开眼笑，使劲撺掇罗伊：“罗伊，我现在才知道小鲛人这么好！我们现在去海底找他吧！”
　　“不去了，你也不许偷偷摸摸去欺负小鲛人！”罗伊拍了这个贪心的家伙一下，忽然想到，苏尔刚才就在旁边，他到底知不知道小鲛人可以泣泪成珠了？要是已经知道了，以后小鲛人岂不是也要被无休止地骚扰？
　　现在还只有他和米歇尔知道，小尾巴也知道一点点，但他对小鲛人的鱼尾更感兴趣，暂时可以放心，可苏尔就……
　　“我们先去找苏尔！”罗伊匆匆忙忙朝着苏尔离开的方向追过去，盯了他一天，发现他除了一刻不停地紧抱着自己的宝石以外，没有和任何魔龙来往过，也不像知道小鲛人秘密的样子，才安心下来。
　　第二天他带着自己的装备，又戴上米歇尔、小黑、马修以及其他曾经与龙骑士签订过契约的十条魔龙浩浩荡荡离开了球球岛。
　　他们的目的地是麦蒂斯魔兽山林，这一次出去要与人类来往，虽然像苏尔一样没脑子的魔龙很多，但这些魔龙到底是被驯服过，在人类的世界生活了很长时间，带出去要好管理一些。而芬尼西雅则留在球球岛，负责训练和看管其他的魔龙。
　　也许终其一生，魔龙的实力都不可能达到独角兽那样的境地，但总要自己慢慢地、一步一步地变得强大，安详自由的生活才更有保障。
　　从球球岛到接近麦蒂斯山林的海域要比去都城近一些，那些魔龙又因为是要去离开许久的故乡，一个个像鱼雷一样在海里闪得飞快，愣是把行程缩短了一天多。
　　罗伊在海里一直有一种怪异的感觉，但好在安全着陆，也就没有多想，十几条魔龙化成人形，换了衣服，向着麦蒂斯山脚下的小城镇进发。
　　埃里克一行在麦蒂斯魔兽山林引起了魔兽们的集体反攻，后来有发生了森林大火，很多人都离开了自己的故土去远方求生。
　　都城那一方虽然割舍不下山里的魔兽，但因为忙着其他事情，一时间也没有安排合适得力的人过来善后。而身怀绝技的人则更是因为知道连皇室派出的精英队伍都铩羽而归了，他们也不敢轻易再进山，这里几乎成了一个“三不管”地带。
　　在这种情况下，罗伊他们很轻松就进了城。罗伊的目的，是要趁着这段时间，重新夺回魔龙对麦蒂斯魔兽山林的主导权，并借着特雷伯大肆宣扬魔龙反抗暴政、反抗压迫的时机，建立起魔龙一族在普通民众心中的良好形象。
　　打着医士的旗号，罗伊在乌拉出生的那个小镇里买了一栋房子住下。定居下来的第一天，小尾巴和西蒙就找上门来了，然后是布鲁斯，爱哭鬼小鲛人居然也出现了！

　　恶魔工会

　　小鲛人没有了鱼尾巴，却多了两条细细的腿，化成一个十来岁小孩的模样。若不是上半身没有变化，罗伊还真认不出来。
　　当然，罗伊第一反应，就是把它抱起来飞速闪入一边的房间，让他远离布鲁斯的毒眼，然后才把小尾巴和米歇尔叫过来，严肃警告他们不许把小鲛人的秘密说出去。
　　这才想到前几天在海里那些怪异的感受，明白不是自己多心，而是小鲛人一直跟在他们身后。
　　海里除了小黑，还有不少其他凶猛的动物，鲛人一族能在海里生存，也确实有他们的过人之处。只是，小鲛人跟着他们干什么？他能在离水的岸上生活吗？
　　“妈妈说，你是好魔龙，我跟着你，她放心。可我怕你不愿意带着我，只好偷偷地跟在你们身后……” 小鲛人脸蛋红彤彤的，抖着细小的两条腿，见罗伊没有要生气的样子，就掏出一个干瘪的水袋，舔舔自己有些干裂的嘴唇，眼巴巴地看着米歇尔，“我装的水在路上用完了，可以让我泡泡水吗？”
　　米歇尔很开心地吐出水球把旁边的一个大木桶装满了，小鲛人立即就蹦了进去，一脸幸福地泡在水里。小尾巴却是很失望地瞪着他两条细长的腿：“没有原来的尾巴好看了……”
　　小鲛人扁扁嘴，罗伊看清他的嘴型应该是说“我还可以变回去的”，但他到底没有说，看来是想到了小尾巴爱戳他的恶行。
　　对于罗伊来说，随身带个乖巧的、永远不会枯竭的珍珠生产机，他当然愿意。只是小鲛人的身份……算了，反正这里离海边也不是很远，万一有什么事，再把他送回去就是了。
　　“以后你就叫纳米吧，呆在这里不要出去，被人发现就会很危险的。”罗伊叮嘱了几句，小鲛人点点头：“妈妈也说不要让人抓住了，但我们化成人就变不出珍珠，所以没事的。”
　　还好小鲛人和其他魔龙不一样，多少有点脑子。罗伊也就由着米歇尔、小尾巴和小鲛人纳米一起玩，自己则跑出去见布鲁斯了。
　　“罗伊，刚才那个，该不会是你的……儿子吧？”布鲁斯有些不确定地问着。
　　“我们在海岛上认识的离家出走的小孩，不用在意。说正事吧，你不是应该去见沃尔特了吗？怎么又出现在这里了？”
　　“Z先生亲自去见他了，而我，还是觉得和罗伊你在一块要轻松啊！”布鲁斯夸张地打着哈哈，罗伊却知道这只是因为他和其他魔龙暂时接受了布鲁斯，特雷伯那边也派不出其他更合适的人来接洽、顺道招安、监视他们而已。反正现在互相合作，他也不介意多利用一下布鲁斯的消息渠道。
　　“乌拉在哪里？”非凡・月の泠然・整理收藏
　　小尾巴和西蒙在这城镇附近转了几圈，却还是没有找到乌拉，也不知道托比到底用了什么办法把他和他母亲给藏起来了。
　　“在麦蒂斯魔兽山林的一个山洞里。”
　　罗伊惊呼：“怎么可能？现在就算是一个大魔法师也不敢轻易去麦蒂斯魔兽山林，乌拉怎么可能在那里？山里的魔兽不是说集体反抗人类入驻吗？”
　　“乌拉以前在驯兽场干活，知道怎么和魔兽们相处，和山里的地精关系也很好。而且，他所在的地方，刚好是之前森林大火烧到的边缘，魔兽们现在都不到那里去了，偶尔有什么动静，地精也会告诉他。”布鲁斯也很是惊奇，然后微微遗憾地说：“我们特雷伯的人进去却是不受欢迎的，进山才两天就遇到了魔兽的攻击，只好退出来。”
　　罗伊哼了一声，心想这样最好了，我们以后进山才不会受到太大阻碍。
　　但乌拉，从唐古山出来的时候，罗伊就发现他的神色变了，似乎已经有了什么目标，显得成熟起来。并且，小独角兽们似乎对他还不错，或许给了他与动物和平相处的秘法也不一定。
　　又互相了解了一些消息，因为已经确定布鲁斯跟着他们的目的不纯，罗伊也没有和他多说什么，并坚决拒绝了他想要混在这栋院子里白吃白喝白住的行为。
　　然而第二天，罗伊就发现对门的人家多了一个租客，赫然就是刀疤脸布鲁斯！
　　这块牛皮糖暂时是甩不开了，但只要布鲁斯不侵犯到他们的隐私与秘密，罗伊也只能由着他。自己在新买的房子里打出了“恶魔工会”的名头。装成一个自小对医术感兴趣，目前已经达到医士水准的贵族子弟，带着一帮子保镖出来闯天下。
　　在特雷伯组织的大肆渲染和刻意推动下，恶魔的最形象代表魔龙已经有了不少粉丝，甚至很多年轻人还用魔龙的名字当做自己的外号，格林大陆已经出现了成百上千个名叫罗伊，米歇尔，西蒙，加文等的人。
　　至于为什么没有人抓他们，则是因为造成这一切动荡的特雷伯领导人一面带人攻占地方行政长官的府邸，一面派人去和格林皇室的某些代表谈条件，皇室成员老的老、死的死、剩下的人则在为怎样推翻老国王、顺利登位而紧锣密鼓地谋划着，边远地方的小暴动根本就无暇顾及。
　　在麦蒂斯这样遭受巨大创伤却无人善后的的三不管地带，恶魔工会以及他们全部以魔龙名字、并“模仿”魔龙人形出场的十多个成员，用这种逆向思维、剑走偏锋、标新立异的反常形式登场，短短几天就吸引了附近普通民众的注意力。
　　贵族公子罗伊只收很少的钱就可以给人治病，如果没钱也没关系，教他两个保镖怎么种花草，怎么放养牛羊就好。公子的保镖承接各种业务，尤其是翻地、挖坑、挑沙石等等简单却需要很大力气的活，他们做得又快又好，一个顶几十个，也不怎么收钱，但要向其他地方的十个人宣传一下这个专做“好事”的恶魔工会。
　　“啊！苏尔，把泥土放到这里就可以了！你真厉害，我们一家人干十多天都完不成的活，你挥挥手半天就干完了！”头上戴着几朵野花的姑娘红着脸、掩饰不住地用星星眼爱慕地盯着苏尔。
　　“西蒙，那边的地不是我们家的，不要弄了，都翻过了！噢！天啦！你把人家的篱笆墙推倒了！”腿上沾着的泥巴的顽皮小孩懊恼地捂上了眼睛。
　　“呃……小尾巴先生，其实你又英俊、又强壮，又能干，我们家艾玛还没有结婚，她可是个好姑娘，我们都很喜欢你的……”穿着围裙的大婶笑眯眯地看着十分钟时间就帮她宰杀了几十头大牛、并把牛肉切得平平整整的腼腆英俊小伙子。
　　“罗伊，以你的能耐其实可以当医师了，以后说不定还能成为一位大巫医！”被医好了旧疾的没落男爵满是欣赏。
　　罗伊淡淡一笑，“当医师就没有这么自由了，我还是喜欢在外面到处游历……啊，抱歉，好像给您添麻烦了！”
　　窗外，一个女仆的尖叫声传过来：“米歇尔，浇一次水就好了，够了，够了……噢！主神！我的花都要被淹死了！纳米你帮我劝劝他……”
　　……
　　一个多月的时间，恶魔工会已经在麦蒂斯区域大放异彩。乌拉隐匿的地点也已经找到，但他不肯出来，罗伊干脆就派了四条魔龙在被大火烧过的森林里重新锄地灌溉，移栽了不少树木。让乌拉和他母亲帮忙照看着这些魔龙。
　　虽然被烧过的地方显得十分贫瘠、荒凉，但罗伊隐约记得草木灰也是很不错的肥料，反正这件事对魔龙来说很容易，山里不用躲避人，魔龙们一天就能整平好几百亩土地，一口气就能挖出几十个整整齐齐的大坑，一个月下来，绿化的成绩也十分喜人。
　　更惊喜的是，山里的魔兽们对魔龙的回归十分欢迎，自发自动地帮忙铺草皮、种树，尽管谁也不是很明白这么做的目的。
　　这对罗伊来说真是意外顺利的进展。
　　布鲁斯对罗伊蜗居于这个小城镇、并热心地帮助人类的行为很是不解。
　　“罗伊，你不担心都城被关着的那些魔龙吗？”
　　罗伊拿着手中的几株草药，捣碎了，敷在做实验的小兔子腿上，绑好了，这才对牛皮糖布鲁斯说：“都城的魔龙，已经说好了由你们特雷伯出面和沃尔特去谈条件。反正现在为了沃尔特，为了某些人自己，为了格林王国的短暂稳定，都城不主张屠杀魔龙的人越来越多，我就不用担心他们的生命危险了。相反，我倒有些怀疑，你们或许会刻意暗杀魔龙，然后嫁祸给格林皇室，让那些奴隶与贫民认为格林皇室对反抗他们的人都会用上残暴的手段。从而更加刺激广大下层民众的义愤心理。”
　　这样直白的话也只有罗伊说得出来，布鲁斯无奈地苦笑：“罗伊你既然不相信我们，厌恶人类，为什么还要建立恶魔工会帮助这么多人？”
　　罗伊淡淡地说：“因为我们不是恶魔，我们都是好魔龙！”
　　布鲁斯心中一凛，细细咀嚼这句话，脸上却是一派担忧：“罗伊，我们得到消息，至少有十个牧师打算来麦蒂斯魔兽山林。这十个人当中，有三个已经确定是高阶牧师，以他们的能力，应该会发觉你们的真身是魔龙。”

　　热血少年

　　牧师要来，布莱克驯兽场原来的胖子场长据说也要卷土重来，恶魔工会的附近也多了一些探究的人员，罗伊知道，他必须加快自己的行程。
　　麦蒂斯魔兽山林那一片被烧焦的土地如今大部分都披上了一层黄绿的外衣，被移栽的一些植物有的确定已经重活，有的死了，还有的蔫头耷脑地在适应着新的环境，半死不活。
　　罗伊一边牵着纳米，一边牵着米歇尔，呼吸着还有丝丝焦臭味道的空气，站在被翻新的布莱克驯兽场遗址前，满意地点点头。
　　大火过后，这里的人撤得干干净净，里面的一些建筑也被烧毁了。但因为这是驯兽场，几乎所有的房间和山洞都是用质地极为坚固的石头建成的，那种魔兽一拍掌就能碎掉的木质原料非常少。因此，被烧过以后，驯兽场百分之八十的场地还是可以用的。
　　并且，这个地方依山傍水，易守难攻，原本就是格林王国费了许多力气才建立起来，现在他们稍微整饬一下就可以据为己有，挤一点住上二十条魔龙都不成问题，正好作为他们在麦蒂斯魔兽山林的基地。
　　“米歇尔，你们真的要在这里住下来吗？”乌拉眼睛亮闪闪地看着米歇尔。
　　米歇尔哼了一声算是回答，罗伊则大概地解释了一下：“是，我们也要在这里做驯兽场，但训练出来的魔兽不是让人去奴役的，我打算一部分用来建立自卫军队，一部分用来补充恶魔工会成员不足的状况，一部分用来学习……一些人类的生存技能与习性，比如，饲养猪羊之类的……”
　　罗伊忽然觉得有些头痛，魔龙们去帮助一些牧民放牛羊的时候，最好的情况就是牛羊们鉴于动物天生的直觉查知看守它们的是某种很了不起的魔兽而战战兢兢、不敢到处乱跑，但同时也不敢进食，一天瘦过一天，稍坏一点的情况是牛羊们在察觉到危险后，四下逃窜，怎么赶也聚不到一块，最差的情况是，某条魔龙忽然觉得肚子饿了，或者忽然觉得某只软绵绵的羊长得很可爱、很顺口，于是忍不住就想扑过去……
　　十几条魔龙的胃口那可不是一般的大，而且喜欢吃荤，老是用珍珠从牧民手头买牛羊也不像话，偏偏他们又不可能自己饲养家禽家畜……
　　而乌拉，罗伊看看乌拉已经壮实不少的身板，极力引诱他：“乌拉，你来做新驯兽场的场长吧？我把它改名为乌拉驯兽场，派两条魔龙做你的保镖，保证你和你母亲在魔兽山林不会受到其他魔兽的伤害，下山以后也不用怕那些想从你嘴里得到唐古山秘密的人，从此以后再也不用担惊受怕，怎么样？”
　　这个条件非常优厚，乌拉原本只是布莱克驯兽场一个小小的打扫粪便的学徒工，现在一跃可以成为驯兽场的场长，并且是以自己名字命名的驯兽场，最重要的是，以后不用躲躲藏藏地过日子，不用担心有人会伤害他母亲，不用担心有人拿他去威胁托比少爷，还能和魔龙在一起，乌拉越听越激动，眼睛亮得可以媲美几十颗珍珠发出的光华了。
　　但他还是小心翼翼地吞咽着自己的口水，嗫嗫地问：“那个自卫队是要干什么的？还有恶魔工会到底要干什么？魔兽之间不能互订契约，罗伊你是不是只想利用我和其他魔兽订立契约，然后……”非凡・月の泠然・整理收藏
　　还行，没有被喜讯冲昏了头脑，罗伊更觉满意了，托着下巴问：“怎么你觉得与魔兽订立契约不好吗？”
　　乌拉抬头看他一眼，再看看周围的几条魔龙，眼里闪过一丝恍惚：“我在唐古山见到一一他们，还见到许多魔兽，他们都是不伤人的，大家住在一座山里，就像住在一个庄园里的家人一样。那时候我就想，为什么唐古山的事情不能发生在格林王国其他地方？为什么一定要用契约、鞭打、挨饿这些方法才能禁锢魔兽的野性？为什么麦蒂斯魔兽山林里人与魔兽要互相残杀？以前我们明明经常见到小动物们跑下山来偷熏肉、偷土豆吃，现在却是没有野兽敢下山，上山的人不论干什么都要害怕受到魔兽的袭击。”
　　“那你还敢和你母亲住在山里？”
　　“我那是没办法，山下好多人都在找我，想要抓住我。而我们上山以后，都没有大的野兽来攻击。那天我救了一只小豹子，后来它还带了一只大豹子过来给我们送食物呢。
　　罗伊，我觉得，很多动物都是很可爱的。就算是魔龙，你一直对我……很好，你们现在也不杀人，比很多人要好。我说我喜欢和魔兽们在一起，想要回到麦蒂斯魔兽山林，托比少爷和我妈妈都说，我们不做坏事，不去伤害那些动物，主神也一定会赐福的。
　　虽然我现在还有些担心，有些害怕，但是罗伊，我觉得和魔兽们在一起比和很多人在一起要轻松快乐……我喜欢在驯兽场做事，但现在可能没办法做场长。只要等到我学会托比少爷留给我的剑术和魔法，等到我变强一些，一定可以替你们做更多事！”乌拉握紧了自己的小拳头，目光渐渐变得坚定起来。
　　还是一个热血少年啊！居然隐隐有开辟人类与魔兽关系新纪元的远大理想！
　　虽然还有些幼稚，但还好，他总算找到了自己愿意做而又做得到的事情。
　　至于一些划时代的任务，这不可能是一个人或者他们几条魔龙就能够完成的，但也并不意味着他们就要因此放弃，多一个人，总会多一份力量。
　　何况，现在真的需要他这样的人来帮忙。
　　“乌拉，人类与魔兽平等友爱地相处，不是简单的一件事。但你有这个心愿，只要一直坚持，肯定也是会有收获的。这个驯兽场的场长就是你，我有时间、也有信心等你长大。而且，你现在只要负责帮我们豢养一些猪牛羊之类的，为我们提供食物，做做粗活，顺便下山跑跑路就可以了。我会劝服山里的魔兽，让他们不再对你怀有敌意，至于一些没有神智的野兽，以你现在的能耐，也足够对付他们了。怎么样，有没有信心？”罗伊继续谆谆善诱着。
　　乌拉一看他这么“真诚”地邀请，就偷偷地瞥了米歇尔一眼，满怀期待地问：“你真的可以安排两条魔龙做我的保镖？那米歇尔可不可以……我会努力提高自己实力，也会好好照顾你……们的……”
　　“我是罗伊的，罗伊也是我的！”米歇尔毫不避嫌地抱着罗伊的一只手臂。
　　早就听过无数次类似宣言的乌拉还是不堪沉重地再一次被打击到了，脸色一下子黯然无光。
　　对于这个问题，罗伊现在也有了一丝不爽，当着他的面抢龙，就算你是个有前途的小孩，也不能这样嚣张！该鼓励时要鼓励，但该打击的时候也绝对不能手软！
　　“是西蒙和另外一条魔龙，你记得自己说过，会好好照顾他们的。”罗伊扔下这句话，拉着米歇尔亲亲密密地走了，他还约了山里其他的魔兽呢。
　　那也是一条魔龙，但他对罗伊他们的归来很是焦躁不安。
　　这个山里，出过很多被人类驯服然后回头于人类一起抓捕自己同类或不同类的魔兽，罗伊也曾经这样干过。
　　这一个多月，虽然有一些魔兽相信了他们的好意，认为他们是真心回归想要对抗人类的，但也有一些魔兽，还在记着过往的仇恨，或者是不相信他们真的会完完全全于人类对决，也担心自己的地盘与食物会被抢夺。
　　曾经在埃里克一行大肆抓捕、屠杀魔兽时临时团结起来的魔兽们，因为罗伊他们的到来出现了分裂，而罗伊现在就是要迫切地解决这个问题。
　　他没有圣兽那样强大的实力，也没有时间慢慢地与这些魔兽解释，只能尽一切努力让山里的魔兽尽可能相信他，再次团结起来，共同面对可能的危险。
　　罗伊曾经想过，也许是他的回归给麦蒂斯魔兽山林的其他魔兽带来了新的危机。毕竟，人类现在对他的兴趣明显要高于其他魔兽。
　　但很明显，布鲁斯与胖场长的动静让他明白，就算没有他，山里的魔兽于人类一族还是会爆发冲突，只是时间的早晚而已。
　　这样一想，他内心的一些愧疚也好了很多，毅然决定要和魔兽们冰释前嫌，一起增强防御力量。

　　初组联盟

　　一半青黄不接，一半墨绿深深，这就是罗伊和麦蒂斯魔兽山林其他劫后余生的魔兽们所处地盘的差别。中间隔着一片空地，明显的楚河汉界。
　　那一边做代表的一条青龙，在他身后站着的各种奇形怪状的三脚狼、四眼狗、尖耳朵的精灵、长尾巴的猿猴、胖嘟嘟如人类婴儿般大小的蜜蜂……很多个头大、力气足或者行动迅速或者有着尖利獠牙的魔兽很早就被人类捕捉、驯服了，人类看不上眼的物种幸存的数量反而要更多一些。但这么多不同物种聚集在一起，罗伊心里却是十分惊讶和高兴的。
　　“看来上一次大家结成的联盟还没有解散，那么，我们可以加入吗？”罗伊表现出了很诚恳的姿态。
　　“你凭什么证明自己是真心想加入我们，而不是为了要吃我们？”尖耳朵的精灵问。
　　罗伊立即反问：“你要我们怎么证明？”
　　“你……”精灵呆滞，怎么也想不到罗伊会把问题踢回来。
　　于是，一堆大小动物和精灵鬼怪交头接耳地议论起来，骚动的队伍中也有一些熟悉的、曾经和罗伊他们一起植树种草皮的身影。
　　有的说要把他们赶下山去，有的说自己害怕，有的说让他们去杀几个人类，有的说只许他们在现有的范围内活动……这样的讨论自然是没有结果的，最后都眼巴巴地看着精灵与青龙。
　　精灵左边看看、右边看看，自己也闹了，整不出个主意，挠挠耳朵说：“反正，反正你们不许到山上来！”
　　“他们这些天也没做坏事，以后还能帮助我们……”一只小猴子吊在树上怯怯地插嘴。
　　“可是他们会把人类引上山来！”精灵赤白着脸，小猴子“嗖”的一声就荡到其他树上不见了。
　　“如果我们一直躲在大海，人类找不到我们，就会上山来抓捕其他的魔兽组成魔兽军团。你们会更危险！”罗伊直接指出了他们面临的最大问题。
　　从刚才的情形来看，精灵和魔龙应该是他们推出来的“领导”，尤其是精灵，至于威风凛凛站在最前面的青龙，估计是用来充当“打手，保镖”之类的。
　　连在魔兽山林也要被其他种族驱使！罗伊有点恨铁不成钢的狠狠瞪了一眼那条青龙。把米歇尔、西蒙、小尾巴等揪到自己身前，说：“你们出去一个，把那条青龙打得落花流水！”
　　“他不会猜拳吧？我肯定赢！”西蒙兴奋地搓着手，小尾巴则看看纳米，摇摇头泄气地说：“我不打，我变成龙形的尾巴太丑了……”
　　“我去！”米歇尔吼了一声，变身飞到青龙上空，大声说：“我们现在住的地方是原来人类占据的，也没有抢占你们的地盘，更没有伤害过谁，你们还要怎么样？不服的就出来和我们比一比！你，就是你这条笨龙！”
　　太过暴躁了啊，米歇尔！
　　罗伊扶额叹息，米歇尔却已经和那条青龙打在一起了。
　　楚河汉界的另一边，小魔兽们都躲了起来或者逃得远远的，米歇尔和青龙造成的气流冲击波过后，残垣断壁之间、灌木大树之后，总会露出来几个毛茸茸的瑟瑟发抖的尾巴和几双惊骇的眼睛，当然，也还有一些坚定地站在一旁观战，并盯紧了罗伊这边的动静――那是另外的魔龙和其他骁勇善战的一些魔兽。
　　当然，这一头，罗伊也不可能就只有西蒙、小尾巴和纳米在身边，乌拉也带着众多“保镖”跟上来了。
　　决战的场面很是惊心动魄，但在米歇尔摧枯拉朽式的水龙暴洪中，青龙竟然无计可施，最后败下阵来。
　　罗伊就大喇喇上前去，揪着青龙的龙角对那些哆哆嗦嗦的魔兽说：“连我们一条小小的白龙都打不过，也敢在背后嚷着要把我们赶下山去？
　　魔龙一族，自有芬尼西雅照管，她的名头你们应该也是听说过的。至于我罗伊，你们不服的，找地精去打听打听，谁自信能够打败雷克斯家族的龙骑士托比，谁敢去唐古山并能活着回来，现在就站出来和我打一场！
　　有没有？没有的话，我宣布，从今天起，这座山就归芬尼西雅和我们管了！
　　芬尼西雅不在的时候，所有魔龙都要服从我的安排，一起在麦蒂斯魔兽山林和乌拉驯兽场建立防御阵，阻止人类上山捕杀魔兽。我会给你们提供食物、珍珠宝石，以及破除人类契约的咒语。
　　有没有不愿意加入的？”
　　“不愿意的，怎么办？”罗伊脚下的青龙吭哧吭哧问。
　　罗伊重重地在青龙背上颈椎最脆弱的地方踢了一脚，然后温和地笑着说：“魔龙不愿意加入的，我就打到你们不能动弹，然后扔下山去给人类驯服。其他种族愿意加入的，我们保证不伤害你们，在受到欺负时也会帮你们出头，而不愿意的，哼哼！”
　　众多魔兽被罗伊这一哼给吓得更加哆嗦了，恨不得能立即消失。而米歇尔更是应景地又吐出一条水龙盘踞张着大嘴凶神恶煞地盘踞在半空，谁试图跑掉就立即把他卷到水柱里作三百六十度翻腾。
　　原本在罗伊的怀柔政策下，有帮忙植树和翻修驯兽场的种族代表喜滋滋地跨过来表明了他们的立场，然后是其他一些头脑简单、实力较弱的种族，几条魔龙也在犹豫后站了过来。
　　罗伊和米歇尔的武力镇压，就足够让他们害怕了。再加上共同对抗人类、得到魔龙一族庇佑的保证，又让他们在害怕之余心动起来，是以他们当中很多都迅速地选择了归顺，而不是“同仇敌忾”地再次联合起来驱逐罗伊他们。毕竟，他们对魔龙的认知与对人类的认知是不一样的，原本的联盟也出现了一些分裂。
　　罗伊带着归顺的种族回到了新鲜出炉的乌拉驯兽场，又把从山下救出来的几个奴隶拎出来，大家互相见个面，约定各种族派出更多青壮劳动力和有实力的代表出来组成自卫队，其余老弱病残可以带到驯兽场来调养，也可以在继续留在原来居住的地方，罗伊派魔龙过去给他们设置一些防御阵，就可以防御魔兽山林里绝大多数的野兽和食肉性凶残魔兽的攻击了。
　　动物的世界很单纯，他们崇尚并畏惧武力，也没有太多花花肠子。见罗伊安排得井井有条，自然欢喜，但却没有多少种族愿意将自家的老弱病残搬过来。罗伊知道有些还是对他心存忌惮，也不强求，真的就选出已经吃饱了的几条性子较温和的魔龙出来，两个一组准备跟着他们去布置防御阵。非凡・月の泠然・整理收藏
　　乌拉愁眉苦脸地坐在旁边，一个一个地数着，越数就越愁，脸也垮得更厉害了。
　　“你担心什么？”罗伊好笑地看着他。
　　“这么多……魔兽，我一个人怎么照顾得来？光是准备吃的就来不及了……”乌拉哭丧着脸。
　　“谁说你一个人了？这些不是吗？”罗伊指指抱成一团颤抖着的几个奴隶，“这些是我在山下救回来的，但他们当时并不知道我们的身份。他们现在在山下除了投奔特雷伯就没有别的出路了。我给他们每人发一块刻有龙纹的木牌按编号挂着，有这些木牌的人就代表是我们魔龙一族准许在山里生活的人，其他魔兽必定不敢去招惹他们，你就带着他们干活好了。”
　　“我还以为你要杀了他们……”乌拉拍拍胸口，蹦过去拉起那些被吓得手软脚软的人，“你们别害怕！罗伊他们是好……龙，不会吃了你们的！真的，我也是人，这里以后就是我的驯兽场了，有吃有穿有住，以后再不用做奴隶了……”
　　“罗伊，这样就可以了吗？”小尾巴怀疑地看着得了任务后四散离去的各种族。
　　“我们不能用契约，最好的办法是他们心甘情愿、心悦诚服地和我们共同进退。但这需要很长时间来证明我们自己，感化他们。而我们现在最缺的就是时间，只好用武力半威胁半引诱地把他们先组织一部分起来。我们的本意和乌拉的诚心，他们慢慢地自然会感受到，到时候就好办了。”
　　“要不我把那些不愿意的都抓过来让他们看一下？”米歇尔战胜了青龙，信心大增，一脸的跃跃欲试。
　　罗伊摇摇头：“现在有这些就够了，乌拉还太年轻，撑不起场面。在多来一些，以后有什么矛盾他就该哭鼻子了。那些还在观望的，我们就不去招惹了。尤其是精灵，他们应该是魔兽山林里最聪明的种族了，等他们自己找上门来吧。”
　　米歇尔竟然能这么轻松打败青龙，这是罗伊之前不敢想象的，这绝对是一个好消息！以后他就不用为了担心米歇尔而时时刻刻把他绑在自己身边，可以单独安排他去做事情了！
　　“小尾巴，明天我们带一些新成员去山下的恶魔工会接任务，米歇尔你在山上帮乌拉做事。”
　　“我不要！罗伊，我跟你去恶魔工会！”米歇尔摇晃着罗伊的身体，抱着他双臂不肯撒手。
　　罗伊抱着他安慰：“米歇尔，你是芬尼西雅的儿子，今天又打败了青龙，这座山上的魔龙和球球岛过来的魔龙都会比较听你的话，不然闹起来就没人可以收拾了。山下的人，小尾巴以前就懂得隐匿和打探消息，刚好在人类的世界里他也吃得开，这样安排是最好的了。我保证，恶魔工会每天只干半天活，其他时间我都回山上来。”
　　“那好吧。”米歇尔嘟嘟嘴，不情愿地答应了，然后盯着一旁的纳米：“我要他留下来让我玩！”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“我……我……”小鲛人纳米眼珠这边转转，那边转转，然后揪着罗伊的衣服：“我要跟着罗伊……”
　　“纳米不是用来玩的。不过，纳米，你还是留在山上好一点，米歇尔可以随时喷水给你玩哦！”罗伊刚说完，就收到了小尾巴怨念的眼刀，无奈地又是一声叹息：“小尾巴，你不也可以跟着我每天回山上来吗？”
　　小尾巴不满地跑过来，抓住纳米的两条细腿，将他倒拎起来，气呼呼地说：“纳米是给我玩的！”
　　“坏人！坏龙！小尾巴坏蛋！丑八怪！丑尾巴……”纳米胡乱弹跳着，双手乱舞，头朝下泪眼汪汪地控诉起来。
　　“为什么不能变成珍珠呢？”米歇尔无限遗憾地倚在罗伊身上，罗伊却忽然想到了一些问题，笑眯眯说：“这样也很好，很有爱！”
　　第一次跟他们下山的有四眼狗和蜜蜂，他们还不会变成人形，只是将身体稍微变小一些，变得正常一些，然后，四眼狗去牧羊犬那边学习，蜜蜂则去养蜂人和园丁们那里学习。他们都觉得很新鲜，十分期待。
　　因为以往都是下山去当小偷的，虽然不怎么害怕普通人类，却总是做贼心虚，这回名正言顺地跟着魔龙去做任务，学习怎么蓄养牛羊怎么养花，以后就可以自食其力了，不必靠天吃饭或者辛辛苦苦地找粮食了，自然学得很用心。
　　罗伊也很安慰，让他们学习这些，比起魔龙一族来，效果就好太多了！
　　小猴子化成个人形，搔首弄姿、摇头摆尾地跟在罗伊身后，一连声地问：“我要学什么？我可以干什么？”
　　“现在时节还不到，你以后去学习种玉米、种果树、摘果子！”罗伊笑着搓搓他头顶的毛发，又对肩膀上的一只松鼠说：“不会说话，也没有神智，你怎么就这么大胆敢跳到我身上？吃吃吃吃吃吃！以后有松子也不会让你看见的！”
　　松鼠甩着毛茸茸的大尾巴，无辜地吱吱叫着扒拉着手里的两颗松子。
　　“罗伊，你这是……这些东西怎么也来了？”布鲁斯从对门冒出头来，好奇地看着他身边的各种动物。
　　“这是山里的一些小家伙，跟着出来看热闹的。”罗伊按住不安分的小猴子，轻声呵斥：“这不是普通人，他可以看出你的真身，以后看见他躲远点！”
　　小猴子瑟瑟地点着头答应了，四眼狗和蜜蜂也谨慎地往罗伊身后躲了躲。
　　“小尾巴你带着他们去吧。布鲁斯，我们里面谈。”
　　罗伊稍微安排一下，就和布鲁斯进了密室。
　　“Z和沃尔特的谈判怎么样了？”
　　“我很遗憾！罗伊，沃尔特不肯答应我们的条件。”布鲁斯耸耸肩。
　　罗伊冷笑：“恐怕是你们不肯答应沃尔特的条件吧？布鲁斯你要知道，我并非只有靠你们才能摆脱困境！这个地方虽然没有以前热闹，但除了特雷伯的人，还有格林皇室的人、赫什兰帝国的人，格林王国各大家族的人，他们只不过都是隐藏在黑暗中而已。你以为我会毫无警觉吗？你以为我真的害怕那些可能揭露我们身份、很快就会到达的牧师吗？”
　　布鲁斯皱着眉：“罗伊，你要知道，这不仅仅是从来没有过的伟大事件，更是和几百万、几千万民众的生活以及他们的儿子、孙子、孙子的孙子，这些人的尊严与荣誉都相关。事情没有这么快谈好的！”
　　“我只知道，如果你们不能在最短的时间里说服沃尔特把都城的魔龙都放出来，我不会给你们提供珍珠，也不保证自己会做出什么事情来！你最好告诉Z，一口吃不下大胖子，他想要的太多，可别把肚子给撑破了！”
　　“罗伊，你不要冲动，那些魔龙……”
　　“那些魔龙其实和我根本没关系！我们魔龙一族原本就不像人类一样，会为了和自己没有血缘关系的同族而到处奔走，甚至不惜牺牲自己的生命！我们不讲究这么多感情荣耀和虚无缥缈的象征意义，自己活着才是最重要的。大不了到时候他们死他们的，我回唐古山活我自己的！”罗伊连珠炮一样让布鲁斯根本插不上嘴。
　　布鲁斯起身郑重地发誓：“罗伊，我以自己的生命与尊严保证，我会尽一切努力帮你把那十二条魔龙救出来的！但我们真的需要时间，也需要恰当的时机才能得到最满意的结果！就算你不相信组织的其他人，至少我现在在这里，你有什么不满意的，都可以找我，甚至把我囚禁起来都可以！”
　　罗伊其实也知道谈判没这么快，见布鲁斯服软并有讨好的迹象，也见好就收，把自己真正的目的说出来：“囚禁就不必了！你若真的有心，就帮我给查理送个消息，并让我们在魔法传导镜里见一次面！”
　　“查理？他在哪儿？我们的人会认识他吗？你要传什么消息？”布鲁斯装傻。
　　“你就在都城的城墙周围写几个字，能对上的人就是查理。”罗伊交给他一张纸，上面写着：“麦子快熟了，69。”
　　“传消息很容易，但你们若要见面……”布鲁斯看看罗伊沉着的脸，无奈地说：“我尽量争取！”
　　查理，希望你不要让我失望！
　　罗伊看着布鲁斯离去的背影，长长地呼出一口气。



　　查理组合

　　麦子快熟了，69。
　　布鲁斯拿着这个字条，出动了几十个人共同研究，这到底是什么意思？
　　罗伊的恶魔工会才刚刚建立，就算现在取得了一定的名气，也只能说“活了”，不能说熟了；
　　都城方面的进展十分缓慢，罗伊也没有安排任何人或者是魔龙进入都城，这根本就是还没有播种的形式；
　　至于麦蒂斯魔兽山林，虽然有几个小东西跟着他出山了，但要说他掌握了整个麦蒂斯魔兽山林，这也是完全不可能的――之前埃里克他们那一行的实力要远远超过罗伊他们，结果仍然狼狈下山。虽然他没能跟上山去，但罗伊不可能在这么短的时间里，就将山上的魔兽全部征服了，也不可能将麦蒂斯魔兽山林完全防御起来。
　　麦子到底是指什么东西？
　　69又表示什么？
　　布鲁斯深深地疑惑了。与Z再一次联系上以后，Z对此也毫无头绪，只告诉他，哈哈克一行的行踪已经被沃尔特掌握，并且，其中两个人被抓回了都城。
　　“托比有什么动静吗？”布鲁斯眉峰蹙起，事情的发展虽然大部分在他们的掌握之中，但也出现了一些纰漏，而且很有可能，这些纰漏会使他们的所有努力都变成白费。
　　“他住在雷克斯庄园，过得很悠闲。只是每天花半天时间出门给人讲魔龙的生活习性以及类雷克斯家族五百年来与魔龙的一些故事。格林皇室一些人恨不得割了他的舌头，但托比自身实力高强，在加上每次都有人保护，所以他到现在还活得好好的。听说他还打算写一本书。托比知道哈哈克他们的消息后，没有任何反应。沃尔特和一些想要单独见他的人都被拒绝了。”
　　“看来我们得加快了。罗伊让我告诉你，他说一口吃不下大胖子。”
　　Z哈哈大笑：“我一个人一口自然吃不下，但特雷伯有多少人？更多没有加入特雷伯却和我们有着共同愿望的人，又有多少？只怕一个大胖子还不够我们一人一口的！再说了，我现在吃不下，可以把他冷冻了，熏干了，留着以后一口一口吃！”
　　“Z先生看来很有信心。”布鲁斯心里着急，脸上却还是一片平静。
　　“沃尔特答应将十二条魔龙给我们，但他要求我们把现有的魔兽军团交给他来管理，还让我们自己把魔龙带出都城！”
　　“什么？这是绝对不能答应的！”布鲁斯大声说。
　　把自己辛辛苦苦培养的军队贡献出去，还要暴露自己这边的实力，换回来十二条根本不听命令的魔龙，不，是换回来罗伊给的一堆珍珠宝石。这根本就是把自己的脖子洗干净了伸出去让人砍，没有军队，他们拿珍珠宝石干什么？他们还能有命去享受那些珍珠宝石吗？
　　“我们已经占有了八个大城市，只要牢牢地守住了，再让其他地方的小老鼠们都活动起来，闹一闹，你在那里也公开身份，加入恶魔工会。创造机会再把罗伊他们的真实身份说出去，让所有人都知道，魔龙一族现在和我们是在一起的，不怕沃尔特不心急！”Z的语气十分平缓，显然，他对这一切已经有了应对措施，胸有成竹。
　　至于小老鼠们，自然指的是他们隐藏在各地进行地下黑暗工作、不能见诸阳光的同胞。老鼠是他们内部的亲昵称呼，也是一种代号，所以，布鲁斯一眼就认为罗伊的“麦子”也应该是某种代称。
　　可事实上，麦子仅仅就是麦子，是货真价实，没有任何比喻、代称意义的麦子。
　　骑士查理看到这句话的时候，愣了一愣，69是罗伊曾经取笑他和魔龙查理的一个用语，看到这两个符号，他就知道是罗伊在找他。
　　而麦子熟了……虽然球球岛的季节变化与格林大陆上他熟悉的都城很是不同，但查理却没有想到，这么快，他种下的麦子就要熟了。
　　罗伊到底是什么意思呢？要他回去收割麦子吗？
　　可是，自己打探的消息还没有报给他，而且，他怎么知道球球岛的麦子熟了？
　　或许，他是让自己带着魔龙查理回麦蒂斯魔兽山林？
　　“查理，我们的麦子什么时候能熟？”魔龙查理看着身边来来往往的人群，有些埋怨：“罗伊到底要你干什么？我们既然要躲着别人，那还不如回球球岛去，一起种麦子，抓野兔，做面包……噢，麦子熟了才能做面包……查理，我们回去看看麦子吧？”
　　“啊？”骑士查理呆呆地应了一声，忽然感到一阵寒意。
　　罗伊叫他们出来，其实根本就没有交代什么任务，就算是让自己打探消息，这么长时间了，他也从来没有找过自己，尤其是赫什兰的那几个人，罗伊原本应该是费劲力气才得到名单的，可是，后来却表现得一点兴趣也没有！
　　现在的感觉是，罗伊把他和魔龙查理扔在危机重重的人类世界，任他们自生自灭！
　　“我们先回旅馆！”骑士查理低低地说了一声，谨慎地看过四周，然后若无其事般转身就走。
　　魔龙查理眨巴眨巴眼睛，有些莫名其妙，但还是听话地跟上他的脚步。在后面努力地释放自己的怨念――在外面都不能牵手，更不能抱在一起，说话也不能大声，真是的！罗伊为什么要他们留在这里啊？我不想回旅馆，我想回球球岛！查理，查理，我们回去吧……
　　魔龙查理嘟囔着，忽然瞪大了眼睛，死死盯着前面一个擦着骑士查理肩膀过去的人，他们，说话了吧？他……他怎么能那样靠近我的查理？他怎么能咬他的耳朵？可恶！
　　“查理！”魔龙查理狠狠瞪着在人群中一闪而过的身影，心中的不满更大了。
　　“我们这边走！”骑士查理知道自己这条魔龙发起怒来不好安抚，忙拉着他往偏僻安静的小巷里走。
　　“那个人是谁？我要把他的嘴巴烧掉！”魔龙查理一到无人的地方，立即就伸手在骑士查理的耳垂上揉捏。
　　“查理，没事，没事的，他只是不小心撞到我身上而已。”骑士查理一连声地安慰他，心里想着的，却是那个人说的一句话“死神即将来临”。
　　死神即将来临！
　　这是对他的警示，也是对他的惩罚，再不久，他就可能要永远离开魔龙查理……
　　怎么办？
　　“查理，我们的麦子也快熟了吧？你和我说过，以后一起种麦子，看大海，交 配，永远在一起……查理，我想我们的麦子了。”魔龙查理嘟着嘴，埋首在骑士查理胸前。
　　“那好，我们回球球岛，现在就回去。”骑士查理一遍遍地抚着他的腰背，极力压下心中的不安和惊恐。
　　“好！我们去旅馆收拾东西！”
　　“不去了，那些东西不要了，现在就走！”骑士查理蓦地下定决心，不假思索地行动起来。
　　两个高大的身影在大街上拔腿狂奔，熙熙攘攘的人群并没有多加注意，这个世界，每天都在发生惨案，每天都有人死去，每天都有特雷伯与王国军队交战的消息，人们对逃奔、死亡已经麻木了。反正，不管怎么样，都城是不可能暴动的！都城外围也是极为安全的！
　　快了，就快了！
　　已经离开都城很远了，就要到海边了！
　　两个查理手拉手，迎着风，沿着僻静的路奔跑，间或相视而笑。
　　“查理.卡洛斯，你难道真的要背叛帝国吗？”
　　“嗖！嗖！嗖！”四个身影瞬间出现，将他们包围起来。
　　“查理，他们是什么人？”魔龙查理不悦地盯着拉住他道路的黑衣人，对他们的话也很是不解。
　　“赫什兰帝国的人，你不要管！”骑士查理握着他的手，示意他不要惊慌，然后才对四个人中为首的说：“我从来都不是赫什兰帝国的人。而且，从你们成功说服我背叛格林王国的那一天起，就应该知道，我对你们的忠诚，也是不可靠的。”
　　“那么，你现在又打算去投靠谁？然后又背叛谁？”黑衣人眼神森森，语调阴冷。
　　“从今天起，我只忠于我自己，我再不会欺骗背叛自己的心！”骑士查理凛然回答，瞬间出手攻向右侧的一个黑衣人。
　　剑光闪，冷风起，电光火石之间，四个人，不，五个人和一条魔龙就已经过了几十招。乒乒乓乓的剑戟声伴随着激起的火花四散开去。
　　“查理，不用管我，你去海边找芬尼西雅！”骑士查理大喝一声，一个剑花挽起，人已经飘到半空，然后垂直坠下来，锋利的剑刃直直刺向身下的人！
　　“杀！”领头的黑衣人身体往后一倒，口中大喊，横举着剑硬抗起来。
　　四对二，赫什兰出动的人都是好手，骑士查理很清楚，他们没有胜算。
　　但他一定要给查理拼出一条路来！他绝对不能让查理落到这些人手中！
　　“乒乓！”
　　几道剑花过后，一点殷红赫然出现在剑锋！
　　“查理！”魔龙查理大吼一声，看着骑士查身上的伤口，几欲发狂，“你们混蛋！”
　　魔龙查理怒吼着，变身龙形飞到半空，噼里啪啦对着地上的黑衣人就是一顿魔法球冰雹轰击。
　　知道自己无法阻止他的骑士查理，几个翻腾越到魔龙背上，一手捂着自己的伤口，一手抓紧了他的龙角，吸一口气说：“我们走！到海边就没事了！”
　　“我们怎么办？”不远处的一棵大树下，几个人看着成土飞扬、烟雾弥漫乱糟糟的菜一团，低声地讨论着。
　　“去帮忙，不能让那个龙骑士跑回大海！”另一个人迅速做出决断，手一挥，立时就有人出现在查理眼前，光华闪过，短匕精准地插入了查理身后一个黑衣人的腹中，他哼了一下，就从半空跌落下去。
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　场中形势陡变，骤然出现并出手袭击的几个人立即就把查理的颓势扭转过来，赫什兰帝国的四个人措手不及，一时间竟然手忙脚乱。
　　“查理，罗伊要见你！”
　　想要趁乱溜走的查理被这句话硬生生拖住了。
　　回过头来，赫什兰帝国的人已经被突然出现的人缠住，已经无暇追杀他。
　　但新出现的这些人，他们，是什么来头？
　　“查理，我们要回去，好像应该和罗伊说一下吧？”魔龙查理不确定地张嘴。
　　骑士查理平稳了一下气息，远远地对着喊：“你们凭什么说是罗伊派来的？”
　　“麦子快熟了的这些字是我写出来的！我是一个魔法师，这里有传导镜可以让你直接看到罗伊！”
　　端着一面镜子的魔法师上前运气，将镜子的一面对准了骑士查理。
　　镜子里显现的，是一身褐色皮肤的罗伊和白皙如雪的米歇尔，以及一个陌生的小人。
　　“罗伊？”骑士查理试探着喊了一声，这会不会是魔法师的幻术？
　　“是我。查理，好久不见。球球岛上你雇佣的那两个侏儒和鹰身女妖很尽职，把麦田照看得很好。我请特雷伯的人运用魔法传导镜，想和你谈一谈。”罗伊在另一旁快速地说。
　　知道侏儒和鹰身女妖，毫无疑问这就是罗伊了。
　　查理松了一口气，可马上又拧起了眉头，罗伊到底在想什么？
　　“查理，你现在的位置，好像离都城已经有段距离了？”罗伊看着魔龙查理的真身和烟尘滚滚、喊杀声震天的背景，眉峰也蹙得紧紧的。怎么就和人打起来了？怎么还现出真身了？
　　“我们打算回球球岛看麦子，不小心被赫什兰帝国的人发现了。罗伊，如果能活着回到球球岛，我不会再离开！”
　　不管罗伊怎么想，不管他知道了什么，骑士查理觉得，自己应该表明立场。
　　赫什兰帝国？非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　不会再离开球球岛？！
　　罗伊看着镜中的查理，眼神复杂。
　　他只是稍微有点怀疑，可没想到，第一个就中奖了！
　　埃里克、奥兰、郝丽斯、哈哈克、哈克、托比、乌拉、布鲁斯、Z……出现在他身边的每一个人，他都想过，这些人当中，到底有没有和赫什兰帝国相关的，如果有，会是谁？
　　这些人他都怀疑过，而查理，是他觉得最不可能的一个人，却偏偏……
　　“我不敢相信，你真的是赫什兰的人……”罗伊喃喃自语，甚至忘记了他们身边都有特雷伯的人在。
　　“不管你是否相信，我这次出来，并没有泄露岛上的任何消息，也没有做任何对不起魔龙一族的事情。而且，我现在再没有任何杂念，只想和查理一起回去收麦子。”骑士查理挺起胸，无无畏地与罗伊对视。
　　“你们在说什么？什么赫什兰？”魔龙查理甩着尾巴，急切地想要变身。
　　“没什么，查理，你等一等。”骑士查理摸摸他头顶的一些须发，忽然有些心慌，如果罗伊不能接受他，不相信他，以后，他还能和自己的魔龙在一起吗？
　　“我这里，需要你的帮忙。”很久，罗伊才开口。
　　“你既然和特雷伯的人在一起，有他们的消息网和道具，哪里还需要我？”骑士查理哂笑。
　　罗伊叹息一声：“不一样，你是魔龙查理看中的人，你是和我们一起逃出都城的人。查理，如果魔龙查理能原谅你，如果你还有那么一点点愧疚之心。如果你自认为不会让我对整个人类都绝望，如果你真的不会再背叛自己的心，那就来麦蒂斯魔兽山林吧。”
　　骑士查理低头思考一阵，坚毅地抬起头来：“好！”
　　蓝绿色光芒一闪，传导镜通道关闭。布鲁斯惊讶地喊：“查理.卡洛斯竟然是赫什兰帝国的人？罗伊，你为什么还要他来这里？你不怕他出卖你们吗？”
　　罗伊瞪他一眼，“这件事情取决于魔龙查理。而且，骑士查理现在已经是真心悔改了，我为什么不能相信他？难道你要告诉我，人类都是这样反复无常、不可信任的吗？”
　　“当然不是，我对你就是绝对坦诚的！”布鲁斯高举着手大喊，然后又三 八兮兮地问：“可是，万一……”
　　“万一查理还是在欺骗我们，我也宁愿把他放到自己身边，而不想他回去把球球岛弄得乌烟瘴气。他若有心，芬尼西雅根本就守不住球球岛！”罗伊烦躁地挥手，“好了，三个问题你已经问完了，我用你传导镜的报酬就算支付了，你可以走了！”
　　布鲁斯一愣，旋即笑眯眯坐下来：“刚才我只是在表达自己惊讶的心情，而罗伊你好心地解释了一些而已。不能算问题！”
　　罗伊眯起眼：“布鲁斯！”
　　“好好，其实我只是很好奇，你怎麽会知道查理是间谍？那个麦子和那两个字符……难道没有其他意思？”
　　“我不知道他是间谍。我只是想，别人或许认为恶魔工会的人是拿魔龙的名字做噱头，但查理一定知道就是我们。他出来这么久，不可能不知道我们的消息，也应该很明白，魔龙比人类要笨，所以，他应该主动把自己打听的消息告诉我们，而不是等着我们想办法联系他，除非他出了意外。至于麦子和字符，只是向他表明，发出消息的是我，没有其他意思。现在你可以走了吧！”
　　“真是坏脾气！”布鲁斯揉着鼻尖，做着夸张的动作离开。
　　罗伊紧紧地抱住米歇尔，肋得他几乎透不过气来：“米歇尔，怎么办？查理，你说查理他还会来吗？”
　　就连查理这仅有的一个和他们一起逃出生天的人，都是怀有异心吗？
　　如果查理不愿意和他们走在一起，没有勇气面对他们，他会去哪里？
　　“罗伊，查理会把他带过来的！要不我去把他抓过来？”米歇尔把问题看得很简单，罗伊摇摇头，决定还是先等一等，魔龙查理，希望他，不会是一个悲剧。
　　乌拉驯兽场的工作已经从最初的乱七八糟渐渐走向正轨，至少，乌拉已经能有条不紊地准备所有成员的食物，清扫他们的居所，米歇尔和小尾巴也能够镇压他们之间的纠纷了。而原本心存怀疑或者是抱着“不入虎穴焉得虎子”的视死如归心情加入他们的几个种族，也慢慢放开胸怀，相信罗伊是真心要和他们共存，一起对抗人类可能的进攻。
　　这大概是罗伊这些天最大的安慰之一了。
　　而另一个安慰，自然是那些牧师的脚程，原本以他们的实力，如果甩开步子走，几天就能从都城赶到麦蒂斯。可他们竟然一路走走停停，到处布施，四下宣传牧师的基本经义，一天也走不了两个小镇，离麦蒂斯还不知道有多远的距离。
　　在这样失望、期待、高兴与忧心的煎熬之下，罗伊终于等到了查理组合。
　　“我相信他！”魔龙查理紧紧地握着骑士查理的手。
　　骑士查理把他所知道的赫什兰帝国在格林王国的人员名单以及所获得的消息、采取的行动都写了出来，交给罗伊后，信誓旦旦地说：“我再不想每天都害怕，每天都犹豫痛苦，更不想让查理继续被人奴役侮辱！无论你要怎么对付我，我都不会觉得委屈！”
　　罗伊看着能敏锐感知他人善恶气息的小鲛人纳米，再看看那一双紧握着的手和骑士查理坦然的表情，重重地在骑士查理身上拍了一掌：“我对你的惩罚，就是以后要永远忠于魔龙查理！永远不能背叛魔龙一族！”
　　“我发誓！”骑士查理划破自己的手，对着鲜血立誓。
　　（纳米受受地址如下，戳。）

　　山里山外

　　罗伊等查理发完誓，才去细看他给的资料，人数并不多，才三个，其中一个已经死了。一般这种间谍工作都是单线联系的，查理能知道三个人已经算不错了。但罗伊拿着名单也没有什么用，看完就撕了。想一想还是问：“你怎么和赫什兰帝国的人搭上线的？”
　　查理微微仰起脸，眼神有些恍惚：“小时候我家人就因为战争全部遇难，我是被一个瘸腿的退役士兵救出来的，而他，是赫什兰帝国的人……我后来加入了军队，又在一次战争中真正亲密地接触到魔龙，后来就一心想成为龙骑士，等了二十多年才终于和查理在一起了。抚养我的大叔一直很照顾我，悉心教导我，我成为龙骑士以后，他就经常要我和查理一起回家，给查理做好吃的，对查理也很照顾……直到他临死前，我才知道，原来他是赫什兰帝国的人，通过我和查理，他把魔龙与龙骑士的事情都告知了赫什兰帝国。再后来，以为大叔看病为由而偶尔会出现的一个医师找上了我……我最终还是答应了他的要求，成为赫什兰帝国在龙骑士军团的间谍。
　　在球球岛的时候，我是很开心的。但我害怕赫什兰帝国的人会找你揭穿我的身份，我怕你会不相信我而杀了我，就想办法说服查理和我回到格林大陆，想去找那几个知道我身份的人，没想到你却先给了我事情做，而且还是与赫什兰相关的。
　　这将近两个月来我都在想，你会不会已经知道我身份了？特雷伯的人会不会知道我的身份了？我到底要怎么做才能抹掉过去的污点，安心和查理在一起？赫什兰的人最初不知道我想要逃脱他们的掌握，见我从球球岛出来还以为我立了大功，又找了一个人来帮助我，想要把查理带回赫什兰去。我不停地找理由阻拦，终于引起他们的怀疑，我又有些犹豫。
　　看到你散布出来的消息，我才醒悟，不管怎么样，只要我和查理在一起就好了。就算我能活两百岁、三百岁，也终有一天是要比查理先死的，到时候也只有你们才能继续照顾他，我不能把查理带到没有魔龙的地方去。就算你怀疑我，就算你要杀我，我也还是要把查理送回他的同伴身边……”
　　“查理，你不能比我先死！”魔龙查理急急地抱住他，“你不许死！”
　　“查理，你一定要好好活着，不管我有没有在你身边。”骑士查理怜惜温柔地抚着他的头发。
　　所以说，人 兽的困难问题还是挺多的……
　　罗伊咳了一声，打断了他们互相倾诉的愁肠，“这里很多人都能活到两百多岁，你们还有很多时间，以后查理慢慢想办法延长寿命就是了。查理，你的誓言我是不怎么信的，但既然这头傻龙相信你，你的故事……也蛮真诚的，我也不会再对你的坦率与勇气有什么怀疑。嗯，你们两个以后就在恶魔工会做事，查理你就先担任恶魔工会的负责人吧。”
　　间谍抚养长大的人，怎么也是洗白不了的。查理当初也是没办法才会做赫什兰帝国的内应，何况，即便他没说，那个医师威逼利诱的手段应该也用了不少。
　　当然，这段经历的真实性……
　　“罗伊，麦蒂斯魔兽山林怎么样了？既然到了这里，我想和查理去山上看看。”魔龙查理忽然满脸神往地看着罗伊。
　　罗伊愣了一下，“呃，这个，你们……”
　　“查理，我赶了这么远的路，很累了，想在这里休息几天。”骑士查理虽然神色有些暗淡，却还是了然地笑笑，三两句话就把魔龙查理糊弄过去了。
　　他们自己去找房间休息，米歇尔却是一蹦三尺高，欢呼乐雀：“查理他们来了，罗伊就能在山上陪我了！罗伊，罗伊，我们现在就去山上吧！”
　　“罗伊，以后不要再用什么69之类的传信息！”骑士查理忽然从走廊的拐角处探出头来，忿忿地大喊。
　　“那是只给你和傻龙查理专用的，我不说，你怎么知道是我？”罗伊哈哈大笑，丝毫也不在意他的羞恼。
　　小尾巴拉住小鲛人纳米，眼巴巴地问：“罗伊，那我呢？我现在去山上还是留在这里？”
　　罗伊头疼地看着眼里已经噙满泪水的纳米：“小尾巴，你现在还要留在这里。至于纳米……只要他自己愿意，他可以随时在这附近走动。”
　　小尾巴立即“砰砰砰”跑到后院，端出一个大大的木桶来，放在纳米身边，豪迈地说：“以后我随身带着这个桶装水，你就跟着我好了！”
　　纳米对对手指，眼光在兴奋得已经忘了他的米歇尔和一脸看戏的罗伊身上转来转去，然后摸摸木桶的边缘，看着小尾巴，怯怯地说：“你……你不能老是戳我的尾巴，会痛的……”
　　“我不戳，我就看看，摸一摸，抱一抱，嘿嘿……”小尾巴两眼放光，竟然立刻又把水桶装满了水，“你进去吧，现在就坐进去吧。”
　　纳米吞吞口水，终于还是抵不过水波的引诱，跳到木桶里舒服地展开了身子。小尾巴也跳进木桶里去，这一次果然没有用戳的，只是把他的鱼尾都揪了起来，不顾纳米通红的小脸，细细地来回摸了无数遍……
　　这两个二傻啊！
　　罗伊啼笑皆非，交代了一些事情，携着米歇尔上山去了。
　　“罗伊你看，布鲁斯把我和乌拉布的防御阵冲破以后，我们又重新设了一个！很多人类原来都是通过这条道路上山的，现在就算是龙骑士，没有半天时间也进不来！以后我再慢慢加固防御阵，这条路就可以被封死了！”米歇尔得意地指着小道上的一处屏障。
　　罗伊试了试，果然很坚固，以他现在的修为，半个小时都还破不了这个防御阵，就算不能完全阻止上山的人，有这个预警的时间，也足够驯兽场那边做好应敌措施了。
　　再想想以前雷克斯庄园与龙骑士军团基地魔法防御阵的设置规律，又觉得路漫漫。
　　“这条道路走不通，他们势必会走其他的道路。我们可能作为进山道路的地方都筛选一遍才可以。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“已经找到另外四个了，西蒙他们也去布置防御阵了。罗伊，我们去吃烤肉吧，好久没吃饱烤肉了……”米歇尔眼弯弯地看着他。
　　“馋嘴了？”罗伊笑着吻了他一下。
　　麦蒂斯魔兽山林还是很有潜力的，现在定居驯兽场的魔龙已经有三十五条了。虽然他们饱餐一顿后可以一两个月都不吃东西，但碰到食量小、需要少食多餐的魔兽就餐时，却很喜欢和他们抢食。烤肉，也只有在他们大部分都被打发出去加固山林的防御时，才能偷偷地做一点。不然，会引发口粮危机。
　　“要不我们拿工具到远离驯兽场的地方做吧？”米歇尔似乎对上一次发生的“抢食战”还心有戚戚，眼珠一转，竟然也想了个主意。
　　“好。”查理的事情让罗伊放下心中压了很久的一块大石，他也乐得和米歇尔一起轻松一下。
　　到厨房“偷”了些调料和肉片蔬菜，又在山里找了些蘑菇水果，他们在一条小溪边架起了道具，很快，香喷喷热乎乎的烤肉就出炉了。再就着蔬菜水果，米歇尔吃得十个白嫩的指头都油腻腻的，要不是惦记着罗伊这个“坐垫”，他恨不得化为龙形一口把所有的烤肉卷下去。
　　罗伊一手抱着米歇尔，一手翻着铁架上的烤肉、烤蘑菇串，嘴里咬着米歇尔递给他的鲜美多汁的野果，就着姿势把他的手指也含了进去，心情舒畅地说：“好吃！”
　　“呲……”轻微的一声，不是树枝燃烧的声音，罗伊四下望去，不远一簇灌木丛后，冒出来两个尖尖的耳朵。
　　罗伊想到以前在球球岛的情形，笑笑，示意米歇尔喂他一小块烤肉，故意吃得滋滋响，然后叹息说：“好像做多了，这么好吃的东西却吃不完，只能扔掉，可惜了。那边的小家伙，你们要不要尝一尝？”
　　一阵悉悉索索，两个精灵走了出来，身材高大些的那个带着审视的眼光看着罗伊和米歇尔，较矮的却是之前带头质疑罗伊进驻麦蒂斯魔兽山林的那一个，这次还是带着几丝不满的表情。
　　米歇尔也有些不高兴，将烤肉都抓到自己手里，也不管噌噌冒着的热气，一囫囵都往嘴边送，被烫得直吐舌头。
　　罗伊无奈又好笑地看着他狼狈的样子，微微有些歉意地对两个精灵说：“不好意思，米歇尔……在和我闹着玩。要不，你们吃点蘑菇？”
　　“谢谢！”大精灵拿了两串蘑菇，一串交给小精灵，咬了一口才慢慢说：“我们不吃肉，这个蘑菇很好。”
　　米歇尔立即又笑起来，捞出一大包蘑菇：“这里还有很多，都给你们吧。前面那片林子里，也还有。罗伊说下一场雨，或者我去浇点水，就能长出来了。”
　　小精灵估计是个吃货，有了好吃的，脸上的不满就去了三分。大精灵却还是慢条斯理，吃得很优雅，脸上的表情 也没有放松。
　　罗伊在山里这么多天，已经知道精灵一族有杰出的两兄弟，应该就是眼前这一对了，而且真正能做主有担当的还是这个大的。见他们偷窥自己，心里也猜测到一些，就开门见山问：“你们观望这么多天，能相信我们了吗？要不要和我们一起合作？”
　　这些天，魔龙一族与加入罗伊团队的魔兽都受到了统一保护，他们也没有去欺辱其他种族的魔兽，只是每天不停地找着山里的薄弱地点，加固防御。另一部分则是在山下学习种植与劳动，陆陆续续有些小的物种也加入进来，在乌拉的调配下，帮助做一些力所能及的事情。就连乌拉的母亲与那些抢回来的奴隶，也渐渐和温顺的魔兽们打成了一片。
　　精灵族作为这个魔兽山里智慧的代表，自然也知道这些状况，更知道自己应该做出抉择。
　　大精灵放下蘑菇串，擦擦嘴说：“你们四处封锁山上的路，都要设置防御阵吗？有这个实力吗？”
　　罗伊也头疼：“有些地方普通的人类是根本就上不去的。那些魔法师、剑客之类的也不是一般的防御阵就能阻挡的。我们确实没办法把整个麦蒂斯魔兽山林都用防御阵围起来。我正在想着修一些城墙或者搬些石山会不会有用。但现在驯兽场能够干活的都出动了，我们还需要大量的朋友加入进来。”
　　“可以种食人花，向天藤，山里的巨熊最喜欢搬石头，尤其是大石头。”大精灵瞥了他一眼。
　　一语惊醒梦中人！
　　食人花以及长着锋利一米多长锋利长刺、攀着大数可以长到十多米高的向天藤不也是天然屏障吗？
　　罗伊眼前一亮，可马上又摇头：“我们不会种，会种的又害怕食人花与向天藤。而且，移栽的成活率比较低。”
　　“我们精灵一族可以催生植物，不管移栽还是新播种，都可以很快长出来。”
　　听出他话里的意思，罗伊大喜，“那就要请你们多多帮忙了！有需要魔龙一族干粗活的，你尽管说，我派魔龙来！”
　　“这也是为了我们自己。”大精灵淡淡地说，然后又看看米歇尔手里抱着的烤肉，狡黠地笑着：“巨熊也喜欢吃肉！”
　　“你若是能说服他们，我以后管他们吃饱！”罗伊大言不惭地夸下海口。
　　大小精灵不置可否，点点头就走了。
　　虽然没有入住驯兽场，但精灵族却开始和罗伊、乌拉开始来往。有他们的支持，魔兽山林其他观望的物种也纷纷加入进来，热火朝天地开始了“深挖洞、广积粮、多屏障”的自保运动。
　　罗伊在这种情况下，十分恶趣味地炫耀自己“蘑菇钓精灵”的好买卖。
　　山里的状况渐渐上了正轨，山外的局势却越发紧张起来。
　　骑士查理已经偶遇了一个牧师，
　　沃尔特和Z的秘密谈判被有心人揭穿，国王气得吐血，再次昏迷不醒，皇宫一片混乱，
　　哈哈克也出现在了都城雷克斯庄园中……
　　一个又一个消息从布鲁斯那里传过来，罗伊知道，他再不去都城，那十二条魔龙，就可能被屠杀、可能被用作实验白鼠，或者可能被特雷伯或者赫什兰拉走，永远也无法回归他们的队伍了。

　　好久不见

　　要离开了，麦蒂斯魔兽山林这一大堆事情却还要仔细安排。
　　罗伊和米歇尔肯定是要一起去都城的，苏尔、马修和小尾巴也是带上的，这样一来，纳米也得跟着走。虽然他年纪还小，但以鲛人的智慧和生存能力来说，就是让他单独去都城也没问题，只要有足够的水。
　　山上有乌拉、西蒙和精灵一族，大乱子还是出不了的。而山下的恶魔工会，却有些棘手。
　　尽管在罗伊和布鲁斯刻意的宣传下，恶魔工会的名声现在已经快要传遍格林大陆了，但罗伊却还没有找到合适的机会向世人公布，恶魔工会的成员是真正的魔龙，而不是别人误以为的一群被特雷伯与托比讲述的魔龙故事所感染的的热血青年。
　　他的目的，是要扭转人类对魔龙的传统认知，让魔龙一族以后可以大摇大摆地走在格林大陆的每一个角落，而不会被人唾弃通缉围剿捕捉。
　　这是一个巨大的工程，两个月的时间，即便是作为万里长征的第一步，也还是太短了。
　　但如果得不到普通民众的怜悯与支持，要再次从都城带十几条魔龙逃出来，就势必会受到格林皇室各势力集团、特雷伯甚至赫什兰帝国的掣肘。
　　现在，罗伊可不敢大叫着让魔龙任意对人类喷龙血了，谁知道会不会白白便宜了某些人，再多出来几个像哈哈克一样的怪物？
　　看来，还是只能先交给查理，继续自己贴钱进去维持日常运营了！想到查理最近收购的那个将近一万头牛羊的牧场的开销，罗伊就很头疼。
　　“罗伊，不是要下山吗？走吧！”米歇尔一身轻快地走过来。
　　“马修呢？他也一起走吧。”还得问问他的吐火术进展得怎么样了，去都城以后还要靠他对付白板军团的僵尸。
　　“我发现一个长得很漂亮的精灵公主！”马修几乎是用滚的进来的，扯着罗伊的手就问：“罗伊，为什么她不肯让我亲她的手背呢？”
　　精灵和魔龙在同一座山生活这么久，他们的智慧又明显高出魔龙一族，怎么会被你这色龙糊弄过去？马修也不傻的，怎么一碰到长得漂亮一些的，就变成二愣子了？
　　罗伊叹气：“马修，你是要在这里偷偷看精灵公主，还是要和我一起去都城救其他魔龙？”
　　马修转了两圈，很认真地说：“罗伊你以前说过，公主爱英雄，所以，我要去都城救出其他魔龙，成为一个英雄，这样精灵公主就会喜欢我了！”
　　“如果你成为英雄了，精灵公主还是不喜欢你，或者你可能在都城受伤，成不了英雄，你还要去吗？”
　　马修很快回答：“要去啊！那些被关着的是我们的同类，我们当然要救的。还有，以前和人类签订契约的魔龙都说等你同意后，他们要找时间再去都城玩，不喜欢总是呆在山里呢。”
　　“那走吧。”
　　罗伊拉着米歇尔，三只一起往山下走。
　　“罗伊，我们的身份被揭穿了！”魔龙查理急匆匆迎面而来。
　　罗伊大惊：“怎么回事？”
　　“今天有个小孩在男爵家被魔兽咬伤了，布鲁斯叫他们赶紧把人送到恶魔工会让你来救治。在路上遇到两个牧师，那两个牧师说可以帮忙，男爵家的人却说一定要找你，然后有个牧师就说，魔龙怎么可能会比医师还厉害，布鲁斯生气他们侮辱你，就说你是一条快要比得上巫医的魔龙，我也特地变身出来，证明恶魔工会的所有魔龙都是不寻常的好魔龙，然后大家就知道我们不是人了……”
　　罗伊是真的生气了：“当时查理不在你身边吗？你怎么能随便变身？”
　　他才想着要怎么公开自己的身份，现在倒好，已经有人替他办好了！
　　可怎么会出这种纰漏？为什么这么重大的事情居然不在他的掌握之中？
　　魔龙查理委屈地说：“查理也在。可是，他们说话太难听了，还骂查理，我……我也只不过变了一个尾巴出来……”
　　“好了，现在查理和那些人在哪？”
　　“在家里。那个小孩还等着你去救呢。”
　　是祸躲不过，罗伊迅速往山下飞去。一进门就发现骑士查理和小尾巴如临大敌沉着脸站在大厅。恶魔工会派出去做事情的成员也回来了一些，满满地围住了布鲁斯、男爵和两个牧师，然后还有一个脸色泛青、身上冒着血的小孩与一个哭得死去活来的妇人。
　　“让开些！”罗伊扒开兽群，摸摸那小孩的脉搏，还好，还有气。
　　“小孩受伤的时候谁看到了？把当时的情况仔细说一遍。”顾不上那两个牧师，罗伊把小孩身上的衣服撕开，露出伤口，已经有人施了止血的魔法，但伤势依然很严重。
　　“他跑到石虎的笼子里玩，被石虎咬了。”曾经被罗伊治好顽疾的男爵简明扼要地说了当时的情形，连连求救：“罗伊，我不管你是什么，我只相信你有能力治好他！你要什么我都答应你！”
　　“你们都散开，这些伤虽然严重，但我还是能治好的。”罗伊将格林大陆的医疗魔法与他前世的医术结合起来，很快地做了两个手术，又喂了一些要和营养品给那小孩吃，探探他的气息，平定而温和，对男爵点点头说：“他的伤口被事先处理过，求生的欲望也很强烈，好像精神力很强大，应该是这两位牧师已经进行过简单治疗了。我刚才又做了手术，等他睡一觉醒来就没事了。”
　　男爵连忙感谢他，在看到魔龙查理的身影时，却还是僵硬了一下。罗伊皱眉，干脆叫查理把那小孩送回男爵家，免得他们在这里战战兢兢。
　　直到这时候，那两个牧师才上前来和罗伊打招呼。
　　“你，真的是魔龙罗伊吗？魔龙怎么可能会医术？还知道我们事先救治过那小孩？”
　　“要不要我化成龙形出来给你看？再说，以你的能力，应该能看出我们恶魔工会的成员都是些什么吧？你们只有俩个人，难道不害怕我们吃了你？”罗伊上下打量着两个牧师，从他们衣服上的图案与标志来看，这两个牧师的等级还是挺高的。
　　“恶魔工会的主旨既然是帮助普通人，与人为善，又怎么会胡乱杀人？伟大的主神，愿您赐福，拯救麦蒂斯无辜的人与魔兽吧。”牧师说着说着竟然吟唱起来，然后两个人闭着眼、低着头、双手合什，一边祷告一边旁若无人地飘出去了！
　　“罗伊，你怎么不拦住他们？”布鲁斯不解地大叫。
　　“他们又不是普通人，刚才飘出去的身法，你有把握拦住他们吗？”罗伊横他一眼，对查理说：“把所有派出去的成员都叫回来。这几天不要出去做事情了，都看着那两个牧师。你安排好以后到我房间来。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　按照魔龙查理的说法，是那两个牧师知道了他们的身份，并在众人前肆无忌惮地说了出来。但布鲁斯在场，他就不得不怀疑这个人有没有在中间推波助澜。而且，这些牧师的态度太奇怪了，他得和骑士查理好好讨论一下。
　　罗伊和米歇尔从走廊穿过去，打开房门，赫然发现，里面竟然还有一个久违了的人！
　　山中无老虎，猴子称霸王。
　　麦蒂斯自从少了驯兽场，少了来往的骑士、魔法师等高手，就是一个小小的连备选龙骑士都被唰掉的人也能神奇兮兮地背着一把破剑到处耀武扬威。很不幸的是，他遇上了布鲁斯，更不幸的是，布鲁斯此刻正在找出头的鸟。
　　于是某一天，这个炮灰在街上很没淡定地欺辱了一个平民，想要扬长而去却被一个刀疤脸拦住、并要求他对那个平民道歉的时候，他愤怒了！
　　虽然他没能成为一个龙骑士，但他的家族却是有爵号的，以后他也会继承家产与贵族的爵位，他怎么能给一个平民道歉？炮灰也是有尊严的！
　　于是这个炮灰做了他一场经常做的事情，指挥一帮狗腿围攻这个阻拦他的刀疤脸，并将旁边更多无辜围观的平民卷入进来，一脚踢一个泄愤。踢了十多个以后，他觉得不对劲了。自己的保镖护卫竟然一个个捂着手脚肚子东倒西歪地在地上嚎叫，而那个本该被打得鼻青脸肿涕泪双流滚到他脚边求饶的刀疤脸却还好好地站着。
　　炮灰也还不算太蠢，他知道自己今天踢到铁板了，正想着怎么脱身，那个刀疤脸却忽然露出了手臂上绿色柳叶的纹身――那是特雷伯组织高级领导人才会有的纹身！
　　刀疤脸，布鲁斯看着炮灰瑟缩的表情，得意的眼神一闪而过，旋即用痛心疾首并义愤填膺的语气大声说：“布玛家的少爷，你除了今天打伤这么多人以外，平时还辱骂鞭打过多少人？抢过多少人家的姑娘为奴？霸占过多少人家的钱财房屋？这就是你们贵族对一心一意服侍你们的平明与奴隶的回报吗？这就是你们贵族的做派与风度吗？你们……”
　　“特雷伯！你是特雷伯的人！是暴民！抓住他！抓住他的人我赏二十个金币！”眼见周围民众都朝他聚拢过来，还有人竟然朝他身上扔垃圾，炮灰歇斯底里地叫起来。他那一帮狗腿也再次振奋着朝布鲁斯扑过去。
　　“是特雷伯！特雷伯在南边救出了八千奴隶，还打倒了欺压平民的贵族！特雷伯到我们这里来了！特雷伯来救我们了！”某个被炮灰踢倒在地的人兴奋地大喊起来：“我们也要打倒这些可恶的贵族！我们要抢回自己的土地和奶牛！我们要让他们付出代价！”
　　“打倒贵族！抢回土地！”
　　“抢回牧场！”
　　人群激愤，一个又一个地涌过来撕咬着炮灰和他的狗腿，炮灰大怒，惊慌失措中竟然拔出了剑，想要对付普通民众，可他一抬手，才发现布鲁斯不知什么时候已经到了他身边，并按住了他的手，无论他怎样挣扎，都逃脱不开！
　　“总管大人！总管大人救我！”炮灰突然惊喜地嚷起来。
　　人群外街旁一栋房子的屋顶上，胖胖的原布莱克驯兽场场长正居高临下地看着底下混乱的一切。
　　“总管大人？原来是布莱克驯兽场的场长，怎么，您被魔兽们逼得只能逃出来做这种下等恶心贵族家的总管了吗？其实，魔兽们都是很可爱的，尤其是成立恶魔工会的魔龙，他们和我们特雷伯一样，都是反对格林皇室压迫和贵族剥削、为自身的合法利益而战斗的！”布鲁斯对着胖场长，不，胖总管微微笑着。
　　真是蹩脚的一出戏！
　　想要证明魔龙和特雷伯是一家的，想要说明恶魔工会是为普通民众做主的，也不要这样牺牲人家炮灰吧？
　　罗伊吐一口气，带着米歇尔、小尾巴、马修、纳米和几只身材娇小的半兽人出场。
　　人群自动分开，很多人是是认识罗伊和小尾巴他们的，但一直以为他是贵族家的子弟。这几天已经有流言说，恶魔工会里的成员都是魔龙和魔兽，大家还不敢相信，但看到眼前的半兽人，他们知道那流言多半是真的了，心里既好奇又害怕。

　　可怜炮灰

　　“死胖子，当初你把我关在铁笼里，还想要饿死我，派人抽我的血，还抓捕了山上的很多魔兽虐待他们！今天我要把你踩在脚底下！”米歇尔不管旁人怎么反应，脚尖一点，斜着身子越过人群就到了胖场长身边。
　　其实是想起了自己半边身子卡在铁笼里出不来的糗样吧，其实是为了给自己报仇吧？那些魔兽和你一点交情也没有，居然还学会了扯大旗！
　　罗伊摇头笑笑说：“小尾巴、马修你们也去帮忙，速战速决，不要让胖子跑了，也不要伤害到无辜的人！”
　　至于那些被炮灰布玛少爷打伤的人，罗伊四下看了看，有三个应该是布鲁斯安排的，另外的人，伤得轻的，以及退开了，伤得重点的两个，一脸畏惧地瘫在地上往人群里爬。
　　“你们再乱动，这辈子就只能做瘸子或者残废了！”罗伊开口叫住他们，一手拎一个放到空地上，先施了治疗魔法，再掏出伤药来给他们敷上，一个腿骨脱臼的也给他板正了。
　　“这些药带回去，每天抹三次，伤好之前不要干重活，若是复发了到恶魔工会来找我。现在叫你们认识的人背回去吧。”
　　那两个人瑟瑟抖着不敢说话，还是布鲁斯安排的人，一拐一拐地走过来拜倒在地：“我的女儿上次生病就是您给治好的。我不管您是人还是魔龙，我只知道您从来没有伤害过我们，反而一直在帮助我们。请您再给我一些药，我可以拿家里的蔬菜和您换。”
　　投奔罗伊的魔兽多了以后，他们也经常找一些农民要蔬菜种子或者是新鲜蔬菜充当报酬，用来喂养那些食素的物种，这个人倒是把握得很好。罗伊给他进行治疗以后，另两个伤者也小心翼翼地过来说着好听的话，他们友好的这一幕倒真的安抚了不少心生畏惧的围观群众。
　　胖场长已经被米歇尔和小尾巴制服，布玛少爷更是被布鲁斯卸了双手双脚，痛得喊爹叫娘。这还不算，布鲁斯还把他扔到人群里，让众人一顿拳打脚踢。
　　随后有人慷慨激昂地提出来把布玛少爷和所谓的总管绑起来带到布玛大人的府邸去讨说法，一群被激发了斗志的人立即附和，再加上不少中途加入的人，竟然有了浩浩荡荡的一支声讨队伍。
　　“那些人是故意的？”纳米点点手指，忽然发问。
　　“没错，他们几个是布鲁斯安排的人。”他们周围没有外人，罗伊也不隐瞒，对纳米敏锐的观察力他也是很佩服的。
　　“那为什么不让我上场呢？我们也可以变成人啊？”几个跑龙套的半兽人不高兴了。
　　“你们上场的话，难保没有人会发现你们的真身，那就会弄巧成拙了。”罗伊看看笑眯眯的布鲁斯，知道他这样大张旗鼓地把特雷伯和魔龙一族勾起来，应该是都城那里取得了进展，很快就能安排他畅通无阻地进入都城了。只是，他还有一个问题需要解决。
　　“我们接下来是要去看那两个牧师吧？”米歇尔活动着手腕，很是有些期待：“要不要和他们也打一场？你说不能打死那个胖子，我还没过瘾呢。”
　　胖子也算是个人物，不然，格林皇室当初不会选中他做驯兽场的场长，但他的能力，更多地表现在对魔兽的认知和圆滑的手段上，这一回，三条魔龙一起对付他，他的落败是没有任何意外的。
　　只可惜，这么一个曾经风光无限、在麦蒂斯魔兽山林被烧毁后又雄心勃勃杀了回马枪的人，没等再一次大展身手，就这样被打败并被普通民众的唾沫和臭鸡蛋给淹没了，到头来还得了一个不经打，没让人打过瘾的评语。而过了今天，布鲁斯肯定不会让他活下去，可惜，可惜。
　　他大概永远也没想过自己临终会是这样凄惨，也没想到会死得这么早吧？
　　感叹一番，罗伊又好笑地拉了米歇尔一下：“到了那里再说。布鲁斯，这出戏我按照你的要求顺利演完了，你该干嘛干嘛去。”
　　“我也刚好要去牧师那里，一起走吧。”布鲁斯似乎已经习惯了罗伊对他的冷言冷语，自顾贴上来：“要不是顾虑那些牧师，我今天就不会只是让人去布玛家了，或许会直接冲到领主家呢。”
　　罗伊虽有些不以为然，但也知道，麦蒂斯是个敏 感的地方，尤其现在，各方势力都在觊觎却又不敢轻举妄动，他们这一出表演，算是给很多人打了一闷棍。特雷伯应该成功地震慑了赫什兰和格林皇室的人，而他现在看起来，只能说得了一些虚名，想要破除民众对魔龙一族的谬知，还有很长远的道路要走。
　　当然，这也只是他乐观地推测，现在浮出水面的，除了他们和布鲁斯，胖子场长一露面就注定是要死的结局了，只剩下了牧师。他和布鲁斯的目标一致，也算说得过去。
　　很意外地，那两个牧师竟然在恶魔工会的办公室，也就是罗伊在麦蒂斯山脚下的房间里！
　　“他们说要请我们建一个教堂。”骑士查理一句话解开了罗伊的疑惑，却让他有了更多疑问。
　　“为什么请我们？”
　　“你们干活快，报酬也低。”
　　的确是人人都知道也很受吸引的两个原因，但是，“你们真的不怕魔龙吗？”
　　“主神会指引我们，也会洗去你们的罪孽。”
　　答非所问。
　　不过，既然他们不怕，他也不会怕。
　　“报酬低只是相对于那些没有钱的穷人来说的。而你们，我是要收按照正常价格来收费的！”“你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，那是能救你们灵魂的道……”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　罗伊不客气地打断牧师的碎碎念，这两个，在谈到正经事情的时候就会用这些咒语一样的话来搪塞。
　　“别给我念这些。你们应该知道，如果没有钱，我们就不能从牧民手里买到牛羊和其他粮食来吃，买不到我们就只好抢，或者直接把人给吃了！”
　　事实证明，适度的蛮横和骄纵可以事半功倍，也更符合魔龙在人类心中的形象。
　　两个牧师接受了罗伊给出的价格，而罗伊也没有让他们失望。三天，仅仅三天时间，就把一座教堂建起来了，比侏儒在球球岛给他们建房子的速度不知快了多少。这要得益于精灵族和山上其他魔兽精怪的帮助。
　　牧师们很满意，罗伊也很满意，如果，那两个人没有无时无刻不念经就更好了。
　　“你们建这个教堂想干什么？”
　　完工后，罗伊发现，教堂的建筑风格以及内里的一些摆设，有些眼熟。比如十字架和圣母雕塑，牧师嘴里碎碎念的，似乎也有些像是《圣经》的内容。
　　牧师依然使用碎碎念荼毒他的耳神经：“神在我们面前，那清洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中的孤儿寡妇……并且保守自己不沾染世俗……”
　　“好了，好了！我知道了！”罗伊落荒而逃，没有一条龙可以忍受两个牧师在跟前随时随地念经的。
　　心中隐隐有了牧师是中立派，是救苦救难的圣母的定论，但罗伊还是不敢大意，嘱咐骑士查理，以后恶魔工会接的任务，路程不能太远，活计不能太复杂，不接贵族的活，最重要的是，不管什么活，一定要有魔龙和精灵组队，不许单独行动。有事情要马上跑到海里去,或者合理利用布鲁斯留下来的人……
　　至于为什么是跑到海里而不是跑到山上，一是害怕直接引祸上山，二是查理还没有去过山上，查理他自己有意识地回避，罗伊心中也还没有完全放开，所以，现在这个状况，还是先维持原样好了。何况，跑到海里比跑到山上更安全，只是路途要远一些而已。
　　安排完所有事情，布鲁斯也终于说要去都城了。有几条魔龙蠢蠢欲动，但还是被罗伊用胡萝卜加大棒的办法给压下去了。开玩笑，这么多魔龙都去都城，要是布鲁斯来阴的，那还了得？
　　布玛家的大家长在儿子和总管被一众平民羞辱，事后一死一残，自家的财产又被洗劫一空以后，怒气冲冲地找上了当地的领主与州长，并联合其他贵族说要给该死的魔龙与特雷伯一点厉害瞧瞧。
　　可没有都城支援的领主根本就不敢和特雷伯与魔龙的组合对抗，稍稍地派了几支队伍在城里巡逻，遇到“自发”聚集在恶魔工会的众多怒目相向的群众，他们也只得夹着尾巴绕路走。
　　不想这一绕路，竟然真的让他们遇上了落单的几条魔龙与几个人。
　　“啊！那天就是他挑头惹事的！”有人认出来布鲁斯就是当天挑头的特雷伯的人，想着自己上百人，有武器，还有一些实力高强的领队，要立功领赏金的心思争胜了恐惧，吆喝着就围上来。
　　……
　　一番毫不留情的进攻，打头的领队最先败下阵来，剩下的人，更是轻轻松松就被拿下。
　　“这下子就算我们离开，他们也不敢再去恶魔工会和麦蒂斯魔兽山林闹事了。”布鲁斯吹吹手上的血污，微笑着看着三个一脸惊骇、屁滚尿流往前跑的人。
　　“走吧。”罗伊皱皱眉，极力忽视眼前入地狱般恐怖的情景。
　　有那三个人回去报信，应该能保得恶魔工会暂时的平安。但参与了这场战斗，自己手上也沾了不少鲜血，他还是有些不习惯，更令他警惕的，是布鲁斯的杀伐决断的手腕。对于他们来说，这是两个阶级的对立，但对魔龙一族来说，这又算什么？
　　“罗伊，洗一洗！”米歇尔喷出水柱，把他身上的脏污洗掉，眼看场中站着的，似乎对这种血腥场面没有什么不适应，罗伊叹口气，将纳米抱到手上，柔声安慰他：“纳米，你要是害怕，我现在就可以送你回去。”
　　“这对小纳米来说，还真是很残酷的现实啊！”布鲁斯紧紧地盯着纳米。
　　“不，我不回去！罗伊，你还需要我！有危险我会跑，我不不会给你添麻烦的！”纳米把闭着的眼睛稍微睁开一点，坚定地摇头。
　　“纳米……”
　　罗伊沉默了，的确，他需要纳米。
　　尽管麦蒂斯魔兽山林重建的时候，挖掘出不少宝贝，但对他们来说是远远不够的。恶魔工会要摆脱赤字，产生收益还不知道要等到哪一天。目前以及将来很长一段时间，让小鲛人产珍珠，是他们最安全也最快捷便利的办法。但这也是让罗伊最唾弃自己的办法。
　　“罗伊，和你们在一起很开心。那些东西对我来说并不重要，如果可以帮到你，我会很高兴的，你不要赶我走！”纳米急得眼眶又红了。
　　小尾巴瞪着眼，一把将他从罗伊手里抢回去，不满地说：“罗伊，我会看着他的！”
　　罗伊沉重地点头：“好吧，先走。”
　　一路疾驰，然后入海。
　　从麦蒂斯走陆路，需要经过不少城镇，关卡重重，而走水路，则畅通无阻。
　　“想不到有一天我也可以坐在魔龙的背上！”布鲁斯哈哈大笑，显然极为开心。而驮着他的米歇尔却是恼怒地扭着腰在水里翻腾起来――没有魔龙想要驮着布鲁斯走，罗伊只好亲自上阵，然后，米歇尔不高兴了。为了不让布鲁斯占罗伊的“便宜”，他无私地“奉献”了自己，充当布鲁斯的坐骑。
　　“米歇尔！”罗伊卷上米歇尔的尾巴，轻轻磨蹭着他，“米歇尔，你越闹他越开心呢。好好地早点和芬尼西雅汇合吧。”
　　知道布鲁斯实力不凡，怎么甩也甩不掉，米歇尔也只好忿忿地停止了想要让布鲁斯吃苦头的举动，挨着罗伊在水里迅猛前游，布鲁斯一路直呼厉害，过瘾。
　　罗伊只能佩服他的大胆，居然一个人就敢和他们好几条魔龙一起行动！他甚至隐隐想着，如果以前他的龙骑士是胆大心细、圆滑无耻、能屈能伸的布鲁斯，也许他不会走上这条彻底与人类绝决、一心融入魔龙生活的道路……
　　紧赶慢赶，终于有些筋疲力尽地与芬尼西雅汇合了。同她在一起的，还有另一条银龙。小半天后，纳米与小尾巴也赶上来了。
　　没办法，纳米见了水就想把尾巴化出来，而小尾巴又一定要跟着他，为了不让布鲁斯发现纳米的秘密，只好让他们两个在后面跟着。
　　“罗伊……”一见面，纳米就委屈地凑上来，然后被米歇尔一巴掌拦住，然后纳米很没有贞操地转向米歇尔的怀抱，“小尾巴是坏蛋！坏魔龙！”
　　这样的戏码罗伊已经屡见不鲜，也就由着他们闹，带上那一条银龙只管与布鲁斯赶路。
　　“诶，芬尼西雅不和我们一起吗？”布鲁斯奇怪地看着依然在水里溜达的芬尼西雅。
　　“她在这里接应我们。”罗伊充朝芬尼西雅摆手，示意她放心。
　　有一条银龙出来用“美色”勾引那十二条魔龙就够了，如果特雷伯真的安排好了一切。他没有必要把所有的力量都一次性亮出来。
　　“罗伊的谨慎是很对的。”布鲁斯笑着夸了一句，就在前面带路。很快，他们接近了都城，时间已经到了傍晚。城墙在落日的余晖照耀下，一片安详。但守护在那里的士兵却一个个眼神闪亮，门口负责检查过往行人的也一丝不苟。
　　“没有通行证，你怎么带我们进去？还有，那里，应该有能看出我们真身的龙骑士吧？”
　　罗伊远远地停下了脚步。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 

　　隆重仪式

　　五百名身穿白衣，缠蓝色腰带的特雷伯武装军队，三百名魔兽军团的军官和他们威风凛凛的魔兽，二百名白衣黑腰带的特种兵，步伐整齐，精神饱满，士气高涨……
　　罗伊无法形容自己现在的心情，以他的经历，这是第一次真真切切地看到而不是借用魔龙罗伊的记忆来感受一支军队。
　　更紧要的是，这支队伍是来“护送”他们进城的，都城城门的民众已经被驱散，格林王国的士兵也身穿盔甲、举着盾和长矛一溜地站在城门两侧迎接他们的到来。
　　看着这阵势，罗伊忽然想起一句话，不是我不明白，而是这世界变化太快。
　　原来一直躲躲闪闪的特雷伯军队居然敢大咧咧奔赴都城，暴露在所有人眼前，原本与特雷伯势不两立的王国军队现在居然相见欢，特雷伯这么快就取得合法身份地位了吗？
　　“苏尔，马修，把你们的原形露出来，还有塔古丽塔，你也化成龙形吧。”罗伊的话让还不是很适应人形的银龙塔古丽塔对他的好感骤升。
　　“嗷～”几声龙吼，原本整齐的魔兽队伍一阵骚乱，胆大而好奇地围在城门安全线外探头探脑的普通的民众也吓得不敢动弹。
　　“罗伊，看来你和我想到一块了！”布鲁斯换了衣服走过来。
　　罗伊耸耸肩：“既然你们都敢以真实身份入城，我们为什么不敢？反正，特雷伯与魔龙已经合作的消息不正是你们要宣传和向别人证明的吗？”
　　“好！”布鲁斯看着罗伊，微笑：“大家散开，给魔龙留出路来！”
　　“哗！”训练有素的队伍迅速分开，中间空出一条长长的、宽敞的道路来。有些骚乱的魔兽队伍则排到了最后面。苏尔、马修、塔古丽塔这才从半空降落，昂首阔步走在特雷伯队伍的正中间。罗伊、米歇尔和小尾巴、纳米拒绝了布鲁斯让他们走在队伍前头的建议，坚定地和马修他们在一起。
　　格林王国的军队开路，特雷伯的军队护卫，阔别许久，罗伊终于朝着都城的大门走了过去。
　　“走慢一点，大气一点。米歇尔，小尾巴，没想过有一天我们还可以大摇大摆地走在人群中央吧？”罗伊笑看着四周或好奇、或震惊、或兴奋或害怕仇恨的目光，把差点儿要欢呼乐雀的米歇尔和小尾巴拉回自己身边。
　　“他们都来了！”苏尔瓮声瓮气地说了一句。
　　他们？
　　果然，前面出现了一支皇家侍卫队，然后，沃尔特、奥兰、埃里克、郝丽斯以及Z和一些陌生人士骑着大象过来了。
　　很隆重夸张的接待队伍。
　　“罗伊，上次就是他下令屠龙的！”小尾巴咬着下唇狠狠地看着郝丽斯。
　　“没关系，有人会收拾他们的！”罗伊迎着众人“热切”的眼光，感受一下四周的气息，直直地对上郝丽斯：“这场面少了雷克斯家族的人，就不完美了。郝丽斯，作为原龙骑士军团的队长，你既不能约束自己的魔龙，更不知道雷克斯家族驯服魔龙的秘诀，似乎……很不称职啊！不要用这么深情的目光看着我，哈哈克貌似就在那些围观的人群中央。等你能制服了哈哈克的时候，再来挑衅我吧。”
　　就算是特殊时期，都城也不能实行完全门禁，所以，来往与围观的人即便被驱散，也还剩下一大圈。罗伊的声音很大，四周的人都能听得清清楚楚，他话音刚落，就有几个龙骑士从郝丽斯身后飞了出去，屹立在围观群众上方,想要找出混迹在其中的通缉犯。
　　“还有米歇尔，冷静，你会有机会的！”罗伊紧拉着米歇尔的手，眼神在埃里克阴沉的脸上一闪而过。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　带他们来，首要的目的可不是为了报私仇，就算米歇尔再怎么忌恨埃里克曾经把他和芬尼西雅强行分开，现在也不能让他们对上，尤其米歇尔的实力现在还无法和埃里克一比一对决。
　　“小尾巴，好多人！”纳米兴奋地四处张望，小脸上满是新鲜好奇的笑意。
　　“布鲁斯先生，终于见到你本人，真是荣幸！你带来的朋友也很不一般啊！” 沃尔特笑意盈盈地从大象背上的摇椅下来，先是和布鲁斯一阵寒暄，然后转向罗伊：“罗伊，好久不见了。这一位看起来……是你们魔龙一族的幼龙吗？”
　　恍若他们是很久别重逢的好朋友，而非曾经斗得你死我活的死敌。罗伊对沃尔特的这幅嘴脸和这份镇静佩服得五体投地。
　　有白板军团护身，他竟然连格林王国一向依赖的龙骑士军团都不看在眼里了吗？
　　哪怕是他们魔龙一族如此高调地和特雷伯走在一起，他也不在乎吗？
　　罗伊轻扯嘴角，神定自若地微抬起头：“沃尔特王子，许久不见，你的身体……还是一如既往的差啊！如果奥兰大人现在没有时间替你调理身体的话，我倒是可以抽出一点时间来，和你一起喝喝酒、吃吃点心。布鲁斯，感谢你一路陪我们来都城，还让我们见到了这么隆重的礼仪接待队。现在我们要去自己想去的地方了，再见！”
　　脚尖一点，手腕微动，罗伊将米歇尔揽在身前，越过沃尔特头顶，向前飞去。
　　“大胆！”郝丽斯一声大喝，举着长剑在罗伊身前站定，满身杀气也释放开来。
　　“难道你还要下令屠龙吗？”罗伊满意地看到布鲁斯、Z、沃尔特三人瞬间即逝的惊愕与怀疑，指着远处传来打斗声的方向，轻轻一笑：“郝丽斯，你的能耐，最多也就是抓住哈哈克而已。”
　　“罗伊，这和我们商定的……”布鲁斯皱着眉闪身过来。
　　“和我们商定的不一样吗？布鲁斯，我以为我们应该偷偷摸摸进城的。你可没有说过，我们会迎来这样宏大的欢迎仪式。不过，想必都城也有很多人已经知道了，魔龙一族和雷克斯家族，才是最不能解开羁绊、最无法互相割舍的一对吧？”
　　罗伊含笑看着犹如凭空出现，静静矗立在空旷大街上的那个自己很是看不顺眼的人。
　　差不多都到齐了！
　　“菲尔曼，恭喜你成为最新一任雷克斯家族的族长。离开都城这么久，还是觉得雷克斯家族提供的食物最适合我们的口味。你准备好了吗？”
　　“托比长老会很高兴看到你的，我们也已经准备好了丰盛的食物来迎接你！”菲尔曼迎着绚烂的彩霞，拖着长长的影子，一步一步坚定地走过来。

　　欣慰去世

　　“可惜我已经答应了布鲁斯的要求，只能到雷克斯庄园待一小会儿。以后要想去看你们，恐怕会比较难。”罗伊为难地叹了一声，转向神色严峻的布鲁斯：“布鲁斯，好像你很快就要参加沃尔特王子安排的宴会，我利用这段时间去看看，你不会反对吧？以后……就很难有机会了。”
　　紧绷着脸的Z这时候也迎了过来：“罗伊，以后还有很多机会可以让你见到托比。你们一路辛苦，现在还是去休息一下比较好。”
　　虽然大家都带着笑容，说话的语气也很友好随和，但气氛还是不可抑制地紧张起来。无论是特雷伯的军队还是格林皇室的侍卫队，都悄悄地散开，将罗伊和费尔曼他们包围了起来。而沃尔特身前也冒出了一排肉盾，那是很久不见的白板军团的僵尸。
　　罗伊扬扬眉：“Z先生，不知道我上次送给你的那些药剂有没有用？按道理来说，那些药对于治疗失眠、头痛、胸闷气短、心情抑郁紧张是很有效果的。如果有需要，我这里还有，你要不要再拿一些？”
　　答非所问的对话，却惹得奥兰和埃里克都警惕起来，看着Z与布鲁斯的眼光也有了些许变化。
　　Z则显得有些愧疚，但又很欣喜：“罗伊，你说要连续使用三次才有效，可我试过一次以后，那些药就……被人毁坏了。对不起，浪费了你的心血。如果你不能再给我一些，我将会非常感激。”
　　浪费了？
　　是药剂真的被毁了，还是他一直没有找到机会去实验那些药剂？
　　白板军团的威胁不解除，Z凭什么让布鲁斯把特雷伯的军团大张旗鼓地开进都城来？
　　或者，正因为对白板军团一直觉得棘手头痛，他们才不得不挑一支队伍进来以备不测？
　　罗伊拿出注射器，装了一管药，走近Z:“这是我改良过的，要不你先试试？药剂在一天之内有效。”
　　僵尸已经出现在眼前，要是Z找不到机会把针头扎到他们身上去，那就没有办法了。
　　巫医奥兰怀疑地盯着托比与Z的互动，准确地说，是盯着那个注射器：“听说麦蒂斯地区有个恶魔工会，那里有个医师的医术很高明。罗伊，真的是你吗？”
　　“当然是！罗伊是最聪明的魔龙！”米歇尔骄傲地昂着头，纳米和小尾巴也忙不迭地点头。
　　罗伊淡淡一笑：“人类都说魔龙的血肉可以延年益寿，可以帮助提高身体机能，助长实力。与其让你们不知所谓地慢慢研究，我还不如拿自己做实验，要取一块肉或者一滴血也是很方便的。”
　　Z不失时机地摇摇手里的注射器：“这是罗伊送我的。他说，对于我们这种长期生活在危险刺激之中的暴民、对于一些专门从事暗杀、狩猎之类的人员，有舒缓神经、放松心情的作用。奥兰大人，你有兴趣的话，也可以和罗伊互相讨教。”
　　“Z先生，这些药对一直担心着你的安危，一直在暗中保护你的人，比如Z先生他们和我，其实更有用吧？你怎么能独自享用？”布鲁斯也加入了讨论。
　　Z大笑：“布鲁斯，你可别仗着我们关系好，也别想打着A的名头，就来抢我的东西。罗伊的礼物，可不是一般人能得到的。”
　　“不管怎么说，宴会就要开始了。大家一直在这里呆着不好吧？”沃尔特微微笑着，苍白的脸色衬得他乌黑的眼瞳尤为明亮。
　　罗伊拉着米歇尔退开两步：“既然这样，你们就去参加宴会吧。Z,魔龙的身体可不像人类那样脆弱，我们现在还不累，看过托比之后我再和你一块玩。布鲁斯，我知道自己该怎么做。”
　　布鲁斯和Z交换一个眼神，然后布鲁斯点头说：“罗伊，你可别学着纳米和米歇尔，玩得连重要的事情都忘了。”
　　“罗伊一直是最重要的，我也从来没有离开过他。”米歇尔不满地瞪着布鲁斯，“小尾巴和马修才会闯祸！”
　　“我没有闯过祸！”小尾巴和马修异口同声抗议，尤其马修，张着巨大的龙嘴，喷出来的气息将前面一个人穿着的袍子都吹了起来。
　　“好了，你们都很聪明，都没有闯祸，赶紧走吧。不然就会误了布鲁斯他们的事。”
　　特雷伯既然不再阻止他们的离去，剩下的人那就不足畏惧了。罗伊没有再犹疑，跟在满脸笑意的菲尔曼身后匆匆而行。
　　沃尔特对这些突发状况视若无睹，骑着大象，缓缓朝皇宫走去。
　　“罗伊，我真没有想到，你和布鲁斯他们竟然会演这么一出戏。”菲尔曼一边赶路，一边回头和罗伊套近乎。
　　其实不是演戏，全部都是临场发挥。但罗伊并不打算向菲尔曼说出实情。
　　在都城的地界，如果真要来一场血腥大屠杀，格林皇室的成员无疑占据绝对地位。特雷伯则可能需要付出巨大牺牲，而罗伊这几个和托比菲尔曼等，他们其实并不看在眼里，如果有需要，他们会毫不犹豫地下令绞杀，就像当初毁掉整个雷克斯家族一样。只不过现在他们考虑的是更大的利益，以及如何利用魔龙与雷克斯家族来创造对自己有利的局面，这才留出了一些夹缝，给了罗伊和托比见面的机会。
　　罗伊郑重地提醒塔古丽塔：“一旦有危险，你就要找机会逃跑，并且不能伤害到那些没有攻击你的人类。不然，我们所有的努力都白费了。”
　　塔古丽塔哼了两声：“我才是银龙！要不是芬尼西雅先交代了，谁耐烦听你使唤？放心好了，我不是你身边那些没脑子愚蠢的傻龙！”
　　这一句话，把小尾巴、苏尔、马修、米歇尔都骂到了。但银龙的地位在魔龙一族不说超然，也是极为尊贵的。这几条魔龙平时就算被罗伊说几句也要顶嘴的，现在却是乖乖地连大气也不敢出。只有米歇尔，得意地说：“最聪明的罗伊是我的！”
　　罗伊忍不住捏了他的耳朵，揉乱他一头银发，大笑着在雷克斯庄园门前停下。
　　周围躲藏的人不少，但菲尔曼和罗伊都没有在意，穿过防御阵直接就进去了。
　　托比见到罗伊，却很意外，不可置信地对菲尔曼说：“你真的把他带进来了？”
　　菲尔曼也很兴奋地笑着：“我那一次去麦蒂斯魔兽山林，也只是和罗伊大概谈了一下，没想到布鲁斯竟然让罗伊他们以真身进入都城，连见到了沃尔特也不避讳！”
　　托比皱皱眉：“就算进来了，你们又想干什么？罗伊，这一次你可别想还能逃出去！”
　　菲尔曼无奈地看向罗伊，罗伊会意，严肃地说：“托比，你宣布的三个月时间已经快到了。我不知道你出于什么目的要把雷克斯家族与魔龙一族五百年的恩怨原原本本说出来。但是按照菲尔曼的剧本，魔龙这些年来不是被人类屠杀，就是被欺骗着签下了契约，并被你们研究出来的食物所迷惑。后来，魔龙叛逃了，雷克斯家族被诬陷了，第一龙骑士托比却输给了一条魔龙……
　　你的诉说固然能洗清雷克斯家族并没与沟通赫什兰帝国与特雷伯的罪名，也能揭露这么多年来格林王国的贵族对魔龙一族的残忍卑鄙面貌，却并不能恢复你们家族的荣耀，反而可能把你我推入更加危险的地步。这对我们来说，太亏了。
　　但是，如果你最后的一场演说，有我在你身边，格林王国的子民势必会得出‘雷克斯家族依然有办法驱使魔龙，没有契约限定魔龙也可以和人类友好相处’的结论，这样才是比较完美的结果。
　　至于危险，就算我不来都城，你以为那些别有用心的人会放过我，放过魔龙一族吗？还不如我利用这次动乱的机会，把被圈禁在都城的魔龙救出去，顺便为魔龙一族谋取些名声利益、累积与人类相处的经验，以后再慢慢消除人类对我们的偏见。”
　　托比淡然一笑：“我真不敢相信，罗伊你和菲尔曼竟然也有意见相同、互相帮助的一天。难道特雷伯的人还不能帮助你达成心愿吗？”
　　若是有办法，他又怎么愿意这样费尽心机地和每一个别有用心的势力集团互相斡旋，他也喜欢干干脆脆，清清静静。
　　罗伊叹息：“论实力，我选择与特雷伯合作，胜算更大一些。若论其他，我更加信任你。托比，我和费尔曼其实并没有商定什么事情，因为那一天他找到我的时候，我身边已经有很多人在监视了，谁也没把握最后到底会怎么样。菲尔曼只是请我来看看你，而我现在来，也只是看看你。亲自来参加你这一场盛大而旷日持久的魔龙与人类恩怨演说史的落幕仪式而已。”
　　托比耿直的性子和费尔曼、布鲁斯的成熟老练甚至阴险截然不同。若实话实说，在这个世界，罗伊最相信的人，恐怕就是托比了。现实往往就是这样无奈而可笑。
　　“我去给你们准备些吃的。托比长老，你们好不容易见一次，就好好谈一谈。”费尔曼见托比和罗伊之间的氛围还算和谐，也知道罗伊一直不待见他，稍微安顿就悄然退出去，把空间留给了托比与众魔龙。
　　要说谈，其实也没什么好谈的。不过菲尔曼一出去，罗伊就觉得自己心情要放松不少。也许是知道托比绝对不会在他背后使绊子，罗伊也放开了胸怀，把压力放下，大概说了一下最近做的事情。
　　“做完这些以后，你打算干什么？”托比一直沉默着听他的倾诉，到最后才发问。
　　罗伊摇摇头：“很多事情刚开始，还不知道到底能不能成功。如果能成功，我想我以后会和米歇尔一起到处游玩。嗯，如果能再拐带一个芬尼西雅的孩子，最好是那种正常出生的，而会像米歇尔这样迅速长大的，就更好了。”
　　有米歇尔陪着，罗伊最早的孤独寂寞消散了不少，尽管米歇尔现在的心智还不是很成熟，但他愿意把米歇尔拿来宠着，和他分享自己的心情，听他信誓旦旦地说要保护自己，看他泛着醋酸怒视一切接近自己、让他觉得有威胁的人或者动物，比如现在，他就恨不得用眼睛把托比给秒杀了。以后的日子，有这个活宝，必定会趣味无穷。
　　“托比，你以后打算干什么？”所有的过往已经烟消云散，现在却是一个相对良好的开端，罗伊也不介意和托比发展平淡却友好的关系。
　　“我？”托比的眼神在罗伊和米歇尔紧握的手上扫过，闪了一下，左手揪住了脖子上挂着的吊坠，笑一笑说：“雷克斯家族最大的秘密我已经知道了，长老托付给我的任务，我也不必再担心。过了格雷姆的纪念日那一天，如果还能活着，我会出去游历，学那些流浪的人，一边唱歌一边喝酒……”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　菲尔曼做了族长，就罗伊目前的认知来看，的确是最合适的人。但托比如此轻松地放下雷克斯家族的一切，那之前的忍耐和痛苦岂不是……难道他不再有其他心愿？
　　算了，其实托比做个游侠，到处散散心，不管那些俗事也挺不错的，每到一处说不定还能留下几段风流韵事……
　　罗伊乐观地想着，端起酒杯和托比碰了一下，一干而尽。
　　托比也似放下了千斤重担，阴霾的气色一扫而光，爽朗直率的笑意重新浮现，看向苏尔的时候，眼中还有了几丝悲悯的慈善，“菲尔曼这些天和很多人有来往，我想，苏尔你可以去见见他们。”
　　罗伊心中一动，连忙拉起还懵懵懂懂的苏尔道谢。
　　“不用谢我，其实这些事情都是菲尔曼在做的，要谢就谢他吧。”托比拉拉门板后面的一根绳子，一阵铃铛的声音过后，很久没有动静，托比尴尬地朝罗伊笑笑，又拉了几下，这次菲尔曼很快出来了，气息有些喘,额头上也冒出了几丝汗迹，带着歉意解释说：“刚才发现马特拉王子的人想要强行攻进来，赛尔亚王子又派人上门求见，稍微费了些力气。”
　　马特尔王子，赛尔亚王子？
　　这个时候还有心情管雷克斯家族和魔龙，只怕这两位回天乏术了。
　　罗伊替他们哀悼了一下，指着苏尔从麦蒂斯魔兽山林带回来的一把剑：“这是苏尔的龙骑士用过的剑，如果可能，苏尔想这把剑还给他的家人。”
　　当初苏尔的龙骑士跟着埃里克一行去麦蒂斯魔兽山林抓捕魔龙，后来却被魔兽所伤，又听到了一些都城想要屠尽魔龙的消息，不惜用禁术把万里之外还在入眠的苏尔唤醒，嘱咐他一定要躲得远远的。苏尔这次在麦蒂斯魔兽山林被大火烧过的废墟里，找到了那名龙骑士曾经用过的剑，尸骨却已经完全找不到了，苏尔只好把剑收起来。
　　“刚好他们家有人在这里，请跟我来。”菲尔曼微笑着，引领罗伊他们到了另一个房间。
　　男男女女的好几个人在，一看到苏尔和他手里的剑就有人哭了起来，苏尔很显然不知道该怎么处理这种事情，讪讪地把剑拿出来，一个年轻的男子红着眼扑了过来：“要不是你这条恶龙……咚……”
　　“苏尔，我们走吧。”罗伊一脚把那人踢倒在地，将剑扔出去，拉着苏尔就往门口走去。
　　“站住！”
　　“斯达安先生，冷静，请冷静！”菲尔曼急忙地安抚，罗伊他们却已经离那个充满了悲伤、愤怒与仇恨的房间远远的了。
　　“罗伊，我……做错了吗？”苏尔闷闷地回头，不知所措。
　　“你没错。他们是……太伤心难过了才会这样。”罗伊不无惆怅地拍拍苏尔的肩膀，人类和魔龙的隔阂不是这么轻易就能解开的！
　　“我们待会儿再去一个地方，看看能不能遇到老朋友。”
　　再一次回头，遥远的一间房子的屋顶上，有个熟悉的挺拔身影迎风而立，渐渐和周围深深的暮色融为一体。
　　罗伊挥挥手，带着几分释然，几分轻松，几分怀疑，也没入了夜色中。
　　流言的力量永远都是无比强大的，流言的本质也永远都是喜新厌旧的。
　　当天半夜，从皇宫赴宴回来的布鲁斯和Z在与罗伊他们会合之后，津津有味地说起了宴会中人们对魔龙的探究，还笑话说罗伊他们现在已经变成了都城乃至整个格林王国最出风头，最令人费解的话题，天明以后肯定有数不尽的人要来膜拜或者骚扰他们。
　　似乎这一天，都城人的话题都没有离开过魔龙。
　　但仅仅是一个半夜，关于魔龙的猜测与八卦就被人们抛到了脑后。
　　天明时，久违的钟声在教堂一遍又一遍哀痛地回响着，都城大街小巷进入了全面戒严状态。下午两点，一个震惊格林大陆与周边国家、并对王国之后数百年的历史产生了深远影响的消息传了出来：沃尔特王子因为其卓越的见识、智慧的眼光、悲悯的胸怀、雄伟的气魄等等，经过经苦卓绝的努力，劝服了造反的特雷伯组织，和特雷伯组织握手言欢，终止了国内的分裂与内部自相残杀的战争,……王国将会妥善安置原特雷伯的人员，并通过一些列改革与推进，保证特雷伯极其所代表的下层平民的权益，消除对奴隶的不公平待遇……年迈的老国王宣布将王位传给沃尔特王子以后，欣慰地去世了……

　　完结倒计时

　　都城某处空旷的营地，呼喝哈喝的声音一阵阵响彻云天，地面上轰隆隆的脚步声也震得整所房子都像在摇晃一样。
　　塔古丽塔无聊地趴在床上翻滚，一点也不在意自己丰满半裸的身材几可令人鼻血直流，她只是恨不得飞出去把那些正在训练的特雷伯的人抓几个进来吞下肚。
　　“罗伊，我们什么时候可以见到那十二条魔龙？”
　　“应该快了吧。”罗伊把眼光从窗外正在进行实战演习的魔兽军团身上转回来，有些无奈地安慰她：“塔古丽塔，我知道你不习惯化成人形。要不，等他们训练完了，你去那个广场转悠转悠？”
　　“嗡……”类似于钟磬的声波传过来，小尾巴顺着声响过去看了看，然后把小纳米从木桶里捞出来，不高兴地说：“那个布鲁斯又来了，害我看不成纳米的鱼尾，真是讨厌！”
　　罗伊将防御阵开了一道门，放布鲁斯进来。
　　布鲁斯讶异地看着在罗伊房间里集合的众魔龙以及床上那个前凸后翘、衣着比格林大陆任何女子都要清凉的……母龙化成的人，愣了十秒钟才说：“罗伊，待会儿就可以去看那些魔龙了，你们准备一下。”
　　“罗伊，可以回去了！“米歇尔喜滋滋地抱着罗伊的腰，手指一个一个地扳着数，”我们要先回去球球岛，趁着查理他们不在把麦子都收了，然后找小侏儒们做面包，烤小鸟，然后去麦蒂斯魔兽山林，和小松鼠小蜜蜂黑熊他们玩……”
　　“嗷！我可以去找精灵公主了！苏尔，你也找一个吧！”马修兴奋地嚎起来。
　　罗伊看着布鲁斯微笑的样子，难掩心中的失望，不悦地问：“去哪里见他们？需要准备什么？”从他的位置，可以清楚看到窗户外训练场的士兵与魔兽。这些人，比那天进都城的时候至少多了一倍。
　　布鲁斯没有放过罗伊脸上每一丝显现出来的情绪，呵呵一笑：“当然是去原来的龙骑士军团基地。十二条魔龙，可不是随便什么地方都能安置下来的。不过，你们可能要过几天才能回去。都城现在，很危险，而我们又没有时间。如果你们在路上遇到什么坏人，可就不好了。”
　　罗伊冷笑一声：“我以为，在沃尔特还是一个王子的时候，你们就应该已经把这十二条魔龙运出来了。没想到他们还是在格林皇室的掌控之中。布鲁斯，这让我怎么用珍珠和你们‘买’魔龙呢？”
　　布鲁斯郑重地宣誓：“罗伊你放心！猎人在抓到自己想要的猎物之后，经常也会把立下功劳的猎狗拿来杀了，这个道理我们是明白的。沃尔特虽然已经答应会承认我们的地位，会赦免所有的奴隶。但我很清楚，特雷伯是沃尔特的猎狗，魔龙一族却是我们的伙伴。我还需要你们的支持来防止格林皇室在事后对我们进行剿杀，绝对不会把你们当做和谈的条件献出去给沃尔特的！”
　　还好，看来沃尔特和布鲁斯、Z这些人还不是太笨。沃尔特要的是稳定和更多民众的支持，才能名正言顺地打压他的兄弟，暂时坐稳国王的位子；特雷伯要的是民意和更多的武力以求沃尔特不敢轻易过河拆桥，他们算是各取所需。
　　“你清楚这一点就好。米歇尔，帮我把醉夜花的解药准备好。马修，塔古丽塔，小尾巴你们也各自回房间去准备一下。”罗伊只留下了米歇尔，抱着双臂倚在窗户旁，想到沃尔特身边的白板军团，又看了看似乎欲言又止的布鲁斯。
　　他如果还有什么话要说，应该就是自己那几管药的问题了。也只有他们一直防备着、忌惮着沃尔特，真的把药剂拿去测试那些僵尸了，罗伊才肯相信，他们还没有彻底和沃尔特连成一气。也只有这样，才能在沃尔特心中种下怀疑的种子，让他们互相猜忌，自己才能在夹缝中找到更多机会。
　　“罗伊，据我所知，你只是在上次离开都城的时候见过白板军团，平常他们都不轻易出手的。为什么只有一次，你就能做出那些药剂来？你还……有没有？”
　　沉默一会儿，布鲁斯还是决定直接开口问。
　　“诶？你们试过了？有用吗？”罗伊的心也被吊了起来。
　　白板军团，这个东西他是从来没有见过，就算认为那是僵尸，也没有绝对把握。只不过曾经看过一篇文章，说僵尸是由某种病毒引起的疾病。虽然这种解释还没有获得权威认可与临床验证，但他当时也很感兴趣地翻阅了一些资料。而从沃尔特指尖就能流出来的僵尸和他知道的又有所不同，不过是死马当作活马医，利用这里有限的条件而又似乎无限可能的魔法，摸索着研究了一点药剂，他自己对药效也很好奇。
　　见他的表情不像是装出来，布鲁斯不知道该庆幸还是该失望，庆幸是因为罗伊也没有把握，他毕竟还没有强大到无所不能的地步，失望则因为还是没有人能够控制白板军团，他们对沃尔特和格林皇室依然不能忽视。
　　“我们是偷偷试的，药效……很奇怪。那个僵尸……注射了你的药剂之后，发出了很恐怖的嘶喊声，然后身体的一半变成了一滩又黑又臭的污水一样的东西，但另一半却还可以攻击人。我们的那个同伴不幸死了，你的注射器也被溶解了。”之前见过白板军团士兵的人，不是死了，就是属于皇室成员，外人几乎都不知道那令人毛骨悚然的白板军团到底由什么恐怖的力量组成，也不知道该如何称呼他们的成员，而亲眼见过之后，布鲁斯觉得“僵尸”这个词实在是太贴切了。
　　一半被腐蚀了？
　　罗伊轻轻敲打着自己的手臂，“当时你也在吧？能不能说说，注射器注射到了哪个部位？多久之后那个僵尸才有反应？化成污水的那一半后来有没有重新变回半具身体？没有变化的那半具身体最后又怎么了？”
　　布鲁斯回想起当初的情形，又是恶心又是骇然，但他知道这件事情不能马虎大意，闭上眼睛仔细搜索脑海中的记忆，力求没有放过任何一个细节，“当时是把药注射在胸腔部位，就相当于我们正常人心脏的位置，一连扎了两次。那个僵尸当时的动作迟缓、呆滞了十秒钟左右，像是被定住了，不能动。然后又慢慢地开始恢复。差不多三十分钟以后，他的身体就开始冒出黑色的雾气，然后身体的左侧化成了污水，把地面上许多东西都腐蚀溶解掉了。剩下的一半身体在挖出我们那个同伴的心脏之后就消失了……”
　　居然……这么变 态！非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　饶是罗伊自诩见多识广，也还是浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“会不会是药用得少了，要左右两边都给他注射一次？”罗伊托着下巴，不确定地问。
　　布鲁斯叹气，“事实上，你总共给了我们四管药剂，有两管还没有来得及用上，就被他们发现了。这一次两管都用上了，但都在同一个位置。所以我才问你，那些药，你还有没有？”
　　“你当那是米歇尔可以使得动的水，要多少有多少？”罗伊没好气地瞪他一眼，“只有两管药剂了，我要留着自己试验的。时间差不多，先去看我们的同伴吧。”
　　布鲁斯知道罗伊应该不止剩下两管，但得到了自己想要的答案，他也识趣地没有再惹他，对米歇尔几乎全身都趴在罗伊背上，毫不掩饰的亲密动作也按捺住好奇的一颗心，摸摸鼻尖带着几条魔龙和一个不知道什么物种的小东西一起去了原龙骑士军团，现在更名为魔兽军团的基地里。
　　看着那郁郁葱葱连绵几里的山峰，罗伊也不由得感慨，原来就在这里生活了几百年啊！这次出去后又转回来，真有恍若隔世的味道。
　　“苏尔，小尾巴，你们还记得之前在这里的日子吗？”罗伊指着前面若隐若现的一处屋檐，回头看着苏尔和小尾巴。连他都有这种感觉，就更不用说他们了。这两天在都城虽然不能四处走动，他们两个看起来也还是很开心的，球球岛和麦蒂斯魔兽山林的一些魔龙在野外呆久了，也会怀念都城的日子。只是不知道，魔龙一族到底什么时候，才能正大光明地，至少是和特雷伯的一样，可以获得合法地位，自由地在格林大陆行走。
　　两条魔龙都是点头，米歇尔却是嘟起了嘴：“你在这里四百年，我都不知道。”
　　“傻瓜！那时候你根本就没有出生……不，就连一颗龙蛋都还没有影子吧？”罗伊失笑，揉揉他的头发，“以后四百年或者更长时间，我都和你在一起不就行了？”
　　米歇尔听了这话才高兴起来，笑眯眯拉着罗伊的手往前走。
　　基地的标志已经从龙骑士与魔龙的雕塑变成了相对普通的军官和武器，没有任何一种魔兽的标志了。
　　布鲁斯牵头，走到铁丝网和防御阵护卫的基地前，在门口一站，一阵奇怪的声响之后，门就开了，罗伊他们跟在后面进去，在两队神情肃穆的士兵警戒的注视下、几个身着特雷伯军队服装的军官欢喜的笑容里，见到了被囚禁的十二条魔龙。
　　小尾巴、苏尔和马修很快就找到了自己认识的同伴，轰隆隆地交谈起来。罗伊却是看着那些明显穿着不同制服巡逻的人，对这个基地的混乱状况大为不解。
　　“沃尔特是要和你们共用这个基地，还是仅仅让你们进来守着这些魔龙？”
　　布鲁斯耸耸肩：“守着，然后他说，只要我们做得到，就可以带着这些魔龙走。我想，他现在应该会很后悔。”
　　“不一定，你没看到那边的人吗？”罗伊抬抬下巴，正从右侧走过来的七八个人，都是原来的龙骑士。有他们在，就算这些魔龙配合，也不一定出得了这个基地。
　　“罗伊，他们不肯吃这个药，也不肯解除契约！”米歇尔气鼓鼓地魔龙群里回来。
　　“有几条傻的？”
　　“四条。另外还有两条受了重伤，五条受了轻伤。”
　　“我去看看。”罗伊转身要走，几个龙骑士就面色不善地拦在他身前。而另一头，特雷伯的人也很快围在了布鲁斯身边和他们对持着。
　　罗伊满意地在布鲁斯开辟出来的通道中带着米歇尔和塔古丽塔，在龙骑士们或仇恨、或阴沉、或好奇的目光中，来到魔龙们居住的山洞。
　　麦蒂斯魔兽山林一战后，被新抓回来的、以及原本就签订了契约的魔龙，这时候都已经放下了互相之间的仇恨，因为，新抓的那四条，也已经与人类签订契约了。但他们现在还没有被完全驯服，还惦记着山林里无忧无虑、威风八面的生活，因此，听到马修告诉他们解除契约的咒语很快就行动起来。但在都城和人类生活了上百年的一些魔龙，却不是很信任小尾巴和苏尔，或者说，他们对未来的命运还很不确定。
　　罗伊看着他们身上的一些伤口，不无愤怒。按照以前的规矩，魔龙如果受伤了，高级驯兽师或者医师都会前来进行治疗，而现在距离魔龙们从麦蒂斯魔兽山林会都城已经好几个月了，他们身上的伤却还没有好。很显然，沃尔特虽然保住了他们的命，却根本没有派人好好照顾他们。这些龙骑士在基地里，也并没有对曾经和他们一起冲锋陷阵、为他们赢来至高荣誉、替他们挡下无数风霜刀剑的魔龙施以最起码的同情和怜悯！
　　“嗷……”塔古丽塔忽然一声长啸，旋身翻腾，优雅矫健的银龙立即在上空蜿蜒盘旋，时而穿入云端，时而俯冲下地，银色的龙鳞在细长圆润的龙身上熠熠生辉，修长的龙尾时不时在其他魔龙的身上扫过，一声声清亮的龙吟似云破天开，缭绕不绝。
　　魔龙们都看直了眼，一个个仰着脖子嘶吼起来，甚至还有两条魔龙按捺不住地腾空而起，想要追逐塔古丽塔美丽的身影。
　　这招美龙计用的不错！
　　罗伊暗暗点头。原本他以为塔古丽塔不如芬尼西亚聪明，脾气也要暴躁一些，还有些担心她能不能肩负起“色诱”都城魔龙的重任，现在看来，外向风 骚的塔古丽塔已经出色地完成了一半的任务。
　　“你们还以为郝丽斯能怎么样吗？说不定现在他已经死了！”布鲁斯粗犷的声音突然传过来，罗伊转过两个山洞一看，特雷伯临时编入魔兽军团基地的人和一些龙骑士已经在互相挑衅着要决斗，而布鲁斯则在一旁紧紧地盯着手中的魔法传导镜。
　　“罗伊，Z先生刚才告诉我，哈哈克从郝丽斯手中逃跑了，有几个不明身份的人救走了他。郝丽斯身受重伤，连巫医奥兰都没有把握可以救活他。Z先生说，想请你去皇宫一趟。”布鲁斯一见罗伊出现，忙招呼他过去看传导镜中的景象。
　　那一头，不止郝丽斯面无血色、一身狼狈地躺着，沃尔特、奥兰、埃里克都在。也就是说，要他去皇宫的，不是Z，而是奥兰或者沃尔特。
　　罗伊盯着神色有些疲倦的沃尔特，冷冷地说：“如果你遵守与特雷伯的承诺，让我们好好地离开都城，我不仅会尽力治疗郝丽斯，还会主动帮助奥兰替你调理身体。但你若是想再使什么诡计留下一些魔龙供你做研究，我敢打赌，在你死之前，奥兰肯定还不能找出用龙血帮助你的办法！”
　　若是其他王子，如马特尔、赛尔亚他们登上国王的宝座，可能会立即下令屠杀魔龙。而沃尔特做了国王，虽然不会把魔龙追杀殆尽，却也不会轻易放魔龙出城。否则，他也不用跟着布鲁斯进城了，直接利用特雷伯的力量即可。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　而罗伊，绝对不能容忍沃尔特继续这样来威胁他。
　　原本就与特雷伯谈到了魔龙的归宿这个问题，沃尔特自然没怎么考虑就有条件地同意了罗伊的要求。“好，我现在就让你们带着那十二条魔龙离开魔兽军团基地，十天后，你可以派任何人或者是魔龙带他们离开都城。”
　　“可以！”罗伊一口答应，然后把米歇尔和塔古丽塔叫过来，“还有几条魔龙不肯离开的？他们的龙骑士还有没有活着？”
　　“没有了。”化身成一个火爆美女的塔古丽塔得意地甩着长发，“我让他们化成人形给我看一看谁是最强壮、最英俊的。然后把不愿走的都打晕了，抬着走就是！”
　　“很好！”罗伊把魔龙们都集合起来，冷眼看着一个负责人走到那些阻拦他们的龙骑士和其他士兵面前，宣布了沃尔特最新的命令，然后浩浩荡荡、大摇大摆地离开了魔兽军团基地。
　　“罗伊，我怎么觉得这一切和你们当初离开都城是同样的荒谬和意外？”布鲁斯几乎有些不敢置信。
　　“为什么意外？你们不是和沃尔特谈好了，支持他做国王、停止内战的其中一个条件就是要把魔龙收归特雷伯吗？然后，我又从你们手头赎回这些魔龙，现在这个结果，很正常。”
　　“收归与这么直率地同意你们离开魔兽军团基地，让你们魔龙一族团聚是不一样的。我相信沃尔特早就知道我们的协议了，但他居然没有为难我们……这个人，不可忽视！”布鲁斯沉声说。
　　一个能当上国王的病秧子，怎么可能是个简单角色？
　　罗伊嗯了一声表示认可布鲁斯的砍翻，心中却在迅速地分析着。
　　哈哈克从郝丽斯手中逃脱了，是他自己打败了郝丽斯，还是……费尔曼派出的人干的？那些不明身份的人，除了费尔曼，应该没有别人了。
　　想起费尔曼曾经说过，哈哈克是雷克斯家族的族长，就算他犯了错该死，现在也应该由雷克斯家族来宣判他。当时费尔曼的表情，像是笃定他们会在格林王国继续生存并发扬光大，他笃定格林皇室的人最终不会对托比和他赶尽杀绝。
　　曾经名声显赫、有着无数追随者的雷克斯家族也不过是格林皇室一句话就家破人亡，费尔曼现在的信心是从哪里来的？竟然还敢打伤郝丽斯，救走哈哈克？
　　但是，这已经和他没有关系了。费尔曼和托比都保证过，不会让哈哈克再出现在魔龙一族的跟前，他对他们的恩怨也没有兴趣。要担心的，反而是奥兰与埃里克，如果仅仅是一些龙骑士和魔兽军团，十天后他们要离开都城还不是什么难事。但有这两个高深莫测的人在，再加上白板军团，他若要让魔龙一族与自己全部顺利脱身，还是有很大困难的。
　　“布鲁斯，埃里克好像不是一直追随沃尔特的吧？”走到半路，罗伊忽然想起来一个问题。
　　“没错。埃里克本来是马特尔王子最信任的人，但现在，他已经投降了沃尔特。”布鲁斯淡淡地讥讽着。
　　把马特尔最信任的人都收编了，沃尔特剩下的事情，就是让最尊贵的牧师给他举行加冕典礼并获得圣兽的认可，而这一切，不需要十天就能完成。
　　那么，独角兽艾伦与阿亚，他们现在，在哪里？

　　完结倒计时2

　　这一行浩浩荡荡走在大街，罗伊注意到，从魔兽军团基地走出来，四周就多了许多不明意味的人。虽然知道布鲁斯不可能没有让人在附近跟着，但这些人，也实在太多了。而且，很明显分散在他们周围的，不止特雷伯这一拨隐藏在暗处的人。
　　“小尾巴，你过来。”罗伊招招手，和小尾巴耳语几句，小尾巴很快就转身离去。
　　“罗伊，你让他单独行动？”布鲁斯有些担心地看着小尾巴离去的方向。
　　“我只是让帮我他看一样东西，没事。”罗伊摇摇头，放慢了脚步，慢悠悠地走着，很快，小尾巴从另一头出现，对着罗伊点点头，然后，队伍继续往回走。
　　又到了一个地方，罗伊把苏尔派出去，然后是马修。
　　看着他们神神秘秘的样子，就连米歇尔也忍不住问：“罗伊，你们在干什么？”
　　罗伊顿了一下，迟疑地说：“我在都城生活了四百多年，虽然无心，但也发现了一些秘密和……好玩的地方。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　布鲁斯作做出哀怨的样子：“罗伊，原来你还有这么多秘密。”
　　罗伊给了一个鄙视的眼神：“这和大局无关，何况，米歇尔都不在乎我瞒着他。”
　　纳米偷偷地看了看多出来的魔龙群，眨巴眨巴眼睛说：“罗伊，下一个就轮到我去看你发现的好玩的地方了吧？”
　　此话一出，很多眼光都聚集过来，罗伊微微一笑：““下一个，大家一起去――特雷伯的临时营地就在前方。”
　　“我们不是要去皇宫吗？”米歇尔眼珠转转，没有在这个问题上再做纠缠。
　　“我们刚才好像饶了不少路，可能会耽搁郝丽斯的治疗。要不，你传个信，让他们把郝丽斯送到我们的营地去？”罗伊转向布鲁斯，而后者对他说的“我们的营地”感到满意而又……诡异。“既然知道会耽搁，你为什么还要故意绕路、故意慢慢地走？难道，你不想去皇宫吗？”
　　“有些事情对我们来说很重要，而我们又没有多少机会可以大摇大摆上街却不会被都城怨恨魔龙的人诅咒围攻，只能借着今天带我们出来又安排了上不少人在周围警戒的机会把想做的事情尽量多做。至于皇宫，我以前去过，没兴趣。”
　　“加冕典礼在皇宫举行，依现在的情形，有很大的可能魔龙一族会被要求出席典礼，而且，那一天相信也会是很好的机会……”布鲁斯谨慎地看看四周，压低了声音说：“罗伊，你去过不代表其他魔龙也去过，还有，事先熟悉皇宫的布局与路线，对你们有很大帮助。”
　　罗伊考虑很久，反问：“有可能我对郝丽斯的伤势没有办法，也有可能他们会以郝丽斯没有完全好透为借口，把我一直扣留在皇宫。布鲁斯，人类的言行举止，只有想不到，没有做不到的。既然你说了我们是一根绳子上的蚂蚱，我还是和我的伙伴们一起呆在安全的地方吧，有几条魔龙也需要治疗。”
　　布鲁斯无法强迫他，只好和Z取得联系，很委婉地说，他们在路上遇到了一点麻烦，如果郝丽斯的状况十分危急，最好把他原封不动地送到特雷伯的临时营地，另外，没有诊断过郝丽斯的伤势之前，罗伊不会保证可以治好郝丽斯。
　　他们商量的功夫，罗伊却加快脚程，甚至不顾周围好奇地看着被打晕了抗着走的几条魔龙的围观人群，直接使用了飞行术。
　　回去之后的第一件事情就是把魔龙们喂饱，避免他们为了肚子而误伤人类或者被人引诱。然后把那些意志不坚定的魔龙全部拍醒，再一次给他们挑明了三个事实――第一，跟着他走，有肉吃，有珠宝玩，不用因为契约的桎梏而违背自己的心意对同类出手，可以在森林与大海自有翱翔；第二，跟着他走，就等于是跟着塔古丽塔走，他们还能遇到更多银龙，可以和他们交 配，孕育自己的后代；第三，不跟他们走，就会被关在都城，不仅享受不到原来作为王国特种部队的尊荣，反而会被当成恶魔与实验的小白鼠，被人欺辱甚至屠杀。
　　那十二条魔龙听得一愣一愣的，好几条已经下定决心从此说向东他们绝不往西，但也还有一些存有犹豫。
　　“你真的会会我们那么好？不会抢我们的食物还要送肉给我们吃？”
　　“我的龙骑士……对我很好……”
　　“都城的人真的厌恶憎恨我们吗？今天我们走在街上他们也没干什么……”
　　“那个……米歇尔变成小白鼠会比较像一些吧？”
　　能够让埃里克一行放心地驱使他们到魔兽山林去挑衅自己同类的魔龙，都是性格相对温顺、更加单蠢、被人类同化得厉害的，这也是他们还能活到现在的主要原因之一，但相对地，要说服他们的难度也更加大。
　　无视最后发言的那条无知无畏的笨龙，罗伊沉重地说：“亚诺是死在我眼前的。你们……应该庆幸自己在得知我们离开都城后，没有像亚诺他们一样也策划着逃跑。人类是怎样对待我们的，就算你们没有看到亚诺他们死前的惨状，看麦蒂斯魔兽山林的遭遇就知道了。如果还不知道，回想一下那一年在战场上牺牲的青龙。他死后，没有人为他感到悲伤，人类只是割了他的龙角，剥了他的龙鳞，剔出他的龙骨，做成各种武器然后又用来对付其他的魔兽以及魔龙……就这样，你们还要呆在人类的世界，任由他们利用契约来驱使吗？”
　　“那我们什么时候离开都城？”一条魔龙迫不及待地蹭到塔古丽塔身边，正要伸出爪子的时候，被另外两条魔龙“嗷！”的一声扑倒在地，三条人形的魔龙就厮打起来。
　　兽类，自有他们吸引异性青睐的手段，比如用声音，用美丽的羽毛，用精致的巢穴……而魔龙一族，更经常用的则是强壮的体魄，打一架，谁赢了谁就获得与银龙在一起的资格。
　　他们打得不可开交的时候，塔古丽塔和米歇尔在一旁看得津津有味，小尾巴一如既往地捏着纳米的小腿旁若无人地戳来戳去，马修和苏尔在罗伊暴走之前成功地把他们分开，一本正经地教导：“用打架的方式太落后、太幼稚、太粗暴、太不美观，猜拳比输赢才是最受欢迎的办法……”
　　“罗伊，这样子……好吗？”听到打斗与争吵声赶过来的布鲁斯，看着房间里被毁损得七零八落的家具与满地狼藉，不能确定是要上前劝架还是挑动他们继续进行破坏，然后拿着修理的账单去找罗伊……
　　“打不死，让他们发泄一下也无妨。”罗伊用力吐出胸口的浊气，一遍遍地安慰自己：他们是魔龙，是魔龙，你不能因为他们变成人的样子就把他们当成一个人来看……
　　“沃尔特似乎有些恼怒，但最后还是答应你的要求，奥兰会亲自带着郝丽斯过来。呃，罗伊，你确定真的不阻止他们吗？”布鲁斯探头看看已经变成废渣的四扇窗户与结实厚重的会议桌，有些欲哭无泪――这样的破坏速度，怎么可能是贫穷的特雷伯组织能够负担得起的。
　　“这样的打斗可以增进他们之间的感情与友谊。”罗伊完全放弃已经混战成一团十几个身影，有塔古丽塔和米歇尔在，相信他们也闹不出什么动静来。而且，这样的场面正是他要展现给沃即将过来的奥兰与沃尔特安排的监视人员的。
　　罗伊叹一口气，在自己的房间里小心地收拾着医用工具，轻轻划开指尖的皮肤，滴一滴血在装满清水的碗里，然后用银质勺子均匀搅动，直到清水恢复正常颜色再也看不到血丝的痕迹，这才提取了一小管出来，给抓到的两只老鼠喂了下去。
　　每到这时候，他就憎恨前世的医学有太多成就已经是站在无数巨人的肩膀上了，以至于那个时候看起来理所当然、十分容易的病理知识到这里却要重新开始验证，就算是曾经最普通的一颗感冒药丸，现在让他制作出来都是困难重重――直接熬一碗草药甚至把草药生嚼下去远比提炼各种化学成分要简单得多。
　　“扣扣～”敲门声响起，原本目不转睛看着他动作的布鲁斯主动前去开门，还没等他看清来的是谁，顶着满头银发的米歇尔已经风一样吹了进来，从他身边掠过直接挂在罗伊身上。
　　“罗伊，有很多人来了！”
　　“布鲁斯，奥兰大人来了！”门口的侍卫几乎和米歇尔是同时开口。
　　“米歇尔，布阵。这个房间的东西我不想让皇室的成员知道太多。”罗伊轻声吩咐，旋即和布鲁斯一起走了出去。
　　郝丽斯的伤势很重，身上各处被抓得血肉模糊，肩胛骨、肋骨和腿骨都有断裂，头部受到严重撞击……这样子还能活下来也不能不说是一个奇迹。当然，以奥兰在格林大陆的名望和举国上下对巫医的尊重崇拜，说奥兰对郝丽斯的伤势束手无措，不是他名不副实，而是他刻意想要试探罗伊的深浅。
　　如果只是医术的对比，罗伊不介意和奥兰交锋一把。
　　嗯，能够不用拳头解决的事情都是好事情，暴力是不好的。没有胜算的暴力冲突更是能免则免的。
　　“有得救。我尽量让他不会变得太残废。”仔细检查过郝丽斯的伤势，罗伊迅速在脑海里组织了一个治疗方案，然后很有信心地看向奥兰。
　　奥兰眼睛光芒闪过，拉过旁边的软榻坐下来，“难得有机会，请允许我在一旁观摩学习。”
　　他能说不吗？
　　罗伊翻翻白眼，把纳米叫过来做他的助手。
　　说起来，这种精细活还是纳米做得最好，米歇尔虽然和他更有默契，但以他的性子，根本就无法长时间消停下来。
　　一小时，两小时，三小时……
　　时间一分一秒过去，外面已经是满天星斗，临时搭起的手术室里却因为有着夜明珠和其他魔法道具的照耀而显得比白昼更加清明。
　　“水！”
　　“纱布！”
　　“镊子！”
　　“剪刀！”
　　“……”
　　有条不紊地让纳米递给自己需要的工具，罗伊心中很是兴奋。已经很久没有这样熟悉而感动的情绪了，想起前世自己也曾经这样扑在手术台上，心无杂念只为更快更好地完成手术……
　　手微微有点抖，罗伊深呼吸，闭上眼睛又睁开来，将镊子放下，这才发现，身边已经围了不少人，尤其是奥兰带过来的弟子，已经自发自动地帮他清洗用过的工具，默默地帮着有些手忙脚乱的纳米给他打下手。
　　“好了，纳米，你来唱支歌，这些事情，就让他们来做吧。”抹掉额角的汗滴，罗伊对纳米微微一下。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　纳米很高兴地站起来，双手捧在胸口，下巴微抬，轻轻启唇，清丽悠扬、温暖舒适的歌声瞬时缭绕在耳边，让人紧绷的神经不由自由地放松下来。
　　手术依然在紧张地进行中，靠近皇宫的一座庄园里，紧张压抑的气氛笼罩着整个庄园。
　　“罗伊他们今天去过的地方都查清楚了没有？”埃里克坐在一个靠近橱柜的椅子上，橱柜的阴影投射在他脸上，半明半暗的诡异气息令人不寒而栗。
　　“埃里克大人，已经打探清楚了。除了魔兽军团基地，那三条魔龙在半路去的地方分别是德克兰教堂的后院、蒙克利庄园的围墙边以及地下佣兵团的台阶。
　　因为他们用来魔龙一族的暗语，我们也不知道罗伊到底下了什么命令。但小尾巴在教堂里做了一次祈祷，然后在教堂后院的一口水井边站了一会儿。苏尔在蒙克利庄园的围墙边对着他们家那颗千年的金叶树看了很久，然后在围墙外捡了六片掉在地上的金叶。马修在地下佣兵团的南面第二个十字路口的左行方向第十三级台阶上，把过道墙壁上一个龙骑士的雕塑从头摸到尾。这三条魔龙在行动的时候，都没有与任何人类交谈过。”早就熟悉埃里克阴晴不定的性子而又训练有素的密探把自己和手下们探知的消息没有丝毫遗漏地报告上来。
　　如果罗伊在此，一定会佩服他们的专业程度。但显然，埃里克对这些结果还不满意。
　　“不知道他们说了什么？不知道他们的目的是什么？为什么没有当场抓一条魔龙问问？”
　　那个汇报工作的人快速地回答：“每到一个地方，罗伊与布鲁斯他们都离得很近，若是我们突然去抓魔龙，完全会引起罗伊与布鲁斯的注意，变成一场混战。请大人放心，我已经派了人日夜严密监视这三个地方，特雷伯的临时营地也有人在附近看着。”
　　埃里克冷哼一声：“你那些人根本不顶用！找十个骑士与十个魔法师来，我要亲自出去一趟！”
　　夜色很深，繁杂的手术终于完成，罗伊搁下所有的工具，累得像散架了一般向后倒去，还是小尾巴在后面扶住他才没有栽在地上。
　　“很美妙的技术！罗伊，四百多年都没有人知道原来你还这样令人惊讶！”奥兰仔细检查过郝丽斯的身体，深深地看着罗伊。
　　“过奖了。我现在很累要去休息了，你们自便。”罗伊疲倦地靠在小尾巴的肩膀上，没有去管奥兰他们怎么想，一回到自己的房间，他就倏然变脸：“米歇尔他们会不会有事？”
　　“应该不会，布鲁斯和他们在一起。”小尾巴站在窗前看了一会儿，说：“Z送着奥兰与郝丽斯走了，是往皇宫的方向。”
　　“那我们也过去看看。”罗伊随手抓了些吃的东西就往门外冲。
　　“等等我！”小尾巴揪着纳米跟在后头一窜一窜。

　　完结倒计时3

　　夜阑人静，操练了一整天的特雷伯军队终于消停下来，临时营地几棵大树与一丛灌木的后面，米歇尔拉着马修叽里咕噜地交谈着。
　　“马修，天很黑，我们偷偷出去不会被守卫的人发现的。”
　　“米歇尔，那个……罗伊说我们在这里是他们的贵客，如果要出去，不用偷偷的，那些守卫不敢拦我们。可是，你这样出去罗伊会不高兴的。”
　　“他们真的不会阻拦？”米歇尔无视马修后面的话，从树干后跳出来，板着脸，眼睛却四下里到处瞄，小心翼翼接近门口，见那些守卫果然没有在意他，迅速就窜了出去。
　　“米歇尔！”马修在后面急急地赶上他，使劲拉着他往回走：“米歇尔，这样出去很危险！罗伊说过我们不能单独行动的！”
　　“现在是你和我，没有单独行动！反正，我一定要到你和小尾巴、苏尔去过的地方看一下。凭什么罗伊过去四百年发现的秘密只有你们能去，我就不能去？”
　　“我去的地方只有一块石头，摸来摸去也没发现有什么秘密。米歇尔，你还是让罗伊直接告诉你吧。”
　　“罗伊不肯告诉我，他说我会坏他的事，我偏要去看！”
　　“米歇尔，外面很危险……”
　　“我是一条魔龙，谁敢欺负我？而且，没有多少人会看出我们身份的。马修，你是听罗伊的话还是听芬尼西雅的话？芬尼西雅说过你要照顾我、保护我的！哼！”
　　“那……好吧。可是我们要快一点回来，罗伊和那个奥兰说完事情以后就会发现的。”相对于米歇尔毫不掩饰的兴奋，马修只觉得无可奈何。
　　大约半个小时以后，马修停下脚步，摸摸头十分疑惑。
　　尽管是夜晚，但他们还是可以看清周围景象的，何况还有月亮，但眼前所在的地方，赫然就是刚才他们从营地出来的那个门。
　　“马修你个笨蛋，我们又回来了。”米歇尔忿忿地瞪着他。
　　马修傻了一下，猛地想起来：“米歇尔，刚才……我一直是走在你后面的。”
　　“以前在都城我就是被关着的，这一次也才刚刚来，我怎么知道路？我走错了你不会说吗？”
　　“……我也不认识路。”
　　“……”
　　眼看着米歇尔要发怒，马修小心地建议：“要不，我们再走一次？”
　　“这次你先走！”
　　又半个小时过去……
　　再半小时过去……
　　特雷伯一个守卫听着前面吵吵闹闹的两条魔龙的声音，很困惑地想，魔龙就是很笨的一种魔兽，为什么当初竟然从都城跑了出去？为什么Z先生和布鲁斯一直说不能小看他们的智慧？
　　“总之，我一定要去！这一次我要化成龙形在天上飞，我就不相信我还是会走错！”米歇尔卯上了。
　　马修看看四周，皱皱眉头：“这里不行。前面有空地，我们先到前面吧。”
　　这两只不屈不挠地犹如在迷雾森林中一般寻找着出路，跟在他们身后的人可就苦了，其中一个终于忍不住在米歇尔又绕着特雷伯的营地开始转圈的时候，拿一颗小石子扔在了相反的方向――那正是白天罗伊他们回来的路线。
　　“谁？”
　　“什么东西？”
　　一石激起千层浪，米歇尔扑向石头落地的方向，而马修则警觉地扭头看向石头的来源之处，一个火球也随即喷了过去。
　　动静这么大，跟在米歇尔和马修身后的都不是泛泛之辈，惯于隐忍，在心里把那个扔石头的人骂个通透以后，大部分人都悄悄地又后退了一段距离，只有一个人应声而出。
　　埃里克！
　　埃里克召集的二十个人有一大半被分配到了三个不同的地方，现在跟着他的有四个骑士、四个中级魔法师。尽管知道奥兰带着人来了特雷伯的营地，他手下也有不少人隐藏在这个营地周围，但对魔龙的执着驱使他绕路过来了。一来就遇到米歇尔和马修“单独”出了营地！
　　以他现在所带着的这些人，要想抓获这两条魔龙是很容易的。埃里克很有耐心地跟着米歇尔和马修绕着营地转了一圈、一圈、又一圈……
　　埃里克很愤怒！
　　他清楚地知道，如果在营地周围对这两条魔龙下手，必定会惊动特雷伯的人员与其他的魔龙，先不说有没有把握还能抓到这两条魔龙，万一泄露身份，特雷伯趁此机会发难说皇室成员偷袭他们，就可能引起都城甚至整个王国子民对沃尔特威信的怀疑，影响到沃尔特的地位以及他自己的利益。
　　最好的机会是等到那两条魔龙离开营地远一点，他们再下手，就能瞒过所有人。
　　可是，这两条愚蠢的魔龙，居然一次次地迷路！
　　就算他们知道因各地周围隐藏着一些人跟在他们身后，就算他们是故意闹着玩，这也太过分了！
　　扔石头的并不是他，但他也正在考虑要不要给这两条魔龙指路，把他们引诱到更加偏远的地方。既然行踪已经败露，那就只能速战速决了。
　　“小白龙，你还是落到我手里了！”
　　“是你，埃里克！”
　　仇人相见分外眼红，米歇尔与马修对埃里克都没有好感。顾不上其他，米歇尔一条水龙就朝他冲去。
　　埃里克嘿嘿笑着，法杖一挥，水龙就被拦腰斩断！而他的人已经后退到了更加宽阔的一片小林子的外围，并拿出了一个有着奇怪文字与图画的纸符。
　　彷佛是恶魔来临，四周突然弥漫起危险的气息，米歇尔和马修都感受到一种铺天盖地而来的邪恶。安静的小树林忽然骚动起来，各种夜栖的鸟类恐惧地拍打着翅膀四下惊飞，走兽类也慌乱地尖叫着到处逃窜，就连静静矗立着的树木似乎也在瑟瑟发抖。
　　原本薄薄一张纸，忽然无限胀大扩展，然后化成片片碎纸，犀利地扎向地面，一个个小土丘倏然冒出来，轰隆隆的巨响不绝于耳。几十个小土丘忽然炸开，大地绽裂，乱石纷飞，伴随着尖锐短促的吱吱声，一群有着宽大翅膀，尖利爪子、肚子圆滚滚像吹足了气的青蛙一般的怪物忽闪着翅膀从地底冲天而起！
　　“吼！”米歇尔释展开身形，释放出数道水柱，将迎面扑来的飞沙走石隔开，“这是什么东西？”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“不知道！打死他们！”马修大叫一声，一连串的火球冲着怪物们飞过去，火光照得周围通明一片，之间怪物们纷纷张开嘴巴，竟把火球全部吞了下去，滚圆的肚子变得更加鼓胀，旋即，他们一个个吐出十几条粗粗的还带着细微火焰的黑色条状物，绕着马修上下翻飞，一圈一圈的缠绕在马修周身，如蜘蛛吐丝般无穷无尽，像绳索一样把马修缠缚起来。
　　“可恶！”马修愤怒地仰天长啸，全身泛着火红的光芒，如太阳般出万道光辉，“咔咔咔”切断了缠缚着他的粘腻条状物，尾巴一甩,挟带着飓风以横扫一切的狂妄气势刮向身边的怪物！
　　有两只怪物正好被它的尾巴甩到，身体摇晃了几下，晕头转向就从半空跌落下去。
　　“立即制服他们！”担心马修和米歇尔的嘶吼会引来特雷伯的人，埃里克当机立断让他的所有人员都现身出来。
　　“老妖怪带的小妖怪！”米歇尔从半空吐出一道水柱，将身边的几只怪物淹没，怪物们挥动着翅膀，腾空而起，身上和翅膀上沾着的水迹迅速凝结成冰，阵阵寒意透过羽毛、皮肤、软甲上的每一个细胞蔓延到他们全身，怪物们发出哆嗦的叫喊，原本敏捷的身手变得迟钝无比，又一股水柱扑过来，将他们团团冻住，再也不能动弹丝毫！
　　“小白龙，你果然不错！”埃里克发出诡异的笑声，眼睛紧盯着米歇尔的一举一动，贪婪与嗜血的欲望充斥着他全身的血液。
　　“变身！”
　　随着埃里克的大喝与另一个纸符的燃烧，剩下的小怪物们突然聚集起来，黑色烟雾在他们身边升腾旋转，形成一个黑色的漩涡，忽地一声爆响，原本的小怪物都不见了，只留下一只身材胀大了几十倍的大怪物，张牙舞爪地朝着米歇尔直冲过来！
　　“亲爱的，不要把它玩死了。”埃里克满意地看着米歇尔惊惧的神色，用自以为温柔实则诡异恶心到极致的语调嘱咐着他的怪物。
　　而另一头，四个骑士，四个中级魔法师团团围住了马修，一道道剑芒，一个个魔法球，夹带着电闪雷鸣，如狂风暴雨般呼啸着劈头盖脸往他身上招呼而去。
　　“罗伊救命……救命啊！”马修大叫一声，在自己周身布置起防御阵，掉头就跑。
　　“谁也救不了你！”一个骑士举着长剑，鬼魅一般从包围圈中高高跃起，然后举着长剑直直朝马修尾巴上砍去。
　　“没用的东西！”一个讥诮的声音忽然从前面冒出来，两个巨大的光圈穿过马修的身体，在他与后面追兵的空挡见竖起一幅屏障，将各种攻击他的剑气、魔法术乒乒乓乓阻挡在外。
　　也幸亏埃里克有令，不能把马修和米歇尔杀死了，这些人没有拼尽全力，这才给了其他人机会。
　　“塔古丽塔，苏尔，他们原来是龙骑士诶！龙骑士！四个龙骑士打我一个，我不跑，难道等死吗？”马修的危机刚一解除，马上就为自己分辨起来，他怎么可能是没用的东西？苏尔连一个龙骑士都打不赢，何况是刚才的局面！
　　埃里克有一种不好的感觉，原本就知道这两条蠢龙一个劲地绕圈圈有些问题，但他控制不住自己的冲动想要抓住他们，不想他们的救兵来的这样快！而现在，他，还是不想放弃！
　　“抓住马修！抓住他就走！”埃里克大声命令着那些人。
　　“谁抓住谁还不一定呢！”塔古丽塔稍微后退几步，和马修、苏尔站齐了，三条魔龙互为依靠，组成坚固的三角，向着三个不同的方向同时发起了攻击，绚丽如白昼的夜空绽放开无数烟花。
　　美丽的事物不仅生命力短，而且充满危险！
　　轰轰轰！
　　嘭嘭嘭！
　　巨大的爆裂声响彻云天，一波又一波攻击与防守的对撞，一次又一次魔法球与剑气的撕裂爆炸，将周围一切都毁坏殆尽！
　　三条魔龙对八个人，马修他们并没有胜算，然而，片刻之后，又有十二条魔龙围了过来。
　　顿时，就像点燃了无数个火药桶，双方火力齐发，密密集集的魔法与能量如雨点般砸开，又如开山石一般重重击向各自的敌对方。
　　空气在轰鸣，大地在颤抖！
　　小树林的参天古木刚被拔根而起又被熊熊火焰包围，烧成了灰烬；片片碎石泥沙还来不及享受凌空飞舞的喜悦就化成了粉末，听到震动的居民一个个哭喊着狂奔而走，守卫都城的士兵也很有自知之明地绕开了这一片区域，不敢前来打探。
　　“该死的！抓住马修！抓住马修就走！”埃里克咒骂起来，他根本就不想造成这么重大的动静！
　　“嗷！”米歇尔巨吼一声，水柱如大江涨潮，汹涌波涛漫天而卷，拍向怪物！
　　“吱……”怪物发出尖锐的嘶叫，如小山般沉稳地落在地上，十几米长的右翼用力一挥，狂风骤起，天上的乌云都似乎被吹散开去，地面被刮得干干净净，米歇尔的水柱也硬生生被吹转了方向，乱石与尘土草木在飓风中化成凌厉的武器，笔直地攻向米歇尔！
　　米歇尔再次吐出一片水雾，水汽蒸腾弥漫，一股令人心悸的寒冷气息笼罩下来。水雾化成上百道锋利的冰凌，排成整整齐齐的三排，组成一阵箭雨，呼啸着朝怪物刺过去。
　　噗噗噗噗！
　　怪物陡然感到一阵浓重的杀气，寒彻入骨的冰凌铺天盖地、前赴后继地打在他身上，攻向他大山包一样肚子上的更多！
　　几十个小怪物化身成一个，他的动作虽然敏捷，却依然迟缓了不少，巨大肉翅拍飞了不少冰凌，阻挡了米歇尔对他肚子的猛烈攻击，却还是有一部分扎得他的翅膀鲜血淋漓！
　　怪物双爪一顿，向半空腾飞，然后咆哮着如疯狂的癫痫者一般，左右翅膀毫无章法地胡乱挥动着，一阵又一阵飓风吹得埃里克都几乎站立不稳，米歇尔也被这狂乱的飓风吹得摇摆起来。
　　一片混乱中，那怪物运足气，张嘴欲吐出绳索把已经转晕头的米歇尔绑起来的时候，薄薄的一丝银刃在怪物身下如闪电般一掠而过，噗的一声响，有什么东西掉在地上，旋即血流如注！
　　锥心的痛楚从爪子处延伸过来，怪物用不可置信的目光低头看向自己已经被整齐斩断了的一只爪子，还没有等他反应过来，如幽灵般的身影一晃而过，瞬间出现在他背后，薄薄的银刃光芒没入了厚实的右翼，十几米长的右翼从中间断裂开来，前端没精打采地耷拉着垂落下去。
　　米歇尔定神看去，却有三个迅疾如风的身影挥舞着锋利无比的飞刀，从四面八方斜掠过怪物身体各处。
　　地下，那个很讨厌的刀疤脸正傲然屹立！
　　罗伊说过，机不可失，时不再来！
　　“吼！”
　　米歇尔喷射出无数道冰凌，对准怪物的肚子一阵狂轰滥炸，扎出无数个窟窿，怪物的肚子很快变成了一个冒着血水的米筛！怪物恐惧得呜咽起来，完全忘记了反抗，终于从半空中重重地摔倒在地，瞬间消失不见，只留下一滩血污。
　　“埃里克大人不愧是王国最了不起的召唤魔法师，我们特雷伯三个高手与米歇尔都只能轻微地伤到您召唤出来的宝贝。听说埃里克大人同时还在修行魔法道具与近身格斗技巧，我一直想要见识一下，不知埃里克大人？”
　　一个戴着面具的特雷伯成员旋转着手中的飞刀，嘴里说着恭恭敬敬的话，眼神却是十足的挑衅。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“胡闹！凭你也配和埃里克大人动手？”布鲁斯怒斥一声，然后笑眯眯问：“埃里克大人，魔龙一族如今是我们特雷伯的贵客，而我们，却是与沃尔特殿下有过协议的！埃里克大人深夜带着这么多人来到我们的营地，还围攻这些魔龙，刚才要是我没带人来救他们，就要被杀死了！埃里克大人，您是想挑起我们与沃尔特殿下的矛盾？还是沃尔特殿下根本就没有诚意与我们合作？”
　　“布鲁斯，我好意过来看望你，可你们的贵客，却说要杀了我！我倒想问问，你们是什么意思？”埃里克一句颠倒黑白的话，立即就把不利于自己的形式扭转过来。
　　“或许是误会吧？埃里克大人，不如，我们冷静下来，好好问清楚。或者，请沃尔特殿下来处理？”布鲁斯转向还在混战的马修等，十二条魔龙对上埃里克的八个人，本就实力相当，再加上后来特雷伯名为解救保护实则痛下杀手的人，那八个不死也会终身残废。
　　埃里克脸色黑青，正式投向沃尔特的第一件大事就办得如此落魄，损失这样惨重，这口气他怎么咽得下？
　　“布鲁斯，我比你更熟悉魔龙的习性，他们可不是什么好东西！也不是你们特雷伯更够驱使的。哼！在你们给自己挖好坟墓之前，等着殿下的问话吧！”
　　搀得搀，扶得扶，埃里克带着伤病残将甩袖而去。
　　米歇尔走到玩飞刀的特雷伯成员跟前，好奇地看着飞刀在他指间上下翻飞。
　　被比自己的身体面积还要大的一双眼紧盯着，那人不由心里打鼓，回头求助地看向布鲁斯，布鲁斯微微一笑：“没关系，小可，米歇尔看来很喜欢你，你把刀子送给他吧。”
　　“我才不喜欢他！罗伊会做出比这个更好玩的刀子给我的！”米歇尔喷出水柱，将自己冲洗得干干净净，像得胜的将军一般骄傲地转身就走，马修和塔古丽塔等魔龙也依次跟在他身后。
　　“布鲁斯，我们现在……怎么办？那几个人可都是曾经的龙骑士与很有名气的魔法师。你想好怎么对质了吗？”小可呆滞了一会儿才回过神来。
　　布鲁斯摇头：“埃里克敢动手，肯定也是有人默许了的。既然这样，那就是那一位殿下交给他的任务。他没完成，只会想办法继续出阴谋或者死死守住罗伊有秘密的三个地方，等到有成绩了才会报上去。现在失败了，他躲避惩罚还来不及，怎么会再把事情闹大？最多与Z交涉几次而已。到是我们，Z一定会责怪我们做得不够漂亮。”
　　“可是，埃里克只带了这么一些人，其他的都分散开了，我们也不好动手。你又不许我们和埃里克……”
　　布鲁斯看着十几条魔龙远去的身影，脸色一沉，眼底精光绽放：“你也知道埃里克不仅精通召唤魔法，还会近身格斗，更有许多魔法道具。就算他召唤那只怪物消耗了不少能量，我也不一定是他的对手，现在和他打起来对我们的大局不利。但是，从今天起，不管是谁派来在营地周围监视我们的，有多少杀多少！让你痛快个够！”
　　“难得布鲁斯你也会这么嗜血的一面。”罗伊骑着米歇尔，又从远处奔过来。
　　布鲁斯故意愤慨：“罗伊，我这可是为了我们共同的利益着想！你还没说，要是埃里克或者沃尔特殿下追究起来，我们该怎么办？”
　　罗伊大笑：“我也没有想到会把埃里克吊出来。但这样更好，魔龙一族原本就是凶残没有人性的，埃里克先是与米歇尔、马修有仇，后来又遭到前去麦蒂斯魔兽山林的魔龙的怨恨，他们见面就打起来是很正常的事情！有人追究，你就实话实说。但我想，沃尔特会亲自过问的科可能不大。”
　　“为什么？”
　　“加冕典礼就在眼前，他不会让都城再失控的。而且，奥兰刚才急匆匆走掉了，我猜，皇宫一定有很重要很紧急的事情，不然，他怎么可能放过继续试探我的机会？”罗伊拍拍米歇尔的头颈，赞赏地说：“米歇尔，今天的计划很成功，你和马修都很厉害！”
　　“那你告诉我那些秘密吧。”米歇尔扭动着尾巴邀赏。
　　“呃……这个，过几天你就知道了。”罗伊俯身，贴着他的头说：“这关系到我们的生命，以后慢慢告诉你。”
　　布鲁斯和众人抬头望天，他们对这个秘密也充满了好奇，却也只有在心里不断猜测。
　　金碧辉煌的宫殿里，奥兰把侍卫远远地甩在身后，穿过重重宫闱，来到沃尔特的床前……迎着他苍白的脸，略微激动地说：“殿下，罗伊……或许会有办法！”
　　“是吗？”沃尔特忍着翻滚的恶心呕吐感，眼中多了几分期盼。
　　“殿下……”奥兰羞愧地垂下头，“是我无能。没想到最后还要靠一条魔龙……”
　　“舅舅，你已经是格林王国最伟大的巫医了！”沃尔特扣住脖子，喘息了一会儿才说：“让埃里克暂时不要去惹他们。明天把那些和我有相似病症的人交给布鲁斯！”

　　完结倒计时4

　　经常性恶心、呕吐、腹泻、疼痛、痉挛、咳嗽喘息、虚弱、间或吐血、昏睡……
　　当布鲁斯把三个犯有这些症状的病人交给罗伊以后，罗伊很快想到人体各种寄生虫，然后想到沃尔特体内可能还寄生着僵尸……自己也觉得恶心起来。
　　他没有去问这些人的身份，但心里已经有数了。只是，沃尔特的身体状况明显和一般人不同，就算是有寄生虫，寻常药也是没用的吧？否则，奥兰这么一个久负盛名的巫医是摆在那里看的吗？而且，若是他们之前用过一些药物造成了病变或者对某些药产生了抵抗，这就麻烦了。
　　嘀咕着想了一些方子，找到这个时代的医书，对照了各种草药不同的称呼，然后让布鲁斯去买了一些药回来，有两个人的症状明显好转，另一个却还是老样子。缺乏必要的医疗检查工具、这个大陆一些诡异的动植物与生存环境，罗伊不敢轻易判断那个人的症状，也不敢对自己粗暴提取的一些药物过于乐观。他提出来要找一个专门培育药物的地方去找一些药，奥兰很大方地提供了自己的一个药圃出来。
　　这样拖了几天，终于到了雷克斯家族的最荣耀的先祖――格雷姆.雷克斯五百年前受封屠龙勇士的纪念日。
　　雷克斯家族与魔龙一族的恩恩怨怨已经全部公诸于众，最后一次演说就是在都城巨大的露天绞刑场。
　　挤得人山人海的绞刑场断头台中央，托比冷静地承受着四方八面或赞赏、或佩服、或探究、或好奇、或嫉妒憎恨嘲笑的目光，厚重的嗓音穿透了整个广场：“……以雷克斯家族五百年来研究魔龙的历史和我自身的经历为证，人类有兽性，兽类也有人性。魔龙一组的成员就如人类有善恶一样，不全是残暴凶狠的，他们也不是无知愚蠢的，他么更加不会无缘无故就伤害人类。魔龙也懂感情，他们也有欲望和追求，他们也有自己的尊严和荣耀。人类，永远也无法用暴力和阴谋是他
　　们真正屈服。只有以朋友、亲人的态度来面对他们、保护他们，魔龙才会以真心回报我们……”
　　“滚下去！都城多少房屋被他们摧毁了，多少珠宝被他们抢去了？多少无辜的人被他们杀死了？他们就是恶龙！魔鬼！他们是魔鬼！”愤怒的哭喊声从下面传出来，一些被魔龙伤害过的人痛心疾首地控诉着。
　　“雷克斯庄园好几百人就是因为魔龙而死的，他居然还帮助魔龙？居然还说人类做错了？托比是不是疯了？”
　　“听说他和魔龙罗伊都从唐古山出来了，得到了圣兽的庇佑啊！”
　　“魔龙以前还帮我们打败了赫什兰帝国的人……”
　　“听说麦蒂斯魔兽山林那边有魔龙组成了一个恶魔工会，专门帮助人类……”
　　“前些天魔龙和特雷伯的人一起进城了……”
　　“今天会不会有魔龙来？”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“如果魔龙有感情，没有契约的束缚也不会随便杀人，那托比怎么不和魔龙在一起了？”
　　“他是骗人的！托比也是一个魔鬼！”
　　……
　　托比、费尔曼与雷克斯家族幸存的人庄严地站在断头台，任由周围的人议论纷纷，偶尔有情绪激动的人扔石块臭鸡蛋上来，他们也只是布起防御阵将自己隔离起来，然后继续进行他们的祭拜仪式。
　　五百年的辉煌毁于一旦，如今祭祀祖先，没有风光的典礼，没有皇家的赏赐，没有繁盛优秀的子孙后代，只在沾满血腥的绞刑场，承接各方猜测试探与咒骂。
　　雷克斯家族，何其悲哀！
　　托比，又是何等壮烈与淡泊的心胸！
　　罗伊慢慢地飞向绞刑场，胆小的人已经开始仓惶尖叫并逃窜出去，更多的人去还抱着试探的心情战战兢兢留在绞刑场周围。
　　“你来了？”托比淡淡笑着，向已经落在断头台的罗伊打招呼。
　　“来了。”罗伊伸出一只前爪在他肩上碰了一下，然后，静静地矗立在断头台，免费让人参观。
　　不久，屏息凝神的人群开始骚动起来，然后，又因为空中投下的阴影变得鸦雀无声――又一条魔龙从天而降，是米歇尔。
　　一条，两条，三条……
　　十几条魔龙依次缓慢降落在绞刑场，地方不够了就化成人形，骑在另外的魔龙身上。最后，是小尾巴拎着一个透明的装着水和纳米的大桶作为压轴好戏。俏皮可爱的鱼尾巴拍打起阵阵水花，清亮悠扬的歌声绵延不绝，令人充满了无限美好的想象。
　　歌声缭绕，等大部分人回过神来，他们才发现，绞刑场的魔龙已经不见了，而他们，居然真的与魔龙在一起数小时而没有受到攻击！
　　托比与费尔曼完成了祭祀礼，一步一步往前走，人群自动散开来给他们留出一条路。
　　Z和布鲁斯饶有兴致地看着这一切，其中一个特雷伯的人不解地问：“托比为什么这么大胆？他不怕格林皇室的人抓他吗？罗伊他们为什么不一起来，而要一条一条慢悠悠地飞过来？”
　　布鲁斯在人群中找到赫什兰帝国、格林王国周边其他小国代表、王国各地的权贵派来打探的人以及埃里克、奥兰等人，心里焦虑无比。
　　Z却是笑着说：“罗伊他们如果突然全部冒出来，这里围观的人都会被吓跑，肯定会发生推搡、踩踏事故，一条一条来，都城的人毕竟和魔龙在一起共同生活了几百年，他们就不会一下子感到惊慌。至于托比，我想，大概他们与格林皇室也有约定吧？不然，那些牧师怎么来的？沃尔特又怎么允许罗伊他们出现在这里？”
　　“难道叫牧师来抓走他们，然后一辈子囚禁在教堂里？所以，罗伊前几天才会说教堂里有秘密？不，不对，我要亲自去问罗伊！”布鲁斯越想心里越不安，魔龙和雷克斯家族的人这么亲近，那他们特雷伯算什么？
　　布鲁斯拔腿就走，还好，罗伊他们飞得比较慢，很快就追上了。
　　“罗伊，罗伊……”布鲁斯大叫在半空站定，喘着气攀上罗伊的背，笑嘻嘻说：“罗伊，载我飞一次好不好？”
　　“不好！”罗伊与米歇尔同时斩钉截铁地拒绝。
　　“罗伊你对托比他们那么好，却一再拒绝我，也不肯我们一起练兵……”布鲁斯又开始装哀怨，絮絮叨叨地嘟囔起来。
　　“如果你希望，我可以安排一些魔龙与你们的战士练习，或者和你们的魔兽军团演练。以后，如果可能的话，也可以上战场……”罗伊有些无奈地打断他。
　　“真的？！”开玩笑说过，正正经经说过，拐弯抹角说过，罗伊一直拒绝和他们有更深的交往，却突然答应了，布鲁斯再怎么老练稳重，一时间也不能相信。
　　“是真的，但不是现在，也不会在都城。”罗伊点头。
　　其实他一直在想，自己这样打破人类与魔龙的相处模式，后来更是把魔龙圈养起来，会不会削弱魔龙的天性？他们，本该是骁勇善战的，天生就是在丛林与大海里通过捕捉猎物获得自己的食物。如果以后都靠饲养牛羊来满足口腹之欲，魔龙还是魔龙吗？魔兽山林其他的物种又会因为他一致防御人类的行动而变异成什么样？他会不会违背了自然规律，造成生态不平衡？
　　所以，还是不能完全磨灭魔龙的兽性吧？还是应该让他们同强大的人和其他物种有竞争意识、忧患意识……
　　还是，慢慢引导，更多地顺其自然吧。
　　打定主意，又和惊喜交加的布鲁斯说笑了几句，罗伊掉头往雷克斯庄园的方向飞去。
　　他知道地面有很多人在看着他的一举一动，但也清楚，有实力的的人不敢出手，没有实力的人对他们又无可奈何，这样一想，心里就很兴奋――我就要在都城上空飞！想怎么飞就怎么飞！
　　只是，托比和费尔曼这几个月以来的举动太奇怪、太冒险了！
　　托比或许会冲动，但费尔曼绝对不是这样鲁莽的人，大大方方在绞刑场作秀，没有十分把握费尔曼不会亲自出面。
　　他们的依仗是什么？
　　“罗伊，你既然是一条魔龙，就要以魔龙的身份来看这个大陆。而不要小小的一团在地上四处张望，让乌云和围墙蒙蔽了你的眼睛！”
　　那一次想碰运气去见圣兽艾伦，结果，没有等到艾伦，只等到这么一句话。
　　这些天，他从来没有提起过唐古山，一方面是因为心虚，毕竟他从来没有得到艾伦和阿亚的什么保证，不能确定是否可以成功地把魔龙都救出去，另一方面却是故弄玄虚，有些事情，你越不说，别人就觉得越神秘，越发忌惮。
　　有了托比在人前的宣传，相关人员都知道他也得到了“圣兽的庇佑”，并认为这是他胆大妄为的根本原因。
　　天知道，从唐古山出来后，只是想问一下托比和费尔曼的事情，圣兽都没有满足他，只给了他这么一句没头没尾的话。
　　用魔龙的身份来看这个大陆！
　　用魔龙的身份……
　　乌云和围墙的蒙蔽……
　　罗伊再飞高一些，瞪大了眼睛鸟瞰下方，蚂蚁一般的人流，尖尖的屋顶，绿色的小山头，看起来没什么异常。
　　飞！
　　再飞！
　　飞高一些，飞远一些！
　　雷克斯庄园，雷克斯家族公墓与绞刑场尽在眼下……
　　十字架！
　　这三处地方竟然隐约成了一个十字架的图形！
　　原来，这才是当初哈哈克能在皇家侍卫与牧师们共同抄家的时候逃离都城的原因？
　　这才是丽莎公主不嫌弃托比身份低下的原因？
　　也不对，雷克斯家族若是和牧师一脉同根，为什么不早早出手， 要任由格林皇室那样惩罚了雷克斯家族，让哈哈克与托比到处流浪躲藏？为什么还会对他们魔龙一族怀有好意？
　　越想越觉得头疼，罗伊干脆化为人形，懒懒地趴在米歇尔背上，直接回去了。
　　第二天就是沃尔特的加冕典礼。、
　　格林王国皇宫的主殿上，聚集了无数位国内与国外的王公贵族、权贵美女，甚至死敌赫什兰帝国都派了代表来。
　　所有人集合在大殿，一为共同见证格林王国新一任的国王的加冕仪式，二为求证格林王国以往赫赫有名的龙骑士军团的存亡问题，三为探究没有了魔龙与龙骑士的格林王国，还有什么震慑人心的力量，很少出场的白板军团与几乎从未露面的圣兽会不会走向前台？若圣兽真的来自横跨多个国家领土的唐古山，是否意味着其他国家也有可能获得圣兽的支持？
　　刚刚经历老国王丧事的都城此刻挂满了各种祝贺的彩旗与喜庆的装饰。
　　皇宫正殿的雕刻着剑与魔龙的徽标已经不见了，取而代之的是十字架、皇冠与一个尖锐的物件，几乎没有知道这是独家兽的角。
　　时辰到，宫门闭，皇宫之外无数人的欢呼被阻隔。
　　皇宫仪仗队奏响了庄严肃穆的曲子，穿着盛装的沃尔特在凝重的气氛中一步一步走向高高的国王宝座。
　　圣洁的牧师嘴唇蠕动着，紧闭双眼念着祈祷文：“……以主神的名义，格林大陆所有神圣的教徒与子民见证，格林王国，沃尔特.拉里多斯.格林，将主宰一切！主神赐予他永远的荣耀与尊荣！我们沐浴着他的光辉，献出一切拥戴主神之子……”
　　冗长的祈祷之后，牧师走到沃尔特跟前，摘掉他头顶原本象征王子身份的冠冕，换上了象征国王地位的皇冠，然后双手合十，一步一步后退。
　　“嗡……”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　厚重神秘，沧桑悠远的钟声敲响，一声一声回荡在大殿内外，然后嘎然而止。
　　国王座位后面的阴影忽然消失，一道金色的耀眼光芒冉冉升起，逐渐包围了沃尔特全身。
　　心已经跳到了嗓子眼，所有人都目不转睛地看着这一切。
　　圣兽！
　　钟声之后就是圣兽的洗礼了！
　　一分钟，两分钟，圣兽没有让人们久等，金色光芒渐渐隐去，一个白色的毛茸茸物体凭空露出来，在沃尔特脸上轻轻扫了三下就消失不见。
　　还是和往年一样的的仪式，今年并没有改变，有幸参加仪式的人不免有几分遗憾。
　　这就是圣兽的洗礼吗？
　　那也太寻常了一些！
　　“嘭！”
　　空气中有什么炸开，然后，还是那个毛茸茸的物体在沃尔特身前闪了一下，几乎每个人都觉得自己脸上有什么温暖的东西扫过，用手一摸，却是一根白色的毛发在自己还没有意识到的时候赫然出现在手心！
　　眨眼间，圣兽已经在数百人跟前晃过一圈了！
　　如果，圣兽给的不是柔软的毛发，而是一柄剑，一根毒针……
　　没有人敢继续想下去，只在心里暗暗庆幸自己没有被杀死，正要把毛发收起来作纪念，那些毛发又像自己有生命一样，飘飘荡荡向高高的宝座聚拢，凝成圆圆的一个白球再次消失在众人眼前。
　　这是独角兽把尾巴末梢卷起来的状态。
　　因为某种熟悉的感觉，罗伊已经确定，这是他在唐古山认识的阿亚。
　　而艾伦，不止一次听说他即将死去，现在已经去世了吗？
　　罗伊胸中忽然涌起悲怆来。
　　又一阵钟声响过，仪仗队吹起了欢快的音乐，象征着加冕典礼最重要的仪式已经结束。沃尔特一直紧绷着的脸也终于放松下来。他的母亲、妹妹、和其他王子依次踏着鲜花而来，在所有宾客面前露脸，接受众人的祝福。
　　当然，也有挑衅与刁难。

　　完结章

　　赫什兰帝国的人就毫不客气地发问：“沃尔特国王陛下，贵国魔龙先是叛变出逃，雷克斯家族的人后来又说魔龙会是人类的好朋友，皇宫前面魔龙的徽标已经卸下，今天却有魔龙以贵客的身份参加典礼。请问，你们真的失去了对魔龙的控制吗？还是说，你们把自己和魔龙当做同类了，竟然让他们和人类一样站在这个大殿里？”
　　“圣兽还可以站在我身后，获得解放的奴隶也在为我欢呼，为我们王国获得无数次战争胜利的魔龙为什么不可以站在这里？”沃尔特微微一笑，不软不硬地顶回去：“至于说魔龙叛变出逃，这是雷克斯家族原来的族长哈哈克的过失，我们的牧师已经把他抓捕回来，正在处理。而我们从来都和魔龙紧紧联系在一起。过去是，现在是，以后，魔龙也依然是格林王国子民最忠诚的保护者！是吗，罗伊？”
　　罗伊拉着米歇尔出列，站在大殿中央，深吸一口气，慢慢地说：“是，以我魔龙一族最强壮的黑魔龙罗伊，与龙王芬尼西雅之子米歇尔的名义发誓，魔龙会和格林王国善良的子民和平相处，绝不侵犯他们的利益，并共同驱逐敌国入侵者！”
　　说完，罗伊掠出狭窄的内殿，在宽阔的殿前广场上化身为龙，与米歇尔、塔古丽塔、马修、小尾巴等绕着皇宫飞了三圈。
　　恍惚中，听得还有人在问圣兽的事情，阿亚却静静地在皇宫一角凝视着罗伊蜿蜒翱翔的身影，眼底一片清明。
　　“罗伊，阿亚让我悄悄告诉你，雷克斯家族有一部分人已经秘密当上了牧师，但他们与其他的牧师甚至是雷克斯家族之间也有很多矛盾，这件事情和你无关，你也管不了，他要你别再插手，反正，托比不会死，雷克斯家族也不会亡。还有，他说，艾伦的遗体已经回唐古山了，他不会再帮助你，要离开都城，只能靠我们自己……”米歇尔用暗语偷偷地和罗伊交头接耳。
　　罗伊疑惑地问：“为什么他不直接告诉我？”
　　米歇尔笑得很开心：“因为他喜欢我，一一和其他小独角兽也喜欢我，他还说让我过一段时间就去唐古山看一一他们。”
　　罗伊佯怒：“太过分了！待会儿我一定要化愤怒为食物！”
　　典礼之后是宴会，宴会之后是阅兵仪式，晚上还有狂欢，再过一天，还有游行，这是最适合浑水摸鱼的时机。
　　精致的食物一盘盘似流水般被端上来，四条刚从麦蒂斯魔兽山林出来的魔龙如秋风扫落叶般把自己的份吃得干干净净，恨不得还把别人的份也抢过来。
　　这样粗鲁的举止简直无法忍受，罗伊的脸色也越来越难看，终于在一盘烤乳猪还没上桌就被他们从布菜的侍女们手里抢过去的时候，罗伊爆发了，怒气冲冲地离开了皇宫。
　　米歇尔与众魔龙在美食与罗伊之间还是选择了罗伊，见他离开，也抱了几个盘子一窝蜂一样尾随而去。
　　沃尔特神色不动，奥兰微微皱了眉，埃里克立即就带了一支人马出去。布鲁斯也趁着无人注意的时候，从宴会上溜出来，往特雷伯的营地赶――那里不仅有他们的军队，还有罗伊很宝贝的鲛人纳米！
　　然而，等他赶回去的时候，纳米不见了！
　　上千人留守的营地却没有一个人知道纳米是什么时候不见的，也不知道他去了哪里！
　　皇宫之外，震耳欲聋的欢呼声一阵一阵传过来，举国欢腾，一片大好景象。
　　罗伊混在人群里如鬼魅一般迅速游移，在绞刑场找到了鬼精灵纳米，然后又和米歇尔等全部汇合了。
　　“今天我就告诉你们那些秘密！”罗伊警惕地看着四周，带着他们冲向地下蒙特尔庄园的千年古树。
　　蒙特尔庄园却是严阵以待，古树四周埋伏了不少人手，只等他们自投罗网。
　　小教堂是这样，地下佣兵团还是这样！
　　尤其，他们在蒙特尔庄园现身后，这三个地方的警卫力量又迅速增加了一倍，布鲁斯更是带着特雷伯的人也匆匆赶来！
　　“呃，我们先到其他地方玩一玩……”罗伊嘿嘿笑着，没有沃尔特的命令，这些人不敢攻击他们，却不会放任他们接近古树、水井与雕塑。他们只好在汹涌的人群里到处乱逛。
　　“罗伊，到底是什么秘密？”米歇尔不满地看着那些隐藏在暗处的人，心里恨透了。
　　“别急，我们慢慢走！”眼看布鲁斯已经要追上来，罗伊有意识地往城门方向移动。
　　今天都城警卫力量最强的当数皇宫、参加典礼的贵宾的休息处，然后是他们刚才试探过的三个地方，还有一部分力量是用来防备特雷伯那一支军队的。平时守卫森严的城门反倒因为晚上要放开狂欢而松懈了不少。
　　“大家捂上耳朵飞出去，纳米，你唱一支昨天在绞刑场那样的歌。”罗伊抛出一封信射向布鲁斯，在纳米的歌声中带着众魔龙冲瞬间变身，齐齐冲向城门的防御阵，在最快的时间里获得了成功！
　　纳米善于躲藏隐匿，更善于逃跑，这是罗伊很久以前就知道的。
　　鲛人的歌声是他们麻痹引诱敌人与猎物的武器，听到特定歌声的人或动物会迷失心智，忘却自我，罗伊以前还认为是传说，但前一天纳米在绞刑场的表现让他无限欣喜，离开都城的计划也更加完美！
　　纳米的功底有限，只能唱一会儿，不然就会丧失特效。而罗伊需要的，也仅仅是一会儿的时间。只要他们冲破城门的时候，没有浪费太多时间更没有让城门守卫及时发出警戒信息，他们就成功了。
　　“嗷～呜～”
　　几个僵尸骤然出现在罗眼前，罗伊大叫：“米歇尔，快！马修，准备！”
　　米歇尔迅速地吐出水柱，混着罗伊在针筒里射出的药剂一道喷洒在僵尸身上。
　　残肢断臂的僵尸在地上嘶喊着依旧凄厉地扑过来，迎面撞上马修的火球，顿时满地打滚。
　　“他们从哪里冒出来的？”塔古丽塔惊奇地问。
　　“别管！我们离开都城了！赶紧往海边跑，然后去麦蒂斯魔兽山林！”对着还有些傻傻的魔龙们一声吆喝，罗伊仰天长啸，率先飞奔而去！
　　离开城门就等于离开了都城！
　　他们，再一次从都城顺利走出来了！
　　从此再没有什么人可以拿魔龙的生命来威胁他！
　　属于魔龙的自由生活，真正到来了！
　　=====
　　“布鲁斯，大家都知道，明天才是最适合惹乱子的时间，后天就是沃尔特答应放我们出城的时间。但是，我等不及了，今天才是城门守卫最松懈的一天，不是吗？
　　蒙特尔家的古树，那个教堂的水井以及地下佣兵团的雕塑，他们的秘密就是没有秘密，我只是想尽一切可能分散投射在我们魔龙一族身上的力量。当你看到这封信的时候，就证明我这个有些蹩脚的办法成功了。
　　我答应给你的珍珠已经放在你房间里了，和你们的魔兽军团一起演练的约定也依然有效。还有对付白板军团的两管药剂，我也给你留下了，但你要记得，那是没有经过验证、无法知道效果的试验品，慎用！
　　沃尔特那里，可能有用的药我已经都找出来了，奥兰那么聪明他会知道怎么做。如果还是不行，那么，他的身体我需要很长一段时间，一年、十年、也许百年才能知道原因。我不可能在都城为他治病的，有需要的话以后到恶魔工会来找我吧。
　　以这个方法离开，沃尔特会认为我们不和，这样他对你们的顾忌会少一些，不会急着收拾你们，也会对单打独斗的魔龙一族不以为意，我可以争取更多的时间来巩固麦蒂斯魔兽山林的防御。我们，还是目标一致的合作者。
　　总之，我只不过按照我们原来的约定，侥幸提前两天离开都城而已。
　　至于其他，我想，那都是你们人类的事情，与魔龙一族无关。
　　我们，只想自由自在地过自己的生活……
　　愿有生之年，再不用与人类勾心斗角地交往……”
　　布鲁斯看着手中化为灰烬的信，哭笑不得，怅然若失。
　　远远的，托比和两个牧师在城门喧闹的声音中悄然隐去。
　　=====后记
　　沃尔特登位第一年，代表下层贫民利益的特雷伯组织与格林皇室达成和平协议,格林王国废除了上千年的奴隶制度，出身奴隶与贫民后来投身特雷伯的许多人获得了王国认可的官职与尊贵地位。
　　同一年，大魔法师埃里克被揭发曾经谋害数人性命，被处以绞刑。原雷克斯家族族长哈哈克经过牧师的教诲，自愿成为一名虔诚的教徒，五年后体爆而亡，死无全尸。牧师的组织四分五裂，最终名存实亡，许多牧师的去向无人清楚。
　　第三年，王后生下了一个健康的王子。
　　第四年，恶魔工会因生意纠纷与王国其他公会产生冲突，王国下令封锁恶魔工会，并重新整顿所有工会与雇佣团组织。同年，特雷伯组织更名为人民力量党。王国下令开进麦蒂斯魔兽山林，以扩大魔兽军团的规模，大败而归。此后，麦蒂斯魔兽山林只向特定人群开放。
　　第五年，国王恶疾再次复发，健康状况每况愈下，终日昏睡不已。
　　第六年，沃尔特国王去世，小王子意外身亡，人民力量党号召组成共和国，奥兰被暗杀白板军团随着格林皇室成员的死亡而消失。
　　这一年，圣兽的真正面貌在小王子的丧礼上终于被揭开，随后圣兽消失不见。
　　共和国成立三年，格林王国时代的贵族联合起来反对共和国执行新政，国内陷入长久的内战。雷克斯家族在此期间获得了巨大的威信，成为不可忽视的力量。
　　十年后，布鲁斯组织了新政府，国内各大势力停战，共同组成了内阁，轮流执政，称新共和国，费尔曼曾经官至内阁首长，后病亡。
　　新共和国二十年，布鲁斯立志在麦蒂斯魔兽山林隐居，魔龙一族给他举行了隆重的欢迎仪式。
　　斗转星移，格林大陆每天都在发生变化，每一天都有一个英雄去世，更多的英雄站起来，然后泯然于众，而一百多年始终屹立不倒的，只有一个名字：托比.雷克斯。
　　他是这个纷乱的时代任何人也不敢轻视的英雄。
　　托比终身未娶，有人说见过他和小圣兽在一起，还有人说，见过他和魔龙在一起。还有人说，他与曾经的乌拉驯兽场的场长乌拉举止亲密，关系匪浅。
　　新共和国二百年，通过了大路上第一部《魔兽保护法》
　　二百二十年，通过了修订的《魔兽保护法》与《丛林生物保护法》
　　与世隔绝的麦蒂斯魔兽山林与唐古山终于再次向人类开放……



