
　　废柴大叔的小松鼠
　　作者：celiacici

　　第一章 废柴大叔的落魄一日

　　凌子臣刚过而立之年，是个规规矩矩勤勤恳恳的上班族。
　　虽然家境富裕的妻子始终因他的碌碌无为而瞧不起他，但他依然宠着妻子，妻子要什么哪怕砸锅卖铁也要顺着她。
　　然而就在今早，老板告诉他金融危机要裁员，他这种最无存在感的小职员很不幸地被列入第一批牺牲的行列。
　　他抱着满载自己物品的纸箱走在回家的路上，他不知该怎么和妻子说明他已经失业的事实。
　　按响了门铃，半天才来开门的妻子见了他手中的纸箱一愣。
　　凌子臣低了头脱了鞋就想进去，妻子拦住他：
　　“说清楚！”
　　“我……我……”
　　妻子抱着臂膀很不耐烦地盯着他，他盯着自己的脚，不敢抬头。
　　妻子危险地眯眼道：
　　“你被炒了是不是？”
　　凌子臣咽了口唾沫，艰难地点了点头，等着接下来的破口大骂。
　　但妻子却并没有说什么，而是让开路回房去了。
　　凌子臣讶然站了许久才放下箱子跟进去，却在房门口愣住了。
　　只见妻子正将自己的衣物塞进一个行李箱，凌子臣忙上前拦她：
　　“雅然！你听我说！！”
　　“没什么好说的！！”陈雅然挥开他的手：
　　“我当初瞎了眼才会嫁给你这个窝囊废！！”说着几下收拾好，拎了箱子便冲出去。
　　凌子臣呆在原地，看着敞开的大门，觉得心里也被剜去了一块，空洞洞地漏着风……
　　漫无目的地四处乱逛，不知不觉走进了一个小巷。
　　小巷里有几个男孩的欢闹声，他们正围着什么玩得兴起。
　　凌子臣走过去，无意间瞥了眼。
　　被几个小男孩围着的，竟是一只巴掌大的小松鼠。
　　它的左腿似乎断了，干涸的血迹黏在毛上，可怜地抽搐着。
　　而那几个男孩竟还拿树枝去戳它，痛得小家伙吱吱叫着躲闪着，叫到后面声音越来越弱，竟是一动不动地任他们欺负。
　　凌子臣看不下去了，扒开那几个孩子大吼一声：
　　“你们干什么！！！”
　　几个小孩一吓，争先恐后地跑了。
　　凌子臣从地上轻轻托起奄奄一息的小家伙，小家伙半睁着眼呜咽一声，凌子臣摸摸它的小脑袋：
　　“好了，没事了……”
　　凌子臣回去后，将小家伙放在铺了自己纯棉T恤的篮子里。
　　给小家伙的伤口消毒后，用锯子锯了段上次装修剩下的细钢筋，用棉布小心翼翼地绑在他腿上。
　　小家伙一抽，痛得眯了眼。
　　凌子臣安慰道：
　　“不怕不怕，就好了……”
　　小家伙听得懂似的当真不再挣扎，任由凌子臣将他的小脚丫掰直将钢筋绑上。
　　忙完一切后，凌子臣吁一口气。
　　对着侧躺在那儿挺着腿的小松鼠道：
　　“今晚可能会痛得睡不着，我陪你吧……”
　　小家伙呆呆望着他。
　　凌子臣想了想，又跑到附近超市买了包价钱挺贵的榛子。
　　拆开包装，剥好一颗递到小家伙跟前。
　　小家伙用水汪汪的大眼睛瞅着他，随后犹豫地伸出小爪子，接过榛子抱在怀里。
　　凌子臣只觉一瞬间，所有的负面情绪都被治愈了。
　　他用食指摸摸小家伙的脑袋：
　　“快吃吧！！”
　　小家伙看看他，又看看怀里的榛子，随后张开嘴，咬了一小口。
　　“嘎嘣嘎嘣”，幸福地眯起了眼，随后大口大口地啃了起来。
　　一股暖流涌进心里，原来自己还是被需要的……
　　这样想着，凌子臣又拨了好几颗喂给它，小家伙来者不拒地通通吃了。咀嚼的过程中，小胡子一抖一抖的，小兔牙也时不时露出来，可爱到不行。
　　吃了十几颗后，小家伙饱了，但还是习惯性地多含了几颗在嘴里。
　　凌子臣戳戳它鼓鼓囊囊的腮帮子：
　　“还有很多呢，别撑着……”
　　小家伙歪歪脑袋，吐了一颗在凌子臣手中，然后满怀希望地看着他。
　　凌子臣有些呆愣地看着手里带着粘液的的榛子……
　　这是……要他吃吗？
　　凌子臣感动地顺顺它的毛：
　　“不用了，我有吃的了……”
　　随后放下榛子，去厨房煮泡面。
　　陪了小家伙一个晚上，小家伙很安静，半睁着眼看他，凌晨的时候还睡了会儿。
　　看着它，凌子臣想到了自己一直盼望的孩子。
　　他曾多次和妻子提起，但妻子一句“你养得起吗？”便把他打了回去……
　　自己真是个没用的男人……三十多岁了，还一事无成。
　　++++++
　　后面的日子，凌子臣每天都出去找工作，但始终四处碰壁一无所获。
　　每日疲惫地回到家，见到篮子里躺着的等着他喂的小松鼠便觉得安慰许多。
　　凌子臣像对待孩子般地宠爱它，每天给他带不同品种的坚果，抚摸它和它说话。
　　小家伙一天天地好起来，一个月后，凌子臣给他拆了固定用的钢筋。
　　小家伙还不太敢动，有些无措地看着凌子臣。
　　凌子臣于是轻轻托起它，扶着它的背，然后缓缓松开了手。
　　小家伙一个踉跄，但很快站稳了。
　　保持这个姿势站立片刻后，它摇摇大尾巴，蹦Q了一下，依然顺利地站稳了。
　　小家伙欣喜地看向凌子臣。
　　凌子臣笑了，刚想摸摸它，小家伙已一蹬腿跳到凌子臣的肩上，用大尾巴勾着他的脖子，蹭啊蹭。
　　凌子臣愣了下，这种亲密，让他有种从未有过的感动……
　　他将调皮的小家伙抱下来，亲了亲它毛茸茸的额头，然后取出这两天熬夜编的圆形小口的稻草窝放在它跟前：
　　“给你的。”
　　小家伙惊喜地跳下来钻进去，在里面动了动然后探出小脑袋看着他。
　　凌子臣爱怜地点点它的小鼻子，但一想到自己那每天在减少的可怜的存款，心中不免沮丧。
　　小家伙最爱吃的坚果毕竟太贵了……
　　不知还能让它这样快乐多久……
　　正想着，门铃响了。
　　打开门，是弟弟凌子卿。
　　凌子卿是个各方面都远胜于自己的男子，他外表英俊、事业有成，自己常被拿来和他比较，然后被人摇头总结为一无是处。
　　所以每当凌子卿在场时，凌子臣都会很自卑很无措。
　　“你怎么来了……？”他低着头道。
　　凌子卿自顾自走进来：
　　“听爸妈说，嫂子又回娘家了？”
　　凌子臣闷闷地嗯了声，去厨房给他泡了杯茶。
　　“这次又是为什么？”
　　凌子臣局促地坐在他对面：
　　“我……我失业了……”
　　凌子卿挑了挑眉：
　　“那现在呢？找到工作没？”
　　凌子臣沉默。
　　凌子卿一叹，刚想说什么，忽瞥见一旁电脑桌上的小篮子。
　　“咦？你养的？”
　　还没等凌子臣点头，凌子卿便走过去，俯身盯着探出脑袋的小松鼠看。
　　小东西一吓，缩回稻草窝里。
　　凌子卿哈哈大笑：
　　“养多久了？”
　　凌子臣便将救下这小东西的事原原本本地告诉了凌子卿。
　　凌子卿饶有兴趣地盯着那稻草窝道：
　　“哥你小心点……”
　　“啊？”
　　“他很喜欢你……”
　　“啊？”
　　“被他喜欢上可不是什么好事……”
　　凌子臣还没来得及“啊”第三声，凌子卿已走到门口：
　　“工作我会帮你安排的……”顿了顿道：
　　“趁早把它送走吧！”
　　凌子臣不知为何凌子卿要这么说，他只知道每次小家伙跳到他怀里撒娇时，他都发自内心地满足。
　　所以当妻子委托律师上门递送离婚协议书时，他抱着小东西大大方方地就签了，惹得那律师瞪大了眼：
　　“凌先生没有什么异议吗？”
　　凌子臣摇摇头。
　　这一个月来，虽然诸多不习惯，但他也想清楚了，有些事是勉强不得的，既然雅然都决定了，那就当是给双方的一种解脱吧……
　　两人是做过婚前协议的，所以离得很容易，凌子臣还收到了一笔精神损失费。
　　他苦笑了一下，抱着小家伙去了附近的超市，全当庆祝重回单身。
　　超市是不允许带宠物的，他便将小家伙藏在有拉链的外套里。
　　走到坚果购物区前，小家伙兴奋地探出脑袋。
　　凌子臣指指面前的一包开口松籽，小家伙的大尾巴在衣服里摇了摇。于是凌子臣又指着另一袋芝麻核桃，小家伙兴奋地咬咬他的拉链。于是凌子臣取下那包放进购物篮里。
　　就这样又挑了将近十包坚果，结账时年轻的女营业员倾身过来道：
　　“我留意您很久了！小东西真可爱！”
　　凌子臣脸红了，说了声谢谢便拉紧拉链提着购物袋走了。
　　回去的路上又买了小家伙最近迷恋上的樱桃和蘑菇，回家也不急着做饭，而是先洗好樱桃用冷开水冲了沥干，一大盘放到小家伙跟前。
　　小家伙眼睛一亮，头上冒出一长串粉色的泡泡。
　　它抱起最大的一颗送到嘴边，想想却又举起了，递到凌子臣跟前。
　　凌子臣傻了，呆看着小家伙用水汪汪的大眼睛瞅着他，鼻子一酸，一把抱起它。
　　小家伙惊得一颤，却并没有叫出声，而是抱着樱桃乖顺地依偎在他的胸口。
　　凌子臣一手托着它，一手抚着它的背。
　　他从不知养宠物是那么幸福的一件事。
　　一个宝贝，只属于你，它的眼中只有你，只想讨你的欢心。
　　这对总是看人脸色过活的凌子臣来说是一种从未有过的感受。
　　凌子臣抱了许久才放下它，接过它捧着的樱桃，又捡了颗大的递给它。
　　一人一松鼠吃着彼此赠予的樱桃，甜甜的汁水，渗入心里。
　　凌子臣吃完饭，抱着小家伙看电视。
　　一个不留神，小家伙就跳到茶几上凌子臣的玻璃杯上，然后身子一探，“啪――”地掉进了杯子里……
　　凌子臣一惊，忙将湿漉漉的小东西捞出来，取了块干毛巾给他擦。
　　一身毛全都贴在身上显得异常消瘦的小家伙一脸委屈地看着凌子臣。
　　凌子臣笑了：
　　“谁让你那么皮……”
　　想了想又道：
　　“你是不是想喝水？”
　　待用电吹风把小家伙的毛吹得蓬蓬松松后，凌子臣找来个水果盆盛了点纯净水放到它跟前。
　　小东西果然欢喜地扑过去喝了起来。
　　凌子臣摸着它可爱的小耳朵：
　　“你是女孩吧？叫你糖糖可好？”
　　小家伙抬起头，蹭蹭他的手。
　　凌子臣便当它答应了，宠溺地叫了一遍又一遍。
　　要一个名叫“糖糖”的女孩，一直是自己的梦想……
　　++++++
　　三周后，凌子臣去银行查询了一下自己的存款。
　　先前他拒绝了凌子卿安排的工作，固执地希望能靠着自己生活下去……然而找工作太难了，尤其是对他这这种老实又木讷的人来说……
　　可现在，只剩了三位数的存款。恐怕连半个月都撑不下去，更何况他还要供着糖糖……
　　怎么办……
　　凌子臣坐在公交车上往外看，正巧见了个正在施工的工地。
　　是了！自己可以去卖苦力啊！
　　之前是自己眼光太高了！其实只要可以养活自己和糖糖，做什么不是一样？
　　于是凌子臣在下一站下了车，步行去了工地。
　　包工头上下打量了一下凌子臣说，这里多一个人也不多，你先做做看吧。
　　凌子臣欣然谢过了，扶起推车开始搬砖头。
　　八月的艳阳晒在身上，火辣辣的，烤得凌子臣衣衫尽湿。
　　他抹了把脸，继续来来回回地推着，一想到拿了工资给糖糖买吃的时，它可爱的表情就觉得什么都值得。
　　然而一个不留神，他脚下一绊，连人带车地摔向一边。
　　“哗啦啦――”砖头全都砸在他身上，脚也给车子的边缘压在底下。
　　包工头和周围的几名工人闻声敢了过来，替他扒开砖头抬起车一看，他右脚上一大片斑驳，很快便肿了起来。
　　包工头和另一个工人扶着凌子臣去了最近的医院。
　　拍了片，是胫腓骨骨折，包工头自认倒霉地扔给他一笔医药费便走了。
　　绑了石膏，拄着拐杖一瘸一拐地回到家，已经将近八点了。
　　凌子臣一边掏钥匙一边发呆。
　　竟连最简单的苦力活都做不来……或许自己真的如妻子所说，是个彻头彻尾的窝囊废……
　　沮丧地推开门，一个小毛球立刻便蹦进他怀里，小爪子扒在他胸口，小脑袋蹭啊蹭……
　　又是瞬间治愈……
　　凌子臣单手抱着它，感动得说不出话来。
　　然而坐到沙发上摸摸它身子，发现它又瘦了些许。
　　最近由于财政问题，自己都省吃俭用，给糖糖的食物也不得不缩了量……
　　“糖糖……”凌子臣红了眼：
　　“爸是个没用的男人……”都不能让你过无忧无虑的生活……
　　像自己这么没出息的男人，根本就不配拥有那么可爱的糖糖……
　　然而糖糖只是歪着脑袋看他，然后用大尾巴围住他脖子，小爪子费力地攀上他的脸，似是想给他擦泪。
　　凌子臣轻轻捏住它的小爪子：
　　“不用了糖糖……你饿不饿？我去给你买吃的！”说着抹了把脸，撑起拐杖就要出门，结果裤脚被咬住了。
　　凌子臣回头，就见了糖糖窜到厨房里，“叮铃桄榔”了一阵后拖出一卷面条。
　　凌子臣苦笑着摸摸它：
　　“这个，你不能吃吧……”
　　糖糖甩甩尾巴，固执地咬着他裤脚不放。
　　凌子臣无奈，只好捡起卷面往厨房走。糖糖这才松开他，三两下跳到他肩头看着。
　　凌子臣烧开了水，将面条放进去。
　　大热天的，厨房又小，不一会儿凌子臣便满头大汗。
　　他心疼糖糖，要它先去客厅呆着，糖糖却不肯，固执地盘踞在他肩头，还时不时舔舔他湿漉漉的鬓角，为他“擦汗”。
　　终于一碗面烧好了，饿了许久的凌子臣却不急着吃，而是用筷子盘起来几根面条吹冷后，递到了糖糖面前。
　　糖糖跳到桌上，用鼻子嗅了嗅，然后用两颗门牙啃了一小口。
　　凌子臣有些紧张地看着他咀嚼了好几下才“咕嘟”咽了下去，然后满怀期望地望着他，似乎还想吃的样子。
　　凌子臣激动起来，如果糖糖可以吃面食，那它就不会再瘦成这样！！
　　兴奋地又喂了它好几口，直到糖糖摆摆尾巴跳回到篮子里，才放心地吃完剩下的面。
　　然而奇怪的是，尽管糖糖每天都跟着凌子臣吃面吃饭吃馒头，但仍是一天天消瘦下去，让凌子臣百思不得其解。
　　拆了石膏的那个晚上，凌子臣听到有动静便醒了过来，小心翼翼抓着手机挪到厨房外，借着月光，就见了垃圾桶上小小一团的身影，竟然是糖糖！
　　那么晚它在干吗？
　　凌子臣小心翼翼地凑近了依在墙角看，就见糖糖张着嘴在往垃圾桶里吐什么，一阵一阵，身子抽搐着。
　　凌子臣“啪”地打开灯，糖糖一惊，一个不稳跌落下来。
　　凌子臣忙接住它：
　　“糖糖你怎么了？”是不是病了？
　　再去看垃圾桶里吐的白白的几团，捻起点闻闻，竟然是今晚给它吃的面！
　　凌子臣一愣，忽地明白过来。
　　原来糖糖越来越瘦是因为它根本不能吃这些东西！！
　　它一定是第一次就吐了，却还每天坚持吃……
　　是为了安慰自己吗？
　　凌子臣抱着瘦得能摸出骨头的小东西，剜心一样的痛。

　　第二章 甩不开的焦糖宝贝

　　凌子臣将糖糖抱到篮子里，便披了衣冲出去。
　　附近没有二十四小时的连锁店，他跑了半小时才找到一家，却只有卖蜂蜜核桃。
　　掏出身上所有的钱买了三包十万火急地往回奔，一路上脚又开始痛，但他管不着这些，糖糖还在等着。
　　但当糖糖半睁着眼看向送到自己跟前的核桃时，却怎么也不肯吃。
　　它伸出小爪子，轻轻推着。凌子臣半天才明白它是要自己吃。
　　凌子臣红着眼咬了半口，又递过去。糖糖这才借着他的手有气无力地啃着。
　　凌子臣一边喂它一边自责，都是自己害糖糖变成这样……自己整天出去找工作，竟那么晚才察觉……
　　糖糖吃得很慢咽得很艰难，只吃了四个便吃不下了，眯着眼虚弱地睡去。
　　凌子臣将篮子抱在怀里，守着它一夜，也想了一夜。
　　对他来说，糖糖已不是一只宠物那么简单……
　　它的聪明，它的灵性，让凌子臣有种拥有一个孩子的错觉。
　　糖糖是一个特别的存在，虽然它不能说话也不能给凌子臣任何物质的回报，但糖糖对他无条件的依赖与信任，让他打心眼里幸福。
　　然而这么一个忽然填满了他空虚生活的鲜活生命，就要在他的掌中流走了……
　　他没能力抚养它，没能力照顾它，没能力让它快快乐乐地成长……
　　该怎么办？？
　　凌子臣苦恼地将手指插在发间，不自觉地收紧，想借这种疼痛来削弱心中的痛。
　　然而没用……脑中反复浮现弟弟凌子卿的那句“趁早把它送走吧！”。
　　或许……真的该将糖糖托付给其他能够照顾它的人……
　　糖糖跟着自己，是不会幸福的……
　　可是又有谁能像自己那样对糖糖视如己出？万一他们虐待糖糖怎么办？又万一……他们对糖糖太好，糖糖忘了自己怎么办？？
　　一想到糖糖像看陌生人一样看自己，凌子臣就受不了。
　　他喜欢糖糖总爱缠在自己脖子上的毛茸茸的大尾巴，喜欢它撒娇似地用小脑袋蹭自己的胸口，喜欢它用小爪子捧着食物递给自己吃。
　　但……
　　凌子臣望向窗外婆娑的树影，忽地眼前一亮。
　　对了！可以把糖糖放生啊！！让它重新回到大自然的怀抱，自由自在地生活！
　　虽然和糖糖分开是自己最不愿做的选择，但若能让它过得比现在好……
　　眼看天就要亮了，打定主意的凌子臣立即起身，提着一包核桃和装着糖糖的篮子往公园去了。
　　或许是糖糖太累，也或许是凌子臣的动作过于小心，糖糖到了公园都还没醒。
　　一看时间，还有半小时才开门。
　　凌子臣在大门口等着，眼睛一直盯着篮子里熟睡的糖糖。
　　他其实很希望糖糖此时醒来，那样的话，对着它水汪汪的大眼睛，自己绝下不了狠心将它丢弃在这完全陌生的环境之中……ˇn.玲ěr整-理
　　然而小家伙始终睡得很熟，时不时翻一个身，咂咂嘴继续睡。
　　公园门开了，凌子臣只好买票进去。
　　凌晨的公园，鸟语花香，却只有几个早起锻炼的老人。
　　凌子臣兜了半天，才选中一棵靠近河的隐蔽的绿树，脱下外套铺在其中一段高高的树枝上。
　　然后俯下身，对着糖糖又看了许久，才小心翼翼地将它从篮子里捧出来，轻轻放了上去。
　　松开手的一瞬间，凌子臣红了眼。
　　他就要失去他心爱的宝贝了……
　　待它醒来时，该是多么害怕，多么不安……
　　它会明白是自己遗弃它的吗？会因此而恨自己吗？
　　可是没有办法……像自己这样一个没用的男人，连如此弱小的生命都无法保护……
　　凌子臣将一整包核桃倒进事先剪好的半个小牛奶盒里，放在它的身旁。
　　这样，在糖糖适应这里的生活前，至少有一周可以不愁吃的。
　　最后看了眼心爱的宝贝，想亲亲它，却又怕吵醒它，只能替他将枝叶都拢过一些，将它小小的身影全部遮挡在繁茂的绿色中……
　　该走了……
　　凌子臣背过身……
　　清晨的阳光如此灿烂，美好的一天，却早已黯然失色……
　　++++++
　　凌子臣解开领带倒在床上，这几天去面试，对方一见他颓废的样子便婉言拒绝了……
　　或许是之前将糖糖遗弃的动作已让他耗尽了心力，现在的他，只剩了一具空壳。
　　他每天都想着糖糖现在过得好不好，有没有饿着，有没有睡好，会不会被人逮到……
　　他还留着糖糖的稻草窝和小篮子，一到夜里就抱着发呆。
　　他常常会有一种糖糖还在身边的错觉，会不自觉地对它讲话，然后扭头才发现肩上空荡荡的。
　　每当这时，他就疯了般想把糖糖找回来……
　　但每次理性都告诉他，你养不起的，还是放它自由吧……
　　忽地，门铃响了，凌子臣有气无力地打开门，就见了个西装笔挺英气逼人的男子站在门口：
　　“凌子卿呢？？”
　　“啊？？”
　　那男子一蹙眉，推开凌子臣便冲进去。
　　“喂！！”凌子臣跟在后头。
　　但那男子只是一一打开房门看了遍，确定处了凌子臣外没有其他人之后便一声不吭地怒气冲冲地走了。
　　凌子臣呆了许久，正准备关门，忽见一个身影窜进来，捂住他的嘴合上了门。
　　凌子臣一看，这不正是自己的弟弟凌子卿吗？
　　凌子卿唰地闪到窗口，撩起窗帘看看，见那人的车走了，这才长舒一口气。
　　“哥，这几天我住你这儿。”
　　“啊？”凌子臣一愣。难道和刚才那人有关？
　　凌子卿继续道：
　　“哥你不要和任何人说我在这里，住宿费什么的我给你，你只要负责帮我买东西烧饭……”
　　凌子臣又愣了愣：
　　“你不去上班？”
　　凌子卿长叹一声：
　　“刚才那人，就是我老板……”
　　晚上，洗好澡的凌子卿出来边擦头发边道：
　　“怎么不见那只松鼠了？”
　　凌子臣握着笔勾报纸择业信息的手一抖，随即低了头去。
　　凌子卿耸了耸肩，看向窗外：
　　“下雨了……”
　　凌子臣也顺着他的目光看出去。
　　只见点点雨滴打在窗上，啪啪作响。
　　不知道糖糖有没有被雨淋到，凌子臣对着报纸发呆。
　　它该是很怕闪电的吧……每次下雨都躲在自己怀里……
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　似乎雨又下大了一点……
　　“啪啪！！！”
　　“啪啪！！！”
　　“哥……”
　　凌子臣抬头，就见了凌子卿对着自己身后的窗子发怔。
　　迷茫地回过头，就见了风雨飘摇的窗外，一个小小的身影，趴在磨砂玻璃上，用小爪子拼命地拍打着。
　　它浑身的毛都湿透了，但一双点漆般的眸，仍在雨水中拼命睁着，紧紧盯着凌子臣。
　　凌子臣不可置信地站了会儿，猛的扑过去打开窗。
　　湿漉漉的小毛球一下子扑进他怀里。
　　凌子臣抱住它，还没来得及感受那失而复得的狂喜，便觉臂上一痛。
　　低头，竟发现是小东西在咬他。
　　雨水滑过微微颤抖的小东西那毛茸茸的脸颊，竟像是泪……
　　凌子臣心痛地抚摸着糖糖，任它咬着。它的辛酸和委屈，凌子臣全都明白。
　　可小东西却怎么也狠不下心咬破他的手，两眼湿润地啃了会儿便松开了，转而生气地用湿漉漉地大尾巴拍打凌子臣的手。
　　凌子臣低下头，满怀歉疚地吻了吻它的额头。母亲曾说，额头是只有长辈能吻的地方。
　　“对不起……都是我不好……”
　　是因为自己糖糖才受了那么多苦，还千里迢迢地找回来……
　　相对它的坚决，自己这个以爱它之名而抛弃它的父亲，是多么地自私虚伪……
　　凌子臣默默抱着它，等它发泄够了，便在弟弟凌子卿呆愣的目光中将湿漉漉的小东西放到铺了棉布的桌上，一手托着它背一手执着吹风机给它吹。
　　小家伙似是累极，在暖洋洋的风中缩着爪子眯着眼，毛还没干便倒在凌子臣的掌心沉沉睡去。
　　凌子臣小心翼翼地托起它放到篮子里，又倒了些上次剩下的核桃在它的专用小碟子里。
　　洗完澡出来，凌子臣对还在发呆的凌子卿道：
　　“早点睡吧，床单我都帮你换过了。”
　　凌子卿嗯了声，又看了糖糖一眼才往客房走，走到门口忽地回头道：
　　“哥……你是不是始乱终弃了？”
　　凌子臣差点被自己的口水呛到。
　　凌子卿也不等他回答，坏笑一声便进了房。
　　凌子臣摇摇头，走到电脑桌旁，又对睡得正香的糖糖发了会儿呆才关上灯，回房去了。
　　然而睡到一半，忽觉得有什么东西钻到了自己的臂弯里。
　　睁开眼，就见了抱着自己的大尾巴蜷成一团的糖糖。
　　糖糖眨眨眼，用近乎乞求的的目光望着凌子臣――于是毫无悬念地秒杀。
　　当凌子臣用宽大温暖的手掌将它拢进怀里时，小毛球幸福地蹭蹭他，然后找了个最舒服的角度卷着尾巴睡了。
　　凌子臣低头看着它近在咫尺的睡颜，其实心里明白，小东西是在害怕，害怕自己再次丢下它……就像个做了噩梦向父母撒娇的孩子……
　　“再也不会了……”凌子臣抚着它毛茸茸大尾巴：
　　“再也不会丢下你了……”
　　说着说着，合上了眼。
　　待凌子臣平稳的呼吸声传来，怀里的小东西睁开了眼，然后爬爬爬，爬出他的臂弯。扬起小脑袋，舔了舔他的唇，再红着脸重新钻回那温暖的怀抱。
　　++++++
　　第二天凌子臣被一个热乎乎的小东西给拱醒了，睁开眼才明白是糖糖的鼻子。
　　凌子臣亲亲它，摸出手机一看，竟已过了闹钟时间，要不是糖糖，凌子卿那种睡到自然醒的是绝不可能来叫醒自己的。
　　凌子臣忙起床刷牙洗脸刮胡子。
　　今天起那么早是为了去一家合资的IT公司面试。
　　凌子臣穿上自己最好的一套西装，打好领带站在镜子前。
　　糖糖跳到他肩上也跟着他对着镜子端详。
　　“糖糖，可以吗？”
　　糖糖用尾巴勾着他，蹭蹭他的脸颊。
　　于是凌子臣将糖糖抱进篮子里，出门去了。
　　然而走到地铁往包里掏交通卡时，却摸到个毛茸茸的大尾巴。
　　凌子臣僵硬地收回手，长长叹了口气。
　　自做孽不可活啊……
　　提着装着小东西的包来到商务楼下，被人引至门外，紧张地握上门把时，小东西从包里探出头来，轻轻舔了舔他的手。
　　凌子臣只觉一股暖流涌进心里，整个人立刻精神起来。
　　要给宝贝糖糖看看自己抬头挺胸的模样！！
　　凌子臣摸摸糖糖的小脑袋，示意它钻好，然后拉上拉链，深吸一口气敲敲门，走进去。
　　凌子臣从头到尾都直视着前方，紧绷着下颌，问什么答什么。
　　结束面试后，面试官交换了一下眼神，然后其中一男子道：
　　“凌先生各方面都很符合我们的要求，希望您等几分钟，我去请经理来。”
　　凌子臣欣喜若狂，但表面仍是一派平静。
　　五分钟后，一个面容冷峻的男子走进来，倨傲地看了凌子臣一眼，然后道：
　　“明天来上班。”说完便走了。
　　面试官有些抱歉地对凌子臣道：
　　“我们樊经理就这样……”
　　但沉浸在狂喜欢中的凌子臣全然没注意这些，认真记下面试官说的关于上班的事项和待遇后，便道谢一声离开了。
　　刚出了公司门，凌子臣便拉开包，一把抱起糖糖转了一圈。
　　“糖糖！！你听见了吗？？他们录用我了！！！”
　　糖糖“吱”了一声，用大尾巴缠住他的手臂，亲昵地啃了啃他的脸。
　　凌子臣搂住糖糖，忽想起糖糖早上都没吃什么，于是大步向附近的餐馆走去。
　　服务员将菜端上来，用古怪的眼神打量着这个抱着一只松鼠的满面春风的男子。
　　凌子臣夹起一颗圣女果给糖糖，糖糖欢喜地捧着，大尾巴惬意地摇着。
　　于是一人一松鼠，你一口我一口美美地吃完了一顿。
　　凌子臣打着饱嗝忽地叹道：
　　“糖糖要是也能吃我吃的东西就好了……”
　　那样他一定会让糖糖吃遍山珍海味，要它做全世界最幸福的小孩。
　　糖糖仰起头，若有所思地看着凌子臣。
　　凌子臣替它抹掉胡子上沾着的番茄酱：
　　“说说而已……你是什么爸爸都喜欢！”
　　糖糖眼神闪了闪，低下头去。
　　凌子臣只当它困了，付了帐便叫了车往回赶。
　　糖糖在凌子臣怀里舒舒服服地睡了个午觉。
　　天黑了，凌子臣才睁开眼，就见了凌子卿放大的脸。
　　“干……干什么？”吓死人了。
　　凌子卿用古怪的表情看了会儿他怀里睡眼惺忪的小毛球道：
　　“帮我去买盖浇饭。”
　　“不是说做饭吗？”
　　青筋：
　　“现在都八点了！！”
　　自知理亏的凌子臣唯有抱着还趴他怀里打哈哈的的小宝贝出了门。
　　提着盖浇饭回来，小宝贝又在怀里睡着了。
　　想着大街上太吵的凌子臣难得地绕了一次小路，结果刚拐进巷子里，便被三个正在抽烟的小年轻给围住了。
　　“这位大哥，借点钱花。”
　　为首的红毛掏出了一把弹簧刀。
　　凌子臣一退，却发现身后也有两人堵着。
　　怀里的糖糖迷茫地睁开眼，见了这情形也是一愣。
　　凌子臣抱紧糖糖，乖乖将身上所有的钱都掏出来给了红毛。
　　红毛数了数，一扔烟道：
　　“妈的！就这么点？！！”
　　另外几个立刻面色不善地围上来。
　　凌子臣一缩：
　　“真的只有这些……”
　　红毛猛地一伸手，抓过他怀里的糖糖：
　　“你有钱养这个，没钱给兄弟们花？？”
　　糖糖痛得吱吱叫。
　　“还我！！！”凌子臣红不管不顾地冲过去，立刻便被后面两个小年轻架住了臂膀，然后腹上结结实实地挨了红毛一脚。
　　“唔……”
　　凌子臣闷哼着跪倒在地。
　　“快打电话叫人送钱来！！”红毛吼。
　　后米几人狠狠踹在凌子臣的背上。
　　凌子臣只觉两眼一花向前倒去，然后就听了红毛一声惨叫。
　　“啪”地一声，什么被扔在了面前。
　　凌子臣勉强睁开眼，就见了一团小毛球，奄奄一息地躺在血泊之中……

　　第三章 一夜之间的离别

　　一刹那，万籁俱静。
　　凌子臣听不到红毛捂着手臂的咒骂，也感觉不到身上的疼痛。
　　他只知道，它的宝贝摔在了他的眼前，浑身抽搐着，嘴里还冒着血泡……
　　他挣扎着爬过去，将满是鲜血的糖糖轻轻捧起。
　　糖糖痛苦地眯着眼，不断扭着身子，似是想挣脱这种痛……
　　然而它越挣扎血流得越多，力道也渐渐弱下去。
　　“和你说话听见了没？！”红毛又是一脚，结果还没站稳便被忽地直起身的凌子臣整个撞飞出去。
　　手里的刀“哐”地落在地上，抱着糖糖的凌子臣扑过去捡起了，喘息着就朝还在发愣的红毛刺去。
　　红毛愣住了，刀到了跟前才条件反射地躲开。
　　凌子臣扑了个空，刀子深深扎进了地里，凌子臣却不罢休，拔出刀子红着眼又朝红毛冲去。
　　“还愣着干嘛？！”红毛一边躲一边对后面四个吼。
　　四人终于反应过来，上前就要去抓凌子臣，却在红毛一声撕心裂肺的惨叫声中吓得一退。
　　红毛捂着血流不止的左腿哀哀叫着，凌子臣举着滴血的刀回过头来。
　　那眼神，全不似方才的懦弱，仿佛一头被唤醒的野兽……
　　胆子小的一人率先逃了，其他几个互看一眼，也跟着跑了。
　　红毛骂了句脏话，拖着残腿往后退。
　　“你……你别过来！！杀人是要偿命的！！”
　　凌子臣冷笑，好一个杀人偿命！！我便要你血债血还！！！
　　然而高举刀子的刹那，怀里一声微弱的呻吟。
　　凌子臣低下头，就见了小家伙的眼睁开一条缝，虚弱地看着他，满是乞求。
　　“哐当”一声，刀掉在地上。红毛一见，立刻拖着残腿一瘸一拐地逃远了。
　　凌子臣的泪，打在糖糖满是鲜血的小肚子上。
　　它到这时，还在为自己着想……
　　但自己连保护它都做不到……
　　“糖糖，你坚持住！”
　　凌子臣忍着腹部的痛，开始往大街上跑。
　　他记得过了十字路口便有家宠物医院……
　　所有的景物都向后倒去，他第一次闯了红灯，在车流中不要命地奔跑着。
　　然而终于赶到医院将还睁着眼的小家伙交给医生时，医生只拿听诊器听了听，然后对他摇了摇头。
　　刹那间，天崩地裂。
　　凌子臣愣了好久才猛地抓了医生的肩膀：
　　“不会的！不会的！！它刚还有反应的！！医生我求求你！！求求你试一试好不好？！”
　　那医生沉默地伸出手，将小家伙的双眼合上，然后拍拍凌子臣的肩道：
　　“节哀顺变……”
　　大街上的灯光很绚烂，像一场无止尽的狂欢。
　　没有人注意到，一个失魂落魄的男人，抱着他已经逝去的宝贝，跌跌撞撞地走着……
　　昨夜，还许诺再也不会丢下它，今晚，就被它彻底地丢弃了……
　　他的宝贝不要他了……
　　这是否是上天对他不懂珍惜的惩罚？？
　　然而糖糖是无罪的啊……
　　为什么……
　　为什么是这种结局……
　　回到家时，下起了雨。
　　凌子臣蹲在自家楼下，徒手在花坛里挖着。
　　雨越下越大，将一旁糖糖身上的血迹冲刷殆尽。
　　凌子臣直挖得满手是血，指甲断裂，才用袖子抹了把被雨水打湿了的眼，小心翼翼地抱起糖糖，轻放到泥泞的土坑中。
　　又看了好久好久，才伸手将土掩上。
　　然而刚埋了一半便嘶吼一声，发疯似地将糖糖挖出来抱在怀里。
　　糖糖！！
　　糖糖！！
　　不要离开爸爸！
　　是爸爸错了……再也不会丢下你！
　　爸爸会努力工作，给你买最爱吃的樱桃！
　　你醒醒好不好？！
　　再看爸爸一眼好不好？？
　　糖糖……
　　糖糖……
　　凌子臣泣不成声。
　　然而向来听话的糖糖却依旧闭着双眼，小爪子垂着，一动不动……
　　不知发泄了多久，雨渐渐停了。
　　凌子臣望着怀里小小的一团，终于明白，它是不会再醒来了……
　　低下头，最后吻了吻它的额头，重新刨开土，将它埋了进去。
　　拔去周围的杂草，看一眼那小小的坟冢，凌子臣沙哑道：
　　“爸爸会每天来看你的。”
　　然后踉跄起身，黯然离去。
　　待他的身影完全消失后，一人提着湿漉漉的伞，站在那小小的土冢前。
　　“我们来做笔交易吧？”
　　++++++
　　凌子臣淋了雨，烧了一晚上。
　　浑浑噩噩地睡到中午，才勉强睁开眼。
　　肚子已经不痛了，但头好重……
　　“醒啦？”
　　凌子卿走过来，给他额头上的毛巾又换了块。
　　凌子臣只觉得昨日的记忆汹涌而来，将他溺死在不曾减淡分毫的痛苦中。
　　“糖糖死了……”他用手遮着眼，颤着唇将昨天的事一一脱出。
　　凌子卿听完后，沉默良久道：
　　“好好休息……别想太多……”然后从袋里掏出他的手机：
　　“前面怕吵你。”
　　凌子臣接过了，就看了上面一个固定电话的来电记录。
　　想了半天才明白那是昨天面试的人事部的电话……
　　完了……
　　上班的第一天就无故缺席……看来又要被炒了。
　　但又有什么关系……
　　失去了糖糖，什么都变得不重要了……
　　再没有什么能让他振作起来……
　　“哥，你想吃什么，我去买。”凌子卿打断了他的思路。
　　凌子臣摇摇头，哪里吃得下……
　　凌子卿也没在说什么，替他裹好被子便出门去了。
　　片刻后，门铃响起。
　　凌子臣觉得奇怪，凌子卿方才分明是带好钥匙的啊……
　　门铃固执地响着。
　　算了，去看看是谁吧……
　　拿下额头的毛巾，艰难地起身，扶着墙挪到门口。
　　然而刚打开门，一个身影便撞进了他的怀里。
　　凌子臣一个踉跄，怔忡地看着怀里的美少年抬起头湿润着大眼睛喊了声：
　　“爸爸……”
　　然后彻底宕机。
　　这算……
　　怎么回事？
　　正呆愣，就听了脚步声。
　　提着饭盒的凌子卿用同样呆愣的眼神看着他和他怀里的美少年片刻后道：
　　“哥，你私生子……？”
　　“怎么可能！！”凌子臣企图推开怀里的少年，却被抱得更紧了。
　　凌子卿意味深长地“哦――”了声：
　　“哥你原来有这种癖好……”
　　凌子臣反应了半天才明白他的意思，看眼怀里的美少年，不禁红了脸：
　　“别瞎说……我真不认识他！！”
　　凌子卿笑了，上前摸摸少年柔软的发：
　　“你知道他叫什么？”
　　水汪汪：“凌子臣。”
　　“他是你谁？”
　　泪汪汪：“爸爸……”
　　凌子臣彻底无语，此刻他说什么都像是越描越黑。
　　正犹豫呢，忽觉一双粉嫩的小手摸上他的脸颊：
　　“爸爸你病了！！快回去躺着！！”然后不由分说地将穿着睡衣光着脚的凌子臣往卧房里推。
　　凌子臣被他按倒在床上裹上被子后哭笑不得地看向凌子卿求救，却发现他在忍笑。
　　“哥，在没搞清楚他是你儿子还是姘头前，先让他住这儿吧！”
　　凌子臣嘴角抽搐。
　　这是他亲弟弟吗？
　　谁来告诉他这究竟是怎么回事？！
　　“你叫什么？”凌子卿问。
　　那少年一双眼定在凌子臣身上缓缓道：
　　“夏唐。”
　　夏唐不会拿筷子，所以他主动抢过盒饭满怀热情地将饭都喂进了凌子臣的鼻子里……
　　凌子卿笑到胃疼，然后捂着胃替凌子臣把沾满米饭的被子换了，再捂着胃挪出门去买盒饭。
　　于是剩下的两人在房里大眼瞪小眼。
　　凌子臣道：
　　“你究竟是哪儿来的？离家出走可不好……”
　　夏唐委屈地摇摇头：
　　“现在还不能告诉你……但你真是我爸爸！”
　　凌子臣回忆了一下自己沧桑的三十载，怎么都不觉得自己该有个私生子。
　　“你是……陈雅然的儿子？？”
　　夏唐歪脑袋：
　　“陈雅然是谁？”
　　凌子臣叹，看来这少年应该不是陈雅然给他戴绿帽子的产物了。
　　正想着，就觉被子被紧了紧：
　　“爸爸你先睡会儿，等叔叔回来我叫你。”
　　叔叔……
　　汗……
　　这孩子自动代入得也太快了吧……
　　不过不知为什么，凌子臣对他总有种亲切感，觉得即使睡着了也没什么值得担心的……对一个刚遇见的陌生孩子的这种无理由的信任，会不会有点奇怪？
　　但凌子臣真的太累了，还没想出个所以然便沉沉睡去。
　　待醒来时，已经天黑了，
　　夏唐正替他换毛巾。
　　凌子臣一愣，这孩子，难道一直在照顾自己？
　　眼见着那双澄清的双眸看向自己，凌子臣窘迫地别过头去看闹钟：
　　“我弟弟呢？”
　　“还没回来。”
　　凌子臣蹙眉，摸了手机给凌子卿打电话，但始终没人接。
　　怎么回事？都那么晚了……
　　“爸爸你别担心，叔叔可能有事吧！”
　　凌子臣心道有事也不会不说一声啊，便听夏唐继续道：
　　“爸爸你饿不饿？我给你煮面！”
　　凌子臣一愣，自己中午几乎没吃什么确实饿了，但这孩子的语气……怎么那么顺理成章地反客为主啊？
　　眼见着夏唐往厨房去了，怕他出什么事的凌子臣忙跟过去。
　　到了厨房，就见夏唐熟门熟路地从左边厨里取了卷面，然后从下面抽屉里端出锅子。
　　凌子臣目瞪口呆地看着他烧开了水，将面扔进去，然后被溅出来的水烫到了手，“啊”地一声。
　　凌子臣忙上前抓过他的手，取了肥皂给他涂。
　　“疼不疼？”凌子臣涂完后问他，却见他痴痴地望着自己。
　　凌子臣脸上一烫，放开他的手道：
　　“你为什么那么熟悉我家我就不追究了……你快点回去吧！爸妈要着急的……不然我可要送你去警……”
　　话未完便被夏唐一把抱住：
　　“你才是我爸爸！！我哪儿都不去！！”
　　凌子臣只感觉怀里的身子小小的，软软的，像极了已逝去的糖糖，心中不免柔软起来，心道先让他住几天吧！等他想开了再送他回去。
　　++++++
　　总经理吴凌云冷着个脸，开着车将刚抓来的副经理凌子卿绑架到自家楼下，再拖着他往电梯里走。
　　打开家门，扔进去。
　　“你到底想怎样？”
　　凌子卿整整衣服：
　　“你留不住自己的女人，还怪到我头上？”
　　吴凌云一把扯过他领子：
　　“那你现在这样对她又算什么？”
　　自己交往了五年的女友，含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，就要带去见父母了，结果前一天她说爱上了别人。
　　吴凌云呆若木鸡地看着梨花带雨的她，最终还是心软了。
　　但没想到几天后，女友哭着打电话给他说被那男人抛弃了，不想活了。吴凌云吓得忙赶到女友家，又劝又哄，才终于让她放弃了自杀的念头。
　　女友睡下后，他悄悄翻她的手机，便见了她和凌子卿你来我往的诸多短信……
　　于是怒气冲冲去找到凌子卿，却被他跑了。在他楼下守了几天才终于抓到了他。
　　凌子卿对此的解释，却是不屑一顾道：
　　“没兴趣就甩了……”
　　吴凌云一拳打上去，凌子卿的脸偏向一边，嘴角也破了。
　　“你不就记恨那件事？都说好忘了的！！！”
　　凌子卿一拳打回去：
　　“你给男人上了你忘忘看！！”
　　吴凌云立刻哑巴了。
　　其实那晚也怪自己不好，喝了太多酒，第二天醒来，便发现两人赤 裸裸地躺在宾馆的床上，大眼瞪小眼。
　　吴凌云在愣了许久后，说了句“忘了吧……”，凌子卿没有回答，只是穿了衣服，一瘸一拐地走出去。
　　此后吴凌云总有意地回避着凌子卿，他既愧疚又害怕，怕他把事情抖出来，或者借此要挟自己。
　　然而太太平平地过了一个月，就在吴凌云以为凌子卿已经淡忘此事时，却被女友告知她爱上了别人……
　　想来这一切都是他对自己的报复吧……他那么强势的一人，怎么能容忍曾被自己那样对待……
　　“究竟要怎样你才肯放过我？”吴凌云懊恼道。
　　“很简单。”凌子卿直起身：
　　“你也让我上一次……”

　　第四章 平淡幸福的小生活

　　吴凌云愣在那儿，许久方怒道：
　　“你做梦！！”
　　凌子卿冷笑道：
　　“别装了！如果你不是……又怎会在醉酒后对一个男人兽性大发？”
　　吴凌云哑口无言，他的确不明白。他一直是喜欢女人的啊！虽然没有对女友提出过那样的要求，但他确定自己的性向是正常的……
　　为什么一碰到凌子卿便不对了？
　　看着眼前这个美得可以忽略性别的男子，吴凌云一股恨意泛上来，然而还未有所行动便被一股力扑倒在地，随之而来的是暴风骤雨般的吻。
　　吴凌云完全愣住了，这种气息……妖娆中夹杂着不容拒绝的霸气，仿佛生生将猎物勒□息……
　　直到凌子卿扶着他背的手绕到身前的欲望，吴凌云才触电般推开他。
　　凌子卿抹了抹嘴角混合着鲜血的银丝冷笑：
　　“你还敢说你不是？”瞥向吴凌云挺立的□。
　　“滚！！你给我滚！！”吴凌云恼羞成怒地推开他。
　　凌子卿轻蔑地冷哼一声，打开门便扬长而去。
　　吴凌云惊魂未定地坐在地上，半晌，方捂住了眼。
　　++++++
　　凌子臣重新煮好面，浇了昨天剩的肉汤，端到唐唐的面前。
　　唐唐盯着那一大碗热腾腾的面条发证。
　　“怎么？不喜欢？”
　　唐唐摇摇头，有些犹豫地学着凌子臣捏起筷子，却怎么也夹不住那滑溜溜的面条。
　　凌子臣看不过去，站到他身后手把手地教：
　　“平时家里都用调羹？”
　　唐唐胡乱地“嗯”了声，注意力全集中在两人交握的手上。
　　原来……十指交缠是这种温暖而微妙的感觉……
　　爸爸的温暖，爸爸的气息……
　　唐唐故意向后靠了靠，又靠了靠，直到挨上凌子臣的胸膛才舒服地吁一口气。
　　这般神游的教学，自然是没什么效果。
　　凌子臣心道学拿筷子也不是一天两天的事，便坐回对面，用筷子缠了面条递到唐唐跟前。
　　唐唐看看那面条，又看看凌子臣，眼中有些凌子臣再熟悉不过的光芒。
　　然而不待他多想，唐唐已张开嘴，轻轻含住了卷了面条的筷子。
　　凌子臣看着他满足地眯起眼的神情，险些忘了抽回筷子。
　　这个样子，太像糖糖了……
　　一想到糖糖，凌子臣的情绪立刻低落下去。
　　将一碗面喂完洗好碗，说了句“我出去一下”便离开了。
　　凌子臣到附近水果店买了半斤樱桃回到楼下，将樱桃一颗颗排放在花坛里的小土冢前。
　　“糖糖，爸爸来看你了！”
　　路灯下，只有风声作答。
　　凌子臣坐在花坛边，开始对着土冢发呆。
　　一想到下面埋着的糖糖的躯体将一天天地腐烂，心便仿佛被剜了个洞，血淋淋地漏着风。
　　“糖糖，爸爸很想你……如果可以，常回来看看爸爸吧！托梦也好，成鬼也好……爸爸不会害怕的……只要是糖糖……”
　　后面的话，哽在喉咙中。
　　眼泪不争气地掉下来，却依然只有风声作答……
　　微凉的夏夜，百虫齐鸣。
　　糖糖如果在的话，一定会陪他坐在这里乘凉……
　　然而现在……
　　空荡荡的肩头，渐渐垮下来……
　　又失魂落魄地坐了好一会儿，凌子臣才摸摸那小土丘道：
　　“爸爸明天再来看你。”
　　然而刚起身便因为脚麻而一个踉跄，幸许被一双手托住了。
　　回头，就见了一张满是泪痕的脸，颤抖的小手紧紧搂着他的腰。
　　“爸爸！！！我就是糖糖啊！！”
　　凌子臣一震，片刻后轻轻挣开他的手：
　　“你是在……同情我吗？”
　　唐唐这才反应过来自己答应过那人不能说出真相，唯有顺着凌子臣的误会道：
　　“我只是……不想看爸爸难过……”
　　凌子臣沉默良久道：
　　“你知道那下面埋的是谁吗？”
　　唐唐点点头：
　　“是爸爸的宝贝……”
　　凌子臣瞪大了眼讶然看着他，几次想开口，却都咽了回去。
　　对峙良久，终是一叹道：
　　“上去吧……”
　　然而走到楼梯口才想起出门时没带钥匙，看向唐唐，唐唐窘迫地红了脸道：
　　“我……我刚在窗口看到你哭就下来了……”
　　凌子臣一叹，这下惨了，连手机都没带，只能干等失踪半日的凌子卿回来了。
　　“累不累？”
　　倚在门外的凌子臣问靠在自己肩头的唐唐。
　　唐唐嗯了声，又往他那边挪了挪。
　　被逼到墙角的凌子臣无奈地摸摸他柔软的发：
　　“困了就在我腿上睡会儿吧！”
　　唐唐抬起头，眼睛亮亮的看着他。随后当真放下身子，缓缓枕在了凌子臣的腿上。
　　凌子臣看着唐唐的侧脸，不禁感叹这真是个漂亮的孩子……
　　然而这样一个不懂人情事故的小精灵，又怎么会无缘无故地降临在他的身旁？
　　唐唐知道他的名字，熟悉他的家，对他有种强烈的没来由的依恋……但奇怪的是，这些无法解释的东西，却并不能让凌子臣对他产生半点恐惧或抱着戒心。
　　不得不承认，凌子臣是喜欢他的。
　　故而方才才不追问，宁愿就这么糊涂下去……
　　反正迟早要走的……
　　好好珍惜现在才是最重要的……
　　凌子臣想着想着，也合上了眼。
　　被人推了下，凌子臣睁开了眼：
　　“回来啦？”
　　凌子卿苦笑：
　　“怎么睡这儿？”
　　“忘带钥匙了。”说着，轻轻抱起怀里还在熟睡的唐唐，待凌子卿开了门便往卧室去了。
　　“让他睡客房吧！”凌子卿道：
　　“我马上回去了，就过来和你说一声。”
　　凌子臣将唐唐轻放在原本凌子卿睡的床上，带上门道：
　　“老板不追究了？”
　　凌子卿冷笑：
　　“以后也不会再有牵扯了……”
　　凌子臣还想问什么，凌子卿已拿了客厅里自己的外衣准备离开了。
　　无奈，凌子臣送他到楼下。
　　“好了，快上去吧！”凌子卿笑道：
　　“我会常来骚扰你和你的私生子的……”
　　凌子臣红了脸，刚想反驳却又听他道：
　　“好好待他吧！这世上没有几个像他那么真的了……”
　　凌子臣愣了愣，目送他远去。
　　他不是很明白凌子卿话里的意思，但他能体会到，凌子卿说那话时，似乎有些悲伤……
　　回到房里，竟发现唐唐醒了。
　　他光着脚站在大厅，一脸迷茫惶恐。
　　“怎么了？”
　　话未完便被冲过来的唐唐抱住。
　　他的身子在抖，似在害怕什么。
　　“做恶梦了？”
　　唐唐不答，只是拼命往他怀里钻。
　　凌子臣有些无措地轻拍着他的背哄着。
　　待他情绪稳定了，方摸摸他的头道：
　　“早点睡吧……我不会赶你走的。”
　　唐唐抬头看着他，半晌方点了点头，转身爬上了凌子臣的床。
　　凌子臣哭笑不得地站在那儿，对着他满怀期待的大眼睛叹了口气，上床抱着他睡了。
　　++++++
　　第二天一早，凌子臣便被一阵“乒呤乓啷”声吵醒了。
　　起来一看，就见了厨房毁容的摸样。
　　唐唐满身面粉地站在那儿，一脸做错事被发现的表情。
　　“你在做什么？”
　　唐唐瞥眼一旁沾满面粉的书。
　　那是凌子臣很早以前买的一本全彩图的制作蛋糕的书。
　　凌子臣轻叹一声，跨过地上砸碎的鸡蛋，去卫生间取了毛巾替他擦脸上的面粉：
　　“我们没烤箱，也没发酵粉，等爸爸发工资……”
　　话未完凌子臣便愣住了。就见同样呆愣的唐唐眼睛瞬间亮了起来，扑过来就搂住他的脖子。
　　凌子臣呆呆站在那儿，直到胸口湿了一片方无措地用毛巾给他擦，结果毛巾上的面粉又沾回到了唐唐脸上。
　　唐唐全不介意地一抹脸上的面粉粒道：
　　“爸爸，叫我一声‘唐唐’。”
　　凌子臣对着那双满怀期待的水汪汪的大眼睛愣了许久方有些舌头打结道：
　　“唐……唐……”
　　唐唐吸吸鼻子：
　　“再叫一声。”
　　“唐唐……”
　　“再叫一声。”
　　……
　　就这样反反复复了十几次后，唐唐踮起脚，亲了亲凌子臣的脸颊，然后红着脸躲到房里去了。
　　凌子臣捂着半边滚烫的脸来到公司。
　　惴惴不安地找到经理樊洛明，告诉他昨天自己发烧了然后等着被炒。
　　然而出乎意料的是，樊洛明只是抬头瞥了他一眼道“没有下次了。”便示意他出去。
　　凌子臣欣喜若狂地道了谢，然后满怀热情地投入到这份全新的工作中。
　　下了班，凌子臣特意去买了熏鱼和手撕鸡。
　　刚走到楼下就见了唐唐托着腮帮子坐在花坛边，一见他便扑过去：
　　“爸爸！！”
　　这种被人等待的感觉，真是久违了。
　　凌子臣宠溺地摸摸他，肩并肩上了楼。
　　烧好饭，坐到桌前，凌子臣替唐唐夹了块最大的熏鱼。
　　唐唐却对着碗里美味的熏鱼怔忡。
　　“怎么了？”
　　唐唐摇头，他怎么能告诉凌子臣他忽然想起了凌子臣曾说过的“糖糖要是也能吃我吃的东西就好了……”
　　如今，真的实现了。却并没有想象中的欣喜若狂，而是止不住的酸涩……
　　看看凌子臣担心的样子，唐唐忙用筷子戳起来递到唇边，咬了一小口，然后幸福地眯起了眼。
　　“好吃吧？”
　　“嗯！！”然后戳了块放到凌子臣碗里：
　　“爸爸也吃！”
　　凌子臣笑了。
　　和和美美的一顿后，凌子臣边收拾碗筷边对黏在他背上的唐唐道：
　　“去洗个澡吧！出来就开空调。”
　　唐唐歪歪脑袋，有些迷茫地点了点头，然后捧着凌子臣给他准备的超大睡衣进浴室去了。
　　凌子臣擦干手，拿了手机拨了个电话给大学时的导师，现在的中学校长。
　　“喂？陈老师？最近好吗？”
　　寒暄了一番后，凌子臣有些犹豫道：
　　“是这样的，我远方亲戚的的儿子到我这儿来住……您那儿还收插班生吗？”
　　听到肯定的答案，凌子臣一下子激动起来，又问了些具体情况，方连连道谢着按了挂断键。
　　正想着这下好了，唐唐的学校有着落了，便听一阵拉门声，回头，就见了浑身湿漉漉的唐唐赤身luo体地站在那儿：
　　“爸爸，烫！！”
　　凌子臣立刻扔了手机冲过去。
　　还好，没有烫伤，只是背上的皮肤有些泛红。
　　“怎么不调水温？”
　　心疼地将唐唐抱在怀里，凌子臣重新给他放了缸温水，再轻轻将他抱进去。
　　“我不会……”唐唐声音轻下去。
　　凌子臣摸摸他：
　　“以后不要逞强，有什么事就叫爸爸，知道吗？”
　　唐唐点了点头，任凌子臣用丝瓜巾涂得他满身泡泡。
　　“爸爸……”埋在泡泡里的唐唐突然有点脸红道：
　　“嗯？”
　　“你身上都湿了……”
　　“嗯……”
　　“不如一起洗吧？”
　　“啊？？”
　　还没反应过来的就被唐唐一拽，“扑通”一声摔进浴缸，压在了唐唐身上……
　　细腻的肌肤，隔着泡沫和湿透的衣衫仍能清晰地感觉到……
　　那看着自己的清澈而专注的眼神，仿佛在身子里点了一团火，烧得凌子臣一下子跳起来，跌跌撞撞地爬出浴缸。
　　唐唐有些落寞地看着他仓皇而逃的背影。
　　心道爸爸以前很喜欢抱我的啊……
　　蜷起小身子生闷气。
　　++++++
　　抱着带着沐浴露香味的唐唐，一夜没睡的凌子臣，在手机铃声中扎着爬起来，刷牙洗脸做早饭。
　　然后抱着昏昏欲睡的唐唐喂他吃，喂完后红着脸替他换上衣服，再轻轻拍他的小脸蛋：
　　“唐唐……醒醒！该上学了！！”
　　唐唐艰难地睁开眼，正想着“上学”是什么，凌子臣已给他穿上新买的鞋，牵着他出门去了。
　　今天特意请了半天假，就是为了送唐唐去导师的学校。
　　导师已经打过招呼了，一切手续都办得很顺利。
　　找到唐唐的初二二班的班主任，是位笑得亲切的女教师陈萍。
　　陈萍见了躲在凌子臣身后的唐唐，笑说第一天总会怕生的，让凌子臣放心，她会好好安排的。
　　凌子臣谢过她，便跟着她去了唐唐的班级。
　　到了门口，陈萍先进去道，今天来了位新同学，希望大家欢迎他。
　　在一片掌声中，唐唐被凌子臣轻轻推了进去。
　　一瞬间，整个班都静了，随即一片哗然。
　　“好漂亮！！”
　　“太可爱了！！”
　　“他真的是男生吗？”
　　“不知道性格怎么样！”
　　唐唐有些怯场，往后缩缩缩，缩到陈萍身旁。
　　陈萍笑着揽住他的肩，指了指第三排的空位道：
　　“先坐那里吧！”
　　唐唐看了看门口，凌子臣点了点头。
　　虽然很害怕很无措，但只要是爸爸希望他做的……
　　唐唐鼓起勇气在议论纷纷中朝那个位子走去。
　　然而坐定后再看门口，凌子臣已经不见了。
　　唐唐一慌，刚要追出去，就听身旁圆脸盘大眼睛的小男生压低声音道：
　　“你是什么妖？”

　　第五章 樊经理的交易

　　唐唐瞪大了眼看着眼前这个可爱的男孩，就见他伸出手握住自己的，上下摇了摇：
　　“程若斯，波斯猫。”
　　唐唐愣了许久才轻声道：
　　“夏唐，条纹松鼠……”
　　程若斯惊讶地打量他：
　　“看不出来啊！我还以为你也和我一样……长得那么漂亮！！！”
　　正说着呢，上课铃响了，陈萍清了清嗓子道：
　　“大家安静！上课了！”
　　程若斯笑笑，将自己的书推到两人中间。
　　唐唐红着脸说了声谢谢，便乖乖听课了。
　　发现自己完全听不懂后，唐唐便开始走神，他想着凌子臣现在在做什么，会不会想到自己。
　　凌子臣这几天对他很好，但问题是，凌子臣对谁都好……
　　他好想回到从前自己还是糖糖时，和凌子臣的那种亲密无间……但他当答应过那个人，不能说出实情的真相，不能吓到凌子臣……
　　就这样神游着，上午的课一转眼便过去了。
　　中午，程若斯拉着还没订饭的唐唐去天台分享他哥哥给他准备的盒饭。
　　“真没想到能遇上你！”程若斯将调羹递给不会用筷子的唐唐：
　　“你一进来我就闻到你身上的味道！”
　　“味道？”唐唐歪脑袋：
　　程若斯咬了口红烧鱼点了点头：
　　“妖身上都有味道，你的还挺好闻的！”
　　“那我怎么闻不到你的？”
　　程若斯沉默片刻道：
　　“因为我是附身……”
　　“啊？”
　　“原来的身子没了，只能附身在这个刚病死的小男孩身上……”
　　“怎么会没的？”
　　程若斯咬着唇，忽地起身道：
　　“我饱了，你慢慢吃……”
　　说着头也不回地跑了。
　　唐唐低头看看碗里剩下的大半饭菜，忙盖好盖子追下去。
　　中午的教室，只有一两个打盹儿的同学。
　　唐唐凑到趴在桌上喘息的程若斯耳边道：
　　“对不起……我不该问的……”
　　程若斯沉默片刻后，抬头一抹泪道：
　　“没事的！！我就这性格！”然后推推唐唐带下来的饭盒道：
　　“多吃点！我表哥手艺还是不错的！”
　　唐唐点了点头，边吃边时不时瞥向看着窗外发呆的程若斯。
　　总觉得，他是只很有故事的猫……
　　似乎是为了弥补之前的尴尬，下午程若斯冒着被老师点名的风险一直说个不停，把唐唐逗得一直在笑。
　　除了若斯，唐唐也认识了许多新朋友，顽皮的小男生和可爱的小女生，都在下课后主动来和他搭话他。
　　虽然仍有些腼腆，但这样被包围的感觉，让唐唐觉得温馨，仿佛找到了一种归属……
　　最后一声下课铃响起，孩子们箭一般地冲了出去。不一会儿，便只剩了唐唐和程若斯。
　　“怎么还不回去？”唐唐问慢慢理包的程若斯。
　　“陪你会儿！早上那个人会来接你的吧？”
　　唐唐点点头，一想到凌子臣便有些恍惚……只半天没见，竟然会那么想念……
　　程若斯观察着他的神情，忽地来一句：
　　“别对人类抱太多希望……”
　　唐唐一愣，刚想反驳便听了门口一声熟悉的“唐唐！”。
　　唐唐跳起来，兴奋地扑上去。
　　凌子臣接住他，替他顺了顺刘海：
　　“感觉怎样？”
　　“很开心！”然后回头道：
　　“这是我朋友程若斯。”
　　凌子臣对可爱的若斯点了点头，然后牵着唐唐就往外走。
　　唐唐对若有所思地望着他们的程若斯道：
　　“不一起走？”
　　程若斯摇摇头：
　　“我还有事。”
　　唐唐只好和他道别。
　　然而两人走到楼梯口便见了一眉目与若斯有几分相像的男子气喘吁吁地奔上来，往他们教室去了。
　　回去的时候正是下班高峰，地铁很急，凌子臣却始终用双臂苦苦支撑着，将唐唐护在怀里。
　　他不知道的是，怀中的唐唐其实很享受这种不得不挤在一起的温暖。
　　唐唐一直不明白，以前常常抱着他到处跑的凌子臣为什么在他变成人后最多只摸摸他，再没有别的身体接触。自己主动投怀送抱凌子臣也总有些僵硬……
　　这样的距离，让唐唐觉得失落……
　　不过对凌子臣来说，现在的自己只是个忽然闯入他生活的来路不明的孩子……
　　一切都还要慢慢来……
　　手，情不自禁地抱紧了凌子臣的腰，真想把整个身子都融进这熟悉的温暖中……
　　晚上，吃过饭，凌子臣带着唐唐去商场买了几件T恤和两条牛仔裤。
　　唐唐坚决不肯买睡衣，他还是喜欢带着凌子臣味道的宽大睡衣……而且凌子臣的睡衣都是一摸一样的，这样穿着，感觉就像……
　　“唐唐你热吗？怎么脸那么红？”
　　唐唐“啊？”了声，摸摸自己的脸。
　　“去花鸟市场吧？”
　　凌子臣指指前面一处人潮涌动的地方。
　　唐唐兴奋地点了点头。
　　两人买了几条胖乎乎的水泡眼金鱼，又买了盆兰花和茉莉。
　　当路过一个卖松鼠的摊位时，凌子臣停下了，盯着其中的一只条纹松鼠看。
　　结果还没来得及伤感唐唐便一闪拦在他跟前：
　　“不许买！”气鼓鼓：
　　“爸爸已经有我了！！”
　　摊位老板噗嗤一声笑得直不起腰来。
　　红了脸的凌子臣忙拉着红了脸的唐唐灰溜溜地混入人群中。
　　两人提着大包小包往回走，微凉的夜风中，路灯一盏一盏地温暖着冗长的街。
　　凌子臣瞥眼身旁还在“河豚”的糖醋味的唐唐，心中清朗，如沐春风。
　　分明只是个突然闯入自己生活的神秘孩子，为什么会自然而然地想要宠他？
　　本是想着他能治愈自己失去糖糖的痛，而自己也能带给他宛如父亲的爱……但这种等价交换似乎迅速变了味……
　　虽然不断提醒自己，不能再陷下去了，不然很可能再经历一次失去的痛苦……
　　但还是忍不住……
　　++++++
　　三天后，正是六一儿童节。
　　唐唐的学校放假，便坚持要跟着凌子臣去公司看看，凌子臣拗不过有他。
　　凌子臣是个老好人，刚来没多久人缘已经很不错了。
　　更何况唐唐是那么乖巧可爱，同事们一见他便兴奋地一拥而上，围着唐唐问东问西。
　　唐唐始终有些娇羞地躲在凌子臣身后，探出个小脑袋，回答着叔叔阿姨们的问题。
　　正说笑呢，就听谁喊了声“经理来了！”，众人立刻作鸟兽散。
　　于是当樊洛明迈着沉稳的步伐踱进来时，只见了还没反应过来的凌子臣牵着糖糖站在正中。
　　樊洛明的视线从凌子臣滑落到唐唐身上，忽地眼中一沉道：
　　“你们，跟我来。”
　　凌子臣和唐唐对望一眼，同时低了头跟上去。
　　来到办公室，樊洛明反手锁上门，两人一惊，就听他冷声道：
　　“这是你儿子？”
　　凌子臣点了点头。
　　樊洛明看向唐唐，眼神似在为一件拍卖品估价。片刻后，他将目光移回到凌子臣身上：
　　“把他给我。”
　　凌子臣一愣，以为自己听错了，却听他继续道：
　　“把这个孩子给我，我可以让他成为顶级巨星。”
　　凌子臣这才想起，曾听八卦的女同事说过，樊洛明家是娱乐业起家的，那他的意思是要唐唐和他家的娱乐公司签约吗？
　　樊洛明也看出了他的迷茫，不疾不徐地解释道：
　　“把他过继给我，以我儿子的名义出道，我会给你足够的补偿……”
　　“不要！！！”唐唐一把抱住凌子臣：
　　“我的爸爸只有一个！”
　　凌子臣只觉一股暖流流过心田，沉默片刻后他回抱住唐唐道：
　　“经理您都听到了！有些东西是钱买不来的，即使您因此辞退我，我也无话可说！”
　　说完拉了唐唐便走。
　　“站住！”樊洛明低沉的一声止住了两人的脚步。
　　“我可以让一步，他继续和你生活在一起，当你的儿子，但他要与我的公司签约。”
　　凌子臣知道不答应便是被辞退的命运，但他只想要唐唐过普通的生活，和他在一起时是无忧无虑的……
　　然而不待他回答，便听唐唐道：
　　“当艺人，可以赚钱吗？”
　　凌子臣一愣，樊洛明嘴角上扬：
　　“当然可以！而且是一辈子花不完的钱……”
　　唐唐想了想：
　　“你确定不让我和爸爸分开？”
　　“我保证。”
　　“那好……”
　　“唐唐！！！”凌子臣握住他的肩：
　　“你知道当艺人意味着什么吗？你还是个孩子……”
　　“凌子臣……”樊洛明危险地眯了眼道：
　　“你和唐唐一点都不像……要不要做个亲子鉴定？到时候你坐牢，我一样可以得到唐唐……”
　　“不要！！”唐唐立刻露了底，死死抱住凌子臣道：
　　“你要我做什么都可以！不要欺负爸爸！”
　　樊洛明笑了。
　　凌子臣颤抖着握紧了拳。
　　++++++
　　吴凌云这几天始终冷着张脸，众人见到他都战战兢兢，生怕一有个闪失便成了炮灰。
　　而那边凌子卿也好不到哪里去，身为公司的第一美人，平日里温和谦逊的，但这几天气场完全转成了黑暗系，方圆十里之内一概秒杀。
　　幸好公司近期将组织一次出国考察，说白了就是公款旅游。众人对此一致吹捧，都想借着这个机会缓和一下办公室里的低气压。
　　吴凌云作为总经理，不得不参与。而当凌子卿被问到时，他散发着强烈的黑暗气息道：
　　“去！！干吗不去！！连总经理都百忙之中抽空去了，我自然要去！！”
　　于是一行人打点了行装，在一个晴空万里万里无云云淡风轻清风拂面面如死灰的早晨，由公司的大巴送到了国际机场。
　　此行的目的地是日本。
　　飞机上，两人很不幸地被安排到了一起。
　　于是一个听音乐，一个打游戏，不一会儿，漂亮的空姐推着车过来了：
　　“请问两位要什么饮料？”
　　“雪碧！”异口同声。
　　对望一眼同时改口：“可乐！”
　　对瞪一眼又同时改口：“咖啡！”
　　愤恨地互瞪片刻同时别开脸道：
　　“不要了！！！”
　　空姐噗嗤一笑，推着车走了。
　　于是一个继续低气压，一个继续黑气场，逼得前面一排员工两腿抖着轮番去上厕所……
　　三小时后，飞机到达了目的地。
　　大家先去预定的五星级宾馆放了行李，再意思意思地集体考察一下。
　　在酒店吃完晚饭，回到各自的房间。结果一群夜游神在三更半夜闹着要去逛夜市。
　　身为总经理兼的吴凌云不得不跟着去，凌子卿自然也不愿一个人留下。
　　于是十几人浩浩荡荡地在日本的大街上游荡。
　　玩了会儿众人便决定解散各自行动，还没来得及跟组的吴凌云和凌子卿被留给了还没决定去哪儿的助理小王。
　　三人漫无目的地走了会儿，小王忽道：
　　“不如我们去找点刺激吧？”
　　两人同时看向他，他鼓起勇气继续道：
　　“来日本，怎能不见识一下日本妞的厉害？”
　　两人撇撇嘴，都觉无趣，却又想着这么拒绝似乎就是承认自己某方面不行……
　　于是吴凌云板着脸不说话，凌子卿耸肩道：
　　“我没意见。”
　　就这样，三人各怀心思地向着著名的Ｘ街进发了。
　　然而刚走到街口，便听了日语普通话上海话苏北话同一时间袭来：
　　“欢迎光临！！”
　　凌子卿讶然，小王笑道：
　　“经理你们是第一次来吧？现在咱经济发达了，来日本玩的多了去了！！连这里最著名的牛郎都是上海人！！”
　　“牛郎？”吴凌云蹙眉。一直听到这个词，却从没见过活体……
　　“怎么？经理有兴趣？”小王笑着凑过来。
　　吴凌云刚想说什么，就瞥见身后凌子卿看他的目光――那浓浓的鄙夷，穿透夜色刺向他，立刻令他恼怒起来：
　　“怎么可能？！！恶心死了！！喜欢男人的都是变态！！”
　　他一吼，半条街都静了。
　　更糟的是眼前店里几个与牛郎正亲密的钻石王老五抬起头，眼露凶光，他们身旁的几人壮汉挽起袖子就上来了：
　　“兄弟你啥意思？”
　　小王吓得连声道歉，拉着吴凌云就要走。
　　吴凌云一把挥开他：
　　“我说错了吗？好好的女人不喜欢！！搞这种事迟早要得病的！”
　　那几个王老五的脸都绿了，三个壮汉一看，立刻冲上来抓住吴凌云的胳膊准备狠抽一顿。
　　小王吓得躲到一边，其中一人已扬起了拳头。
　　然而就在他拳头落下的刹那，凌子卿一脚踢翻了抓着吴凌云胳膊的其中一人。
　　吴凌云手一挣脱便一拳打在那壮汉的胃部，然后趁他弯腰的档儿狠狠一踹，“噗通”一声，放倒一个。
　　他身后的凌子卿则拧了另一人的胳膊，一弯腰，一个漂亮的过肩摔，然后手肘给他腹部再补了一下，又牺牲一个。
　　最后的一个，两人一个前拳一个前回踢便轻松解决了！
　　然而围了太多人很快便把警察引来了，凌子卿抓了还想补上几拳的吴凌云钻出人群往一条小路奔去。
　　两人跑了将近七百米才钻进一家装潢朴素的餐饮店。
　　要了两瓶冰啤后，两人趴在桌子上大口喘息。
　　片刻后……
　　“跆拳道二段。”吴凌云抹了抹臂上的血。
　　“空手道三段。”凌子卿转了转破皮的腕。
　　“空手道有过肩摔和擒拿术？”
　　“跆拳道有侧面起脚的前回踢？”
　　对峙片刻后，两人同时冷哼一声：
　　“就吹吧你！！”
　　然后在桌底下互踹。

　　第六章 J情无处不在

　　喝酒，是男人较劲的一种方式，虽说经过方才的“亡命天涯”后两人的互相嫌弃少了某种认真的意味，但拼酒还是免不了的。
　　于是一个号称千杯不醉，一个号称海量无边，统统喝得把路人看成猪头三和三头猪怪兽了才醉醺醺地S型扭回宾馆。
　　酒品通常是和人品挂钩的，凌子卿就是那种喝饱就睡的兔宝宝无害型，而吴凌云则是那种喝高了就抱着人又跳又唱的无尾熊无赖型。
　　而此时，很不幸的，凌子卿这棵倒在床上的小树苗，毫无疑问地成了那正发酒疯的树袋熊的唯一目标。
　　树袋熊将四肢盘上去，抱着树儿蹭啊蹭，不一会儿，树儿被树袋熊蹭下来的一层皮便散乱在地上。
　　这只树袋熊钻木取火的行为属于玩火自焚，这课瞌睡树哼哼唧唧的推拒属于教唆犯罪。
　　于是一拍即合一触即发，熊熊烈火燃烧了整整一晚，直到烧光了两人加起来总和一万公顷的理智，以至于第二天醒来拽着空调被对视时，两人都成了痴傻的模样。
　　三秒后，老树一脚把树袋熊踢下床去，然后带球到走廊，再对着对面房门一脚抽射！
　　球――进了！！！
　　树袋熊又向前滚了两米才因撞到床柱而停下来，头上瞬间肿起一个闪亮亮的大包……
　　++++++
　　回家的路上，凌子臣低着头在前走着，唐唐小跑着在后面跟着。
　　过马路时，唐唐在走神，一辆拐弯车冲过来，凌子臣吓得一把拉过他：
　　“怎么不看车？”
　　唐唐拽着他的衣角轻声道：
　　“爸爸，你在生我的气吗？”
　　凌子臣一愣，摸摸他的脑袋：
　　“爸爸是在生自己的气……”
　　“爸爸……”唐唐的小手捧住凌子臣沮丧的脸道：
　　“我会好好保护自己的，你不用担心。”
　　凌子臣心酸地揉揉他的发：
　　“难道你父母不会担心？”
　　唐唐一怔，咬住唇，忽地甩开他的手向对街跑去。
　　凌子臣莫名地愣了会儿方追上去。
　　黄昏，公园的大树下，一三十多岁的废柴男子仰着脖子对树上喊：
　　“唐――唐――快――下――来――！！！”
　　树上抱着枝干的美少年“哼”地将头扭向一边――不鸟！！
　　树下已围了一群看热闹的，还有拿望远镜专业观摩的。眼看太阳就要下山了，凌子臣愈加焦急：
　　“唐――唐――你――下――来！！有――什――么――回――去――说――”
　　话音刚落，就见人群中一影“蹭蹭蹭”爬上树去，唐唐还没反过来就被他一捞，一扛，带下树来。
　　直到他将唐唐抱给凌子臣，凌子臣才看清他的容貌：
　　在夕阳下被染上一层柔和光晕的淡金色头发，还有那精致的五官，小巧的脸庞……
　　正呆愣，就听那少年倾身道：
　　“附近有个道士！你们小心点！”说完便大步流星地走了。
　　刚从震惊中回过神来的众人纷纷猜测这个美少年的身份，有人说他是什么隐世的武林高手，有人说曾在电视里看过他拍的广告……
　　再观望了下，确定没有什么值得围观了，众人方散了，留凌子臣抱着唐唐站在原地，思索着道士和他们有什么关系。
　　不过不管如何，真要谢谢他了。
　　凌子臣捏一下怀里鼓着腮帮子的小河豚：
　　“耍什么小孩子脾气？？！还爬树？！”
　　“谁让你想赶我走的……”
　　“我什么时候说要赶你走了？！！”
　　“你就是不想要我！！”
　　“我什么时候说不想要你了？！”
　　“你就是不喜欢我！！”
　　“我什么时候说不喜欢你了？！”
　　“你都没亲过我！！”
　　凌子臣愣了愣，想是小孩子撒娇。四顾左右没人，便撩开唐唐的刘海吻了吻他的额头。
　　结果唐唐扁扁嘴哭了。
　　凌子臣还当他是感动，却听他委屈道：
　　“电视里都亲嘴的……”
　　“……OTZ”
　　以后不许他再看那些乱七八糟的琼瑶片！！！
　　好不容易连哄带骗地将唐唐拐回家，凌子臣觉得要做点规矩，于是关了门就把唐唐按床上扒裤子打PP。
　　然而凌子臣终究不是严父，打得一点都没分量以至于闹腾了一天的唐唐立刻便呼呼大睡。
　　凌子臣无奈地停了手，然而手放在那白嫩嫩的“水蜜桃”上，忽有种异样的感觉。
　　那两瓣饱满的臀部，似有某种吸引力，让凌子臣的手挪不开地儿……
　　好娇小……盈手可握的……
　　“叮咚――叮咚――”
　　一通门铃声将凌子臣的理智唤回。
　　凌子臣忙替替唐唐拉上裤子，红着脸跑去开门。
　　“子卿？你这是……？”
　　只见脸色很差的凌子卿拖着个行李箱站在门口。
　　“哥你让我先睡会儿……刚下飞机……晕……”
　　凌子臣“哦”了声，忙接过他手里的行李，给他找了双拖鞋换上。
　　凌子卿毫不客气地扑到凌子臣的床上便倒头就睡了。
　　他昨天可是累坏了，虽然把吴凌云踢成那样让他意犹未尽地爽，但一见他晕过去了感觉事情不妙便立刻收拾行李买了飞机票火速逃了回来。
　　昨天折腾到现在，身体已到了极限，怕自己一回家就被警察抓了，于是决定先来凌子臣这里避一避。
　　管它接下来如何，总得让他先睡一觉吧……
　　那个精力充沛的禽兽……
　　“爸爸，叔叔在磨牙！”被门铃吵醒的唐唐揉着眼道。
　　“快去洗澡！”凌子臣推着唐唐道：
　　“叔叔可能肚子里有蛔虫……”
　　“叔叔吃蛔虫？”唐唐回头。
　　“不……是蛔虫吃叔叔……”
　　医院里某只正缠绷带的打了个大大的喷嚏……
　　++++++
　　第二天一早，双双去买早饭的唐唐和凌子臣变被截住了，然后被半强迫地“请”进一辆豪华轿车。
　　凌子卿正好打着哈哈下来倒垃圾，一见这架势便蹙起眉：
　　“哥，怎么回事？”他的目光落在那两个戴着墨镜的黑衣人身上，怎么看怎么像黑社会……
　　凌子臣知道骗不过他，便将事情原原本本地说了，凌子卿一听，眼睛眯了起来：
　　“我也去怎样？我是他弟弟凌子卿。”
　　凌子臣一愣，其中一黑衣人已掏出手机小声地向上级汇报。
　　挂断后，他朝凌子卿点了点头。
　　凌子卿坐进车里，拍了拍凌子臣的肩：
　　“放心好了，我公司也是做娱乐的。”
　　凌子臣点了点头，当真觉得安心许多。
　　车子停在了一幢气势恢弘的大厦前，两名黑衣人将他们引入电梯。
　　十七层，其中一名黑衣人敲敲门，一个温和的声音说“进来”。
　　两名黑衣人各退到门的一边，三人走进去，就见了宽敞的办公室内，两名西装革履的男子站在落地窗前静静等待着他们。
　　其中那一名长相儒雅的道：
　　“您好，我是本公司的经纪人沈烟雨，非常抱歉，今天樊总公务外出，合约的事由我和陈律师与几位洽谈。”
　　说完示意几人坐在一旁的沙发上，凌子臣和唐唐有些拘束，凌子卿则是大大方方地翘起了二郎腿。
　　陈律师将几份文件递到三人跟前。
　　“请三位过目。”
　　唐唐没认识几个字，凌子臣是个法盲，于是这个重任自然是落到了老神在在的凌子卿身上。
　　凌子卿轻轻扫了遍，便开始挑剔细节，沈烟雨微笑着回答他的问题，并表示有些地方自己做不了主，需要请示樊洛明才能决定。
　　凌子卿于是打断他道：
　　“那等能做主的来了我们再谈吧！”
　　说完一手拉一个起身便走。
　　“凌先生请留步！”
　　身后的声音依然温和平缓，却带着某种不容拒绝。
　　凌子卿回首：
　　“只要我想，这世上还没有谁能拦得住我！”
　　说完一脚踢翻面前的黑衣人，拽着两人便往楼梯口跑。
　　就在此时，电梯门“叮”地开了。
　　一脸冷峻的樊洛明从里面走出来，险些被冲过来的凌子卿撞上，不满地皱起了眉。
　　凌子卿在一见到他的一刹那便愣住了，盯着他的脸几乎忘了呼吸。
　　就在这个当儿，身后的黑衣人纷纷围上来，断绝了几人的去路。
　　“樊总，您怎么……？”沈烟雨的表情有些僵硬。
　　“有事取消了。”樊洛明扫眼被围在中间的三人：
　　“这是怎么回事？”
　　“这几位说要等您回来了再谈合约的事……”
　　樊洛明大致明白了，瞥了眼盯着他发呆的凌子卿。
　　“这位是凌先生的弟弟。”沈烟雨察言观色道。
　　樊洛明点了点头：
　　“那现在可以谈了？”
　　凌子臣看向凌子卿，凌子卿半晌方点了点头。
　　接下来的一切都很顺利，樊洛明几乎一直在退让，凌子卿说什么便是什么。
　　凌子卿一边将利益最大化，一边盯着樊洛明的脸仔细研究。
　　一切谈妥后，沈烟雨伸手给一直沉默的唐唐：
　　“以后我就是你的经纪人了。”
　　唐唐看看凌子臣，见他点头方犹豫地伸手与他握了。
　　樊洛明送三人到电梯口：
　　“改好的合同明天出来，我保证你们不会后悔这个选择。”
　　回去的一路上，凌子臣和凌子卿都没有说话。
　　唐唐左看看，右看看，也低了头不敢出声。
　　两人将唐唐送到学校后便离开了，凌子卿半路借口有事又折回来找了唐唐：
　　“有机会的话，帮我看下樊洛明的侧腕上有没有两个红点。”
　　唐唐乖巧地点了点头。
　　“不问为什么？”
　　唐唐回头看了眼正在张望的程若斯：
　　“每个人都会有不想说的事吧……”
　　凌子卿愣了愣，摸摸他的头：
　　“小家伙长大了。”随后摸出些钱塞给他：
　　“自己买点喜欢的，别告诉我哥，他嗦。”
　　然后不等唐唐拒绝便离开了。
　　++++++
　　凌子卿从学校出来后便在街上闲逛，看到有招聘启事的便进去问问。
　　昨天手机关了一天，今早开机便见了吴凌云的二十几个来电记录和一条短信：
　　“我不追究，你回来。”
　　凌子卿冷笑，吴凌云这只老狐狸，信他还不得扒层皮？还是趁早另谋高就吧！
　　别说，还真有家公司看中了他，那面试的副经理问了他几个问题后，出去了一下再回来便道：
　　“明天能来上班吗？”
　　凌子卿一怔，自己连份简历都没带，耍耍嘴皮子就这么轻松过了？难道是传说中的诈骗？
　　然而第二天凌子卿再去时，对方果真给他安排了个职位，还有专门的办公室。
　　做了几天，还挺轻松的。和原来的工作差不了多少，而且完全没有人给他施加压力。
　　对于此，凌子卿本该庆幸的，但他总觉得有什么地方不对劲。
　　他的疑惑，在一周后得到了解答。
　　那天，副经理特意来请他：
　　“总经理要见您。”
　　凌子卿纳闷地跟了去。推开门，便见了一个熟悉的背影。
　　一瞬间，什么都明白了……
　　“我朋友的公司，玩够了就回来吧！”
　　凌子卿看着他，怒极反笑：
　　“很好……你很好！！”随后一拳打得他偏过头去：
　　“姓吴的！！我们走着瞧！！”
　　++++++
　　唐唐平日里要上学，沈烟雨便只给他安排了双休日的舞蹈课和声乐课。
　　唐唐每次都是凌子臣亲自接送来接送去的，宝贝得跟什么似的。
　　每次凌子臣在旁边看，唐唐都会学得特别用心。
　　凌子臣的一句夸奖顶教练十句，能令他立刻眉开眼笑，忘记疲惫愈加勤奋地练习。
　　唐唐的运动神经比普通人发达，体力也好得惊人。才学了一周便被沈烟雨安排到了高等班去练习。
　　凌子臣骑着新买的自行车将宝贝送到门口，刚进去就听了一片抽气声。
　　一群俊男靓女竟都看得呆了，唐唐有些不自在地回头看凌子臣，凌子臣笑笑，在一旁坐下。
　　唐唐这才鼓起勇气按教练的指示站到队伍的最前排。
　　练完一段舞后，众人都对这个年龄最小的孩子刮目相看，还有好几个上来搭讪。
　　凌子臣给唐唐擦汗时，唐唐的肩忽地被拍了下。
　　回头，就见了一头淡金色。
　　“啊！！是你？”
　　凌子臣也认出了他。
　　“你不就是公园那个……”
　　“嘘――”金发少年比了个手势：
　　“那时是偷溜出来的。”
　　然后看向唐唐：
　　“想不到会在这里遇见你……你也是签约艺人吗？爱爬树的小松……唔……”
　　唐唐捂着他的嘴对凌子臣道：
　　“爸爸我先和他聊聊。”
　　然后不等凌子臣点头便拖着他往角落去了。
　　“原来他还不知道？”林妙贽将自己金色的刘海拢到一旁。
　　唐唐点点头，心有余悸。
　　“那你叫他爸爸……？”
　　“他以前就是把我当孩子来养的，我也希望能为他做点什么……”
　　“这可不行！”林妙贽耸肩道：
　　“他迟早会知道的……到时候怕你还来不及。”
　　“不会的！！”唐唐固执道：
　　“爸爸不是那种人！”
　　林妙贽蹙眉看着他，想反驳，却还是放弃了。
　　在说下去，可爱的小松鼠定是要生气了。
　　“不说这个，你猜，我是什么妖？”
　　唐唐凑近闻了闻，有点草木的气息：
　　“奶牛？”
　　噗――
　　“=o=不是……”
　　“河马？”
　　噗――
　　“=口=再猜……”
　　“毛毛虫？”
　　噗――
　　“=皿=我很想打你怎么办……”
　　唐唐可爱地歪脑袋，林妙贽捂脸道：
　　“败给你了……金丝猴啦……”
　　唐唐忆起上次他爬树时的灵活劲儿，这才恍然大悟地笑了。

　　第七章 沉闷的过度章

　　“那你怎么来当艺人了？”
　　“你不知道？”林妙贽扫了眼形体房：
　　“艺人很多都是妖，比普通人拥有更多天分和更出众的外貌，再加上不会老……”
　　唐唐奇道：
　　“这样不会被发现吗？”
　　林妙贽耸肩：
　　“大多数人类宁愿相信自己的判断，而不是事实本身……”
　　见唐唐有些迷茫，林妙贽拍拍他的肩道：
　　“放心好了，只要对你来说最重要的人不在乎你的身份，那你是人是妖是人妖又有什么关系？”
　　“人妖？”
　　“就是半人半妖……人是可以与妖结合的，身下的孩子就拥有一半妖的血统。”
　　唐唐眼睛一亮。
　　“那我和爸爸……”
　　“……你们都是公的吧……”
　　“不可以吗？”
　　林妙贽扶额：
　　“我忽然觉得你爸很可怜……”
　　教练一声“集合了”，打断了两人的对话。
　　唐唐一边练着，一边时不时瞥向一旁专注看着他的凌子臣。
　　一直坚定地要和爸爸在一起，却忽然有些明白，爸爸是不会只属于自己的……
　　除非……
　　“唐唐，你出来一下！”沈烟雨在门口道。
　　凌子臣忙跟着起身，沈烟雨道：
　　“没事的，马上回来。”
　　凌子臣看了眼唐唐，才重新坐下。
　　唐唐跟着他来到了附近的一家高级餐厅，进了大包厢，便见了酒足饭饱后的几人。
　　“这位是天马广告公司的总经理。”樊洛明介绍道。
　　唐唐看向那个一脸横肉的盯着他直看的男人，乖巧地点了点头。
　　“觉得怎样？”樊洛明递了根烟过去。唐唐趁机盯着他的手看。
　　只见那白皙的左腕上，两个小红点赫然其上。
　　“嗯，嗯……很符合我们品牌的形象。”
　　樊洛明一挥手，沈烟雨便带唐唐离开了。
　　刚走出餐厅，沈烟雨便道：
　　“恭喜了唐唐，这可是你的第一个广告。”
　　唐唐想起电视里那些总是打断他看卡通的眼花缭乱的产品介绍，嘟嘟嘴，有些不喜欢……
　　辛苦了一天后，唐唐和林妙贽交换了联系方式后便和凌子臣一起回家了。
　　单车上，抱着凌子臣的腰感受风抚过发丝，觉得一切都是那么美好。
　　回到家，没看到凌子卿，就见桌上压着的一张纸条：
　　“去看房，别等我吃饭。”
　　于是唐唐围在凌子臣身旁学烧菜，顺便打打下手。
　　凌子臣握着唐唐的手教他切菜，片刻后唐唐奇怪道：
　　“爸爸！下面那辆车里的人一直在往这里看……”
　　凌子臣探头一看，正见了吴凌云没来得及缩回去的脑袋。
　　难怪凌子卿走那么急……
　　吃完饭，趁着凌子臣出去交电费，唐唐偷偷打电话给凌子卿道：
　　“叔叔叔叔，有红点。”
　　凌子卿站在样板房的阳台上，将手机握得咔咔响：
　　“你确定？”
　　唐唐“嗯”了声，凌子卿深吸一口气：
　　“能弄到他的联系方式？”
　　++++++
　　咖啡厅里，樊洛明好整以暇地审视着面前的凌子卿，许久方道：
　　“天宇公司的经理愿意跳槽到我们皇马来自然是我们的荣幸，不过能告诉我原因吗？我可不想不明不白地与天宇为敌……”
　　“因为我与老板反目了。”
　　“还有呢？”优雅地啄一口咖啡。
　　“我对你一见钟情。”
　　“……”
　　像樊洛明这样身兼二职的钻石王老五，被人表白甚至倒贴都是再自然不过，但他从没有被一个男人这么直白地表达爱意过。
　　他望着面不改色的凌子卿：
　　“你有更有趣的借口吗？”
　　“我是说真的。”凌子卿将手搁在桌上：
　　“信不信由你……”
　　樊洛明盯着他的眼想将他看穿，却反倒被那双媚眼勾了进去，忙别开眼道：
　　“不管什么借口，你的确有这个资格，希望你能尽快将天宇公司那里处理好，来皇马报道。”
　　说完付了自己的帐便拿着外套走了。
　　凌子卿若有所思地望着他的背影，直到他彻底消失在视野中。
　　周一，凌子卿问过小陈，确定吴凌云出去谈业务了这才低调地潜进公司办理交接手续顺便去办公室搬东西。
　　工作了那么久，说不留恋是假的，但这也是形势所迫，大丈夫要能屈能伸……
　　整理到其中一格抽屉时，忽发现厚厚一叠创可贴……
　　那是之前和吴凌云冷战时，吴凌云见自己手指割破了奔到楼下开了车去药店买的。
　　只可惜他回来时。自己已经裹上了女同事热情送来的创可贴……
　　想起他气呼呼地将东西丢到自己桌上的样子，凌子卿不禁嘴角上扬。
　　其实这人……还挺有趣的……
　　就是情商和智商成反比，别扭到让人胃疼。
　　将自己的东西一件件收拾妥当装进纸箱，结果刚打开门，便见了正往这里跑来的怒气冲冲的吴凌云。
　　“啪！”――关门落锁一气呵成。
　　“凌子卿你个混蛋！！给我滚出来！！”吴凌云愤怒地拍着门。
　　凌子卿倚在门上，抱紧了箱子，就觉得整个楼面都在震。
　　“凌子卿你个王八蛋！你敢跳槽我扒了你的皮！！”
　　紧接着，外面响起了纷乱的脚步声和蚊子般的劝说声，换来的却是吴凌云更猛烈的怒吼。
　　凌子卿耸耸肩，放下箱子走到窗边。
　　幸好是两楼……
　　找来根绳子拴住箱子轻轻放到地上，然后撑着窗台一跳。
　　当凌子卿抱起箱子穿过公司楼前的花坛时，就听趴在窗边的吴凌云咆哮：
　　“凌――子――卿――！！！你――个――孬――种――！！！”
　　凌子卿心道吴凌云真该转行拍琼瑶片，这分贝，都快赶超咆哮教主马景涛了！
　　凌子卿两天后便去了皇马，接待他的沈烟雨笑眯眯地和他握手道：
　　“真荣幸，又见面了。”
　　凌子卿勉强扯出个笑：
　　“我侄子有劳您了。”
　　沈烟雨也不多说，直接带他去了他的办公室。
　　凌子卿环顾一圈后走到装饰的架子前：
　　“这盆栽不错。”说着拨弄拨弄，结果花盆里装饰着的几颗玻璃弹珠跌在地上摔得粉碎。
　　“哎呀真不好意思……”凌子卿抱歉道。
　　沈烟雨一如既往地微笑：
　　“没事，我找人来打扫一下。”
　　然后出门走到转角，对候着的黑衣人道：
　　“再给他安一个摄像头。”
　　++++++
　　唐唐今天很早便来到教室，因为程若斯答应来帮他补课。
　　唐唐将凌子臣买给他的巧克力面包圈给了还没吃早饭的程若斯。
　　程若斯有些不好意思：
　　“一人一半吧？”
　　唐唐低声道：
　　“我是不用吃饭的……”
　　程若斯尴尬地笑笑：
　　“不好意思，当人当久了……”
　　唐唐笑笑，拿出课本来先预习着。
　　唐唐很聪明，什么东西都是一学就会，而且记忆力超长，懂得举一反三。
　　程若斯教完最后一道例题后不由感叹：
　　“你爸妈一定很聪明……”
　　唐唐神色一黯，低下头去：
　　“我爸妈死了……”
　　程若斯一怔：
　　“对不起……”
　　唐唐摇摇头，程若斯忙转移话题道：
　　“最近舞练得怎样？”
　　“感觉还行。”
　　“什么时候带我去看看？”
　　“好啊！就周六吧！顺便来我家吃饭！”
　　程若斯看看他，被“我家”那两字磨得生疼：
　　“唐唐，我以前也和你一样……但你要知道，人类变脸比翻书还快……”
　　唐唐知道他又想起了自己的伤心事，也没反驳他。只是觉得这样忧伤的表情不适合长得那么可爱的他。
　　究竟是什么人伤他那么深？
　　下午体育课内容是游泳，程若斯又装病，让唐唐陪他演戏将他扶到医务室声称头晕。
　　躺在医务室的床上，程若斯用手臂遮着眼道：
　　“对不起唐唐，每次都连累你……”抓紧被子：
　　“但我实在怕水……因为我原来……便是溺死在水中的……”
　　唐唐一震。
　　妖怎么可能被活生生溺死而不挣扎呢？
　　除非……
　　他是一心求死……
　　++++++
　　周五，凌子臣用第一个月的工资买了烤箱和打泡粉发酵粉等等做蛋糕的原料，高兴得唐唐挂在他脖子上蹭。
　　于是父子两人一花了一晚上对着书研究蛋糕的做法，想明天烤给来做客的程若斯吃。
　　失败的作品两人便当晚饭吃了，一点也不浪费。
　　然而当唐唐踮起脚伸出粉色的小舌头替凌子臣舔去唇边的残渣时，凌子臣唰地脸红了，轻轻推开唐唐道：
　　“不许这样……没大没小的……”
　　正说着，门铃响了。
　　凌子臣擦擦手，结果一开门便愣住了。
　　陈雅然一扔行李，一把抱住他。
　　“子臣！子臣！！那个死男人欺负我！”陈雅然一把鼻涕一把泪地往凌子臣怀里蹭：
　　“他仗着自己有钱就在外面找女人……他当初都是骗我的呜呜呜……还是你对我最好……”
　　凌子臣以前是何等宠她，一见她哭便下意识地抱住她，结果身后一声“爸爸……”。
　　“他是谁？”陈雅然放开凌子臣，打量着一脸无措的唐唐。
　　“他……他是我远方表亲的孩子……”
　　刚说完凌子臣便后悔了，只见唐唐的脸色瞬间煞白，随后眼中蒙上了一层水雾。
　　还不等凌子臣补救，唐唐已推开他冲了出去。
　　凌子臣忙扯了围裙追出去，连陈雅然在身后怒喊他的名字也顾不上……
　　唐唐的体力好得惊人，很快便把凌子臣甩在了大马路上。
　　结果凌子臣一急，脚下一绊。
　　倒下的瞬间灵机一动，故意大声呼痛。
　　果然前面的唐唐停了下来，泪汪汪地看他一眼便立刻奔回来。
　　凌子臣在唐唐伸手扶他的一刹那把他拉进怀里。
　　唐唐一愣，就听凌子臣在耳边道：
　　“对不起……爸爸错了……你别生气好吗？”
　　其实小孩子生气时就怕哄，你不理他还好，一哄，他定是哭得委屈万分。
　　唐唐此时就是这个情况，他抱着凌子臣眼泪唰唰地就下来了，把凌子臣心疼得……
　　“好了唐唐，爸爸错了……你别哭了好不好？眼睛都肿成核桃了……”
　　唐唐继续当核桃，凌子臣只能反复哄着：
　　“你要怎样才肯原谅爸爸？”
　　小核桃抬起头，在路灯下细细看他的脸，然后一字一句道：
　　“我要爸爸只喜欢我……”溜.达.制.做
　　凌子臣只当他是占有欲强，点了点头顺着他道：
　　“好好……只喜欢你。”
　　唐唐这才没了声音，将头埋在凌子臣的怀里，乖乖任他抱着。
　　两人回到家，就见陈雅然翘着个二郎腿在沙发上生闷气，她一见两人便跳起来了：
　　“我说他是你私生子吧？？瞧你紧张得……”
　　还不等凌子臣回答，唐唐便上前一步道：
　　“你才是私生子！我是爸爸亲生的。”
　　陈雅然眼睛瞪得牛铃似的：
　　“好啊凌子臣！！我还以为你老实……原来你竟瞒了我那么多年！！”一指凌子臣鼻子道：
　　“说！！是哪只狐狸精生的？？”
　　唐唐大着胆子挥开她的手：
　　“我妈妈才不是狐狸精！！但她比你漂亮多了！！”
　　这一句就像默认，陈雅然大口喘息着，半晌方颤抖着道：
　　“凌子臣……你给我等着！！！”
　　说完摔门走了。

　　第八章　波斯猫妖的故人

　　当晚睡觉，糖糖把凌子臣抱得格外地紧，虽然开了空调，但凌子臣依然出了一身的汗。
　　唐唐睡觉习惯在凌子臣怀里蜷成一团，睡熟了还咂嘴……
　　这样子，像极了糖糖……
　　说来已经有好几天没去看糖糖了……
　　凌子臣有些内疚。
　　现在自己全部的心思都集中在唐唐身上……
　　虽然告诉自己，这个神秘的孩子随时都可能离开，他们的关系只是短暂的，但只要他一天叫自己“爸爸”，自己便会担负起这个责任，让他过上无忧无虑地生活……
　　轻轻替怀里的唐唐扯了扯空调被。
　　这短时间唐唐似乎又长高了些，鞋也紧了，看来又要去买双新的了，男孩子窜得真快……明天再给他买点排骨屯汤好好补补。
　　这样看着一个孩子一点一点地长大，感觉自己的生命也一点一点地完整……
　　要是唐唐真的是自己的孩子就好了……
　　现在……总感觉……
　　有些覆水难收……
　　第二天一早，唐唐便跟着凌子臣去菜场买菜。
　　菜场几个商贩都认识唐唐了，一见他便喜欢得不行，凌子臣买什么他们都送点别的。
　　两人买好菜回来先浸着，预热烤箱至一百八十度后，着手开始准备蛋糕的材料。
　　先将鸡蛋打入搅拌桶，加了糖后用搅拌机打得泛白而稠厚，再将用筛子筛过的低筋粉和可可粉倒入搅拌桶，加入冷却的白脱油和牛奶搅和均匀后装入垫纸，然后放进烤盘里的蛋糕圈内，用手抹平后开始烘烤。
　　半小时后，将熟透的蛋糕取出来，趁热覆在蛋糕板上，冷却后淋上一层巧克力酱，然后将两张白纸圈成两个锥形，在里面放了奶油，一起往蛋糕上裱花。
　　唐唐是第一次做这个，因为紧张总是一挤一大坨，凌子臣笑着站到他身后，手把手地教他挤。
　　一朵一朵洁白的奶油，盛开在浓郁的巧克力上。
　　就像此刻的生活，香甜得童话一样。
　　当终于大功告成时，唐唐回身抱住凌子臣。
　　“爸爸……我的事，总有一天会告诉你的……到时……别赶我走好不好？”
　　凌子臣对上他水汪汪的大大眼睛，心中一酸：
　　“不会的……”紧紧搂住他：
　　“爸爸会和你一起把这本书上的蛋糕做个遍，然后我们再一起做布丁，做甜甜圈……”
　　唐唐眼圈红了，拼命地点头。
　　将近十点时，门铃响了。
　　唐唐兴奋的跑去开门，然后和程若斯抱个满怀。
　　“好香！”程若斯嗅嗅。
　　凌子臣笑着递给他拖鞋：
　　“我和唐唐做的蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　程若斯兴奋地蹦Q进去，就见桌上放着一个九寸大小的像模像样的巧克力蛋糕。
　　“好厉害！这真是你们做的？”程若斯赞叹不已。
　　两人相视而笑后，凌子臣道：
　　“你先尝尝吧，我去做饭。”
　　唐唐接过凌子臣递过来的刀，小心切了分到三个盘子里，将最大的那份递给程若斯。
　　程若斯有些舍不得吃，但看唐唐满怀期待催促眼神还是大大咬了口。
　　啊……
　　味道好特别……
　　虽然比不上表哥给自己买的面包房里的那些昂贵蛋糕，但这里面每一样素材都是用心挑选的，有着只属于幸福的味道。
　　“好吃吗？”唐唐小心翼翼地问。
　　程若斯点头，然后放下盘子道：
　　“真让人羡慕……”看眼厨房：
　　“看来他已经很喜欢你了……”
　　唐唐低头道：
　　“可我要的……不是这种喜欢……”
　　程若斯瞪大了眼：
　　“你该不会……？！”
　　唐唐点了点头：
　　“昨天，爸爸的前妻来找他……我很生气，还跑出去……直到那时我才明白……我对爸爸……”
　　“唐唐！帮我拿下味精！”凌子臣的声音从厨房传来。
　　唐唐忙应了，去冰箱拿了味精给他。
　　程若斯望着两人忙碌亲昵的身影，忽觉得心里空落落的。
　　如果不是因为那个人，或许自己也会拥有一段让自己执着的感情吧……
　　热热闹闹吃晚饭，凌子臣骑着自行车，怀里抱一个身后坐一个地向舞蹈班进发了。
　　“哟！那么早？”走廊里正啃饼干的林妙贽走过来打招呼。
　　“这我和爸爸做的……”唐唐将用盒子装好的一小块蛋糕递给他。
　　“啊……人妻啊！！”林妙贽笑着接过了：
　　“这位是？”看向可爱的程若斯。
　　“我朋友程若斯。”
　　林妙贽盯着他看了许久，然后将蛋糕往唐唐手里一放，扑过去就捏住程若斯圆圆的脸往两边扯。
　　“啊啊啊！！太可爱了！！”松了手改为大力揉搓：
　　“弹性那么好……我认你做弟弟吧？”
　　“偶……偶牛蝈蝈了（我有哥哥了）……”
　　“多一个又不冲突！”林妙贽继续蹂躏：
　　“好了！！就这么说定了！快把生辰八字身高三围联系方式报给我！！”
　　唐唐在一旁目瞪口呆地看着林妙贽调戏若斯，无助地看向凌子臣。
　　凌子臣笑了：
　　“你朋友那么受欢迎你该高兴的……”
　　其实爸爸有时候也挺坏的……
　　唐唐心里念叨。
　　一直闹腾到训练开始，脱离魔爪的程若斯揉着红红的脸坐在凌子臣身旁一起看两人练舞。
　　好炫目……
　　他们两个在众多俊男靓女中竟是出奇地耀眼。
　　唐唐平日里的安静羞涩不见了，取而代之的是灵动的、富有感染力的流畅舞步。
　　他的周身散发着一层淡淡的光晕，那是一种生命的张力，让人移不开丝线。
　　然而忽地，若斯觉得头顶一股阴冷的视线，抬头便见了吊灯上镶着的一颗异样的钻石。
　　“怎么了？”凌子臣顺着他的视线看去。
　　“有摄像头。”若斯蹙眉道。
　　凌子臣一怔，心道不可能吧……对着吊灯看了半天没看出来，正想问若斯是怎么回事，忽见他扭头看向门口。
　　一瞬间，他站起身，惊恐地睁大了眼。
　　而那个被他注视着的，正是站在门边的前来监督艺人们训练的沈烟雨。
　　沈烟雨今天穿着一套米色西装，线条柔和自然。
　　他唇边挂着一如既往的笑，给人一种温文尔雅的感觉。
　　他似乎也感觉到了程若斯的视线，缓缓转过头来。
　　两人视线相撞的一瞬，程若斯一退，随后转身朝后门跑去。
　　而这边的沈烟雨也是一脸的不可思议，愣了几秒后忙推开门穿过教室追了上去。
　　周围的艺人纷纷停下了联系议论起来，他们不明白究竟是怎样的事让公司第一王牌经纪人沈烟雨露出那样急切的神情。
　　凌子臣还没反应过来便被唐唐一把拽了也往后门跑去：
　　“若斯他刚才怎么了？发生什么事了？？”唐唐边跑边问。
　　凌子臣摇摇头：
　　“他一见到沈先生便跑了……他们好像认识……”
　　唐唐沉默了，只管带着凌子臣一个劲地跑。
　　跑到人工河旁，唐唐猛地刹住了，拉着凌子臣躲在了一旁的灌木丛后，就听见不远处的两人的谈话顺着风飘过来。
　　“你死后，我一直很后悔……我每天晚上一闭上眼就……”不等他说完程若斯便打断道：
　　“你以为我还是当初那个好骗的小孩吗？”程若斯红着眼吼：
　　“这次不管是为什么！！！离我的朋友远点！！否则我……”
　　话未完便被沈烟雨堵住了嘴。
　　灌木丛后的两人同时倒吸一口冷气。
　　若斯一开始还扑腾着挣扎，可渐渐的就泄了气，任沈烟雨辗转吻着。
　　直到第八个路人投来诧异的目光后沈烟雨才放开程若斯，用手指擦去他嘴角的银丝：
　　“回来吧弦儿！从前都是我的错！现在，不论你是什么……我都会坚守当初的承诺！”
　　若斯没有说话，但也没有推开他。
　　凌子臣瞪大了眼看着，直到唐唐拉拉他的衣角示意要走方回过神来。
　　结果凌子臣心不在焉，刚直起身便不小心踢到了一旁的易拉罐，不远处的两人同时回过头来。
　　视线一对上，尴尬不已。
　　“呃……我不放心你……所以拉爸爸过来看看……”唐唐蚊子音道。
　　程若斯却不怎么在意地推开沈烟雨道：
　　“我跟你们回去……”
　　唐唐推说家里有点事，便在沈烟雨的默许下牵着若斯和凌子臣提早回家了。
　　路上，一直沉默的程若斯道：
　　“都是我不好……还连累唐唐。”
　　凌子臣打着车铃道：
　　“如果你是唐唐的朋友，就不要这样说。”
　　唐唐感动地仰起头蹭蹭凌子臣的脸：
　　“爸爸说得对！”
　　“那你们会不会觉得……我很奇怪？”
　　凌子臣想起方才两人接吻的情景，一下子脸便红了。
　　结果不等他反应过来，嘴上便“啵”地一凉。
　　凌子臣一惊，自行车头歪向一旁，险些将两人摔下来。
　　好不容易稳住后，唐唐在凌子臣愤怒的瞪视中别开脸偷笑。
　　看着凌子臣慌乱的样子，程若斯也笑了。
　　虽然唐唐什么都没说，但他已经明白了唐唐的意思……
　　唐唐似乎宗有种魔力，能轻易地化解人的心结。
　　父子俩一起将若斯送到公交车站，几分钟后车便来了。
　　上车前，若斯忽地凑过去在唐唐耳边小声说了句什么，唐唐立刻脸红了。
　　“他说什么？”凌子臣将唐唐抱上自行车后问。
　　“没什么……”唐唐靠在他怀里，从脖子红到了耳后根。
　　之前他一直不知道……
　　原来男人和男人，也是可以“在一起”的啊……
　　“唐唐……”凌子臣一声轻唤让唐唐始回过神来：
　　“以后……爸爸只会亲你的额头，你也只许亲爸爸的脸，好不好？”
　　唐唐一鼓嘴，伸长脖子对着凌子臣的嘴又啄了一下。
　　于是自行车扭着S型华丽丽地往家去了。
　　++++++
　　凌子卿在办公室里百无聊赖地看少女漫画打发时间。
　　他已经来了三天了，但除了一些已经敲定的文件被送来假惺惺地向他请示，他再没别的可做的了。
　　看完最后一本，他伸了个懒腰，然后悠然地晃到总经理办公室门口，抬脚一踹。
　　埋在一打文件中的樊洛明头也不抬：
　　“有何贵干？”
　　“我不是离退休干部，需要被你这么养着。”
　　樊洛明饶有兴致地放下笔：
　　“那你想怎样？”
　　“你们不就是《无间道》看多了不信任我吗？”凌子卿一挑眉：
　　“那我便做点背叛者该做的也是你们希望的事……”说完“砰”地带上了门。
　　樊洛明托着下巴，微微扬起了嘴角。
　　两天后，策划已久新兴偶像张贝妮下嫁天宇公司的欢庆会如期举行，各媒体纷至沓来，闪光灯不断。
　　然而就在十九岁的张贝妮甜甜笑着致感谢词时，一个四岁的小男孩边喊着“妈妈”便从侧门跑进来，扑向了张贝妮。
　　张贝妮一瞬间脸色煞白，全场记者哗然。
　　就在此时，本来放着张贝妮新拍的ＭＶ的背景屏幕转成了张贝妮穿着孕妇装，和身旁男人一起甜甜笑着的照片。
　　而那个男人，正是天宇娱乐公司的总裁陈刚。
　　吴凌云脸都气白了，立刻带着保安冲到后台。
　　然而后台根本就没有人，跑出侧门一看，就见那个后台人员正在打手机。
　　“你干了什么？”吴凌云揪住他。
　　那人一惊：
　　“我……我接电话……”
　　“你刚才有没有看到谁进来？”陈助理打量着操作台道。
　　那人摇头：
　　“我一直站在门口……”
　　前台通往后台的地方，也都有人守着，况且众目睽睽之下，不可能有人从那里进去……
　　那么这究竟是……
　　“吴总，你看看这儿……”
　　吴凌云走过去，便见了开着条缝的有些灰尘的窗台上，一条手腕粗的长长的痕迹一直从窗台延伸到地上，然后爬到了操作台上。
　　这是什么？
　　绳子？
　　但这绳子是做什么用的？若真有人翻进来，背着窗打手机的后台工作人员不可能一点感觉都没有。这周围又都是灌木，走动多少会发出响声……
　　“吴经理！”一员工气喘吁吁跑进来：
　　“陈总叫您去……”
　　总裁办公室里，陈刚冷着脸盯着吴凌云：
　　“你还有什么可说的？”
　　吴凌云不作声。
　　陈刚捻灭烟头道：
　　“你做了那么久，我本不该这么绝情……但这不仅关系到我和张贝妮的个人名誉，还关系到公司的形象……”
　　“我知道……”吴凌云打断道：
　　“我会负起全责的……”
　　走出办公室，吴凌云从窗口俯视着这个浮华的城市。
　　陈刚一直以为，拥有张贝妮真实资料的只有自己，但其实，知情者还有一个……
　　只是他不愿相信他真会那么绝情……

　　第九章 没有来世

　　“做得不错……”樊洛明往椅背上一靠：
　　“虽然我们不至于就因此事而信任你，但既然你能服众，那便稍稍尽点高薪的义务吧……”
　　凌子卿一把扯住樊洛明的领带将他拉到跟前：
　　“难道我就没有别的义务可尽？”
　　樊洛明看着眼前这媚眼如丝的尤物道：
　　“不要玩火……”
　　凌子卿一笑，退开了：
　　“樊总可真铁石心肠。”
　　一周后，樊洛明与凌子卿一起去谈生意，谈完了樊洛明顺便送凌子卿回家。
　　到了凌子卿家楼下，凌子卿意味深长道：
　　“不上去坐坐？”
　　樊洛明不以为意地笑笑，凌子卿于是凑过去在他唇上舔了下，方心满意足地下了车。
　　然而樊洛明的车刚开远，一旁的转角便窜出一人，用浸了乙醚的手帕捂住了凌子卿的口鼻。
　　当凌子卿看清那人面容时一愣，就这么失去了意识。
　　再醒来时，凌子卿一眼便见了那张脸，他正将自己的双手用舞台的道具手铐铐在床柱上。
　　他穿着一件皱巴巴的白衬衫，下巴上满是胡渣，眼下也围着两弯黑眼圈，不复往日的精英神采。
　　凌子卿动了动手腕道：
　　“你做什么？”
　　吴凌云一把揪住他领子：
　　“你那么处心积虑地害得我一无所有，即使我现在杀了你也不为过吧？”
　　凌子卿别开脸：
　　“你随意。”
　　吴凌云一巴掌打得他偏过头去：
　　“你就料定我下不了这个手？？”
　　凌子卿缓缓回过头来：
　　“你现在失态的样子，就像在向我表白……”
　　吴凌云气得浑身发抖，紧紧拽着他衣服，用力一撕。
　　“刺啦――”崭新的衬衫被撕得支离破碎，露出胸口诱人的肤色。
　　吴凌云一口咬上其中一点，凌子卿一颤，吴凌云的手已摸到了他的皮带。
　　“吴凌云！”凌子卿怒道。
　　吴凌云冷笑一声，一把扯下他的裤子。
　　是谁把他逼到这条绝路的？！
　　粗暴地抬起凌子卿的双腿，在没有任何润滑的前提下狠狠顶了进去……
　　“唔……”凌子卿痛得咬破了唇。
　　吴凌云虽也被他夹得难受，但仍是狠狠地动作起来。
　　才几下，便觉得有温热的液体成了润滑，低头一看，刺眼的鲜红。
　　吴凌云先是心中一刺，随即报复的快感翻涌上来，彻底将他的理智吞没。
　　吴凌云将凌子卿的双腿拉至极限，一下一下地撞击着，直逼得他闷哼出声。
　　身体的欢愉，仿佛令灵魂脱离出来，从半空俯视着这场兽性的交合，满是复仇的欢畅。
　　凌子卿退无可退，剧烈的疼痛令他本能地扭着身子躲闪着，却换来吴凌云更粗暴的对待。
　　之前的两次，吴凌云在半醉半醒间都是百般挑逗前戏做足，方缓缓入了……
　　那过程，虽满是□，却也极尽温柔。
　　而此刻……
　　眼前的不过是头发了狂的野兽……
　　这样的折磨一直持续到了凌晨。
　　吴凌云累极，便就着在凌子卿体内的姿势睡了。
　　凌子卿平复了许久才缓过神来，汗水顺着刘海入了眼，微咸的苦涩……
　　看着倒在怀里的男子，凌子卿心中说不上是什么滋味。
　　之前他迷晕自己时没有挣扎，便是想给他个复仇的机会……
　　却没料想到会是以这种方式……
　　罢了……
　　既然走到这一步……
　　自此后，便是两不相欠了……
　　吴凌云一直睡到三更半夜才口干舌燥地醒来。
　　一片黑暗中，回忆渐渐聚拢过来。
　　明白自己做了什么时，他忽地直起身，慌张地起身摸到门边开灯。
　　然而“啪”地一片明亮后，却只见床单上混合在一起的鲜血和白浊，手铐依然铐着，人却早已不见踪影。
　　吴凌云呆了几秒后拉开每一扇房门寻找，然而没有，哪里都没有。
　　他惊慌失措地拉开门便奔了出去。
　　微凉的夜风，扑面而来。
　　他狂奔在静寂的街道上，心中的痛将他撕扯得力不从心。
　　终于，他精疲力竭地停下了。
　　喘息着望着前方的路，缓缓捂住了眼。
　　回到家，重新走进那满是欢爱气息的卧室。
　　忽发现床头柜上压着一张银行卡和一张纸条。
　　他扑过去抓起了，就见纸条上写着六位数字……
　　吴凌云怒吼一声，将银行卡扔出窗外。
　　一道弧线划破寂寥的夜，然后重新归于平静，仿佛什么也没发生过。
　　吴凌云喘息着坐倒在床上。
　　这算什么……
　　这算什么？？！
　　他抓着那娟秀字迹的纸条，喘息着红了眼……
　　++++++
　　这几天唐唐和凌子臣总有些别扭。
　　确切地说，是凌子臣别扭。
　　自从唐唐上次当着程若斯的面“轻薄”了他，他便说话不敢对上眼，走路不敢把手牵，洗澡不敢不拉帘，睡觉不敢同枕眠。
　　于是唐唐很生气，后果很严重。
　　唐唐很快便成了公园大树上的常客。
　　不管高的矮的粗的细的老的少的茂的秃的，唐唐一概无私地爬过，然后抱着枝丫不肯下来。
　　每每这时，凌子臣便在树下抓耳挠腮地兜圈，每次都要态度端正语气陈恳地道了歉，再出卖色相让小家伙亲得满脸口水才得以“抱得美人归”。
　　这天周六，清晨，唐唐又窜到一棵梧桐树上边晒太阳边等着凌子臣来哄他。
　　树下锻炼的隔壁邻居王奶奶习以为常地笑眯眯道：
　　“怎么？子臣那个傻小子又惹我们家唐唐不高兴了？”
　　唐唐委屈地点点头。
　　昨晚，他酒酿喝多了些，觉得热便打算学电视里西方人Luo睡，钻到已睡下的凌子臣怀里。
　　结果刚蹭了蹭，便觉有个硬硬的什么顶在他大腿处。
　　还没来得及看，便被凌子臣一把推开，险些撞上床头柜。
　　正生气呢，忽听树下一声：
　　“唐唐――”
　　唐唐一激灵，探出头去，竟是许久不见的凌子卿。
　　“叔叔！！”
　　唐唐滑下树干，甜甜一笑。
　　凌子卿摸摸他的头：
　　“又和你爸闹别扭了？”
　　唐唐灰心丧气地点点头。
　　凌子卿一揽他的肩：
　　“走！叔叔请你吃DQ，让你爸干着急去！”
　　于是叔侄俩告别了王奶奶，一起向路口走去。
　　唐唐对着面前的奥利奥、香蕉船、暴风雪、抹茶红豆两眼发光。
　　凌子卿笑眯眯地看着他吃，自己只偶尔挖一小勺：
　　“叔叔你找我有事？”小东西舔舔唇道：
　　“没事，就过来看看你……”凌子卿用纸巾替他擦去嘴角的冰淇淋。
　　“叔叔最近很忙吗？脸色不太好……”
　　凌子卿摸摸自己苍白的脸：
　　“有吗？可能事情想多了……”
　　“想什么？”
　　“说了你也不懂。”
　　唐唐含着调羹静默会儿道：
　　“叔叔，什么叫‘同性恋’？”
　　凌子卿呛了口：
　　“你哪儿学来的词？”
　　唐唐歪歪小脑袋：
　　“爸爸存着的网页。”
　　凌子卿扶额：
　　“看来我哥快被你逼疯了……”
　　等吃得差不多了，凌子卿才掏了手机给急得团团转的凌子臣打了个电话。
　　半小时后凌子臣便火烧火燎地赶来了：
　　“怎么接走唐唐都不和我说一声？”带着怨妇的口吻检查宝贝是否完好无损。
　　凌子卿笑了：
　　“哥你沦陷了。”
　　“沦什么？”
　　“明天唐唐拍广告，我来接你们去吧！”
　　“啊……好！”省得误点。
　　“那我先走了啊！”
　　“不去家里坐坐？”
　　“我又不是飞利浦……”凌子卿耸肩。
　　还不等凌子臣思考出飞利浦和去他家坐坐之间的有什么矛盾关系，唐唐已拉着他的手道：
　　“爸爸，我还在生气呢……”
　　凌子臣一想到昨晚，立刻绯红了脸。
　　“那你要怎样才不生爸爸的气啊？”
　　“爸爸陪我去大妓院！”
　　路人甲乙丙：“噗――”
　　“是‘大剧院’吧……”
　　其实唐唐要去大剧院的原因很简单，若斯上周给了他两张票，让他和爸爸好好享受一下高雅艺术。
　　于是连“妓院”还是“剧院”都没搞清的唐唐满怀热情地拉着凌子臣去提升精神文明去了。
　　他们看的是昆曲《牡丹亭》。
　　凌子臣自以为是个俗人，全靠字幕方明白他们讲的是什么，还要絮絮叨叨地给唐唐解释，不时惹来身旁昆曲迷的白眼。
　　“但是相思莫相负，牡丹亭上三生路。”
　　唱到这句时，唐唐忽地望着凌子臣道：
　　“爸爸……我们能在一起几生几世？”
　　凌子臣一愣：
　　“这些都是骗人的，哪来的什么前世今生……”
　　唐唐不说话了。
　　待走出剧院，凌子臣道：
　　“先找个地方吃饭吧，吃完送你去练舞。”
　　唐唐沉默地被他牵着走。
　　两人找了家葡式餐厅坐下，但直到菜都上来了，唐唐依然木头人似的低头坐在哪儿。
　　凌子臣夹了菜到他碗中：
　　“快吃吧！没胃口也要吃！不然下午体力跟不上。”
　　唐唐依旧没动静，凌子臣又劝了几次，他都一副不理不睬的样子，凌子臣怒了，筷子一摔：
　　“不想吃就别吃了！！！那么大的人了还耍小孩子脾气！！”
　　周围的客人纷纷回过头来。唐唐何曾凌子臣这么吼过，一下子眼就红了，起身便往外面跑。
　　凌子臣气呼呼地坐了会儿方追出去，好不容易在电梯口拦住了，将他拽到一旁：
　　“你又耍什么脾气啊？刚不还好好的吗？”
　　唐唐眨巴眨巴眼，“哇”一声哭了。
　　凌子臣立刻心疼起来，自责地将他搂在怀里哄：
　　“爸爸话说重了……你别往心里去……”
　　唐唐哭得更大声了，引了两个保安围观后，将鼻涕眼泪往凌子臣身上一擦，抬起头来道：
　　“我已经……没有来世了……”吸吸鼻子：
　　“我不过想你骗骗我……”
　　凌子臣当时并没明白唐唐话中的意思，只当他撒娇，哄了两句“永远在一起”的话便过去了……
　　++++++
　　第二天，凌子卿一大早便来了。
　　吃完凌子臣新开发的韭菜饼，三人边剔牙边上了路。
　　这次是室内拍摄，到达那幢商业楼时，里面的布景灯光都已经准备好了。
　　唐唐之前被拉去试过衣服，这次只要一件件换了，跑到灯光下去拗造型笑一笑便行。
　　但唐唐毕竟是第一次面对镜头，按造型师的指点摆好pose，脸部表情却总有些僵硬。
　　一群人正愁呢，凌子卿忽问身旁的沈烟雨：
　　“有没有高脚凳？”
　　沈烟雨点点头，让人取了个过来。
　　凌子卿将高脚凳架在摄像机后面，然后毫不客气地将自己的亲哥哥踹了上去：
　　“唐唐，看这里！！”
　　凌子卿用食指一左一右地扒开凌子臣的嘴，让他做“笑”的动作。
　　唐唐一看，“噗嗤”一声笑了。
　　摄影师趁机拍下这段画面，然后倒回去给众人看。
　　监制啧啧称赞，沈烟雨笑着点头。
　　就这样，凌子卿将凌子臣一次次地捏扁搓圆后，唐唐的第一支广告顺利拍摄完毕！
　　“真有你的！”来探班的林妙贽从角落里走出来。
　　唐唐对他笑笑，便径直跑向凌子臣：
　　“爸爸！！痛不痛？”伸了小爪子揉揉：
　　“刚刚笑得最开心的是谁啊？”凌子臣恶狠狠地按倒唐唐，对着他的小腰便是一阵猛挠。
　　唐唐笑得眼泪都出来了，一个劲地求饶。
　　“好了好了！去吃饭吧！！”凌子卿忙拆散旁若无人地卿卿我我的两人。
　　“唐唐他叔……你觉不觉得这父子俩有点小两口的味道？”林妙贽轻声道。
　　“NO！NO！NO！！”凌子卿伸出食指摇了摇：
　　“他俩整一人兽……”

　　第十章 蜂蜜与四叶草

　　唐唐一夜之间红了。
　　先前只这么支广告便让众人开始关注他，包括某武侠片的导演。
　　沈烟雨本就想趁热打铁地给他在哪儿安排个戏份，那导演找上门，自然是一拍即合。
　　唐唐在里面演的是个天真浪漫初出师门的小师弟，戏份不少于男主。
　　张导是个完美主义者，之前找了很多人来试镜，都嫌表演太做作，正愁呢，便见了广告里笑得一脸天真浪漫的唐唐。
　　唐唐平日里要上学，张导便特意将他的戏份排到双休日。但这样一来，任务便格外重。
　　唐唐虽然过目不忘，但台词太多，他也只能下课时抓紧了背。
　　程若斯见唐唐如此投入，也不好打扰他。然后每次憋不住想和他说话时便将家里带来的吃的往唐唐嘴里塞，趁他咀嚼的档儿说几句。
　　说来唐唐在学校也是小有名气了，常常会有别的班的女生躲在门口看他，甚至有红着脸公然跑来递情书的。第一次班里的同学还起起哄，到后来，递的人多了，也便没有先前那么激动。
　　唐唐第一次收到情书时，若斯拍拍他的肩说：
　　“好东西！回家给你爸爸看！他会很高兴的！”
　　唐唐信以为真，内容都没看一下，就带回家给刚下班的凌子臣看。
　　凌子臣抽出信读了读，面部抽搐：
　　“唐唐你不许谈恋爱！”
　　“什么叫谈恋爱？”
　　“就是互相喜欢的两个人确立某种关系。”
　　“那我和爸爸是不是在谈恋爱？”
　　凌子臣一口鲜血喷在墙上：
　　“我们是父子……”
　　“可叔叔说我们是‘人兽’……”
　　凌子臣又一口鲜血喷在墙上，然后边扶墙往浴室挪边嘴里念念有词道：
　　“我不是禽兽不是禽兽……”
　　晚上睡觉时，唐唐裹着被子用特天真特期待的眼神望着凌子臣，凌子臣一个哆嗦，左摸摸右摸摸，就是不上床。
　　“爸爸还要看点文件，你先睡吧！”
　　唐唐失望地“哦”了声，乖乖闭上了眼。
　　待他睡熟后，凌子臣才小心翼翼地爬上床，将“小花卷馒头”连人带被子地搂进怀里。
　　小家伙又长了点个儿，但似乎发育晚了些，还不懂自己的苦恼……
　　有时候睡着了，结果被这小东西无意的一蹭便擦枪走火醒过来。
　　但又不能光明正大地和他说，爸爸那里难受，不想和你睡……
　　凌子臣幽幽叹了口气。
　　等他再大点吧……等他再大点了不再那么依赖自己了，便让他回自己屋里睡……
　　第二天，唐唐郁闷地将事情告诉了程若斯，若斯趴在桌子上大笑，笑完一抹泪道：
　　“你爸没救了……”
　　“啊？”
　　“他在自我抗争。”
　　“啊？”
　　若斯眼珠一转；
　　“唐唐，你想不想和你爸爸做些只有你和你爸爸能做的事？
　　唐唐认真地点了点头。
　　“那就脱光了给他看。”
　　唐唐歪脑袋：
　　“之前给他看过啊！结果他推开我就去卫生间了……”
　　“噗哈哈哈！！！”若斯又笑岔气了，好不容易稳住了才道：
　　“那是因为你没念咒。”
　　“咒？”
　　“妖都有咒语的，念了人类就不会反抗了。”
　　“噢噢――”恍然大悟：
　　“咒语是什么？”
　　叽里咕噜。
　　是夜，唐唐洗好澡，围了块浴巾蹦Q到正玩开心农场的凌子臣跟前。
　　“爸爸……”
　　凌子臣“嗯”了声：
　　“你昨天那套洗了，新的睡衣在你衣橱左边的抽……”
　　还未说完唐唐便“啪”地按下他的笔记本盖子，然后解了浴巾关了灯，扑到他怀里蹭：
　　“爸爸！让我为你绽放吧！！”
　　。
　　。
　　。
　　“噗――”
　　“爸爸你怎么了？？！”
　　唐唐惊慌失措地打开灯，就见了凌子臣涓涓地淌着鼻血，滴得衣服上都是。
　　唐唐一吓，忙按老师教过的让凌子臣仰起头，然后取了毛巾包了冰块给凌子臣敷上。
　　待鼻血止了，凌子臣拔出棉花球凄怆地看向唐唐道：
　　“这话，谁教你的？”
　　对手指：
　　“若斯……”
　　怒：“以后不许听你叔叔和若斯的话！！”
　　唐唐乖乖点了点头。
　　“咳咳……去把衣服穿上……”
　　“啊！！”唐唐羞红了脸，捡了地上的浴巾跑进房里。
　　凌子臣强自镇定地摸着滚烫的脸，再次往卫生间去了。
　　第二天一早，凌子臣左手唐唐右手若斯地到了片场。
　　凌子卿早到了，正和张导说话，见了凌子臣他们招招手，示意他们过去。
　　几人寒暄了一番，张导便带着唐唐去认识其他几个已经到场的演员。
　　凌子臣和凌子卿原地聊天，若斯正无聊呢，就见了沈烟雨和林妙贽一前一后地走过来，忙缩到凌子臣身后。
　　林妙贽径直走过来笑道：
　　“唐唐他爸！这次我也参演了，可以正大光明地亲近你家宝贝了！”然后一把拎出凌子臣身后小小的一只：
　　“还躲！！哥哥来了也不知迎接一下！！！”说着又开始蹂躏若斯那张圆滚滚的脸。
　　沈烟雨笑着阻止他：
　　“我有话和若斯说。”
　　林妙贽有些不舍地放开小家伙：
　　“我弟弟临时租用费很贵的！”
　　沈烟雨笑道：
　　“我不会把他弄坏的。”
　　众：“噗――”
　　一群人一边闲聊一边等女主，张导很不好意思地和大家打招呼：
　　“这瓮小姐太大牌，催都催不动。”
　　几人不甚在意，只凌子臣有些担心，总觉得这瓮玲定不是很好相处，他家宝贝不要受气才是……
　　一直等到将近十一点，一瓜子脸五官精致的女子才在几个保镖的护送下走进众人的视线。
　　导演立刻围上去：
　　“哎哟我的瓮大小姐！你总算来啦！”
　　瓮玲扫了眼众人，目光落在唐唐身上，娇俏一笑，随后不等众人说什么便入了化妆间。
　　唐唐看着他离去的方向，林妙贽凑到他耳边道：
　　“好浓的狐臊味。”
　　正巧回来的若斯也道：
　　“她道行不浅，唐唐你最好小心点。”
　　等瓮玲一准备好，便正是开拍。
　　翁玲着一身纯白的对襟襦裙，出水芙蓉，婀娜娉婷。
　　唐唐则换上了一件c色短打，生龙活虎，俏皮可人。
　　第一场戏是逛街，凌子卿附耳道：
　　“只要想着你身边的是你爸就成了！”
　　唐唐点点头。
　　结果拍都异常顺利，一次都没N机。
　　众演员对唐唐很有些刮目相看，张导也对唐唐的表现甚为满意。
　　然而第二场就遇到麻烦了。
　　第二场的情节是唐唐演的小师弟救了自己的小师妹后，害羞地吻了吻她的脸。
　　然而只那么一个动作便反反复复拍了十几遍。
　　一旁等着的瓮大小姐有些不耐烦了，导演也汗如雨下。
　　凌子卿与沈烟雨商量后上前道：
　　“唐唐他怕生，能不能找个替身？”
　　张导想了想点了点头：
　　“要身形像点的。”
　　凌子卿回头道：
　　“若斯！你过来一下！”
　　唐唐对着穿着女装戴着假发的若斯笑：
　　若斯怒道：
　　“我牺牲色相为你两肋插刀！你不感谢我还笑！”
　　张导道：
　　“好了好了，抓紧吧！”
　　于是开拍。
　　结果完成后张导回放了几遍道：
　　“吻是吻得很自然，但我怎么觉得那么别扭呢？”
　　“因为百合嘛……”林妙贽在一旁笑。
　　“啊？”
　　“两个小受在一起，不是百合是什么？”
　　张导迷茫道：
　　“小林你能讲普通话吗？”
　　不管如何，终于是顺顺利利地结束了一天的拍摄。
　　为了庆祝，几人决定去钱柜K歌顺便吃饭。
　　凌子卿推说唱歌不行，窝在角落里吃小菜喝酒。
　　而林妙贽则在另一个角落里压着程若思欺负，沈烟雨则在一旁不着边际地玩弄着程若思的小爪子。
　　唐唐被凌子臣抱在怀里喂瓜子。
　　唐唐也想给凌子臣剥，但好不容易剥了颗完整的，却湿漉漉地沾满了口水。
　　凌子臣在他期待的目光下，一闭眼，一张嘴，壮烈地吞了下去，引来叫好声一片。
　　正玩到兴头上，忽地林妙贽手机响了，他刚接起里面的高分贝就中气十足地吼道：
　　“二当家！！出事了！大哥他们被东街的偷袭了！！”林妙贽一听立刻便冲出去。
　　众人愣。
　　这难道是……传说中的黑社会？
　　片刻后，若斯的手机又响了。
　　若斯看了眼号码，直接关机。
　　过了会儿凌子卿道：
　　“今天大家都累了，不如早些回去吧！”
　　众人没意见，付了帐便散了。
　　到了门口，沈烟雨对若斯道：
　　“我说的事，你好好考虑下……”
　　若斯不答，跟着凌子臣他们走了。
　　凌子臣坚持不让喝了酒的凌子卿开车，凌子卿只能可怜兮兮地叫了车回去。
　　凌子臣和唐唐一如既往地将若斯送到车站看着他上车后方手拉手地离开了。
　　若斯坐在公交车上看着他俩的背影发呆。
　　到了站，天已黑得彻底。
　　结果刚下车便被一人自身后抱住了。
　　“你去哪儿了？为什么连手机都不接？！”
　　若斯挣开他的怀抱：
　　“这不回来了嘛！”
　　男子将他的脸掰向自己：
　　“你在躲我。”
　　若斯甩开他的手：
　　“少自作聪明！”
　　男子忽地扛起他，隐进路边的树丛。
　　然后将他按在树上便是一阵狂风暴雨般的吻。
　　若斯扭着头拼命推拒着，然而没用，那男子的气息紧紧追随着。
　　若斯急了，一脚踹在他毫无防备的小肚子上。
　　男子闷哼一声弯下腰，若斯趁机跑了。
　　跑着跑着，眼睛红了，若斯喘息着停下来，蹲在路边哭。
　　不论那个被他称为表哥的男子对他多么好多么温柔……
　　他爱的，始终是那个已经死去的程若斯……
　　而不是自己这只附在程若斯身上的小猫妖……
　　++++++
　　林妙贽带着一帮兄弟赶到时，已经是死的死伤的伤。
　　他扫了眼地上，没有高远。不知是逃了还是被俘了……
　　正想着，就听不远处一声枪响。一群人跑过去，就见了倒在血泊之中的高远。
　　“老大！！”兄弟们一拥而上。
　　“别碰他！！”林妙贽喊了声蹲下身子检查。
　　高远是胸口中枪，自背而入，穿胸而出。还差一点就伤及心脏了。
　　看这伤，该是近身射击，然而以高远的枪法，又怎会容许有人近他三米之内？
　　现在不是思考这些的时候，林妙贽匆匆给他包扎了，送到附近的医院。
　　林妙贽不眠不休地守着高远，三天后，高远终于醒来。
　　林妙贽把兄弟们都遣出去，摇起床给他喂水：
　　“谁是内鬼？”
　　“小三……”
　　“知道了，你好好休息……”
　　“妙贽……”高远抓住正要出去的林妙贽的手：
　　“手下留情。”
　　林妙贽静静看着他：
　　“你啊……真不适合做老大……”
　　高远笑笑：
　　“还不是你硬要我做的……”
　　林妙贽捏捏他的脸：
　　“对，我就是要你站在万人之上……”
　　两人正深情对望，忽地一十来岁的小男孩一脚踢开门道：
　　“后妈！！我臭老爹怎样了？？”
　　在门外一干兄弟假装咳嗽的闷笑中，林妙贽一掌拍裂了床头柜，从牙缝间挤出一句：
　　“谁教他的？”
　　众人齐齐指向床上正挺尸的某腹黑老大。
　　“高――远――！！！”
　　于是某大难不死的可怜老大被爱人捏着脖子晃到再次晕厥过去……

　　第十一章 温馨治愈章

　　送走了幸灾乐祸的小祖宗，让一干兄弟领命回去善后，只留了几个把手门口。
　　高远半夜痛醒，特可怜地瞅着床边的林妙贽说：
　　“水……”
　　林妙贽白眼一翻：
　　“你等着明天下雨吧！”
　　高远捂着伤口做痛心疾首状：
　　“夫人，我错了还不成吗？”
　　一根香蕉砸过去：
　　“塞进去我就原谅你！！！”
　　无限委屈状：
　　“能换个小点的吗？”
　　林妙贽将高远的手机调到震动档递过去。
　　高远泪流满面地望着他，恰巧妙贽的手机响了。
　　林妙贽说了句：“在我回来之前塞进去再从嘴里吐出来”便出去接电话了。
　　“喂？哪位”
　　接起来便听见里面嘤嘤的哭声，把林妙贽吓一跳。
　　《午夜凶铃》？
　　“是我……”
　　林妙贽反应了半天才明白这是小汤圆若斯的声音，之前硬塞给他自己的手机号，没想到他真的会打来。
　　“怎么了？出什么事了？别哭别哭，先告诉哥哥。”林妙贽有些急了。
　　“今晚……我能住你那儿吗？”
　　林妙贽一愣：
　　“你现在在哪儿？”
　　若斯报了个地名，林妙贽对门口几人道：“看好老大，我出去一下。”便离开了。
　　开车到了若斯说的地点，就见空旷的路边孤零零地蹲着小小的一只。
　　林妙贽忙下车将哭得眼睛都肿了的小家伙抱上车：
　　“怎么了这是？谁欺负你了？告诉哥哥，哥哥爆他菊花！”
　　小家伙看着自己的脚，半天方轻声道：
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“有啊！”
　　“他知道你是妖吗？”
　　“知道啊！”
　　若斯睁大了眼。
　　林妙贽腾出一只手摸摸他脑袋：ˇn.玲ěr整-理
　　“当年流行吃猴脑，我本该是他餐桌上的一道菜，结果他救了我，还把我带回家。
　　当时我还小，还没能力人形，只能眼睁睁地看着他被自己的兄弟出卖，落得帮派灭门一无所有的下场。但他谁都没怨过……可是我不能……
　　在我终于能化为人形时，我杀了那个背叛者，然后以慕名而来的小混混的身份，重新回到他的身旁。
　　我努力协助他东山再起，我做艺人也是为了能替他募集到足够的资金。
　　渐渐的，帮派有了往日的规模，我和他的关系，也已经到了无人能插足的地步。
　　那晚，我喝多了，回到家里便现了原型，没想到他竟因为担心我而半路折返，于是撞了个正着……”
　　若斯倒吸一口凉气，就听林妙贽继续道：
　　“我当时一吓，酒也醒了，想着如果他转身就逃，我便给自己一枪图个痛快……”笑：
　　“幸好他没有……”望着窗外浓重的夜色：
　　“我只是惊讶地看着我，等我恢复原形告诉他一切后，他什么都没说，只是抱着我哭了……”
　　“然后？”
　　“然后我们就少儿不宜啦！”
　　小猫咪红了脸，片刻后蚊子音道：
　　“真不可思议……他竟然会接受你……”
　　林妙贽点点头道：
　　“他确实是个异类……不过小东西，你也别总是人妖殊途地感叹，如果感情足够坚定的话，什么都阻挡不了……”
　　小猫咪低下头：
　　“可是他喜欢的不是我……而是这个身子原来的主人……”
　　林妙贽停了车，将小家伙搂进怀里：
　　“有些感情注定是要错过的，但你不试怎么知道？”顺毛：
　　“感情最重要的就是要对彼此坦诚……”
　　小猫咪点点头，将头埋在林妙贽的怀里。
　　等安慰好小东西，林妙贽将车飙到公司分给他的小别墅。
　　然后带着他认认房间，再给他煮了碗面。
　　“那谁受伤了，我得回去照顾他，你一人住这儿没问题吧？”
　　若斯乖巧地点点头。
　　“那我明早来接你？”
　　再次点头。
　　送林妙贽到门口，若斯轻声叫住他：
　　“谢谢。”
　　林妙贽笑了，回身摸摸他：
　　“见外了。”想了想又道：
　　“真要谢的话，叫我一声哥吧……”
　　若斯眨眨眼，深吸一口气道：
　　“猴哥！！”
　　=口=+：
　　“臭猫你给我站住！！！”
　　回到医院，高远已经睡了。
　　门外兄弟道：
　　“老大坚持要等您，医生给他加了安眠药才睡下的。”
　　林妙贽点了点头，倾身吻了吻高远的唇，然后去开“不孝子”的家长会。
　　回来的时候，“不孝子”问：
　　“后妈，为什么我爹手机一直没人接？阿福他们说，没听见手机响，就见了我爹在抖……”
　　“噗――”
　　++++++
　　唐唐参与的电视剧是边拍边播的，收视率决定了赞助商的投资多少。
　　可能是角色格外适合的缘故，唐唐的人气竟与女主翁玲不相上下。
　　现在唐唐去学校，就像去动物园被人围观。
　　学校的女生们还成立了一个“糖分（粉）”亲卫队，每天轮流在校门口执勤，保护唐唐不受外校女生的骚扰。
　　唐唐对于大家这样的热情很是羞怯，面对媒体采访时也是动不动就脸红，激发了无数母性的光辉。
　　这天，唐唐去片场拍摄，早早便有一群粉丝候在那儿，举着标语喊：
　　“唐唐我们支持你！！”
　　被那么多人承认并喜欢，对一个演员来说是一种肯定更是一种褒奖。
　　唐唐羞涩地冲她们笑笑，立刻便引来惊叫声无数。
　　然而站在唐唐身后的凌子臣此时却百感交集。
　　唐唐能那么受欢迎他本该高兴的，但唐唐最近越来越忙，做完功课还要背台词，有时都顾不上和他说话。
　　而且随着越来越多的人开始喜欢唐唐，动不动就“我们家唐唐”地造句，总觉得自己对唐唐的感情有些贬值的趋势……
　　自己不再是唐唐心中的唯一了……唐唐有了自己的追求，自己的目标，如今他没有自己，也能够自然而投入地演出。
　　“想什么呢？”
　　凌子臣回头，就见了弟弟凌子卿递过一瓶冰饮：
　　“唐唐真是越来越出色了。”
　　凌子臣沉默地拧开瓶盖。
　　“哥你现在是不是有点惆怅？”
　　“啊？”
　　“就像嫁女儿的心情？”
　　“噗――”
　　凌子卿一副奸计得逞的样子：
　　“好了，你慢慢惆怅，我先去找翁玲说点事。”
　　今天拍的，是在古建筑里斗殴的片段。
　　对，就是斗殴。一言不合便大打出手的江湖斗殴。
　　唐唐虽然体育神经好，但让他在短时间连贯地打出一对武术动作还是有点难度的。
　　武术指导，是个一脸严肃的白胡子老爷爷。听说他南拳北腿都学过一些，也算是小有名气的了。
　　他先让几个人打慢动作，等记熟了再稍稍加快些，然后等拍摄完了加快播放速度再加些特效，便有了像模像样的武打画面。
　　几人排到一半时，樊洛明和沈烟雨端着领导架子来了。
　　导演忙给两位贵客看座，然后殷情地汇报进程。
　　樊洛明不怎么在意地听着，一双眼，始终定在唐唐身上。
　　凌子臣蹙眉，樊洛明这眼神让他感觉有些毛骨悚然，就像盯着猎物的蛇，阴森森地吐着信子……
　　正想着，忽听头顶“啪”地一声，抬头就见了一截合抱粗的房梁断裂开来，以迅雷不及掩耳之势砸向自己。
　　“爸爸！！”唐唐想都没想就冲过去扑在凌子臣身上。
　　凌子卿方想出手，便见了一道白光以肉眼无法捕捉的速度罩在了两人身上。
　　巨响过后，众人围上去，就见了一脸迷茫毫发无伤的二人，一时间都愣了。
　　地上那被房梁砸出的巨大凹陷真真切切……怎么可能一点都没伤着？
　　正在此时，樊洛明猛的站起身，恶狠狠地盯着翁玲。
　　翁玲毫不避讳地回望着他，神情冰冷而倨傲。
　　片刻后，樊洛明转身离去，沈烟雨意味深长地看了翁玲一眼，也跟着走了。
　　“还愣着干嘛！快送医院检查有没有受伤！！”凌子卿道。
　　众人这才回过神来，在他的指挥下分头忙碌起来。
　　到了医院，医生替父子俩做了全身检查，两人从头到尾都紧紧握着彼此的手一言不发。确定安然无恙后，大家都松了口气。
　　然而刚从医院出来，闻讯赶来的媒体便在门口堵了个水泄不通，凌子卿和几个工作人员一边替唐唐开路一边对镜头道，这只是一起意外，两人并未受伤，请大家放心。
　　好不容易上了车，甩开媒体，凌子卿给张导打了个手机，说唐唐惊魂未定，今天恐怕无法继续拍摄。
　　张导自然是同意的，虽然两人没受伤，但出了那么大的事故他也是逃不了责任的，需要连同整个摄制组一起好好调整一下。
　　一路上两人仍有些木讷，似乎还未从方才的事故中回过神来。
　　一到家，凌子卿便将凌子臣按床上让他好好睡一觉，然后让唐唐将自己送到楼下。
　　“知道谁救了你们吧？”
　　唐唐点了点头。
　　“不管是为什么，在那么多人面前用术还是很危险的，改天去谢谢人家！”
　　唐唐又点了点头。
　　凌子卿顺顺他的毛，微不可闻地一叹后，转身离去。
　　唐唐回到屋里，摸到床上，从身后抱住了凌子臣。
　　“爸爸……你睡了吗？”
　　静默了会儿，凌子臣转过身，将唐唐搂进怀里。
　　“以后……不许再这样了……”
　　唐唐被他抱得太紧，看不到他的脸，但可以感觉到他微微的颤抖。
　　“换做是爸爸，也会这么做的吧……”
　　凌子臣有些激动地拉开些距离道：
　　“这不一样！”
　　唐唐抬起头，看着他微红的眼：
　　“一样的……”搂住凌子臣的颈项：
　　“爸爸对我的喜欢，和我对爸爸的喜欢，在这个地方，是一样的……”
　　说着吻住了凌子臣的唇。

　　第十二章 一波未平

　　凌子臣傻了愣了呆了痴了。
　　陈雅然大小姐多么高傲，凌子臣从不敢主动吻她，所以对于只谈过一场恋爱的凌子臣来说，接吻的经验无限接近于零。
　　他从不知道，四瓣唇的相触，竟会有这般惊心动魄的感触。
　　仿佛一道电流穿过心脏，再从各条动脉扩散至全身，将他的理智逼近角落赶尽杀绝。
　　怀里的身子软软小小，带着沐浴露的清香……
　　两瓣唇在自己唇上轻轻碾压，间或伸出丁兰小舌，轻轻一舔。
　　瞬间升起的酥麻感几乎要将他的防线击溃，然而正在此时，门铃声及时响起，将他的心神拉回。
　　凌子臣一把推开唐唐逃也似地跑去开门。
　　“伯父！你们还好吧？”
　　一听是若斯的声音，还在生气的唐唐立刻蹦Q下来冲过去给了他一个大大的拥抱：
　　“我们没事！！都没事！！”
　　若斯红着眼回搂住他：
　　“你吓死我了……”
　　唐唐轻轻拍着他的背：
　　“不怕不怕……”
　　林妙贽在后面看两只小的抱成一团，无奈地对凌子臣笑笑。
　　他今早去接若斯，结果半路便听到电台里关于拍摄现场事故的消息，若斯吓得差点哭出来，然而赶到医院时两人已走了，于是又冲到他们家里。
　　幸好两人都安然无恙……
　　凌子臣找了两双拖鞋递给两人。
　　林妙贽也不客气，拉着若斯大大方方往沙发上坐了，要他们把事情讲个详细。
　　凌子臣坐在唐唐身旁讲述着，只是下意识留了一米的间距。
　　唐唐一边听他讲，一边生气地往他那儿挪。
　　凌子臣一边叙述，一边不着边际地往后退。
　　就这样你进一尺我退一丈地蠕动了三分钟后，凌子卿“哐”地一声壮烈地摔下了沙发……
　　“噗――哈哈哈！！”林妙贽笑看着两只小的去扶凌子臣：
　　“你们俩比展昭和白玉堂还别扭！！”
　　凌子臣红着脸起身，拨开唐唐替他揉PP的手，一个人坐椅子上低头不语。
　　“哎哟……大叔生气了！唐唐你快安慰他！我们先走了啊！”
　　说着便拉着依依不舍的若斯往门口走。
　　下了楼，林妙贽道：
　　“总感觉有点不对劲……”
　　若斯点头：
　　“他俩铁定不河蟹。”
　　一个爆栗：
　　“我是说这次事故！”
　　揉包包：
　　“谁知道你说什么……”
　　“若斯，你能用术吗？”
　　“当然不能！”
　　“我也不能。”
　　“啊？”
　　“我道行浅，光维持人形都很难。”
　　“你的意思是……不可能是唐唐自救？”
　　林妙贽点头：
　　“你也感觉到了吧，唐唐的妖气很弱，恐怕比我的情况还糟……”
　　“那会是谁？子卿哥哥吗？”
　　又一个爆栗。
　　“呜哇――我又没说错！”
　　哼：“谁让你叫他哥哥叫得那么顺口！”
　　“猴哥你吃醋啦？”
　　“不许叫我‘猴哥’！！”
　　三秒后……
　　“大师兄……”
　　于是路人甲见到一只波斯猫从一辆飞驰的跑车里被扔出去，划着浪漫的弧线跌进草丛里，被一只公喵喵眯着眼叼走了。
　　++++++
　　晚上，吃完饭，张导打电话来说希望明天能召开新闻发布会澄清今天的事，凌子臣和唐唐自然没意见。
　　洗好澡，凌子臣有些迟疑地对唐唐道：
　　“你回自己房里睡吧……”
　　唐唐静静看着他，然后一声不吭地抱起自己的枕头回到房里，“砰”地一声关上了门。
　　凌子臣方回到自己床上躺着，翻来覆去，一夜未眠。
　　++++++
　　第二天一早，凌子卿来接父子俩去新闻发布会。
　　三人到时，记者已经来了一大片，闪光灯咔嚓咔嚓地炫得人头晕。
　　所有参与的演员和摄制组人员都到了场，只林妙贽因要照看高远而没有出席。
　　然而张导对着话筒刚说一个开头，就听门外吵吵嚷嚷的，刚想让身边的工作人员出去看看，就见一女子捏着一叠东西不顾保安的阻拦冲了进来。
　　“凌经理！这位小姐硬要进来！！”两名保安可怜兮兮地跟在她身后。
　　被记者围着的凌子臣和唐唐一见她便愣住了……
　　她究竟想做什么？
　　凌子卿此时也认出了陈雅然，忙做了个手势示意保安人员将她拉出去。
　　然而那名保安还未触到陈雅然的手，便听她疯狂地叫道：
　　“你们这群蠢货！！都被他们骗了！！！”一指角落里的凌子臣：
　　“他根本不是夏唐的亲生父亲！！他和夏唐！”一扔手中的照片：
　　“就是这种龌龊的关系！！！”
　　照片雪花般纷纷扬扬地落到媒体面前，一瞬间，全场哗然。
　　唐唐低头，看向脚边飘落的几张照片，自行车上的，家里床上的，都是他和凌子臣亲吻的画面……
　　床上的，正是昨天自己主动献上的那一吻。
　　照片是从窗口偷拍的，但正中的两张交叠的侧脸依然清晰。
　　原来自己吻爸爸时，是这般陶醉的表情，而爸爸……却是那么惊恐不安地睁着眼睛……
　　媒体不顾凌子卿和保安们的阻拦，疯狂地涌向唐唐。
　　“请问她说的是真的吗？？”“您和凌先生有亲子鉴定吗？”“你们维持这个关系多久了？”“凌先生家里是不是很有钱？”
　　唐唐被问得脑中一片空白，在连成一片的闪光灯中一个劲地往后退。然而媒体却不肯放过他，将他逼至角落。
　　努力护着唐唐的张导和几名工作人员时不时被摄像机和话筒砸到，大声喊着“冷静”却无人听从。
　　所有媒体，都被这一爆炸性新闻激得打了鸡血一样！
　　唐唐靠在墙上，越过闪光灯和汹涌推搡的人群望向不远处站着的凌子臣。
　　凌子臣呆呆站在那儿，他很想扑过去将唐唐护在怀里，然而脚下却仿佛千斤重，拖得他挪不动半步……
　　除却了虚假的父子关系，他又有什么立场站在唐唐身旁？
　　虽然一直都不愿承认，但他和唐唐，的确只是陌路而已……
　　被凌子卿令人拖出去的陈雅然，疯狂地大笑着。
　　那笑声宛如诅咒，久久萦绕在两人耳畔。
　　推搡中，唐唐的泪，一滴滴地落下。
　　“爸爸……爸爸！！”
　　我该怎么办？？
　　你为什么不来救我？？
　　凌子卿蹙眉，正打算出手时，忽地一道人影闪到了唐唐跟前，替他挡住了所有媒体的攻势。
　　媒体瞬间安静下来，齐齐将镜头对准眼前这位向来对媒体不屑一顾的一代天后，静待她的动作。
　　瓮玲冷冷地扫了一眼紧紧盯着她的媒体，随后用清冷的声音道：
　　“夏唐，是我和凌先生的孩子。”
　　三秒的静默后，整个会场都爆发出震耳欲聋的惊呼声。
　　而瓮玲却早在媒体还未反应时，拉着唐唐钻出人群，在凌子卿等人的护送下从侧门离开了。
　　凌子卿飙着车，将洪水般的媒体远远抛在后头。
　　将两人带进自己家后，凌子卿对瓮玲说了声谢谢，又出门道：
　　“我去想办法把凌子臣弄出来。”
　　等他走后，唐唐低头半晌，方轻声说了句“谢谢……”
　　片刻后，依旧是那清清冷冷的声音：
　　“不必。”
　　唐唐偷偷瞥了眼她冷若冰霜的脸：
　　“上次……也谢谢你……”
　　瓮玲低头，看着他红扑扑的小脸，忽地伸出手，摸了摸他柔软的发：
　　“你喜欢他是不是？”
　　唐唐愣了愣，点了点头。
　　“但光有勇气是不够的……感情是相互的，你依赖他，他便只会将你当孩子……”
　　唐唐一怔。
　　是了……自己始终依赖着爸爸依附着爸爸，却又要求他站在平等的立场上来爱自己……
　　这才是让爸爸如此苦恼的原因吧……
　　倘若，自己能成长为一个足够强大的存在，让爸爸在脆弱的时候也能信任自己依靠自己，那么爸爸对自己的感情，是否就会有所转变？
　　瓮玲看着唐唐思索的表情，忽地笑了。
　　那笑很淡，淡到几乎察觉不到，但却真真切切地盛开在她的唇边。
　　她说：
　　“我的孩子若活着，也该是你这般年纪……”
　　唐唐一震，呆望着眼前这个清丽的女子。
　　“所以你不必谢我，我救你也是存着私心的。”
　　唐唐望进她墨玉般的凤目，鼻子一酸，一把抱住她。
　　瓮玲僵了会儿，方轻轻回抱住他：
　　“不必担心我，活得越久，便越不知滋味……倒是你……”拉开些距离：
　　“是个难得的孩子……”抚平他额前的发：
　　“以后在人前，记得叫我妈妈。”
　　唐唐抬起头看着她：
　　“可您这样替我和爸爸挡了……以后该怎么办？”
　　对一个女艺人来说，承认自己在多年前非婚生子是多么可怕的一件事……
　　她积聚多年的人气很可能一落千丈，演艺事业也可能毁于一旦。
　　瓮玲却只是淡淡道：
　　“我活了千年，依然改不了这性子……我不在乎的，自然左右不了我。”
　　唐唐讶然看着她，觉得她根本不似妖，而似位绝尘脱俗的仙子。
　　等了将近一小时，凌子卿才气喘吁吁地拉着凌子臣进来。
　　“幸好有妙贽他们拦着。”凌子卿松一口气。
　　唐唐一见凌子臣便起身想要扑过去，然而想起方才的场景和瓮玲说的话，却又犹豫了。
　　凌子臣站在那儿，看着唐唐想过来却又迟疑的样子，只觉心中一沉，垂了眼不说话。
　　凌子卿在两人间看了个来回，叹息一声道：
　　“今天你们是回不去了，你们楼下都是记者，先在这里将就一下吧……”
　　正说着，妙贽打来手机道：
　　“都甩掉了，在哪儿碰头？”
　　凌子卿报了个地址，片刻后妙贽便带着若斯一起提着打包小包来了：
　　“待会儿我还要去医院，你们看看还有什么缺的！”
　　“真周到！”子卿接过袋子感叹。
　　“他就一贤妻良母……”若斯摇头总结。
　　“还想被公猫叼是吧？”猴哥脸一板，小猫脖子一缩。
　　确定没什么需要的后，妙贽和几人一起吃了完饭。
　　饭桌上大家一起谢过瓮玲，探讨如何圆谎后，便只听筷子和碗的碰撞声以及微不可闻的吞咽声。
　　于是林妙贽开始调节气氛：
　　“知道在野外碰到蛇该怎么办吗？”忽略瞪视一次。
　　众人或摇头或观赏米饭。
　　“掐七寸，捅肛 门！”林妙贽自问自答，忽略瞪视二次。
　　唐唐歪脑袋：
　　“捅蛇的肛 门还是捅自己的？”
　　若斯歪脑袋：
　　“拿什么捅？”
　　林妙贽将喷在凌子卿脸上的米饭摘干净后特冷静道：
　　“许仙知道……”
　　于是林妙贽被连人带饭碗地扔了出去。

　　第十三章 誓言

　　晚上，瓮玲睡一间，唐唐和若斯睡一间，凌子卿和凌子臣挤大厅里。
　　毛茸茸的两只关了门钻进被窝后，若斯道：
　　“真没想到，瓮玲姐人那么好……”
　　唐唐点了点头：
　　“原来我还有些怕她……”
　　“所以看人不能看表面！特别是女人，尤其是母狐狸……”
　　“你这是夸她吗？”汗：
　　“对了若斯，你为什么不回去？”他们几个是为了躲媒体，但若斯完全没有理由留下吧？
　　若斯垂了眼：
　　“我……不想回去……”
　　唐唐歪脑袋：
　　“你最近好像都不太开心。”
　　若斯沉默片刻道：
　　“唐唐，你喜欢你爸什么？”
　　唐唐唰地红了脸：
　　“什么都喜欢。”对手指。
　　“那如果他换了个外表呢？”
　　唐唐想了想道：
　　“只要不是香菇，我都喜欢……”
　　“=口=|||我不是问你爱吃什么……”
　　唐唐却依然沉浸在自己的想象中继续道：
　　“当然，如果他变成核桃，我就算饿死也不会吃了他的……”
　　若斯愣了下，这句乍听之下很搞笑的话，却忽地让他生出些心酸。
　　“真好……”若斯垂头道：
　　“我却没你那么勇敢……我又想对他坦诚，又怕失去他……如果他知道我根本不是程若斯……”
　　“若斯……”唐唐捧起若斯的圆脸：
　　“我很喜欢你。”
　　若斯睁大了眼。
　　“哪怕你是一颗香菇……”
　　“=口=|||喂……”
　　不过这种独属于唐唐的危力百分百的破坏气氛式的安慰，虽然幼稚，却能真真切切地直达心里，让若斯霎时便温暖起来。
　　“唐唐。”
　　“嗯？”
　　“给你一份回礼吧！”
　　“啊？”
　　唐唐还没反应过来便被若斯扑倒在了床上。
　　隔壁，凌子卿躺在床上边看书边道：
　　“今天你为什么不去替唐唐解围？”
　　凌子臣没有回答他，只是望着天花板道：
　　“你不觉得奇怪吗？那些照片……”
　　凌子卿瞥他一眼：
　　“我怎么想根本不重要，关键是你，你觉得这事可耻吗？你和唐唐的关系可耻吗？”
　　“怎么可能！！”凌子臣用手遮住眼：
　　“我喜欢唐唐，非常喜欢……只要能和他在一起，我什么都无所谓……”
　　“那你还犹豫什么？”
　　“我怕……”
　　“不存在什么值得你怕的，那都是你给自己找的借口……哥，你不能这么自私……”
　　凌子臣愣愣看着他，随后将头埋进了臂弯里：
　　“那我该怎么办？”既不想唐唐离开，又不能接受他的感情
　　凌子卿握住他的肩，一字一句道：
　　“正视他的感情，也正视你自己的。”
　　凌子臣怔怔地看着他，却又收回目光。
　　他知道凌子卿说得对，却又觉得那些话像局外人的旁观……
　　若真要做起来，谈何容易……
　　自己活了三十年，很多东西已经根深蒂固，不是一朝一夕能够改变的……
　　正想着，忽听隔壁模糊地传来一声“啊……不要！！”，片刻的静默后，又传来一声“若斯你干什么？！”
　　凌子臣一惊。
　　“呀……你的宝贝好像被那啥了……”凌子卿似笑非笑地将耳朵贴到墙上。
　　“不……不会的……他们只是玩玩……”
　　话未完，便又听到隔壁床板的嘎嘎声和唐唐更大声的：“不要啊！！好痛！！放开我！！啊哈！！”
　　凌子臣猛地跳下床冲到隔壁推开门。
　　只见若斯大大方方地压在唐唐身上，抓着他的一只脚正用力按。
　　“叔叔有事吗？”若斯一脸天真地看向凌子臣。
　　“没……没……就看看你们在干嘛……”
　　“按摩脚底啊！”若斯无邪一笑：
　　“我看唐唐今天那么累，就按从姥姥那里学来的给他捏捏，可以缓解疲劳的。”
　　凌子臣尴尬的“哦”了声，再看眼两眼湿润衣衫凌乱的唐唐，红了脸转身就走。
　　结果没走几步又忍不住冲回来，闷头抱了唐唐就往隔壁跑。
　　“今天我和他睡！！”凌子臣对门口看热闹的凌子卿说了句便把门反锁上了。
　　喘一口气，刚想对怀里的宝贝结巴两句，却发现怀里的一张圆脸正特鄙视地斜睨着自己。
　　于是当场石化。
　　刚才自己一急，闭着眼就抱了一只出来……
　　竟然是……
　　嗷嗷嗷！！！
　　凌子卿放下若斯再次冲到隔壁，却发现门已锁了。
　　“唐唐开门！！！我……”
　　“我要和叔叔睡！！”唐唐在里面生气道。
　　“子卿――！！”凌子臣向弟弟求救。
　　却听凌子卿幸灾乐祸道：
　　“大哥，不是小弟不帮你，只是小弟外号柳扶风手无缚鸡之力，侄儿要对我兽性大发，我也只能委身于他……”
　　“凌子卿你个混蛋！！你给我出来！！”
　　“唉哟哟，绵羊大哥你爆粗口！！”
　　“出什么事了？”一个清冷的声音打断了这出闹剧。
　　凌子臣回头，就见了站在房门口一脸疑惑的翁玲。
　　所谓家丑不可外扬……
　　“啊……没事没事……开个玩笑……吵醒您了？”
　　翁玲摇摇头，又张望了两眼，便回房去了。
　　咻咻……
　　凌子臣又对着门干望了会儿，想想唐唐短时间内是不会消气了，只能垂头丧气地回到房里。
　　凌子卿看眼身旁气鼓鼓的小河豚：
　　“你不让他进来，他走了你又不高兴。”
　　小河豚的腮帮子又鼓了一点。
　　凌子卿戳戳他笑：
　　“你知道吗？刚才你爸和我说，他非常喜欢你。只要能和你在一起，他什么都无所谓……”
　　唐唐的眼睛瞬间亮了，回过头满怀期待地看着凌子卿。
　　凌子卿一哆嗦，抱住自己的身子摇头道：
　　“不，不！别这样侄子！！我们不能偷尝禁果！！
　　唐唐眨巴眨巴大眼睛望着他，凌子卿自觉没趣地叹了口气，摸摸他的头道：
　　“我的意思是，你再给你爸一点时间……”
　　唐唐想了想，点了点头。
　　“对了，教你一句话。”
　　“嗯？”
　　“这是只能对心爱的人说的誓言。”
　　唐唐立刻竖起耳朵凑过去。
　　于是叽里咕噜。
　　又聊了会儿，凌子卿困了，正要睡去却听唐唐道：
　　“之前总在我们楼下等你的叔叔呢？”
　　凌子卿一愣，随即别过头去：
　　“他不会再来了……”
　　“那叔叔你不去找他？”
　　沉默片刻：
　　“我没资格……”
　　唐唐看眼凌子卿些许黯然的侧脸，没再追问下去。
　　凌子卿望向窗外的夜色，忽想起在日本的那个嚣张的夜晚。
　　那时两人一路狂奔，自己不经意地偏首，正撞上他不自禁上扬的嘴角。
　　那些……分明是昨天的事，却一夜间，已隔了千山万水……
　　翌日一早，关机一天的凌子卿打开手机，对纵使好脾气也要因此而暴跳如雷的沈烟雨道：
　　“召集媒体到DNA亲子鉴定中心，这件事我来解决。”
　　半小时后，各大媒体便蜂拥而至。
　　凌子卿简单地说了几句，便让唐唐分别和凌子臣以及瓮玲做了DNA鉴定，媒体全程跟拍。
　　三人先采血，由专人送至实验室，然后进入检测流程，第一次结果出来后再做第二次实验。
　　第二次实验报告出来后，由检测员和首席科学家审核签字。
　　正式结果出来后，凌子卿接过两张纸，分别轻轻一抹，然后举到媒体的镜头前：
　　“鉴定结果大家都看到了，夏唐确实是瓮玲与凌子臣的孩子。”
　　瓮玲走上前，搂住唐唐的肩道：
　　“我是个不称职的母亲，为了自己的事业，一直将他托付给凌先生照顾。唐唐自小就很有表演的天赋，我希望他能靠着自己的实力成为万人瞩目的焦点，而不是活在我的光环下，所以也没有公布他的身份。但既然有人别有用心地将此事挑出，那么我也没必要再隐瞒。感谢凌先生一直以来对我的支持和对唐唐的照顾。我想，孩子与父母间的亲吻是再正常不过的了，只有那些思想不堪的人才能将此事想得如此不堪。”
　　说完后便在保安的护送下牵着唐唐走了。
　　一部分留下来的媒体立刻将话筒对准了凌子臣：
　　“凌先生，请问瓮小姐说得都是事实吗？”
　　凌子卿悄悄握了握凌子臣的手，凌子臣忙点头道：
　　“是的，都是真的。”
　　“那你和翁小姐……”
　　“对不起，这是凌先生的私人问题。”凌子卿说着拉着凌子臣离开了。
　　刚出门，凌子臣便问凌子卿：
　　“你是怎么做到的？”
　　凌子卿将手中的鉴定报告撕碎了丢在风中：
　　“不可说，不可说。”
　　早等在车里的若斯一见几人便兴奋地探出脑袋。
　　凌子卿道：
　　“我和翁玲先回公司了，你们路上小心。”
　　凌子臣点了点头，坐在了两只小的当中。
　　凌子臣将唐唐和若斯送到教室门口，结果唐唐一进去便被孩子们围住了。
　　“想不到你妈妈竟然是瓮玲！！怪不得你一直不肯说！！”
　　“仔细看看，还真有点像……”
　　“好羡慕啊！！我也想有个明星妈妈！”
　　唐唐回过头，就见了凌子臣站在门口遥遥望着他。
　　一见唐唐看自己，凌子臣又低下头去：
　　“我先走了……”
　　结果没走几步就被小小的爪子拉住了。
　　“爸爸……”唐唐踮起脚，搂住他脖子：
　　“我也很喜欢爸爸……所以爸爸一定要等我长大……到时，我会踩着七仙女穿着丁字裤来迎娶爸爸过门的……”
　　说完在凌子臣脸上“bia叽”亲了一口气，红着脸跑回教室，留凌子臣一人在风中凌乱……
　　七仙女……
　　丁字裤……
　　这什么和什么呀？？
　　凌子卿你个混蛋！！又带坏我的唐唐！！！
　　++++++
　　当天下午，陈氏集团的两大股东的性丑闻便铺天盖地地覆盖了几乎所有媒体，陈氏集团的股票也因此大跌。
　　凌子卿冷笑着看着关于陈氏集团忙得一团糟的电视报道，这是给陈雅然的一个教训，也是给她背后撑腰的那些幕后黑手的一个警告。
　　正在此时，门铃响了。
　　外卖总算送来了。
　　然而凌子卿打开门便愣住了。
　　那人见了他也是一怔，随即转身跑了。

　　第十四章 事故

　　凌子卿忙追上去。
　　两人就这么一前一后地跑着。
　　跑到路口一个红灯，吴凌云犹豫了下，就被凌子卿抓住了。
　　“你到底想怎样？？”吴凌云喘息着回望他。
　　“你……”凌子卿迟疑道：
　　“你披萨还没给呢……”
　　三秒后，吴凌云将披萨扔在了凌子卿的手里，转身就跑，结果又被凌子卿拽住了。
　　“你又干什么？”
　　“我……”凌子卿迟疑道：
　　“我钱还没给呢……”
　　三秒后，吴凌云掏了钱砸在凌子卿身上：
　　“我给你总行了吧？快放开！！”
　　凌子卿却仍是拽着他。
　　吴凌云火了：
　　“你还嫌害我害得不够是吧？陈刚到处打压我！我哪里都找不到工作！！”
　　“我……”
　　“你什么？？你和那姓樊的过得很自在吧？你一开始接近我就是有目的的吧？？你这个只配出卖身体的……！”
　　“啪”地一声，吴凌云被打得偏过头去。
　　嘴角火辣辣地疼，披萨散了一地。
　　吴凌云怒了，拽着凌子卿的胳膊就想打回他，却发现他的眼眶红了。
　　还不等吴凌云反应，凌子卿已别过头去甩开他的手跑了。
　　吴凌云忙追上去，一把将他拉进小巷。
　　凌子卿愤怒地抬脚就踢，吴凌云抱住他的脚，将自己的腿挤进他两腿之间，又抓了他的手腕按在墙上，硬扳过他的脸。
　　“你哭什么？”
　　凌子卿更加激烈地开始挣扎，吴凌云压制住他：
　　“你喜欢我对不对？”
　　“你滚！”
　　“你有苦衷的对不对？”
　　“你滚！！！” 凌子卿一脚踹在吴凌云毫无防备的膝盖上。
　　吴凌云闷哼一声蹲下身去，凌子卿趁机跑到大街上。然而没跑几步便被吴凌云自身后抱住了：
　　“上次的事……对不起……但你别想和我两清。”扳过他的身子：
　　“连我都觉得自己犯贱……你都这样对我了，我还……”
　　“嘀嘀――”
　　两人回头，便见了不远处的跑车里，樊洛明正好整以暇地打量着他们。
　　凌子卿一把推开吴凌云：
　　“樊总，你怎么来了？”
　　“为了夏唐的事来找你，没想到半路就遇上了……”瞥眼吴凌云：
　　“这不是吴经理吗？怎么穿得像……”意味深长地一笑。
　　吴凌云握紧了拳。
　　“上来吧。”樊洛明对凌子卿勾了勾手指，就像唤一条狗。
　　凌子卿看了吴凌云一眼，想挣开他的手，却被他握得死紧。
　　凌子卿回头看着他，就听他道：
　　“和我在一起，我们东山再起！”
　　凌子卿怔怔看着他，片刻后，方低声道：
　　“我有不得不做的事……”
　　然后硬抽回手，转身向樊洛明走去。
　　++++++
　　翁玲是唐唐的亲身母亲这个消息一度成为各大媒体的头条新闻，闹得沸沸扬扬。
　　但当众人终于接受这个事实后，翁玲的人气却并没有因此而下跌，反而因她的直率和坦诚赢得了大家的谅解。
　　更有“糖分”一族，将之前唐唐和翁玲在拍摄现场的亲密照片和花絮放到网上，让众人见证这些温馨的画面。
　　于是各大论坛的网民们纷纷将矛头指向了报出此时幕并并歪曲事实的陈雅然。
　　当发现出她是凌子臣的前妻时，网民们齐声指责她的叵测心机并谴责她背后的势力。
　　赞助商见几个事件的主人公的人气不降反升，便打消了原本撤资的想法，加大了投入力道，让这部万众瞩目的电视剧得以继续下去。
　　今天拍的是在森林河边的打斗戏，一直住唐唐家的若斯自然兴致勃勃地跟去看，凌子卿本来也要来的，临时被樊洛明叫去处理事务。
　　一大早，父子俩和若斯便乘着公司的专车前往郊区拍摄地，林妙贽也在车上，看着父子俩你一口我一口地互喂一个菠萝包直觉得牙发酸。
　　颠簸了两个多小时，到了山头连绵的郊区。
　　茂密的山林让唐唐一下子就兴奋起来，探出小脑袋嗅了嗅，笑了起来。
　　凌子臣替已经睡着了的若斯披上自己的衣服，然后将唐唐抱进怀里：
　　“小心碰头！快坐好！”
　　唐唐一侧身搂住凌子臣的脖子：
　　“爸爸……”
　　“嗯？”
　　“我以前也住在这样的山里……那时，我和爸爸妈妈还有……”
　　“我以前也住在这样的山里。”林妙贽打断道：
　　“我和乡亲们整天在树上蹦来蹦去，然后一起晒太阳，等把背上的汗晒成盐粒，再互相抓着吃。”
　　父子俩：“=口=！！！”
　　“那时我鼻孔很大，还朝天，嘴唇又厚……但我妈还是很宝贝我，整天把我抱在怀里上蹿下跳的，都不让我爸碰一下……”
　　父子俩：“=口=！！！”
　　林妙贽又巴拉巴拉地说了一堆，直说得六点多就起床的父子俩也相拥睡去才终于停了下来。
　　林妙贽伸手摸了摸凌子臣怀里的唐唐，其实方才这么急着转移话题，是因为看到小家伙一刹那的黯然……
　　也许是和“不孝子”在一起多了的关系，总见不得小的们难过，无论是若斯还是唐唐……希望他们能快快乐乐地生活下去……
　　终于到达了传说中的国家一级自然保护区，林妙贽推醒睡得呼噜噜的三只。
　　唐唐揉揉眼，从凌子臣怀里抬起头来，然后在看见那一望无际的森林时，眼睛亮了起来。
　　车子在一片平地前停下，张导已到了，正和几个工作人员一起忙着搭工作棚。
　　唐唐也想帮忙，结果道具部的小王摸摸他的脑袋道：
　　“你第一次来吧？和爸爸好好玩玩，这些活儿让我们这群老男人来吧！”
　　其他人也都笑着“赶”他们。
　　于是凌子臣一手牵一个地去附近兜兜，林妙贽留下来看看有什么可以帮忙的。
　　秋高气爽的天气，好些乔木叶已转红，阳光打上去，一树的斑斓。
　　凌子臣仰头看着偶尔落下的叶，忽然想起唐唐在车上说的话……
　　怪不得唐唐初来乍到时什么都不懂，还喜欢爬树……原来是山里出生的孩子……
　　那他看到这里会想家吧？
　　不管自己能给他多么优越的条件，都比不上他土生土长的那个家吧……
　　兜了几圈，阻止了几次唐唐想爬树的冲动后，三人回到了原地。张导他们已经准备得差不多了，让林妙贽和唐唐先去大树后换衣服。
　　凌子臣是不明白汉服怎么穿，只能站在一旁和若斯一起看。
　　脱到里面一件时，唐唐脸红了：
　　“爸爸你转过去……”
　　凌子臣立时也脸红了：
　　“那我在外面等你……”
　　他走后，林妙贽坏笑道：
　　“你和你爸还没坦诚相见过？”
　　唐唐点了点头道：
　　“就像储藏坚果一样，爸爸喜欢我越多，我就越安心……现在，我还不想改变什么，等有一天，我变得足够强大，再试着改变我和爸爸的关系……”
　　林妙贽愣了愣，随即手搭上他的小脑袋：
　　“唐唐长大了……”顺毛：
　　“你和爸爸一定会幸福的……”
　　唐唐使劲点了点头，若斯在一旁笑。
　　换好衣服出来，一切准备完毕。
　　拍摄地点在河边，这场戏，主要是讲唐唐扮演的小师弟拔刀相助救下被土匪追杀的林妙贽扮演的富家少爷。
　　台词都已背得烂熟，演起来也没什么难度，可问题是，演土匪的几个正是以小王为首的剧组的工作人员。
　　他们平时总宠着一点都没明星架子的可爱的唐唐，唐唐和他们早已烂熟，怎么都做不出对他们怒目而视的表情，一对上眼便笑场。
　　N机了十几次后，张导有些不耐烦了：
　　“你们几个笑够了再拍！”
　　凌子臣叹气，忙抱着几瓶饮料去和几个工作人员打招呼，几人不甚在意，说唐唐没什么经验实属正常。
　　几人正聊着，林妙贽凑到正盯着凌子臣看的唐唐身边道：
　　“你看你爸爸，都不先来关心你，还买饮料给小王他们喝，又聊得那么开心……看来你爸更喜欢小王啊！！”
　　小松鼠的眉毛唰地就竖起来了，虎视眈眈地盯着对面几人。
　　小王只觉得背后两道阴阴的视线刺得他浑身难受，回过头来，就见了一脸你欠我十八万表情的唐唐，顿时吓了一跳。
　　导演看两方面休息都差不多了，便招呼大家继续拍摄。
　　这次唐唐没有笑场，表情和动作都很到位，举手投足间充满了杀气，连武术指导严老爷子都在旁边摸着胡子夸这孩子有前途。
　　一出戏顺利拍完，张导终于松了口气，问正擦汗的林妙贽：
　　“你是怎么办到的？”
　　林妙贽笑：
　　“这就是爱的力量。”小东西在某些方面还是很幼稚的嘛哈哈哈～
　　正说着，忽听“噗通”一声，众人顺势看去，就见了不远处一个小小的身影在水里拼命扑腾，然而越扑腾沉得越快，起起伏伏间已呛了好几口水，越飘越远。
　　“若斯！！！！”唐唐惊叫道。
　　刚才拍戏时没留意他，竟然是跑到河边去了？
　　他不是怕水吗？又怎会……？
　　还不等唐唐反应过来，又是“噗通”一声，再从水里露出头才看清，竟是凌子臣。
　　唐唐急了，喊了声“爸爸”忙奔过去，其他工作人员也纷纷涌了过去。
　　这时凌子臣已捞到了意识模糊的若斯，努力往岸上游。
　　然而水流湍急，凌子臣又带着个人，终是有些力不从心，被往下游冲了几米。
　　林妙贽阻止几个还想跳下去的工作人员，折了几根粗树枝一起伏在岸上递过去，凌子臣抓住了，几人便一起使劲拉。
　　然而快要拉到岸时，忽地凌子臣的身子不动了。
　　“爸爸！！”唐唐趴岸上叫。
　　“脚……缠住了……”凌子臣艰难地仰头道。
　　怀里的若斯已经完全没有了意识，凌子臣的体力也已到达极限。
　　张导已经报了警，但在警方来前还有段时间。
　　“啪”“啪”两声，两根树枝承受不住断裂了，还有一根也已弯曲到了极限。
　　凌子臣努力将若斯的头脱出水面，自己却因脚下缠着的东西呛了好几口水，拽着最后一根树枝的手，渐渐松了下来。
　　又一声树枝断裂声，凌子臣绝望地看了唐唐一眼，渐渐沉了下去。
　　“爸爸！！！！”唐唐撕心裂肺地喊着就想跳下去，被林妙贽一把抱住：
　　“你去干什么？？你会游泳吗？？”
　　唐唐猛地顿住了，回头看了他一眼。
　　那一眼，让林妙贽一震。
　　他刚想说“唐唐你别做傻事”，便与几人一起被一股巨大的力给震了出去。
　　几名工作人员连同张导一下便被摔晕过去，林妙贽抓了根枝丫减缓冲击力，才在撞上树干上后勉强保持清醒。
　　忍着疼痛睁开眼，便见了唐唐双手拢在胸前，从口中吐出一颗散着强光的褐色珠子。
　　那珠子瞬间便没入河中，片刻后，一个巨大的淡褐色球体包裹着已经晕厥的二人，缓缓浮出水面。
　　林妙贽愣在那儿。
　　他竟然……用自己的元神去救他们！！！
　　随着“啪”地一声球体破裂，唐唐也直直地倒了下去。
　　唐唐！！
　　林妙贽咬牙奔过去，扶起唐唐，嘴对嘴地将自己的元神吐了一半给他。
　　待半颗元神进入唐唐的胸口后，林妙贽敛神将手悬在他的额头上方。
　　幸好还没有排异，还能支撑一会儿……
　　再探一下并排躺着的另外两人的鼻息，这才舒一口气，单腿屈膝，让两人俯卧在自己的大腿上，摸出手机：
　　“孩子他爸，出事了，在警方来之前把我们弄走……不然回家跳钢管舞……”
　　二十分钟后，一架直升飞机便夸张地降落在山顶。
　　一群兄弟们在高远的带领下冲锋似地飞奔而下来，找到林妙贽他们后将四人抬上来直升飞机送往势力范围内的顶级医院。
　　若斯和凌子臣，经过治疗和一夜的监护，都已脱离了生命危险，很快就会醒来。
　　然而唐唐依旧生命迹象微弱，还在监护室里观察。
　　林妙贽醒来，就见了床边握着他毛茸茸的爪子的红了眼的高远。
　　“你哭什么……我变成这样你嫌弃吗？”
　　高远直起身便吻住了他毛茸茸的嘴：
　　“你就不能让我省心点？”
　　林妙贽道：
　　“我把一半元神给了小家伙吊命，短期内是不会恢复成人形了……”
　　高远叹息道：
　　“你总说我心慈手软，自己还不是一样？我就当养回你这只小宠物，但你让我怎么和儿子还有兄弟们交代？”
　　“就说……”林妙贽卷了卷尾巴：
　　“我和家门口卖臭豆腐的私奔了……”
　　“……信不信我人兽？”
　　于是咂咂嘴晒太阳。
　　凌子臣睁开眼，便见了身旁躺着的若斯。
　　前来查看的护士一见他醒了忙奔出去通报。
　　于是又一堆护士医生地冲过来，给他扯掉身上的监控仪器，然后量这个测那个。
　　凌子臣哑着嗓子道：
　　“他怎样了？”
　　医生道：
　　“抢救及时，已经脱离生命危险了。”
　　凌子臣费力地点点头，又道：
　　“夏唐在哪儿？”
　　“在监护室。”门口一人答。
　　凌子臣一愣，就见了门口一西装革履的英挺男子。
　　“我是林妙贽的家人。夏唐为了救你，只剩了半条命，你去看看他吧……”
　　凌子臣在医务人员的搀扶下，拖着盐水瓶，虚弱地往监护室挪。
　　当隔着玻璃看到身上插满了仪器躺在那儿的唐唐时，凌子臣的眼泪唰地就下来了。
　　“怎么会……？”
　　高远也望着那个紧闭着双眼的少年，刚想说什么，忽地愣住了。
　　就见完全密闭的监控室内，凭空出现一白衣男子。
　　他盯着唐唐看了许久后，回头对呆愣的两人道：
　　“我弟弟……怎会变成这样？”

　　第十五章 生生世世

　　男子看起来只弱冠年纪，素色汉服配上冷峻脸庞，宛如不食人间烟火的仙……
　　虽然眉眼与唐唐有些相似，但他看人的眼神却是冰寒彻骨的。
　　夏峰的目光最终落在了凌子臣身上，凌子臣一退，他已穿过玻璃瞬移至凌子臣跟前。
　　“你身上有他元神的残余……是你害他的？”猛的扼住了凌子臣的颈项：
　　凌子臣的喉头被他冰冷的手捏着，张大了嘴，痛得发不出声。
　　他不明白眼前这个自称唐唐哥哥的男子是从哪儿冒出来的，他又为什么对自己怀着那么大的敌意。还有那什么“元神”……
　　“放开！”高远的枪顶在夏峰的太阳穴上。
　　夏峰不屑地冷哼一声，手一甩，“砰”的一声，高明在开枪的同时连人带枪地飞出去撞在墙上，背部一阵刺痛。
　　“大哥！！！”走廊尽头几个巡逻的兄弟冲过来，对着夏峰就掏了枪，夏峰又一挥袖，几人便同时摔在地上哀哀叫着。
　　夏峰掐着凌子臣的手一松，凌子臣“噗通”一声跌坐在地上，人本就虚弱，又被扼了半晌处于缺氧状态，已是浑浑噩噩的几乎失了意识。
　　夏峰将方才接下的子弹握成粉末，缓缓向高远走去。
　　高远不知为何他忽然转向自己，他眼中浓浓的恨意又是为什么。
　　不及多想，夏峰已进了射程范围，高远艰难地抓了地上的枪，抬起胳膊扣动扳机。然而夏峰只一弹指，高远便闷哼一声垂下了手，枪也重新掉在了地上。
　　可恶……这究竟是什么怪物？！
　　高远忍着臂上的痛，紧紧盯着眼前的夏峰。
　　夏峰已再次举起了手，就在此时，一只金丝猴猛的窜出来挡在了高远身前，用只有夏峰才能听到的声音道：
　　“我救了你弟弟，无论我是伤是死，他体内的一半元神都会涣散……”
　　夏峰眉峰一挑，与林妙贽对峙片刻后道：
　　“这个人情我还你，但你如此护着一异类，不怕不得善终？”
　　“不劳费心。”林妙贽抽出高远腰间的手机拨号给兄弟们：
　　“还有那人，无论他是伤是死，你弟弟醒来后都会与你反目成仇……你是聪明人，要杀他随时可以……”
　　夏峰沉默地注视林妙贽片刻后，冷冷道：
　　“妖有千年寿命，我不信铭儿忘不了他……”说着一挥袖，一道光便从他袖口飞出直射向瘫倒在地的凌子臣。
　　林妙贽一愣，呼吸都止了，他几乎能预见唐唐醒来后看到凌子臣尸体时的表情……
　　然而那一道光在切入凌子臣的颈项前，被一道横空飞出的白光给击得粉碎。
　　两人同时抬头，就见了楼梯口一道清冷的身影。
　　“翁玲姐！！”林妙贽欣喜道。
　　翁玲看了高远一眼低声道“待会儿替你治”便向夏峰走去。
　　夏峰斜睨着她一步步走近：
　　“怎么？仗着自己道行高些便要插手闲事？”
　　翁玲在他跟前站定：
　　“里面躺着的是你弟弟，也是我名义上的儿子，我有责任保护他和他所珍视之人。”
　　“既然知道我是他兄长，可见已来了许久，现在才现身？不觉做作吗？！”
　　翁玲坦然道：
　　“我有我的道理，与你无关。”
　　夏峰道：
　　“那我要带走铭儿，也与你无关！”说着一挥袖，身后的玻璃以及天花板上的监视器同时震得粉碎，几个躲在角落的护士一阵尖叫。
　　夏峰身形一掠，唐唐便被他抱在了怀里。
　　翁玲挡在他跟前道：
　　“我道行虽略高些，但要拦你也决计讨不了好！你执意要带他走可以，但他如今只剩了一口气，经不起这般颠簸！你放下他，我度口元气给他！”
　　“不必！我不欠你这个情！”
　　一触即发之时，忽地楼梯口一阵纷乱的脚步声，林妙贽以为是兄弟们来了，直起身却见了一群陌生的黑衣人。
　　他们个个都戴着耳麦揣着枪，四五人包围了高原和林妙贽，拿枪指着他们，另有几人将地上的凌子臣抬进若斯所在的病房，将几个医护人员强行带去给他救治。
　　剩下的全都迅速围住了抱着唐唐的夏峰以及与夏峰对峙的翁玲。
　　这一突如其来的变故让几人都怔住了，看这些黑衣人的打扮，完全猜不出他们的身份……说是黑道，又不像，他们太有纪律了……更像是经过训练的特种兵……
　　为首的那个戴着墨镜的黑衣人用枪指着夏峰道：
　　“放下他。”
　　夏峰一挑眉，随后大袖一挥。
　　然而就在他出手的刹那，为首的黑衣人“砰”地一声枪响，夏峰的左臂便现出一个血洞。
　　夏峰不可置信地低头看着自己的伤口。
　　这种破枪械，怎么可能伤得了他？
　　除非那子弹附了念力，或者子弹的速度远远超过了他自身妖力形成结界的速度……
　　翁玲扫了眼那些人，将夏峰护在身后道：
　　“他们不敢伤我，你快走！”
　　夏峰蹙眉，刚想拒绝，翁玲已用妖力震碎了一旁的玻璃，一掌将夏峰推了出去。
　　这里是四楼，纵使有再先进的装备，也是不敢贸然跳下去的。几个黑衣人急了，探出窗口便想对飞檐走壁的夏峰开枪，好重伤他让他逃脱不得。
　　然而几道白光在一瞬间将他们手中的枪齐齐击落，回头，就听翁玲冷冷道：
　　“谁敢伤他！”
　　几人一怔，看向为首的那个黑衣人。
　　黑衣人紧绷着下颌道：
　　“翁玲姐，你这样为难我们，责怪下来……”
　　“我担着。”
　　翁玲目送着夏峰抱着唐唐迅速消失在视野中。
　　领头的黑衣人望着她纤细的背影欲言又止，但终是轻叹一声，做了个手势带着众人去追夏峰了。
　　待他们走后，翁玲走到高远身旁，俯下身，将手悬在他的伤口上方。一团白光自她的手心扩散开去，笼住了高远的手臂。
　　片刻后，一颗子弹从伤口里托出来，“叮”地一声掉在地上，随即臂上的伤口开始愈合。
　　待完全长好后，翁玲刚要收回手，却被高远一把抓住道：
　　“神仙姐姐！！您的大恩大德小的无以为报，不如……以身相许？？”
　　还不等翁玲反应，一根猴尾巴便“PIA”地勒住了高远的脖子，一边拖行一边道：
　　“子弹好像打偏了，我让医生开颅看看……！”
　　“夫人息怒！！夫人息怒！！为夫只是开个玩笑！！！”
　　翁玲望着那一颠一颠的小红PP和嗷嗷叫着的男子，微微笑了。
　　片刻后，手机响起，她接了道：
　　“对，我们在天山医院。”
　　++++++
　　若斯醒来时，黑衣人已经都已离开了，不知情的他扭头看向身旁的凌子臣，记忆如潮水般涌入脑海。
　　是了……
　　自己被推下水……
　　然后凌子臣跳下水来救了自己，随后便失去了意识。
　　但凌子臣颈项间的那道伤痕又是怎么回事，像是被利器刮的……
　　正想着，门开了。
　　若斯先见了一根长尾巴探进来，再见了一只漂亮的金丝猴小心翼翼地晃进来。
　　若斯呆了许久后道：
　　“猴哥！！你怎么变成这样了？”
　　林妙贽忙竖起尾巴做了个“嘘――”的姿势，看眼昏睡的凌子臣，蹦Q到若斯床上捏住他腮帮子往两边扯：
　　“臭猫，你倒晕得舒服！”
　　“胡哥……女锅么（猴哥……你干嘛）？”
　　林妙贽便将事情的来龙去脉都告诉了他。
　　若斯愣了半晌道：
　　“那帮黑衣人是谁？翁玲姐这么做又算什么？她帮着唐唐的哥哥将唐唐带走了……那唐唐他……”
　　“我也不知道，但翁玲姐不会害唐唐，她定是觉得唐唐跟着他哥比被那些黑衣人带走要安全得多。”林妙贽摇摇尾巴：
　　“还有一件事，我不太明白。”
　　“什么？”若斯眨眨眼。
　　“那帮人冲进来，拿枪指高远很正常，但会有人拿枪指着一只猴子吗？”
　　若斯瞪大了眼。
　　“你是说……”
　　正在这时，门外一阵骚动，就听几个护士焦急的声音：
　　“先生您不能进去！”
　　然后门便被一脚踢开：
　　“若斯！”
　　若斯一怔，忙用被子拢住林妙贽，那年轻男子两三步就冲过来抓住了若斯的肩道：
　　“之前你到哪儿去了？你知不知道我有多着急？？你现在感觉怎样？哪里不舒服？”
　　若斯低头道：
　　“你怎么会知道我在这里？”
　　胡骏怒道：
　　“我到处找你都找不到！！要不是大哥告诉我……”
　　“大哥？”
　　胡骏有点回避道：
　　“之前道上认识的……”
　　小猴子在里面挠床……
　　这个医院是高远的势力范围，一般人根本不会知道这里……
　　高远你个混蛋！！收那么多兄弟干嘛？早知道就不把若斯的事告诉你了！！你这个鸡婆男！！
　　若斯却不甚在意，只是拨开胡骏的手道：
　　“我没事，呛了几口水而已。倒是那位大叔……为了救我伤成这样……”
　　胡骏看了眼凌子臣，再回头时就见了若斯在爬窗。
　　“你不要命啦！！”胡骏忙冲过去自后抱住他。
　　“放开我！！！放开我！！我不要和你回去！！！”
　　胡骏一听，脸立刻沉了下来。
　　抓了不停扑腾的若斯往肩上一抗，不容分说地就往外走。
　　“放开我！！放开我！！护士姐姐救命啊！！”
　　护士们瑟瑟发抖地躲在墙角爱莫能助。
　　正在此时，楼梯口又走上来一人。
　　若斯眼睛一亮：
　　“子卿哥哥！！快救我！！我根本不认识他！！”
　　提着两串香蕉的凌子卿走上前，与扛着若斯的胡骏对视半晌道：
　　“310病房怎么走？”
　　胡骏呆呆地指了指凌子臣所在的病房，凌子卿说了声“谢谢”便从容地与两人擦肩而过。
　　三秒后。
　　“嗷――！！！凌子卿你给我记住！！！我要找法海来拆散你们！！”
　　胡骏漠然地扛着嗷嗷叫的小猫仔离开了医院。
　　凌子卿到了病房，看了眼还晕着的凌子臣，然后掀开露出一根猴尾巴的被子，将香蕉递过去：
　　“这次真谢谢了！”
　　林妙贽钻出来，挑了根最大的香蕉拗下来：
　　“没事。”
　　“你家那口子呢？”
　　“回去静养了。”
　　“那你怎么还留着？”
　　“啊呜”一口咬掉香蕉的尖：
　　“我不想人兽……”
　　“……”
　　林妙贽蹉跎到下午才抱着香蕉离开了，凌子卿独自在病房里等到晚上，凌子臣终于醒了。
　　迷迷糊糊地喊着“唐唐”的名字，凌子卿合上杂志道：
　　“糖糖没有，盐盐要不要？”
　　凌子臣睁开眼看向他：
　　“子……卿？”
　　凌子卿道：
　　“后来翁玲救了你们，之前的事，我也都听她说了。”
　　凌子臣虚弱地抓了他的手道：
　　“那唐唐……？”
　　“被他哥带走了。”
　　凌子臣一颤：
　　“他真是唐唐的哥哥？”
　　“是又怎样？不是又怎样？是的话你就舍得了？”
　　凌子臣缓缓松开手，望向窗外：
　　“该来的总会来的……”
　　凌子卿起身道：
　　“那便算了，本来还想帮你争取一下……”
　　凌子臣猛的撑起身：
　　“自卿你……？！”
　　凌子卿轻叹一声道：
　　“养好身子再去吧，跑不了的……不过哥，你做好准备了吗？无论唐唐是什么……”
　　凌子臣一愣。
　　++++++
　　“啪”地一声，翁玲被打得偏过头去，手上的锁妖链“叮铃当啷”地响。
　　她缓缓回过头来，发丝微有些凌乱，眼神却依旧平淡无波：
　　“我不欠你什么，我怎么做是我的事。”
　　那人端起她的下巴冷笑道：
　　“好，你很好！！你放走他，那便再给我生一个……”
　　说着一把撕了翁玲的衣衫，咬着她的颈项，顺势而下……
　　翁玲漠然地看着窗外的月色，仿佛侮 辱的根本不是她的身子。
　　忽地男人停了下来。
　　“这是什么？”
　　只见一道疤，狰狞地横在翁玲的下腹上。
　　翁玲笑了，一字一句道：
　　“我割了子宫……”
　　男人一怔，随后猛的一拳砸在她耳侧，喘息着怒瞪着她。
　　翁玲漠然地望着他的愤怒，忽地忆起多年前，两人打闹成一团时，他也是这般俯在自己身上道：
　　“玲儿，无论你是谁，我都会和你在一起，生生世世……”
　　好一个生生世世……
　　翁玲合上了眼。

　　第十六章 突如其来

　　这几天凌子臣满脑子都是唐唐，只能靠安眠药勉强入睡。
　　熬了两周半，他再也忍不住了，抓着凌子卿要他带自己去找唐唐。
　　凌子卿看看他也好得差不多了，便将他送回家，然后打电话给翁玲。
　　翁玲记了地址，说马上到。
　　凌子卿想了想，又打给林妙贽。
　　结果高远接了电话说：
　　“他走了，我不方便……”
　　凌子卿奇道：
　　“有什么不方便的？”
　　高远沉默片刻道：
　　“难道你要我买只毛绒猴子玩具再在它PP上挖个洞？”
　　凌子卿“啪”地挂上电话，念了声“阿弥陀佛”。
　　一小时后，翁玲和已经恢复成人形的林妙贽同时出现在了凌子臣的家门口。
　　凌子卿讶然道：
　　“你那谁不是说……？”
　　“你听他胡说！！”林妙贽脸红。
　　“呃……你那么快就恢复人形了？？”
　　“不，是翁玲姐帮我，但只能维持两天……所以不是我想来，而是我不来就会被那欲求不满的禽兽……”
　　“打住！打住！”凌子卿食指顶着手掌：
　　“我哥听到就不好了……快进来吧！看看还有什么要带的。”
　　两人进来后，就见了凌子臣钻在房间里整理一个巨大的背包。
　　背包里大包小包的松子、核桃、花生、榛子、开心果……
　　“我说哥，我们不是去野营！”
　　“我知道……”凌子臣轻声道：
　　“都是唐唐爱吃的。”
　　凌子卿默然。
　　凌子卿的车上，凌子臣抱着双肩包呆呆望着窗外。
　　凌子卿低声问身旁的翁玲：
　　“你怎么知道他们在哪儿？”
　　“之前他离开时，我施了定位术。”
　　“不会被发现？”
　　摇头：“只有施术者能感应到。”
　　“那能维持多久？”
　　“除非我解除。”
　　凌子卿点了点头，看她一眼道：
　　“这几天是不是太累了？怎么一点血色都没……”
　　翁玲疲惫地望向窗外，摇了摇头。
　　沉默片刻后，凌子卿又道：
　　“总觉得唐唐他哥忽然找来有点蹊跷。”
　　翁玲道：
　　“可能是唐唐之前的妖气太弱，他寻不着，唐唐一动用元神他便立刻感应到……”
　　凌子卿想了想又道：
　　“其实我一直觉得一个人有问题……”
　　翁玲看向他。
　　“还记不记得那个武术指导。”
　　翁玲点了点头。
　　“从第一次的断房梁到最近的溺水，每次事故时，他都消失得无影无踪……”
　　翁玲道：
　　“是有可能，但也不能断言……”
　　“问题是我查不到他的底细。”
　　翁玲不说话了，专心看着窗外。
　　凌子卿瞥了眼翁玲手腕上淡淡的勒痕，没再说什么。
　　其实凌子卿知道，翁玲有事瞒着他。
　　之前翁玲在电话里对黑衣人格外模糊的描述便让他觉得此事大有文章。
　　但他不愿去猜，他相信，翁玲的隐瞒是善意的，是为了他们好。
　　开了两个多小时，终于来到了郊区的一座山下。
　　这山并不怎么高，但却云雾缭绕的，有种诡异的气氛。
　　这便是唐唐提到过的家吗？
　　凌子臣仰望着这座阳光透不进的黑黝黝的山。
　　这山，几乎没有人进去，更别提什么山路了，凌子卿只能将车停在山下，和几人一起往山上走。
　　其实凌子卿和翁玲是可以使用障眼法和瞬移术在凌子臣毫无知觉的情况下迅速移动到山顶的。但这座山妖气太重，又设了厚厚的屏障，一旦两人使用法术便会触动结界打草惊蛇。
　　于是只能一人折了根树枝当拐杖，一步一步艰难地往上爬。
　　凌子臣背的包重，又很少运动，爬了半小时便满头大汗，有些支持不住。
　　凌子卿回头，递给他一块滴了风油精的手帕，然后取过他的包背在自己身上。
　　刚恢复成人形的林妙贽也爬得有些吃力，这里妖气太重，感觉外面的压强远远高于他体内压强，身体几乎被挤得变形。
　　这里分明是中午，却是越往上走天越暗。那越来越浓重的雾和越来越让人毛骨悚然的阴气，纵使是凌子臣，也有所察觉地咽了咽唾沫。
　　几人执着树枝，走走停停，终于在两个半小时后，终于登上了山顶。
　　与下面浓密的树荫截然相反，山顶竟然是一片光秃秃的景象。
　　寸草不生的土地上，只生着一颗巨大的老松树。
　　松树高耸入云，仰头看不到顶。枝节密密麻麻的，将阳光尽数遮挡。
　　那树干粗得恐怕十人合抱都无法圈住，还有那盘根错节的长法，仿佛每一簇便是一只利爪，阴森森地等着几人靠近，再狠狠撕碎。
　　凌子臣喘息着，四处张望。
　　这里除了一颗参天大树，哪有一砖一瓦？
　　唐唐真的是住在哪里？
　　凌子卿看着翁玲，翁玲合眼站了会儿，然后绕着树向后方走去。
　　几人跟着她，小心翼翼地跨过脚下巨蟒般纠缠在一起的根须，围着树绕了半圈后，眼前赫然出现一个巨大的树洞。
　　树洞的有两人半高，洞口爬满了藤蔓。洞内黑洞洞的，像是被剜了的眼，盯得人浑身发毛。
　　“这是……？”凌子臣看着凌子卿，凌子卿看向翁玲。
　　翁玲点了点头，凌子卿便拉着几人退后，然后用手遮住了凌子臣的眼：
　　翁玲闭了眼，缓缓举起手。
　　一簇光从她的掌心生出，随后如网般覆盖在了洞口那一层玻璃似的屏障上。
　　翁玲顿了会儿，猛地做了个握的姿势。
　　那网瞬间收紧，电光火石间，那屏障“呲呲”地冒着白烟，渐渐的被消融在空气中。
　　“走吧……”翁玲道。
　　凌子卿和林妙贽一前一后地举了手机照明。
　　翁玲时不时停下来查看一下，没问题了再示意几人继续前进。
　　洞是越往里走越窄，而且弯曲甚多，凌子臣都有些绕糊涂了：
　　“唐唐在这里？”
　　凌子卿做了个嘘的动作，对他点了点头。
　　几人的身子微微后倾，虽然脚下不明显，但应该是在往下走。
　　又一个转弯，忽地左前方些许微光。
　　翁玲与凌子卿对望一眼，将两人护在身后，小心翼翼地走过去。
　　转过那个弯，眼前顿时豁然开朗。
　　那细细的弯道的尽头，竟是一足球场大的平地。
　　平地正中，是与大地相连的一块半径两米的树桩。
　　树桩上合眼盘对坐着的，正是夏峰。
　　他怀里抱着一只同样闭着眼的毛茸茸的小家伙……
　　凌子臣整个人愣在那儿，不可置信地盯着那个再熟悉不过的小小身影：
　　“糖……糖……！！！”
　　夏峰眉宇一凝，缓缓睁开了眼。
　　“又是你们？”冰冷刺骨的眼神定在了翁玲身上：
　　“你对我施了术？”
　　翁玲走近道：
　　“你一人救不了他，但我……”
　　夏峰挥袖打断了她，然而他的术还未波及到翁玲，自己便先吐了一口鲜血。
　　凌子卿替凌子臣挡下余波道：
　　“这时候你还逞能？不顾你弟弟的性命了吗？”
　　夏峰捂住心口念了个咒，随后冷冷道：
　　“少虚情假意！！你们后面跟着的那些难道我不知道？”
　　几人一惊，仔细听了，当真有隐隐的脚步声。
　　怎么可能？
　　这难道就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后？
　　脚步声迅速近了，在这个密闭的空间里，退无可退。翁玲、凌子卿和林妙贽唯有将凌子臣、夏峰和唐唐护在身后。
　　一群人很快便冲进来，为首的依然是那个戴墨镜的黑衣人。
　　瓮玲疑惑地盯着他，之前完全感觉不到一点这群人的气息……他们竟然能一直跟到这儿，难不成是凭空而生？
　　此时，从黑衣人中走出一熟悉的身影：
　　“不是光你会定位术的。”
　　“呵……果然是你。”凌子卿斜睨着眼前白胡子的严老爷子：
　　“你倒是将自己的妖气藏得很好。”
　　“过奖。”
　　“废话少说，你们究竟想怎样？”林妙贽悄悄按下手机的快速拨号键，却一点信号都没。
　　“把那对妖交给我，我自然不会为难你们！”
　　凌子臣一愣。
　　他说什么？
　　妖？？
　　凌子卿冷笑；
　　“你要他们做什么？又不是唐僧。”
　　严老爷子道：
　　“这个你没必要知道，你只说交或不交？”
　　凌子卿看了夏峰一眼道：
　　“我们要害你弟弟早害了……与我们合作。”
　　夏峰抱紧怀里仍昏迷不醒的唐唐沉声道：
　　“怎么做？”
　　“我和翁玲掩护，你带唐唐走！”
　　翁玲道：
　　“不行，他们的枪械是特制的。只他一个太危险了，更何况……”看了眼凌子臣。
　　林妙贽道：
　　“我身上有枪，我跟他们一起走。等手机一有信号我便通知兄弟们。”
　　凌子卿点了点头，对严老爷子道：
　　“要人没有，要命一条！你们放马过来吧！”
　　严老爷子冷笑一声，一挥手，黑衣人一拥而上。

　　第十七章 故人

　　翁玲左手一举，掌心一团白光便展成一张屏障将黑衣人们挡在外面。
　　凌子卿则趁他们分心瞬移至黑衣人们的后方，食指从左到右地一划，一排黑衣人便齐齐倒下。
　　林妙贽掏枪解决了两个黑衣人，拉着呆愣的凌子臣跟着夏峰跑到一处石壁前，夏峰念了句咒，那石壁便迅速朝后退去，恰巧留了一人的缝隙，让几人得以钻出去。
　　见三人逃脱，严老爷子立刻带了一半人力去外面追。
　　凌子卿对翁玲使了个眼色，翁玲会心地边舞着白光防御边向凌子卿靠近。
　　然而就在两人快退到洞口时，为首的墨镜男忽地做了个手势道：
　　“翁玲姐，你别怪我！”然后一挥手，八名部下团团围住了翁玲，掏出枪对她射击。
　　凌子卿忙张了结界去护翁玲，却仍是晚了一步。
　　八发子弹同同时向准对面射出，刹那间便粘连成一张巨大的网，将翁玲拢在了里面。
　　翁玲想用术将网划破，却是一动心念便被网释放出的电流击得浑身一颤。
　　那八人拽着各自的枪迅速向后撤，那网便慢慢收紧了，将翁玲罩在了里面。
　　凌子卿一边应付周围黑衣人密集的攻击，一边隔空划了好几个咒符，但都没有作用。
　　“不要白费心力了。”墨镜男道：
　　“你若真想救他，不如束手就擒。”
　　领子卿冷笑道：
　　“你们什么来头我大致猜到了，你们不敢伤她……”
　　说完对翁玲点了点头，身形一掠便出了洞。
　　这边夏峰抱着唐唐一路往山下狂奔，凌子臣有些不明所以地跟着跑，林妙贽在后面垫后。
　　那些枪虽然对妖有杀伤力，但他们绝对快不过林妙贽和高远手把手学来的枪法。于是虽然追兵不少，但能近身的并没有几人。只可惜林妙贽只带了两把枪防身，子弹也没多带，很快便有些力不从心。
　　忽地，凌子臣一个不稳被树枝绊倒在地，夏峰看都不看他一眼，林妙贽忙拉起他往前跑，就在这个档儿，几个黑衣人对着林妙贽就是几枪。
　　林妙贽来不及挡，眼看着子弹直直射来，心道早知如此昨晚高远打着滚要人兽就答应他了。
　　然而子弹在射进他身体前的一刹那，忽地被弹了回来。
　　林妙贽回头，就见了凌子卿站在他身后，弹了弹身上的灰：
　　“最后排的更年期大爷别看戏了！出来陪年轻人过过招如何？”
　　严老爷子冷哼一声瞬移至他跟前：
　　“不自量力！”
　　说完便一掌过去，劲风拦腰截断了周围好几颗树。
　　凌子卿一闪，避开锋芒两指并拢一划，半空呈现的一个半透明的咒符解体成一条银龙，将严老爷子的四肢束缚住：
　　“快走！”
　　林妙贽见势立刻拉了吓傻了的凌子臣去追早就跑得没了影的夏峰。
　　夏峰之前在洞中用自己的元神将唐唐体内半颗林妙贽的元神换出来，这一过程颇耗心力，短时间内唐唐无法恢复成人形，而夏峰也无法使用妖力。
　　所以夏峰一路抱着还未醒来的唐唐往山下跑，跑着跑着，便有些晕眩。
　　又坚持挪了几步，忽地脚下一软便倒了下去，幸许一只手及时扶住了他。
　　夏峰回头，竟见是满头大汗的凌子臣。
　　“你没事吧？”
　　夏峰蹙眉，却并没有推开他。
　　随即赶来的林妙贽按了手机道：
　　“大叔你别和小舅子眉目传情了！我兄弟们快到了，快加把劲往下跑！！！”
　　凌子臣点了点头，和林妙贽一起扶了夏峰往下跑。
　　夏峰紧紧抱着唐唐，抿唇跌跌撞撞地迈着步子。
　　跑了没几步后面呼啦啦的黑色就压过来了。
　　正在此时前方也出现了一抹黑，为首的一个一见林妙贽便喊：
　　“二当家在这里！！”
　　于是四面八方围聚过来一群黑压压的，喊着“二当家”便揣着枪冲上来和那群黑衣人打成一片。
　　林妙贽拉着两人躲树后：
　　“效率那么高？”
　　小二边换子弹便摇头道：
　　“是老大在你耳钉里装了GPRS定位系统，让我们远距离跟踪你……”
　　“……”接过枪：
　　“那他人呢？”
　　“在和警方枪战……”
　　“……”
　　高远你个死人！！不要命啦！！拨那么多人给我！！！
　　不过现在不是想这些的时候，眼看身后的枪战愈演愈烈，林妙贽也不得不加入进去。
　　虽然黑衣人都是经过专业训练的，但明显实战经验不足，应付黑道上枪林弹雨经历惯了的凶狠角色颇显狼狈。
　　枪战了二十来分钟，黑道的就几人受伤，而黑衣人却早已倒了一大片了。
　　领头几个看起来资格老的下令后撤，小二兴奋地说了句“怕了吧！”便想带着兄弟们冲上去，结果被林妙贽一把拉住。
　　紧接着“轰――”地一声，十来个来不及退的兄弟们便被炸得血肉横飞。
　　浓烟散去后，就见了两个黑衣人肩抗着两个类似火箭筒的装备。
　　“靠！他们怎么弄来的？！！这可是军用……”
　　话未完便又是一发，震得整个山头都在摇。
　　林妙贽下令全体后撤然后冲到一处小高地后面，对护着凌子臣和夏峰的两个兄弟道：
　　“现在有些棘手，先带他们走！”
　　说完打了个手机给山下守着的两人，让他们将车开过来接应。
　　四人在烟雾的掩护下一路往山下跑，身后的轰炸声一声比一声猛。
　　两个兄弟向来很敬重林妙贽，他的命令他们是誓死不愿违背的，所以尽管很想回去和兄弟们同生共死，但还是忍了一心护着两人。
　　终于奔到了山下，夏峰已熬得脸色煞白，早等在那儿的吉普车立刻迎上来，载了几人飞速逃离。
　　然而刚开到转角处，便“轰”地一声，前面的道路被炸出个大坑。
　　几人抬头，就见了半山腰上扛着火箭筒的三人。
　　只这么一迟疑，后面便不知从哪儿冒出两辆车来，里面几个黑衣男子探出身子对着吉普车的轮胎便是几枪。
　　吉普车一斜，人都往右倒去。
　　负责驾驶的小强掏出手机给凌子臣道：
　　“我们去引开他们注意，你们看看哪里可以躲的！”说完便和另外三人下了车。
　　“啪啪”两枪，车玻璃都被击碎了，凌子臣将夏峰扑在座位上，等动静过去了，看眼夏峰怀里的唐唐，一咬牙，拖着他便开了车门冲出去。
　　车子卡在转弯口，一边靠山，一边则是悬崖。
　　凌子臣扶着夏峰跑过转角，然后贴着山逃。
　　身后又是几声枪响，然后便是纷乱的脚步声。
　　凌子臣不敢回头，他怕死，但他更怕自己没有坚持……
　　然而忽地几声“噗”声，八把枪交互成一张网，将凌子臣和夏峰笼罩在内。
　　就在他们收网的前一刻，夏峰将唐唐塞到凌子臣手中，然后猛地一使力，将他掀了出去。
　　凌子臣只觉身子轻飘飘地就出去了，再睁眼时，身下是万丈悬崖……
　　然而就在他失重的一瞬间，一股力托住了他。
　　“带他走！！”夏峰在网里喊。
　　凌子臣刚想说什么，那股力已经摇摇晃晃地带着他往下沉去。
　　枪声渐渐远离，身子在云雾间穿梭，偶有飞鸟掠过，遮住午后的阳光。
　　凌子臣抱紧怀里的糖糖，只觉得刚才经历了一场噩梦。
　　梦里每个人都不是他们本来的样子，他不明白这样荒唐的情节究竟是怎么回事。
　　然而再无助，再恐惧，都因了怀里的宝贝儿得以坚持下去。
　　这样毛茸茸的触感，盈手可握的娇小，还有那睡觉时喜欢供起来背的样子，确实是他的宝贝糖糖没错……
　　但糖糖不是已经死了吗？又怎会出现在这里？
　　太多的问题，纠结成一团。
　　让凌子臣没有精力再去思考。
　　半小时后，终于落地。
　　凌子臣抱着唐唐又沿着河走了好一段。
　　天开始黑了，然而这荒郊野外的完全找不到住户。
　　凌子臣怕被那些黑衣人抓，便不敢按之前开进山的大路走。
　　然而野草丛生的，越走越偏僻。
　　忽地，看到不远处树荫后的一个阴影，走进了才知是辆车。
　　那车的前轮胎陷进了一处水洼，一男子正费力地抬着。
　　凌子卿脚下踩出些声响，男子一惊，抬头见了凌子臣方松了口气：
　　“能不能帮我抬下？”
　　凌子臣愣了愣，方将糖糖藏在衣服内侧的口袋里，走过去按男子的指示行事。
　　“一、二、三――”一起使劲。
　　车子终于被抬起了些，两人努力将车挪向一边。
　　咻――
　　松手时轮胎已在平地上了。
　　那男子兴奋地握了凌子臣的手连连感谢。
　　“我叫陈卫风，您贵姓？”
　　“姓凌……”
　　“凌先生是来这儿旅游的？”
　　凌子臣胡乱“嗯”了声。
　　“这里的路不好走，瞧您身上都脏了，您要去哪儿？我送您！”
　　凌子臣本来条件反射地想要拒绝，但想想天快黑了，靠自己漫无目的的走不知要走到猴年马月去，便谢过陈卫风上了车。
　　陈卫风问他去哪儿，凌子臣低了头道：
　　“我不知道……你上哪儿我便上哪儿吧……”
　　陈卫风愣了愣，但想想也许这是旅游者的癖好，便也没说什么。
　　凌子臣将糖糖从衣服里抱出来，陈卫风特感兴趣地盯着看：
　　“凌先生还养宠物？”
　　“嗯……”
　　“那么小一只，多大了啊？”
　　凌子臣开口就想答：“十四了”，这才想起这是唐唐的年纪，于是又陷入恍惚状态。
　　陈卫风看他这样子，便也不再追问，一心开他的车。
　　凌子臣试着给凌子卿打手机，但始终不在服务区，他又掏了小强的手机翻到林妙贽的号码打回去，也是一样的结果。
　　凌子臣不敢报警，他再傻也明白林妙贽不是做正经生意的人。
　　就在这焦虑的状态中，车子行到了另一处郊区。
　　车子停在了一处小别墅前。
　　陈卫风开了车门道：
　　“我给我表哥送点东西，你也进去坐坐吧！”
　　凌子臣刚想拒绝，就被陈卫风热情地拉下了车。
　　卫风按了门铃，片刻后一男子打开门。
　　凌子臣和那男子同时一愣。
　　“是你？？”

　　第十八章 早去早回

　　吴凌云呆看着一身狼狈的凌子臣和他怀里的糖糖：
　　“你怎么会在这儿？”
　　“哥，你们认识？”陈卫风讶然：
　　“我是在焦山那边遇到凌先生的，他帮我抬车，我就载他一程……”
　　吴凌云望着凌子臣沉默不语。
　　凌子臣抱着糖糖不免有些心慌，好像之前听子卿说，他和这位老板关系并不好，早知道就不搭这车了……
　　“进来吧！”
　　凌子臣看看身旁的陈卫风，直到吴凌云将拖鞋递给他，才明白吴凌云是在对他说话。
　　陈卫风去车里搬东西，凌子臣拘束地坐在客厅的沙发上。
　　吴凌云将一杯茶递到他跟前道：
　　“你怎么会在那儿？”
　　凌子臣盯着茶，不知道该怎么说。连他自己都不敢相信的事，说出来会有人信吗？
　　吴凌云见他沉默不语便道：
　　“都那么晚了，你要么和我弟弟回市区，要么就住下来。”
　　凌子臣一惊：
　　“不能回市区！！”
　　吴凌云愣了愣：
　　“那就……住下吧……”
　　凌子臣挺直了背，只觉得尴尬无比。
　　“哥！你过来看一下！”陈卫风的声音在外面响起，无意间替他解了围。
　　吴凌云出去数了数东西，和陈卫风一起搬进来后，将钱塞给陈卫风。
　　陈卫风和他推了半天，终于还是收下了。又谢了凌子臣一遍，便开着车离开了。
　　吴凌云问：
　　“吃饭了没？”
　　凌子臣摇摇头又点点头。
　　吴凌云笑了：
　　“你真不像他亲哥哥……”
　　凌子臣心中一紧：
　　“子卿他……”
　　吴凌云一听这名字便起身道：
　　“我去做饭！”
　　凌子臣讷讷地跟到厨房门口，犹豫半天方道：
　　“子卿他有危险……”
　　吴凌云动作一滞，凌子臣继续道：
　　“我们今天去焦山，结果……”
　　正说着，手机响了。
　　凌子臣掏出来，是个陌生号码，接起了就听凌子卿的声音道：
　　“哥！！你在哪儿？？伤到没有？？我……”
　　讲到一半手机便被吴凌云夺了去：
　　“你哥在我这儿。”
　　对面一阵沉默。
　　“想你哥平安无事，就在明早前赶到我这里，地址你知道的。”
　　说完就挂了。
　　凌子臣呆呆望着他。
　　吴凌云有些不自然道：
　　“听声音还挺好的嘛……”
　　凌子臣轻叹一声，心道待会儿再悄悄打回去吧……
　　吴凌云准备做饭，凌子臣道：
　　“我来吧！”
　　“哪有让客人做饭的？”
　　凌子臣摇头头：
　　“我不能白吃白住……”
　　吴凌云想了想道：
　　“那就麻烦你了。”
　　于是告诉他过锅碗瓢盆油烟酱醋的位置，又指了指垃圾桶道：
　　“死老鼠扔这儿……”
　　凌子臣吐血：
　　“它不是老鼠，也没死……”
　　“哦……”吴凌云抓抓头发：
　　“我朋友最近也常去焦山打猎……你这只虽然小了点，不过养肥点还能吃……”
　　“……=口=|||”
　　“咳咳……我先出去整理东西了。”
　　待门关上后，凌子臣抱起糖糖听了听它的心跳又吻了吻它的额头，这才小心翼翼地放进胸口的内袋里，给凌子卿打了电话。
　　然而这次凌子卿却没有接，凌子臣带着不安开始烧菜，烧到一半，小强的手机响了。
　　“喂？唐唐他爸！”是林妙贽的声音，后面杂音不断：
　　“我们都没事，你弟弟手机没电了，让我和你说一声，他马上就到！”
　　“哦……好！”
　　“我还有点事要处理，你自己注意安全！”
　　说完便挂了。
　　凌子臣这才安下心来。
　　至于其他的，他们不说，他便不问，只要平安就好……
　　吃完饭，洗好澡，凌子臣抱着糖糖回了吴凌云草草收拾过的客房。
　　侧躺在床上，凌子臣将糖糖拢进怀里，仿佛回到了从前。
　　凌子臣的身子疲惫已极，意识却很清醒。
　　呆看着怀里蜷成一团的小小身形，总觉得一闭上眼，它便会随时消失一样，就像那个雨夜……
　　说来，已经过了许久了……
　　当初以为会铭记一生的痛苦已经淡了，为另一个唐唐带来的甜蜜所取代。
　　然而如今又乱了……
　　他该如何去接受这个看似荒唐的事实？
　　忽地，怀里的小家伙颤动了一下，凌子臣猛地撑起身看着它，就见它缓缓睁开了眼。
　　糖糖先是一脸迷茫地盯着凌子臣放大的脸，随即一双墨眸睁得滚圆。
　　再看了眼自己毛茸茸的身子，它“吱”地一声蹦Q起来窜到了床底下。
　　凌子臣忙翻身下床趴地上道：
　　“糖糖！！快出来！！不要怕！！这里没外人！”
　　糖糖却仍旧缩成一团，任他怎么哄都不肯出来。
　　凌子臣无奈地坐起身：
　　“糖糖，我说过……你是什么爸爸都喜欢……”望着地板上月光的投影：
　　“很多事，也许现在还很难接受……但如果是你的话，爸爸绝不会退缩的……”看眼竖起耳朵的小家伙：
　　“如果你像爸爸喜欢你那样喜欢着爸爸，那就不要再躲了，出来让爸爸抱抱……”
　　见小家伙在那儿缩着小爪子犹豫，凌子臣沉默片刻后道：
　　“你不想见爸爸就算了……爸爸去厅里睡，你睡床上，别着凉了……”
　　说着转身就走，裤脚立刻被咬住了。
　　欣喜地回过头，一只小毛球便蹦Q进他的怀里。
　　凌子臣舒一口气，笑着吻了吻它的额头，轻轻顺着它的毛。
　　待它的情绪稳定下来后，方拉开些距离看着它道：
　　“现在爸爸问你些事，是你就点头，不是你就摇头，好不好？”
　　糖糖立在他手上，乖巧地点了点头。
　　“你是夏唐？”
　　点了点头。
　　“夏峰是你哥哥？”
　　点了点头。
　　“你们不是人类？”
　　点了点头。
　　凌子臣沉默片刻后道：
　　“这次你为了救爸爸，差点丢了性命？”
　　迟疑地点了点头。
　　“你……喜欢爸爸？”
　　点了点头。
　　“很喜欢那种？”
　　用力地点了点头。
　　“那你亲爸爸一下。”
　　小家伙两眼湿润地看着凌子臣，下一秒便猫扑进他的怀里，狠狠地在他脸上“啾”了一下。
　　凌子臣抚着它毛茸茸的大尾巴：
　　“爸爸也喜欢你……很喜欢……很喜欢……”
　　“所以爸爸要和你人兽……”
　　两只一惊，回过头来，就见了门口笑眯眯的说着这话的凌子卿。
　　凌子臣霎时涨红了脸：
　　“子卿你……”
　　凌子卿走进来，往床上一摊：
　　“累死我了……那个老树妖还真难缠……”
　　凌子臣呆呆望着他，半晌方道：
　　“你……有没有伤到？”
　　凌子卿摇摇头，伸手摸摸糖糖道：
　　“本来打得挺热闹的，后来不知怎么的，他们一下子都撤了，估计是上面的命令……”
　　凌子臣有些无措地“嗯”了声，凌子卿继续道：
　　“他们是谁，我大致猜到了，就是不知道他们葫芦里卖的什么药……”
　　凌子臣又“嗯”了声，抱着糖糖轻轻抚着。
　　“对了哥，你们是怎么逃到这里的？夏峰呢？我们哪里都找不到他……”
　　糖糖猛地拽进了凌子臣胸前的衣襟，凌子臣迟疑地将事情都说了出来。
　　糖糖一听夏峰被抓，立刻跳起来就往外窜，结果大尾巴被一把揪住了：
　　“你现在去又有什么用？你救得了他吗？”凌子卿道。
　　糖糖负气地胡乱扑腾。
　　凌子卿一叹，将糖糖塞回凌子臣的怀里：
　　“你哥牺牲自己来救你，你现在回去送死，那他所有的心血就都白费了……”
　　糖糖渐渐静了，垂头丧气地窝在凌子臣怀里。
　　“好好看着他，等他恢复人形了再通知我。”凌子卿站起身：
　　“我的事，还有林妙贽他们的事，等日后时机成熟了，自然会给你个交代。”
　　凌子臣点了点头。
　　“那我先走了。”
　　凌子卿走到门口，刚要推门出去，就听身后冷冷道：
　　“你以为我家是客栈？说来就来，说走就走？”
　　凌子卿回头道：
　　“那你要怎样？”
　　吴凌云沉默了。
　　凌子卿一叹道：
　　“这次我欠你个人情……日后有事……”
　　话未完便被他自身后抱住：
　　“不必日后，现在就还吧……”
　　说着吻住了凌子卿的唇。
　　凌子卿一开始还推拒着，被他箍住了手腕，便任由他吻了。
　　吴凌云自小娇生惯养，不知该怎样表达自己的感情，只能将所有感情都注入这个极尽缠绵的吻，仿佛赌徒的孤注一掷。
　　当冗长的一吻结束后，两人都有些喘不过气来。
　　吴凌云将下巴搁在凌子卿的肩上道：
　　“你要我怎么说，才会明白？”
　　“那种肉麻的台词，不适合你。”
　　吴凌云闭上眼，嗅着凌子卿的气息：
　　“肉麻也好，我豁出去了……凌子卿，你答应我，不管走得多远，最后都会回到我身边……”
　　凌子卿沉默半晌道：
　　“我该走了。”
　　吴凌云放开他：
　　“也好，早去早回……”

　　第十九章 明知故问

　　吴凌云望着凌子卿的车消失在夜色中，一转身，正见了捂着唐唐眼睛呆站在房门口的凌子臣。
　　凌子臣一阵尴尬：
　　“我……我不是故意……”
　　吴凌云不以为意地笑笑：
　　“故意也没关系，我注定要叫你大哥的。”
　　凌子臣有些反应不过来，就听吴凌云继续道：
　　“我对你弟弟是真心的，虽然他曾害得我一无所有……”
　　凌子臣愣愣地放开遮住唐唐眼睛的手，有些局促地站在那儿。
　　“你不会歧视同性恋吧？”
　　“不……不会……”虽然也不是很能接受。
　　“我本来也不是的，遇到你弟弟就是了。”走上前摸了摸凌子臣怀里的糖糖：
　　“我被我原来的老板打压得够惨，这段时间都躲在父母留的这座别墅里，炒炒股票什么的，慢慢回拢资金。”
　　凌子臣低了头，虽然吴凌云没有责怪什么，但作为凌子卿的哥哥，他总觉得有些内疚。
　　吴凌云道：
　　“不早了，你先睡吧……”又看了眼糖糖道：
　　“这只……储备粮……要吃点什么吗？”
　　凌子臣低头看看鼓起腮帮子别过头去的糖糖：
　　“暂时不用。”
　　于是各自回房。
　　糖糖钻在凌子臣的怀里，睁着大眼睛看着他。
　　凌子臣笑着摸摸它的小脑袋：
　　“看什么呢？还不睡？”
　　糖糖低了头，又往凌子臣怀里钻了钻。
　　凌子臣知道它不安，便亲亲它的额头道：
　　“等你恢复人形了，我们就去找翁玲和你哥。”捏捏它的小胡须：
　　“别担心，他们会没事的。”
　　糖糖低低呜了声，然后闭眼撅起了嘴。
　　这是……要晚安吻吗？
　　凌子臣笑了，用唇碰了碰它毛茸茸的嘴，小家伙趁机伸出舌头舔了舔凌子臣的唇，凌子臣一颤，缩回来捂住嘴。
　　小家伙又凑过去蹭了蹭他滚烫的脸颊，这才心满意足地卷着尾巴睡去。
　　凌子臣抱着那小小的一团，一种失而复得的欣喜，夹杂着诸多情绪。
　　真没想到，他就是唐唐……
　　如今想来，唐唐曾经给过自己诸多暗示，只是自己始终没有发觉，也从未往这方面想。
　　毕竟太不可思议了，要不是今天亲眼所见，也绝不会在颠覆了自己三十多年以来的世界观人生观价值观……
　　妖，究竟是什么？
　　像小时候看的《聊斋志异》里的一样，画皮吃人的魔吗？
　　可是自己怀里的小宝贝是那么可爱，无论是糖糖还是唐唐，都全心全意地喜欢着自己，没有尔虞我诈的算计，没有斤斤计较的功利，只有相思相守，不离不弃。
　　忽然想起凌子卿在医院问自己的话：
　　“哥，你做好准备了吗？无论唐唐是什么……”
　　现在想想，是人，是妖，又有什么关系？
　　两人构筑到现在的感情，便足以应付一切。
　　哪怕这个变故，超出了世人所能理解的范围。
　　但只要还能这样与糖糖拥抱而眠，便是三生有幸。
　　++++++
　　翌日傍晚，高远绑了石膏的腿，被吊得跳芭蕾似的。
　　“夫人！快帮我放下来，为夫年老体衰禁不起这般折腾！”
　　林妙贽卷着尾巴盘床头柜上剥香蕉：
　　“孩子他爸，你不知道吗？韧带拉开了，婚后生活就幸福了。”
　　“夫人，你还在生气吗？为夫那也是担心你才让兄弟们跟着的啊……”
　　“那你中了埋伏为什么不告诉我？”
　　“为夫怕你分心……”
　　砸香蕉皮：
　　“要是我不赶来你就被枪毙了你知道吗？”
　　“夫人息怒！！为夫也是……”
　　“老大――”一兄弟从门口冲进来，林妙贽忙坐下假装挠虱子。
　　“老大，您要找的人已经找到了，都在萧山那个研究所……”
　　“啊……好，找几个兄弟监视起来！”
　　“是！！”
　　待属下退下后，林妙贽翘起二郎腿道：
　　“看来我只能自己去把我那半颗元神和小家伙的哥哥给弄回来了……”
　　“夫人不等为夫伤好了一起去？！”
　　“等你伤好了就该轮我菊花疼了。”
　　“噗――”
　　“所以乖乖吊着吧！”
　　说着卷卷尾巴，不理会高远“求□！”的呼喊，抱着剩下的香蕉出去给凌子卿打电话了。
　　++++++
　　胡骏在外面刷牙，若斯在里面挠门。
　　胡骏喊着牙刷道：
　　“别挠了，把饭吃了我就放你出来。”
　　若斯说：
　　“我吃饭，你吃我，我傻啊我？”
　　胡骏把喷了一镜子的泡沫擦干净，走到门前道：
　　“刚才你那几个姓妙的朋友打电话来，说有要紧事找你，你乖乖吃饭我就让你打回去。”
　　若斯抱着膝盖道：
　　“我不打，我要誓死捍卫我的贞洁。”
　　胡骏扶墙道：
　　“你一小不点，满脑子都是些什么？”
　　若斯嘟嘴道：
　　“你都把我监禁了，接下来不是这种戏码还能是什么？”
　　胡骏沉默半晌道：
　　“别岔开话题，你不想吃就算了，我只问你一件事，为什么躲着我？”
　　若斯别开头去看窗外的月色：
　　“我没躲你。”
　　胡骏砸门道：
　　“你两星期不回来还叫没躲？！”
　　若斯沉默。
　　“你以前不是这样的……”胡骏低声道。
　　若斯起身就踢了饭碗：
　　“那你去找以前的啊！！！我根本不是程若斯！！！”
　　胡骏一愣，猛地开了门道：
　　“你胡说什么？”
　　若斯红着眼吼：
　　“程若斯早死了！！我不过是附在他身上的一只猫妖！！”
　　吼完推开胡骏就往外跑，结果刚跑出家门口几步就被胡骏自后扑倒在路边的草地里。
　　两人翻滚一周后，胡骏压着他喘息道：
　　“你给我说清楚！！”
　　若斯抹了把眼泪道：
　　“没什么好说的！！你早点找个道士来把我抓走然后给程若斯下葬吧！！”
　　胡骏看着泪流满面的小家伙良久：
　　“你以为我真那么笨吗？”缓缓扒开他挡着眼睛的手：
　　“原本内向悲观的弟弟，忽然变得活泼开朗……原以为是车祸让他重新开始珍视生命，但竟连那些细小的习惯都完全改变了……”
　　若斯睁大了眼。
　　“上次我问你，还记不记得小时候隔壁家养的咪咪，你想都没想就说咪咪是你见过最可爱的猫……”替他拭去眼角的泪：
　　“咪咪是只大公鸡啊笨笨！隔壁大哥的恶趣味……”
　　若斯呆呆看着他。
　　“我知道你不是他，却又猜不到你是谁……但我对你却没有一点恐惧，甚至渐渐喜欢上了这样单纯可爱的你……”胡骏俯下身，轻轻抱住他：
　　“没想到你那么笨，竟然以为我的感情都是给若斯的……”
　　若斯的眼泪顺着耳廓滴下来。
　　“小猫妖，你喜欢我吗？”
　　负气地别过头去。大混蛋，竟然故意引他说出真相……
　　胡骏低头，堵上了他的唇。
　　这不是第一次亲吻，却胜过以往的柔情蜜意。
　　带了点心酸，带了点苦涩，带了点豁然开朗的心心相惜。
　　当胡骏的唇离开时，若斯垂眼许久道：
　　“真正的程若斯死了，你不难过？”
　　胡骏坐起身，将若斯抱在怀里道：
　　“说实话，我并不喜欢他……家里因为他体弱多病的关系，从小就都宠着他，我不过比他早生了几年，就要什么都让着，什么都担着……我辍学、我打架斗殴，他们便越来越讨厌我，一次，我差点被砍死时，是现在的大哥救了我……”
　　“大哥叫什么？”
　　“姓高名远。”戳戳呆愣的小东西：
　　“怎么了？”
　　“太乌龙了！”
　　“啊？”
　　“刚刚打电话来的就是你大嫂……”
　　“……大嫂的声音真男性化……”
　　“……”
　　“对了小东西，你真名叫啥？” 将若斯抱进怀里。
　　若斯沉默片刻：
　　“滚滚……”
　　“噗――哈哈哈……”
　　“不许笑！！”
　　抱肚子捶地三分钟。
　　“喂！！滚滚你别跑！！！我不笑了不笑了哈哈哈……”
　　若斯红着脸跑回家，都是爸妈，给他起这种好笑的名字，害让他从小就被别的小妖嘲笑，长大了还要被喜欢的人嘲笑……
　　不过胡骏竟然接受他了……
　　有些不可思议……就这么简单地……
　　自己可是妖啊……他不觉得可怕吗？
　　算了，不想了，先打个电话给林妙贽。
　　“喂？”
　　“喂？大师兄你找我？”
　　林妙贽叹道：
　　“二师弟，你和嫦娥卿卿我我的时候发生了很多事，你听我一一道来……”
　　巴拉巴拉巴拉。
　　若斯听完后呆愣：
　　“翁玲姐和唐唐的哥哥都被抓走了？？那你的半颗元神也在唐唐他哥手里，岂不是一起落入那群人手中？”
　　林妙贽一叹：
　　“所以我要把买二送一的都夺回来，我希望你和我们一起去，因为这个也关系到你……”
　　“我？”
　　“因为沈烟雨……”
　　若斯忽地沉默了。
　　这个名字，就像卡在他喉咙里的一根刺……
　　“子卿说这事应该和他有关，希望你能把之前和他的事都告诉我们……”
　　若斯低了头道：
　　“能不能别在电话里讲？”
　　“好，那十点中心广场咖啡店。”
　　若斯“嗯”了声，挂上电话，就听了隔壁房同样挂上电话的声音，片刻后，身子便被人自后抱住了。
　　“我也要去……”
　　若斯别扭地推开他：
　　“以后不许偷听。”
　　“滚滚……”无赖蹭：
　　“我想知道你的过去……”
　　若斯背了包道：
　　“帮我把作业做了，我去去就回。”
　　结果半小时后到达咖啡店时，早就到了的凌子卿翘着个二郎腿道：
　　“蜗牛兄，你的壳好大……”
　　若斯红着脸道：
　　“快放开！！”
　　胡骏这才从小家伙的颈窝里抬起头，对凌子卿点了点。
　　“怎么是你来了？我猴哥呢？”若斯坐在他对面道。
　　“喏……”凌子卿用下巴指了指若斯身旁的包。
　　话音刚落那包的拉链就自己开了，从里面伸出条毛茸茸的猴尾巴，象征性地摇了摇，便又缩了回去。
　　“咖啡店不允许带宠物。”凌子卿耸肩：
　　“时间不多，我们长话短说吧！”
　　若斯点了点头，开始了他的叙述。胡骏纳闷地看眼那诡异的包，搂紧了怀里的小猫。
　　小猫和他爸妈一家三口本都是由沈烟雨的父亲沈先生养着的，小猫出生时，沈先生便已白发苍苍了，但他却有个年轻漂亮的妻子，长发飘飘的，笑起来很温柔。
　　老先生是在小猫三岁时病逝了，他临终前将它们一家三口托付给了自己刚满十四岁的儿子沈烟雨。沈老先生去世后不久，沈烟雨的母亲便也跟着消失了，只留了沈烟雨一人，对着两栋豪宅及数万家财。
　　小猫的父母是千年的妖，他们督促小猫每天好好修炼，但小猫懒，更喜欢玩毛线球和睡懒觉。一日，父母和小猫说，若它再不好好修行他们便抛下它双双去山中修炼。
　　小猫不以为意，然而那天父母出去后，便真的再也没有回来……
　　小猫慌了，到处寻找它的父母，却是弄得一身脏仍一无所获。
　　它垂头丧气地在深夜回到家，迎接它的，是一脸焦心的小主人。
　　沈烟雨替它洗好澡后用柔软的毛巾包裹住它道：
　　“我们的父母都不要我们了，自此以后，我们相依为命……”
　　小猫趴在他怀里，想哭，却没有泪。
　　自此，一猫一人形影不离。
　　小猫将沈烟雨当成自己的父母般依赖着，而沈烟雨也将小猫当成自己唯一的亲人。
　　感情一点点地在增进，日子越长，便越离不开彼此。
　　沈烟雨生日那天，向蜡烛许愿道：
　　“希望弦儿也能像我拥抱它一样拥抱我，和我说话……”
　　小猫低了头。
　　第二天，小猫便一声不吭地跑去它父母曾带他去过的山中的洞穴修炼。
　　本来就有妖的底子，又加上格外勤奋，小猫修炼了十年便已能幻化成人形。
　　小猫当即便兴冲冲地跑回来，以一个人的身份重新站在那熟悉的大门前。
　　有感应似的，要出门的沈烟雨正好推开了门，于是四目交接，都愣住了。
　　“那或许就是所谓的一见钟情吧。”后来的某日，沈烟雨边给小猫喂葡萄边如是说。
　　两人如胶似漆地黏在一起，沈烟雨就是小猫的全部，小猫也以为自己对沈烟雨来说同样的重要。
　　然而那天，他因多日未修炼而变回原形时，沈烟雨站在门口看着他，一脸惊恐万分。
　　沈烟雨转身跑了，小猫在后面焦急地追赶。
　　那天雨下得很大，小猫跑着跑着便摔了一跤，再爬起来时脚瘸了，它望着那个雨中渐渐消失的背影，只觉得从未有过的绝望。
　　它扭头，恰巧看到因大雨而水位上涨的河水。
　　它拖着瘸腿爬上堤坝，看着水中倒影的自己，从未有过的狼狈。
　　这世上，或许只有自己才不会伤害自己，是它贪心了，奢求一个人类的感情。
　　小猫闭了眼，纵身跳下。
　　它的本能让它在水中痛苦地挣扎，当肮脏的河水灌满它的肺时，它终于明白，死亡真正的含义……
　　然而它却并没有彻底地死去。
　　它的灵魂游离出来，漂浮在半空，俯瞰着那浮在水面的小小的波斯猫的尸体，只觉得心也跟着溺死在了水里，再没了一点波动。
　　它飘飘荡荡地游走了一个月，恰巧目睹了一起交通事故。
　　那躺在血泊中的男孩，睁眼看着它，用只有它能听到的声音道：
　　“给你我的身子，替我照顾我哥……”
　　说着，便合上了眼。
　　小猫思虑许久，终是附了上去。
　　再醒来时，便已在医院，身旁一个焦急的男子，喊着“若斯”的名字。
　　这个男子对他无微不至的关怀，渐渐地，又让他濒临死亡的心回暖过来……
　　若斯说完后，一时间都沉默。
　　胡骏带呆望着怀里的这个若斯许久：
　　“他……真那样说？”
　　若斯低头道：
　　“他很喜欢你……”
　　胡骏别过头去，没再说什么。
　　“你说，沈烟雨的母亲很漂亮？”凌子卿道。
　　若斯点了点头。
　　“那么她的母亲，是不是外貌从没有变过，始终那么年轻漂亮？”
　　若斯又点了点头。
　　凌子卿端着手肘思腹片刻道：
　　“如果我猜得没错的话，他的母亲，是妖。”

　　第二十章 半妖

　　若斯霎时睁大了眼：
　　“这是……什么意思？”
　　“也就是说，沈烟雨是半人半妖。”
　　“那么他……？！”
　　凌子卿点了点头：
　　“半人半妖，虽然和普通人没有多大区别，但他们能一眼分辨出人与妖，有些甚至能有微弱的特殊能力……”
　　若斯完全呆在那儿，要不是身后胡骏的支撑，他可能就这么瘫倒在椅背上。
　　这么说，沈烟雨该是从一开始就知道他和他的父母是妖？？
　　这么多年的相处，难道只是一个谎言？
　　他为什么要骗自己……他与自己父母的失踪又有怎样的联系？
　　“我在皇马公司这段时间，查了很多有关他们的资料，虽然内部的东西他们有意防范着，但常在路边走，哪有不湿鞋？”看了眼林妙贽所在的包：
　　“而且这次因为翁玲的阻挠，他们掳走夏峰太心急，留了不少蛛丝马迹，你大师兄已经找到了他们的大本营，我们不妨去探个究竟。”
　　“你是说，这些事都是那个什么皇马公司做的？”胡骏插嘴道。
　　凌子卿点了点头。
　　“会有危险吗？”胡骏不放心地抱紧了怀里的小猫。
　　“我说没危险你信吗？”凌子卿道：
　　“所以奶爸你也一起去吧！！！估计还要再等个一两天，等唐唐恢复原形……”
　　“唐唐现在在哪儿？”若斯道。
　　“许仙那儿。”
　　“噗――”
　　“那没事的话就散会吧！这几天你猴哥会派人保护你们，有事联系我！”
　　说完付了钱，先走一步。
　　若斯对胡骏道：
　　“你先去外面等我吧！”
　　胡骏蹙眉看了一眼包，点了点头。
　　拉链拉开一条缝，林妙贽一双大眼睛眨巴眨巴：
　　“你都告诉他了？”
　　“嗯……”
　　“他怎么说？”
　　“他什么也没说……”
　　“那你叫他进来，我和他说几句。”
　　片刻后，胡骏便莫名其妙地走回来，刚坐下就听了包里道：
　　“我是若斯的干哥哥。”
　　胡骏吓一跳，半天才僵硬地“哦”了一声。
　　看来自己只能接受若斯是妖，对于其他的奇妙生物还是有些胆战心惊的……
　　“你吃了没？”林妙贽打断他。
　　“晚饭？”
　　“若斯。”
　　“噗――”捂住嘴：
　　“还没……”
　　“那就趁热吃吧！”长尾巴伸出来摇了摇：
　　“记得要带T，要做好润滑，要充分扩张，要充分爱抚，第一次进去的时候他肯定会痛，所以要循序渐进，不要莽撞，还要安慰他的前……”
　　还没说完胡骏便抓过桌上的纸巾捂着鼻子跑了。
　　包里的小猴摇摇脑袋：
　　“现在的孩子啊……承受力真差……”然后又望了眼窗外将若斯夹在腋下飞奔而去的胡骏的背影，一叹道：
　　“总觉得有种嫁女儿的心情……”
　　++++++
　　翌日，凌子臣正在厨房里做饭，糖糖盘踞在他肩头，不停地用大尾巴给他扇风。
　　扇着扇着，小家伙使坏了，时不时用毛茸茸的大尾巴搔一下凌子臣的后颈。
　　凌子臣一缩，小东西便“咕咕”地笑。
　　这样偷袭了几次后，凌子臣锅铲一扔，抓了小捣蛋就按在灶台上。
　　“叫你再皮！”低头对着它毛茸茸的小肚子便是一阵猛挠。
　　小家伙“咕噜咕噜”地翻来覆去地躲闪着，努力用大尾巴遮住自己可怜的小肚子。
　　凌子臣挠了半天，见小家伙挣扎得没力气了这才高抬贵手。
　　看着它气喘吁吁的可爱的样子，凌子臣忍不住低头亲亲它白白的小肚肚，再亲亲它起伏着的小胸口，再亲亲它毛茸茸的小脸颊，最后刚要亲它露着小兔牙的嘴，就听“哐当”一声。
　　一人一松鼠回头，就见了砸地上的托盘和愣门口的吴凌云。
　　吴凌云的目光在两只之间来回半晌道：
　　“大……大哥……原来你有这种癖好……”
　　凌子臣反应半天才明白他的意思，立刻脸涨得通红：
　　“不……不是的……”
　　“大哥你不用再说了！！！我知道你一定也很苦恼！你放心！我绝不会告诉子卿的！！”捡起地上的盘子：
　　“不过大哥，有一点我很好奇……”瞄眼被凌子臣按着的四脚朝天的糖糖：
　　“你是怎么把你的这个，放到它的那个里的？”伸手比划。
　　“噗――”
　　“咳咳……当我什么都没说……”吴凌云放下盘子灰溜溜地走了。
　　凌子臣重又将目光移回糖糖身上，就见它毛茸茸的脸颊，浮上两坨红晕。
　　傍晚，吴凌云和他表弟去不远处的农场买些新鲜蔬菜，凌子臣抱着糖糖倚在二楼窗口看夕阳。
　　朝九晚五的生活，曾让他忽略了很多。
　　总以为有了钱便有了一切，直到现在才知道错了……
　　“糖糖……”
　　怀里的小宝贝抬头看他。
　　“如果你哥要你回去，你会不会……”
　　小东西没有回答，只是小爪子搭上凌子臣的下巴，抬头亲了亲不安的他。
　　凌子臣望着它墨玉般的双眸，忽地泛起一股酸涩：
　　“就算你想回去也没关系，你去哪儿，爸爸便去哪儿！”紧紧搂住怀里小小的一团。
　　小东西水汪汪地“唔”了声，小脑袋依偎在凌子臣的颈窝，幸福地眯起了眼。
　　其实不必多说，他也知道凌子臣对他的心意。
　　他喜欢着凌子臣，亦如凌子臣喜欢着他。
　　这种等价交换的幸福，正让某种呼之欲出的感情，一点一点地蜕变。
　　当夕阳完全隐没在地平线上时，怀里小小的一团忽地被一团柔光包围。
　　凌子臣不知所措地抱着他，就见了他身上的毛一点一点地褪去，四肢一点一点地被拉长，片刻后，便恢复成之前熟悉的那个美少年，赤身裸体地压在自己身上。
　　凌子臣还没反应过来，便听门外“咚咚”两声然后吴凌云的脑袋探进来：
　　“大哥！菜买来……了……”猛地捂住鼻子：
　　“对不起我走错房间了！！”
　　说完“砰”地合上房门飞奔而去。
　　凌子臣尴尬地看眼怀里□的唐唐，脸一红，忙扯了被子给他裹上。
　　“怎么……忽然变了，也不和我说一声？”
　　唐唐被裹得花卷馒头似的，红着个小脸道：
　　“我也不知道……就这么突然……”
　　凌子臣别开脸道：
　　“我去给你借衣服。”
　　走到楼下，吴凌云正将菜搬进厨房，见了凌子臣一阵尴尬。
　　凌子臣红着脸道：
　　“我……那个……”
　　吴凌云僵硬地摇摇头道：
　　“没……没事……不就是侄子也来了吗？人多热闹……哈哈哈……”挠头：
　　“不过大哥……这总是不太好吧……侄子毕竟还小……”
　　凌子臣听着他的胡言乱语，脸涨得通红，一时也不知该如何解释，唯有窘迫地拽着自己的衣角憋了半天道：
　　“那个……有没有T恤什么的，好借他穿一下？”
　　吴凌云忙点头说有。
　　凌子臣抱着吴凌云的衣服回到楼上，虽然衣服太大了，但套在唐唐身上更显得他娇小可爱。
　　糖糖揉揉眼睛道：
　　“爸爸……困……”
　　凌子臣想或许是他刚恢复的关系，便给他盖了被子让他好好睡一觉，自己则去阳台上给凌子卿打电话：
　　“喂？子卿！”
　　“哥？是不是唐唐恢复了？”
　　“嗯！”
　　“那快带他过来，我们在人广星巴克碰头！”
　　“现在就去？”看眼房里睡得正香的唐唐。
　　“嗯，时间比较紧。”
　　无奈，凌子臣掀开被子，将自己外套脱下来包在唐唐身上，再抱起熟睡的他往楼下走。
　　吴凌云正在淘米，见了凌子臣这架势又是一愣。
　　“这几天多谢照顾，我们要走了……”
　　吴凌云放下淘米的碗：
　　“那么突然？要去哪儿？”
　　虽然不知前因后果，但看凌子卿的架势和凌子臣的态度，吴凌云多少明白凌子臣是暂时在他这儿避难的。
　　“去人广。”
　　“哦，好！我去给卫风打电话。”
　　“不用麻烦了！”
　　“送佛送到西嘛！”吴凌云说着拨了一长串号码。
　　等待的时候，吴凌云不时瞥向凌子臣怀里的唐唐，心道凌子臣真厉害，竟然把小侄子给累晕过去了……
　　“对了那只什么鼠呢？”
　　凌子臣一愣，忙想着如何圆谎。结果这慌乱的表情尽数落在吴凌云眼里，完全被他曲解了意思，只听他自言自语道：
　　“大哥真生猛……那么快就牺牲了……”
　　凌子臣再次“噗――”，幸好这时陈卫风的车喇叭在门外响起。
　　吴凌云用复杂的目光看着凌子臣抱着唐唐坐上车扬长而去：
　　“真看不出来啊！那么老实一人……又人兽又父子的……真不愧是子卿的大哥……”
　　++++++
　　一路上，和热情的陈卫风随便搭着话，一小时半后，便到达了市区的人广。
　　留了联系方式谢过他后，凌子臣抱着还在睡的唐唐下了车。
　　凌子卿、若斯、胡骏还有藏在包里的林妙贽早就到了，一见凌子臣抱着唐唐进来便起身招呼。
　　凌子臣见到他们一阵欣喜，小心翼翼地抱着唐唐在沙发坐了，凌子卿问了他几句后便介绍道：
　　“这是若斯的表哥。”
　　若斯身旁的胡骏对凌子臣点了点头，凌子臣这才想起，他就是之前去接糖糖时，在楼梯上看到的那个男子。
　　原来是表哥啊……
　　“这是林妙贽……”凌子卿指着那包继续道。
　　凌子臣看过去，就见包的拉链缓缓开了，一只金丝猴从里面探出脑袋，对他摇了摇尾巴，于是彻底僵化。
　　“总会习惯的……”凌子卿拍了拍凌子臣的肩：
　　“唐唐刚恢复，本是不该这么急着入虎穴的，但已经不能再等了……”从包里掏出一张图纸摊在桌上：
　　“这是那时花钱让人从沈烟雨电脑里盗的，是那个研究所的基本格局，大家看一下。”
　　凌子臣也凑过去看，那图纸就是个俯视角度的建筑剖视图，凌子卿指着那入口道：
　　“这里有太多监视，我们不可能从这里进去……图上虽然没标出来，但在这个房间的角落位置，其实有个通往外界的逃生通道。妙贽已经派人查探过了，我们只要从停车场那里进去就好……”
　　“那我们什么时候行动？”若斯握着唐唐的小手道。
　　凌子卿看了眼窗外漆黑的夜：
　　“就今晚。”

　　第二十一章 深入敌后

　　一群人上了林妙贽让自家兄弟开来的面包车，一路往郊区开。
　　一盏一盏的路灯，拉长夜的维度。
　　凌子臣望向窗外，总觉得这一去，便将得个翻天覆地的结果。
　　怀里的宝贝还在睡，刘海搔得他颈间痒痒的。两人心贴着心，说不出的温馨。
　　忽然觉得这一切有些不可思议，自己救了糖糖，糖糖为了自己而死去，然后以唐唐的身份回到自己身旁，自己又因为唐唐而认识了那么多本该陌生的人……
　　从何时起，自己不再是形单影只？总是孤独的身旁，多了许多并肩而行的身影。和大家在一起的日子，有惊心动魄的大起大落，也有再平凡不过的喜怒哀乐。
　　总觉得人生在他们出现后变得完满了，之前的平淡虽一去不复返，却也并不怎么留恋。
　　忽地，怀里的唐唐动了动，凌子臣与他拉开些距离，就见他眼皮颤了颤，睁开了眼。
　　揉揉眼环顾四周，小家伙有些迷茫：
　　“爸爸……这是去哪儿？”
　　“去救你哥。”凌子卿回过头来：
　　唐唐猛地睁大了眼：
　　“我哥在哪儿？”
　　“很快你就知道了。”摸摸他的小脑袋：
　　“等下到了，一切听我指挥，不要擅自行动。”
　　唐唐乖巧地点了点头。
　　“在睡会儿吧！今晚估计是要熬夜了……”
　　唐唐又点点头，却是趴在凌子臣怀里，再也睡不着了。
　　凌子臣看他垂着眼若有所思的样子，心疼地轻轻拍着他的背，无声地安慰着。
　　身旁，胡骏抱着的若斯已经睡着了，毕竟对一个孩子来说，这两天太过辛苦了。
　　凌子臣也有些倦了，无意识地合上眼，却听怀里的宝贝轻声道：
　　“爸爸……我父母去世后，哥哥便去圣山修炼，想要为他们报仇……”
　　凌子臣睁开了眼。
　　“我一个人留在洞里，一天……两天……等不到哥哥回来，也没有人和我说话……”
　　凌子臣收紧了臂膀。
　　“我荒废了修行，变回了原形，哥哥给我储存了很多坚果，够我过好几个冬天，但我却不愿再留在那儿……我想去圣山找哥哥，下了山看到车便跳了上去……”望向窗外：
　　“我来到了一个完全陌生的地方，很多从没见过的东西让我害怕……我一直跑，一直跑，结果被一辆自行车压断了腿……然后被一群小男孩捡了去……他们……”
　　“不要再说了！”凌子臣心疼地蒙住唐唐湿了的眼，将他的脑袋按回胸口：
　　“爸爸会陪着你，不再让你寂寞的……”
　　“唐唐……”半路就醒来的若斯也倾身抱住他：
　　“我也会陪着你，不让你寂寞的……”
　　胡骏顺势扑在若斯身上：
　　“哥也会陪着你，不让你寂寞的……”
　　林妙贽从包里窜出来趴在众人身上：
　　“猴哥也会陪着你，不让你寂寞的……”
　　凌子卿抽搐地回过头：
　　“你们是趴趴熊吗？”
　　几人相视而笑。
　　于是本来的紧张的气氛一下子缓和下来，就这么你一言我一语地到达了目的地。
　　刚开到萧山下，便有两个兄弟迎上来：
　　“是凌先生吗？”
　　凌子卿点了点头。
　　“请将车停在那里。”
　　于是凌子卿按他们的指示将车停在某处隐蔽的树丛间，再与几人一起下了车，跟着两人往前走。
　　穿过一条林荫小径后，廓然开朗的一片平地。
　　平地的中央是下沉式的车库的入口，沿着斜坡走了好一段，拐过个弯，便见了转角处一块方方正正凸起的水泥地。
　　“就是这里。”其中一人道：
　　“这下面是空心的，但这上面既没把手也没钥匙孔，我们怎么也撬不开……”
　　凌子卿围着那块凸起的水泥地看了一圈道：
　　“你们退后！”
　　随后咬破食指，往那边缘一抹。
　　血渗进细缝里，随后“嘶”地一声，边缘冒出些腐蚀性的气泡，随后一股气猛地从下面冲上来，将水泥门“砰”地弹出去几米远，在地上砸得粉碎。
　　几人呆呆望着凌子卿，凌子卿拍拍手道：
　　“真不懂可持续发展，竟然是一次性的……”随后看向身后两名呆愣的兄弟：
　　“麻烦二位望下风，我们这就下去。”
　　两人呆呆地点点头。
　　凌子卿查看了下，便率先跳了下去。
　　下面其实是一个离地两米的通道，几个成年人跳下去是正好，可对小家伙们来说就比较困难了。
　　于是凌子卿在下面接着，让凌子臣和胡骏将唐唐、若斯还有装着林妙贽的包一个个递进来。
　　终于都落地后，凌子卿和上面的俩兄弟挥了挥手，带领着众人朝前走去。
　　通道很狭窄，不断向上延伸。
　　几人掏了手机和打火机照明，一点一点地往前走着，心也跟着一点一点地悬高。
　　只有脚步声回荡的通道，让某种压抑的氛围重新掌握了主导权。
　　总觉得那黑暗的尽头，随时会出现什么似的……凌子臣握紧唐唐的手。
　　沉默地走了将近半个小时后，凌子卿猛地停了下来。
　　“怎么了？”若斯压低声音道。
　　“没路了。”凌子卿耸肩。
　　随即摸了摸面前的石壁，再摸了摸头顶上方的。
　　感觉到那里的一条缝，凌子卿再次咬开方才凝固的伤口，轻轻一划。
　　这次那水泥门并没有像之前那扇一样地弹出去，而是由内而外地缓缓开了。
　　凌子卿做了个手势，示意众人不要动，自己则率先攀了上去。
　　这是一个类似储物室的房间，一片昏暗中隐隐能看到堆积着的各种各样的杂物。
　　凌子卿的夜视力特别好，很快便适应了，观察了一圈后并没有发现摄像头，估计因为这通道是逃命用的，怕敌人在监控室里发现才不安摄像头的。
　　确定没什么问题后，凌子卿将几人陆续拉上来。
　　等他们都落了地，凌子卿打开林妙贽所在的包。
　　林妙贽钻出来，从包里掏出一把把装了消音器的手枪分发给众人。
　　然后用十分钟简单地讲解了怎么开保险怎么装子弹怎么射击……
　　“给你们也就防个身，待会儿我们会绕开摄像头走，我和子卿前后掩护，你们在中间，有什么事不要轻易开枪，以免暴露。”林妙贽嘱咐道。
　　“另外……”凌子卿接着道：
　　“妙贽说上次在医院，那群黑衣人一眼便认出他是妖，据我推测，他们要么戴了特殊的隐形眼镜，要么都是半妖！所以千万要小心！”
　　几人愣愣地点了点头。
　　“都准备好了？”
　　凌子卿端了抢，握上门把。
　　打开门，是一条空荡荡的走廊。
　　凌子卿按照地图上标出的，带着几人往摄像头的盲视区走。
　　这样七拐八拐地躲着巡逻人员走了一段后，便到了地图上圈着的那个实验室的大门口。
　　两扇紧闭的大门外，横着好几道普通人肉眼看不见的红外线，一个成年人是根本不可能从那里过去的，然而若想射击那几个红外线监控器，就必定会被摄像头监视到。
　　一枪打了摄像头很容易，但问题是一旦监控室发现有个摄像头故障，便会派人来查看……
　　凌子卿正犹豫呢，忽发现林妙贽不见了。
　　胡骏好心地指指上面，凌子卿抬头，就见了林妙贽倒挂在摄像头上，对着那几个红外线监控器就是几枪，全部击中。
　　“真不愧是猴哥！”若斯感叹。
　　胡骏酸酸地“切”了声，心道等回去了也要好好学学枪法。
　　凌子卿做了个噤声的手势，林妙贽跳下来，对着需要指纹验证的大门举起了抢：
　　“我破坏门锁后，电子系统会发出警报，我们有十分钟左右的时间可以救出夏峰，若斯和胡骏把门，唐唐你和大叔跟着我们进去！”
　　唐唐点了点头，放开凌子臣的手，双手端起了枪。
　　若斯和胡骏一左一右地守在了门边，紧张地盯着两边的转角口。
　　凌子卿朝林妙贽使了个眼色，林妙贽跳到凌子卿肩头，对着那缝隙中的门锁便是两枪。
　　电子锁应声落地，警报装置同时响起。
　　凌子卿一脚踹开大门冲进去，顶上的声控灯霎时亮起。
　　这是一间巨大的环形实验室，周围堆放着各种颜色的瓶瓶罐罐，还竖着许多一人高的容器。
　　容器里，装着形形色色的妖，面部痛苦地扭曲着，狰狞得让人不敢直视。
　　凌子臣忙捂住唐唐的眼，唐唐却固执地拉下他的手，颤抖着睁大了眼，寻找夏峰的身影。
　　凌子卿走近些，环视四周，当看见中心那根巨大柱子上钉着的两张纯白的蛇皮时，他蓦然一震。
　　正在此时，身后两声闷哼，回过头来，便见了被几名黑衣人按倒在地上的胡骏和程若思，以及好整以暇地倚在门口的一人：
　　“见到父母的皮，不激动吗？”

　　第二十二章 残酷的对决

　　凌子卿望着笑得一脸阴冷的樊洛明和他身后的严森，握紧了手中的枪。
　　樊洛明近前两步：
　　“你接近我，不就是为了这个？？”瞥眼蛇皮：
　　“你猜得没错？你父母就是被我和我父亲带走的，我手腕上也确实是你当年咬的伤……”
　　凌子卿死死盯着樊洛明，从牙缝间挤出一句：
　　“你对他们做了什么？？”
　　樊洛明冷笑：
　　“开膛破肚地研究一番，没用了，便留张皮做个纪念……”
　　凌子卿不等他说完便猛一抬手，结果“砰砰”几声，几个黑衣人同时开枪。
　　凌子卿念了句咒将几发子弹击落在地，趁机瞬移至樊洛明跟前，一手扼住他脖子。
　　然而樊洛明身后的严老爷子却依然背手而立，丝毫没有要来救的意思。
　　樊洛明一笑，下一瞬，凌子卿便措不及防地被一股气流掀翻出去，勉强用妖力缓冲一下才没摔得太重。
　　“年轻人，我劝你最好不要轻举妄动！”严老爷子身后的几个黑衣人用枪指着地上的若斯和胡骏。
　　凌子卿爬起来，将唐唐和凌子臣护在身后。
　　然而唐唐却只呆呆地望着樊洛明。
　　刚才那些……分明是夏峰的招数……
　　“你对夏峰做了什么？”林妙贽也察觉了些许不对。
　　樊洛明没有回答，而是上下打量着林妙贽：
　　“你就是那半颗元神的主人？”
　　“是又怎样？”
　　“那真谢了！”
　　“什么意思？”
　　“待会儿你就会知道了……”说着一挥手，一群黑衣人立刻冲上来夺走几人的枪，随后将特质的银环扣在几人的颈项，往门口押去。
　　那银环对凌子臣和胡骏这样的凡人并无什么影响，但唐唐他们一戴上，便觉得压着千斤重似的，连走路都嫌费力。
　　“这个可是为各位特制的，一瞬间可以吸干所有灵力……”樊洛明说着上前两步，端起恨恨盯着他的凌子卿的下巴：
　　“你一定很好奇，为什么我知道今天你们会来……”
　　凌子卿不语，樊洛明一挥手，身后一黑衣人便脱下了墨镜。
　　凌子卿一怔。溜.达.制.做
　　那黑衣人正是之前自己花钱雇的去沈烟雨电脑里偷图的黑客，他在前天给了自己沈烟雨近日的行程，上面分明写着今晚樊洛明和沈烟雨会去日本开会……
　　自己不是个轻信的人，所以在雇佣他前，派了侦探调查他的身份……
　　“什么都是可以伪造的。”樊洛明似乎看穿了他的心思：
　　“这世上，除了自己，谁都不值得信任。”
　　说完命人取过两条链子，分别拴在凌子卿和林妙贽颈项上的银圈上，然后牵狗似的牵着二人往走廊尽头的房间走去。
　　这边，唐唐他们则被黑衣人押向走廊的另一头。
　　黑衣人将四人带到两扇铁门前，将唐唐和凌子臣推进左边那扇，将若斯和胡骏推进右边那扇。
　　“砰”地一声，两扇门铁门同时合上，两组人警惕地环顾四周。
　　两间房都是相同的格局，长约五米宽约四米的长方形室内空无一物，只在对面有一扇与入口对应的门。
　　林妙贽和凌子卿在樊洛明走进去后也被推入那间昏暗的房间，房间的一边竖着几根柱子，柱子上有凸起的几个耳，几名押着他们的黑衣人，将他们颈间的铁链穿过那个耳固定在
　　柱子上，严老爷子背着手守在他们身旁。
　　房间的另一边，也就是子卿他们此时所面对的，是两块并排的宽荧幕。
　　“怎么？想请我们看毛片？”林妙贽冷笑道。
　　樊洛明毫不介意地往转椅上一坐，取过桌上的遥控器，按下红色按键。
　　那两个屏幕瞬间亮了，屏幕里播放的画面，正是那两间格局相同的房间。
　　渐渐的，房间的正中，出现了四个人的影像，正是唐唐、凌子臣、若斯和胡骏。
　　凌子卿蹙眉打量着屏幕里的房间，随后目光落在房间另一头的那扇门上。
　　樊洛明见他如此了然一笑，对着屏幕按下了遥控器上的一个蓝键。
　　只见若斯和胡骏所在的房间的那扇门缓缓向上升起。
　　片刻后，门后的阴影里显现出一只兽的轮廓。
　　然而当它走出来，完全暴露在灯光下时，房里的两人和屏幕前的众人同时倒吸一口冷气。
　　它身长两米七左右，胸口长长的淡棕色鬃毛一直延伸到肩部，四肢强壮而发达，生着一簇深色长毛的长尾巴垂在身后。
　　这无疑，是一只成年雄狮……
　　然而令众人怔住的并非这个，而是在他长着鬃毛的颈项上，竟生着一颗男人的头颅……
　　那男人看起来三十岁上下，眼下围着的浓重的黑眼圈和蜡黄的面色，让他显得萎靡而阴森……
　　他睁大了眼，迷茫地盯着面前二人。
　　片刻后，他低下头。
　　在看清自己的身子时，发出一声惊恐万分的惨叫。
　　“这是什么？？”林妙贽盯着屏幕上的怪物喘息道。
　　“失败品。”樊洛明耸肩。
　　正说着，就见了那人面师身的怪物猛地抬头盯着若斯和胡骏，随后眼神凶狠起来。
　　那是种不属于人类的眼神，在那双眼里，野性远远超越了理智。
　　“我让实验者将他脑中的记忆掉了一下包……”樊洛明好整以暇地盯着屏幕：
　　“现在，他眼中的两人，正是当时用他试验的……”
　　话未完，那怪物便咆哮一声朝两人扑去。
　　胡骏忙抱了若斯往角落一闪，那怪物丝毫不给他们喘息的机会，又猛地一跃扑了过来。
　　胡骏抱着若斯就地一滚险险避开，那怪物趁着胡骏还没反应过来一爪子按在他肩上。
　　胡骏闷哼一声，眼看着他狰狞地张了嘴咬向怀里的若斯，忙一用力将若斯推了出去，那怪物没刹住，一口咬上胡骏的手臂。
　　血瞬间飚了出来，胡骏咬牙拽住那怪物的发：
　　“若斯……门！！”
　　若斯颤抖着站起身，犹豫片刻，终是向铁门跑去。
　　然而两边的门都被锁死了，任他怎么踢打都没用。
　　若斯喘息着跑回胡骏身旁，拽着那怪物的鬃毛拼命拉扯。
　　那怪物却死死咬着胡骏，似是要将他的手臂咬烂吞下肚才罢休似的。
　　若斯一急，对着那怪物的左眼就是一抓。
　　那怪物哀鸣一声，挥爪便将想拽出胡骏的若斯掀翻出去。
　　若斯胸口被他划了好几道血口，却不觉得疼似的，又扑过来拉胡骏。
　　那怪物彻底被激怒了，他放下捂着眼睛的爪子，扑过去对着胡骏的脖子就是一口。
　　随着一声痛呼，鲜血就这么溅了出来，染得若斯胸口一片血红……
　　若斯一下子呆在那儿，眼中有些失了焦。
　　他眼见着这个长兄若父的男人，也是他在这世上唯一的亲人，如此痛苦地躺在一片血泊之中奄奄一息，却无能为力……
　　从没有如此恐惧过……也从没有如此痛恨过自己的软弱……
　　竟然连最重要的人都保护不了……
　　要眼睁睁地看着他在自己面前死去……
　　胡骏此时因为失血过多已经痛得叫不出声，眼前的一切开始模糊，本能的推拒也渐渐变得软弱无力……
　　然而就在他的双手沉重到快要放弃时，忽地一道光，滑过他的眼前，随即便听了耳边一声惨叫。
　　颈上的桎梏松开了，胡骏费力地扭过头，就见了那怪物痛苦地在地上翻滚呻吟着，胸口涓涓地淌着血。
　　它愤怒地盯着胡骏身旁的若斯，挣扎着还想起来。然而还没等它站稳，便又来数道光，毫不留情地割在它身上，深深插入它的皮肉。
　　它痛苦地蜷缩着，地上的血已经蔓延到了胡骏身旁，与他的血融为一体。
　　它大口喘息着，哀哀地叫，最终他的声音在若斯不断的攻势下微弱下去……
　　还剩一口气时，他用支离破碎的声音哭道：
　　“为什么……这样……对我……”
　　随后张大了满是血的嘴，呆望着天花板，再没了动静。
　　胡骏躺在那儿，呆望着那可怖的尸体以及仍没有停止的攻击。
　　随后费力地扭过头，看向已经失去控制的若斯。
　　若斯大口喘息着，眼中布满了血丝。
　　他的周身不断腾起烟雾般的白光，随后一道道分离出去，不断射向那已经没有生命迹象的可悲的生物。
　　“若……斯！！不要……！！”胡骏忍着痛，爬向已经失去理智的若斯。
　　然而若斯已经听不见了……
　　于此同时，隔壁唐唐与凌子臣所在的房间。
　　对面那扇铁门在樊洛明的操控下也缓缓朝上开了。
　　然而这次，从阴影中脱出的，却是那个再熟悉不过的身影……
　　那一瞬，还未从震惊中恢复过来的凌子卿和林妙贽再次怔住了。
　　“哥……”
　　唐唐呆呆立在那儿。
　　然而夏峰却像完全不认识他似的，用略微迷茫的眼神打量了他一会儿，便将目光转向他身旁的凌子臣。
　　只那么一刹那，他的眼神便凌厉起来，随即握紧了拳，脸上表情也狰狞起来。
　　“你对他做了什么？！！”凌子卿吼。
　　樊洛明满意地听着身后锁链的拉扯声，头也不回道：
　　“我不过用林先生的那半颗元神换出了他剩下的半颗元神，如今，他的半颗元神在我的身子里……”
　　“你是半妖？？”林妙贽道。
　　正常人类根本承受不住哪怕半颗元神的妖力。
　　如果他真是如此的话，那么他在接受夏峰的半颗元神后拥有夏峰的特殊能力便说得通了。
　　“以你的小人程度，不会只是偷梁换柱那么简单吧？”林妙贽恨恨道。
　　樊洛明嘴角扯出个诡异的弧度：
　　“不错……我在你那半颗元神里植入了一条咒……”
　　两人同时一愣，就见了屏幕上的夏峰闭了眼凝聚灵力。
　　“那条咒就是――见到凌子臣……杀。无。赦。”
　　一个巨大的光球自夏峰的掌心脱出，夏峰睁眼的一瞬猛一挥袖，那光球立刻被一股巨气流扇成数道利刃，向凌子臣扑去。
　　“爸爸！！！”唐唐猛一侧身将凌子臣推了出去，自己则因躲避不及被一道白光刺中了腰部。
　　血色很快蔓延开来，染湿了半边衣衫。
　　“唐唐！！！”凌子臣冲过来抱住他。
　　夏峰一见凌子臣便又红了眼，大袖一挥，双倍于之前的光刃便朝两人飞了过去。
　　那一瞬间，凌子臣只觉周围的一切都消失了，世上只剩了他和唐唐……
　　从他们最初的相遇，到后来的心心相惜……
　　一幕幕，如老电影般回放……
　　所有与唐唐的种种，都成为他生命中最为宝贵的财富，令平凡无奇的他，拥有此生无憾的幸福……
　　凌子臣缓缓闭上了眼。
　　被他挡在身后的唐唐的哭喊和钻心的疼痛同时袭来……
　　凌子臣很想回头说：
　　唐唐……
　　不要哭……
　　爸爸最喜欢你笑起来时弯弯的眼睛……
　　你是只属于爸爸的阳光……
　　照亮爸爸平凡无奇的人生……
　　以后……
　　即使爸爸不在了……
　　你也要坚强地……

　　第二十三章（加了1千字）为了沉睡的王子而战

　　凌子臣在唐唐面前倒下，就像一个慢镜头回放。
　　当凌子臣重重地摔在地面时，唐唐的心仿佛被什么人狠狠地捶了下，浑身颤抖着跪倒在了地上。
　　满手都是凌子臣流的血，唐唐惊恐地睁大了眼：
　　“爸……爸……”
　　唐唐挪过去，努力去堵凌子臣胸口和嘴角溢出的血，然而那些血与他故意作对般，不停从他的指缝间溢出来。
　　“不要……不要啊爸爸！！！”
　　唐唐的泪打湿了凌子臣渐渐苍白的脸。
　　怎么办？？
　　该怎么办？？
　　这样下去爸爸会……
　　忽地，一个阴影来到了跟前。
　　唐唐抬头，就见了一脸冷漠的夏峰。
　　他的眼睛紧紧盯着凌子臣，随后缓缓抬起手。
　　“不――！！！”
　　某根紧绷的弦到达了极限，清脆的断裂声后，唐唐只觉脑中一片空白……
　　再清醒时，就听了一滴一滴的水声。
　　抬起头，才明白那是血。
　　自己的半个手掌，深深地陷入夏峰的腹部！！
　　夏峰嘴里的血，滴在自己脸上……
　　和着泪，一起从脸庞滑落……
　　樊洛明在屏幕前笑了：
　　“我并没有下防御的命令……”
　　凌子卿和林妙贽怔忡地望着屏幕。
　　“啊――！！！！”唐唐失控地惊叫起来。
　　一瞬间，他的周身散发出强烈的光芒，那光芒汇成一股飓风，在房间内横冲直撞。
　　樊洛明放大了画面，欣赏着唐唐惊恐的表情笑得一脸扭曲……
　　然而就在此时，两块屏幕同时一黑。
　　樊洛明一怔，命令严森看好两人便拉开门，却是刚走出去便被人用枪顶了回来。
　　“你敢用灵力试试？看看是我的枪快还是你的手快！”
　　随即一群持枪男子和林妙贽再熟悉不过的身影带着一群兄弟一瘸一拐地走进来。
　　“二当家！！！”
　　几个兄弟立刻冲过来替林妙贽解那链子，然而颈项上的银环却是怎么也打不开。
　　沈烟雨握紧了枪，从樊洛明口袋里摸出钥匙扔过去。
　　其中一兄弟接了，替林妙贽和凌子卿打开了颈项上的银环，再按凌子卿的意思一起套在了一旁同样被枪顶着的严老爷子的脖子上。
　　樊洛明面部抽搐地盯着面前的沈烟雨：
　　“你知不知道自己在做什么？”
　　沈烟雨怒道：
　　“你答应过我不伤他！！”
　　樊洛明冷笑：
　　“就你这种心慈手软！早晚会死得……！！”
　　话未完便愣住了。
　　只见本该被锁在家里的翁玲，和一个兄弟一起架着刚被施了治愈术止了血的凌子臣从他面前经过，从头到尾都没有看他一眼……
　　“很好……你们很好！！”想也知道翁玲是沈烟雨放出来的。
　　樊洛明和沈烟雨相识二十多年，可以说，沈烟雨是他在这世上除了自己以外最信任的人……
　　刚还对凌子卿道“这世上，除了自己谁都不值得信任”，现在便应验了……
　　凌子卿和林妙贽分别抱起已经被翁玲暂时封了意识的唐唐和若斯。
　　胡骏和夏峰伤得很重，被瓮玲施了治愈术后仍因失血过多而昏迷不醒，被几个兄弟小心翼翼地抬着，跟在几人之后重新回到了那间储物室，顺着那条通道往外走。
　　“为什么你会来？”林妙贽跳在拄着拐杖的高远肩上道。
　　“你独自来我本来就不放心，你进去后我便派人过来在车库那边守着，守了大概半个小时正好遇到沈烟雨的人……”
　　“你认识他？”
　　“他的叔叔也是道上的，之前合作过。他告诉我你们有危险，我就跟着来了。”
　　“你就不怕他骗你？”
　　“和你有关的消息，哪怕百分之九十九是假的，我也不会放过那百分之一的可能……”
　　林妙贽低了头不说话，小爪子紧紧环住高远的颈项。
　　不过也多亏了高远这般周到，才让他们得以虎口脱险。
　　“他们为什么那么做？”高远问。
　　“半妖无法直接从妖的身上吸收灵力，需要通过转换。”翁玲道。
　　“转换？”
　　“那个扣在颈项上的银环可以无限量地吸收他们释放的灵力，再将这些灵力收集到转换器里。”
　　“这么说，樊洛明这么做，无非是想让唐唐他们暴走从而榨干他们的灵力？”林妙贽道。
　　翁玲点了点头。
　　疾步走了二十分钟，终于见到了出口的光亮。
　　几人商议后决定让一批人送胡骏和凌子臣去医院抢救，另几人则唐唐、若斯和夏峰送到高远势力范围内的安全地带。
　　“那你呢？”凌子卿道。
　　翁玲沉默片刻后道：
　　“樊洛明应该已经暗中拉了警报，增援会在十分钟内赶到，沈烟雨应付不了……”
　　“难道你一个人回去就应付得了了？？”林妙贽道。
　　“断后的事还是我来吧！神仙姐姐你先走！”高远道。
　　“是啊翁玲姐！！你走！！我们留下！”林妙贽附和道。
　　翁玲摇了摇头：
　　“你们不知道他们背后的势力，事情没你们想象得那么简单……”
　　“那你一个人回去也无济于事！”凌子卿道。
　　“唐唐和若斯的灵力都被银环吸食殆尽，不破坏转换器让灵力重回他们体内的话，恐怕熬不过今晚……”翁玲道：
　　“除了樊洛明，只有我知道那个转换器的所在。”
　　“那我们一起回去！！”林妙贽道。
　　话未完便听了身后夹杂着枪声和惨叫的吵杂。
　　“你们去只会增加危险！！”翁玲急道：
　　“好不容易出来了……”
　　“我……去……”
　　一个虚弱的声音。
　　几人回头，就见了不知何时醒来的凌子臣。
　　他虚脱地睁着眼，定定望着翁玲。
　　凌子卿忙按下企图撑起身的他：
　　“哥你别动！！”
　　凌子臣轻轻推开他，费力地直起身子：
　　“我……要去……”
　　身后的枪声越来越近，翁玲静静看他片刻，终是点了点头。
　　凌子臣眼中一下亮了起来，凌子卿蹙眉道：
　　“翁玲姐你……”
　　翁玲一字一句道：
　　“凌子臣是夏唐的父亲，他有这个权利。”
　　沉默片刻后，凌子卿对着凌子臣一叹道：
　　“早知道就让人把唐唐他们送出来了，搞半天还不是要一起回去？”
　　林妙贽笑了：
　　“那还磨蹭什么？”
　　高远摸摸他的长尾巴：
　　“走吧夫人！为了沉睡的王子而战！”
　　“你个铁拐李，一点都不符合骑士的形象……”
　　“要不要和铁拐李人兽？”
　　“……”
　　猴尾巴勒脖子～
　　+++++++
　　但回去却并不如逃脱时容易，几人顾及高远的脚和凌子臣的伤，走得并不快。但谁也没觉得他们是拖累，因为有他们并肩作战，意义远超过战斗力本身。
　　走到一半便遇上了和黑衣人打成一片的沈烟雨的部下。
　　似乎黑衣人是分散到几个出口追踪他们的，所以这边的黑衣人并不怎么多，有凌子卿和翁玲在，根本属于一面倒的较量，两人为了不吓到沈烟雨的部下，悄悄动了几下手指便解
　　决了一批。
　　指点几个伤员从出口逃生后，几人捡了枪，带着还有战斗力的几个继续往回赶。
　　待重新回到储物室时，已经是一派面目全非的景象。
　　走廊上好几处都有人为纵火的痕迹，想想该是沈烟雨拼不过才出的下下策，所谓玉石俱焚……
　　“我和妙贽去接应沈烟雨！尽量争取时间！”高远将刚才捡来的枪检查后递给几人道。
　　翁玲和凌子卿点了点头，扶着凌子臣一起在沈烟雨部下的掩护下朝另一个方向走去。
　　高远等他们一走便开始脱衣服，肩上的林妙贽一缩：
　　“你……你想干嘛？”
　　高远笑了，捏捏他毛茸茸的脸，随后将防弹背心脱下来裹在他身上。
　　防弹背心对林妙贽来说太大了，裹得他只剩了双眼露在外面。
　　片刻后他怒道：
　　“你脱给我干嘛？！练成金刚之身啦！！”
　　高远抓过他就狠狠亲了下：
　　“你知道的，我惧内……”不怕枪林弹雨，不怕生离死别，只怕林妙贽因为自己而受到哪怕一点点伤害……
　　林妙贽知道他意思，红着脸抓紧枪，没再说什么。
　　高远拉开门冲出去，往先前的那个监控室移动。
　　一路上没遇到什么黑衣人，估计都集中在某些地方火拼。
　　必须先与兄弟们汇合……
　　正想着，就听了整齐的一溜步伐从转角处传来，高远忙隐蔽起来静观其变。
　　林妙贽率先探出小脑袋看了眼，结果愣住了。
　　只见那群人虽然和黑衣人一样打扮，但他们手中拿的背上背的，竟都是军用装备！
　　正愣神呢，打头一个就敏锐地回过头来。
　　林妙贽心知瞒不住了，刚想先发制人就被高远抱起了就地一滚。
　　几声枪打在方才滚过的地方，高远一站起身便往走廊里跑。
　　无奈瘸腿还是有些拖累，跑了片刻枪声便近了。
　　高远又拐过个弯，恰巧见了正与黑衣人交战的阿坤和几个兄弟。
　　“大哥！！”满身是血的阿坤又放倒一个黑衣人，冲过来对着他身后就是两枪。
　　幸好追兵就两个，看来是有更重要的任务要执行。
　　“老四他们在哪儿？”高远尽可能跟上他的步子。
　　“跟着姓沈的走了，说是去砸个转什么器……”
　　高远和林妙贽对视一眼。
　　看来是不谋而合了……

　　第二十四章 剑拔弩张

　　高远一行人循着枪声和爆炸声最激烈的地方跑去。
　　转到之前的实验室门口却失了了方向。
　　“在上面！！”阿坤道。
　　但几人找了半天也没找到通往上面的入口。
　　被防弹衣裹得粽子似的林妙贽跳下来，跑到之前那个环形实验室的柱子前端详了半天，然后给高远递了个眼色。
　　高远立刻一瘸一拐地过来，看它点点头，方去揭那两张蛇皮。
　　蛇皮下，赫然一个类似电闸的把手。
　　“退后！”高远说着双手握住把手，用力向下一扳。
　　“咔嚓”一声，柱子的侧面缓缓升起了一道门，原本被门隔绝的枪林弹雨的吵杂声一下子清晰起来。
　　阿坤带着几个兄弟围上来，就见了里面一道通往上面的旋转楼梯。
　　“还是大哥厉害！”说着端着枪率先冲了上去。
　　小粽子跳回到到高远肩头：
　　“那个也带上吧……”
　　高远会意地取下那两张蛇皮，小心折好了藏进外衣里。
　　当高远一脚踏上楼梯时，小猴子用小爪子圈住他颈项轻声说了句：
　　“小心点。”
　　于是又被揪了尾巴狼吻。
　　几人顺着旋转楼梯跑到顶，便见了一条狭窄的通道，顺着通道走到底，眼前赫然一道门。几人左右散开倚着墙，透过那门上的玻璃观察里面的情形。
　　那是一个足球场大小的密闭房间，高高的圆顶应该就是之前在下面看到的顶楼没错。
　　房间的中央阶梯的顶端，竖着一个两米高的漏斗状的装置，装置周围用电网和红外线护着，看不出外部接连的电线，应该都是埋进地下。
　　红外线早已被枪战的人们无意间触及，尖锐的警报声让气氛更为紧张起来。
　　此起彼伏的枪声中，不断有人倒下，大理石的地面已血流成河堆满了尸体。
　　高远手下的老四和沈烟雨的人不断试图接近中心那个漏斗状的装置，而樊洛明的手下和那些使用军用装备的黑衣人则千方百计地阻止他们靠近。
　　杀红了眼的你来我往中，没人注意到躲在侧门的他们，高远正想着该如何出其不意，便觉林妙贽拍了拍他的肩。
　　高远顺着林妙贽的视线望去，就见了房间对面的门后同样隐匿着几个熟悉的身影。
　　是翁玲他们！
　　“你能和他们‘传音入密’吗？”高远低声道。
　　林妙贽点了点头。
　　然后用只有翁玲和凌子卿能听到的声音与他们交谈，再小信鸽似的将谈话内容耳语给高远。
　　商量好具体的战术后，高远对略微迷茫的阿坤道：
　　“待会儿进去，你们直接和老四他们会合！”说完便一脚踹开了那厚实的大门。
　　迎面而来的是一股血腥味和弹药味。
　　高远不等众人反应，捡起地上的门当盾牌便一路向那个装置冲去。
　　樊洛明最先反应过来，立刻分出一批黑衣人将矛头对准他们。
　　“大哥！”老四一见忽然出现的高远心便揪了起来，忙努力替他引开火力。
　　沈烟雨在另一边见了这态势也不禁蹙眉，这不是往敌人枪口上撞吗？他腿脚不便还搞什么英雄主义？？
　　然而就在众人都将目光集中在高远他们身上时，另一侧的门，悄无声息地开了。
　　凌子卿率先掠进来，迅速向中间靠近！
　　声东击西！！
　　樊洛明一发现他便立刻指挥火力对准凌子卿猛攻，然而就在此时，一只小小的身影从高远的肩头蹦出，跃过高高的电网扑在了转换器上。
　　凌子卿一笑，将身上的防御术分出两股，一股透过电网罩在扒在转换器上的林妙贽身上，一股则拢在门后的凌子臣和翁玲身上。
　　翁玲之前封了失控中的唐唐和若斯的意识，又给夏峰、凌子臣和胡骏施了治愈术，现在尚未恢复过来，凌子卿的防御术可谓是雪中送炭，她向凌子卿点了点头表示感谢后便扶着
　　凌子臣朝那个装置走去。
　　樊洛明一见翁玲便又是一阵不可扼住的怒意。
　　她就这样帮着外人？！一次又一次！！！
　　她就那么有恃无恐地认为自己不敢对她下狠心？
　　然而怒归怒，樊洛明仍是没有下令攻击她和凌子臣。
　　正在此时，忽地凌子卿已瞬移至他跟前，吓得他周围一干手下条件反射地开枪。
　　然而这种小伎俩又怎会伤到凌子卿？
　　凌子卿不过伸出两根指头，并拢了从左到右地一划，那群黑衣人便多米诺骨牌似地顺次倒下。
　　凌子卿前进一步，那群黑衣人便护着樊洛明退一步。
　　“怕了吗？”凌子卿冷笑。
　　樊洛明正在气头上，挥开左右便上前与之对峙。
　　身后的黑衣人们还想帮着樊洛明围攻凌子卿，却被之前与翁玲熟识的墨镜男给拦住，继续指挥火力朝高远和沈烟雨等人攻击。
　　于此同时，得了凌子卿防御术的林妙贽已经切断了电网的电源，咬破了一截电网的钢丝扯了个大洞出来，让凌子臣和翁玲待会儿可以钻进来。
　　凌子臣的脸色仍是惨白，此时他没挪动一步，便觉眼前更模糊一些，身子也软绵绵的使不出力气，但是一想到夏唐，便什么都豁出去了。
　　唐唐是自己最珍贵的宝贝……
　　没有他，世界将黯然失色……
　　所以哪怕赔上自己的性命……
　　凌子臣艰难地踏上阶梯。
　　沈烟雨一边与黑衣人交战一边朝这里望。
　　为什么让凌子臣去？看他这有气无力的样子能做什么？？应该迅速破坏掉才是！
　　“烟雨。”一个熟悉的声音在脑中响起。
　　翁玲姐？！
　　“相信凌子臣吧！他是唐唐的父亲。”
　　沈烟雨蹙眉。
　　“待会儿接到我的指示便迅速离开！”
　　沈烟雨不知为何翁玲这么说，但仍是慎重地点了点头。
　　这么多年的相处，作为妖的翁玲，向来是他所敬重之人，就像一个德高望重的长辈，关键时刻总有种让人无条件信任的力量。
　　翁玲扶着凌子臣，终于在枪林弹雨中走完台阶，穿过被林妙贽破坏的电网钻进去，站在了那沙漏形状的装置前。
　　这就是吸走唐唐和若斯所有灵力的元凶？
　　凌子臣睁大眼看着。
　　只要毁了这个……
　　“刚才我观察过了，它的主要供电设备都埋在地下，很难破坏干净。”林妙贽道：
　　“如果直接破坏这台装置的话，里面储存的灵力会瞬间爆发出来，后果不堪设想。”
　　翁玲沉默片刻后道：
　　“你回高远身边，这里让我来！”
　　林妙贽讶然道：
　　“翁玲姐你要做什么？”
　　翁玲道：
　　“别担心，凌子臣不会有事的。”
　　林妙贽猛地抓了翁玲的手：
　　“翁玲姐你别做傻事啊！！”
　　翁玲笑了笑，摸了摸他的小脑袋：
　　“待会儿听我的指示，和高远按原路返回！”
　　随后轻轻一推，林妙贽便被一股力轻柔地送回到高远身旁。
　　高远见状立刻腾出一只手接住他：
　　“怎么了？”
　　林妙贽将方才与翁玲的对话原原本本地告诉了高远。
　　不远处的沈烟雨听了一愣。
　　刚才竟是忽略了，翁玲要他们走，那她自己呢？
　　就在此时，一道耀眼的光忽地将室内照得宛若白昼。
　　众人纷纷停了动作观望，就见了了立于中心的翁玲，从口中吐出一颗光芒万丈的元神。
　　那元神飘到凌子臣的头顶上方，在翁玲的念力中不断膨胀，随后将凌子臣整个人都包裹进去，再贴着他的身形收紧成萦绕周身的淡淡的光芒。
　　“去吧……”翁玲的脸色有些惨白：
　　“用你自己的手……”
　　凌子臣呆呆看着她，又低头看自己的手。
　　原本虚弱的身子，一瞬充满了某种呼之欲出的力量，似乎什么都不能阻拦他。
　　虽然很担心脸色糟糕的翁玲，但凌子臣明白，这是翁玲倾尽所能地帮助……
　　他不能辜负……
　　凌子臣按着翁玲的指示将萦绕着淡淡白光的手用力推向那巨大沙漏的最薄弱的腰部。
　　沙漏的腰部一遇到那强烈的白光便开始腐蚀，随后慢慢融成黄色的液体。
　　沙漏的上半部分因为失去平衡而“砰”地一声砸在地上，随后那沉在漏斗下半部的宛如流沙般的金色颗粒有意识般渐渐聚集起来，化为一条巨蟒的形态，缓缓游出沙漏，摆着尾
　　巴漂浮在半空中。
　　那是胜过妖本身的邪魅与蛊惑，它扭着金色的曲线，慵懒地将身上的金色散向周围的每一个人。
　　凡是吸入那金沙的，瞬间就会被吸干了生命成为干瘪的尸体。
　　众人惊慌失措地向那金蟒连开枪，子弹却都轻易地穿过它的身子根本无法伤它一分一毫。
　　众人慌了，就听翁陵用仅剩的一点灵力将自己的声音扩散出去：
　　“不想死就快走！”

　　第二十五章 翁玲的过去

　　众人纷纷看向自己的头目。
　　高远对老四道：
　　“带兄弟们走！！！”
　　“那大哥你呢？？”
　　高远怒道：
　　“哪那么多废话？叫你走你就走！”
　　老四一愣，这是高远第一次端出大哥架子来命令他……
　　但那句话后面的深意，他明白。
　　无论何时，高远都用他笨拙的方式来保护着他们……
　　这种时候再义气用事是对高远最大的不敬。
　　“走！！”老四高高举了手让兄弟们收了火力跟他迅速朝边门撤离，背过身时却红了眼。
　　高远抱着林妙贽目送他们彻底消失在视野中，林妙贽用尾巴捂住高远的鼻子道：
　　“别呼吸，我渡气给你。”
　　随后便吻住了高远，将自己体内的半颗元神融了一半幻化为气渡给高远。
　　一吻过后，林妙贽松了口气：
　　“现在你体内有我的三分妖力，那东西嗅不到你。”
　　与此同时，沈烟雨也效仿高远命令自己的手下全部退去。
　　“你不走吗？”林妙贽道。
　　“我是半妖，不碍事的。”
　　正说着，就听了“咔嚓”一声，沙漏的底盘因为“金蟒”的不断挣脱而彻底碎裂，牵动了埋在地下的诸多线路，将整个楼面都扯得摇晃起来。
　　三人忙跑到中心将凌子臣和虚弱的翁玲从迅速龟裂的高台上拖下来。
　　这边，樊洛明仍和凌子卿打得不可开交。
　　那些没接到命令的黑衣人已被金蟒窒息了大半，剩下的一小部分全都被逼到了角落里。
　　然而就在凌子卿挡开樊洛明的一击重新念咒时，一股妖力自他身后袭过来。
　　凌子卿一惊，险险避开，回头竟见了不知何时已站在身后的严森。
　　严森不等他反应便又是一轮攻击。
　　凌子卿忙念了咒抵挡，再偏首时，樊洛明已不在了。
　　高远和沈烟雨带着翁玲和凌子臣后撤，然而刚到门边，便被一股力给掀了出去。
　　再睁眼时，翁玲已被樊洛明拉扯到了那个黑衣人蜷缩的角落。
　　樊洛明红着眼自身后箍住翁玲的臂膀：
　　“我要你付出代价！！”说着催动体内夏峰的半颗元神，自周身扬起血红的光芒，将翁玲紧紧束缚住。
　　一瞬间，那正对着黑衣人们虎视眈眈的金蟒缓缓扭过头来。
　　它用根本不存在的空洞洞的眼睛盯着翁玲，随后吐出信子，轻轻触碰着她。
　　翁玲被它触碰到的瞬间，浑身一颤。
　　那金蟒满意地眯起了眼，随后膨胀了身子，将尾巴完全从碎裂的沙漏里挣脱出来，紧紧盘住了翁玲和樊洛明。
　　金蟒张开血盆大口，缓缓将脑袋探进了翁玲的胸口。
　　翁玲闷哼一声，痛得扬起头来，却全然没有反抗的力道。
　　很快，金蟒的整个脑袋都没入了她的身子，随后身子也跟着挤进去……
　　凌子卿见状一愣，樊洛明竟是想利用翁玲的身子来当容器吸收所有的灵力！！
　　难道他不知道这远远超过翁玲本身承受力的灵力会置她于死地吗？
　　“翁玲姐！！”林妙贽和沈烟雨也慌了。
　　“别过来！！”凌子卿冲着三人喊。
　　一个凡人，一个小妖和一个半妖，接近这有由妖力汇聚而成的巨蟒，不但帮不了什么还可能因此而丧命。
　　然而凌子卿也无法摆脱老妖严森的纠缠去救翁玲。
　　翁玲的意识一点点地在抽离，身上的痛楚渐渐弱去，视觉，听觉，都回归到最初的一点。
　　那一点散着光，渐渐展开为一幅画卷，画卷漂浮着将她包裹进去，然后她看到了从前的自己……
　　她修炼，不是为了成仙，而是为了报灭族之仇。
　　那些人，为了它们美丽的皮毛而将它们赶尽杀绝。
　　她修炼了千年，终于修成正果，却发现那些仇人早已化为了尘土。
　　她曾想过将他们的后代灭门，却又觉得这是种再幼稚不过的报复。
　　于是她回到那片生她养她的森林，默默保护着那里的动物们，每日平淡而恬静的生活，让她找到了自己的归属。
　　然而一天，她在溪水边为一只小兔施治愈术时，身后却传来了久违的脚步声。
　　“请问……下山的路要怎么走？”男子有着溪水般纯净的声音。
　　翁玲回头看着他，这个陌生男子背后的阳光，有些刺眼，却也有着久违的温暖……
　　翁玲送他下了山，一路上，男子滔滔不绝地诉说着自己的经历，翁玲从头至尾都只默默听着，没有任何回应。
　　作别时，男子拉住转身欲走的翁玲的手：
　　“我……还能再见到你吗？”
　　翁玲怔怔看着他，随后不发一言地抽回手离开了。
　　一周后，那男子又来了，这次他背来许多新奇的玩意儿，找到翁玲便献宝似的一个个掏出来讲解。
　　翁玲不发一言地听着，眼神却并未停留在他身上。
　　男子也不在意，自言自语地说着，直到夕阳西下。
　　他安静下来，和翁玲并肩坐着，一起看落日沉入沉沉暮霭。
　　接下来的日子，几乎每周，他都会带着许多新奇的玩意儿出现在翁玲的视野中，再在黄昏后离去。
　　他留下的东西，已经在洞里堆成了一座小山。
　　翁玲偶尔会捡起一样端详，每每这时，她忆起的不是他对这样玩物的描述，而是夕阳下，他略带寂寞的侧脸。
　　男子再来时，是一个月后的中秋节。
　　他没有赶在夕阳下山前到达，而是在月亮升起时狼狈地出现在林子里，到处转悠着寻找翁玲。
　　翁玲看他找得急了，方从树荫间走出来。
　　男子见了她便是一喜，上前握了她的手道：
　　“这个月有事耽搁了，今早才脱身……”
　　翁玲不说话，任他牵着手来到了那个山头。
　　他从包里掏出一对粽子， 仔细拨了，用保鲜袋包了递过去一个：
　　“我自己包的，你尝尝。”
　　翁玲犹豫地接过那犹带着淡淡余温的肉粽。
　　随后在他满怀期望的眼神中，咬了一小口。
　　带着浓郁的粽叶香的微咸的糯米，自口中将某种情绪扩散开去。
　　这么多年了……已经成妖的她几乎忘了食物所能带来的满足与愉悦……
　　仿佛又回到了从前，整个家族团聚在一起分享食物时的温馨与安详……
　　“你不回去吗？”不想被那种情绪牵着，翁玲开口道。
　　这是他第一次和男子说话，男子先是一阵欣喜，随后在理解她话中的含义时眼神黯淡下去：
　　“你希望我走？”
　　翁玲沉默了。
　　男子抬头，望着那一轮桂月道：
　　“我的母亲在我四岁时就去世了，我的父亲整天呆在研究所，一年也不回来几次……我不愿呆在那空无一人的家，就拼命工作，四处旅游……然后我遇见了你……”将翁玲的手
　　包裹在掌心：
　　“我不奢望能得到你的青睐，但至少……不要将我拒之门外……”
　　翁玲别过头去，但她几近透明的耳廓在月光下略有些泛红。
　　男子见她这样又是惊喜又是心动，沉默半晌方又从包里取出一个小坛子。
　　“这个我找了很久，是乡民自己酿的。”说着拨开上面的泥封将酒坛递过去：
　　翁玲就着他的手闻了闻，那股浓郁的酒香，让她瞬间一股晕眩。
　　她条件反射地一推，那酒坛便“哐”地砸在地上。
　　男子呆呆看着她，手悬在半空。
　　翁玲勉强支撑起身子怒道：
　　“雄黄酒！！”
　　男子不解道：
　　“雄黄酒怎么了？”
　　翁玲看他片刻，忽地露出一丝冷笑：
　　“想试探我，全不必耍这种伎俩！”
　　说完一旋身，衣阕飘飘间便化成了一只银狐。
　　银狐银色的皮毛在圆月下泛着幽蓝的光。
　　它高傲地扬着下巴，蔑视男子一眼，便扭身消失于茫茫夜色中。
　　自那天后，男子便再没有出现。
　　翁玲其实完全有理由离开这座山头，去找个更安全的所在，然而她始终没有离开。
　　也许是放不下这座山里与她感情深厚的动物们，也许是习惯了独自坐在山头看夕阳西下，也许是因为她曾在这里，埋葬过一种奢望……
　　然而两年后的秋天，当她一如既往地坐在山头看夕阳时，一双手，自身后环绕。
　　“对不起……”
　　那熟悉的气息萦绕着她，让翁玲浑身一僵。
　　这是迟来太久的歉意……
　　翁玲低头看着男子滴在自己手背上的泪，缓缓合上了眼，任男子吻上她略微苍白的唇……
　　那一晚，极尽缠绵。
　　两年以来的思念，都浓缩于这一番鱼水之欢。
　　男子没有解释之前的欺骗，翁玲也没有追问。
　　两人在洞里静静依偎着，直到第一丝阳光，映红了天边的浮云。
　　翁玲跟着樊洛明下了山。
　　多年前，她曾为寻仇踏入这个世界，多年后，她为一份执念再次踏入这个世界。
　　翁玲的性子本就淡，对于全新的生活没有太多的勾勒与期待。
　　但樊洛明却认认真真地为她打点好一切，还准备了一个温暖的家。
　　翁玲入乡随俗地学习人类女子的一切，勤勤恳恳地尽义着一个妻子的义务，而樊洛明也更为用心地担负起家业，朝九晚五地为了这个家而努力。

　　第二十六章 死则同穴

　　然而甜蜜的日子总是特别短暂，七年之痒，是每个家庭的一道坎儿。
　　樊洛明开始对这个与人类女子相差无几的狐妖感到一丝厌倦，他不再为她傍晚的等候而感动，不再为她美丽的容颜而心悸。
　　她就像一个再平凡不过的家庭主妇，她的全部只有他，而他却不是……
　　樊洛明偶尔的夜不归宿，让翁玲一等就是一晚。
　　渐渐地，等得绝望了，便独自早早睡去。
　　两人没有过争吵，伤口却依旧越扯越深。
　　三个月后的某日，家庭医生打电话告知正在公司的樊洛明，翁玲流产了。
　　樊洛明火速赶回来，才知道是妖的翁玲在怀孕期间会失去灵力，她因为头晕而不慎从楼梯上摔了下去，就这样失去了他们的孩子。
　　“为什么不告诉我……”樊洛明抓着病床上她苍白的手红了眼眶。
　　她早在一个月前便知道自己怀孕了……为什么要瞒着他？
　　“一个彻夜不归的父亲……”翁玲别过头去。
　　樊洛明请假陪了她一个多月，翁玲恢复时，说想出去走走。
　　怀着对翁玲的歉意，樊洛明带她去了当时正红的某部电视连续剧的拍摄现场。
　　翁玲打扮向来随意，但仅这一份随意，已是倾国倾城。
　　演员和导演都被她脱俗容貌给震住，许导以为她是樊洛明带来的新人，立刻便迎上去表示希望能在下一部古装连续剧中与翁玲合作。
　　樊洛明一愣，刚想回绝却听翁玲道：
　　“可以看剧本吗？”
　　回去的时候，两人都没有说话。
　　樊洛明气她的自作主张，翁玲则是不愿多解释什么。
　　或许是为了忘却失去孩子的伤痛，翁玲在演员的路上格外卖力，在沈烟雨的帮助下，很快便大红大紫家喻户晓。
　　她每天忙于拍片宣传，也变得很少回家。
　　好好的一个家，变得谁都不愿回。
　　两人以彼此的改变为借口，渐行渐远。
　　但偶尔樊洛明回来时，会发现厨房里热着的菜。
　　偶尔翁玲回来时，会发现替她留着的灯。
　　两人都有些想重修旧好的意思。
　　然而当翁玲发现那座实验室的存在时，两人的关系彻底破裂了。
　　翁玲处处阻挠他的计划，还出手帮了唐唐。
　　但她万万没有想到，两人会衍变到今天这一步……
　　这个曾口口声声说着爱他的男人，此刻竟想牺牲她，去换取那些灵力的暂存。
　　或许，这场爱恋自一开始，便是一场彻头彻尾的阴谋……
　　灵力源源不断地进入翁玲的身子，将她的每一个细胞撑开，忍耐已到达了极限。
　　然而就在此时，忽地一股力袭来，将禁锢着翁玲的血红光芒劈成两半，樊洛明也被震退了三步。
　　失去了身后的支撑，翁玲立刻便软倒在地上。
　　凌子卿挡开严森的一击喊：
　　“哥！！快吸光他的灵力！！”
　　原本只是单纯想分开翁玲和樊罗明的凌子臣一愣，这灵力是翁玲给的，他还不知道该怎么操控……
　　不过刚才一心想着要推开樊洛明，一伸手，便真的有一股力从身子里涌出来。
　　是不是只要用意念就可以？？
　　正想着，樊洛明已怒而一挥手。
　　凌子臣一惊，双手条件反射地一挡，却当真把樊洛明的攻击给化了去。
　　樊洛明的体内只有夏峰的一半灵力，而凌子臣体内却有翁玲全部的灵力。
　　相比之下，樊洛处于下风，但他抓住凌子臣不懂驾驭灵力的弱点见二连三地攻击，凌子臣也只有防御的份。
　　眼看那金蟒三分之二的身子都已供入翁玲体内，林妙贽、高远以及沈烟雨待不住了，靠近些对着樊洛明就是几枪。
　　樊洛明分心去挡那些子弹，凌子臣见此机会不再犹豫，一步上前以迅雷不及掩耳之势抓住了樊洛明的双臂屏息用力。
　　他能感觉到体内灵力顺着血脉流动的方向，他在脑中构建出那副画面，随后试图改变它们。
　　渐渐的，灵力的流动开始减缓，随后按着凌子臣的意志，开始自十指逆流回心脏。
　　当指尖的灵力完全被抽干时，十指便向吸管一样开始吸吮樊洛明体内的灵力。
　　樊洛明一震，回过神来想用意念与之抗衡，却已晚了一步。
　　灵力一点一点地从他的体内被抽离出去，顺着凌子臣的吸附，逆流进他的体内。
　　樊洛明开始气息不稳，然而他越急于将灵力抽回灵力便流失得越快。
　　只一眨眼，樊洛明体内三分之二的灵力已被凌子臣吸了过去，樊洛明的脸上越来越没有血色，凌子臣的身子也因为超负荷而微微颤抖着。
　　严森见状和凌子卿打得更为凶猛起来，他知道这样下去樊洛明必死无疑。然而凌子卿又怎会给他这个机会？虽然都已经有些力不从心，却仍是半点不敢大意。
　　然而就在此时，忽地一人冲上来，自身后抱住了严森。
　　“快去救翁玲姐！！”沈烟雨紧紧箍住严森的臂膀。
　　严森一方面因为刚才与凌子卿的对峙消耗心力太多，一方面顾及沈烟雨是自己上司不敢下狠手。
　　凌子卿趁机瞬移至已经失去知觉的翁玲身旁，这时巨蟒已只剩了条尾巴在外面。
　　凌子卿迅速念了串咒，一团荧光便围住了他的手，他将手化为手刀，狠狠劈在那巨蟒的尾巴上。
　　“啪！”地一声，那扭动的尾巴被拦腰截断，成了硬邦邦的一截土灰，在地上摔了个粉碎，而凌子卿的嘴角也溢出一丝鲜血。
　　金蟒痛得咆哮一声，拼命扭动着身子从翁玲体内退出来，而那死寂般的灰色如病毒般自那横截面的血口扩散开去，一截一截地坏死，“啪”“啪”地摔在地上……
　　当金蟒惊慌失措地将整条身子抽出时，凌子卿用尽最后的一点灵力，将脸色惨白的翁玲笼罩在内。
　　四处寻找容器躲藏的金蟒一瞬间便感觉不到翁玲的存在，只嗅出不远处灵力被抽得所剩无几的樊洛明。
　　“哥！快让开！！”凌子卿喊。
　　凌子臣立刻抽回十指，往旁边一闪。
　　下一瞬，那坏死了三分之一的金蟒便张了血盆大口发疯似地朝樊洛明撞去。
　　“啊――！！！！”樊洛明痛苦的嘶吼，在金蟒一头装进他体内时戛然而止。
　　随后他直直地倒在地上，面部扭曲地浑身抽搐着。
　　凌子卿趁机用瞬移将翁玲和凌子臣撤回到高原他们身旁，沈烟雨见状也放开严森退了回来。
　　严森眼见着樊洛明如此，一时也没了方向。他不会解凌子卿的咒，也没办法将巨蟒从樊洛明体内拽出来，只能眼睁睁看着樊洛明这么衰弱下去。
　　屋顶龟裂的碎片不断地砸下来，崩塌越来越严重。严森想想自己无能为力，便率先从侧门冲出去打算去搬救兵。
　　“快走！！”凌子卿抱起翁玲对几人道。
　　然而就在他们退到侧门时，忽地樊洛明回光返照般猛地睁大了眼：
　　“玲儿……玲儿！！救我！！快救我！！”
　　这般撕心裂肺的呼唤，令众人都是一怔，然而凌子卿却没有停下步伐。
　　忽地，感觉胸口的衣襟被拽了一下，凌子卿低头，就见了不知何时已睁开了眼的翁玲。
　　翁玲虚弱地看着他，随后费力地将头转向沈烟雨：
　　“抱我……过去！！”
　　几人都是一怔。
　　凌子卿愣了半晌终是不忍道：
　　“你们先走！！”
　　沈烟雨点了点头，和高远一起驾着因为超负荷而有些支持不住的凌子臣往摇摇晃晃的旋转楼梯跑去。
　　凌子卿将翁玲抱到面如死灰的樊洛明跟前。
　　樊洛明睁大了布满血丝的眼望着翁玲：
　　“玲儿……快救我……”
　　翁玲示意凌子卿将她放在樊洛明身旁，随后撑起上身，轻轻抚着樊洛明的额角道：
　　“没事的……没事的……一会儿就过去了……”
　　“不！！不！！”樊洛明眼神空洞地挣扎起来。
　　“我要像你一样不老不死……我要……”话未完便被翁玲堵住了唇。
　　这一番安慰孩子般的亲吻，细腻而甘甜，仿佛回到了两人的最初……
　　樊洛明紧绷的身子渐渐软化下来，安静地任翁玲吻着。
　　翁玲握着他的手，拉开些距离道：
　　“我不在乎你说的生生世世，但我会陪你走到最后……”随后转向凌子卿道：
　　“替我好好照顾唐唐……”
　　说完猛一用力击碎已经崩裂的墙角，抱着樊洛明一起滚了下去。
　　“翁玲！！！！”凌子卿扒着墙角喊。
　　然而之前与严森的纠缠和方才的几个术已经消耗了他所有的灵力，他眼看着两人的身影越来越小，却无能为力……

　　第二十七章 我是亲妈

　　风将翁玲的发丝扬起，她看着怀里樊洛明痛苦的表情，竟然觉得前所未有的安心。
　　现在两人都已筋疲力竭，再没有互相争斗的气力，她可以这么无所顾忌地抱着他，亦如从前……
　　是樊洛明所求的，和自己的倔强，让他们背道而驰，幸好能有个够殊途同归的结局……
　　翁玲无力地垂了手，闭眼等待着死亡的降临。
　　然而就在将要触地的一瞬，忽地地面腾起一团光。
　　翁玲费力的睁开眼，就见了身后地面上一个两米直径的法阵。
　　法阵散出血红的光，将迅速下落的两人同时托起，再轻轻放到地面上。
　　他们落地的同时，一旁苦苦支撑着魔法阵的夏峰也脚下一软险些摔倒在地，幸好身后的兄弟扶着。
　　这个魔法阵是他用血自己的鲜血画的，灵力透支了，但妖的血本身便带有灵力。
　　几个兄弟本来是按着高远他们的意思，开车要将夏峰、唐唐和若斯送往高远势力范围内的安全地带的，但半路夏峰就醒了，毕竟翁玲给他止了血，体内也还留有半颗林妙贽的元神。
　　那元神上附加的咒强却短暂，早在唐唐给他腹上一击时便清醒过来。
　　他扭头看着身旁犹挂带着泪的唐唐，之前的记忆苏醒过来。
　　自己无意识地伤了凌子臣，唐唐为了保护凌子臣又伤了自己……
　　这一切是樊洛明一手导演的，让他们自相残杀，同归于尽。
　　然而当清醒过来的瞬间，对上唐唐惊恐的眼和不断滑落的泪时，没有怨，没有恨，有的只是本能的心痛。
　　唐唐自小被捧在手心里，家里对他的放纵和宠溺，却并没有造就他的自私与高傲。
　　他的单纯与灵性，是其他妖所不能比的。他的泪，也便格外地沉重……
　　所以为了不让他醒来时再为了谁而哭泣，作为哥哥，至少该尽一份力……
　　在自己的坚持下，护送他们的其中一位兄弟终于答应带自己回来，他见了将要坍塌的实验室，正要上去救人，就见了高空坠落的两人。
　　他看着翁玲抱着樊洛明时，脸上满足的笑，猜到了个中的曲折，也猜到了她的打算……
　　但不可以……
　　她不能死……
　　她是唐唐深爱的母亲……
　　也是……
　　夏峰咬破手指，迅速在地上画了个巽卦法阵，支使气流缓冲他们的下落。
　　安然落地的翁玲惊异地看向他，夏峰却别过头去。
　　正巧见了沈烟雨和高远架着凌子臣从快要碎裂的正门飞奔出来。
　　几人见了拐角处的夏峰一愣，又看了眼地上的翁玲和已经昏厥过去的樊洛明更是惊讶地说不出话来。
　　夏峰也不解释，费力地抱起虚弱的翁玲，和那个扛起樊洛明的兄弟一起带着几人往车库方向撤。
　　跑到车库，仍能听到身后轰隆隆的崩塌声。
　　几人以坐不下为由，老实不客气地将樊洛明丢到后车厢锁着，然后将翁玲美人温柔地抱上车。
　　刚坐好，前排猛地竖起一条白玉色的巨蟒，吓得几人一退。
　　就听它吐着信子怒目圆睁道：
　　“你们这群没良心的！竟然不等我？！”
　　于是群倒……
　　+++++++
　　途中几人对了口供，大致知道是怎么回事。
　　高远接到医院那边电话说胡骏刚做好手术，情况基本稳定，不过要再观察几天，几人松一口气。
　　凌子臣对身旁变回原形的弟弟还不太适应，握紧了拳直视前方，坏心的凌子卿就故意往他身上贴，弄得他一身冷汗才满意地退开。
　　车一路驶进了唐唐和若斯所在的那个几乎没人住的疗养院，高远让人带着夏峰、凌子臣和沈烟雨去看唐唐和若斯，自己则身盘一条巨蟒，抱起已经昏迷的恢复成白狐的翁玲往一处独立的房间走去，一路上吓晕好几个小姑娘。
　　按了密码，对了指纹，房门才自动打开。
　　高远将翁玲小心翼翼地放到其中一张床上，凌子卿从他身上下来，游到另一张床上盘着。
　　“好好休息吧！有事打床头铃！”
　　凌子卿点了点头：
　　“谢了！”
　　高远想了想又道：
　　“那个脑子被驴踢过的……”
　　“留着吧！”凌子卿瞥了眼身旁的翁玲：
　　“反正他身上的灵力等我们好点了还可以吸出来。”
　　高远点了点头，这方面他不懂，自然是听凌子卿的。
　　两人又说了几句，高远刚要离开，忽地想起了什么：
　　“对了，还有这个……”
　　凌子卿看着他从衣服里掏出那两张白色的蛇皮，整个人愣在那里。
　　高远拍拍他的身子，没再说什么，转身离去。
　　高远回来大门外，就见了樊洛明的脑袋搁在后车厢外，后车厢盖子卡在他脖子上，小猴子在上面使劲蹦Q。
　　“妙贽！！”高远忙逮住暴跳如雷的小媳妇搂进怀里：
　　“你干什么？”
　　林妙贽恨恨道：
　　“他把唐唐他们害成那样！！我们凭什么救他？？”
　　高远一边给他顺毛，一边让人把脖子上青了一圈的樊洛明给抬出来送西楼的那间房里关着。
　　“媳妇乖……这不让他死了太便宜吗？”
　　林妙贽才不信他这种烂借口，别过头去生闷气。
　　高远抱着林妙贽走到唐唐和若斯所在的房门口。
　　两只小的都已恢复成原型，一只蜷一张床。
　　沈烟雨坐在若斯床边，夏峰和凌子臣守着唐唐。三人都全神贯注地看着各自的宝贝，竟没人注意到他们两人的到来。
　　高远清了清嗓子道：
　　“先去吃饭吧！陪着也得有体力！”
　　三人这才抬起头来，凌子臣和沈烟雨在高远和林妙贽的劝说下去大厅里就餐了。
　　“你也去休息吧！”林妙贽对夏峰道。
　　他那惨白的脸色让人看着就揪心。
　　夏峰知道自己这样下去也是撑不住的，便最后看了唐唐一眼，跟着高远他们去了隔壁的房里休息。
　　吃完饭，高远他们逼着摇摇欲坠的凌子臣和沈烟雨去各自房里睡觉，自己也抱着林妙贽小睡了一阵。
　　结果醒来时，又发现三人聚在唐唐和若斯的房里情深深雨蒙蒙。
　　林妙贽无奈道：
　　“干脆加三张床吧……”
　　高远无奈地叫来工作人员道：
　　“给换个大点的房！”
　　于是五人终于得以团聚。
　　晚上，高远打电话回去问了生意的情况后便抱着林妙贽坐在床边道：
　　“我总觉得事情不会那么简单……”
　　林妙贽道:
　　“这还用你说吗？加强防备吧！”
　　高远一叹：
　　“强J易躲，意 淫难防……”
　　林妙贽白了他一眼：
　　“我先去睡了……”
　　高远一把揪住他的长尾巴：
　　“媳妇！！你就忍心看着为夫憋得人性泯灭吗？”
　　“你有人性？！母猪都上树了！！”
　　“啊！我新买了一本龙阳十八式，里面有一式就是‘母猪上树’！！”
　　“嗷嗷嗷！你放开我！！你这个……”
　　“禽兽。”门口的沈烟雨接道。
　　两人当场石化。
　　沈烟雨笑了：
　　“不好意思，门没关……”
　　两只各自在心里咒他一句，随后板着脸问他有何贵干。
　　“是这样……”沈烟雨合上门道：
　　“你们也大致猜到樊洛明背后的是谁了，严森既然去通知他们，估计很快就会搜到这里……”
　　“你的意思是……要我们转移？”高远道。
　　沈烟雨摇摇头：ˇn.玲ěr整-理
　　“你觉得，我们逃得出他们的五指山？”
　　高远不语。
　　“其实这点正是我们可以利用的……”沈烟雨道：
　　“他们过于自信，认为我们这些小白鼠铁定斗不过他们……所以最安全的办法，就是自动暴露在他们的监视下！”
　　“你是说……？”林妙贽蹙眉。
　　沈烟雨点了点头：
　　“等大家一恢复就各自回到各自的生活中去，该怎样就怎样，给他们一颗定心丸。”
　　高远和林妙贽对视一眼。
　　“那樊洛明……？”
　　“他不醒的话，是最好的结局……”
　　+++++++
　　妖的恢复力都很不错，睡到后半夜凌子卿便精神起来。
　　用尾巴按了床头铃，片刻后高远抱着林妙贽进来：
　　“怎么了？”
　　“准备个大点的房间，再不吸灵力的话樊洛明就死透了……”
　　高远“哦”了声，便找人忙乎去了。
　　一炷香的功夫，一切准备妥当。
　　凌子卿游到那房里时，夏峰已在地上画好了法阵。
　　高远按凌子卿的指示，将翁玲放到法阵的其中一个角上，再将樊洛明扔在中间。凌子臣和沈烟雨分别抱着唐唐和若斯进来，也按指示将两人分别放在两个角上。
　　于是六个角上，顺时针坐着夏峰、唐唐、若斯、凌子卿、林妙贽、翁玲，中间的圆圈内躺着樊洛明。
　　“你们出去吧！”林妙贽对高远和凌子臣道。
　　两人最后看了他们一眼，一前一后地出去了。
　　一切准备就绪后，在对角线上的夏峰和凌子卿，一起用刚刚恢复的一点灵力催动阵法。
　　六人身下的六个点，爬出六条射线，连向中心的圆圈。
　　下一瞬，那六条射线同时燃起幽蓝的火焰，一路向中心烧去。
　　中心的圆被烈火点燃，越烧越旺，直到将樊洛明的身形吞没。
　　樊洛明无意识地呻 吟起来，先是微弱的，再是凄厉的。
　　熊熊蓝火在他痛苦的嘶叫声中，渐渐转为紫色，随后衍变成火红色。
　　火红色的焰中，那条金蟒咆哮着从樊洛明体内探出了脑袋。
　　凌子卿和夏峰对视一眼，同时喊了声：“破！”
　　那红色火焰瞬间便立刻分成六股，将那条巨蟒拉扯撕裂，在巨蟒逐渐微弱的嘶叫声中，六瓣火焰如莲花般绽放在幽暗的房间里。
　　六瓣火焰一边侵蚀着金蟒的躯体一边不断拉长，最后沿着那六条线蔓延回六个人所在的六个角上。
　　火焰将每一个人包围其中，温暖的力量，将血液净化，力量源源不断地涌进身子，让每一个细胞都丰盈起来……
　　这样的过程持续了将近二十分钟后，火焰才渐渐熄灭。
　　凌子卿、夏峰和林妙贽睁开眼，随后一起起身去查看另外三人的状况。
　　片刻后，同时吁一口气。
　　打开门，林妙贽对门外两个妻子在里面生产似的一脸纠结的男人道：
　　“一切顺利……”
　　两人仿佛听到孩子出生般，露出了欣慰的笑。
　　休息片刻后，高远进来把樊洛明扔回房间。
　　而凌子卿则招呼凌子臣进来，将各自的元神都调换回来。
　　夏峰将体内林妙贽的半颗元神还给他，再将之前凌子臣从樊洛明身上吸来的半颗元神和唐唐身上的半颗元神吸回体内。
　　唐唐、若斯和翁玲的灵力已经基本恢复了，只是还要再静养一段时间才会醒来。
　　又睡了一晚后，高远将之前沈烟雨说的告诉了凌子卿和夏峰，讨论后决定还是按沈烟雨说的做，一起启程回市区，顺便去看看已经转移到市级医院的胡骏。
　　然而唐唐、翁玲和凌子臣失踪的这段时间，媒体已闹得沸沸扬扬，一群狗仔队整天蹲在凌子臣和翁玲的楼下，尚未恢复原形的他们暂时是没法回去了，只能再次暂住在凌子卿家里。
　　于是一周后，就有了这样的情景：
　　凌子臣大清早地戴着墨镜买菜回来，就见了一只猫、一只猴、一条蛇和一只背上趴着小松鼠的白狐狸排排坐在沙发上看柠檬台的《陪你去看雷阵雨》……
　　“啪嗒”一声，菜掉在了地上。
　　几只动物齐齐回头：
　　“喵？”“吱！”“咕噜～”“嘶――”
　　凌子臣壮烈地晕厥过去。
　　（咕噜乃林妙贽的胃叫声，翁玲姐没发声音，只是特同情地看着凌子臣。）

　　第二十八章 卡布奇诺的温馨章

　　几只动物一惊，忙围住了凌子臣。
　　唐唐决定模仿电视里的人工呼吸，刚撅着小嘴要亲上去就被人捏着后脖子给提起来：
　　“小东西你难道不知道有人中这玩意儿？”高远说着将糖糖和手上的电烤鸡一起堆到桌上，弯腰使劲地掐了凌子臣的人中一下。
　　凌子臣皱眉睁开了眼，糖糖蹦Q下来，抱住凌子臣的下巴蹭。
　　凌子臣这才缓过神来，一手搂住糖糖，一手撑起身。
　　“没和你说就带妙贽他们过来真不好意思……”高远扶了他一把：
　　“翁玲姐一醒就和妙贽说要过来看你们……”
　　之前因为凌子卿也恢复原形，所以能照顾他们的只有凌子臣一个人类，那么多动物太过负担，于是便决定让恢复得快些的翁玲和仍保持原形的夏峰跟着高远和林妙贽回去。
　　夏峰住了一晚便回山上去了，说是吸什么大地灵气，恢复得更快。
　　“哦……”凌子臣恍惚半晌；
　　“那……谁给开的门？”
　　凌子卿那滑溜溜的身子根本没法扳动门把，而当时屋里只剩了昏迷的糖糖和若斯……
　　“他们早醒了，只是想给你个惊喜……”林妙贽耸肩道。
　　凌子臣这才明白过来，猛地将怀里的小家伙按倒在桌上挠痒痒：
　　“好啊小东西！！你敢耍爸爸？！”
　　糖糖“咕咕”地笑着，用大尾巴拼命拍打着凌子臣他的手。
　　几只眼看父子俩大有向人兽发展的趋势，纷纷知趣地退回屋子里关了门继续收看《陪你去看雷阵雨》。
　　挠完一阵，凌子臣静了，将小宝贝抱在怀里，感受着他的温暖。
　　当时，痛得失去意识，但前一刹那，他为自己痛哭失声的凄厉，全都深深刻在心底……
　　“糖糖……”
　　“吱？”
　　“糖糖……”
　　“吱――？”
　　“糖糖……”
　　凌子臣将脸贴在它毛茸茸的胸口。
　　糖糖伸了小爪子，扒着凌子臣的脸，“叭唧”亲了一大口。
　　凌子臣紧紧搂住它，抚着他的大尾巴，红了眼眶。
　　其实不用多说……
　　两人对失去彼此的恐惧和失而复得的欣喜，都是一样的……
　　+++++++
　　若斯虽然还没恢复人形，但从回市区的第一天起就天天往医院跑，只可惜医院不准带宠物，否则他恨不得整天钻在棉被里陪他的胡哥哥。
　　胡骏每天有他的宝贝陪在身边，又因为吃了将近半个月的流质，因而一能吃固体便胃口暴涨。
　　以至于出院后他称体重，都是抱着若斯一起站上去，然后一看体重秤上飙升的数字便特爱怜地抚着若斯的毛毛道：
　　“哎哟若斯……你又胖了……”
　　于是“刺啦――”一声，脸上五道爪印。
　　不过自从若斯变回喵喵后，我们的街头霸地头蛇胡哥哥就再也不带着兄弟们四处踢馆收保护费了，而是整天哼着歌，沿路揪狗尾巴草。
　　小若斯讨厌胡哥把他当宠物养，但每次胡歌将狗尾巴草递到他跟前晃悠几下，他都会忍不住扑上去。
　　于是狗尾巴草向左，他向左，狗尾巴草向右，他向右，狗尾巴草向后，高高跃起的他被胡哥一把搂进怀里。
　　“小肉丝（胡哥哥对小若斯的爱称）……你别变回去算了！这样太可爱了！”胡哥哥抱着他在床上打滚。
　　“小肉丝”在他怀里扭了扭，“咕噜”一声，眯起了眼。
　　猫儿本就嗜睡，更何况小家伙现在尚在恢复中，胡骏停下来，看着怀里呼呼睡去的小毛球，感觉幸福得冒泡。
　　然而正在此时，不知趣的门铃响了，胡骏轻轻地抽出自己的臂膀去开门，就见了个最不想见的人。
　　沈烟雨局促地站在门口：
　　“若斯……在你这儿吗？”
　　胡骏冷冷看他片刻，终是让开了一条道。
　　沈烟雨自觉地换了拖鞋再进来，张望一下，就见了床上蜷着的小猫。
　　沈烟雨想走近看看，但瞥到胡骏的表情，终是缩了回来。
　　胡骏轻轻带上门，用下巴指了指沙发。
　　沈烟雨拘束地坐了，胡骏抱着臂膀道：
　　“你不会只是来看若斯的吧？有什么话就快说！”
　　沈烟雨沉默片刻道：
　　“你愿不愿意听听我和若斯的事？”
　　胡骏先是条件反射地想拒绝，但一听到若斯的名字，终是没有吭声。
　　沈烟雨见他默许，便下了决心低声道：
　　“沈家和樊家是世交，我和樊洛明打小就认识……”
　　“对自己的‘亲梅竹马’也下得了手，沈少爷可真是人物！”
　　沈烟雨没理会他的讽刺，继续道：
　　“我们的母亲都是妖，两家之间有许多相似处，我的父亲比他的父亲年长许多，但依旧往来频繁。一次，我和樊洛明回来，恰巧遇上他们在说母亲的事，他们也没瞒我们，问我们想不想和母亲一样不老不死，拥有凌驾于人类之上的能力……”
　　胡骏不屑地哼了声。
　　“当时我们都只有十几岁，还不是很明白父亲的意思……但我们确实很羡慕母亲的能力，便点头答应了……之后，他们便带着我们四处去寻找妖，实验室发明了一种溶剂，妖只要被装了这种溶剂的针刺到，便会暂时失去灵力恢复成原形……我们用这个办法捕获了许多妖，其中也包括凌子卿的父母……”
　　胡骏沉默地盯着他。
　　“他们集结了世界各地的科学家，但研究了许多年，仍是不能解析妖的DNA和灵力的成份……我的父亲是带着遗憾走的，他临终前对我说，弦儿他们是现成的材料……”
　　胡骏握紧了拳。
　　“父亲去世后，母亲也跟着消失了，我想，她是知道的……只是不愿看我也走到这一步……”交握颤抖的双手：
　　“我想让弦儿更信任我，就将他的父母注射了溶剂送到实验室……”
　　胡骏气得一拳打上去。
　　沈烟雨躲也不躲，抹了抹嘴角的血，直起身继续道：
　　“弦儿果真和我越来越亲近，甚至为了我的一句话去修成人形……他的项圈里装着定位器和监视器，我随时都知道他的状态，再把数据传送回实验室……后来他回来找我，我亲眼见了才相信，妖竟是这么神起的生物……我对他们的力量越来越着迷，甚至导演了一场戏，让若斯……”停顿片刻：
　　“他跳水时，我就在他身后……但当时，我只一心想知道妖在死后还能否复生……”
　　胡骏怒吼一声，跳起来按住沈烟雨就往死里打。
　　沈烟雨被他打得咳出血来，抱着肚子颤抖半天，方继续道：
　　“但他走后……我才知道我失去了什么……我对那种力量的沉迷，远远比不上我对弦儿的思念……我知道他在哪儿……但我没勇气再去找他……”沈烟雨又咳了两声：
　　“当时樊洛明已经借着公司搜集了很多艺人，其中大部分是妖……他对研究的痴迷，一点都不亚于他的父亲……他知道了若斯的存在……我那时已经没有退路了……”深吸一口气：
　　“再次见到若斯时，他已经和从前不同了……我看得出，他在乎你……我无法挽回，就只能恨他……所以我答应了樊洛明配合他搜集灵力的实验……但他答应我不会伤若斯的……我……”
　　不等他说完胡骏便又是一拳，随后拽着他的衣领将他扔出门去：
　　“要忏悔找神父去吧他娘的阿门！！”
　　“砰”地一脚踢上了门，回身就见了房门口蹲着的一只垂着耳的小猫咪。
　　胡骏一愣，忙过去抱起它。
　　“怎么了宝贝？没哥哥陪着睡不着？”
　　小猫在他怀里轻轻颤抖着，胡骏后悔得肠子都疼了，怎么不一开始就把姓沈的给拍成肉饼还心软地让他进来……
　　心疼地抚着宝贝软软的毛：
　　“不哭不哭……那种混蛋死了算了……”
　　小家伙颤抖得更厉害了。
　　无奈，胡骏将小东西抱回到床上，和他额头顶着额头道：
　　“过去的都让他过去吧……从今往后，哥陪着你……”
　　若斯低低呜咽了声，小嘴就被堵住了。
　　于是霎时惊得睁大了眼。
　　胡骏一吻过后，心满意足地将小家伙抱在怀里道：
　　“肉丝……我忽然觉得我有些理解大哥了……不如哪天我们也试试那个什么人兽吧……”
　　“刺啦――”
　　+++++++
　　凌子卿身为一条“白娘子”，为了避免引起市民的恐慌，只能每天在家里爬来爬去拖地板或者无聊地盘盘晾衣架，被林妙贽他们嘲笑为跳钢管舞。
　　一天晚上吃完饭，糖糖用小爪子捧着葡萄喂凌子臣，凌子臣再挑了大颗地喂给它，父子俩一口我一口地酸到了凌子卿的牙，于是他决定从窗口爬出去透透风。
　　沿着绿化带慢悠悠地爬，夜风微凉，偶有几个路人经过也全没有注意到他。
　　不知不觉游到一个熟悉的岔口，凌子卿想了半天才明白，那是自己以前的家……
　　那时，为了躲吴凌云，才搬到了现在的住处。
　　不知那里现在怎样了？当时走得太急，好几盆宝贝兰花都没搬走……
　　凌子卿从墙角的缝隙钻进去，游到前院。
　　但见了那里的景象便是一愣。
　　那些兰花还好好地养在那儿，其中一盆甚至已有了花苞。
　　凌子卿游过去，直起身子仔细观察了下。
　　那土还是湿的，估计刚交过水……
　　打死他也不信，这会是那个抠门到家的房东老头替他看管的，更何况兰花可不比一般花卉那么好养……
　　正疑惑呢，忽听见越来越清晰的脚步声，忙找个阴影躲起来。
　　铁门开了，那人走到了它刚才在的地方，蹲下身，细细观察那一盆兰花上的花苞……
　　凌子卿一怔。
　　他怎么在这儿？？？
　　之前不是住在郊区他父母留下的房子里吗？
　　难道说……
　　正想着吴凌云已提着盒饭起身往屋里去了。
　　凌子卿想了想，顺着窗台遛进去。
　　进了客厅，就见了熟悉的房间内，一切都原封不动，还被打扫得干干净净。
　　吴凌云似是累极，走进原本属于凌子卿的房间，扯了领带往床上一倒便不动了。
　　懒鬼……
　　凌子卿暗骂道。
　　这么臭烘烘地就往床上躺……
　　还没骂完，就见了闭着眼的吴凌云，从枕头下扯出一件衣服来。
　　那衣服凌子卿认得，那时公司里空调温度太低，他怕冷便总是披着件外套……当时为了躲吴凌云逃得太急，没有把这件外套带上……
　　但他拿回来干什么？还藏在枕头下面……
　　正疑惑呢，吴凌云已将那件衣服蒙在头上，随后解了皮带，手伸进裤子里……
　　靠！！！！
　　凌子卿恼羞成怒，恨不得扑上去一口咬死他！！
　　竟然嗅着他的衣服做这种事……
　　吴凌云你个王八蛋！！！
　　听着那越来越大声的喘息，凌子卿发誓再也不要见到这恶心的男人。
　　然而当他转身爬到窗口时，却听了吴凌云高 潮时的一句：
　　“子卿……”
　　于是顿住。
　　回过头，吴凌云已盖着衣服睡了。
　　凌子卿游到他床上，轻轻拱开那衣服，静静看着吴凌云瘦了一圈的脸。
　　老色 鬼……
　　猥 琐男……
　　欲求不满的发情兽！！
　　公蛇可是有两个蛇鞭的，等恢复原形了，非要XXOO到你求生不得求死不能……
　　凌子卿恨恨想着，低头，咬着被子替他盖上。
　　又看了他片刻才终于离去。
　　+++++++
　　自从
　　若斯跟着胡哥哥回去后，糖糖整天被凌子卿盘在中间吓唬着玩，幸好翁玲常来陪伴他。
　　于是一个大毛球一个小毛球整天滚作一团，被冷落的凌子臣唯有蹲在角落反复擦拭两只掉下的毛毛……
　　不过真好啊……
　　大家都没事……
　　凌子臣看向翁玲，她墨色的眸中满是笑意，却沉不到眼底……
　　她的心，始终悬在另一个人身上吧……
　　+++++++
　　翁玲毕竟道行不浅，没过几天便恢复成人形了。
　　凌子卿游啊游地将翁玲送到门口，翁玲谢过他后欲言又止。
　　凌子卿一叹道：
　　“他在常海医院，高远他们派人看着。”
　　翁玲谢过他便离开了。
　　凌子卿无奈地摇摇头，游回去继续盘着糖糖玩。
　　翁玲到了医院，两个守着门口的兄弟便迎上前：
　　“是翁玲姐吧？”
　　翁玲点头。
　　“这边请。”
　　翁玲跟着他们上了电梯。
　　电梯停在十七楼，两人对守在门口的那三个说了句什么，其中一人便去开了电子锁，然后继续退守到门口。
　　翁玲缓缓走进去，就见了床上插满各种仪器的脸色苍白的樊洛明。
　　翁玲弯下腰，犹豫地伸了手，抚上他的脸颊。
　　淡淡的体温，从掌心传来……
　　至少他还活着……
　　就在此时，身后传来另一人的脚步声。
　　翁玲回头，就见了一脸冰冷的夏峰，于是下意识地往樊洛明跟前挡了挡。
　　夏峰眼神复杂地看着她：
　　“我当初救了他，就不会反悔杀他……”
　　翁玲垂了眼，半晌方道了声“对不起……”。
　　沉默片刻后，翁玲又道：
　　“你……为何救他……？”
　　夏峰淡淡道：
　　“我被他们带到那里时，他曾亲口承认是他杀了我和铭儿的父母。”

　　第二十九章 不想长大

　　翁玲心中一紧。
　　当年，夏峰和糖糖一起出去采草药，半路就听到枪声，回来时父母已不见了，只地上零星血迹。
　　这也正是夏峰如此痛恨枪的原因……
　　“你是知道的？”夏峰逼视着她。
　　翁玲垂下了眼。
　　“所以你才对铭儿那么好……”
　　翁玲别开脸：
　　“你究竟想说什么？”
　　夏峰看着她的侧脸：
　　“我不计较他的生死，但他必须付出代价。”
　　翁玲抬起头道：
　　“他的身子已经毁了……他欠的，我来还。”
　　夏峰静静看她片刻：
　　“记住你今日所说的。”
　　随后转身离去。
　　+++++++
　　妖凡是灵力高的，恢复原形后仍能开口说话，但糖糖若斯这类道行较浅的小妖，便只能吱吱喵喵地叫唤，沟通颇为不便。
　　糖糖和若斯，因为要将体内的灵力重新汇聚为元神，所以恢复得比较慢。
　　凌子臣为了和糖糖沟通，便将小宝贝抱到凌子卿的电脑前，教他用拼音打字。
　　但每次学到一半，小家伙便窝在凌子臣的怀里睡着了。
　　凌子臣看他那么累，也不舍得逼他，便每天教一点地累计着。
　　两周后，糖糖已经可以生疏地拼一些字了，两人有什么沟通不畅的地方，就用打字来解决。
　　但大多数时候，父子俩的沟通是不需要复杂的言语的，整天搂搂抱抱地黏糊在一块儿，一个“糖糖糖糖”地喊，一个“吧唧吧唧”地亲。
　　凌子卿百无聊赖地盘在晾衣架上面无语地看着父子俩上演人兽，忽然有点想念某个混蛋……
　　今日晴空万里，小糖糖在家里呆得有点闷了，坚决要跟着墨镜怪蜀黍凌子臣去菜场买菜。
　　凌子臣拗不过他，便在凌子卿的默许下提着装着小宝贝的菜篮子出门去了。
　　糖糖探出个小脑袋，睁着大眼睛东张西望地打量着一大早便热闹非凡的菜市。
　　大把的绿色，在叫卖声和讨价还价声中来来往往，这是生活最朴实无华的一面，却也因了身旁人的陪伴而变得生动美好……
　　凌子臣一路走一路挑，还对小东西一一讲解蔬菜的名称和最合适的烧法。
　　小糖糖认真地听着，希望有朝一日自己也能为凌子臣担负起一些家事。
　　然而当走到活禽交易市场的时候，一阵尖锐的哀鸣把糖糖惊得一颤。
　　糖糖回过头去，就见了一人正抓了一只老母鸡在割脖子，那老母鸡拼命得挣扎着哀叫着，却终是被放光了血，奄奄一息地垂了脖子。
　　卖鸡的小贩一边将老母鸡烫了拔毛，一边和老妈妈笑着闲谈，一切完毕后，将母鸡装了袋塞进那老妈妈手中，擦了擦血淋淋的手边又开始为下一个买主打开鸡笼挑选。
　　“糖糖……糖糖？”
　　听到凌子臣的轻唤，糖糖始回过神来，随后猛地扑到凌子臣的怀里，瑟瑟发抖地直往他胸口钻。
　　凌子臣抱紧怀里的小家伙，抬头看了眼那堆满鸡毛摊位便明白了是怎么回事。
　　之前刚经历过那些残酷的事……现下又见了这些……
　　但他要如何向他善良的小宝贝解释弱肉强食的法则和人类至高无上的特权？
　　还记得小时候，自己也曾因见了父母杀鱼的残忍过程而发誓以后再也不吃荤菜，但后来还是没有遵守……因为长大了，懂事了，知道现实是残酷的。
　　这对每个孩子来说，都是一个过程，但他就是狠不下心去让糖糖了解这一切……
　　他希望他的宝贝永远单纯快乐，永远都不要长大……
　　回去后，糖糖正巧恢复了人形，但他对着满桌子的菜却是一点都提不起胃口。
　　妖是不需要摄入食物的，但以前唐唐为了让凌子臣开心，多少都会吃点。
　　凌子卿游过来盘在椅子上，看看糖糖，又看看凌子臣，随后用尾巴戳了戳凌子臣，示意他跟自己走。
　　进了房间，凌子臣合上门，将方才的事情原原本本地告诉了凌子卿。
　　凌子卿一叹道：
　　“我还以为什么事呢……”
　　凌子臣低头道：
　　“我该怎么办？”
　　凌子卿道：
　　“这个嘛……总有一个过程的……”随后特妖娆地扭了扭身子：
　　“我这样你不也习惯了？”
　　凌子臣喷。
　　确实，一开始还一接近就浑身起鸡皮疙瘩，结果几个星期下来，竟然能坦然地和一条白蛇说话了……
　　“对了……我的事，简单和你说下？”
　　凌子臣点了点头。
　　“其实吧……你根本没有什么弟弟……”
　　凌子臣愣。
　　“我选中你，就是因为你父母早逝而且没什么亲戚，我只要伪造你一个人的记忆就好。”
　　“你是说……那些从小到大的记忆都是假的？？？”
　　凌子卿点了点头：
　　“你努力回想一下，是不是小时候和我在一起的记忆力，我的脸都很模糊？”
　　凌子臣闭眼想了想，果然在一起玩耍的画面里，对凌子卿的记忆都只有一个模糊的身影。
　　“那都是后来施术添上的，就像在你的记忆画面里，覆盖一张印着我身影的玻璃片。”
　　凌子臣怔怔看着他。
　　“我是四年前找到你的，那时我正四处寻找被樊洛明他们带走的父母，有个人类的身份会方便许多……”
　　凌子臣又愣了许久，方点了点头。
　　凌子卿道：
　　“我都叫你哥叫习惯了，你不会嫌弃吧？”
　　“怎么会……”
　　“我想也是！”凌子卿摆了摆尾巴看眼窗外：
　　“那先带侄子回去吧！你们俩的事，还得关起门来自己解决。”
　　凌子臣应了声 。
　　“对媒体，就说你们一家三口因为压力过大出去旅游了，不要提樊洛明他们的事。”
　　凌子臣连连点头。
　　凌子臣带着闷闷不乐的唐唐离开后，凌子卿便恢复成了人形。
　　其实早一个星期就可以恢复了，但一来保持原形比较省力，二来……吓唬侄子是人生一大乐趣……
　　凌子卿伸展了一下四肢，选了套衣服，溜达到以前的家――现在吴凌云的住处。
　　吴凌云刚吃完外卖，正蹲在天井里对着兰花发呆。
　　忽地见到面前一双鞋晃过去，有点熟悉，抬起头便见了凌子卿的背影，整个人一怔，许久方追出去。
　　但追了几步，脚步又缓下来……
　　追上去该说什么？
　　好久不见？
　　如今，一切都还未有着落……
　　说什么都是一纸空谈吧……
　　就这样跟了三条马路，吴凌云思前想后的，一路上撞了三个人两条狗和一辆自行车……
　　凌子卿在前面也走得很是胸闷，自己的脚步已经放得够慢了，路边花坛里的蜗牛都超过自己好几只，吴凌云那混蛋怎么还一副犹犹豫豫优柔寡断的样子，他到底在顾虑什么？上前和自己搭句话就那么难吗？
　　凌子卿越想越气，不自觉地加快了脚步。
　　吴凌云一直跟着凌子卿到小区门口，眼见着凌子卿就要进去了，终是一咬牙，随便在路边捡了样东西便追上去：
　　“这位先生，你东西掉了！！”然后在凌子卿回过头时故作惊讶道：
　　“怎么是你？！”
　　凌子卿斜睨他片刻，又低头看了看他手上的砖头，然后在一旁眼睛瞪得蜻蜓似的小区保安的注目礼下，一掌拍碎砖头，拖着吴凌云往自己楼下走。
　　刚进电梯，凌子卿便把吴凌云按在墙上强吻。
　　吴凌云手还维持着握砖头状，一时没反应过来。
　　等他终于反应过来兴奋地想回应一下时，凌子卿已经退开了。
　　“你晚饭吃韭菜了？”
　　吴凌云一愣，凌子卿已经嫌弃地将他揪出电梯，开了门就把他扔进卫生间。
　　片刻后，凌子卿翻出全新的牙刷杯子毛巾睡衣内裤一股脑扔给他，然后“砰”地带上了门。
　　吴凌云对着手里的新睡衣和新内裤发呆许久，忽地荡漾地笑了。
　　凌子卿是个在生活上对自己很抠门的人，绝不会多备衣物，更何况这睡衣还比凌子卿的尺寸大上一号――是自己的尺寸……
　　吴凌云特流氓地吹着口哨，将自己洗白白后，站在镜子前摆了好几个造型。
　　嗯，不错……
　　吴凌云满意地露了一口森然白牙，随后又盯着镜子里自己的睡衣看了好一会儿，伸手将交领拉开一点，再拉开一点，直到露出两块较为发达的胸肌方满意地挺着胸脯出去了。
　　这边，凌子卿正侧躺在沙发上，百无聊赖地切换着电视频道。
　　见吴凌云出来，凌子卿慵懒地抓起自己的换洗衣服准备进去，结果被吴凌云一把推倒在沙发上压了个头晕目眩。
　　“不用洗了！我就喜欢你这股男人味……”
　　凌子卿推开猴急的某人：
　　“你不是该在郊区吗？”
　　“我……我想……”吴凌云别开眼：
　　“我想这里的韭菜饼了……”
　　凌子卿一脚把他蹬下去：
　　“那你继续想吧！！”
　　吴凌云忙爬起来，树袋熊似地盘上去：
　　“子卿……”
　　这一声叫得凌子卿立刻红了脸，匆忙将树袋熊从身上扒下来：
　　“和你说正经事。”
　　“嗯？”
　　“你……要不要和我东山再起？”
　　吴凌云愣在那儿。
　　这是当年他问凌子卿的，没想到凌子卿竟原封不动地丢还给了他。
　　凌子卿见他发愣，有些不自在地别过头去：
　　“我和樊洛明有仇，我把他给整残了，所以……”
　　吴凌云一怔：
　　“当年……你那么对我……也是为了找机会报复他？”
　　凌子卿低了头道：
　　“是我自私了……”
　　吴凌云呆呆看他许久，忽地深吸一口气将他搂进怀里。
　　凌子卿被他有力的双臂勒得有些难受，却并没有挣开他。
　　两人就这么依偎着，一时间都没有说话。
　　“这一次……不会再走了吧？”
　　“嗯……不走了……”
　　片刻后吴凌云又道：
　　“子卿，你有没有发现……”
　　“嗯？”
　　“我那发达的胸肌……”
　　“=_=+……”
　　“叮――”――吴同学还没说完便在天边闪耀成一颗璀璨的明星……

　　第三十章 新的开始

　　就这样，凌子卿和吴凌云决定同居了，同居的第一晚，两人便为了谁上谁下的问题而争论不下。
　　凌子卿在床上踩着吴凌云的背道：
　　“此山是我开！此树是我栽！要想打此过，除非菊花开！！”
　　吴凌云可怜兮兮地扭头瞅着他：
　　“之前都是你开的，你不也很享受吗？哎哟！！”
　　凌子卿愤慨地用脚掌碾压着吴同学的PP：
　　“你还敢说？！前两次我醉酒后一次我昏迷！！我哪有选择权了？？”
　　吴凌云委屈地嘟嘟嘴：
　　“那也有两次是你自愿的……”
　　“那最后一次呢？”
　　吴凌云咕噜噜。
　　当时他因被凌子卿出卖而失去了理智，只想找个发泄的出口……确实粗暴得不像话……
　　“就没有商量的余地？”吴鱼儿垂死挣扎。
　　“有啊！”凌子卿伸出一根食指：
　　“一个是被我上，一个是我上你！”
　　“你这是强权政治霸权主义！！喂你干嘛？！”
　　吴同学说到一半猛地发现凌同学已经抽了他的睡衣带将他的手反绑在身后。
　　凌子卿狠狠地打了个死结，随后一脸荡漾地凑过去，往他脖子上哈气：
　　“小美人……好好伺候爷，爷包你日后吃香的喝辣的……”
　　吴凌云“唰”地脸红了：
　　“子卿别闹……我不喜欢这样……”
　　“之前你绑我的时候怎么没想到我喜不喜欢啊？”
　　吴凌云哑巴了。
　　只那么一刹那，凌子卿已将他翻过来，然后坐在他腰上，掀开他的衣摆对准他的大腿便咬下去。
　　“啊！！”
　　这一口是发狠地咬的，咬完上面留了两排渗着血的弯弯的牙印。
　　凌子卿不满地呸了声：
　　“那么多毛……”
　　吴凌云满脸阴线地看着他：
　　“你咬我做什么？”
　　凌子卿笑道：
　　“猪肉出厂都要在大腿上盖个紫色合格章。”
　　吴凌云愣了愣，哭丧着脸道：
　　“留疤我就不能穿性感的平脚裤……唔……”
　　凌子卿咬他的唇卷他的舌舔他的牙……
　　一阵席卷后，凌子卿挑眉看着喘息的吴凌云，似是在等他夸奖。
　　结果吴凌云道：
　　“你……就像……高露洁三百六十度牙刷……”说完一阵狂笑。
　　凌子卿抽搐片刻后猛地抬爪扒了吴凌云的内裤，吴凌云一惊，扑腾着被凌子卿抬到肩上的双腿：
　　“凌子卿你不能……”还没说完就感觉那坚硬的火热顶在入口处，随后使劲一顶。
　　吴凌云闷哼一声，痛得差点晕过去。
　　凌子卿这边也不好受，未被开发过的处男地夹得他生疼。于是暂时退出了，拉开床头柜的第一个抽屉。
　　摸索一阵，先抓出一支润唇膏。
　　吴凌云使劲摇头。
　　又摸索一阵，掏出一罐龙虎牌清凉油。
　　吴凌云拼命摇头。
　　再摸索一阵，掏出个花露水瓶子。
　　吴凌云杀猪叫。
　　凌子卿不耐烦了，摸出一支男式眼霜抬起他的腿就往里挤。
　　吴凌云不喜欢那冰冰凉凉的怪异感，也不喜欢为人刀俎之鱼的无力感。
　　但毕竟那个人是凌子卿……
　　只这三个字，便足以令他放下尊严去接纳另一个男人。
　　有了碧欧泉的橄榄眼霜的润滑，进入稍微顺利一些，但仍旧不能减缓吴凌云的痛苦。
　　看着他紧锁眉头的样子，刀子嘴豆腐心的凌女王有些于心不忍，稍稍退出了些。
　　吴受受感受到了他的动作，恨恨咬牙道：
　　“你要是现在停……就不是男人！！”
　　凌子卿知道他在激自己，也知道这一进去，将是怎样血淋淋的结果。
　　然而到了此刻，再打退堂鼓便是对吴凌云的一种辱没。
　　这已经不单单只是一场情事，吴凌云用他的身子来献祭，为两人的感情埋下一个碑。
　　他在用自己的方式告诉凌子卿，在他们的感情中，没有不公平……
　　凌子卿又抽出些，随后抓着吴凌云的腰猛地顶进去。
　　“啊……”
　　吴凌云痛得浑身都绷紧了，大口喘息着来缓解这痛楚。
　　凌子卿低头看着他，待他适应些了，方又抬高他的腿，往里又推进了些。
　　吴凌云额头布了薄薄一层水珠，微张的嘴，说不出的性 感。
　　凌子卿一口咬上去，随后在他的体内深入浅出地律动着。
　　“唔……”
　　无论是结合处带出的血还是吴凌云偶尔从两人相接的唇瓣间溢出的低吟，都让凌子卿险些失去克制。
　　不能再看着他这样煽情表情……凌子请卿就着在他体内的姿势将他翻了个身，这一转，便又是一阵喘息。
　　凌子卿然后趴在他身上，稍稍抽出些后，将火热一顶到底。
　　大力的冲撞让吴凌云的痛得几乎失去知觉，只能随着他的动作起起伏伏。
　　在忘情的时刻，凌子卿不忘抓了吴凌云的疲软□着。这让吴凌云稍稍分了神，不再那么专注于锥心的疼痛。
　　说来，这还是凌子卿第一次主动……
　　他为了寻找父母而来到这个繁华的都市，却在还未查到头绪前，莫名地被一人类男子吃干抹净。
　　这口气叫他怎能咽下？然而后来的发展却又不是他能控制的……
　　《新白娘子传奇》他无聊的时看过，看完后就一想法――这不是百合吗？
　　不过也有些讽刺，自己这真正的蛇妖布白娘子后尘踏入这人世后，竟也逃不开一个“情”字。
　　而这个束缚住他的男人，却也爱得浓烈，倒真像了那个许仙……
　　也罢……
　　此生便与他合演一出男男版白娘子传奇吧……
　　第二天一早，凌子卿醒来发现身旁是空的。
　　在其他房间里找了一遍，就听了门铃声。
　　打开门就见了吴凌云一手提着早饭，一手抱着那盆结了花苞的兰花。
　　凌子卿愣了许久，才接过他手里的早饭和花放桌上，顺便踹了他一脚：
　　“你就盼着伤口裂啊你！！”
　　吴凌云孔雀开屏：
　　“媳妇你心疼了？”
　　凌子卿一把拽过他压在桌上：
　　“要再验证一下谁才是一家之主？”
　　吴凌云小脸一红，凌子卿小腹一热。
　　凌子卿忙放开他干咳两声道：
　　“我去刷牙。”
　　走两步又回头道：
　　“过两天和我去趟西郊吧？”
　　“干什么？”
　　“去见我父母。”
　　三天后，凌子卿驾着车将吴凌云带到了西郊外。
　　那是一片新建的墓园，没几个墓碑，显得有些荒凉。
　　凌子卿牵着吴凌云来到一个无字之墓前：
　　“这是我父母。”
　　吴凌云怔怔看着他。
　　他今天特地好好装扮了一番，油头粉面地想给凌子卿父母留个好印象，却没想到会是这般情景，一时间有些反应不过来。
　　其实妖是不兴这些的，死了便死了，化为泥土尘埃，遁入六道轮回。
　　然而当人这几年，凌子卿看了太多生离死别，也开始明白有个寄托总好过无处有着念想却无处祭奠。
　　当初，凌子卿随着双亲修炼了千年，却终因未成年而不能化为人形，只能眼睁睁看着父母被樊洛明和他的父亲带走。
　　苦心修炼多年，待到再找到双亲时，已只剩了一副皮囊……
　　是自己没有尽到自己的本分，让父母含冤而死……
　　这笔债，定是要讨回来的……
　　凌子卿松开吴凌云的手，率先跪下。
　　“爸，妈……孩儿不孝……”
　　吴凌云看着他的表情，心皱成一团，忙跪在了他的身旁：
　　“伯父，伯母……”然后手覆在了凌子卿手上。
　　凌子卿看他一眼，随后对墓碑道：
　　“今天我还带来一人……往后，我会和他好好过下去……”
　　这句再简单不过的话让吴凌云一怔，他看向凌子卿，凌子卿也回望着他。
　　两人就这样在阳光下相视许久，仿佛看到了一瞬间青丝化为银线，一夜间白头到老……
　　回去的路上，树袋熊蹭着小树苗道：
　　“媳妇，你不厚道……求婚都没有戒指……”
　　小树苗打着方向盘不屑道：
　　“都穷得叮当响了，还戒指……”
　　树袋熊想了想道：
　　“我之前炒股还存了点钱，你那里有多少？”
　　凌子卿蹙眉道：
　　“你这么多年就没点积蓄？”
　　吴凌云撇撇嘴道：
　　“当时陈刚给我加几条子虚乌有的罪名，让法院把我的账户都冻结了……炒股的钱也还是问我表弟借的……”
　　凌子卿沉默了。
　　他想起那时候吴凌云穷得去送外卖……
　　说实话……他是后悔的……
　　当时他那样做确实是有欠考虑，只想着换取沈烟雨他们的信任，却没想到会把吴凌云害得那么凄惨。
　　吴凌云看他的表情就知道他在想什么，忙搂过他的肩调笑道：
　　“媳妇内疚了？内疚就今晚让我top一次？”
　　凌子卿稳住方向盘，低低“嗯”了一声。
　　结果吴凌云一个没把持住便扑上去兽性大发。
　　“喂！！车！！！”
　　可怜的车扭着S型在郊区的路边停了，随后嗯嗯啊啊声不绝于耳……
　　+++++++
　　翌日上午，两人腻歪在一起去菜场买韭菜做饼，结果回来走到楼下时，就见了一个徘徊的身影。
　　“胡骏？”凌子卿讶然。
　　之前没留手机，胡骏只知道自己的住处，该是特意来找他的吧……
　　胡骏回头见了他，似是有些紧张。
　　“怎么了？”凌子卿上前。
　　“我……有事想请你忙帮……”胡骏瞥眼白娘子身后的许仙。
　　“那上去说吧！”
　　吴凌云将一杯茶递到胡骏跟前，胡骏很是不好意思地说了声谢谢，吴凌云笑了笑便回房去了。
　　凌子卿从厨房端了盆火龙果出来：
　　“找我有什么事？”
　　“是这样的，若斯已经恢复人形了……我……想和他好好地过，想找份工作稳定下来，可我面试了好几家公司，人家都不要我……我……就想问问你，面试的时候要怎样才容易过关一点？”
　　凌子卿听完笑了：
　　“去任何公司赚再多的钱都还不是在给别人打工？”
　　“啊？”
　　“有没有兴趣和我们一起做？成为股东之一。”
　　胡骏一愣。
　　“我……我从来没做过……也没有什么钱……”
　　凌子卿用牙签插了一块火龙果递给他：
　　“没做过可以学，钱不是问题，有多少放多少，哪怕一毛钱你也是这家公司的股东。”
　　胡骏继续愣，真有那么好的事？
　　“你若不信我们就算了，毕竟这也是有风险的……”
　　“不……不是的”胡骏道：
　　“我知道你是正经人，也相信你的能力，只是钱都投进来了，万一有什么事……”若斯还在上学呢，两人基本的生活都没有保障……
　　“这个你不用担心。”凌子卿一笑：
　　“我们开的是娱乐公司，我们计划签的第一批艺人，就包括唐唐和若斯。”
　　+++++++
　　三天后，人民广场的星巴克。
　　凌子卿和吴凌云早早到了占位子顺便在桌底下互踹。
　　片刻后，胡骏牵着小若斯、凌子臣牵着小唐唐先后进来了。
　　之前凌子卿说的事，胡骏已经和若斯说过了，若斯一听能和糖糖一起出道便一口答应了。
　　凌子卿今天召集他们，便是想将他和吴凌云开公司的事具体和几人说说，同时也邀请凌子臣作为股东加入进来。
　　之前因为樊洛明成了植物人，皇马内部一下子乱了套，所谓墙倒众人推，本来称霸一方的皇马立刻便在众人的挤压下陷入瘫痪，凌子臣自然也失业了。
　　这几天唐唐一恢复人形后，两人便动不动被媒体堵着问将来的方向。
　　说实话，他还真没方向，樊洛明当年肯聘用他，估计也是闻着他身上唐唐的妖气……
　　现在就业形势这样，让他上哪儿找工作？
　　所以当接到凌子卿电话时，他很有些激动。虽然不是亲弟弟，但叫了这几年，两人之间的亲情也是真真切切的，他自然信得过凌子卿。
　　只是谈到唐唐签约的事，他很有些矛盾，一方面唐唐因为之前看到的血淋淋的一幕而一直闷闷不乐，让他和若斯一起出道当艺人分散注意力是再好不过的了，而另一方面，他还是不希望唐唐过早地接触成人世界，唐唐就是他心中的宝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了……
　　所以他决定让唐唐来抉择。
　　唐唐靠在凌子臣怀里，牵着身旁坐在胡骏腿上的若斯的手听着凌子卿他们讲。
　　讲完后凌子卿看看两个大的，再看看两个小的。
　　唐唐出人意料地率先开口道：
　　“叔叔，签几年？”
　　“五年一签。”
　　“我能和若斯做组合吗？”
　　凌子卿和吴凌云对望一眼：
　　“当然可以！”
　　唐唐看了看若斯，然后两人同时点了点头。
　　两只小的同意了，两只大的自然没理由反对。
　　凌子卿松一口气：
　　“妙贽也答应签约了，只是今天抽不出空来，等公司成立了，我会亲自把合同送过去。”
　　之后几人又讨论了一下一些相关事宜，临走时，若斯高兴地搂住唐唐：
　　“真好……我们又可以在一起了……”
　　唐唐也回抱住他，轻轻蹭了蹭他的脸。
　　两只小小的就这样在店门口抱成一团，很快便引来一群两眼放光的怪阿姨和怪蜀黍的围观，然后再被胡骏给瞪走。
　　已经走远的吴凌云不时回头：
　　“这俩小家伙似有些暧昧？”
　　凌子卿摆摆手道：
　　“他俩纯粹百合。”
　　吴凌云一琢磨：
　　“那就叫他们‘小百合二人组”如何？”
　　凌子卿停下脚步看着他：
　　“楼主，你该吃药了……”

　　第三十一章 开张大吉

　　半个月后，凌子卿、吴凌云、凌子臣和胡骏一起去看商务楼。
　　凌子卿和吴凌云打算租个实惠的办公室，这座商务楼虽然离地铁什么的远了些，但价格便宜是第一位的，反正等日后发展到一定规模了还可以再换。
　　凌子臣和胡骏完全是外行，也就过来尽尽义务，两人趴阳台上观赏风景，顺便聊聊家里的两个宝贝，对话内容直逼俩大妈在菜场相遇时的闲聊。
　　凌子卿和吴凌云则在九十八平方米的办公室内反复打量，走到落地窗前的办公桌时，吴凌云忽地停下来。
　　“怎么？”凌子卿从他身后绕过来。
　　“这张桌子不错……”
　　凌子卿打量了一下，觉得并没有什么特别的，刚想问，就听他道：
　　“我们可以在上面做些剧烈运……”
　　“砰――”
　　胡骏和凌子臣吓得推门进来，就见了贴着落地窗缓缓下滑的吴肉饼同学。
　　“啊……他说想把风景看得更清楚些……”凌子卿毫无悔意地将吴同学从地上撕下来，卷卷，掖走。
　　三人一肉饼商量后最终还是决定把这块宝地租下来。
　　公司的名称已经通过审批了，叫“同风娱乐有限公司”，此二字取自“大鹏一日同风起,扶摇直上九万里”。吴凌云曾批评过凌子卿想的这个名字太文艺，遂被凌观音当莲花坐了一晚上，复不敢言……
　　公司以凌子卿为法人，其他几人为股东，注册申报什么的都过了，购买发票开业就可以正式经营了。
　　几人大汗淋漓地回到市中心餐厅时，林妙贽已经带着两个小的占着靠窗的位置等着了。
　　“爸爸！”糖糖一见凌子臣便扑过去。
　　凌子臣微笑着接住他，就差抱起来自转一周了。
　　胡骏看看这对正演绎狗血言情片经典动作的父子俩，随后特哀怨地瞅着自己的小猫。
　　小猫脸一红，假装没看见，埋头喝果汁。
　　胡骏失望地坐到他身边。
　　“看得怎样了？”林妙贽问已经坐在对面的凌子卿和吴凌云。
　　“明天就去签协议。”凌子卿接过服务员递来的菜单。
　　“效率真高！”
　　“还不是托你们的福？”凌子卿笑：
　　“要不是你家那口子帮我们通关系，哪那么快就审批下来。”
　　林妙贽笑笑。
　　其实这次他答应和凌子卿他们签约，本来就是为了帮他们，毕竟他也算有点名气了，而且现在他和高远又不缺钱，可以定下心来做事。这般的雪中送炭，自然令白娘子和许仙很是感激。
　　高远对他这一义举一开始便表示赞同，但同时也特怨妇地念叨：
　　“你又去当明星又要招蜂引蝶了，为夫很没安全感啊很没安全感……”
　　很没安全感的下场就是林妙贽三天下不了床……
　　公司开业当天，凌子卿他们没摆花篮也没请什么人，只是老的少的聚在办公室里开香槟。
　　香槟是凌子卿以前收受的贿赂，价钱大却也不心疼。
　　几只老的喝得畅快，两只小的看着眼馋。
　　凌子臣虽然宠糖糖，但原则性问题上还是不肯让步的。
　　胡哥哥就不行了，被若斯那水汪汪的眼睛一看，他浑身都软了，终是答应给他尝了一口。结果小猫超没酒量，当即上了脸。
　　胡骏见了他红扑扑的小脸，立刻恶从胆边生，说着“若斯好像醉了”便扶着小猫往门口走。
　　若斯恢复人形以来，似乎特别介意胡骏的触碰，总是躲得远远的，连亲一下都要用偷袭的，这让憋了很久的胡哥哥很是郁闷……于是有这么好的机会他怎能放过？
　　然而刚打开门，就见了正打算敲门的一人，双方皆是一愣。
　　“怎么？”凌子卿见胡骏僵在那儿，上前几步，结果看到沈烟雨也是一愣。
　　沈烟雨道：
　　“我听说……你们开了个娱乐公司……”
　　“那也和你没关系！！！” 胡骏搂紧怀里的小猫：
　　若斯本来有些醉意，一听沈烟雨的声音便全醒了，睁大了眼却不敢抬头看他。
　　凌子卿走上前：
　　“沈先生有何贵干？”
　　自上次和胡骏谈过后，沈烟雨和几人便再没联系过，说起来，那时候的联手也只是因为目的相同的短暂合作，这并不代表几人会原谅他之前的帮凶行为，也不代表日后会有什么交集……所以他今日的出现，便显得尤为突兀。
　　“是这样……”沈烟雨有些无措道：
　　“两位虽然之前都当过娱乐公司的高管，但细节方面，可能还是作为经纪人的我更了解一些……所以我希望有什么需要帮忙的……”
　　“黄鼠狼给鸡拜年！”胡骏打断道。
　　凌子卿悄悄拉了拉他，示意他不要激动。
　　“沈先生的好意我们心领了，但这么麻烦您实在过意不去……”凌子卿这番话说得礼貌而冷淡，沈烟雨越听头垂得越低，最终只能低声道：
　　“那打扰了……”随后转身离去。
　　若斯待他走远后，方抬头看了他一眼。
　　那一眼，太过复杂，让胡骏的心也跟着揪了起来。
　　总觉得……抱得再紧……也还有肉眼看不到的缝隙……
　　回去的地铁上，糖糖依在凌子臣怀里，有些过于安静。
　　“冷吗？”凌子臣有些担心地低头看他。
　　唐唐摇摇头。
　　“只是觉得……沈老师这样很可怜……”
　　沈烟雨曾是唐唐的经纪人，教过他不少东西，故而唐唐一直尊称他为老师……虽然没想到会发展成今天这个地步，但总觉得对他恨不起来。或许是因为之前他给唐唐的感觉太过亲切，也或许是因为他看若斯的眼神太过悲切……
　　凌子臣沉默地看着唐唐，自那次从菜场回来后，小家伙多了种多愁善感的气质，总是动不动便会沉默，一副若有所思的样子，让自己不知该如何是好。
　　关于这点，他咨询过许仙夫妇。
　　凌子卿说，这是蜕变的前奏，是作茧自缚的过程。
　　吴凌云说，毛啊……那就是欲求不满！
　　遂被殴打。
　　“那我和子卿说说？”凌子臣抚着唐唐的刘海道。
　　唐唐摇头：
　　“叔叔自有他的道理。”
　　凌子臣手一顿，总觉得这样说话的唐唐，陌生得让他有些无所适从……
　　回到小区里，刚拐到楼下，就见了一人站在那里，抿唇不语，冷冷地直视着前方。
　　“哥哥……”唐唐轻声道。
　　夏峰回过头，目光定在两人牵着的手上，随后眉峰一动。
　　凌子臣被他这么一看便有些想松开的意思，但唐唐却将凌子臣的手握得死紧。
　　夏峰沉默片刻后走上前，递过一张纸条：
　　“这是林给我安排的住处……”
　　两人接过来一看，这个地址离他们现在所住的地方只有十分钟的路程……林妙贽真是……
　　“以后……”夏峰说到这里便顿住了，又看了唐唐一眼，竟就这么转身离去。
　　唐唐一愣，想叫住他，却又不知该说些什么好。
　　“那个……夏先生……”
　　夏峰有些意外地停下脚步。
　　“谢谢您特意送来的地址，以后我和唐唐会常去打扰的。”
　　夏峰回过头，就见了凌子臣对他一笑：
　　“谢谢您愿意相信我，我会好好照顾唐唐的……”
　　夏峰沉默片刻后轻轻“嗯”了声，随后渐行渐远。
　　唐唐望着夏峰的背影消失在转角处，只觉得一股压抑，在心头萦绕不去。
　　晚上，唐唐蜷在凌子臣的怀里，却怎么也睡不着。
　　凌子臣低了头，看垂着眼的唐唐：
　　“是不是……在想你哥的事？”
　　唐唐沉默片刻后道：
　　“爸爸……我是不是很自私？”
　　凌子臣抚着他的背道：
　　“自私的不是你……”望着地板上的月光；
　　“爸爸明知你哥哥希望你和他回去，却仍是以你的意愿为借口强留你在这里……其实……你该和家人在一起的……”
　　“不是的！！”唐唐撑起身子：
　　“爸爸就是我的……”
　　“血浓于水。”凌子臣打断他：
　　“等你再长大些就会明白的……”
　　唐唐看了他许久后轻声道：
　　“我不想明白……”
　　凌子臣呆愣地看着他这般陌生的神情，有些僵硬地搂过他：
　　“别想那么多，快睡吧！明天还要早起呢……”
　　唐唐不说话，就这样贴在凌子臣的胸口，看了他一整晚……
　　第二天，凌子臣将唐唐送到学校后便去和班主任还有教务处打招呼，教务处老师不苟言笑道，以后如果要请假还请提前说一声！凌子臣连连说是。
　　再回到教室看宝贝一眼，发现宝贝已经被围得水泄不通。
　　孩子们都叽叽喳喳地欢迎他的归来，问他这些天都去了哪里。
　　唐唐不善于说谎，红着脸憋了半天，想到昨晚旅游节目里的介绍便随口说了句“黄山”，于是又一阵叽叽喳喳。
　　黄山？
　　凌子臣在门外愣了愣。
　　原来那就是唐唐想去的地方？
　　去了公司，凌子臣先谢过林妙贽，林妙贽倒不怎么介意，说那房子空着也是空着，还要谢谢夏峰帮忙看着。
　　“不过……”林妙贽又道：
　　“那么一个自尊心很高的人，让他这样等着弟弟来‘临幸’，总不太好吧……”
　　凌子臣低了头。
　　林妙贽拍了拍他的肩道：
　　“放心吧，送佛送到西，我会想办法的！”
　　等到齐后，几人简单地开了个晨会，决定趁热打铁地开个记者招待会，在媒体好奇于唐唐和林妙贽签他们这个名不见经传的小公司时，好好宣传一下公司本身，也为接下来的进程做好铺垫。
　　商量好招待会在周六举行后，吴凌云道：
　　“我们打算先拍一组唐唐和若斯的写真预热一下，大家有没有什么地方可以推荐的？”
　　结果凌子臣脱口而出：
　　“黄山！”
　　几人齐齐看向他，凌子臣刚想说自己只随便说说，凌子卿已笑道：
　　“我没意见。”
　　其他几人想了想，也都觉得可行，便就这么定下来。
　　周六的新闻发布会上，座无虚席。
　　毕竟这里的记者基本都认识吴凌云和凌子卿，只是没想到这两个本是对头的人，会聚在一起开公司？
　　于是纷纷有人猜测皇马的覆灭就是两人的里应外合……
　　但猜测管猜测，究竟如何，还是没有人敢下定论的。
　　记者会正式开始，凌子卿简短地发言后，便请出了主角唐唐和若斯。
　　两个小团团手牵手扑闪着大眼睛出来，让众人齐齐吸了吸口水！好可爱！！
　　“夏唐，想必大家都不陌生！”吴凌云道：
　　“这位是我们签的新人程若思，他将与夏唐搭档，写真集下月上市，希望大家多多支持！”
　　接下来登场的是林美人，林美人简要地说了几句后，便丰姿绰约地往那儿一站，谋杀了无数菲林。
　　吴凌云和凌子卿毕竟是这方面的老手，整场记者会都热闹且有条不紊地进行着。
　　然而进行到一半时，忽然大门处有些骚动，回头就见了走进来的一人，一时间都静默下来。
　　那人一席露肩长裙，及腰的直发，温婉迷人地笑着，捧着一大束献花走到三位主角身前：
　　“恭喜！”
　　众人皆是一愣。
　　“翁玲姐！！”林妙贽率先反应过来。
　　在记者还没反应过来前，唐唐已鼻子一酸，扑进了翁玲的怀里。
　　伤恢复后，翁玲几乎和几人失去了联络，林妙贽和高远知道他在医院陪着樊洛明，却也出于对翁玲的尊重而没有泄露给其他人。
　　唐唐一直很想念忽然失踪的翁玲，还以为见不到她了……却没想到……
　　翁玲搂紧怀里的小东西，轻轻抚着他柔软的发。
　　想围住翁玲提问的记者们都被这一幕所打动，无人上前破坏这温馨的气氛。
　　相拥许久，两人终是分开了。
　　翁玲对着凌子卿一笑道：
　　“我和皇马已经解约了，贵公司可有意向？”
　　静默片刻后，一片哗然。
　　母子竟然要同时签到同一家刚起步的小公司？
　　凌子卿和吴凌云究竟什么来头，让那么多明星都不惜屈尊下嫁……
　　然而还没等他们讶然完毕，门口便又出现一人。
　　那男子西装革履的，一脸漠然地站在那儿，与整个会场的气氛格格不入。
　　翁玲见了他微微一笑。
　　林妙贽对着话筒道：
　　“这位是我们公司发掘的新人，希望大家多多提拔……”

　　第三十二章 黄山之行

　　夏峰看似是个冷漠的人，但自父母去世后，在这世上，他最在乎的便是他唯一的亲人――夏铭。
　　为了他，夏峰会千里迢迢地从天山跑来找他，会为了他而留在这个自己并不喜欢的地方。
　　无论是本能，还是为了弥补，守着唐唐，都是当下他认为最重要的事。
　　所以当林妙贽说“唐唐希望的不只是你对他们的默认”时，他多少点动摇，又加上被林妙贽一起拖来的翁玲道：“唐唐只有这一辈子，他愿意为了凌子臣这样牺牲……你作为他唯一的亲人，是不是该做点什么？”
　　于是夏峰认真地考虑了，想到唐唐之前看着自己时，那种内疚又悲伤的表情……最终还是答应了。
　　但他没想到，林妙贽是打算让他以这种方式来支持唐唐。
　　翁玲花了一整天带他去挑西装领带，然后买了花，拉着他一路来到这里。
　　夏峰就这样站在门口，周围的吵杂都渐渐淡去，他看到唐唐眼中的惊异和渐渐亮起来的光彩，忽然觉得，只要能让唐唐高兴的话……怎么做都是值得的……
　　记者会结束后，站在门口的凌子臣对夏峰道了声“谢谢……”，夏峰没说什么，只是忽然觉得，他们两个从某方面来说，其实是一样的……
　　小型的庆功会上，大家聚在事先预定餐厅里举杯共饮。
　　唐唐坐在夏峰的身旁，一直偷偷瞥他，却不知该说什么好……
　　闹到一半时，翁玲说要先走了。
　　其实即使林妙之贽他们不说，其他几人也多少猜到她是要回去陪樊洛明……这次她说要签约“同风”也只是为“同风”造势而已，她终是放不下那个人的……无论他做过什么，是否还会醒来……
　　翁玲走后，夏峰也跟着站起来。众人说了几句挽留的话，他没回应便往外走。
　　唐唐看了看凌子臣忙追出去。
　　“哥哥……”
　　走廊里，夏峰停下了脚步，却是还未回头便被唐唐自身后抱住了：
　　“谢谢你……”
　　夏峰愣住了许久，方轻轻“嗯”了声。
　　他一向很宠唐唐，却不知该如何表达。父母去世后，他将唐唐独自一人留在洞里去天山修炼，明知唐唐会寂寞，却还是那样做了，对此，他始终怀着歉疚，总觉如果不是因为自己离开，唐唐也不会遭遇这许多……
　　然而唐唐却并没有责怪他……还在他有些勉强地做了这么微不足道的事时，感动得说着谢谢……
　　翁玲回到医院，病房门口守着的二人见了他便一鞠躬，随后解了电子锁请她进去。
　　翁玲坐在床边，看着樊洛明略微凹陷的双眼……
　　他在一天天地孱弱下去，自己却无能为力……
　　如果有一天……他坚持不下去了……
　　那么自己也……
　　轻微的脚步声，翁玲回头。
　　就见了夏峰站在她身后：
　　“今天谢谢……”
　　翁玲怔怔看着他，许久方摇了摇头。
　　夏峰看着她收回目光，却并没有就此离开，而是在她身旁坐下：
　　“你先去后面歇会儿吧……”
　　翁玲又是一愣。
　　她刚恢复不久便连夜陪在樊洛明身旁，今天又带着夏峰跑了一天，也确实累了……但……
　　“信不过我？”
　　“不……”
　　两人对峙片刻后，翁玲终是起身朝休息室走去。
　　走到门口时，她回头看了一眼。
　　夏峰依然西装笔挺地挺直了腰，坐在那个害死他父母却是自己深爱的男人身旁……
　　+++++++
　　几人很快便迎来了黄山之行。
　　说是去拍写真，倒不如说是去秋游更确切些……
　　参与秋游的小朋友有小猴子、白娘子和流氓许仙、小猫咪和欲求不满的哥哥、小松鼠和保姆爸爸，另外还有摄影师小高和负责道具的平哥。
　　九人两辆车，从莘庄上沪杭高速，再到杭州绕城高速从留下出口出来，往临安方向经昌化上杭徽高速直达黄山市。
　　在宾馆停留了一晚后，第二天便前往黄山。
　　车绕到半路，然后再做缆车上去。
　　小猫咪有点恐高，缩在欲求不满哥哥怀里，挑战着哥哥身为一个正常男人的忍耐力。
　　说来胡哥很郁闷，昨晚睡觉小猫竟然在两人中间放了一杯水……
　　胡哥很有种一口气喝光水然后霸王硬上弓的冲动，但想到小猫那胆怯的样子，还是算了……
　　之前……分明是很顺从的……
　　为什么自那次劫难之后，感情升华的表现竟然是东躲西藏？
　　他在害怕什么？
　　为什么不能对自己说明？
　　还是自己在不知情的情况下做错了什么？
　　“爸爸！雾！！”身旁的唐唐打断了胡骏的思路。
　　唐唐和夏峰住的山，虽然也算高了，但和黄山相比可谓小巫见大巫，所以那种难得一见的云雾缭绕，让小松鼠很是兴奋。
　　凌子臣抱着小家伙，觉得他稍微恢复点孩子的样子了，这几天他深沉得让凌子臣很是不安……
　　四人的缆车到达平台时，其他五个都已经等在那儿了。
　　周围都是跟团的，导游喇叭声交错在一起，他们也便看着地图顺便蹭点景区介绍听听。
　　凌子卿让吴凌云掏钱买了几瓶贵死人不偿命的水后，便带着几人出发了。
　　吴凌云走在凌子卿身旁，奇怪于他对地图的无视：
　　“你来过？”
　　“没……”
　　“那你怎么知道哪里合适？”
　　凌子卿顿了顿，回头道：
　　“直。觉。”
　　“……”
　　于是几人跟着凌大神的直觉大步流星地走，不一会儿，便到了一块开阔的平地。
　　零星的黄花，点缀着满地的红叶。
　　两颗苍劲的松树天各一方，枝丫却全都指向中间，形成一个天然的框架。
　　平地的对面，是起伏的山峦，在云雾的缭绕下，如诗如画。
　　摄影师小高欢呼一声，找到如此一块取景宝地，对于完美主义的他来说是再兴奋不过的事了。
　　忙招呼平哥给他端了反光板，让两只小的站到中间去。
　　看着一群人拍得不亦乐乎，林妙贽不禁轻声赞叹道：
　　“蛇妖真是天生的风水师！”
　　“什么妖？”吴凌云猛然回头道。
　　林妙贽一愣：
　　“啊……我是说腰好是天生的不容易风湿……”
　　“……我还是回火星吧……”
　　凌子卿知道若斯没经验，于是对唐唐和若斯的动作要求只有“眺望”这二字，其他都交给摄影师小高来决定。
　　跟着凌子卿换了五六个场景后，凌子卿问小高要了相机看了看存着的照片。
　　画面上，两个可爱的孩子手牵手望着彼端的云雾，眼中满是憧憬，仿佛能透出光来……
　　这般专注而单纯的眼神，任谁都会忍不住想要拥抱他们的吧……
　　凌子卿满意地点点头，然后道：
　　“外景就拍到这里！接下来自由活动！大家注意时间，五点半到东海宾馆门口集合！”
　　老师一宣布解散，小朋友们就拉着自己的伴儿呼啦一下都散了。
　　凌子卿被吴凌云拉着来到了一处视野开阔的地方，等着看夕阳。
　　凌子卿刚想坐下，吴凌云拉住他，脱了外套铺在石头上方让他坐了。
　　凌子卿看着他温柔的侧脸，一瞬间脸有点发烫，忙别过头去，但耳朵仍是沾了点粉红。
　　吴凌云盯着那一点粉红只觉心扑扑跳得厉害。
　　他将手覆在凌子卿的手上：
　　“跟我说说你的事吧……”
　　“我的？”
　　“你从没和我提起过……”
　　凌子卿沉默片刻后道：
　　“我们家人的性子都比较淡，我父母将我抚养成年后便放任我自生自灭了……我每年都会回去看他们……然而四年前我回去时，却眼睁睁见了他们被樊家父子带走……”
　　吴凌云收紧了握着他的手：
　　“直到那时，我才明白自己有多无力……可即使在我以为能够独当一面时，我还是没能保住他们的性命……”
　　吴凌云忽地将凌子卿捞进自己怀里：
　　“对不起……我不该提的……”
　　凌子卿没有说话。
　　“既然在你父母坟前发过誓，我们便好好过下去……”
　　凌子卿轻轻一叹道：
　　“凌云，我……并不是普通人……”
　　吴凌云拉开些距离道：
　　“你是谁都不重要……既然说好要一起走下去，那谁都不许先放手……”
　　夕阳的余晖，在吴凌云分明的轮廓上镀了一层柔和的光。
　　当吴凌云低头吻稳住凌子卿时，两人的剪影也融为一体……
　　林妙贽在台阶上默默走着，旁边有个小贩追上他：
　　“先生！上等的猴魁茶要吗？”
　　林妙贽瞥他一眼：
　　“喝什么茶？喝寂寞吧！”
　　正说着，忽地一帮人马掀翻重重人海杀过来，引来惊叫声无数。
　　林妙贽循声望去，就见了烟尘滚滚中一群黑衣兄弟包围着某个风尘仆仆的身影冲过来。
　　林妙贽还没反应过来便被一人搂进怀里：
　　“夫人！！你来这荒山野岭的竟然都不和为夫说！！你知道为夫有多担心吗？！”
　　林妙贽一愣，他竟是特意来找自己的……随即怒道：
　　“你不是要去澳门谈生意吗？怎么跑来这……”
　　还未说完便被吻住了，周围一片抽气声和捂眼露指缝。
　　林妙贽红着脸推开他：
　　“你……！！”
　　高远回头道：
　　“兄弟们先去找宾馆！我和夫人四处走走。”
　　随后在兄弟们的口哨声中拉着林妙贽就往一条枫叶铺满的小路跑去。
　　跑到一半，林妙贽甩开他：
　　“你多大的人了？！凡事也分个轻重！”
　　高远一把搂住他唱：
　　“我心中！你最重！”
　　林妙贽怒而挣开他：
　　“给我滚回去干正事！”
　　“夫人，你知道这句诗吗？”高远一把搂住林妙贽的腰深情款款道：
　　“停车坐爱枫林晚。”
　　指着山下：“我车。”
　　指着红叶：“枫林。”
　　指着天边：“晚霞。”
　　指着自己：“做 爱……”
　　遂强 暴之。

　　第三十三章 唐唐的秘密

　　凌子卿和吴凌云嘴唇红肿地走到宾馆时，几人已在门口等着。
　　“妙贽呢？”凌子卿环顾四周。
　　“刚给他打手机，是一个叫高远的接的，他说妙贽身体不适，先接回去了……”
　　凌子卿捂脸。
　　某男还真是缺老婆会死星人……
　　登记好进了宾馆，几个房间都是连着的，大小适中，只是没有空调，或许是这里的夜晚太凉的关系吧。
　　放下行李几人先去餐厅吃饭，吃饭时凌子卿小高他们各自说着自己的见闻，只若斯和唐唐两对都有些沉默。
　　吃完饭，小高看气氛尴尬便提议玩国王游戏，凌子卿和平哥自然同意，吴凌云要看球赛，另两对默认。
　　国王游戏的道具只要一副牌，现在他们有七个人便准备了七张牌，其中一张是K。每人各抽一张，抽到K的是国王，可以命令任意两个号码做任何事情，且被抽到号码者不得违抗。
　　小高简单讲了游戏规则后，两只小的似乎有了些兴趣。
　　于是开始抽牌。
　　抽完后大家都压着自己的牌不让其他人看到。
　　小高问：
　　“谁是国王？”
　　凌子卿笑了笑，将自己的老K扔在桌上。
　　“那请国王下令吧！”
　　凌子卿唇角一扬：
　　“三和六――接吻。”
　　静默。
　　“谁是三？”小高问。
　　凌子臣弱弱地举手。
　　“谁是六？”平哥问。
　　胡骏跳起来就往外跑。
　　凌女王优雅地伸出长腿将他绊倒：
　　“竟敢忤逆本王？？来人啊！！给我把他押过去！！”
　　小高和平哥立刻一左一右地架起面红耳赤的胡哥哥丢到凌大叔跟前。
　　“亲！”凌女王掷地有声道。
　　胡骏抬头看向近在咫尺的凌子臣，凌子臣可怜兮兮地看向他的蛇妖弟弟。
　　小高和平哥继续在后面起哄：
　　“刚不是说了不能反悔的嘛！”
　　“就是就是！！大丈夫要敢作敢当！”
　　胡骏偷偷瞥了眼身旁的若斯，只见他面上镇定，小爪却拽成个拳头。
　　若斯身后的凌子卿飞来的一个眼神，胡哥哥立刻醍醐灌顶大彻大悟，抱着凌子臣的脑袋就要亲下去。
　　然而还没亲到椅子就“砰”地一声被踢翻在地，胡骏抬头就见了若斯拉着唐唐夺门而出。
　　“还不快追！”凌子卿道。
　　胡骏和凌子臣忙起身追出去。
　　凌子卿翘着个二郎腿笑。
　　他可不是作弊哦……透视眼那也是自家本事不是？
　　话说凌子臣和胡骏一路追啊追，却在一个分岔口失却了两人身影。
　　“你这边，我上边！”胡骏说完便往阶梯上跑去。
　　凌子臣也只能往前赶。
　　待两人走远后，矮树丛里，一只波斯猫和一只小松鼠探出脑袋，随后小猫让小松鼠趴在它背上，顺着小路朝另一座小山丘跑去。
　　“咻――”
　　跑到山顶后两只恢复成人形。
　　“这样没事吗……万一爸爸他们找不到……”
　　“找不到最好！”若斯气呼呼道：
　　“让他们卿卿我我去吧！！”
　　唐唐挨近他替他顺毛：
　　“游戏而已啊！”
　　“那也不能……”若斯说到一半沉默了。
　　唐唐歪着脑袋道：
　　“若斯，你很喜欢胡哥哥吧？”
　　若斯低了头。
　　“那为什么对他那么别扭？”
　　若斯一愣：
　　“有那么明显吗？”
　　唐唐点了点头：
　　“你都不怎么和他说话，他碰你你就躲，他盯着你看你也假装没看见……”
　　若斯沉默片刻后道：
　　“我也不想的……但自从上次之后，我才发现，我竟然可以为了他不惜一切……”
　　唐唐握住他的手。
　　“我害怕这种奋不顾身的感情……我已经完败过一次了，不想再经历第二次……”
　　“你对胡骏哥哥没信心？”
　　“不……我只是害怕……我不知道怎样才能放下从前，全心全意地去喜欢他……”
　　唐唐也低头不语，其实他和凌子臣又何尝不是陷入某种尴尬的境地呢？
　　自从上次后，两人都明白了彼此的重要，但关于两人关系的定位，仍是那么模糊而暧昧。
　　唐唐想要永远留在凌子臣的身旁，不是作为他的宠物或儿子……
　　为了这个，他努力地去适应这个世界的弱肉强食，然而在他努力的过程中，却发现凌子臣又缩回到他那个名为父亲的硬壳里，让他孤立无援，止步不前……
　　究竟要怎样做，才能让凌子臣愿意正视他的感情……
　　“唐唐……唐唐！”
　　唐唐这才回过神来，猛地发现不知何时，他们已被一股浓雾包围。
　　都晚上了……怎么还会有雾？
　　“唐唐！！不对劲！！我们快走！！”
　　然而若斯拉着唐唐在雾气的包围中凭着记忆往回跑，却怎么也找不到来时的路，又换了个方向仍是一样，怎么都找不到向下的趋势……
　　这分明只是个只有几平方米的平台而已……怎么会……
　　“若斯……我好冷……”唐唐忽然无力地停下来。
　　若斯这才发现唐唐的整个身子都在抖，忙扶他坐下。
　　然而自己的身子也开始不对劲……
　　那团白雾包裹着他们，冰冷的触感，将身子里的温暖一点一点地带走……
　　吴凌云回房间洗澡，凌子卿则在床上看电视。
　　不知道那两对怎样了？自己扮黑脸可是煞费苦心啊……
　　忽地，他拿着遥控器的手一颤。
　　凡事灵力高些的妖，都能感应到灵力低的妖的气息，也就是说唐唐他们始终在凌子卿所能感应到的范围之内，这也是他放心让凌子臣他们去找的原因，然而此刻……他竟一点都察觉不到两人的妖力……
　　怎么回事……
　　就在此时，“砰”地一声门被踢开了。
　　“他们回来没？”胡骏和凌子臣在门口喘着粗气。
　　凌子卿看着他们的狼狈样儿，知道事情不妙了。
　　凌子臣和胡骏在凌子卿的带领下往山上飞奔。
　　然而跑到平台上，却发现空无一物，一点谁来过的迹象都没有。
　　凌子卿蹙眉道：
　　“退后。”随即伸出两根手指凭空一划：
　　“破――”
　　瞬间，面前的景物如玄关般向一边平移，露出内里的一团浓浓的白雾，雾中间隐隐趴着两个身影。
　　“唐唐！”“若斯！” 两人同时喊。
　　“别过去！”凌子卿拦住两人：
　　“在原地等我！”随即一个人跑进雾里。
　　分明感觉是近在眼前的，可凌子卿一跨进去便没了踪影，仿佛进入了一个异次元。
　　片刻后，雾又浓了些，两人的心也悬得更高。
　　夜风凉凉地抚过面颊，每一分、每一秒，都是一种煎熬。
　　忽地，眼前的雾气形成一个顺时针旋转的漩涡，漩涡越转越快，形成的飓风几乎要将两人掀翻。
　　胡骏忙拉着凌子臣抱住身旁的一颗大树，风力强到眼睛都无法睁开，脚也开始有了离地的趋势。
　　然而就在两人环抱大树的手快要坚持不住时，“哗”地一声，一切静止。
　　两人睁开眼，就见了那巨大的陀螺漩涡停在半空，三秒后，竟开始缓缓地逆时针旋转。
　　旋转的速度越来越快，漩涡也越来越靠近地面，最后，那尖尖的尾巴竟硬生生地刺入地里，随后“咻”地一声钻了下去，再无声息。
　　月光照在静谧的平台上，仿佛一切都不曾发生过。
　　隐隐有脚步声，两人回头，就见了凌子卿一手扛一个地走向他们。
　　两人忙上前接过各自昏迷的宝贝。
　　两只小家伙都紧闭着双眼，身体冰冷……
　　“他们俩的灵力几乎被吸得干净，幸好来得及时，都吸回来了，休息两天就好。”
　　两人这才松一口气。
　　“那究竟是什么？”胡骏打横抱起若斯道。
　　“是一种专吸灵力的昼伏夜出的千年妖雾……”
　　胡骏沉默了。
　　一直以来，他对这些未知的东西都不甚在意，他觉得，只要他和他的宝贝感情够深，什么都不会成为他们之间的阻碍，然而他却发现自己错了……就在刚才，他险些失去他的宝贝……
　　那种一瞬间天崩地裂的感觉还真实地回荡在心里，那种恐惧与无力，此生再不想经历……
　　凌子臣背着唐唐走在后面，凌子卿在他身旁，看眼他额上的一层薄汗轻叹一声道：
　　“没事的……放心吧……”
　　凌子臣点了点头，继续往下走。
　　凌子卿犹豫半晌，终道：
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“当年是我让唐唐化为人形的……”
　　凌子臣脚步顿了顿。其实这个他多少猜到了，只是凌子卿不说他也不问，没想到现在他主动提起……
　　“你埋唐唐的时候，我看着，他也看着……”
　　凌子臣一怔。
　　“他哭着想抱你，但身子却穿过你扑在了地上……他说的话你听不见，他流的泪你也看不见……”
　　凌子臣的双手开始颤抖。
　　“你走后，我答应帮他化为人形，让他以人类的身份陪在你的身旁，但他也因此付出了代价。”
　　“他是一个连人形都没有修成的小妖，就像西方的美人鱼一样，他化为人形的每一天，都在透支自己的生命……他没有来世，没有轮回，此生过后，便将灰飞烟灭……”

　　第三十四章 一辈子的事

　　回到宾馆，吴凌云正在门口徘徊，见了凌子卿忙迎上去，刚要出口责怪，却在看到后面两只蜗牛时一愣。
　　“怎么回事？”
　　“两只小的去山上玩，冻着了……”凌子卿随口道。
　　吴凌云蹙眉，冻晕过去了那岂不是很严重？怎么不去找医生啊还带回来？
　　“先洗个热水澡吧！”凌子卿对苦大仇深的两人道。
　　两人点了点头，各怀心思地抱着自己的宝贝回房去了。
　　凌子卿让吴凌云先回房，自己则走到宾馆外拨了个号。
　　彩铃响了很久，才终于有个慵懒的声音接起：
　　“喂？”
　　“让你夫人听电话――如果他还有力气的话……”
　　片刻后，传来林妙贽沙哑而疲倦的声音：
　　“喂？”
　　“两只小的刚才跑山上去，被千年妖雾给袭击了。”
　　林妙贽一愣：
　　“他们怎样了？”
　　“救的及时，我让妖雾逆转都吸回来了。”
　　林妙贽松一口气：
　　“不过旅游胜地怎么会有那种老古董？”
　　“我也觉得奇怪，按理说，这妖雾是最怕阳气盛的地方的……而且……也来得太过巧合，像是专门侯着的……”
　　林妙旨静默片刻后道：
　　“说不定还真是专门候着的……”
　　“你是说……？”
　　“啊……”一声 抽气：
　　“干什么？！说正事呢！！”
　　“再憋下去为夫就要不举了！”
　　“不举最好！用你的菊 花来弥补我的青春吧口胡！”
　　“……=_=+”凌子卿对着彼端压抑的呻 吟和扑来扑去的翻滚声揉揉眉心：
　　“那什么……我也就和你说一声……正事要紧，别把你家那口子给憋坏了……”
　　说完便按了挂断键。
　　回到房里，开了灯，就见了吴凌云已把自己剥得精光，将被子卷成一个花卷，蚕宝宝似地瞅着他。
　　凌子卿捂脸，蚕宝宝淫 笑着向他蠕动。
　　这边，凌子臣给唐唐洗了个热水澡后，便抱着他一起钻进被窝里。
　　或许是在山上的关系，这里的被子总带着一点潮气，房间也冷得厉害。
　　凌子臣搂紧了他的宝贝，感觉他的体温渐渐回暖了，这才放下心来。
　　月光从窗帘的缝隙中透进来，洒在唐唐的睫羽上，星星点点的好似人鱼之泪。
　　这样安谧的睡颜本是个安慰，此刻，却令凌子臣前所未有地揪心。
　　耳边回想着凌子卿方才的话：
　　“他是一个连人形都没有修成的小妖……他化为人形的每一天，都在透支自己的生命……”
　　所以那次去大剧院时，他才会对三生三世那么执着，还哭着说：
　　“我已经没有来世了……不过想你骗骗我……”
　　当时，自己只当他任性，抱着他哄了几句永远在一起的话便过去了。
　　直到此时才明白……
　　“对不起唐唐……”
　　凌子臣的泪打在唐唐的粉扑扑的脸颊上。
　　“对不起……”
　　止不住的痛楚，从眼角滑落。
　　一整晚，反反复复……
　　由于两只小的仍旧昏迷不醒，第二天一早，大家便集体返回市区。
　　凌子卿让凌子臣和胡骏带着各自的宝贝回去休养，自己则和吴凌云以及小高他们回到了商务楼。
　　“不去医院看看吗？”吴凌云仍有些担心。
　　“没事的，放心好了，过几天就会活蹦乱跳了！”
　　吴凌云听他这么说便也不好再多问，两人一起处理些业务，顺便等着小高把照片洗出来，好挑选出来做写真集。
　　凌子臣抱着唐唐回到家后不久，门铃便响了。
　　打开门，是林妙贽和夏峰。
　　“唐唐怎样了？”林妙贽将一大堆零食和水果递过去。
　　“啊……不碍事……”凌子臣谢了他接过来搁在桌上。
　　林妙贽和夏峰跟着凌子臣走到房间门口，就见了唐唐侧卧在床上，蜷成小小的一团，摸样甚是可爱。
　　夏峰走过去，在床边静静看着他。
　　林妙贽将凌子臣拉到一边道：
　　“这事有些蹊跷，这几天看好唐唐，别让他一个人乱跑。”
　　凌子臣想问什么，但终是什么也没说地点了点头。
　　又聊了会儿，林妙贽手机响了，林妙贽挂了后对凌子臣道：
　　“我有事先走了！”随后转向夏峰：
　　“自己回去没问题吧？”
　　夏峰点了点头。
　　林妙贽走后，凌子臣走到夏峰身旁道：
　　“对不起……”
　　夏峰并没有看他，只是轻轻“嗯”了声。
　　凌子臣沉默片刻后道：
　　“唐唐为了我，牺牲那么多……我却连保护他都做不到……”
　　夏峰瞥他一眼：
　　“我曾对你动过杀念。”
　　凌子臣一愣。
　　“我以为你死了，至多千年，铭儿定会忘了你……”
　　凌子臣垂了头。
　　“然而铭儿的心性我知道，他既肯为了你灰飞烟灭，那你定是他逃不过的劫……”看向凌子臣：
　　“我无法眼睁睁看着铭儿受苦……即使将来会有个悔不当初的结局，我也希望当下……”
　　“哥……”
　　虚弱的一声，唤回两人的注意。
　　“唐唐！”凌子臣跪下握住唐唐的手。
　　唐唐回握住凌子臣的手，随后看向夏峰道：
　　“对不起……哥哥……”原来哥哥什么都知道……
　　夏峰举起手，覆在唐唐的额上，轻轻抚了抚。
　　唐唐的眼泪便滴下来。
　　愧疚与温情，同时交织在心底。
　　夏风陪着他，手一直轻轻抚着，直到他不哭了，方道了声“好好歇着。”，起身离去。
　　凌子臣将夏峰送到车站后回来，竟发现唐唐已经下床了。
　　凌子臣忙将他抱回到床上：
　　“怎么刚醒就乱跑？”
　　唐唐搂着凌子臣的脖子：
　　“想到门口接你……”
　　凌子臣替他盖被子的手顿了顿：
　　“还怕爸爸走丢了不成？”
　　唐唐继续搂着凌子臣的脖子不放：
　　“爸爸，是你救了我吗？”
　　“不，是你叔叔……”
　　唐唐“哦”了声：
　　“那若斯怎样了？”
　　“他没事，但是还没醒。”
　　唐唐“哦”了声，沉默片刻后又道：
　　“爸爸，这几天我做了一个梦……梦里，你一直在哭……我想安慰你，却碰不到你……我……”
　　“唐唐！”凌子臣猛地搂住他：
　　“你恢复原形好不好？和你哥哥回山里好不好？”
　　唐唐一怔，随即松开凌子臣：
　　“叔叔说了什么吗？”
　　凌子臣垂头不语，唐唐沉默片刻后道：
　　“爸爸，你知道吗？那时，我以为自己会死，是你救了我，还治好我的腿……在我最无助的时候陪在我的身边，抱着我和我说话……但在爸爸难过时，我却连一句安慰、一个拥抱都做不到……”唐唐伸手抹去凌子臣的泪：
　　“我很感激叔叔实现了我的愿望……我从不后悔这个决定，对我来说，能活多久并不重要……重要的是能和爸爸在一起……”
　　“唐唐……”
　　凌子臣抱着他的宝贝泣不成声。
　　晚上的时候，胡骏打电话来说若斯醒了。
　　唐唐和凌子臣搂抱着腻歪了一下午，听了这消息便决定一同去看望若斯。
　　父子俩到时，胡哥哥正和小猫大眼瞪小眼。
　　若斯见了唐唐他们方放下脸上的僵硬，招呼他和凌子臣过去坐。
　　唐唐和若斯聊了几句，始终沉默的胡骏道：
　　“我去弄点水果……”
　　凌子臣忙让他不用忙，唐唐轻轻拉了拉凌子臣，随即自己起身道：
　　“胡哥哥我帮你！”
　　片刻后，两人端着两盘洒了绵白糖的火龙果过来，又聊了会儿，唐唐便和凌子臣回去了。
　　胡骏重新坐回到床边，若斯埋头吃火龙果。
　　胡骏说：
　　“我喜欢你。”
　　若斯“噗――”，随即被呛得咳嗽起来。
　　胡骏轻轻替他拍着背，随后将他搂进怀里：
　　“小笨猫……只有你会不安吗？”
　　若斯脸一红：
　　“唐唐告诉你了？”
　　胡骏捏捏他的脸：
　　“他不告诉我你会自己说吗？”
　　若斯别开脸。
　　“我还以为你闹什么别扭……”扳过他的下巴：
　　“对于我来说，父母去世后，你便是我唯一的亲人……对于这份感情，我也会感到不安，会想着万一回不去了怎么办……但感情这种事，不是你我说得算吧？”额头抵额头：
　　“你不需要强迫自己放下从前，那些从前属于你，我只要你的以后……”
　　“琼……琼瑶奶奶……快放开我！！”小猫扭啊扭，胡哥哥却抱得更紧了：
　　“滚滚……我喜欢你！！不管你怎么想，这辈子你都休想逃开！”说着咬上了小猫的唇。
　　这是浅尝辄止的一吻，却如初恋般美好。
　　仿佛纯白的羽毛拂过心弦，留下一连串轻誓言般的轻喃。
　　原来只要一句话，一个吻，便可驱散多日来郁结于心的乌云……
　　熟悉的怀抱，让心也跟着回暖起来，就连窗外的落叶，也跟着成了童话的背景……
　　“滚滚……”
　　“唔？”
　　“哥寂寞了。”
　　“唔？”
　　“床单也寂寞了……”
　　“=_=|||”
　　“不如滚滚床单吧……”
　　“刺啦――”
　　++++++++++
　　之前“同风”的一场记者会，在娱乐圈激起千层浪，天宇的陈刚在办公室里，翻着手上的一叠资料。
　　自己花了那么多精力都得不来的艺人们，竟都先后签了“同风”……
　　吴凌云――这个自己曾经的部下和手下败将，这是在公然挑衅吗？
　　陈刚起身，俯视着落地窗外来来往往的蝼蚁眯起了眼。
　　写真集发行的当日，唐唐和若斯到场签售。
　　装着唐唐、若斯、凌子臣、胡骏和两名工作人员的小面包车刚驶进签收地点的停车场，便被围了个水泄不通。
　　“糖分”们高举着牌子围追堵截，见了唐唐下车便一阵尖叫。
　　工作人员小王和小胡努力替唐唐他们挡开记者和“糖分”开道。凌子臣和胡骏一前一后地护着各自的宝贝，艰难地前行着。
　　好不容易挪到了会场，凌子臣再次被眼前的长龙吓了一跳。就算是凌子卿和吴凌云的宣传攻势再好，这也有些夸张了……很多明显是排了一晚上的……
　　想不到唐唐的人气是竟是那么高？
　　然而凌子臣替唐唐高兴的同时，心中也涌起一股不安……
　　尖叫声中，几人被护送进了会场，凌子卿和吴凌云早就到了，招呼两只小的到签售席前，和会场内的记者简单地说几句话。
　　致辞感谢让记者拍个够后，签售会终于正式开始了。
　　门外的“糖分”们早就等得不耐烦了，工作人员一放行，立刻争先恐后的涌进来。
　　工作人员费了好大的劲，才维持了秩序让广大糖分们排好队等待签售。
　　第一个粉丝上来时，唐唐握起记号笔很是紧张，抬头找了找，恰巧见了凌子臣在一边的角落里冲他笑。
　　唐唐的名字，是凌子臣之前花了几个晚上陪他一起练的，唐唐写不出龙飞凤舞的感觉，于是每一个签名都是小小的，圆嘟嘟的，收尾还跟着个卷卷的大尾巴。
　　然而这样看似幼稚的签名却意外地受到糖粉们的欢迎，都说唐唐字如其人可爱到人神共愤！
　　若斯因为是新人，还不怎么被关注，一个人坐在唐唐身旁看着自己的鞋。
　　唐唐见没人找他签，便将自己签好的写真集递过去，还可爱地仰起小脸对面前的姑娘道：
　　“若斯是我最好的朋友，我们的名字在一起可以吗？”
　　那姑娘立刻头顶升起一股轻烟，小鸡啄米似地点头。
　　后面的糖粉看到了这一幕，也都明白了唐唐的心思，在感动于他为若斯着想的同时，也都在唐唐签完后主动将写真集递给若斯签名。
　　若斯红了脸，在桌底下轻轻握了握唐唐的手。
　　唐唐甜甜一笑。
　　两人一直从早上九点签到十一点，两个奶爸看得心疼，便跑去找许仙夫妇说情。
　　白娘子拍拍凌子臣的肩道：
　　“你们没看他俩多高兴？”
　　两只奶爸望过去，果然见了宝贝们脸上挂着的满足而真诚的笑。
　　“千金难买美人笑。”凌子卿道：
　　“放心吧，再过半小时便强制结束了，本来也就造个势……”
　　正说着，忽地门口一阵骚动。
　　几人循声望去，便见了一挺英俊拔身影立在门口，打扮得金光闪耀的，就差孔雀开屏了……
　　男子摘下墨镜的刹那，引来尖叫无数。
　　这人凌子卿和唐唐都认识，正是皇马三大支柱之一的歌手卫风。
　　此人一向心比天高自命不凡，那时和唐唐合作个服装广告，从头到尾都没拿正眼瞧过唐唐。
　　皇马墙倒众人推之后，他更是毫不犹豫地第一个跳到了天宇旗下，真可谓是一根出类拔萃的墙头草！
　　所以此时他的出现，便显得格外诡异。
　　凌子卿和吴凌云对望一眼，决定敌不动我不动。
　　卫风在门口站了会儿，看看凌子卿他们并没有请他进去的意思，便在闪光灯和几个保镖的簇拥下自说自话地往里走。
　　走到唐唐他们跟前，他俯下身，挑起唐唐的下巴便蜻蜓点水地一吻……

　　第三十五章 贼尼！你竟敢与贫道抢方丈！

　　女生们的尖叫声中，凌子臣只觉大脑一片空白，等他反应过来时，卫风已被他推得倒退三步。
　　卫风站稳后看向凌子臣，身旁的两个保镖立刻围上来。
　　凌子臣张开臂膀挡在唐唐跟前，结果凌子卿的声音率先飘过来：
　　“卫风！”
　　卫风一见凌子卿便给两个保镖使了个颜色让他们回来。
　　“好久不见了。”凌子卿走近道。
　　卫风沉默地打量他片刻：
　　“是很久没见了……我要不是听说这个小东西是我下一部电视连续剧的拍档，我也不会特意过来捧场，只是没想到……”瞥了眼凌子臣：
　　“那么不受欢迎……”
　　凌子卿淡淡一笑：
　　“你随意轻薄我们的艺人，还敢大言不惭？”
　　卫风也笑了：
　　“何必这么较真呢？真要说轻薄的话，拍戏时我也有的是机会……”
　　搂着唐唐的凌子臣一听这话立刻炸毛：
　　“你无耻！！”
　　记者们的闪光灯此起彼伏，周围也开始议论纷纷。
　　不等凌子卿开口，吴凌云已走到他身边，压低声音对卫风道：
　　“卫先生该是知道我以前也是天宇的吧？”
　　卫风瞥他一眼。
　　“那时，为了扳倒皇马，我们特意去查了皇马一些艺人的私人档案……我好像记得卫先生进过那个什么青华的……”
　　卫风脸色一变：
　　“你们只配做这些偷偷摸摸的勾当……”
　　“您现在不也在那做偷偷摸摸勾当的公司高就？”
　　卫风冷哼一声，带着保安们转身离去。
　　凌子卿和吴凌云要处理些事，让他们四人先去吃饭。
　　饭桌上，气氛很是尴尬，网上已经出了著名歌手卫风与夏唐父亲“大打出手”的报道，还有大幅的卫风与唐唐的亲吻照……
　　唐唐时不时偷瞄凌子臣的脸色，像个做错事的孩子。
　　凌子臣不说话，只一个劲地往唐唐碗里夹菜，唐唐也便低着头，只管消沉地吃。
　　胡骏见他们这样努力打趣道：
　　“唐唐他爸，你老鹰捉小鸡一定玩得很在行！”
　　“啊？”凌子臣莫名。
　　“你刚才护着唐唐的样子，整一老母鸡护鸡崽哈哈哈！”
　　“……”
　　冷场中，小猫的后爪悄悄踩上了胡哥哥锃亮的皮鞋……
　　吃完饭后，若斯对着唐唐咬耳朵说了一句话，唐唐迷茫地看看他，然后又轻声回咬了一句，结果若斯当场喷了。
　　胡骏纳闷地问小猫：
　　“你刚才和唐唐说什么了？”
　　若斯压低声音道：
　　“我说，他爸爸这是吃醋呢！”
　　“那他说什么？”
　　“他问我，是不是再喝点酱油就会好……”
　　“……肉丝，我们打酱油去……”
　　唐唐在某方面还真是需要好好学习了……
　　这边，凌子卿和吴凌云终于忙完了善后，回到办公室。
　　吴凌云往沙发上一瘫，有气无力道：
　　“媳妇……我饿……”
　　凌子卿摸出手机翻这外卖电话：
　　“要吃什么？盖浇饭还是……”
　　话未完便被吴饿狼扑倒在了沙发上。
　　“这是心灵的饥渴！！”
　　“别闹！这是办公室！！”
　　“他们不会那么早回来的！”
　　“要是早回来呢？”
　　“那就早 泻呗……”
　　一脚蹬出去。
　　大灰狼在地上咕噜噜滚一圈，特可怜地耷拉着耳朵摇尾巴道：
　　“媳妇……你最近忙得都顾不上我们的和谐，我好怀念那些采菊东篱下的日子……”
　　凌子卿斜睨道：
　　“你是高远吗？”
　　“他是高远，那我是谁？”
　　两人回头，就见了满脸阴线地站在门口的高远。
　　林妙贽站在高远身旁摇头道：
　　“高远可不是想变就能变的，一般得等到月圆之夜……”
　　“夫人……”高远也耷拉下耳朵，就差和吴凌云跪成一条直线了。
　　两只女王傲娇地一仰头：
　　“哼――”
　　“对了，姓卫的来找茬的事，你们知道了吧？”凌子卿道。
　　林妙贽瞥了高远一眼，见他面色如故，方轻轻地“嗯”了声。
　　凌子卿也没发现林妙贽的举动有什么古怪，只自顾自地对吴凌云道：
　　“你之前说的那个青华是大学吗？”
　　吴凌云摇头：
　　“是戒毒所。”
　　凌子卿一愣：
　　“难怪他那么紧张……你不会真有那些资料吧？”
　　“怎么可能？”吴凌云耸肩：
　　“他做贼心虚而已。”
　　“卫风现在签的是天宇吧？”林妙贽想了想道：
　　“会不会是那个陈刚……”他也多少知道点陈刚和吴凌云之间的过节。
　　吴凌云摇头：
　　“陈刚不会用这么低级的找茬方式。”
　　“YoShi！‘高远’很聪明！”凌子卿揉乱吴凌云的毛。
　　几人哈哈大笑。
　　“什么事那么高兴？？”胡骏牵着若斯走进来。
　　吴凌云暗自庆幸，幸好刚才被凌子卿踢下去了，不然这一茬一茬的进来，还真要早那什么了……
　　“你来得正好！我们想着给若斯起个响亮点的艺名，你有什么提议吗？”凌子卿道招呼几人坐到沙发上。
　　胡骏想了想严肃道：
　　“复姓……可以吗？”
　　“哦？说来听听！”凌子卿鼓励道。
　　胡骏轻咳一声道：
　　“比如滚滚床单滚滚地板滚滚餐桌滚滚浴室滚滚草坪滚滚……滚滚你别走！我开玩笑的！！”
　　几只看着两人猫捉老鼠地四处窜，统统笑趴下了。
　　午后的阳光漫进来，将本该是一派严肃的办公室浸泡出温馨的味道……
　　唐唐和凌子臣下午没事，吃好饭便直接回家去了。
　　唐唐坐在凌子臣的自行车的后座上，紧紧搂着他的腰，将脸贴在他的背上。
　　凌子臣一路上抿唇不语，到家时竟发现宝贝睡着了。
　　轻轻将宝贝抱上楼，替他脱了外套轻轻放到床上。
　　想亲一亲他的脸，眼神却定格在他的唇上，一想到那个男人吻过他宝贝的这里，心里便泛起一阵焦躁。
　　这焦躁想找个宣泄的出口，在身子里横冲直撞的，让凌子臣不自禁地收紧握着唐唐肩膀的手，对着那绯红色的唇便低下头去……
　　直到触到那湿润饱满的一刹那，凌子臣才猛地清醒过来，松开手倒退两步。
　　自己在做什么……
　　怎么会有这种龌龊的想法？！！
　　凌子臣盯着床上天使般的睡颜大口喘息着，片刻后，转身逃离。
　　门合上后，唐唐睁开眼，对着天花板上的吊灯发呆……
　　第二天，老熟人张导便登门拜访。
　　他说之前和唐唐他们合作，因为意外而终止一直赶到很抱歉，这次又接到个不错的剧本，里面有个人物非常适合唐唐，当然，迫于天宇那边的压力，第一男主仍是卫风。
　　凌子卿坐在张导对面，盯着张导面前的茶不温不火道：
　　“这个……未免有些先斩后奏了……”这个消息竟然是最先从卫风口中得知的……如今媒体都炒得沸沸扬扬，他们若说不让唐唐参与想必又要引一场轩然大波了。
　　“张导也是老熟人了！”吴凌云在一旁打圆场：
　　“只不过，以后还是提早和我们打声招呼吧！”
　　“那是，那是……”张导抹了抹额头上的汗。
　　总觉得被凌子卿盯着时，有一种浑身发冷的感觉。
　　开拍的前一周，正巧是中秋节。
　　林妙贽邀请几人去他们的总舵，围观高远嚎叫。
　　凌子卿和吴凌云西装革履地去了，一人手里提了三大盒各式各样的月饼。
　　总舵门外，两排兄弟正装以待鞠礼相迎。
　　下了车，两人就见了高雅复古的灯盏、别具匠心的花坛、柔软典雅的地毯……一点都看不出是个黑帮老窝，倒似个社会名流的住处。
　　被一个管家摸样的华发男子引入厅堂时，高远和林妙贽已在那儿等着了。
　　高远道：
　　“今日有幸请到二位贵客至寒舍！真是蓬荜生辉啊！”
　　林妙贽踹了他一脚：
　　“别装私塾先生！我先带他们到处逛逛！”
　　两人朝高远笑笑，便随着林妙贽往旋转楼梯上去了。
　　“装潢真不错啊！”凌子卿边走边感叹：
　　“你的主意？”
　　林妙贽摇头：
　　“高远也算是名门之后……”
　　凌子卿和吴凌云对视一眼。名门之后会需要靠军火交易来养活自己？
　　林妙贽似也看出他们的疑惑：
　　“他是私生子……”
　　两人一怔。
　　“他老爹去世的时候，他一毛钱都没分到，他那名义上的妈还瓜分了本该属于他的财产，将他连同他儿子一起扫地出门。”
　　二人一时间都沉默，不知该说些什么。
　　“所以虽然他现在混的是黑道，但那些骨子里的东西还是改不了的……”
　　“他就没想过复仇？”凌子卿道。
　　依高远和林妙贽的个性，怎会忍受这般曾经的屈辱？
　　林妙贽一叹：
　　“那个家族的势力，我们再怎么……也是蚍蜉撼大树……”
　　“高远的原名是什么？”吴凌云想了半天也没想出一个姓高的称霸一方的家族。
　　林妙贽沉默片刻后道：
　　“卫远……”
　　吴凌云一愣。
　　卫家他知道，靠着做古董生意发家的四大家族的魁首！！难怪高远对古董的鉴赏很有一套。
　　凌子卿此时却想起了另一个人：
　　“那个卫风，该不会也是卫家的吧？”之前听说他家很有势力。
　　林妙贽叹息一声，点了点头。
　　吴凌云这才想起几天前他们提及卫风闹事时，黑道夫妇俩的表情很有些尴尬：
　　“那他和高远……”
　　“他是高远的表弟。”林妙贽道。
　　两人还想说什么，管家的声音已在身后响起：
　　“二当家，贵客都已到了。”
　　林妙贽他们下楼时，便见了被打扮得复活节小兔子般一身蕾丝衬衫小西装的唐唐和穿得一板一眼的上班族打扮的凌子臣，他们身旁站着的便是同样被打扮得洋娃娃似的若斯和站得笔挺的胡骏。
　　至于夏峰和翁玲，其实林妙贽和高远发邀请帖的时候便没报多少期望，毕竟一个要守着她的人，一个性子淡不喜欢热闹。
　　高远带着众人来到了他那别具一格的餐厅。
　　典雅大气的吊灯、柔软华美的地毯、还有那种用整块红木制成的长桌……
　　唐唐和若斯以及两个奶爸走得格外小心，就怕一不留神打碎什么价值连 城的宝贝。
　　桌上的菜都已经备好了，热腾腾的家常菜和海鲜。
　　“寒舍也没有什么可招待的，委屈诸位贵客了！”高远道。
　　“哪里的话！高大哥客气了！”吴凌云道。
　　高远牵着林妙贽起身道：
　　“那我和夫人先敬诸位一杯！感谢诸位于此佳节光临寒舍！”
　　众人也齐刷刷站起来，举杯和两人相碰。
　　唐唐和若斯喝的都是雪碧，随着众人一口闷后，不小心打了个嗝，引来一阵欢笑。
　　“对了这道菜！”高远指着中心那一大盆金灿灿的：
　　“叫油炸菊花！是我请外面的师傅过来做的！是整朵菊花沾了面粉再放进油里炸的，大家尝尝！”
　　当每个人都感兴趣地将筷子伸过去夹起一朵油炸菊花时，就听林妙贽用平板的声调说了句：
　　“吃什么补什么……”
　　众人筷子一顿，纷纷将夹起的菊花塞进了对方碗里。
　　于是吴凌云和凌子卿在桌下互踹，胡骏和小猫红着脸互相对视，唯独没明白过来意思的唐唐和凌子臣埋头吃着彼此赠予的菊花。
　　“对了大哥，兄弟们呢？”胡骏忽道。
　　虽然已经正式退出，但仍是对兄弟们很是挂念。方才见两排总舵的兄弟朝他们鞠躬，心里很有些别扭。
　　“哦……他们啊……”
　　高远话未完，门便被一脚踢开：
　　“臭爹！后妈！我回来了！”
　　众人“噗――”
　　林妙贽脸都绿了，高远忙陪笑道：
　　“这是犬子。”随后端起父亲架子道：
　　“怎么那么没礼貌？没见那么多贵客在吗？”
　　高泓小朋友环视一下四周，心不甘情不愿地喊了声“叔叔们好！”，其他几人便都打圆场地夸他乖。
　　高泓小朋友不领情地翻了个白眼，随后道：
　　“爹，为什么大家都在院子里放火啊……”
　　“=口=|||”
　　一行人冲到院子里，就见了一大堆兄弟，围着篝火有说有笑地喝着酒。
　　老四回头看到高远：
　　“哎哟大哥！那么快就吃完啦？快过来一起坐！！”
　　林妙贽“噌”地掐住高远的脖子晃荡：
　　“又是你出的馊主意！！你要弟兄们烧房子啊烧房子啊还是烧房子啊？”
　　几人忙将林夫人劝下。
　　“没事的二当家，中秋节热闹一下嘛！”
　　凌子卿也道：
　　“这个形式倒新鲜，不如把我带来的月饼也分了吧！光喝酒太冷清了！”
　　众人都表示同意，于是取来那六盒月饼一一分了传下去。
　　虽然一人只得了一小块，但那么扎堆地吃着、喝着、笑闹着，暖洋洋的篝火，很快便将每个人的脸上都烤出了点微醉的红晕。
　　玩到深夜，兄弟们都互相搀扶着散了，不孝子也被赶回屋里睡觉。
　　高远还觉得不尽兴，提议几只转移到屋里再玩点刺激的，结果被林妙贽揪着耳朵道：
　　“十二点你就现原形了，快点回屋蹲着！”
　　“嗷――色狼也是有尊严的！！”
　　几人哈哈一笑，终是告别后各自散了。
　　回到家，几天都屏着不怎么和唐唐说话的凌子臣道：
　　“刚没吃饱吧？饿不饿？我再去给你煮点面……”
　　唐唐低着头坐在沙发上：
　　“我是妖，不需要吃这些……”
　　凌子臣被他的话刺得心里一痛，随即低了头道：
　　“那就洗洗早点睡吧……”
　　然而凌子臣还没踏进房里，腰便被抱住了。
　　唐唐将脸颊贴在他温暖的背上轻声道：
　　“爸爸……亲亲我好吗？”
　　凌子臣一颤。
　　“小时候妈妈说，在月圆之夜亲吻最喜欢的人，便能一辈子在一起……我从没有想起来亲吻他们，他们才会离我而去的吧……”
　　凌子臣一听他这话，心中便是一股酸楚。
　　他很想回过身，像从前一样将宝贝楼在怀里亲吻他的额头，但自从是上次他情不自禁地吻了唐唐后，便一直活在自责和恐惧的阴影里。
　　对他来说，唐唐就是他的孩子，对自己的孩子做出这种越轨的行为，简直是禽 兽不如……
　　所以这几天他才躲着唐唐，避免和他的身体接触……但其实他最怕的，还是他的心控制不住……
　　就在凌子臣犹豫之时，忽地一声呻 吟，环在腰上的手松开了。
　　凌子臣回头，就见了唐唐倒在地上，痛苦地抽搐着……

　　第三十六章 寡妇！你竟敢与寡人抢鳏夫！

　　凌子臣一惊，忙过去扶他：
　　“唐唐！！你怎么了？？哪里不舒服？”
　　唐唐痛苦地蜷缩着，连声音都发不出了。
　　凌子臣慌了神，忙摸出手机给凌子卿打电话。
　　此时凌子卿刚洗好澡出来，吴凌云正在床上婀娜地扭着S型望着他，结果手机响了。
　　“喂？”
　　“子卿！！唐唐忽然痛得倒在地上，不知怎么回事！！”
　　凌子卿一愣：
　　“好，我马上过来！你尽量别碰他！”
　　挂了手机便去抓外套。
　　“怎么了？”吴凌云见他面色不对。
　　“侄子病了，我去看一下。”
　　吴凌云“哦”了声，凌子卿已带上门出去了。
　　吴凌云寂寞地坐到梳妆台前，揽镜自照：
　　“哎哟喂……多么风华正茂啊，却不得君王宠幸……”
　　凌子卿从窗口探进头来：
　　“手机忘桌上了，冷宫那个替朕拿一下！”
　　“……TAT”
　　凌子卿赶到凌子臣家里时，唐唐已经变回原形昏厥过去了。
　　凌子臣听从凌子卿的话不敢动它，只能眼睁睁看着，急得眼眶都红了。
　　凌子卿将手掌悬在唐唐上方，闭眼凝神。
　　片刻后，他睁开眼道：
　　“没什么事，成长痛而已。明天就可以恢复成人形了。”
　　“成长痛？”凌子臣一脸迷茫。
　　“可能是之前经历的那些给他身体造成的负面影响吧……”凌子卿一叹：
　　“说是生长，倒不如说是快速老去……”
　　凌子臣一颤。
　　凌子卿忙安慰道：
　　“放心好了，等他长到一定时候我便给他施个咒固定下来。”
　　凌子臣这才稍稍松一口气，但内心的惶恐仍是挥之不去。
　　凌子卿走后，凌子臣将毛茸茸的宝贝抱在怀里。
　　小家伙蹙着眉头，很是难过的样子。凌子臣心疼地抚着他的大尾巴，然后低头亲吻它毛茸茸的的小额头。
　　唐唐对不起……
　　自己总是在道歉却总找不到弥补的方法……
　　不是没有勇气去面对这份感情，而是没有勇气让你去面对这样的将来……
　　若唐唐真的为了自己而踏出这一步，那么自己，恐怕永远会活在自责里……
　　怀里的小家伙轻轻“唔”了声，无意识地又往凌子臣怀里钻了钻。
　　凌子臣抱着小宝贝走到月光下，望了眼那轮桂月，然后低头吻上了唐唐毛茸茸的嘴。
　　不离开你……
　　永远不离开你……
　　唐唐仿佛能听到似的，渐渐舒展了眉头。
　　凌子臣一晚上抱着唐唐想了很多很多，临近天亮时才终于沉沉睡去。
　　醒来时，感觉被什么重物压着，睁开眼，便见了一张熟悉而又有些陌生脸。
　　粗看似乎并没有什么变化，但仔细看的话，那脸部的轮廓竟是拉长了些，本来圆润的下巴也尖了不少，而且整个人的重量……
　　“爸爸……”
　　唐唐一开口更是把凌子臣吓了跳，竟然是那种变声期的略微沙哑的声音。
　　之前的唐唐只有十三岁的模样，又加上天生个子小，全然没长开，感觉就是小小的一团，直到此刻，才有了一些少年的感觉……
　　这就是子卿所谓的“成长”吗？痛一次便成长一些？
　　还未等凌子臣想明白，唐唐又道：
　　“爸爸，我做了个噩梦，梦见在一个球形的迷宫里怎么都兜不出来，在我以为一辈子都要困在那里时，有人抱我离开，还吻了我……”
　　凌子臣腾地红了脸，唐唐笑眯眯地搂住凌子臣的脖子。
　　凌子臣双颊滚烫道：
　　“你……有没有哪里不舒服？”
　　唐唐摇摇头，然后跳下床转了一圈：
　　“爸爸你看，我是不是长高了？！”
　　凌子臣下床和他比了比，以前只到胸以下，现在已经超过胸口了呢！
　　唐唐扬起笑脸：
　　“爸爸，说不定我很快就能长得和你一样高了！”
　　凌子臣摸摸他：
　　“你超过爸爸也是应该的，爸爸又不高……”
　　唐唐不说话，只搂着凌子臣的腰，闭眼听着他的心跳。
　　嗯，一定要长得比爸爸高，起码一低头就能吻到爸爸……
　　还有要超过爸爸的，不只是身高。希望有一天，自己能独当一面，成为爸爸的依靠……
　　比了比鞋子，竟也小了一码，今天正好是周六，凌子臣便让唐唐唐老鸭似的穿着自己的大鞋子一起去商场里挑。
　　凌子臣要找墨镜给唐唐，唐唐不要，于是父子俩就这样手牵着手地在大街上走，不一会儿，身后便跟了一条长长的尾巴……
　　两人走进商场时，把营业员吓了一跳，还以为是来寻事滋事的呢！带那么多人……幸好其中几个年轻的营业员认出了唐唐。
　　挑鞋的过程中，不断有大尾巴里的成员跑来让唐唐签名，唐唐签了一个便又来一群，随即很快便被众人给包围了。
　　凌子臣不知不觉的便被挤了出去，在外围只能干着急地转圈。
　　好不容易瞅了个空，凌子臣不顾形象地钻进去，抓住被挤得人都快不见了的唐唐的小爪子便往外揪。
　　唐唐开始吓一跳，感觉到那手的温暖后才明白是凌子臣，忙跟着他钻出了包围圈。
　　唐唐左右看看，闪进了转角处的安全通道，然后两人沿着楼梯一个劲地往下跑。
　　一直转在转的转得头都晕了才终于到了底楼，两人手牵着手在大街上飞奔，见了辆出租车便拦了下来。
　　上了车，两人终于舒一口气。
　　“对不起爸爸……”唐唐感觉到凌子臣握着他的手都是汗。
　　凌子臣摇摇头：
　　“下次还是戴墨镜吧……”
　　唐唐低头道：
　　“都是我不好……”
　　凌子臣将他搂进怀里：
　　“这也是我当初不想你当艺人的原因……不过要得到什么就必须付出什么，爸爸尊重你的决定，也会一直陪在你身旁的……”
　　“爸爸……”唐唐感动地将头埋进了凌子臣的怀里。
　　抱了片刻，前面的出租车司机笑了：
　　“下车前能给我签个名吗？我女儿特喜欢你！”
　　父子俩愣了愣，随即也都笑了。
　　+++++++
　　一周后的周六，张导负责的偶像剧正式开拍。
　　若斯的广告在昨天已经拍完了，便跑来探班。
　　糖分们早把室内片场围了个水泄不通，都趴在窗口看，工作人员赶都赶不走，只能让他们不要出声。
　　趁着唐唐去换衣服的时候，若斯问凌子臣道：
　　“凌叔叔，唐唐是不是长高了？”
　　方才他比划了一下，几天不见，唐唐竟然比他高出了小半个脑袋……
　　凌子臣“嗯”了声，将事情的来龙去脉都告诉了若斯。
　　若斯恍然大悟地“哦――”了声：
　　“我也好想能快点长大啊！”
　　凌子臣听了这句话心中一痛，若斯并不知道唐唐的“长大”究竟付出了怎样的代价……
　　“对了，胡骏呢？”凌子臣转移话题道。胡骏不是若斯的影护卫吗？怎么这次没来？
　　若斯一听这名字便怒了。
　　“那个猪头！！谁要理他！”
　　“怎么了？”凌子臣有些反应不过来。
　　若斯犹豫半天才说出了事情的原委。
　　原来昨天若斯拍完广告，胡哥哥陪他一起回家，途中胡骏忽然发现钥匙掉了，于是拉着若斯一起沿原路返回地找，刚走了几步便听到路边一对小情侣在说话，男的道：
　　“这谁的？到底谁的？”
　　胡骏以为是钥匙，连忙说：
　　“我的！是我的！！”
　　结果猝不及防地被那男人跑上来便是一拳，胡骏火了，不管不顾地打了回去，最后警察到现场把两人都带走了才搞清楚事情的原委。
　　原来……是那个女的怀孕了……
　　两人在警察同志魔音穿耳的说教声中，两人互相道了歉便离开了。
　　但胡骏左眼的那个皮蛋和麦兜似的，暂时是不能出门了……
　　凌子臣听完后苦笑不得，正要说些什么，忽听身后一阵尖叫，循声望去，便见了卫风的粉丝“蜂蜜”们齐齐围住了打扮得公孔雀似的卫风。
　　卫风摘下眼镜，挑衅似地对着凌子臣瞥了眼，若斯立刻替凌子臣瞪回去。
　　卫风的目光于是落在了若斯脸上，竟“扑哧”一声笑出了声。
　　“野山鸡！”若斯恨恨骂了句，拉着凌子臣一边坐着去了。
　　等公孔雀打扮好后，便正式开拍了。
　　这是个狗血的偶像剧，卫风演得是百花丛中的男主，唐唐则扮演他的弟弟。
　　别说，公孔雀平时再怎么风骚，演戏的时候还是挺认真的。
　　唐唐更不用说了，经过之前的磨练，言行举止都颇为自然，对着公孔雀的眼神也仿佛他真是自己那了不起的哥哥似的，让若斯和凌子臣很是感叹。
　　一上午拍得都很顺利，仅仅因为其他演员N了两次机，中午时，凌子臣要带唐唐和若斯一起去吃饭，若斯却不愿当飞利浦电灯泡，只说自己带了饭，浪费可惜了，凌子臣便也不强求他。
　　小若斯等人都走散了，才窝在角落里，掏出了早上猪头胡塞给他的一个红豆面包……
　　一边啃一边心里骂，都是那个笨蛋！！害他那么形单影只的……
　　忽地一个身影坐在了他的身侧，若斯偏首，就见了扎眼的孔雀毛一抖一抖的：
　　“小东西！怎么一个人躲这儿？”
　　若斯瞥了眼卫孔雀那露齿的笑：
　　“你牙齿里有根菜。”
　　卫风一愣，随即笑道：
　　“小东西你骗我！我今天根本没吃菜！”
　　若斯夸张地讶然道：
　　“原来是昨天的啊！！”
　　卫风瞬间阴沉了脸，成了秃了毛的山鸡，还想再说什么，他的经纪人便来抓他吃饭去了。
　　第二天拍摄是下午的室外场，这次完全保密，再没有“糖分”们和“蜜蜂”们的围观。
　　卫风难得地到得很早，见了角落里还在等着唐唐和凌子臣的若斯便道：
　　“你牙齿里有根菜。”
　　若斯面无表情地看向他：
　　“你想吃吗？我抠给你……”
　　于是卫风再次抖着羽毛落荒而逃。
　　下午拍摄到一半时，凌子卿和吴凌云双双跑来探班。
　　这场戏主要内容是唐唐扮演的角色和卫风扮演的角色一起将被禁闭在家里的女主救出来，女主俗套地将床单和窗帘结在一起慢慢往下爬，卫风扮演的男主在下面接着，唐唐扮演的角色望风。
　　然而就在女主角被卫风一把接住，张导喊“卡”的同时，一旁的唐唐忽地呻 吟一声直直倒在了草地上。
　　“唐唐！！”凌子臣猛地冲过去。
　　凌子卿在比较远的地方，还没来得及过去，唐唐已经在众目睽睽之下恢复成了小松鼠的原形……
　　凌子臣从散落在地的衣服里将难受地蹙这眉的小宝贝抱了出来，一抬头，便对上众人呆滞的眼神。
　　凌子卿暗叫一声糟糕，忙念了声咒将除了若斯以外的所有人定住，然后让若斯先陪着凌子臣带唐唐回家，自己则留下来对在场的二十余人同时施术覆盖了他们原来的记忆。
　　覆盖完后，凌子卿又念了个咒，定格的人们瞬间便又恢复了行动自由，各干各的准备收工。
　　凌子卿拍拍仍有些迷茫的吴凌云：
　　“云妃，起驾回宫了！”
　　凌子臣回家后，将陷入昏迷的唐唐抱到床上，路上凌子卿便打手机过来说一切解决。
　　若斯看着唐唐担心道：
　　“上次成长也是这样？”
　　凌子臣点了点头：
　　“第二天就醒了。”
　　若斯心疼地摸了摸唐唐的毛：
　　“唐唐吃了很多苦……”
　　凌子臣轻轻“嗯”了声。
　　若斯又道：
　　“凌叔叔，我没资格说什么，但能不能不要再让唐唐伤心了？难道您现在还以为，唐唐对您的感情，只是父子之间的？”
　　凌子臣沉默了。
　　若斯看他那样也不好多说什么，唯有叹一口气道：
　　“唐唐醒了的话麻烦叔叔给我打个电话！”
　　凌子臣点了点头，送若斯出门。
　　第二天，唐唐一直到晚上才恢复成人形。
　　凌子臣红着脸替他将被子盖严实，然后俯身打量着他。
　　这次恢复成人形后，唐唐脸部的轮廓更鲜明了，本来可以盖住他全身还多出来一截的被子，竟然已经只能盖到脚了……
　　正看着，唐唐忽地一皱眉：
　　“疼……”他无意识地呢喃了声，随后睁开了眼。
　　凌子臣轻轻抚着他的刘海：
　　“哪里疼？”
　　唐唐“唔”了一声，一时也说不清楚，只觉得浑身都有些酸痛，仿佛被人拉扯过四肢似的。
　　凌子臣见他一脸疲惫，也便不再追问，亲亲他的额头让他好好睡一觉。
　　晚上，凌子臣洗好澡轻手轻脚地摸上床，抱着唐唐睡。
　　总觉得手感不再那么柔软了，似乎有了些肌肉的硬实。而且凌子臣也无法像从前那样将他完全搂在怀里了。
　　唐唐长大了啊……
　　凌子臣轻轻一叹。
　　不过这样会不会太快了？
　　身体发育了，心智却还停留在原来的水平上，这种不平衡似乎并不怎么好……
　　等明天问问子卿吧，看他能不能延缓一下唐唐的生长速度……
　　凌子臣想着想着便睡着了。
　　唐唐听到他平稳的呼吸声后，方睁开了眼睛。
　　爸爸的气息和近在咫尺的脸庞，让他的心怦怦跳着。
　　好想就这么吻上去……
　　顺着嘴唇滑到颈项，再从颈项滑到胸口，然后顺着胸口……
　　想着想着，唐唐便觉得一股燥热窜向小腹，然后他的某个部分竟不知不觉硬了起来，在睡裤的裆部支起了一个小帐篷。
　　唐唐一下子吓傻了，不知所措地愣在那儿。
　　这种情况他之前从没有遇见过……
　　他想让那东西下去，但一碰就有一股异样的感觉让他浑身一颤。
　　他害怕地往后挪了挪，又挪了挪，希望不要让凌子臣发现。
　　然而凌子臣却因为他的这些动作而醒了过来。
　　“怎么了？”凌子臣略带沙哑的声音和迷茫的眼似乎附了某种魔力，让唐唐的下 体不自觉地又肿胀几分。
　　唐唐脸一红，猛地掀开被子跳下床，背对凌子臣道：
　　“我……我去隔壁睡……”
　　然后不等凌子臣反应过来便抱起枕头逃之夭夭了。
　　+++++++++
　　两人忙了一整天，都懒得做饭，于是吴凌云被凌子卿踢出门去买熟食。
　　吴凌云走在大街上，有些恍惚，买完熟食，他特意从一个小公园里绕回去，想吸一吸新鲜空气，让自己清醒一些。
　　然而走到一个偏僻处，忽然被一个穿着的道袍男子给拦住了。男子留着师爷胡，五十上下的年纪，眼睛显得格外有神。
　　他对吴凌云一揖道：
　　“先生印堂泛黑，脚步虚浮，恐怕是被什么妖物缠身了吧？”
　　吴凌云一愣，随即怒而挥开他：
　　“老骗子滚远点！！”
　　那道士一把抓住他，他用的力道不大，吴凌云却怎么也挣不开：
　　“你干什么？我报警了！”
　　“贫道不为先生钱财，请先生将此物融入水里喝下，便知贫道此言非虚。”说着将一样东西塞入吴凌云手中：
　　“贫道于此静待先生。”
　　说完一闪便不见了。
　　吴凌云摊开手，便见了手上一个泛黄的小纸包。
　　他走两步想将那小纸包扔了，却在举起的刹那脑中闪过一些画面。
　　画面是昨天的片场，他看到唐唐直直倒了下去……
　　然后就……
　　然后就……
　　“唔……”头好痛……
　　为什么再往后想便觉得那么痛苦呢？仿佛有什么阻断了他的回忆，再连接在另一些影像上……
　　虽然昨天的记忆是完整的，但总觉得少了些什么……
　　带着惴惴不安的心情，吴凌云提着熟食按响了门铃。
　　凌子卿打着哈哈给他开门：
　　“怎么那么慢？”接过他手里的几袋熟食：
　　“放辣了没？”
　　“放了。”
　　凌子卿将菜搁桌上，去厨房里盛饭。
　　吴凌云从冰箱里拿出两罐啤酒。
　　瞥了眼厨房，终是打开其中一罐，将那个纸包里的红色粉末倒了进去。
　　有什么大不了的， 就当拆穿这些骗子的把戏吧！
　　仰头，狠狠灌了一大口。
　　喝完后吴凌云看看自己再看看周围，没什么变化嘛！
　　就知道那个老道士是骗人的！什么时候再遇到，一定要好好教训他一顿。
　　正暗自松一口气，忽地听到厨房方向传来些OO@@的摩擦声。
　　吴凌云回过头，便见了一条一碗粗、三米长的白玉色巨蟒从厨房里游出来，身旁还漂浮着两碗米饭……

　　第三十七章 水獭、松塔和大头羊

　　吴凌云傻眼了，呆看着那条巨蟒悠闲地游出来，将两碗米饭搁到桌上，再盘到椅子上吐着信子道：
　　“还愣着干嘛？快吃啊！吃完陪朕小憩片刻！”
　　吴凌云彻底崩溃了，他猛地站起身，却是脚下一软“哐当”一声带倒椅子一起摔在地上。
　　白蟒愣了愣，向他游去。
　　“你……你别过来！！”吴凌云爬起来便夺门而出。
　　他拼命跑着，将一切景物甩在后头，恨不得连这身子也一并甩了。
　　谁来告诉他这究竟是怎么回事？！为何一瞬间这世界便变成这般可怖的模样？！
　　昨日的影像重新汇聚入脑海，一幅幅画面一闪而过……
　　唐唐在眼前倒下，化为一只松鼠，身旁的凌子卿念了句什么，自己身子便一僵，似乎被一股无形的力给束缚住了，然而片刻的无意识状态后，一切又都恢复成了原状，大家各忙各的。然而唐唐、凌子臣和若斯却都凭空消失了……
　　说来之前在黄山时，曾听到林妙贽说什么蛇妖……然后山顶上，凌子卿也曾对自己说：“我……并不是普通人……”，还有……还有……
　　层层叠叠的记忆蒙蔽了双眼，吴凌云只觉得头晕目眩辨不清方向。
　　然而他仍是一刻不停地朝前跑着，仿佛一停下来，便会为那些可怖的情绪纠缠围绕着焚毁他的理智。
　　直到因精疲力竭而减慢速度时，吴凌云才发现自己又来到了那个公园。
　　他抱着头，痛苦地蹲在一旁，周围有好心的上来问他怎么了，他只管抱着头不作答。
　　不一会儿，一双布鞋来到了他的跟前。
　　“先生当下可信了贫道的话？”
　　吴凌云猛地起身揪住他：
　　“是你把他变成这样的？！是你？！”
　　那道士一侧身挣开他的手：
　　“贫道不过是借先生一双慧眼。”
　　“不需要！！我不需要！”吴凌云怒吼。
　　道士依旧一脸坦然地朗声道：
　　“先生定也见过那松鼠精了，贫道之前想收了他，却总被那蛇妖阻挠……”
　　吴凌云一听“蛇妖”二字便像被踩了尾巴的猫：
　　“什么蛇妖！！胡说八道！！你不过是个装神弄鬼的江湖骗子！！”吴凌云将裤袋里的钱掏出来砸在道士身上：
　　“把解药给我！快给我！！！！”他让自己喝的定是会产生幻觉的药物！只要吃了解药便会好……什么都没发生过……
　　道士静静看着他，沉默不语。
　　吴凌云被他看得毛了，拽了他的衣领便要打下去。
　　然而背后的一声轻唤，却让吴凌云的手僵在半空。
　　“凌云……”
　　凌子卿平日里从不喊他的名字，他嫌吴凌云的名字太琼瑶，便总以“喂”“那谁”“爱妃”来代替……
　　吴凌云每每听到他这么喊都要纠正他，两人吵着吵着便开始打，打着打着便滚到床上去了……
　　然而此刻，吴凌云却怎么也不想听到这个称呼……
　　他不想转身，不想回头……
　　他怕下一瞬面对的，将是个让他彻底崩溃的结局……
　　正僵持，忽的道士挣开吴凌云的手，大喝一声：
　　“妖孽！你竟自己送上门来了！”
　　“是你？”凌子卿一见那道士便明白了个大概，之前唐唐爬树时这道士便常在树下转悠，自己怕唐唐这种小妖被他收了去便总假装路过地将唐唐劝下树带走。
　　“你对他做了什么？” 凌子卿的眼神也凌厉起来。
　　“让他看清你的真面目！”道士凭空取过一拂尘：
　　“你是要自己伏法还是等贫道来收？”
　　凌子卿冷笑一声：
　　“你喝三鹿奶粉长大的吧？都什么年代了，还你以为自己是爱和正义的美少女战士？”
　　道士听不懂，喊了一声“口出狂言！”便拂尘一挥，一道金光便如弯刀般勾向凌子卿的颈项。
　　凌子卿动了动嘴皮子，那弯刀便如撞上一堵墙似的被反弹回来。
　　道士又一挥拂尘将那弯刀化解了去，讶然道：
　　“你怎会道家心法？”
　　“这些咒难道是你们垄断发行的？”凌子卿冷笑一声后并拢两指一划，那道士还没来得及防御便被定住了身子，再是动弹不得。
　　凌子卿走近他，打量了一下一叹道：
　　“如今已无了仙界，你再如何也不过是个凡人，一把年纪了，何必如此执着？”
　　那道士看出凌子卿并无杀心，有些意外地“哼”了一声：
　　“降妖伏魔是贫道本分！”
　　“有道是‘道生一，一生二，二生三，三生万物。’万物皆由阴、阳、气三者而成，你我皆生于道，又何来谁降服谁之说？”凌子卿道。
　　那道士瞪着他，竟一时答不上来。
　　凌子卿一笑道：
　　“再让我遇见你，可就不是行为艺术那么简单了……”笑：
　　“起码得人体艺术……”
　　道士打了个寒颤，仿佛看见自己一 丝 不 挂地站在路中央为人瞻仰。
　　解决了道士，凌子卿伸了手，在一旁呆若木鸡的吴凌云面前挥了挥：
　　“云妃醒醒！起驾回宫了！”
　　吴凌云却盯着眼前再熟悉不过的脸庞发怔。
　　也许是方才只喝了一口的关系，他此刻见到的凌子卿仍是一如既往的模样……
　　然而当凌子卿触到他臂膀的一刹那，方才那种阴森恐怖的感觉猛地又袭上心头将他溺死在了其中。
　　当他反应过来时，凌子卿已被他推得倒退半步，正怔怔望向他。
　　吴凌云垂下头，不敢看他。
　　但却依旧能清晰地感受到那股仿佛要洞穿他的视线……
　　午后的阳光，洒在在身上，却感觉不到一丝暖意……
　　两人就这么沉默地对峙着，仿佛一个轮回的时间后，跟前的那双脚，终于缓缓移开了。
　　他走得很轻，很迟缓。
　　一步……
　　两步……
　　却终是越走越远……
　　……
　　吴凌云的身体僵硬着，视线胶着于那双脚，心跳仿佛也随着那脚步，一点一点地远离……
　　陈卫风去不远处的菜农那里挑选新鲜蔬菜，买好一大筐扛回来，就见了门口阶梯上坐着一脸颓废的吴凌云。
　　“哥？”陈卫风跑上前：
　　“你怎么来了？”环顾四周，却没见着车。
　　吴凌云用手抹了把脸：
　　“有些事，过来住几天……”
　　陈卫风看他这样子也不敢多问，忙开了门让他进去。
　　食不知味地吃完饭，吴凌云坐在窗口对着夕阳发呆。
　　如果在黄山的那日，自己没有打断凌子卿，那么他想说的，是不是今日所见的事实？
　　两人的一幕幕，在眼前转个不停。
　　从他们狗血的开始，到一波三折的循序渐进……
　　吴凌云一直很珍惜这段来之不易的感情，所以一起同居、一起打拼事业的日子里，他也努力在与凌子卿磨合，他甚至还想着，等忙完了这阵，和子卿商量去国外弄张结婚证什么的……
　　但转瞬间，这一切便被那可笑的事实打得支离破碎……
　　他究竟爱上了什么……
　　这段感情是否只是上天的一个恶意的玩笑？
　　吴凌云捂住眼。
　　一种从未经历过的无助感将他一贯的冷静与坚韧碾得粉碎……
　　一整晚没睡的凌子卿，独自坐在办公室里对着桌上的文件发呆。
　　林妙贽敲敲门进来，将刚买的甜点搁在桌上：
　　“怎么就你一个？”
　　“我哥送唐唐和若斯去学校了，胡骏在家养伤……”
　　“那许仙呢？”
　　凌子卿沉默良久才僵硬得吐出两个字：
　　“走了……”
　　“什么走了？”
　　“他发现我的身份了。”
　　林妙贽一愣：
　　“怎么回事？”
　　“之前你说的那个常在公园晃的道士给他喝了药，他让看了我的真身。”昨天回去后，凌子卿便发现了那罐啤酒里的猫腻。
　　“然后呢？”林妙贽讶然道。
　　“没然后了……”凌子卿扭头看着窗外。
　　“喂……不是吧？”林妙贽有些反应不过来：
　　“法海都还没棒打鸳鸯你们就自己散啦？”
　　凌子卿淡淡道：
　　“散了也好。”
　　林妙贽望着他布满血丝的眼：
　　“口是心非！”
　　凌子卿也不反驳他，拿起桌上的文件继续看。
　　林妙贽望着他面无表情的脸，微不可闻地一叹：
　　“你就不和他再解释解释？”
　　“解释什么？这之中根本没有误会。”
　　“你都肯为他留在这儿了，为什么就不能多说几句？”
　　凌子卿有些烦躁地丢下手中的文件：
　　“最近公司没什么事，你替我照看一下？”
　　“怎么？”
　　“我想回天山修养一段时间……”
　　++++++
　　日子一天天地过着，吴凌云整天宅在洋房里行尸走肉地晃悠。
　　有时候，他夜里爬起来，便站在大厅里发呆，把起夜的陈卫风吓得……
　　“哥……你是不是失恋了？”第二天吃早饭时，陈卫风终于忍不住问。
　　吴凌云迟钝地看看他，然后继续啃红薯。
　　“哥你怎么把皮也吃下去！”陈卫风夺过他的碗，用筷子帮他把皮给剃干净才递回去。
　　正在此时，门铃响了，陈卫风有些意外地跑去开门，便见了一个风度翩翩衣冠楚楚的斯文禽兽站在那儿。
　　“请问，吴凌云吴先生在吗？”
　　“啊……”陈卫风瞥眼屋内：
　　“请问您哪位？”
　　“我是他爸爸的朋友的弟弟的侄子的表哥的姨妈的女儿的娘家亲戚。”
　　陈卫风嘴成“O”型地瞪着眼前的男子，那男子却已脱了鞋走进来。
　　“喂！”陈卫风忙追过去。
　　高远几步走到桌前，一把揪起失魂落魄的吴凌云往房里拖：
　　“这东西借我一下！”
　　然后“砰”地关上了门。
　　吴凌云被他仍在椅子上，有些呆愣地抬头看他。
　　高远拖了个椅子坐在他对面：
　　“我去谈生意，奉夫人懿旨顺路过来看看你。”
　　吴凌云低低“唔”了声。
　　高远一叹道：溜.达.制.做
　　“你和子卿究竟怎么回事？”
　　吴凌云一听这名字便是一颤，但随即便又没了动静。
　　“我也不劝你什么，你就听听我和妙贽的事吧……”高远望着窗外道：
　　“当年，我最落魄时，是他始终陪在我的身旁，风里来雨里去的没有一句怨言，终于我们小有成就后，我和他的感情也已经到了登峰造极无人能插足的地步。所以那天，他喝得醉醺醺地现了小猴的原形时，我所受的惊吓不会比你的少……”
　　吴凌云一愣。
　　林妙贽……是妖？
　　“一想到相处了那么多年的爱人竟然是那种未知的生物，我便止不住地恐惧……当时，我本能地想逃离，但当我看到他望着我的那种无助而决绝的眼神时，我知道，如果我走了，他定会毫不犹豫地结束自己的性命……我用尽全部的自制力挪到他的身旁，听完他的叙述……我没想到，当年我那一时心软的举手之劳，竟会令他感念那么久，甚至为了我修成人形再陪我出生入死……就是这样一种不惜一切的浓烈感情，让我为之前的企图逃避而羞愧……当我抱住他时，才发现他浑身抖得厉害，小爪子甚至把掌心都给磕破了……原来他一直在故作镇定，他全盘托出这些事的勇气，要几倍于我留下的勇气……”高远沉默片刻后道：
　　“‘世间安得双全法，不负如来不负卿’，如今，我的双手沾满了血，如来定是负了，唯一值得庆幸的，便是不曾负他。”望向吴凌云：
　　“他们的生命远比我们要来得长久，我们老了、死了，他们却还是当年的样子……你知道这是件多么残忍的事？他们需要多少勇气才敢说出一个情字？”摩挲着无名指上的戒指：
　　“我给妙贽戒指那天，你猜他要我承诺什么？”高远一叹道：
　　“不是海誓山盟，不是生生世世……而是要我在死前亲手杀了他……”
　　吴凌云不可置信地看向他。
　　高远走出洋房，拐到树阴后打开车门坐进去，快睡着了的林妙贽立刻挺了挺身子：
　　“怎样了？”
　　“为夫出马，自然马到成功！”
　　“就吹吧你！种马一匹！”
　　高远笑了笑，随后忽地抱住了林妙贽：
　　“夫人……”
　　“嗯？”
　　“三生有幸……”
　　小猴子愣了愣，随即将下巴搁在高远肩上，淡淡笑了。
　　清晨的阳光从褐色的车玻璃透进来，将相拥的身影晕染成老电影里的镜头。
　　片刻后，林妙贽拉开些距离道：
　　“快走吧！别让那边等急……喂！你摸哪儿？！”
　　无时无地不发情的种马大人嘿然一笑。
　　++++++
　　吴凌云想了两个晚上，第三天一早，他让陈卫风送他回市区，然后直奔办公楼。
　　走到办公室门前，吴凌云深吸一口气敲了敲门。
　　“进来……”
　　却不是凌子卿的声音。
　　吴凌云蹙眉推开门：
　　“怎么是你？”
　　林妙贽坐在转椅上耸了耸肩：
　　“你娘子走了，让我来顶替。”
　　吴凌云心中一揪：
　　“他去哪儿了？”
　　“天山天池。”
　　吴凌云二话不说就往外冲。
　　林妙贽望着他的背影一叹。
　　吴凌云是个路痴，路痴到站在马路中间当路障的那种。所以为了避免自己迷路，他花了四千多通过后门报了个后天去天山天池的旅游团。
　　后天一早，他便带着简单的生活用品和厚重的大衣去虹桥机场国内出发厅办理登机手续。
　　飞机是前往乌市的，降落时已是傍晚，再跟着导游换车前往宾馆。
　　其他游客吃完晚饭后，纷纷结伴出去逛夜市。唯独吴凌云吃完后便回了自己房里，洗好澡往床上一倒，抱着枕头想老婆。
　　其实这几天他也没想通多少，他只知道，他对凌子卿的牵挂已经远远超过了那对神秘种族的恐惧。
　　昨天回到两人的家，发现一切都井井有条唯独缺了个人时，才明白这几日一直萦绕在心头挥之不去的阴郁叫做思念……
　　凌子卿没有带走任何属于他的东西，这说明他还打算回来，或者，决定抛弃一切……
　　想到这里，吴凌云又忍不住开始后悔……
　　自己那一推，竟是将此生要相濡以沫的凌子卿推出了自己的世界……
　　第二天一早吃好后，旅游团便驱车赶往天山。
　　吴凌云不知不觉睡着了，醒来时便听导游道：
　　“天山山脉横贯新疆中部，西端伸入哈萨克斯坦，天山山脉把新疆分成两部分，南边是塔里木盆地。北边是准噶尔盆地。天山山脉的最高峰是托木尔峰，海拔为七千四百三十五米。新疆的锡尔河、楚河和伊犁河都发源于天山……山峰在三千米以上是终年不化的积雪区，白雪皑皑，有“雪海”之称……”
　　雪……吗？
　　吴凌云想到那天看到的子卿的真身。
　　白玉般的光泽，如雪般纯净……
　　也只有这样灵气的地方，才能生出他那样的灵物吧……
　　到了天山附近，吴凌云赞叹地望着窗外那高耸入云的山峰，如此妖娆夺目，却也庄严神秘。
　　旅游巴士经过巨大三工河冲积扇进入山口，在时宽时窄的葫芦状谷地中溯源而上，先经过一片碧绿的山地草原，再是茂密的森林。
　　穿过一道深窄的石峡，爬上四百米的天然大坝后，一个被云杉、白桦、杨柳围着的狭长曲折、清澈幽深、溢彩流光的湖泊便呈现在了眼前，那便是“天池”。
　　“天池是由古代冰川和泥石流堵塞河道而形成的高山湖泊，四周雪峰上消融的雪水，汇集于此，成为天池源源不断的水源……”导游小姐举着喇叭介绍：
　　“大家看这里西岸修筑的亭台楼阁，传说天池便是西王母会聚众神举行蟠桃大会的‘瑶池’……”
　　还真有西王母吗？
　　不过有妖就有仙吧？
　　不知现在天庭怎样了，自己许个和妖纠缠生生世世的愿望，上天可会答应？
　　吴凌云边想着边避开那些拍照留念的人群走到一个无人的角落里，裹紧大衣呆望着湖面。
　　如镜的湖水，倒映着青山白雪，风光旖旎，宛若仙境。
　　天池他已经到了……
　　可他的凌子卿在哪儿呢？
　　发呆了许久，导游小姐高举了一只手开始招呼大家集合，吴凌云走过去对她道：
　　“你们现走，我拍几张照就赶过来。”
　　导游小姐嘱咐他千万要确保开机便带着旅客们率先离开了。
　　吴凌云继续呆望着湖面，半晌方蚊子音地说了句：
　　“子卿……你在吗？”
　　湖面依旧平静无波。
　　“我……我想清楚了……”握紧双手：
　　“虽然你是我最不喜欢的鳞目无足肉食性冷血爬行动物，但如果你不咬我的话……我还是希望能和你在一起……”
　　“噗――哈哈哈！！！” 身后一阵爆笑。
　　吴凌云惊而回头，就见了躲在山石后头的黑帮夫妇、松鼠和他爸，猫咪和他哥。
　　林妙贽率先晃出来，轻咳了一声道：
　　“我和高原是来看水獭的。”
　　唐唐看看林妙贽道：
　　“我和爸爸是来采松塔的。”
　　胡骏看看唐唐道：
　　“我是来采天山雪莲以增加内力的江湖人士。”
　　若斯看看胡骏道：
　　“我是来找大头羊帮我解决网瘾问题的失足青少年。”
　　吴凌云抽搐地看着这一溜排开的几只，脑中浮现出一行字
　　――睁着眼说瞎话！
　　林妙贽看他面色不善，忙补充道：
　　“其实我们都是好心好意来帮你的，子卿就在那湖里，但你自己喊，喊到嗓子哑了他都不会出来见你……”
　　吴凌云一听子卿的名字便精神抖擞地不和他计较了：
　　“那要怎样子卿才肯出来见我？”
　　“很简单……”林妙贽上前一步：
　　“你下去！！”随后抬脚一踹。
　　吴凌云只觉得天旋地转，随后“噗通”一声便跌进了冰冷的湖里。
　　吴凌云除了路障外，最大的弱点便是旱鸭子……
　　吴凌云遇到水便本能地恐惧，然而他越挣扎下沉得便越快，呛了几口水后，厚重的外衣便吸足了水，拖着他直往下沉。
　　吴凌云的脑袋完全被淹没了，冰冷的湖水从他的鼻子和嘴里灌进来，直进了他的肺部。
　　他痛苦地扑腾着，力道一点一点地弱下去……
　　终于，当他难说得张开了嘴，让又一口水灌进来后，他的意识渐渐抽离……
　　子卿……
　　子卿……
　　我是不是……再无缘见你……？
　　然而就在此刻，一道银色的光亮一闪而过，随即一双手牢牢拖住了他。
　　吴凌云只觉得那双手温暖无比，驱散了企图靠近他的湖水。
　　漂浮片刻后，只觉得身子一轻，随后“哗――”地一声浮出了水面。
　　冰冷的空气汇聚成生机，吴凌云边咳边贪婪地呼吸着……
　　总算活过来了……
　　他睁睁开微痛的眼。
　　随后便看到身旁抱着自己的思念已久的容颜。
　　凌子卿半身赤 裸着，冰肌如雪。银色的长发披散在天镜般的水中，美得如诗如画。
　　他的下半身隐没在水中，竟是蛇的形态。那长长的蛇尾在水中轻轻摆动着，鳞片变幻莫测的色泽随着涟漪一圈圈荡开……
　　他氤氲着双眼指着岸边蹲着看热闹的几人颤抖道：
　　“你……你们！！”
　　林妙贽摆摆手道：
　　“不用谢不用谢！雷锋做好事不留名，但每件都详细地写到日记里！”
　　凌子卿怒而用尾巴拍打着水面道：
　　“草泥马！！我修炼到一半的功力都给你们破了！！”
　　“破就破了呗！破镜重圆才是关键！”小猴子说着直起身道：
　　“高远，走，我们看水獭去！”
　　唐唐立刻会意地拉拉凌子臣袖子道：
　　“爸爸，走，我们采松塔去！”
　　胡骏看看唐唐，也会意地牵起若斯道：
　　“滚滚，走，我们制造孩子去！”
　　“刺啦――”

　　第三十八章 公蛇有两个晋江

　　几只都走了后，许仙和白娘子面面相觑。
　　凌子卿感觉到吴凌云浑身都在哆嗦，便率先收回目光，一言不发地抱着他挖向岸边游去。
　　上岸后，凌子卿让吴凌云趴在他的大尾巴上，替他拍打着后背。
　　“咳……咳咳！”吴凌云将刚才喝下的水吐出个大半，感觉人一下子清爽好多。
　　刚才的生死一线，让吴凌云心有余悸，他趴在媳妇的大尾巴上，只觉得那冰冰凉凉的鳞片很让人舒服，于是死皮赖脸地将脸贴上去，环抱着当玉枕。
　　凌子卿对于他这种树袋熊般的习性很有些哭笑不得，轻叹一声后便扶着他的背，将灵力化为暖流缓缓推进他的体内，替他驱散寒气。
　　吴凌云只觉得一股暖意涓涓地流入心脉，像极了武侠小说里传送内力的过程……
　　渐渐的，身上干燥起来，那湿透的大衣也开始冒出缕缕轻烟。
　　一炷香的功夫后，吴凌云从里到外边都干透了，说不出的温暖舒爽。
　　凌子卿看他一脸颇为享受的样子，这才想起自己的立场，忙将尾巴一抽，让他摔了个狗啃泥，随后挺了挺身子往湖里游去。
　　吴凌云也来不及去揉那被磕着的下巴，撑起身一个飞身便将凌子卿扑倒在地上：
　　“媳妇！我错了还不成吗？你别走啊！”说着将凌子卿翻过来面对着自己。
　　“放开！”凌子卿恼怒地用大尾巴狠狠拍打着他的背。
　　吴凌云强忍着背上的痛，死死搂着他媳妇：
　　“之前那样对你是我脑子被驴踢了！可你也知道我怕蛇的……这总得有个过程不是？”
　　凌子卿“腾”地一下就火了：
　　“你现在想通了要我跟你回去，等你哪天又被驴踢了呢？！”
　　吴凌云搂着他的腰：
　　“再被踢，你就咬死我！”
　　凌子卿不屑道：
　　“咬死你我能多块肉啊？”
　　吴凌云垮下肩膀：
　　“媳妇，别和我这种凡夫俗子计较了……我都千里迢迢地来了……你说你想怎么着吧？”
　　凌子卿这才看向他。
　　吴凌云被凌子卿那双勾人的凤目一望，便觉浑身一股电流通过。
　　再观凌子卿湿漉漉的银发贴在脸上，上半身赤 裸着，一副任君采撷的样儿，便一时没忍住，拨开挡在凌子卿额前的发便顺势吻了下去。
　　凌子卿一愣，随即甩着大尾巴想把吴凌云掀翻下去。
　　然而顾念着方才吴凌云溺水，身子仍有些虚，终是没下狠劲。这一来，那尾巴不重不轻的拍带便成了一种煽 情的催促。
　　吴凌云忘情地辗转于凌子卿的醉人的唇间，直到险些被咬了舌头，方拉开些距离道：
　　“媳妇，别气了，我让你上一个月……”
　　凌子卿眼神闪了闪，继续用尾巴拍他。
　　许仙又奋不顾身地制住他吻了一阵，方再次抬头道：
　　“我让你上半年……？”
　　凌子卿眼神又闪了闪，吴凌云趁机搂住他急急道：
　　“我让你上一辈子都行！！媳妇，跟我回家吧！没了你，我都不知道该怎么活了……”
　　凌子卿这回举了尾巴却没有拍下去，因为感觉到肩上隐隐有些湿漉漉的温热。
　　吴凌云长那么大，就没哭过几回。
　　但刚才那一吻，和凌子卿坚决要离开的样子，将他这几日来积攒的委屈和思念都勾了起来……
　　都说男人像孩子，尤其在心爱的人面前。
　　吴凌云不知该怎样挽回凌子卿的心，便只能用这种方式可怜兮兮地示弱……
　　被他压在身下的凌大美人见他如此，有些郁闷了。
　　这事，本来就是吴凌云理亏，自己还没委屈到什么程度，他倒先哭得凄凄惨惨的，仿佛自己欺负他似的……
　　但想归想，凌子卿终是一边恼火一边将手环上了吴凌云的背。
　　吴凌云得了回应，先是愣了愣，随即便更为肆无忌惮地将鼻涕眼泪什么的往美丽的媳妇肩上蹭。
　　凌子卿无奈地抱着脆弱的树袋熊，直接从妖孽受转型为圣母受了……
　　吴凌云可怜够了，便吸吸鼻子，搂着媳妇感受一下久违了的温存。
　　温存够了，吴凌云的眼睛便开始不由自主地往媳妇那阳光下熠熠生辉的尾巴上瞟。
　　“看什么？”凌子卿蹙眉。
　　他保持这样也是没办法，谁让他修炼到一半便被打断了呢！
　　“唔……我在想……”吴凌云好奇地摸摸他美玉般的鳞片：
　　“娘子你是不是真有两个鞭……”
　　话未完，许仙便被白娘子的大尾巴打桩似的拍进土里了。
　　与此同时，几只小妖和他们的家属们正乘马从天池西岸绕到湖的南端，溯大东沟而上起观赏雄伟的博格达峰。不过由于攀爬难度太大，并且小松鼠急于想采松塔，几人望了眼“雪海”便往托木尔峰南北坡的茂密森林去了。
　　唐唐一见满山遍野的云杉和塔松，便兴奋地恢复成原形窜上其中一棵抱了个松塔下来。
　　深褐色的松塔，下宽上窄，果鳞向外绽开，仿佛盛开的莲花。
　　唐唐爱不释手地捧了半天，随后蹦进凌子臣怀里，将饱 满的松塔举到他跟前，用水汪汪的大眼睛瞅着他。
　　凌子臣被秒了，小心翼翼地接过那松塔，然后摸了摸唐唐的小脑袋：
　　“谢谢！爸爸很喜欢……”
　　唐唐享受地眯起了眼，将脸颊贴在凌子臣胸口蹭啊蹭。
　　其实自上次发现自己的某些生理结构的微妙变化后，唐唐便一直很郁闷，不敢和凌子臣有任何的肢体接触。
　　而凌子臣也因为自己的那一吻而耿耿于怀，于是父子俩便相互躲着，故而此刻那种仿佛回到从前的亲密，便显得格外珍贵。
　　高远看着前方五十米处你侬我侬的父子俩，腰一扭，脸一捧：
　　“夫人……人家也要嘛……”
　　“去死！！”林妙贽一脚踹上去。
　　高远一把接住林妙贽踢过来的腿扛在肩上，就势向前一压，让林妙贽重重地靠在身后的大树上。
　　“喂你！”
　　高远露出迷人的笑：
　　“不给我松塔，那就给人吧……”说着舔上林妙贽的耳廓。
　　在他们身后五十米的胡骏和若斯同时红了脸，假装没看见地选了另一条路赶上唐唐和凌子臣。
　　“这就是松塔？”胡骏看了眼凌子臣手上的松塔和甩着大尾巴的唐唐，一脸羡慕的样子。
　　若斯一见他那眼神便鼓起了嘴：
　　“唐唐，我们来比赛采松塔吧！”说着就变回了波斯猫的样子。
　　林妙贽听到了，奋力一脚将高大狼踹开：
　　“加我一个！”然后也变回了小猴的模样。
　　三只小动物分别扒着三棵并排的松树，最老实的凌子臣毫无疑问地被拉来做裁判。
　　凌子臣将手机调到秒表状态，喊了声“预备――开始！”，三只小家伙便一溜烟地窜了上去。
　　唐唐毕竟是只松鼠，蹦到一根分枝上，小爪子一勾便将一颗松塔抱在了怀里。
　　妙贽体型比另外两只都大些，但灵活度绝对一等一，仅次于唐唐之后便采到了松塔，扔给下面笑得花儿似的高大狼。
　　至于若斯……
　　++++++
　　这边，吴凌云同学为了不逆媳妇的鳞，乖乖插在土里当大葱。
　　瞥眼天池里的媳妇，就见他蛇尾轻轻摆动着，上半身浮出水面，正闭目敛神。
　　“媳妇，你干嘛呢？”
　　凌子卿不搭理他，继续收敛方才被打乱的灵气。
　　吴凌云看看自己插在土中的下半身，忽然想起之前在网上看到的一个笑话。
　　“媳妇，我给你讲个笑话吧！一男的在路上走，不小心摔了一跤，结果JJ插进水泥地里拔不出来了，这时候一小男孩路过，便指着那男子道：‘妈妈妈妈！快来看！！野生的JJ长出个人来！’”说完自己哈哈大笑。
　　凌子卿面部抽搐了一下，却仍是没有要理他的意思。
　　吴凌云无奈，闭了嘴继续欣赏他美丽的媳妇。
　　或许是更接近真身的关系，凌子卿的皮肤格外白 皙，点点水珠点缀在他浓密的睫羽和披散的银发上，阳光一照便美得宛如谪仙。
　　吴凌云在心中赞叹不已，以前他就觉得媳妇漂亮，却没想到媳妇还可以那么漂亮……
　　这种男女莫辩的妖娆，如此摄人心魂……难怪当年许仙会知道白娘子的真身后仍坚持要与之相依相伴。
　　“妖都那么美吗？”被迷住的吴凌云不自觉地嘟囔。
　　水里的美人听到了，一挑眉道：
　　“谁和你说我是妖了？”
　　吴凌云一愣。
　　难道不是吗？
　　凌子卿收敛了最后一丝灵气：
　　“女娲知道吗？”
　　点头。
　　“她长什么样？”
　　“人首蛇身……”
　　“人首蛇身是误解，其实应该是……”
　　一阵手机铃音飘然响起，打断了夫妻俩的对话。
　　吴凌云看眼凌子卿，得到默认后方拔出一条胳膊摸出沾满了泥的手机道：
　　“喂？哦……我们还在天池……啊？什么？！若斯爬树下不来了？”
　　凌子卿变回人形，裹着吴凌云的大衣双双来到托木尔峰南北坡的密林时，正见了林妙贽恢复成人形攀在树上，费力地将一只手靠近还有些距离的树丫。
　　然而树丫上的小猫咪却抖得厉害，几次伸出小爪子想蹦Q到妙贽怀里，却都因为看到下面的高度而吓得缩了回去。
　　两人就这么僵持不下，树下其他几只都尤其胡哥哥，都已经急得团团转了。
　　凌子卿见了轻叹一声：
　　“你们几个就不能让人省心点……”
　　随后两指并拢轻轻一划，若斯便被一团光包围着，从空中缓缓飘落。
　　“滚滚！！”早就急得团团转的胡骏一把接住他的小毛球。
　　若斯受了这样的惊吓，直缩在胡骏怀里抖啊抖，别提多可怜了。
　　妙贽摇摇头，跳下树来：
　　“以后还是少爬树了……”摸摸浑身僵硬的小猫。
　　凌子臣也跟着松了一口气，转而看向只裹了件大衣的仍旧一头银色长发的弟弟：
　　“子卿，你没事吧？”
　　“没事！也就折损个百来年的功力……”
　　林妙贽摸着若斯的手一僵：
　　“那什么……高远我忽然想起来明晚不孝子要开家长会……”
　　“好不容易来了，怎么就急着回去？”凌子卿笑得人畜无害：
　　“你看你，好久没修炼了，天池风景优美，汇聚天地灵气，无论是独修还是双修，都是不二之选……”
　　双修？
　　高大狼耳朵“唰”地就竖起来了，林妙贽心下一惊：
　　“那什么……天池奇寒无比，需服用雪莲抵住寒气，而那雪莲又生在悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中……”
　　凌子卿笑得不可方物：
　　“之前为了修炼我多采了些……”凭空取过两朵晶莹的雪莲：
　　“不嫌弃的话就收下吧！”
　　林妙贽当场石化。
　　高大狼兴奋地扑上去替林妙贽接了：
　　“多谢子卿！！高某这就携夫人潜心修炼！”
　　说着一把扛起还在石化的猴夫人土匪似的往天池掠去。
　　远远的，就听见林妙贽绝望的怒吼：
　　“凌子卿你个混蛋！！我跟你没完完完完（回音）……”
　　凌子卿唇角一扬，回头时，却见了吴凌云两眼冒绿光地看着他。
　　有个词叫什么来着？
　　引火烧身……还是自食其果？
　　++++++我是华丽丽的顶风作案（爱）分割线+++++
　　傍晚的天山，晚霞连天。
　　银装素裹的天山明珠，被染上了浮想联翩的红晕。湖水四周群山环抱、野花似锦。
　　然而就在这晶莹如玉的水月形湖泊中，压抑的呻 吟声和喘息，自某两个角落里传来。
　　所谓天人合一……
　　“啊……嗯……高远你个禽 兽！快放开我！！”
　　“不行啊夫人！不好好双修万一你恢复原形了为夫就只有人兽的份了……”
　　“你……啊……唔！”
　　林妙贽被他顶得一时说不出话来。
　　高远让林妙贽背靠着池壁，将他双腿盘在自己腰上，奋力穿 刺着。
　　这冰冷的池水和风景区随时会被发现的刺激，令高远兴奋不已。
　　“啊……嗯……别……那里……”林妙贽一颤，搂紧了高远的脖子。
　　扑哧扑哧的水声中，高远扬起头吻他：
　　“这里吗？”说着旋了旋身子，引得林妙贽一阵战栗。
　　高远一边温柔地舔着林妙贽颈部的曲线，一边毫不留情地将他往自己身上按。
　　那最敏 感的地方被这样顶着，让林妙贽仰头大口喘息着。
　　然而高远却不给他缓神的机会，稍稍抽出些，便又朝着那个地方一冲到底。
　　“啊――！！”
　　林妙贽终是呻 吟出声。
　　高远被他这煽 情的一声激得□高涨，搂紧他的腰便加快了抽X的速度。
　　“啊……哈啊！”
　　林妙贽的手指在高远的颈背上抓出一条条红痕，摇晃中渐渐有些迷离。
　　终于，在高远迅猛的奋力一顶中，两人同时那种一片空白地攀上了高 峰……
　　喘 息片刻，高远舔了舔手上被湖水冲淡的粘液：
　　“夫人……你很兴奋啊……竟然只靠后面就……”
　　林妙贽“唰”地就脸红得水煮鱼似的，高远咬着他红透了的耳廓笑：
　　“夫人……为夫不是好 色，而是得了夫人缺乏症……一分一秒……缺了你都不行……”
　　说着吻了吻林妙贽湿润的眼，随后就着在他体内的姿势将他翻转过来，再次抬高他的腰，开始了新一轮的攻势。
　　另一边，所谓久旱逢甘露……
　　天池的湖水虽冷，却浇不灭两具身体内的灼 热……
　　银发飘散在湖面，将两人的身躯缠绕在一起。
　　凌子卿被憋了将近一个月的吴凌云按在身上肆意蹂 躏。
　　“不是……说好……我上的……啊！！！”
　　吴凌云喘着粗气，咬住凌子卿胸前的突 起：
　　“确实……是你在上啊……”随后用力一顶。
　　“啊！！”凌子卿气得红了脸，喘息半响方道：
　　“你……你这个……哈啊！！”
　　要不是他刚敛了灵气不宜多用灵力，他真恨不得将吴凌云埋在土中，只露一根晋江（JJ）在外面供游人们赏玩……
　　吴凌云看他一副心不在焉的样子，不满地退出些，然后狠狠地撞进去。
　　“唔……”凌子卿克制地咬着唇，带了些禁 欲的色彩。
　　吴凌云一边加快速度，一边一把拽住凌子卿疲软的分@身恶意地□着。
　　“媳妇……只这么一个……都不怎么行嘛……”
　　凌子卿似是被他这句刺激到了自尊，抿了抿唇，忽地妖娆一笑：
　　“吴凌云……今天不做到你精 尽人亡，我就给你生孩子！”说着一沉腰，将吴凌云的欲@望全部纳入体内。
　　吴凌云闷哼一声，险些就被他夹得精 关失守。
　　忙退出些想要夺回主动权，然而凌子卿却不放过他，一口咬上他的唇，将他的喘息都逼回去，随后摆着腰上下律动着。
　　所谓水蛇腰……
　　吴凌云今天是见识到了。
　　这还是凌子卿第一次这么主动……
　　往日，他最多也就配合一下，绝不会迎合索求……
　　这让吴凌云既兴奋又有些后怕……
　　他不会……来真的吧……
　　明天还要下山呢……
　　夕阳已经落入山头，凌子卿那银色的发和墨黑的眸，散着一种奇异的光亮……
　　这妖媚的摸样，倒真像了传说中喜好采阳补阴的妖孽……
　　但即使如此……
　　吴凌云低吼一声，释@放了爱 液，随后搂着凌子卿喘息片刻后道：
　　“牡丹花下死……”
　　凌子卿一挑眉，一把握住吴凌云再次挺立的分@身……
　　凌子臣和唐唐拎着一大袋松塔回到宾馆时，双修的两对还未归来。
　　若斯今天受了惊吓，早早和胡骏回来了，还没吃饭便躲进被子里不肯出来。
　　唐唐来看过他，安慰了几句那被子山仍是纹丝不动。唐唐无奈，唯有和凌子臣先去吃饭了。
　　胡骏待他们走后，坐到床边。
　　“滚滚……你饿不饿？不高兴出去吃，哥给你打包回来好不好？”
　　高高隆起的被子蔚然不动。
　　胡骏戳戳他：
　　“滚滚你干嘛那么介意？这又没什么丢脸的……以前我家附近一小猫爬树下不来，我借了梯子把它救下来，它还照样大摇大摆地到我家蹭吃蹭喝的……”
　　高高隆起的被子抖了抖。
　　“你到底在不高兴什么？那么喜欢松塔的话，哥现在就给你去采……”
　　半晌，那隆起的被子里终于传出闷闷的一句：
　　“你……那么羡慕唐唐他们……我是想……采给你……让你高兴……”
　　胡骏愣住了。
　　他只以为这些是小若斯的贪玩任性……
　　柔和的光，照在床上那隆起的小包包上。
　　原来，自己以为并不重要的一个眼神，在他心中，却是那么举足轻重……
　　胡骏隔着被子一把抱住小猫咪，小猫咪一颤，就听胡骏道：
　　“你能这么想……哥已经很高兴了……”
　　说着猛地掀开被子，钻进去，吻住了泪汪汪的小猫……
　　午夜时分，两对湿漉漉的双修终于归来。
　　吴凌云扑倒在床上可怜兮兮地捂着腰哀嚎。林妙贽和高远洗澡时又擦枪走火了一回后便昏昏睡去。
　　凌子卿发了个消息给凌子臣，问他睡了没。
　　凌子臣正抱着保持松鼠原形睡着了的唐唐发呆，见了枕边的手机一闪，便拿过来看。
　　凌子卿在走廊尽头等了片刻，便见了凌子臣小心翼翼地退出房，轻轻带上了门。
　　凌子卿此刻仍是银发的摸样，月色下格外妖娆，让凌子臣第一次觉得，眼前这个弟弟，果真不是凡人。
　　凌子卿见凌子臣盯着他的银发便笑道：
　　“没事，明天就恢复了……”然后看着凌子臣道：
　　“唐唐现在已经是十五岁的模样了，再长下去恐怕就太明显了，你看，就定格在这个年纪怎么样？”
　　凌子臣这才想起凌子卿之前和他说过的话，想了想道：
　　“那我问过唐唐吧……”
　　凌子卿点了点头：
　　“最好明早就能定下来，这里灵气足，施术后恢复得快！”
　　凌子臣感激地说了声“谢谢”，两人又聊了会儿，凌子臣打算回房时，凌子卿叫住他：
　　“对了哥……就我所知，对松鼠精来说，送松塔，是求婚的意思……”

　　第三十九章 唐唐的逆袭

　　凌子臣回到房里，小毛球还团成一团地在呼呼大睡。
　　今天真的是累到他了吧……
　　凌子臣轻手轻脚地爬上床，将他重新搂进怀里。
　　小毛球无意识地往他温暖的怀抱里钻了钻。
　　这让凌子臣不禁回忆起今天他送给自己松塔时的可爱摸样……
　　原来……
　　那种期盼的眼神是在……
　　凌子臣脸红了。
　　他忽然很想弄醒小家伙，问他今天的举动究竟什么意思，但转念一想，万一小东西真承认那是在求婚，他该要做和反应？
　　思来想去的，凌子臣终是放弃了，就这么半明媚半忧伤地抱着他的宝贝发呆了一晚。
　　第二天一早，凌子卿便起来了，身旁的吴凌云搂着他的腰，睡得死猪一样。
　　一晚上没睡的凌子臣，一接到凌子卿的消息，便轻轻摇醒怀里的宝贝。
　　毛茸茸的小家伙醒来，却懒得睁眼，第一件事竟然是对着凌子臣撅起小嘴。
　　凌子臣笑了，低头亲了亲它。
　　小东西这才心满意足的咂咂嘴，辗转片刻便睁开了眼。
　　“唐唐，你觉得……长到这样可以了吗？”
　　唐唐还有点犯迷糊，半天才反应过来凌子臣的意思，然后毫无预兆地在一团光之中恢复了原形，赤果果地搂住凌子臣的颈项道：
　　“爸爸觉得可以了吗？”
　　凌子臣唰地满脸通红。
　　那如玉肌肤下的温热，隔着衣料鲜明的传过来，让凌子臣一阵心猿意马。
　　凌子臣咽了口唾沫强迫自己闭上眼道：
　　“你……你先把衣服穿上……”想了想说得太明显，又加了句：
　　“小心着凉……”
　　唐唐不动，静静看着凌子臣紧闭的双眼。
　　“爸爸知道，对我们族群来说，送松塔是什么意思吗？”
　　凌子臣屏息不答。
　　唐唐刚要再说什么，忽地一阵敲门声：
　　“凌大叔，唐唐！起来吃饭啦！”
　　凌子臣这才松一口气，对门外的胡骏喊了声：
　　“马上就来！”
　　父子俩来到餐桌前时，就只见了胡骏、若斯和凌子卿。
　　“他们两个呢？”
　　凌子卿轻咳了声：
　　“昨天太累，都还在睡。”
　　凌子臣“哦”了声，也没怎么在意。
　　唐唐担心地看看昨晚缩成一团的若斯，若斯对唐唐抱歉地笑了笑，然后胡哥哥在桌子底下握住了小猫的爪。
　　吃到一半，林妙贽过来了。
　　虽然没什么灵力，但妖的恢复力终究是比人要强，这也是为什么纵 欲过度的高大狼还在呼呼大睡，而小猴子已经活蹦乱跳的原因。
　　吃完饭，几人将吃的都送了份给还在睡的两只，便一同前往天池。
　　路上，林妙贽低声道：
　　“唐唐长这样就够了？”
　　凌子卿耸肩道：
　　“可以强 了我哥就够了。”
　　林妙贽汗颜，想了想又奇怪道：
　　“我听说，停止生长的仪式很简单，只要念句咒……”
　　凌子卿对着他灿烂一笑，林妙贽汗毛抖了一地。
　　来到天池边，凌子卿假装为难地对凌子臣道：
　　“哥，这个仪式有点复杂，唐唐必须浸泡在池水里边吸收灵气边让我对他施咒，但唐唐不会游泳，我怕他独自下去……”
　　“我去！”凌子臣当仁不让。
　　凌子卿笑眯眯地看着他：
　　“那脱吧……”
　　凌子臣和唐唐各服了一半凌子卿递来的雪莲，都脱得只剩一条内裤后在池水里抱成一团。
　　若斯其实已经猜到了凌子卿在使坏，看到满脸通红的父子俩，差点没憋住笑，忙将脑袋插进胡哥哥怀里。
　　被弟弟陷害的凌子臣还没觉得什么，忍着脸上的滚烫抱紧怀里的宝贝，一副大义凌然的样子。
　　凌子卿满意地看着父子俩因方才的摩擦而都通红了脸，忍着憋笑憋出的内伤开始念咒：
　　唐唐只觉得一股力量自心脉涌入，随后在自己心口的某个点，轻轻扎了个结。片刻的胸闷后，一切又顺畅起来。
　　“感觉怎样？”凌子卿问。
　　唐唐点了点头。
　　“嗯，那就好，不过还最好再泡一会儿才有利于恢复……”
　　凌子臣认真地点了点头，抱紧怀里的宝贝。
　　于是憋得内伤的几人纷纷撤退。
　　唐唐将头抵在凌子臣的肩上。
　　“冷吗？”凌子臣问他。
　　唐唐摇摇头，随即轻声道：
　　“早上的话我还没说完呢……”
　　凌子臣胸口擂鼓大作，一想到“求婚”二字便浑身都灼烧起来。
　　唐唐定定看着他，眼中满是一种道不清的情 愫。
　　凌子臣慌张地别开眼，唐唐终是一叹后低了头道：
　　“爸爸不知道就算了，只要我知道就好……”
　　凌子臣又一阵脸红心悸，再加上唐唐那柔嫩的肌肤贴在身上……某一部分便跟着振奋起来，吓得凌子臣忙退开些。
　　唐唐却仿佛故意似的，又往他身上贴了贴。
　　知道凌子臣被逼到池壁，唐唐忽地捧了凌子臣的脸低下头去。
　　可就在两人的唇还剩一毫米的距离时，唐唐却松开了：
　　“雪莲的药性好像过了，爸爸我们上去吧……”
　　凌子臣在松一口气的同时，心中也有些不愿承认的失落。
　　两人回来时，其他几人都已经打包好行李了，趁着凌子臣号称回房整理行李实则解决生理问题的档儿，若斯蹭过去问唐唐：
　　“有没有怎么样啊？”
　　唐唐摇摇头：
　　“现在还不是时候……而且……我也不懂该怎么做……”
　　“这个简单！”若斯笑了：
　　“回去我借你些好东西看看……”
　　几人乘飞机从乌市返回，一起吃了顿饭后便各自回了窝。
　　唐唐回家后，便和凌子臣一起将采来的一大袋松塔做成一朵朵干花，然后分别送给其他几对。
　　送到若斯家里时，胡骏不在。
　　若斯拉了唐唐进来，然后塞了几本漫画书给他。
　　唐唐莫名地看看手中封面是俩男人抱在一起的漫画，再抬头看看若斯。
　　若斯一笑道：
　　“我之前不是说，男人和男人也是可以在一起的吗？”
　　唐唐点了点头。
　　“这几本书就是教你怎么和你爸爸在一起的……”
　　唐唐恍然大悟，给了若斯一个大大的拥抱后便抱着书蹦蹦跳跳地回家去了。
　　+++++
　　凌子卿一回来，公司便又井井有条起来。
　　毕竟是夫妻档的两大支柱，缺了哪一根都要失衡。
　　此刻，其中一根支柱就插在办公室中央对着他失而复的另一根支柱发 情。
　　“皇上，您近日国事操劳，臣妾不得临幸，郁郁寡欢……”抹眼泪。
　　凌子卿飞速地看着几份文件，边在脑中权衡利弊边冷冷道：
　　“爱妃不会自己自足吗？”
　　“皇上您就在跟前，还要臣妾自己打枪？”
　　“谁说让你打枪了？”凌子卿漫不经心道：
　　“我是让你把你的XX斩下来插进你的OO里……”
　　门口一人“噗――”，夫妻俩回头，就见了门口的林妙贽。林妙贽笑够了，便对着窘迫的夫妻俩道：
　　“我前几天在酒吧看场子，正好一歌手来面试，我觉得他唱得挺不错，不知道你们有没有兴趣？”
　　吴凌云笑道：
　　“你的品味我们自然信得过，人带来了没有？”
　　“他叫彭达。”林妙贽说完便朝走廊尽头招了招手。
　　片刻后，一穿着夹克衫背着吉他的男子便走了进来。
　　那男子二十五岁上下，身形修长，轮廓分明，长得颇有男人味，只是眉头一直皱着。
　　吴凌云和凌子卿对望一眼，随后同时对林妙贽点了点头。
　　林妙贽便对那男子道：
　　“你随便唱一首吧！”
　　彭达也不吭声，取下吉他抱在怀里，调了调音便唱了首齐秦的《外面的世界》
　　他的声音带着成熟男人的深沉，毫不做作地款款道来。
　　他的眉头依旧皱着，那种仿佛历经沧桑的眼神，让人觉得他所想表达的远远超过了歌词本身。
　　一曲终了，几人都有些回不过神来。
　　吴凌云带头第一个鼓了掌，其他两个也都笑着跟了。
　　“很出色。”凌子卿道：
　　“请问彭先生可有意向签约本公司？”
　　彭达脸上也没有多余的表情，点了点头，将吉他收了起来。
　　“具体的合约我们近期会请律师拟出来，彭先生对待遇有什么要求？”吴凌云道。
　　彭达看了他们一眼，简单的说了一个字：
　　“钱。”
　　吴凌云和林妙贽都有些尴尬，凌子卿倒觉得没什么：
　　“这个自然是待遇的一个方面，那具体的我们到时候在谈。”
　　话音刚落，便听了敲门声。
　　“进来――”
　　胡骏和若斯一起走了进来。
　　“哟，这么热闹啊？”胡骏瞥眼背对他的彭达。
　　“这位是我们打算签约的歌手彭达。”吴凌云介绍道。
　　彭达背起吉他转过身，一副没事就想离开的样子。
　　结果胡骏一见他的脸便讶然道：
　　“是你？！”
　　胡骏这么一喊彭达才注意到了他，一见他也是一怔，眉头皱得更紧了。
　　但他却什么都没说，在胡骏反应过来前便擦身而过地走出门去。
　　待他走远，林妙贽讶然道：
　　“你们认识？”
　　若斯瞥眼黑着脸的胡骏道：
　　“他就是上次打胡骏那个！”
　　众人一愣，就是那个女友怀孕却不知道是谁的……
　　可怜啊……
　　齐齐摇头。
　　++++++
　　一回到学校，“snow candy”组合的唐唐和若斯便立刻被“糖分”和若斯的粉丝“滚雪球”们围住。
　　若斯对周围叽叽喳喳的女生们很是意外，自己不过拍了几支广告出了一部写真集便已经有粉丝了？
　　但唐唐显然比他还要高兴，一直牵着若斯的手和大家聊着。
　　忽然有个女生提到说，若斯他们班有个女生被检查出怀孕了，听说是和隔壁班的那个男生……现在整个学校都闹得沸沸扬扬呢！
　　唐唐和若斯都是一愣，一直觉得这些事离他们挺遥远的，想不到竟然会发生在身边。
　　于是早自习时，班主任一脸沉重的进来道：
　　“陈晓玉和凌峰的事大家都知道了，学校会严肃处理的，另外，今天下午会给大家上一堂生理课，希望大家认真听讲……”
　　下午，本来的体育课上，一女老师进来把班里所有的女生都带走了，然后又进来隔壁班的男生们。
　　然后一男老师进来，给没人发了一根香蕉，然后便出去了。
　　大家面面相觑，这香蕉是做什么用的？
　　若斯才不管呢，他正好肚子饿，拨开香蕉便吃了起来。
　　等那个老师终于拿了好几盒TT一人一个地发到大家手上时，若斯才明白了这香蕉的用处，然而他手上就只剩下香蕉皮了……
　　于是若斯只能看着唐唐学，唐唐本来还对给香蕉戴TT这种事有些迷茫，但当若斯对他附耳说了几句后，他便腾地红了脸。
　　“你可要好好学哦……”若斯意味深长道。
　　++++++
　　这周六，电视连续剧继续拍摄。
　　卫风依然很早到，只是这次就再也不敢招惹若斯了，而是围着唐唐转悠。
　　这让凌子臣很郁闷，就算是家属，他也无法随时跟着唐唐，唐唐在化妆间或者拍戏时被卫孔雀调 戏，他要么不知道，要么就只能干看着。
　　这场戏主要是讲卫孔雀扮演的哥哥和唐唐扮演的弟弟失散几年后终于再度相认的感人戏码。
　　肢体接触是少不了的，然而在摄像机拍不到的某个角度，卫风的鸡爪正色迷迷地在唐唐的背上打转，大有笔直向下的趋势……
　　这动作凌子臣看得一清二楚，但他总不能浪费人家拍摄的成本大喝一声“再不放开我家糖糖我就把你的手腌成泡椒凤爪！”吧？
　　而且以卫孔雀那性格，百分之百会一副“我什么都没做啊你神经纤弱了吧”的无辜神态望着他……
　　凌子臣握紧双拳气得浑身颤抖。
　　卫风趁着N机的档儿，对唐唐附耳道：
　　“你爸都快扑上来咬我了，你也不阻止我一下？”
　　唐唐不说话，等导演一喊action便又主动环上了卫风的腰。
　　卫风笑了：
　　“小东西，你可真坏……”
　　于是继续用泡椒凤爪按摩唐唐的背。
　　一场戏拍完，凌子臣的脸已经包公似的了。
　　等一散场便将宝贝唐唐搂进怀里，顺便狠狠瞪了眼卫孔雀。
　　卫风笑笑，不甚在意地离开了。
　　回到家，凌子臣黑着脸烧菜，将青菜也烧得和他的脸一般黑……
　　唐唐盯着桌上黑乎乎的几盘菜吓到了，是不是……有些做过头了？
　　两人饭桌上都没有说话。
　　吃好了凌子卿打电话来，让凌子臣下午去一下公司，有些彭达签约的事要处理。
　　凌子臣并不懂法律上的问题，也就帮忙做些杂物，回来的时候，唐唐的房门关着，他以为小家伙睡了，便想偷偷看他一眼。
　　凌子臣小时候一直不明白，为什么每次醒来时，都会看到他妈妈坐在床边温柔地看着他。
　　直到有了唐唐他才明白，做父母的心情都是一样的，就希望守着自己的宝贝，将他的每一根发丝，每一寸肌肤都刻进心里。
　　然而当他打开门后，却发现唐唐并没有睡，而是背对着他坐在地上，手里拿着本书。
　　凌子臣轻轻走过去：
　　“在看什么？”
　　唐唐吓一跳，忙将书藏在身下。
　　凌子臣感觉到他这动作的异样，压住他的小爪子便迅速一抽。
　　漫画正好翻到最激 情的一幕，一男子再另一男子的身下“恩恩啊啊”地承 欢，凌子臣手一抖，向后翻了几页，依然是这样的画面，还换了N种姿势。
　　凌子臣“腾”地就火了：
　　“这书谁给的？”
　　唐唐不说话。
　　“是不是若斯？”
　　唐唐眼神一闪。
　　凌子臣立刻明白了，揣着漫画就往门口去了。
　　唐唐忙拉住他：
　　“爸爸你去哪儿？”
　　“去说清楚！！”
　　“不许去！！”
　　凌子臣一愣，唐唐竟然用这种语气和他说话，随即更愤怒了：
　　“你好意思看这种书，我还不好意思找人家了？！”
　　唐唐脸涨得通红，片刻后忽地一咬牙。
　　凌子臣只觉身子被人一推，便失去平衡地倒在了地上。
　　还没反应过来，不同于以往的狂风暴雨般的吻便席卷而来。

　　第四十章 离家出走

　　没什么技巧的啃咬在唇和颈项一寸一寸地烙下印记。
　　“唐……”凌子臣刚说了一个字，却在唐唐抬头看他那一眼时怔住了。
　　那眼神里包含了太多的苦楚和久久得不到回应的压抑，让凌子臣有种突如其来的罪恶感。
　　他以为他的逃避是为了唐唐好，却没想到已经将他逼到了这个地步……
　　一直都是希望唐唐能无忧无虑的不是吗？
　　为什么会演变到今天这个地步？
　　胸前的倏然一凉，让凌子臣回过神来，唐唐竟是撩起了他的衣服吻上了他的胸口。
　　凌子臣一惊，慌忙推开他，手上却也因为过度慌张而有些不知轻重。
　　唐唐猝不及防地被他推得撞在一旁的鞋柜上，听到唐唐低低的呼痛声，凌子臣忙上前捧住他的头：
　　“摔疼没？！”
　　唐唐在那疼痛缓解些后愤怒地打开凌子臣的手，然后起身便往门外跑。
　　凌子臣傻眼了，追到楼下时哪还有小东西的影子。
　　等凌子臣往另一条路去了，变回原形的小家伙才从花坛里探出脑袋。
　　变回人形穿好衣服，唐唐在大道上闲逛。
　　他知道自己有些无理取闹，但他控制不住……
　　他明明已经很努力了……可为什么还是这样？
　　他以为他每天都像藏坚果那样储存着凌子臣对他的爱，但想要取出一些时，却发现空空如也……
　　想着想着，唐唐委屈地哭了。
　　他坐在路边的花坛上，垂头想着要不要就此放弃，和夏峰回山里去算了……
　　“哟！小弟弟怎么一个人坐在这儿？”
　　唐唐抬起头来，就见了几个染发且戴了一堆银饰品的四个不良少年正围着他。
　　唐唐看看周围，人已经很是稀疏了……
　　突如其来的急刹车声，让几人都吓了一跳。
　　唐唐望过去，就见了一辆红色跑车拉风地停在路边。
　　戴着墨镜的卫孔雀从车里探出头来：
　　“快上车！”
　　唐唐惊讶后，衡量了一下，四个坏人和一个坏人……
　　嗯……还是后者安全。
　　于是起身向卫风的车走去。
　　那几个小混混见卫风来头不小的样子，便也悻悻离去了。
　　卫风给小东西系好安全带：
　　“怎么这么晚了还在街上闲逛？你爸呢？”
　　糖糖不说话。
　　卫风也不追问，加大了马力在黑夜中飞驰。
　　一盏盏路灯被甩在后头，夜风凉凉地扑到脸上，呼啸声中，很有些将一切抛之脑后的爽快。
　　兜了几条街，卫风忽道：
　　“那么多盏灯，却没有一盏为我而亮……”
　　糖糖一愣，总觉得卫风不像是会说出这种话的人……
　　他的语气……
　　那么寂寞……
　　卫风见糖糖愣愣看着他，忽地笑了，伸手揉了揉他柔软的发：
　　“所以小东西，有人肯亮着灯等你回去，你还不好好珍惜？”
　　唐唐这才明白他的意思，脸一红，别过头去。
　　卫风坏笑。
　　又兜了片刻，卫风在一条小吃街停下。
　　“饿不饿？”
　　唐唐刚想摇头，卫风已经替他解了安全带，绕到他身旁拉着他下车了。
　　唐唐一脸迷茫地被他拉进一家只有几平方米的小店。
　　“干妈，我来了！”
　　老妇人正忙着招呼客人，一见卫风脸上便露出了笑：
　　“我还以为你最近不来了呢！哎？这是谁家的孩子？长得真水灵！”
　　“我朋友的。”
　　卫风说着便将唐唐按在其中一张长椅上，自己则拿了个塑料筐去一边挑选串起来的菜，卫风问唐唐要吃什么，唐唐摇摇头，他现在哪有心情吃东西……
　　卫风便挑了些他觉得味道不错的，对师傅说了声两份都要微辣的，然后坐下来和唐唐一起等。
　　一阵一阵的香，勾 引着人的食欲。
　　唐唐有些好奇地探探脑袋。
　　“之前没吃过？”
　　唐唐点点头，凌子臣对于他，属于保护过度，绝对不会带他来吃麻辣烫这种“不卫生”的食物。
　　卫风笑笑，继续和老妇人搭话。
　　唐唐听着两人你来我往的拉家常，大致明白卫风是这里的熟客，听那老妇人的意思也像是知道他是明星……
　　忽然师傅叫了声号，卫风拿起两人的号码牌便去端热腾腾的麻辣烫。
　　他捧着塑料碗向唐唐走来时，唐唐觉得他此时的笑不同以往，很自然，也很真实。
　　卫风将筷子递给糖糖。
　　唐唐说了声谢谢接过了，像狗狗似地低头嗅了嗅面前的碗。
　　卫风笑着摸摸他：
　　“小心烫。”
　　唐唐最终用小匙子撩起了一个圆滚滚的贡丸，吹了吹，然后轻轻咬了口。
　　嗯……
　　好吃！
　　唐唐幸福地眯起了眼。
　　卫风笑了，忙将自己碗里的贡丸都挑给他。
　　“不用……”
　　然而唐唐的拒绝自然是没成功，终于汤里还是浮起了连绵的贡丸。
　　唐唐有些无奈道：
　　“你这样吃得饱吗？”
　　卫风摸摸他：
　　“小东西还挺会关心人的嘛～”然后温柔地看向那位老妇人：
　　“我们家是卫家的分支，常常被本家的人轻视，我父母便对我格外苛刻，希望我能出人头地为家里争一口气。但每天陀螺般的生活令我厌恶，十五岁那年，我终于在与家里大吵一场后我离家出走。我当时身无分文，第二天晚上已经饿得两眼发直。我走到店前，闻到这里的香味便站在门口，当时干妈招呼我进去，给我一碗热腾腾的汤还炒了两个鸡蛋……我一直忘不了那一顿，之前家里吃得再好，也感觉食之无味，直到吃了干妈的菜，我才知道我的生活究竟缺了什么……我再没有回家，老头子也赌气不让人来找我，后来一个偶然的机会我做了艺人，我想还她这份恩情，她却都拒绝了……”
　　唐唐讶然，看向那名平凡无奇的老妇人，心中涌起一股暖暖的感动。
　　两人吃完后，卫风和老妇人告别，老妇人说：
　　“以后多穿点，别仗着年轻就贪凉快！”
　　卫风笑着说“知道啦！！”，然后牵着唐唐离开。
　　车驶出一段后，唐唐回头，就见那老妇人仍站在门口对着他们张望，而身旁的卫风眼睛也有点红……
　　唐唐不想看到他这样，便随意问了句：
　　“现在你快乐吗？”
　　卫风笑了笑：
　　“快乐与否，都是只属于我的人生……”
　　唐唐似懂非懂地点了点头。
　　卫风一看手机道：
　　“都那么晚了，我送你回去吧？”
　　唐唐垂眼摇了摇头。
　　卫风一叹：
　　“那就……去我的鸟巢？”
　　相对于卫风的妖娆，他的家竟是出奇的朴素，虽然是独立的豪宅，但却没有多余的家什，中规中距的样子，倒像是上班族的居所，很有些冷清。
　　唐唐走进去看了一圈，发现卫风竟然还有个书房，里面除了电脑外，便是两排顶天立地的书架。
　　卫风在他感叹时笑道：
　　“以后有兴趣可以常来看，我很喜欢林语堂和村上春树。”
　　唐唐感激地点点头。
　　卫风忽搂着他肩暧昧一笑道：
　　“你可是我第一个带回来的……”
　　唐唐脸红了下，不过就刚才那些经历他多少能明白，卫风并不如他外表看来那么招摇轻浮……而他寂寞的样子……也很令人心疼……
　　卫风将自己的睡衣递给唐唐让他去洗澡，自己则换上干净T恤和宽松的短裤。
　　唐唐洗好澡出来时，卫风已经在用毛毯铺沙发了，沙发的一角还放了只巨大的毛绒玩具猫。
　　唐唐有些反应不过来……
　　这个画面……也太诡异了吧……
　　“从小的习惯。”卫风对唐唐笑笑，随后拿着衣服进了浴室：
　　“早点睡吧，晚安！”
　　唐唐轻轻道了声“晚安”，看他关了浴室门才走进他的房间去。
　　凌子臣心急如焚地找了一夜。
　　他先把两人经常去的地方跑了个遍，没见着唐唐的影，便掏了手机打给其他几个。
　　凌子卿微微喘息着接起：
　　“喂？”
　　“子卿！！唐唐有没有去你那儿？？”
　　“没有啊……”凌子卿反应片刻，忽地哈哈大笑：
　　“哥，是你兽性大发了还是唐唐欲求不满啊？”
　　凌子臣险些吐血，这个时候凌子卿还有空和他开玩笑？？
　　“放心吧，唐唐丢不了，他再不济也可以找颗树对付个一晚上。不过哥你也真是……一个大男人还扭扭捏捏的！他喜欢你，你喜欢他，这不就结了吗？”
　　凌子臣苦笑道：
　　“别拿我说笑了……”
　　两人又说了几句，凌子臣道了声“有唐唐的消息立刻通知我！”便挂了。
　　接着凌子臣决定打给林妙贽。
　　响了几声后是高远接的，声音听起来很疲惫：
　　“妙贽他已经睡了……嗯……什么？？小松鼠跑了？我有个捕鼠笼你要不要？”
　　“……”
　　凌子臣最后打到若斯家，是胡骏接的电话。
　　“滚滚他已经睡了……嗯……什么？唐唐跑了？那滚滚我给你一半吧？你要滚滚皮还是滚滚馅？”
　　凌子臣按了手机。
　　这下彻底没了头绪，凌子臣呆呆地握着手机坐在自家门口，等了唐唐一夜。
　　天亮时，凌子臣拖着疲惫的身子挂着两个黑眼圈打算再去附近找找，半路就见了路上两个穿着校服的女生正停在那儿对着报纸的娱乐版指指点点。
　　凌子臣随意瞥了眼，立刻呆住了。
　　只见那娱乐版用红色的超大字体写着：
　　“snow candy组合成员之一夏唐入住卫风豪宅”，旁边还附了张卫风牵着唐唐进家门的照片。
　　“真没想到他们是那种关系！！”一女生感叹。
　　“别瞎说！我们家卫风才不是那种人！”另一女生反驳：
　　“再说了！就算是，也是那个夏唐勾引他！”
　　凌子臣一听怒了，上前一把扯过报纸：
　　“怎么说话的呢？”
　　俩女生愣了下，随即也怒道：
　　“关你什么事？你是夏唐的什么人？”
　　凌子臣被噎住了。
　　是啊……
　　他是唐唐的什么人？
　　除却那所谓的父子关系，他们还剩下什么……
　　凌子卿一早腰酸背疼地起来，看眼旁边睡得正香的禽 兽吴，恨恨地变回原行爬到他身上。
　　吴凌云随手推推他的身子：
　　“别闹……”
　　再摸摸，手感不对……
　　缓缓睁开眼，便对上吐着信子的蛇首，于是“噗通”一声摔到了床底下。
　　“媳妇你干什么！！”吴凌云揉着酸痛的腰。
　　凌子卿这才恢复成人形，□地哼了声。
　　吴凌云忙摇着尾巴抱住凌子卿的大腿蹭：
　　“娘子……你那里还难受吗？我帮你揉揉？”
　　“揉你个头！”
　　吴凌云色 色道：
　　“你是说揉上面那个还是下面那个？”
　　凌子卿一看他裤裆处又支起的小帐篷，忙想变回原形逃难。
　　正在此时，手机响了。
　　凌子卿一脚踢飞许仙拿起手机：
　　“喂？”
　　“子卿！卫风的地址你有吗？”凌子臣劈头就问。
　　凌子卿愣了愣，凌子臣的声音有些沙哑，除了一晚上没睡好以外，还有股明显的怒意。
　　“怎么了？”
　　“唐唐在他家……”
　　凌子卿见到凌子臣时吓了一跳，那表情整个一木乃伊归来……
　　凌子卿无奈，塞给凌子臣一个面包，发个消息让吴凌云先去公司，便按着从圈内好友那儿问来的地址载着凌子臣去了。
　　到了卫风家门口，凌子卿按了铁栅栏上的电子门铃，半晌才有人接：
　　“哪位？”
　　凌子臣一听是卫风的声音便想冲上去吼，被凌子卿拍了拍肩制止住了。
　　“是我，凌子卿，找你有点事。”
　　卫风“哦”了声，便按了按钮开门。
　　凌子臣穿过花园，一把推开正打开门的卫风就往里冲：
　　“唐唐！！唐唐！！你在哪儿？”
　　唐唐此时还在房里睡着。
　　昨晚，他想着自己和凌子臣的事久久不能入眠，到了凌晨才迷迷糊糊睡到现在。
　　此时听到凌子臣的声音，还以为是幻听，直到凌子臣推开门冲进来，才意识到现在的尴尬。
　　两人就这么对视着，一时间都没有说话。
　　凌子臣的怒气在看到他的一刹那便消了一半，他知道天真可爱但很聪颖过人的唐唐不会做出什么出格的事，但还是无法熄灭另一半怒气。
　　唐唐见了他便觉得心中疼痛，昨晚的一切，像一根刺一样卡在喉咙，让他口不能言，只能先别开了眼。
　　凌子臣尽量平息自己道：
　　“你……至少该和我说一声……”
　　唐唐道：
　　“爸爸真在乎我的话，也就不会推开我了……”
　　凌子臣一愣：
　　“这根本不是一回事！”
　　唐唐鼓起嘴不理他。
　　父子对峙的档儿，凌子卿也和卫风在厅里互不相让。
　　“麻烦你说一下诱拐我公司旗下艺人的经过。”
　　卫风抖抖孔雀毛道：
　　“深夜，偶遇，吃寂寞。”
　　“吃到什么程度？”
　　“吃到他穿着我的睡衣躺在我的床上为止……”
　　“那你沙发上的是什么？”凌子卿指着那团犹带着体温的毛毯。
　　“那是我家狗睡的，他出去拿耗子了。”
　　凌子卿听出他言下之意是自己多事，却也不介意道：
　　“一路上我听着你们的绯闻已经传得沸沸扬扬了，无论你是想借着唐唐炒作还是舔舐伤口，麻烦考虑得周全一些，不然我会让你成为真正的孤家寡人……”
　　说完走进房里：
　　“都瞪够了没？先去片场！！有事回家再说！”
　　于是父子俩被拉上凌子卿的车，卫风则独自一人开着车尾随着。
　　到了片场，竟见了林妙贽和若斯都在。
　　若斯一见唐唐便扑上去：
　　“唐唐你没事吧？我今早刚知道！”
　　唐唐感动地摇摇头，继续和他抱成一团。
　　林妙贽也松了口气：
　　“找到了也不和我们说一声？”
　　凌子臣抱歉地笑笑。
　　“今天你怎么来了？”凌子卿道。
　　“来送请柬！”林妙贽说着从包里取出六份，分别递给四人：
　　“高远生日，希望大家携家属出席！”
　　凌子卿翻看请柬折页，便看到手绘的一只小猴和一匹大尾巴狼依偎在一起，中间一颗大大的爱心。
　　林妙贽红着脸轻咳了一声道：
　　“也是……我们的结婚纪念……”
　　几人同时笑了。

　　第四十一章 不速之客

　　为了照顾大家的时间，高远生日是提前过的，放在周日的晚上，和唐唐拍戏的时间正好错开。
　　这样细心的安排让凌子臣和唐唐很是感动，唐唐拍好戏回家换好衣服便和凌子臣一起坐上了高远派来的车。
　　这段时间，唐唐虽然回家了，却始终和凌子臣冷战，凌子臣也气他那天任性的离家出走而不和他说话。
　　凌子臣依然送唐唐上下学，唐唐也依然会帮着凌子臣干家务，但就是谁都不肯先开口。
　　此时，两人各自望着窗外，那开车的兄弟也感觉到了车内的压抑，随手打开了调频。
　　调频里，正放着梁静茹的《勇气》
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”
　　深情的女声让唐唐心中一动，他悄悄瞥向凌子臣，竟发现凌子臣也正悄悄看他。
　　两人目光一触，随后同时别开了眼。
　　唯有扑扑的心跳声，久久回响在沉闷的车里。
　　车驶到大门口，两排典雅的灯为他们指路。
　　父子俩一下来，照例两排兄弟们鞠礼相迎。
　　凌子臣很是不好意思地朝他们笑笑，然后牵着唐唐往里面走。
　　此时得到通报的林妙贽和高远已经站在不远处迎接了。
　　凌子臣走上前，说了句祝福的话便将攒钱买的领带送给高远。
　　而唐唐则踮起脚将手中的礼物递了过去：
　　“高叔叔生日快乐！”
　　高远笑着双手接过了，然后摸摸唐唐的头：
　　“谢谢唐唐！”
　　两人被林妙贽他们请进大厅，凌子卿、吴凌云、若斯和胡骏早坐在那儿喝茶了，见了他们都微笑着起身打招呼。
　　“好了，我们差不多开始吧！”高远对老管家道。
　　“就这么点人？”胡骏压低声音问身旁的凌子卿。高远怎么说也是一方枭雄，怎么可能只有他们前来贺寿？
　　耳尖的林妙贽听到笑了：
　　“自己人今天场，闲杂人等下周场。”
　　几人这才恍然大悟，都觉了一丝暖意。
　　这就像个家庭聚会，轻松而愉悦，不需要任何伪装。
　　正餐即将开始时，胡骏张望了一下窗外的兄弟们。
　　“不叫大家一起？”
　　高远笑道：
　　“他们闹了我一整天了，你们来了才假正经。”
　　几人了然地笑笑。
　　高远家的厨子很不错，但几道最经典的菜都是林妙贽一大早起来买了素材做的。
　　大家对林妙贽的厨艺交口称赞，高远在那儿笑得花儿一样奔放。
　　那一大盆的凉拌手指黄瓜，由于上次中秋林妙贽的那句“吃什么补什么”而销路特好。只是众人正吃得欢时，林妙贽又说了句“可惜只有手指粗”便成功地让众人都转移了目标……
　　高远在桌底下戳他夫人的腿：
　　“就知道使坏……看我今晚怎么收拾你！”
　　林妙贽红着脸踩了他一脚。
　　等甜点水果都吃完后，终于迎来了期待已久的奶油蛋糕。
　　因为唐唐和若斯喜欢巧克力，于是高远和林妙贽特意订了个巧克力慕斯蛋糕。
　　四层蛋糕的最顶层，立着的生日快乐的字样后，依偎着一只微笑的小猴和一只微笑的小狼。
　　两只憨态可掬的小动物都是用巧克力做的，散发着浓浓的香。
　　“哈！好像！”胡骏感叹道。
　　“让我们一起敬寿星一杯！”吴凌云起身道。
　　凌子卿坐在林妙贽身旁，之前一直关心林妙贽身体如何如何……
　　于是当众人端起杯子一起说“生日快乐”时，林妙贽却夹杂其中格外响亮地来了句：
　　“身体快乐！”
　　三秒后……
　　“噗――哈哈哈！”
　　“这是赤果果的邀请吗？？”
　　众人笑弯了腰。
　　林妙贽立刻从脖子烧到耳根，对上高远恍然大悟别有深意的色 情目光后，“唰”地恢复成原形，对着无辜被迁怒的凌子卿就挠。
　　凌子卿边笑边化为白蛇，满屋子兜圈地让小猴子在后面暴跳如雷。
　　若斯想要劝架，追上去又怕踩着他们，于是也化成小猫跟在后面喵喵地叫。
　　唐唐见情况不妙也变成原形蹦Q蹦Q地反方向地堵截。
　　于是一个急刹车，毛茸茸的和光溜溜的撞成了一团。
　　各自主人扶着额头纷纷将自己的宝贝从那一堆中揪出来抱走。
　　重新坐到桌前，几只恢复人形后脑袋上都有个包，唯独凌子卿不满地盘在胆敢揪他尾巴的许仙身上勒他脖子玩。
　　闹够了，在唐唐和若斯他们的强烈要求下，高远关了灯许愿。前两个愿是可以说出来的，于是高远双手合什地闭眼道：
　　“第一，希望我家不孝子不要总想着杀父娶后母……”
　　众人“噗――”。
　　“第二，希望夫人不要因为我不答应他反攻就动不动把手机调到震动档塞进我的菊花里……”
　　众人再次“噗――”
　　酒足饭饱之后，高远让厨师把大蛋糕切了，给兄弟们送去。
　　然后八人在门前的草地上围成个圈席地而坐。
　　寿星的提议是――击鼓传花。
　　凡是拿到绢花的，都必须讲一个八人中其中一人的迨虏拍芙花传下去，讲不出的，必须与自己的对象上演法式狼吻。
　　胡骏与吴凌云听完规则后当即决定坚决讲不出，林妙贽察言观色后又追加一条――讲不出的，插手指黄瓜……
　　胡骏与吴凌云立刻开始绞尽脑汁地想。
　　高远看了眼身旁的林妙贽，拈花一笑道：
　　“之前总舵会议，夫人迟到了，一进门便义正言辞道：‘一个月总有几天不舒服’……”
　　“噗――哈哈哈！”“妙贽真是个妙人儿。”
　　林妙贽瞪了高远一眼，接过花道：
　　“某个禽 兽被自己兄弟出卖了，喝得醉醺醺后，他猛地站起来大吼一声：‘兄弟不是出来卖的！！’
　　“噗――哈哈哈！”“高大哥此地无银三百两！！”
　　凌子卿接了花道：
　　“某个文盲有天来问我，知不知道李白的老婆和女儿叫什么，我当然说不知道，结果他特得瑟地说李白的老婆叫赵香芦，女儿叫李紫烟，我问他怎么知道，他说……”瞥一眼吴凌云：
　　“日照香炉生紫烟……”
　　“噗――哈哈哈！”“凌总太有才了！！”
　　吴凌云红着脸接过花：
　　“前几天和子卿开车去公司，子卿掏出手机看了眼后骂了一句，我还以为他时间来不及，结果一看，他手里拿的是家里的电视遥控器……”
　　“噗――哈哈哈！”“子卿你睡糊涂了吧！”
　　胡骏道：
　　“那次，若斯说要自己去买菜，我远远跟着，他买了好几样以后，又挑了一大把韭菜，但他掏了半天发现还差一毛钱，于是他对小贩说：‘我的毛，都给你了，所以我没毛了。”，小贩愣了很久说：‘你的毛，我不要了。’”
　　“噗――哈哈哈！”“若斯你怎么能那么可爱呀！”
　　若斯道：
　　“老师留唐唐下来补课，让他用‘况且’造句，唐唐写的是‘一列火车经过，况且况且况且况且况且况’……”
　　“噗――哈哈哈！”“唐唐你老师真可怜！”
　　唐唐瞥眼憋红了脸肩膀轻轻颤抖的凌子臣，嘟着嘴接过绢花：
　　“那次英文考试，若斯对隔壁的王强说，今天考试的时候我踢你一下你就给我瞄一下。结果考试的时候若斯踢了王强一下，王强便叫了声：喵――”
　　“噗――哈哈哈！”“太强悍了……”
　　胡骏揪起小猫的耳朵：
　　“是真的？”
　　小猫扭动挣扎：
　　“唐唐你个坏人！！”
　　“是你先说我的！”唐唐委屈道。
　　“好了好了！”林妙贽劝开两个毛球：
　　“该轮到凌子臣了！”
　　凌子臣接过绢花，还未开口，一辆车便飞驰而来，停在了大门口。
　　守门的几个兄弟立刻警惕地拔出枪，几人也纷纷站起来。
　　一名保镖先下了车，替后面的两人打开车门。
　　从车上率先走下来的，是个西装革履身材高挑的混血美男子，他看起来只二十岁上下，碧蓝的眼中满是与生俱来的倨傲与盛气凌人。
　　紧接着下来的，也是一个漂亮得洋娃娃似的混血儿，一头乌发配上碧蓝的眼，更衬得粉嫩迷人。
　　只是有些奇怪的是，这孩子竟一点都不在意那些指着他们的枪，而是穿过铁栅栏打量着门里的每一个人。
　　“老大……”老四出现在高远身旁，等候着他的指示。
　　高远摆摆手，让兄弟们统统放下了抢，随后打开门迎了过去。
　　“是什么风把二弟、三弟给吹来了？”
　　身后几人一愣。
　　他们是卫家的人？
　　卫家二子卫敬远冷冷道：
　　“大哥生日，怎么也不知会一声？”
　　高远礼貌地微笑道：
　　“我记得，我已经被逐出卫家了……”
　　话音刚落便被最小的弟弟卫雨一把给抱住了：
　　“哥！我好想你……”
　　高远被他温软的身子抱着，心中腾起一股说不上来的滋味。
　　当年，还未被逐出卫家时，他向来最疼爱这个同父异母的弟弟。
　　然而与继母决裂时，他想最后抱一抱卫雨，卫雨却躲在继母身后害怕得不敢出来……
　　他承认，当时自己说要卫家好看时那种狠绝多少是吓到了卫雨，但卫雨那种恐惧的眼神和轻颤的身子，也确实伤到了他……
　　可以说，卫雨是他对卫家的最后一缕牵挂，可这个孩子却始终没有来看过他。
　　也好……
　　就让时间磨平一切……
　　“哥……”卫雨嗫嚅了一声，将高远的思绪拉回。
　　卫雨从口袋里掏出一个手编的小蚂蚱。
　　“你以前常做给我……你走了……我只能自己做……”随即努力掩盖脸上的悲哀，换上笑容道：
　　“哥，祝你生日快乐！”
　　高远静静看了他许久，方接过那个精心编制的小蚂蚱：
　　“没别的事的话……恕不远送……”
　　卫雨一听，脸上的笑容立刻挂不住了。
　　眼见着弟弟红了眼眶，卫敬远怒道：
　　“你算什么？凭什么这么和我们说话！当初小雨要不是为了来见你！也不会……”
　　卫雨猛地拉住卫敬远的衣袖，满是恳求地看着他。
　　卫敬远咬了咬牙，终是把话吞回肚里，恨恨瞪了眼高远便带着卫雨上了车。
　　高远挺直了背，望着他们扬长而去。
　　林妙贽走到他身旁，紧紧握住他的手。
　　“我帮你查查？”
　　高远感激地看向他体贴的夫人，随后也不顾身后的众人，一把搂过林妙贽便来了个法式狼吻。
　　林妙贽被吻得头晕目眩严重缺氧，高远方放过他。
　　几人看着高远那“你们在我眼中都是大白菜我的眼中只有夫人”的猴急样，纷纷知趣地找了借口早早离去。
　　高远眉飞色舞地送走他们，然后在林妙贽进去洗澡时趴在床上拆礼物。
　　凌子卿和吴凌云合送的是块精致的名贵怀表，高远决定装个全球定位系统然后送给他的不孝子。
　　胡骏和小猫送的是一瓶葡萄酒和一叠小猴和小狼的四格漫画。
　　高远对着那一点都不专业但明显画得很认真的四个漫画忍俊不禁，小若斯真是太可爱了，自己那不孝子要有他一般乖巧就好了！
　　最后，高远拆开唐唐送的礼物时，林妙贽正好穿着浴袍打开了浴室的门：
　　“喂你快去洗吧，水还热……”林妙贽的话在看到高远手里拿着的外包装上画着巧克力的盒子时戛然而止。
　　随即胀红了脸摸了梳子牙刷剃须刀地就往他身上砸。
　　“夫……夫人……你别误会！！”高远四处躲闪：
　　“这是唐唐送的！！”
　　“鬼才信你！！”林妙贽“唰”地恢复成原形，一爪子往他脸上挠去。
　　高远连忙抱住他，将他的小爪子按在怀里：
　　“夫人息怒！可能是唐唐不识英文，错把这当成巧克力了……”
　　林妙贽想想也对，却也不想就这么放过高远，正犹豫那，忽觉身子一轻，高远已经提着红酒和唐唐送的TT抱着他往浴室去了。
　　“喂！你干嘛？！快放我下来！”
　　随着门“咔嚓”一声落锁，林妙贽挣脱高远蹦Q到角落里缩成一团。
　　“夫人……”高远嘿笑着缓缓逼近：
　　“为夫的第三个愿望，其实是在放满红酒的浴缸里和你人兽……”


　　第四十二章 世界的另一面

　　当然作为妻奴的高远，终究没有达成第三个心愿……
　　第二天，他顶着满脸的抓痕和胡骏电话探讨怎么神不知鬼不觉地给他们的宝贝剪爪子……
　　凌子卿和吴凌云一早便到了办公室，凌子卿被吴凌云骚扰得烦了，便变成原形盘在椅子上看文件。
　　吴凌云在他对面坐下，开始讲正经事：
　　“最近有个呼吁人们保护动物的筹善义演，你觉得让唐唐和若斯代表公司去怎样？”
　　凌子卿仔细看了看吴凌云递过来的宣传资料和文件：
　　“嗯，是个不错的机会，也很适合他们的形象。那你去和那边联系一下吧！”说完恢复成原形，从桌上那一堆中抽出一份资料：
　　“彭达的话，你觉得怎么包装比较好？”
　　吴凌云沉吟片刻后道：
　　“他的气质很天然，不需要包装。男人味就是他的卖点。”
　　凌子卿想了想也确实如此，如今歌坛大多是小白脸或者毛头小子，缺少那么一股阳刚之气，彭达的沧桑的确是很有市场。
　　“那先让他出支单曲试试？”
　　吴凌点头，忽然想到什么似地兴奋道：
　　“对了媳妇，最近那个男装公司希望我们公司出两位艺人给他们拍平面广告？要不要让夏峰和彭达去试试？”
　　“就是那个走高端路线的KINI？”
　　“嗯，他们主要针对的是精英人士。”
　　凌子卿想了想道：
　　“可以，这件事就交给我吧！”
　　夏峰和彭达拍平面广告当日，唐唐被凌子卿接去探班。
　　摄影棚里，夏峰正盯着那些有悖他审美观的衣服犯愁。
　　唐唐一进来便高兴地扑上去。
　　“哥哥！”
　　夏峰这才眉宇舒展开，轻轻回搂住他。
　　“长高了？”抱了一会儿夏峰再度蹙眉道。
　　“嗯……”唐唐有些遮遮掩掩。
　　凌子卿走上前，对夏峰笑道：
　　“放心吧，已经施过术了，不会再生长了。”
　　即使唐唐不说，夏峰也大致猜到了是怎么回事，对凌子卿感激地点了点头，便不再提了。
　　正在这时，门又开了，低调的彭达穿着一件夹克衫默默走了进来。
　　夏峰一见他便蹙起了眉，下意识地将唐唐往自己怀里搂了搂。
　　凌子卿留意着夏峰的变化，随后笑着介绍道：
　　“这位是我们公司新签的歌手彭达，也是你这次的拍档。”
　　夏峰不语，只是满含警告意味地盯着彭达。
　　彭达不动声色地别开脸，一声不吭地到一边角落里坐下。
　　唐唐看气氛尴尬，忙拿起样衣拉道：
　　“哥，我帮你换！”随后拉着夏峰去了更衣室：
　　更衣室里，夏峰对正帮他扣纽扣的唐唐道：
　　“离那人远一点……”
　　唐唐扬起小脑袋好奇道：
　　“为什么？”
　　夏峰不语。
　　唐唐知道自己兄长脾气，也不多问，转移话题道：
　　“翁玲姐怎样了？”
　　夏峰沉默片刻后道：
　　“还是老样子。”
　　唐唐抬头看夏风一眼，是错觉嘛？总觉得哥哥说这句话时有些落寞……
　　夏峰出来时，所有人都觉眼前一亮。
　　那种长款的风衣，衬出他修长的身形和俊美的轮廓，款款走来的同时，英气逼人。
　　化妆师之一的林小姐也看得呆了，好半天才想起来拉夏峰去化妆间上妆。
　　“夏先生的皮肤真好啊！”化妆时，林小姐感叹道。
　　夏峰紧绷着下颌瞥了眼角落里同样被抓来上妆的彭达。
　　彭达只当没看见，继续蹙眉接受者化妆师的摆弄。
　　一切就绪后，两人站在灯光下，却都因为是头一回而动作略显僵硬。
　　而切那不约而同蹙眉的表情，也让造型师为难起来，求救地看向凌子卿。
　　凌子卿却不以为然地一笑道：
　　“这样挺好，这服装品牌不就是要这股酷劲吗？”
　　老板都发话了，无奈，摄影师只有继续找最佳角度拍摄。
　　花了将近两个半小时，才将一系列样衣一一拍过。
　　终于结束后，彭达和凌子卿打过招呼便离开了。
　　唐唐拉着夏峰的手，说想去看翁玲。
　　夏峰犹豫了半晌终是低声道：
　　“以后吧……”
　　糖糖只好作罢。
　　夏峰回到医院，翁玲已经在樊洛明身旁撑着头睡了。
　　午后的阳光，柔柔地镀在她清丽的轮廓上，黑色的长发披散下来，美得不可方物。
　　夏峰轻轻走过去，替她披上外衣，随后端详着她又消瘦了一些的面容。
　　她的痴情，令她日夜守着这个罪大恶极的男子。
　　而他无尽的沉睡，也将她的心磨得日渐憔悴。
　　所以夏峰才不让唐唐前来看她，他最怕的，便是她的强颜欢笑……
　　夏峰他们的照片洗出来，立刻变倍送到了对方公司。
　　对方公司其实同时启用了好几组模特，一见他们的，竟是出奇地满意，表示希望夏峰和彭达能一起出任他们公司的品牌代言人。
　　很快，夏峰和彭达二人共同拍摄的平面广告便布满各大商场和时尚杂志。
　　媒体也纷纷关注起这对紧凭着时装广告便被为人知晓的神秘艺人来。凌子卿和吴凌云于是趁热打铁地将彭达的单曲在这时候赶制发行。
　　那坐在一半阳光一半阴影下静静弹唱的男子，便这样走入了人们的视野，一举拿下了单曲销量第一的好成绩。
　　彭达得知这个喜讯后，脸上却并没有什么多余的表情，甚至连庆功宴都没有出席。
　　凌子卿和吴凌云也不逼他，继续策划着唐唐他们筹善义演的事。
　　筹善义演主要是中国动物保护协会发起的。出场费给的都只是意思意思的小数，但对艺人的形象是个绝好的塑造机会。
　　唐唐和若斯一听是保护动物的筹善义演，立刻振奋得毛都竖了起来。
　　凌子卿他们也就不好意思告诉唐唐他们，那些来看义演的根本和保护动物无关，就是冲着他们这些明星来的……
　　虽然只有五分钟的节目，唐唐和若斯却连续排练了三周。
　　凌子臣和胡骏一忙完手头上的活儿便跑来看他们的宝贝，看着他们挥汗如雨，心疼的同时也很是欣慰。
　　他们的宝贝长大了，懂得为了自己的目标而坚持了。
　　筹善义演当天，唐唐和若斯的车一到便被记者们围住了，两人简单地对着镜头说了几句，便在保安的护送下顺利到达了后台。
　　后台的许多明星都已经到了，有的在三三俩俩地闲聊，有的在做最后的补妆。
　　唐唐和若斯一进来，众明星便齐齐看向他们。
　　唐唐和若斯虽然是新人，但蹿红的速度却令人瞠目结舌，所以看他们的目光中有羡慕的、有嫉妒的、有权衡利弊的，却惟独没有坦然与真诚。
　　“哟！你们也来啦！”
　　唐唐和若斯回头，就见了笑眯眯的卫风。
　　今日，卫风一改往日招摇的造型，只穿了件白衬衫配上深色西裤，白衬衫的纽扣敞开了几粒，性感而洒脱。
　　唐唐见了他高兴地回了个微笑，随后想起之前的事，有些尴尬地低头道：
　　“上次……对不起……”
　　卫风毫不介意地笑笑，摸摸他的脑袋。
　　这时，其他的艺人都开始议论纷纷，毕竟之前两人的绯闻已经传得沸沸扬扬，现在又做着如此亲密的举动……
　　“无聊……”若斯鄙视了一圈众人便瞪了眼卫风，拉着糖糖到走廊尽头最后排了一遍他们的舞蹈。
　　唐唐他们被排在第六个节目，在他们之前的卫孔雀，只一首劲歌便一下子掀起了全场的□。这让正候场的若斯和唐唐都感觉到了不小的压力。
　　上场前，正好下台与他们擦肩而过的卫风抓住糖糖亲了一口：
　　“加油了！你爸爸在第一排！”
　　唐唐红着脸点了点头，若斯一脚绊倒卫孔雀后才得意洋洋地拉着唐唐上台。
　　下面的“糖份”和“滚雪球”在两人出现在灯光下的一刹那便是一阵尖叫。
　　两只小小的都穿了宽松的盖到膝盖的同款T恤和紧身牛仔裤，更显得小巧可人，脖子上也都挂了正好配成一对的吊坠。
　　音乐响起的同时，两人同时手握耳麦唱了一句歌词，随后便是一转身一段活力四射的热舞。
　　心跳快得不受控制，身体跟着节拍踏出动感的舞步。
　　耀眼的灯光下，看不到台下的表情，但那一阵高过一阵的尖叫，已经说明了一切。
　　全神贯注地跳着，来不及感受每个细胞的活跃便已经到了最后一个动作。
　　交叉定格的一刹那，欢呼声掀起又一阵浪潮。
　　唐唐和若斯在粉丝们的尖叫声中回到后台，然后红着眼拥抱在了一起。
　　成功了！！
　　他们三周来的努力终于在这五分钟内得到完美呈现！
　　卫风在不远处笑看着他们，然后扭头对候场室里光鲜亮丽的众明星道：
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
　　众明星的脸立刻都黑了下来。
　　这时凌子臣和胡骏也赶到了后台，带着粉丝们送的好几捧花给两只小的。
　　“很出色……”凌子臣对唐唐道。
　　这是这几天来，凌子臣对他说的少得可怜的话里最让他感动的一句……
　　唐唐扑到凌子臣的怀里便哭了起来。
　　胡骏看他们父子这样，便和若斯默契地退到一边。
　　若斯接过花，盯着胡骏的眼睛道：
　　“你就没有什么想和我说的？”
　　胡骏的老脸红了红，随后拽过小猫，亲昵地咬了口：
　　小猫的脸立刻红过了手中的玫瑰。
　　最后，所有的演员上台谢幕。
　　叫得最响最豪情万丈的还是卫风和唐唐他们的粉丝团。
　　唐唐和凌子臣被专车送回家时，已是深更半夜。
　　凌子卿打来电话祝贺唐唐和若斯的演出成功，并告诉他群星们的演出已经为保护动物协会筹得了不少善款。溜.达.制.做
　　唐唐挂了电话后仍很兴奋，拽着凌子臣喋喋不休。
　　凌子臣也不催他洗澡，两人就这样缩在沙发里互相依偎着，一个讲，一个听，父子之间的冷战也就此宣告结束。
　　第二天，父子俩一早便去公司讨论一下接下来的行程。
　　打开办公室的门，却见了除了凌子卿和吴凌云外，还坐着个戴眼镜的四十多岁的陌生男子。
　　“哦……你们来了！”吴凌云起身道：
　　“这位是这次筹善义演的总负责人萧先生。”
　　唐唐立刻礼貌地叫了声“萧叔叔！”
　　那男子掩在镜片后的那双精明的弯了起来：
　　“昨天的表演很精彩！！”
　　糖糖红着脸说了声“谢谢”。
　　“对了！”男子从身旁的购物袋里掏出两件雪白的大衣。
　　“这是我代表主办方送给你和若斯的……”
　　糖糖好奇地盯着那两件看起来很是温暖的的大衣看。
　　“这是全貂皮的大衣。”男子看出了他的疑惑：
　　“抓这东西可费劲了，它们生长在寒带，平日里很机警，猎人们就装出快要冻死的样子躺在它们常出没的地方，说也有趣，这些小东西竟会主动跑去用身子温暖那些猎人，然后被逮个正着……”男子说得眉飞色舞，却没发现糖糖的脸色越来越差。
　　直到被狠狠踢了一脚后，男子才闷哼着停止了话语，眼看着唐唐哭着夺门而出。
　　凌子臣连忙追出去，追到楼下大门口却不见了踪影。
　　正着急呢，随后赶来的凌子卿拍了拍他的肩膀道：
　　“哥你别急，我刚给他施了定位术，你把手给我。”
　　凌子臣将左手递过去。
　　凌子卿并拢两指，在他掌心简单地画了一个咒符后道：
　　“好好开解他吧！”随后转身回去。
　　凌子臣虽然看不到掌心的咒符，但却能感觉到来自左手的一股股热力，传到心脏，他往前走一步，那热力淡去一些，他往左边偏一偏，那热力又强了些。
　　就这样跟着这股热力的引导，他步行了十分钟，来到了一处花坛前。
　　他分开树枝钻进去，便看到最深处，一只小松鼠窝在墙角的一堆衣服里，瑟瑟发抖。
　　凌子臣蹲下来，将衣服扒开，想要抱起小家伙。
　　小家伙猝不及防地被他一碰，吓得一口咬上他的手。
　　凌子臣痛得倒吸一口冷气。
　　唐唐看清是他，眼中立刻泛起心痛和悔意，随即却又掉头跑了。
　　凌子臣忙艰难地扒开那些树枝在后头追着。
　　“唐唐……唐唐！！”
　　快跑出花坛时，唐唐犹豫了一下，凌子臣趁机一个俯身扑住他。
　　唐唐拼命挣扎着，直到凌子臣用宽大的手掌蒙住他的眼睛。
　　“唐唐……你听我说……”凌子臣喘息片刻后道：
　　“这个世界，并不是你想象得那么美好……他那丑陋的一面，也正是人性最丑陋的一面……但正是这些丑陋，对比出那些美好事物的珍贵……所以不要轻易放弃，不要自暴自弃。你的善良和坚强，爸爸看着……爸爸希望能和这样的你，一起走下去……”
　　怀里的小毛球静了。
　　凌子臣试着放开手，小家伙呜咽一声便扑进了他的怀里。
　　凌子臣抚摸着他的背和大尾巴轻声安慰着。
　　阳光透过枝丫的缝隙，打在相拥的父子身上……
　　晚上，两人依偎在沙发上，一言不发地看唐唐他们演的电视连续剧。
　　以前唐唐总是看得聚精会神，细心地跳着自己每一处的不足，以便下次改进。
　　然而今天，情绪低落的唐唐却只是木然地盯着电视发怔。
　　这一集，正好放到唐唐扮演的弟弟协助卫风扮演的哥哥将被关禁闭的女主救出来的那一集。
　　此刻镜头正放到女主将床单和窗帘结在一起慢慢往下爬，然后卫风扮演的男主一把接着他，然而本该在这时候停止并且播放片尾曲的，画面却忽然跳到了黑屏。
　　唐唐一愣，挺了挺身子。
　　“信号中断了？”凌子臣莫名。
　　正打算换个频道看看其他台是否有信号，画面却又忽地出现了。
　　只见屏幕上，站在一边的唐唐忽地向后倒去，随后蜷缩着，变成了一只小松鼠……


　　第四十三章 篱笆外的世界

　　父子俩一瞬间都愣住了，仿佛被一条冰冷的巨蟒缠住了身子，做不出任何反应。
　　不知呆了多久，凌子臣终于深吸一口气，拉起唐唐就往门外跑。
　　然而刚跑到楼下便看到小区门口成堆的各大媒体的车辆还有拼命想往里挤，几名保安则坚持不肯给他们打开另一扇门放行，双方正激烈争吵着。
　　小区为了方便管理，后门早锁了……这可怎么办？
　　就在凌子臣感到手足无措时，冲在前面的一辆车上的几名记者和摄影师已趁乱跳下车直朝他们这幢楼跑来。
　　凌子臣一惊，忙带着唐唐逃回到楼上，气喘吁吁地锁上门。
　　几秒后，催命似的门铃声和拍打声便此起彼伏。
　　电视上已经切换到了临时报道，拍摄的画面正是他们家楼下。
　　那些蜂拥而至的媒体和所谓的专家们，一脸的兴奋，表情说不出的扭曲……
　　凌子臣背抵着门，冷汗直下……
　　看了一眼身旁的唐唐，只见他低着头，一副若有所思的样子……
　　其实算他不说凌子臣也能猜到，小家伙定是想着倘若真的逃不过这一劫，便自己跑出去“自首”……
　　但凌子臣绝不会让他这样做！
　　再不能失去他了……
　　凌子臣紧紧搂住唐唐……
　　就在这时，忽地窗口一声脆响，随后“咚”地一声，一个人影跳进来。
　　凌子臣吓得拉着唐唐便往房里躲，然而刚想关门，一只手猛地伸进来卡住，随后一用力，门便开了。
　　凌子臣心道完了，却见着一张熟悉的脸：
　　“大哥让我来的！快跟我走！”老四急急道。
　　凌子臣这才松了口气，惊魂未定地拉着唐唐跟他走到窗前。
　　窗子是面朝小区的围墙的，两米高的围墙下，是等候着的跑车。
　　跑车上的司机小陈之前也在高远家见过。
　　高大的老四，率先跳到围墙上，然后骑坐着，把手伸向唐唐：
　　“快过来！”
　　唐唐看眼凌子臣：
　　“我自己能行，叔叔先帮我爸爸吧！”随后瞬间化成原形，三两下便跳到跑车里再恢复成人形。
　　凌子臣不用抱着唐唐，也就解放了双手，但向来缺乏运动细胞的他，一看这间距这高度脚下便不由自主地打抖。
　　身后此起彼伏的敲门声忽地静了，片刻后竟传来了撬锁的声响。
　　唐唐耳朵灵，一听便急了：
　　“爸爸快下来！！”
　　“再不走就来不及了！”老四也催促。
　　凌子臣看宝贝一眼，终是一咬牙，一闭眼，脚下一蹬。
　　虽然力度大了些，但人高马大的老四还是稳稳接住了他。
　　下面的司机和唐唐都站起身接了一把，凌子臣这才安全地到达了跑车内。
　　家里大门便“砰”地一声被踢开的同时，跑车也扬长而去。
　　凌子臣回头看了眼从窗口伸出脑袋喊着什么的疯狂的人们，搂紧唐唐，劫后余生地吁一口气。
　　老四往回剥了个号，告诉高远一切顺利，随后又剥了个号，说了几句后递给了凌子臣。
　　凌子臣接过了，便听了凌子卿关切道：
　　“哥，你没事吧？”
　　凌子臣一听凌子卿声音，便觉得心里踏实了许多：
　　“我们没事……”
　　“那就好……”凌子卿在彼端松一口气：
　　“刚我这里太远赶不过来，就让高远找个就近的来带你们……待会儿我和凌云甩开媒体就过来！”
　　凌子臣连声说好，嘱咐凌子卿小心一点后，将手机还给了老四，并道了谢。
　　老四冲他笑笑。
　　凌子臣搂着唐唐沉默片刻后，有些犹豫道：
　　“那个……您是不是都知道……？”
　　刚才唐唐变回原型时，老四和司机小陈连眉都没皱一下……
　　老四笑呵呵地点了点头：
　　“大哥没说，但其实我们多少知道些，一开始也吓着了，但后来……怎么说呢……”老四摸了摸他的板刷头：
　　“管他是不是人！反正我们的二当家就只有一个！！”
　　凌子臣愣了愣，随后一丝温暖流过心田。
　　之前在电视上看到的黑帮都是面无表情、残忍嗜血的，虽然不知道他们究竟怎样，但他可以肯定，眼前这个不善言辞的老四，是有着温暖而丰满的人格的……
　　开了一个半小时，到了佘山脚下，七拐八拐地进了一条小路，随后豁然开朗的一个独立的小别墅。
　　下了车，老四掏了钥匙递给凌子臣道：
　　“这里老大之前给我的，很隐秘，一般人找不到这里。我天南海北地跑，也没机会住，里面东西都挺齐全的，我下周会再过来送点东西！”随后掏出另一部手机递给他：
　　“一键设置的是老大和我的号！我分舵那边还有事，先走一步！”
　　说完跳上车，朝凌子臣他们挥了挥手。
　　+++++
　　吴凌云此刻正在路上把他那辆劳斯莱斯当飞机开。
　　后面的记者团毕竟没有他的车那么好，一飙速度，很快就被甩下了大片，只有零星的几辆名牌车死咬不放。
　　“坐好咯媳妇！”吴凌云对正打手机的凌子卿说了句，随后保持高速猛地将车头打向入弯位的相反方向，随后等车子到达预甩位马上刹车，再重新将车头打回到入弯的方向，由于突然转向，车轮瞬间锁死，惯性使车子以高速度不断地向前滑，车尾因冲力做了个弧型的摆动。
　　这一出色的飘移，另后面几辆车来不及反应，瞬间便被甩了开一段距离，吴凌云再利用对这一段地形的熟悉而左拐右拐地兜圈将他们甩了个彻底。
　　甩完后，吴凌云神清气爽地偏首邀功：
　　“媳妇你看我……”
　　说到一半愣住了，只见凌子卿发型鸟巢地仍做握手机状，然而手机早碎了一地……
　　于是有路人报警：
　　“喂？是110吗？我看到青浦X高速一辆往东行驶的劳斯莱斯里有条蟒蛇缠着司机脖子……”
　　凌子卿和吴凌云终于到达别墅时，凌子臣通过可视门铃给他们开了门。
　　两人进来后，凌子臣对着吴凌云脖子上的一圈红印呆了呆。
　　“他在家喜欢戴项圈让我牵着玩……”凌子卿敷衍一句。
　　凌子臣听了老脸一红，想起之前还在网上看到的某些□癖好……
　　凌子卿也没注意他，径自走到正在沙发上发呆的唐唐跟前，摸了摸他的脑袋：
　　“不用担心，有叔叔在！”
　　唐唐乖巧地点了点头，神情却仍是木然。
　　凌子卿朝凌子臣使了个眼色，凌子臣便跟着他进了房间。
　　见他们合上房门，吴凌云坐到垂头丧气的唐唐身边道：
　　“小东西，我给你讲个故事吧！”
　　唐唐出于礼貌点了点头。
　　“从前有位农夫，他想用最少的篱笆围出最大的面积。物理学家用有限的篱笆围出一个圆，觉得这已经是最大了。数学家将篱笆拉一条直线，假设篱笆有无限长，这样篱笆就可以围起整个地球……这时候，一个路过的男孩好好嘲笑了他们一番，他对站在篱笆圈里的农夫说――你走出来， 整个世界不都是属于你的吗？”
　　沉默片刻后，唐唐抬头看他。
　　吴凌云看着他乌黑的眸中渐渐泛起的光芒，欣慰地揉了揉他的发：
　　“就当是给自己放个假吧！”顺毛：
　　“也可以借此机会和你爸爸好好亲近一下！”别有深意地一笑。
　　唐唐飞红了脸。
　　这边房里，凌子卿踱步半晌道：
　　“这次又是陈雅然搞得鬼……”
　　凌子臣一愣。
　　自从上次的事件后，陈雅然已经完全从他们的视线中消失了，他以为，陈讶然也是终于想通了……却没想到……
　　“也怪我上次心软，念着她曾经是我大嫂而没有做得太彻底，让她利用夫家势力做了这种勾当……但我总觉得，这事没那么简单……”凌子卿蹙眉道：
　　“那天片场我施的是小范围的时间静止术，照道理来说，摄像机也该同时停止运作……但今天放的画面，明显是同一台摄像机紧接着拍摄下去的……这也就是说……”凌子卿顿了顿道：
　　“有人在我眼皮底下破了我的术，让摄像机单独运转……”
　　凌子臣听得一愣一愣，好半天才问了句：
　　“是谁？”
　　凌子卿一叹道：
　　“知道的话我早去强 暴他了……”
　　“……”
　　吴凌云猛地撞开门道：
　　“这世上你只许强 暴我！！”
　　“……”
　　凌子卿青筋暴起地一把揪起他往门外拖：
　　“我和这白痴也暂时找地方避避顺便查查这事……哥你有什么再联系我！”
　　凌子臣连连点头，目送着背后刻着“认明NB标志”的二人离去。
　　凌子臣合上门，见唐唐坐在沙发上，一瞬不瞬地望着他，愣了一下道：
　　“饿不饿？我去看看有什么吃的……”
　　还没走几步就被唐唐自身后抱住了：
　　“爸爸！”小脑袋蹭蹭：
　　“无论什么时候，有你陪在身边，我就是站在篱笆外……”
　　凌子臣不是很明白“站在篱笆外”的意思，但唐唐想表达的，他能够了解。
　　其实自己又何尝不是？在自己最落魄的时候，也是唐唐陪在自己的身边，给自己一个寄托以及摸爬滚打的勇气……
　　+++++
　　初冬的雨，一阵凉过一阵。
　　林妙贽回来时，已是深更半夜了。
　　他不想惊动高远和管家，自己开了门，却见了还亮着灯的大厅内，高远坐在沙发上睡着了。
　　被他的脚步声惊醒，高远睁开眼：
　　“怎么那么晚才回来？手机也不接……”边说着边去厨房给他端来热着的汤。
　　林妙贽看着穿着高领毛衣的高远，细心地替他将汤舀到碗里递到他跟前，却没有去接，而是一把抓住高远的下巴“吧唧”亲了一大口，这才坐下来喝被晃出不少的汤……
　　高远一直傻愣愣地看着他喝，直到他心满意足地舔了舔唇，方一把抱起他往楼上走。
　　“喂！！”林妙贽抗议：
　　“我还没吃饭呢！！”
　　“我等下把饭端上来！”你吃饭，我吃你！
　　林妙贽来不及抗议就被高远压在了床上。
　　“喂！！说正事！！”打狼爪。
　　“做正事才要紧！”撕衣服。
　　“卫雨的事我查过了！！”
　　高远静了，渐渐松开他。
　　林妙贽坐起身道：
　　“卫雨两年前确实偷偷来找过你，但他路上就被人绑架了，绑匪不守信用，拿了钱后还想撕票，幸好警方救得及时，但他终因失血过多而险些丧命，胸前也留了道二十几公分的疤……自此后，卫家就对他管得特别严，你那后母整天一惊一乍的，让人二十四小时看着他……那天，他来看你，也是在卫敬远的掩护下花了大半天才甩掉那些保镖的……回去估计会被限制得更严……”
　　高远听完后沉默良久。
　　林妙贽一叹，倾身搂住他：
　　“当年他不懂事，事后才知道后悔……但那么多年过去了，你还端着个空架子……”
　　高远嗅着他的发，闷声道：
　　“我已经进退两难了……”
　　妙贽给他顺毛：
　　“你把全家福烧了，但你能抽干自己的血吗？他毕竟是你的家人……”这也是自己无法替代的……
　　高远抱紧他：
　　“妙贽……”
　　妙贽静默片刻后激动道：
　　“你个混蛋什么时候把我裤子给脱了？！”
　　遂被按倒吃干抹净。


　　第四十四章 积雪融化的那一天

　　接下来的日子恬静而美好，仿佛来到了世隔绝的桃花源。那些世俗的纷争与喧闹，全都离得很远……
　　屋里没有电视也没有电脑，只有一个跟了老四好多年的老旧的收音机。两人唯一的娱乐也便是相互依偎在沙发上，听着电台里的歌。
　　一开始不小心听到关于唐唐失踪的报道和种种猜测时，凌子臣吓得立刻关掉了收音机。唐唐却给他一个安慰的笑，然后扑进他怀里蹭蹭。
　　每当这时，凌子臣心中就说不出的温暖和感动，唐唐在用他的行动告诉凌子臣，这世上，他唯独在乎他……
　　两天后，林妙贽和老四一起来送过冬的衣物和食物。
　　加了条垫被故意藏起一床棉被后，林妙贽看看沙发上有些呆滞的唐唐，向凌子臣道：
　　“唐唐怎么那么没精神？”
　　“不知道……”凌子臣挠挠头：
　　“问他他也说没什么……”
　　林妙贽忽地坏笑道：
　　“该不会是凌大叔你整晚整晚都不放过他吧？”
　　凌子臣唰地红了脸：
　　“瞎说什么……”
　　林妙贽一惊道：
　　“怎么？你们孤男寡男的在一起还什么都没发生？”
　　凌子臣有些生气地不说话，林妙贽把他当成什么人了……
　　林妙贽立刻由惊讶转为同情，拍了拍凌子臣的肩道：
　　“没事没事，等过几天我给你送点牛鞭扬鞭什么的好好补补……”
　　凌子臣一听他言下之意立刻面红耳赤，却又不知该如何反驳，唯有竖在那儿表情精彩地抽搐着。
　　老四一边往屋里搬东西，一边特同情地摇着头。
　　二当家啊……什么时候才能改一改这捏软柿子的性子？
　　临走前，林妙贽跑到几个角落检查了一下什么，然后递给唐唐一包东西道：
　　“敌不动我不动有时是战略失误，先发制人才是生米煮成熟饭的关键！”
　　唐唐一脸迷茫地打开袋子看了眼，瞬间脸涨得通红。
　　林妙贽摸摸他脑袋道：
　　“床啊地板啊浴缸啊窗台啊书桌啊落地窗啊屋顶啊都是好地方！蜡烛啊麻绳啊夹子啊皮带啊毛笔啊念珠啊擀面棍啊淋浴莲蓬啊都是好东西！不过要记得给你爸爸清理干净，不然要发烧的……”
　　待林妙贽长长的一串都说完，唐唐已经头上冒蒸气了……
　　下午，父子俩睡了一觉。
　　等凌子臣睁开眼，竟发现外面飘起了鹅毛大雪。
　　这样大的雪，在这个城市是很少见的，凌子臣对着落地窗外的纷纷扬扬竟是看得有些呆了。
　　缩在他怀里的唐唐因为他微微撑起身子的动作而醒了过来，略微迷茫地睁开眼，便也被眼前的美景给震住了。
　　“雪！！下雪了！！！”
　　小松鼠欢呼一声，随后也不管自己穿得多单薄，掀开被子蹦下床就要往外跑。
　　凌子臣忙一把拉住他，给他讲羊毛衫棉毛裤和大衣一层层裹上才抓了钥匙和他一起跑出去。
　　刚到门外，便是一股寒意袭来。但被眼前一片白茫茫吸引的二人全然没有在意。
　　地上已经积了薄薄的一层雪，被裹得球似的唐唐快乐地跳着蹦着，凌子臣担心他滑倒，一直在后头跟着。ˇn.玲ěr整-理
　　总觉得，如果要用一种颜色来形容唐唐，那便是这种可以覆盖天地颜色的雪白……
　　纯净而美好，是大自然的杰作……
　　正发呆呢，忽地一个雪球擦着凌子臣的下巴打在他身侧的树干上，凌子臣一抬头，便见了不远处的唐唐正背着手对他笑。
　　那笑，在阳光映照的雪里美得惊心动魄。
　　凌子臣看得痴了，直到第二个雪球迎面而来，才条件反射地避开。
　　“好啊你！”凌子臣也笑着抓了一把雪扔过去。
　　唐唐一闪便避开了，随即嬉笑着边跑边往回扔雪球。
　　父子俩在雪地里你追我赶地跑了一圈又一圈，扔得彼此肩上胸前都是雪。
　　忽地，凌子臣猛一个反向，截住还来不及刹车的小东西，扑倒在地上就挠他痒痒：
　　“叫你再皮！！叫你再皮！”
　　唐唐在他身下扭来扭去地笑，一抬头，双唇正好擦过凌子臣的嘴角。
　　凌子臣一个激灵，动作停顿下来。
　　两人就在这漫天的雪花中静静对望着，嘴里呵出的热气交汇成一团……
　　然而就在唐唐以为凌子臣会做些什么时，凌子臣却别开眼道：
　　“起来吧，别冻着……”
　　然而凌子臣刚撑起身便被唐唐一把拽回到他身上，随后一翻身将凌子臣压在身下：
　　“其实以前这个时候，我都是在冬眠的……只是这个冬天，因为有爸爸……”捧住凌子臣的脸：
　　“温暖得都睡不着了……”低头一吻。
　　凌子臣瞪大了眼，看着宝贝那放大的脸。
　　心里说着“不行”，但手上推拒的动作却是那么软弱无力……
　　唐唐柔软的唇，辗转在自己有些干裂的唇上，那熟悉的气味带来的陌生悸动，如此蛊惑人心……
　　唐唐见凌子臣没有拒绝他，欣喜不已的同时也不再满足于只是表面的触碰。
　　趁着凌子臣换气的时候，唐唐用舌尖撬开凌子臣的牙，在他毫无防备的情况下探进他的口中。
　　当牙床和口腔被某个软软的物体扫过时，凌子臣浑身一颤。一种酥麻的感觉从嘴里蔓延到全身，让他既想挣脱又想沉溺……
　　唐唐眼看着凌子臣被自己吻得气喘吁吁，心中一动，一手搂着他腰，一手端着他N窝就要起身，然而凌子臣毕竟是个成年男人，这重量可想而知，于是两人“哎哟”一声再次光荣地滚做一团……
　　凌子臣揉着被摔痛的腰，却忽地笑了出来……
　　唐唐撑起身看着他难得的爽朗，有些入迷，但在明白凌子臣是在笑他后立刻鼓起嘴硬要再去抱他。
　　两人就这么一个笑着，一个连拉带拽地进了屋。
　　关上门，唐唐不由分说地将凌子臣压在地板上就开始吻。
　　凌子臣被吞了笑声，唯有趁着换气的档儿轻声道：
　　“衣服都湿了，去浴室吧……”
　　唐唐愣了一下，凌子臣这句话……竟像是默认！！
　　他用询问的目光看向凌子臣，凌子臣回望他良久，终是缓缓道：
　　“雪那么美，但总会融化的……爸爸也怕和你在一起的日子，一晃眼就过去了……”抚平唐唐一簇翘起的刘海：
　　“如果你真的想留下什么……爸爸也心甘情愿……”
　　感情是纯粹的，是自己把自己束缚在世俗的偏见里把一切想复杂了……
　　其实就像凌子卿说的，他喜欢你，你喜欢他，这不就结了吗？
　　眼前的宝贝为了自己了牺牲了那么多，而他要求的，不过是自己超越父亲角色的那一点爱……
　　唐唐讶然看着凌子臣，随后一滴泪滴到凌子臣脸上。
　　“爸爸……”唐唐俯身抱住凌子臣，竟是哭了起来。
　　凌子臣愣了愣，回抱住他。随后轻轻拍着他的背，安抚着怀里的宝贝。
　　等了那么久……
　　盼了那么久……
　　终于换来这一句“心甘情愿”……
　　抑制不住的欣喜和辛酸化成源源不断的泪，丢脸地落个不停……
　　可是他抑制不住，或许只有这温热的泪和温暖的怀抱才能让一切显得那么真实而深刻……
　　两人脱了衣服，开了浴霸一起浸泡在浴缸里。
　　肥皂泡飘了厚厚一层，两人都只将脑袋露在外面，红着脸对望着。
　　片刻后，父子俩同时笑出了声，气流将肥皂泡同时吹到了对方脸上。
　　两人抹了把脸，便开始互相泼水。
　　打打闹闹地弄得满地的水和泡沫后，两条大鱼也交缠到了一起。
　　两人都是第一次，激动却都不知该往哪儿使劲。
　　凌子臣属于有经验没理论，唐唐属于有理论但没经验……
　　于是两人就在水里互相磨着，磨到后来都面红耳赤了还没找到门道。
　　凌子臣掐死羞耻心道：
　　“你之前不是看过漫画？”
　　唐唐小脸红红道：
　　“我只看过在床上和在地板上的……没看过在浴缸里的……”
　　凌子臣一口鲜血吐在墙上，良久方道：
　　“水冷了，先冲了出去吧……”
　　两人披着浴巾出来，冷得一股脑钻进被窝里。
　　黑压压的温暖中，两人只听到彼此的呼吸，仿佛整个世界缩小到只剩下这个暖烘烘的被窝。
　　又吻了一会儿后，唐唐才探出半个身子，去掏早上林妙贽给他的一整套装备。
　　“这什么……”凌子臣也探出身子来看。一见好几支不同牌子的KY和一盒巧克力味的TT后差点没晕过去。
　　“谁给的？”
　　“猴哥……”
　　凌子臣红了老脸：
　　“今天的事，不许告诉他们！”
　　唐唐“哦”了声，随后又兴致勃勃地开始挑选KY。
　　挑了支闻起来最舒服的，唐唐递给凌子臣。
　　凌子臣一愣。
　　“在下面的……会很疼……”唐唐低头道：
　　“所以还是爸爸帮我涂吧……”
　　凌子臣不说话了，看了他的宝贝很久，将他拥进怀里道：
　　“难道爸爸就舍得你疼了？”
　　唐唐摇头道：
　　“还是爸爸来吧……”
　　“还是你来吧……”
　　“爸爸来吧！”
　　“你来吧！”
　　……
　　高远谈好生意从外地冲回来，脑补画面是他的夫人口是心非地让他扑倒在地吃干抹净，然而一开门看见的，却是他夫人和小猫若斯挤在一起头碰头，一起凑着一个耳罩听得聚精会神、眉宇紧锁。
　　“在干嘛呢？！”
　　两只同时吓一跳：
　　“你怎么那么早就回来了？”林妙贽讶然。
　　“我归心似箭还不好？”高远可怜兮兮，随即一转道：
　　“你们在听什么？”
　　“世博英语一百句！”若斯睁着眼说瞎话。
　　高远蹙眉，一把夺过了，就听了耳机里复读几般反复着：
　　“爸爸来吧！”
　　“你来吧！”
　　“还是爸爸来吧！”
　　“还是唐唐来吧！”
　　高远斜眼看着林妙贽。
　　林妙贽轻咳一声道：
　　“以前为了保证老四安全，在他房里各个角落都装了窃听器……我上次看着还在，就检查一下是否还能用……”
　　正说着，忽地一个兄弟满身是血地在另一个兄弟的扶持下脚步虚浮地走进来：
　　“大哥……不好了！！一伙黑衣人把樊洛明和翁玲给劫走了！！”
　　+++++
　　唐唐和凌子臣争到最后始终没个结果，欲望却已都叫嚣得守不住了，于是互相安抚了匆匆解决。
　　虽然这第一次来得很不到位，但凌子臣的态度和两人终于有所突破的关系已经让唐唐欣喜不已了，毕竟日子还长着，他的大坚果跑不了。
　　两人一夜无梦地相拥而眠，第二天一早便被一通手机铃声给吵醒了。
　　手机显示的是个老四的号，接起来“喂”了声，说话的却是卫风：
　　“唐唐他爸？唐唐在吗？”
　　凌子臣没料到是他，一时有些木然。
　　身旁的唐唐被吵醒了，迷茫地揉揉眼：
　　“谁？”
　　凌子臣警惕道：
　　“你怎么会用这个号？”
　　卫风道：
　　“我刚在我表哥家里，事情他都告诉我了！我怕陌生号你不接就问老四借了手机。”
　　“你找唐唐什么事？”凌子臣这才想起来卫风是高远的表弟。
　　“真没想到他是妖……”
　　凌子臣有些不悦道：
　　“没事我就挂了……”
　　卫风知道凌子臣向来对他没有好感，便不再嗦直奔主题道：
　　“其实，表哥不让我告诉你们的……但我总觉得翁玲姐既然是唐唐名义上的母亲，唐唐就有权知道……”
　　凌子臣看了一脸疑惑的唐唐一眼，将手机调到外放。
　　卫风道：
　　“翁玲和那个樊洛明都被卫家本家的人给带走了，夏峰已经去追了，目前失去了联络……”
　　凌子臣和唐唐同时愣住。
　　“本家其实一直在研究能令人长生不老的方法，樊洛明也就是他们的一颗棋子而已，他们这次可能是为了灭口……作为知情人的翁玲和樊洛明都很危险……”
　　凌子臣和唐唐倒吸一口冷气。
　　“我大致能猜到本家他们会把人藏在哪里……但表哥他们已经去了，我暂时联系不到……”
　　“带我去！！”唐唐激动道。
　　卫风一听他声音便是一愣，随即陷入沉默。
　　凌子臣看着唐唐坚定的表情，轻轻搂住他，对手机道：
　　“带我们一起去吧……”
　　半小时后，卫风到达了佘山。
　　两人已经收拾好简单的东西，一人一个包地和他会和。
　　卫风让他们上了自己的红色跑车，直接往高速公路上驶。
　　一路上三人都没有说话，一个半小时后，到达市区。
　　卫风将车驶进一处偏僻的弯道，最后停在了一幢破败的宅子前。
　　“就是这里……”卫风打开车门道。
　　父子俩也先后下了车，随后打量了一下那栋很适合做鬼屋的宅子，跟着卫风往里走去。
　　穿过荒草丛生的花园，站在那已经开裂的复古木门前。
　　卫风深吸一口气，轻轻推开了。
　　唐唐和凌子臣对望一眼，随后牵着彼此的手，跨进屋里。
　　门在身后吱吱呀呀地合上了，一片黑暗中，一种阴冷的感觉自背后弥漫开来。
　　唐唐一回头，就见了一团浓浓的白雾幽灵般向他们飘来……
　　这……
　　不正是黄山的……？！
　　还没反应过来，那团妖雾便已将两人吞噬其中。
　　不同于之前的在山上的试探般的攻击，这妖雾竟是包裹住唐唐饥渴地从他周身吸食着灵力。
　　唐唐立刻便体力不支地倒在地上只觉得血液都凝结了。
　　凌子臣摸索半天才找到他的宝贝，当触到他冰冷的脸时，立刻便吓得面无血色：
　　“唐唐！！唐唐！！！你怎么了？？”
　　一个人影无声无息地飘落在唐唐跟前：
　　“对不起……之前那些，都是骗你的……我不过是卫家的傀儡……”


　　第四十五章 前奏

　　“之前不劫，现在劫，而且连翁玲一起劫？”林妙贽奇道。
　　高远沉思片刻道：
　　“我觉得不一定是那边做的。”
　　“你是说……？”
　　“谁做的不是关键！”从门外疾步进来的凌子卿打断道：
　　“这时候动手，很可能是为了引出唐唐和我哥！”
　　夫妻俩对望一眼，立刻分别拨打老四和糖糖的手机，然而两边都是忙音。
　　高远派老六带人去找老四，自己则和妙贽、子卿一起前往佘山。
　　妙贽用之前配的备用钥匙打开门，就发现已是人去楼空。
　　这时，老四也打来电话说老四昏迷在他的临时住宅里，并未受伤，只是手机不知所踪。
　　三人在屋里兜了一圈，想找点线索。
　　但几乎什么都没有少，也没有强行入侵的痕迹。
　　“很可能是熟人……”林妙贽道。
　　“你不是有窃听器？”高远想起来。
　　“可最近监听器没有任何动静……”
　　凌子卿蹙眉：
　　“装在哪儿的？”
　　林妙贽带着两人去看：
　　“卫生间、卧室、客厅还有厨房……”
　　两人汗……这真的只是为了他们安全吗……
　　“那你现在说几句，看总舵能听到吗？”高远道。
　　林妙贽打了个手机回去，让老管家去听，果然几个窃听器都能听到他们说话，一切正常。
　　“那也就是说，那人可能在进屋时便让这些设备在同一时间停止运转？”
　　高远和林妙贽一愣。
　　“普通人不能做到吧？”林妙贽道。
　　凌子卿点了点头：
　　“还记得我和你们说过的摄像机的事？那人能在我眼皮底下让摄像机单独运转，不觉得和这个有异曲同工之妙？”
　　三人同时陷入沉思。
　　是剧组的人，和唐唐还有凌子臣也颇为熟悉，最好还是有点背景的……
　　“卫风！！”三人异口同声。
　　高远道：
　　“快！集合兄弟们！”
　　一盏茶的功夫，十几辆车便停在了门口。
　　三人跳上了领头的老六开的车，大部队一路往市区飙。
　　老六道：
　　“老四已经送医院了，初步检查下来没什么问题，就是醒不过来……”
　　高远蹙眉，老四跟了他那么多年，可以说是出生入死犹如亲兄弟，现在他在自己的眼皮底下遭到这样的袭击，高远不免自责。
　　林妙贽知他心思，握了他的手道：
　　“解铃还须系铃人，找到卫家总有办法的！”
　　高远略一点头，如果这事真的是卫家在幕后操纵，那么他也绝不会因为念旧情而手软……
　　“老二、老三他们呢？”高远道。
　　老二、老三是另两位分舵舵主，驻扎在市区内，平日里没什么大事是不会轻易动用他们的人手的。
　　“都已经带着人马往卫家去了，什么家伙都搬出来了，毕竟卫家也不是好对付的！”说完老六又从口袋里掏出两张纸递给后面的高远：
　　“老大，你要的档案！”
　　高远和林妙贽凑一起仔细看着卫风的详细档案，高远在血型那一栏这里定住了目光：
　　“AB型？！”
　　“怎么？”凌子卿回头。
　　“AB血型的父亲是与O血型的母亲是绝不会生出AB血型的孩子的……”
　　林妙贽和凌子卿同时一怔。
　　“如果他不是他们的亲生儿子，那么他有特殊能力也就不奇怪了……”高远端着下巴道：
　　“另外，备注上说他有个开小店的干妈……”说到这里高远顿住了，立刻掏了手机拨了个电话给老管家：
　　“忠叔，再替我查查卫风他干妈的情况。”
　　片刻后，忠叔打来道：
　　“她叫韩玉，二十岁时未婚先孕，不肯说出父亲是谁，孩子出生后不久便被家里人强行带走，她一怒之下离家出走，听说孩子被卖到这个城市便在这里开了小店寻找孩子，但那么多年了始终未果……半年前，她被查出来血癌，现在已经入院治疗，她的医药费都是卫风付的，但由于是晚期……”
　　“谢谢你忠叔，我知道了。”
　　按了挂断键后，高远一叹，看看两个对着他眨巴眼睛的，耸耸肩道：
　　“我只是猜测……”
　　凌子卿沉默片刻后道：
　　“如果卫家拿这个牵制他，那么一切就都顺利成章了……”
　　林妙贽疑惑道：
　　“难道之前我们关于幕后主使的猜测都错了？”
　　“别太早下结论。”高远道：
　　“去了就知道了。”
　　车队继续F1速度飙车。
　　唐唐恢复意识时，已是中午。
　　虽然全身乏力，却因为某个怀抱而觉得温暖而安心。
　　睁开眼，果不其然见了一脸担忧的凌子臣。
　　“爸……爸……”
　　凌子臣一见他醒过来历时激动道：
　　“唐唐！你感觉怎么样？没有哪里不舒服？”
　　“没……力气……”四肢软绵绵的，只有手指能动，整个人也感觉很疲惫。
　　记忆如潮水般涌过来，唐唐还记得失去意识前听到的最后一句话……
　　“是……卫风？”
　　凌子臣点了点头。
　　唐唐环顾四周，夜视力特别好的他看到一片漆黑中堆满了的杂物，看来应该是个仓库，不知是否还是在那破旧的豪宅里。
　　门外一点动静都没有，仿佛两人已被这个世界遗忘。
　　唐唐忽然觉得很疲惫，他和凌子臣总是无休止地被卷入这样那样的纷争，每次都以为就此落幕了，却原来只是暴风雨前的平静……
　　为什么他和爸爸就不能平静地生活下去？
　　“爸爸……”
　　“恩？”
　　“如果这次，我们能平平安安的……”抬头认真地看着凌子臣：
　　“和我回山里去好不好？”
　　凌子臣愣了愣，随即抱紧他，抚着他的发道：
　　“好……”
　　不想让自己的宝贝再受伤害了……
　　这世间的险恶已经看够，那些光环只是一时的荣耀，在一切陨落前，抓住只属于自己的幸福，才是最重要的吧……
　　唐唐
　　细碎的脚步声传来，随即门一开，一人被推进来，卫风半张脸一闪而过，门又关上了。
　　“喂你干什么！！快放我出去！！”那人发现门被锁后又捶又踢。
　　“若斯！！”
　　若斯一愣，回过头来，就见了黑暗中坐在墙角的唐唐和凌子臣。
　　面面相觑许久，若斯方怔怔道：
　　“到底怎么回事？”
　　“是卫风把我们带来的……”唐唐低声道。
　　“我也是！” 若斯一下子明白过来：
　　“他说你们和翁玲姐还有樊大坏蛋都被卫家抓了，我联系不到你们就急了，他说带我来找猴哥和高远的……”
　　三人一时间都沉默。
　　“他究竟想做什么？！”若斯怒道。
　　“先别急。”凌子臣拉他坐下：
　　“你在外面看到这儿什么样子？”
　　若斯努力回忆道：
　　“市区很偏僻的老宅子，一路上他不停和我说话，我也没注意来时的路……他说猴哥和高远他们在这里等……”
　　那看来他们还是在这破旧的宅子内。
　　“进来的时候有没有见到其他人？”凌子臣又道。
　　“没有……”
　　“胡骏呢？”唐唐道。
　　“他今天有事出去了……我本来想和他通个电话的，但卫风说到了再说也不迟……”
　　然后现在，他们身上的手机都被卫风摸走了，要怎样才能联系到大家求救？
　　大家一定很快会发现他们的失踪，但要猜到是卫风却很难，找到这里就更不容易了……
　　“唐唐，你怎么了？”若斯挨近了才发现唐唐几乎整个身子都瘫在凌子臣怀里。
　　“我被吸了灵力……就是之前我们在黄山遇到的那种雾……”
　　“是他做的？！”若斯讶然：
　　“可是他身上完全没有妖的味道……如果真是他做的，那么从一开始他接近我们就是有目的的！”
　　唐唐想起那一夜，卫风带他去兜风时的温柔的话语和略带黯然的笑……那真的只是卫风的逢场作戏？
　　可自己分明感觉到了他的寂寞与悲伤，还有那个慈祥的老妇人，他看着她时的眼神也那种温暖的感觉怎是能伪造的？
　　“那他为什么不对我也施术？”若斯的话拉回了唐唐的思绪。
　　凌子臣和唐唐被问得一怔。
　　是啊，为什么只对唐唐一人施术，让他动弹不得？分明两人都只是小妖级别，都不可能对卫风造成任何威胁……
　　正疑惑呢，门外响起了纷乱的脚步声。门被踢开，十几名荷枪实弹的黑衣男子冲进来，将三人分别押向外面。
　　唐唐四肢无力，几乎是被拖着走的，一路上磕磕绊绊。
　　若斯见了怒道：
　　“你们这些不懂怜香惜玉的！诅咒你们统统不举！”
　　十几名男子同时抽搐了一下。
　　押到门口，卫风早坐在第二辆车的副驾驶座上了，黑衣人将唐唐先推向那辆车。
　　“唐唐！！”凌子臣想要甩开那些人冲过去，却被两人拧住了胳膊往后面一辆车上拖。
　　“爸爸没事的！我们该是去同一个地……”唐唐还没喊完便被塞进了车里。他最怕凌子臣因为反抗而受伤，幸好自己喊完凌子臣便不再挣扎了。
　　与此同时，若斯也被压上了第四辆车。
　　“我们这是去哪里？”车子发动后，唐唐问卫风。
　　卫风沉默良久，却是答非所问：
　　“干妈，其实是我亲妈……”
　　唐唐一怔。
　　“我从小便有特殊能力，我知道，我并不属于卫家……我找到她时，她已经是血癌晚期了……我努力赚钱，请了许多名医，但都无济于事……”卫风的声音很平板，但唐唐却能感觉那之中的一丝颤抖。
　　“我找到本家，希望他们能动用他们的势力来救她……他们找人看了后说，已经没救了，除非……”顿了顿：
　　“用大量的灵力替她换血……让她拥有妖的体制……”自嘲一笑：
　　“也许他们只是骗我，但我不能眼见着她死……她的病已经不能再拖了，所以我才将录像给了陈雅然，让她打草惊蛇，逼卫家出手……”
　　唐唐沉默良久后道：
　　“我们，是交换条件？”
　　“不……”卫风低头道：
　　“你们……将成为我母亲的一部分……”
　　++++++
　　高远他们的车飙到卫家附近，后面已经好几辆警车跟着了。
　　一开始还悄悄跟，被甩了几次后便明打明地跟着了，高远他们平日里也算行事低调，和警方关系也微妙地平衡着，但今日总舵和分舵的人都出动了，如此大的动作自然引起了警方的重视。
　　正想着如何甩掉他们，忽地几辆车在从后面岔路冲出来，挡住了紧追不舍的警车。
　　高远他们正觉得奇怪呢，前方忽又冲出一辆车横在了他们跟前。
　　开车的兄弟猛一个急刹车，高远他们已经摸出了枪。
　　然而从车里探出头的却是许久不见的彭达。
　　“他们不在卫家！跟我走！”


　　第四十六章 真相

　　高远和林妙贽对望一眼，彭达见他们还在犹疑，有些恼怒道：
　　“待会儿解释，先跟我走！”
　　眼见着后面又有警车从前方包抄过来，高远一点头，开车的兄弟立刻带着后面的车一起跟着彭达急转弯。
　　凌子卿对两人道：
　　“之前夏峰也曾和我说过，彭达有故意隐藏灵力……”
　　“那你怎么会一点都没察觉？”林妙贽奇道。
　　不管如何，凌子卿的道行在夏峰之上，夏峰都能感觉出来的，凌子卿又怎会感觉不到？
　　凌子卿耸肩：
　　“彭达应该是服过什么药物，让我们嗅不到他的灵力……但这对我们适用，却不一定对鼻子灵敏的松鼠适用……”
　　林妙贽汗，这个……好像是听说松鼠的嗅觉要远胜于狗……
　　差点忘了夏大帅哥还是只松鼠了OTZ……想想他变回小小的一团，还一副深沉凝眉的样子就有些想笑……
　　“那卫风是不是也一样？”高远忽道：
　　“你们不也察觉不到他的不同吗？”
　　凌子卿和林妙贽一愣。
　　是啊……竟是忽略了！一直以来没有对卫风设防，也是因为完全察觉不到他身上的妖气……
　　“说来……严森也是……”林妙贽回忆道。
　　那时唐唐、若斯和凌子卿，与严森相处得也不算少了，竟也完全没有察觉到他是树妖而被他钻了空子……
　　正想着，高远手机响了，陌生号码接起来，是彭达的声音：
　　“让后面几辆车引开警方的注意，然后到芦潮港东海大桥入口集合，你们到前面路口左转，上我的车！”说完挂了。
　　高远也不多言，下令让后面的兄弟们调转车头引开部分警力，和其他三人说好后在车拐弯时猛一踢车门，一起跳了下去。
　　三人就地一滚，彭哒的车便甩开警车过来了，三人忙跳上车。
　　回头看看，确实没有尾巴了，这才都舒了口气。
　　见三人都看向自己，彭达边开车边道：
　　“我是特警……”
　　凌子卿扶额：
　　“你是卧底？”
　　彭达不答，算是默认。
　　“那我在酒吧遇见你也是刻意安排咯？”林妙贽讶然。
　　“我知道那天你会来，就和原来的歌手换了换。”彭达道。
　　“你还真自信啊……”高远摇头。毕竟他夫人的品味还是很不错的，一般般的角色绝对入不了他的眼。
　　“那么特警先生，你能解释一下这是怎么回事吗？”凌子卿抱臂道：
　　彭达转过个弯，驶入一条僻静的小道。
　　“之前你们遇到的那些黑衣武装人员，是我们特警的一个分支――他们都是半妖，一直作为政府的秘密武器而存在着。”
　　林妙贽、高远和凌子卿刷刷刷几个眼神来去。
　　果然猜得没错。
　　也难怪那群黑衣人能轻易地分辨出他们是人是妖，并且拥有那些军事装备……
　　“那现在是分赃不均所以起内讧了？”凌子卿道。
　　彭达对他的话中带刺不甚在意：
　　“你们所拥有的这些特殊能力，自然是需要研究并控制着的，一旦被一些图谋不轨的人利用了，那后果不堪设……”
　　“少说漂亮话！！”林妙贽怒道：
　　“你敢说那些高官没有私心？”
　　之前大家所受的苦，都可以用这种堂而皇之的理由一笔带过？要不是他们，也不至于有那么多的波折……
　　彭达有些被噎到，半晌方道：
　　“之前的事，确实我们有责任。卫家一直出资支持这项研究，许多研究人员也是他们从世界各地请来的，但最终的机密，我们始终保护得很好，也是自信这一点，才敢大胆地将实验交给他们……但没想到，他们会急功近利地冒险走歪路……”
　　“一丘之貉！”凌子卿冷哼。
　　高远握住打算接话继续批斗的夫人的爪子，又给了凌子卿一个“稍安勿躁”的眼神随后道：
　　“先不说这些，我们这也是去东海大桥？”
　　彭达虽是与高远立场对立的特警，但对这个温文尔雅沉着冷静的黑帮老大向来敬重，于是点了点头道：
　　“东海大桥之下，便是南龙之尾……”
　　“南龙？”林妙贽讶然。
　　该不会是……？
　　“龙脉。”彭达肯定了他的猜测：
　　“龙脉源于西北昆仑山，向东南延伸出三条龙脉。北龙从阴山、贺兰山入山西，起太原，渡海而止。中龙由岷山入关中，至秦山入海。南龙由云贵、湖南至福建、浙江入海……”
　　“等等！”妙贽有些不耐烦地打断道：
　　“你不用和我背这个，龙脉什么的生为妖的我们更清楚，你只说，卫家究竟想做什么？”
　　彭达从后视镜里瞥了眼高远道：
　　“之前你们将卫家搜集来的灵力标本，也即是最终钻入樊洛明体内的失控灵力分别吸入自己体内……如今卫家想要将那些灵力重新吸出来汇聚成一体，然后利用它的力量以切断南龙龙脉为威胁，逼高层交出最终机密。”
　　“切断龙脉会怎样？”高远道：
　　“南龙沿长江通过云南、贵州、广西、湖南、江西、广东、福建、浙江、江苏等南部地区入海，但南龙并未止于上海，真正的南龙龙脉在福建继续延伸人海，到达台湾岛后仍未到达尽头……”彭达叙述道：
　　“一旦斩断了龙脉，那么南龙贯穿的包括香港、南京、上海、台湾在内的所有城市都会受到影响，尤其是在末端的台湾，很可能会因此而沉入海底……”
　　三人沉默了。
　　“那……机密究竟是什么？”高远又道。
　　彭达略一犹豫，终是如实答道：
　　“终极机密，就是妖的基因密码……卫家一直苦心研究的，我们早已破解……”
　　“得到密码又怎样？”
　　“得到这个，就等于得到了长生不老与驾驭世界的力量……”
　　“若真是如此，你们为何不用？”凌子卿冷冷道。
　　彭达沉默片刻后道：
　　“不成功便成仁，少有人会愿意冒这样的风险……”
　　除了卫家……
　　不知不觉，已经到了芦潮港，驶上东海大桥，看着下面那湛蓝的海水，总觉得那平静的蓝色之下，将要有什么浮出水面。
　　开到大乌龟岛附近，前方一辆车忽地停了下来。紧跟着，彭达也停了车。
　　然后几人就看着一人从前一辆车上走下来，正是许久不见的严森。
　　严森不理会车里三人的讶然，面无表情地走过来，对彭达道：
　　“前方一点二公里。”
　　彭达点了点头，拿起车里对讲机道：
　　“封锁大桥。”
　　凌子卿和妙贽他们几个眼神来回，原来严森也是高层安插在樊洛明身旁的无间道……
　　正想着，桥身猛地震了一下，彭达脸色一变，和严森对望一眼，回到各自车里，全速向前驶去。
　　驶了一段，便见了前方半空展开一个巨大的透明的长方形结界，将大桥的一段连同底下的海水统统罩在其中。
　　“方才的震动应该就是因为这个……”凌子卿道。
　　“可卫家哪来这样的灵力？”林妙贽奇道。
　　“卫家自是没这能力，但他们善于‘招贤纳才’，这下方便是南龙龙脉所在……”彭达凝重道：
　　“我们的主力稍后便至，希望各位能助一臂之力！”
　　“我们只希望他们没事……”林妙贽一叹道。
　　车停在了结界的十米开外处，几人准备好枪下了车，便见了从结界内的两辆车上下来十几名荷枪实弹的男子，将若斯、凌子臣和唐唐分别押下车。
　　“唐唐！”“哥！”秒贽和凌子卿同时喊。
　　然而唐唐和凌子臣他们却全然听不见似的，继续被押着往桥边走。
　　“这种就像单向透视玻璃一样，只是现在反一反，外面看得到里面，里面却看不到外面，而且连声音都隔绝了……”彭达解释道。
　　凌子卿凝眉，这种高级的术，根本不是普通的妖能使的。
　　正想着，车里又走出一人，高挑的身材和姣好的容貌，正是之前提到的卫风。
　　卫风面无表情地朝他们这里扫了一眼，随后走到倒数第二辆车那里，替他们打开车门。
　　果然是他！！他既然看得到他们，那么这结界多数是他设的了！
　　从那辆车里走下来的，是很少在媒体上露面的卫敬远以及他的两位叔叔和两位婶婶。
　　这两对夫妻，应该只是中年，看起来却已经老态龙钟，拄着拐杖一副弱不禁风的样子……
　　然而他们看向唐唐和若斯的眼神，却仿佛某种恶狼看着猎物……
　　正在此时，彭达的车里的对讲机响起，原来是高远的人马已经到了，正被拦在桥口。
　　彭达对高远抱歉道：
　　“为了他们的安全，现在还不能放行，得先破了结界……不过……”看向凌子卿：
　　“光我和严森是远远不够的……”
　　凌子卿了然道：
　　“要我如何配合？”
　　正说着，忽地一大一小两个身影远远奔过来。
　　“大哥！！”
　　高远回头，竟见是卫雨。
　　卫雨满头大汗地跑着，身后跟着是同样气喘吁吁焦急万分的胡骏。
　　“怎么是你？”高远讶然。
　　“我不知道叔叔他们……”卫雨边说边跑向他，却是一个踉跄向前倒去。
　　高远条件反射地接住他。
　　卫雨抬起头，绽开一个笑。
　　这笑，在他天真灿烂的脸上，却显出一种诡异的意味来……
　　凌子卿一愣，刚想分开他们，卫雨却已先一步出手，一手扼住高远的喉咙，一手拽了胡骏胳膊，轻松一提便跃入结界。
　　这一变故来得太快，几人一时都有些反应不过来。
　　卫雨将高远和胡骏扔给卫风带来的那些人押着，随后站到卫敬远身旁，冷笑着回过身道：
　　“我不是卫雨，我是程若斯……”


　　第四十七章 周而复始

　　几人都是一怔。
　　他说什么？
　　若斯不是在……
　　“你没死？”凌子卿第一个反应过来。
　　随即林妙贽也明白过来。
　　滚滚曾说过，真正的若斯是在车祸中死亡，他才得以附身的，却原来，这个若斯根本没有消失……
　　那么他的灵魂为什么在死后仍然存在，又怎么会附在了卫雨身上？
　　林妙贽焦急地望向高远，高远虽然看不见他，却唇角噙着个笑。
　　这笑，不只是安慰，也是告诉林妙贽，他方才不反抗有一半是故意。高远毕竟身手不凡，身上也配备了不少不易发现的弹药枪械，一旦有可趁之机，便足以扭转局势。
　　卫雨没有发现高远的神情，缓缓走向怔忡中的胡骏道：
　　“那场事故中，我以为我会死，所以才允许这猫妖附在了我的身上，唯一的条件便是他要对你好……但没想到，他一进来我的灵魂便被挤了出去，悬在半空成了游魂……”他恨恨瞪了同样惊怔的若斯一眼：
　　“我眼看着你救他，守在他身边等着他醒来……你看不见我也听不见我……我只有绝望地看着你对他的好……我以为，那是你懂得珍惜了，但原来，你早就发现了他不是我！！”揪住胡骏的领子：
　　“其实你一直不知道，父母特别宠我，不是因为我比你出色，而是因为我根本不是他们的孩子！！他们从孤儿院里带回了我，便想着要补偿我……”
　　胡骏不可置信地瞪大了眼。
　　“直到他们死，你都还恨着他们吧？”卫雨冷笑：
　　“抛开了肉体的束缚之后，我才明白我有着怎样的能力，原来我身体内流淌着妖的血，只是我从来都不知该怎么用……我可以强化人的意志，所以我借着那些绑匪之手杀了卫雨，再附在他的身上……”
　　卫敬远仿佛被定住了般，呆呆看着眼前的‘卫雨’。
　　这个他以为失而复得而格外疼爱的弟弟，竟正是杀了他弟弟的凶手？！
　　卫雨放开胡骏，走到两对叔叔婶婶面前，他们依旧用干枯的眼望着若斯和唐唐，迷恋而痴狂……
　　“我强化了卫家对于长生不老的执念，才终于等到了今天……”
　　若斯被他眼中的恨意激得一颤，拼命挣脱那些押着他的人喊：
　　“你要这具身子我立刻还给你！！”
　　卫雨上前就是一巴掌。
　　“你以为你是谁？你有什么资格在这里扮白脸？你从我这里抢走的，我会一样不少地讨回来！！！”
　　正说着，忽然风声大作，几人抬头，就见了四架武装直升机带着螺旋桨的轰鸣排列整齐地从不远处飞来。
　　第一架和第二直升飞机并排飞到结界上空便抛下缆梯。从那上面一个挨一个地下来一群荷枪实弹着迷彩服的男子。
　　“卫家连私兵都搬出来了？”凌子卿蹙眉。
　　“趁现在！”彭达道：
　　“这个结界上方的力量最弱，趁着他们将梯子放下来，对着那两个突破口施力……”
　　凌子卿和严森点了点头，然后各自凝神，将意念分别集中在一点。
　　林妙贽对正用对讲机向上面汇报情况的彭达道：
　　“让我们的人进来！”同甘共苦出生入死的才是兄弟！若在紧要关头将他们挡在外面，那就是不把他们当自己人，那他和高远也没资格领导兄弟们。
　　彭达愣了愣，随即一点头。
　　与此同时，之前两家直升飞机已经收了缆梯迅速返回，而第三、第四架直升机则效仿之前两辆并排放下缆梯。
　　从左边那架缆梯上第一个下来的，是一名红衣女子。
　　她的黑色卷发飘扬在风中，整个人在夕阳的衬托下，仿佛一团火，妖娆妩媚地从天而降，一时间吸引了所有人的视线。
　　这女人林妙贽认得，正是曾有过一面之缘的以美艳狠辣著称的高远继母沈燕。紧接着她后面下来的，是四名背着巨大囊袋的男子。
　　“其实大部分是她策划的……”彭达边动用灵力护着在结界上方那两个口汇聚灵力的二人，边对林妙贽道。
　　“她知道卫雨是程若思？”林妙贽总觉得，像她这般精明的女人，是没有可能被控制的……
　　“知道，并且是合作关系……”
　　果然……
　　“她之前就利用樊洛明的公司杀了许多年轻女子来为吸取精华，才得以容颜不老。”
　　林秒贽一愣。
　　人常谣传妖是采阴补阳食人之心的怪……却不知，有些人的丑陋，比鬼魅更甚……
　　正想着，十几辆车已呼啸而来，随后停在了几人跟前。
　　“二当家！！”老六和几个兄弟率先下了车，一见高远被挟持，立刻有些沉不住气了。
　　“别过去！”林妙贽忙拦住他们：
　　“他暂时不会有危险！”
　　兄弟们知道林妙贽是不会拿高远的安危开玩笑的，听他这么说，也便只能按耐住。
　　“这次的敌人很特殊，大家听我指挥……”
　　众人称是。
　　此时，第三、第四架直升机也已经放完了人，正收起缆梯准备返回。
　　就在缆梯从结界抽出的一刹那，伺机许久凌子卿和严森同时将已经念力植入结界，就仿佛在结界上卡入两根发丝，让他不能完全密闭，却又很难察觉。发丝的一端，分别牵在两人手上，高度集中注意力，随时准备在不伤到人质的情况下突袭。
　　沈燕对结界外的众人妩媚一笑，随后让那三名男子将背上的囊袋放下解开一端，露出三张脸来。
　　众人皆是一愣。
　　“哥！”“翁玲姐！”唐唐和林妙贽同时喊，凌子卿他们也暗叫不好。
　　翁玲和夏峰都醒着，只是四肢被灵力绝缘的绳索捆绑着，无法动弹。樊洛明倒是没有被捆着，只是依旧处于昏迷状态。
　　沈燕走到夏峰跟前，用抢指着翁玲道：
　　“画法阵。”
　　夏峰冷冷看着她。
　　沈燕一笑，扬了扬下巴，旁边两名男子便上前替夏峰解了绳索。
　　“夏峰！”“哥！！”翁玲和糖糖焦急喊。
　　夏峰有些踉跄地起身，并没有理会他们的呼喊，独自向结界中心走去。
　　周围人散开，看着他走到某一处站定，随后咬破两指，在地上画出一个分毫不差的巨大的六芒星阵。
　　这个阵型其他几人都有印象，这正是之前六人吸取樊洛明身上灵力的阵法，只是这次的图形与之前的正好反了反。
　　“逆向法阵……”彭达蹙眉。
　　看来他们是正打算那么做了……
　　忽地，身后和高空同时传来轰鸣。
　　装甲车武装部队自行高炮、火箭炮以及军用直升机、运输机……一盏茶的功夫便将结界包裹得水榭不通火药味十足。
　　凌子卿环顾四周，呵……虽然姗姗来迟，阵势倒是十足。看来这次卫家是真的惹恼上头了。
　　沈燕仿佛完全看不到外面的状况，面色不改地命人将樊洛明压到法阵中间的圆圈内，随后按上次的逆序，分别将翁玲、若斯、唐唐、夏峰分别押到法阵的四个角上坐下。
　　而那剩下的两个角，本是林妙贽和凌子卿的，然而两人如今在结界外……
　　刹那间，数把枪瞄准高远，沈燕给卫风一个眼神，卫风走到林妙贽所在的结界前。
　　林妙贽确认耳钉上的微型耳脉没有问题后，拍了拍老六的肩，沉默地迎了上去。
　　卫风有些尴尬地垂下眼道：
　　“进来吧……”
　　林妙贽笔直地向前走，那结界仿佛是一个肥皂泡，慢慢融入了他的身形，再悄无声息地完全闭合，令后面的特种部队找不到任何破绽。
　　林妙贽甩开那些企图来押他的男子，自己走到阵法的第三个角上坐下。
　　沈燕又下令让第四个人打开最后一个囊袋，里面露出的那张有些憋红了的脸，迷茫地看向周围……ˇn.玲ěr整-理
　　凌子卿一怔，险些令手上牵引着的“发丝”断裂。
　　彭达按住他的肩，慢慢将他牵引的灵力汇聚到自己手上，随后略一点头。
　　凌子卿感激地看了他一眼，随后二话不说地便往结界里走。
　　卫风眼见着凌子卿面无表情地走进来，随后俯下身子去触吴凌云的脸，心中一时百感交集。
　　这些年，他早看惯了那些虚伪的嘴脸，唯一让他感觉到真情的，也就是至今还不明真相的亲生母亲……
　　然而与唐唐他们相处的这些日子，那些丑陋的肮脏的东西，似乎都离得很远……要不是母亲再也支撑不下去了，他是怎样也不愿与他们为敌的……
　　不明所以的吴凌云，看着忽然出现的凌子卿那张满是温柔与疼惜的脸道：
　　“我……被劫色了吗？”看看自己略微凌乱的衣襟……
　　=_=|||
　　凌子卿唇角一抽，低头重重咬上他的唇，随后在他的闷哼声中头也不回地走向那个六芒星阵型，坐在了第三个角上。
　　现在，众人都明白为什么要抓高远、胡骏、吴凌云和凌子臣了……
　　解铃还须系铃人，这个阵法，必须由谁发动由谁来解，卫家再如何能耐也是做不到自行吸取他们身上的灵力的。
　　“开始吧！”沈燕冷冷道。
　　翁玲的脸色苍白，要将所有人的灵力都吸回到樊洛明身上，无异于置他于死地……但几把枪都指着几人心爱之人，她不可能为了樊洛明一人，而不顾其他人的安危……
　　夏峰看着她的神色，也是于心不忍。
　　若斯看了胡骏一眼，握紧了拳头……
　　林妙贽咬着唇看了面无表情的高远一眼，他忽然希望高远不要为了自己而一时冲动地反击，万一出了什么事，他是决计受不了的……
　　唐唐不敢回头看被抢指着的凌子臣，他怕自己会哭出来，会央求翁玲快些决定……
　　“再这样拖下去，夕阳可要下山了……”一直在一旁看好戏的卫雨忽然道。
　　沈燕本就有些不耐烦了，被他这么一说，更是急躁起来。夕阳下山后，阵法便无法发动，虽然看不见外面，但她也知道政府会将这里包裹得怎样水泄不通，他们只有这一次机会，只许成功，不许失败！
　　于是沈燕一挥手，本来驾着高远、凌子臣、胡骏和吴凌云的男子便将他们带到桥边，随后用力一推……
　　“不！！！！”几人同时冲过来。
　　“坐回去……”沈燕用下巴指了指那法阵。
　　几人这才看清，凌子臣他们的双脚上不知何时都被绑了粗粗的麻绳，正悬挂在桥外晃荡……
　　绳子的另一端，捏在这些人手中，几人的心也便跟着拽在这些人手里。
　　“死了没？”凌子卿故作轻松喊。
　　“我有恐高症啊媳妇！！”吴凌云哀号。
　　凌子卿笑了，控制住体内因为心情起伏而四窜的灵力：
　　“你再挂会儿看看风景，等我心情好了再拉你上来……”
　　“不带这样的啊媳妇！”
　　在吴凌云一如既往的玩世不恭的哀号中，凌子卿率先坐回到法阵之中，他知道，吴凌云在用自己的方式安慰着他……
　　唐唐又看了眼脸色惨白却死咬着唇不作声的凌子臣，忍住泪道：
　　“爸爸！记住你答应我的话！”随后也咬牙坐了回去。
　　若斯紧盯着胡骏，半晌方一抹泪道：
　　“这次如果挺过去，我……我就跟你翻云覆雨共创和谐！”
　　“噗――”胡骏一口鲜血喷向大海。
　　林妙贽静静看着被倒挂得很是狼狈脸上却依然带笑的高远道：
　　“如果这次挺过去，我就和你在我老家九寨沟人兽！！”
　　“噗――”高远一麻袋鲜血洒向大海。
　　几人重新坐定后，气氛已经稍稍缓和下来。
　　凌子卿用传音入密对翁玲道：
　　“我和夏峰会尽可能保住他，并尽量拖延时间……”
　　翁玲感激地看了两人一眼，点了点头。
　　于是夏峰和凌子卿敛神催动法阵。
　　六人身下的六个点，爬出六条射线，连向中心的圆圈。
　　亦如之前吸取灵力时一样，那六条射线同时燃起了血色的火焰，向中心烧去。
　　中心的圆被烈火点燃，越烧越旺，直至将樊洛明的身形完全淹没。
　　火焰烧了许久，渐渐转为紫红，再衍变为紫色……
　　当火焰随着夕阳西下而弱去时，一条熟悉的金蟒，从樊洛名的胸口探出头来……


　　第四十八章 终极PK

　　这绚目的金色，是无数人的梦魇，经历过之前战役的特种部队士兵，在见了结界内的这条金蟒后也都是心中一寒。
　　彭达报告了上司，看来已经到了无法挽回的地步。
　　然而在听到上级的指示后，彭达骤然睁大了眼，随即一把抢过老六手中的对讲器道：
　　“上头命令，如果无法在日落前挫败他们！就要炸毁大桥！！”
　　林妙贽一愣。
　　其他几人虽然不断被金蟒吸走体内灵力，但异于常人的听力仍是让他们在同一瞬听到了从林妙贽耳钉里传来的话语。
　　玉石俱焚吗？
　　凌子卿冷笑。
　　确实，和宝岛台湾以及内陆各大城市的安危比起来，他们这些小白鼠又算得了什么？
　　看眼对角线上的夏峰，他也看向自己。
　　本来两人说好尽量拖延时间的，但这样看来，似乎无法再继续下去。
　　但如果加快的话，樊洛明必死无疑，而且一旦金蟒脱身，连沈燕他们也是很难控制得住的，更别说用它来要挟高层了……
　　“不必再拖了！”翁玲忽然用传音入密道：
　　“无论结果如何，我都会承担……”
　　“你怎么承担？？”夏峰打断道：
　　“你无非是想跟着他死！！”之前自己说什么要翁玲替樊洛明还债，不过是希望在樊洛明有什么意外时，她能多少有点顾虑……
　　几人听了都是一愣，随后唐唐和若斯一脸担心地叫了声“翁玲姐”。
　　凌子卿对着林妙贽飞了一个眼神，虽然之前在夏峰被迫画阵法的时候就看出点苗头，但这段对话才算证实了猜测……
　　林妙贽白他一眼：
　　“这时候你还有空幸灾乐祸？”
　　凌子卿耸肩，眼看着金蟒大半个身子已经探出了樊洛明的身体，而那躺在晚霞中的夕阳也只剩了三分之一……
　　“可以了！”沈燕忽然急躁道：
　　“一半就一半，快让它出来！”
　　凌子卿和几人几个眼神来回，沈燕沉不住气了！！再好不过！
　　于是凌子卿和夏峰同时喊了声“破！”， 那金蟒立刻便被一股光拦腰截断，咆哮着落到地上扭动着身躯，继而又愤怒地抬起头，用空洞的眼睛盯着到樊洛明，想要重新回到他的体内。
　　翁玲立刻挡在樊洛明身前，而夏峰也用余下的灵力为翁玲和樊洛明撑起一方结界。
　　卫风念咒，让卫雨的灵力变成狭长的弦，从十指间飞出，牢牢地束缚住金蟒，将它拖往桥边。
　　金蟒被拦腰截断，毕竟大伤元气，虽然愤怒，力量却只是从前的一半，所以竟真的被卫雨往拖出一米。
　　到达某个位置时，沈燕退后，随后一使眼色，几名男子便肩扛火箭瞄准金蟒身旁一个火箭弹发射。
　　“轰”的一声巨响后，桥便破了个洞，稀稀落落地往下掉着和水泥和断了的钢筋。
　　结界外守着的特警们些微骚动，纷纷看向彭达，彭达做了个按兵不动的手势，继续和严森一起控制住手中连接这结界的“发丝”。
　　卫雨将那金蟒拉至洞旁，卫风忽地念了句咒，然后整个身形金光大作。
　　“啊啊……好狗血……美少女战士变身？”倒挂着的吴凌云还没嘲笑完，脸上就被踩了一脚。
　　“抱歉。”高远毫无悔意地说了句，随后一手勾住桥栏，消音枪“噗噗”几声，桥边几名注意力全都集中在卫风身上的男子便应声倒下。
　　“喂喂！快拉我上去！”吴凌云扭动着。
　　高远边将胡骏拉上来边道：
　　“不知谁之前给我夫人一包粉说‘反攻其乐无穷’……”
　　吴凌云笑不出来了。
　　之前林妙贽跑来找凌子卿拉家常，自己在一旁端茶送水地听他脸红地抱怨高远的不懂节制，便找了包“江湖郎中”给他的“销魂媚骨飘飘欲仙粉”好心地让他翻身把主人做，却没想到那名字怎么听怎么是媚药的粉末竟然是壮阳药……于是……他一个半月没看见林妙贽……
　　本来以为事情就这么过去了，想不到高远竟那么记仇……
　　正在此时，一片抽气声，几人回头，就见了自包围卫风的一团金光中，游出一条鳞光闪闪的绿龙来！
　　“难怪……”凌子卿喃喃道。
　　林妙贽无暇顾及他说什么，撑着有些无力身子趁着众人转移注意力迅速冲到高远身旁，帮着他将凌子臣和脸色很差的吴凌云一起拉上来，然后背靠背地用高远藏着的袖珍枪和终于反应过来的持枪男子们对抗。
　　卫风化成的绿龙已经冲上去一口咬住了被卫雨束缚住的金蟒。
　　金蟒痛得咆哮不已，身子也扭得更厉害了，却怎么也挣不脱卫风的钳制，就这么被他从洞里拖了下去。
　　载着重型武器和黑衣人们的特种军舰早在下面围着了，一见绿龙咬着金蟒坠落下来，立刻在中将的命令下各方发射导弹攻击他们。
　　几枚导弹同时在空中炸开，震耳欲聋的巨响后，却见那条绿龙周身一个散着银光的球体护身，他与他紧咬的金蟒毫发无伤。
　　又试着射了几枚导弹，仍是一样的结果。
　　彭达下令停止攻击，要求战舰退后，让出龙脉的位置。
　　“可是上将……”对讲机里的中将有些犹豫。
　　“出了事我负责。”彭达说完扔下对讲机。
　　凌子卿对他一点头，随后趁着卫雨分神在控制十指的弦的空荡，瞬移至他身后，一把勒住他，两指点在他大动脉。
　　“退后！”
　　众人看向沈燕，沈燕脸一沉，终是一挥手让所有人退后。
　　高远和林妙贽在桥边对凌子卿微颔首。
　　而下面的缠着金蟒接近海面的卫风已经咬咬断卫雨的弦，一头扎进了水里。
　　一入海，卫风周身便光芒大作，在巨大的浪花中和蔚蓝的海水中绽放出翡翠般的光芒。
　　随后那光芒张开了嘴，一口将金蟒吞进了嘴里。
　　众人都倒吸一口冷气。
　　那可是灵力的集合啊！！一般妖根本承受不了！！
　　不过话说……
　　“龙有妖吗？”若斯迷茫地扶着浑身无力的唐唐边朝高远他们靠边道。
　　凌子卿对两只妖孽一笑，随后拖着卫雨来到林妙贽跟前道：
　　“快！借我几根毛！”
　　林妙贽和高远正一心一意护着凌子臣他们，听到凌子卿这个匪夷所思的要求，一时间反应不过来……
　　凌子卿又说了遍，林妙贽才僵硬地回了句：
　　“上面的还是下面的……”
　　众人“噗――”。
　　凌子卿抹了把脸上的口水，殴打了一顿让林妙贽变得如此不CJ还有脸喷得他满脸的高远后，拔了几根林妙贽的刘海，念了句咒对着半空一吹。
　　那三根毛毛翻滚一周后，化身为三只巴掌大的小猴。
　　小猴们翻了个跟斗，便按着凌子卿的指示接过他手中的一片白鳞腾云驾雾地往远处去了。
　　众人石化……
　　这……
　　这这……
　　凌子卿把卫雨往地上一搁，一脚踩他身上一手戳着林妙贽的额头道：
　　“你是齐天大圣的后人啊小笨猴！”戳：
　　“那么好的血统你却不好好修炼啊小笨猴！”戳戳戳。
　　高远愣了几秒后猛地抱住林妙贽哭道：
　　“夫人……早知道你的毛可以这么变我就不用卖命赚黑钱了把你拔秃了我们就一生大富大贵不愁吃穿了嗷！！！”
　　林妙贽条件反射地掐住高远脖子，忽地桥身一震，几人低头，就见了已经将金蟒完全吞下肚的绿龙卫风肚子这儿鼓起一个大包，痛得他在水里翻腾，掀起的浪花几乎淹没周围候着的战舰，彭达忙下令让他们退后。
　　卫风本来是想借着这股超凡的灵力去破坏龙脉的，却没想到根本无法控制他……那在体内横冲直撞的力道，让他痛得生不如死……
　　正在此时，忽地横空一声惊雷。
　　最怕打雷的若斯立刻搂着胡骏脖子抖得毛都竖了起来。
　　雨云遮天蔽日，随后毫无预兆地，大雨猛地自天边倾泻下来，将众人淋成了落汤鸡。
　　而自大雨滂沱中渐渐清晰了轮廓的，竟是一条熠熠生辉的金龙……
　　在众人呆滞的目光中，他猛地钻入海里，片刻后，便叼着比他小上一倍的卫风浮出水面……


　　第四十九章 人生就是茶几不长但满是杯具

　　众落汤鸡做痴呆状，这又是哪一出？
　　彭达向严森使了个眼色，然后两人同时拉下手上的“发丝”，结界的顶盖先是无声地碎了一小块，随后在凌子卿的两指一挥间瞬间碎成数万水滴，和着雨水一同打在桥上。
　　沈燕这才反应过来，忙令手下们奔回来保护她和两对老夫妇，而远处的卫敬远却木木地一直盯着卫雨，还没反应过来就被眼明手快的高远一把揪住，堆在卫雨身上继续当凌子卿的垫脚石。
　　此时，金龙叼着卫小龙飞到了半空，掀起一股气流。靠近桥边时他一低头，未开口，一股透着威严而中气十足的声音已在众人脑中响起。
　　“犬子不肖，望主上见谅！”
　　主上？溜达-论坛
　　众落汤鸡回头，就见了凌子卿踩着卫家二子在夕阳仅存的余晖中妖孽一笑：
　　“你什么时候多了个恋母情结的儿子？”
　　巨龙老脸红了红，沉吟半晌不知该如何作答。
　　他嘴里叼着的小龙听了凌子卿的话不挣扎了，呆呆望着叼着他的巨龙。
　　“没事没事，年少风流嘛……”凌子卿安抚一笑：
　　“不过男子汉大丈夫就要有所担当，守护龙脉是责任，照顾妻儿亦是责任！”
　　金龙一愣，凌子卿这话竟像是默认了他回到妻儿身边？
　　其实这二十年几年来，他虽不在卫风母子身旁，但他们所经历的他都一清二楚，也始终牵挂着他们。然而身为守护但他没有办法离开龙脉半步去保护他深爱的妻儿。今日，要不是凌子卿让小猴们带了他的白鳞来召，他恐怕也只能静静看着自己的儿子毁在这场错误里。所以此刻，他对这位平时不问世事的龙脉守护组织挂职CEO很是感激。
　　凌子卿又道：
　　“想办法让你那胃口很好的儿子把不洁食物给吐出来然后带着他去医治你夫人吧！”
　　金龙感激地恭顺道：
　　“谢主上恩典！”
　　随后将还在发呆的卫小龙挂到背上，然后将灵力集中到尾巴上，一下一下地拍打着他的背。
　　很快，卫小龙肚子上的隆起便移到了胸口，一张嘴，一堆金色的粒子便从嘴里涌出来。
　　卫风抽搐地吐了几次，终于精疲力竭地挂在了他老爹的背上。而那些金色的粒子又重组成之前的那半条金蟒。
　　凌子卿念了句咒，束缚住金蟒，随后对金龙道：
　　“这东西留给我们来对付，你先带着他去救你夫人吧！”
　　金龙大喜过望，却又为难道：
　　“可龙脉……”总不能没人守吧？
　　凌子卿了然道：
　　“等你儿子恢复了让他来守吧！将功补过。”
　　金龙连声道谢，随后一扭头，背着宝贝儿子向天边飞去。
　　直到那摇摆的金尾完全隐没在层层叠叠的晚霞中，大雨才停了下来。
　　雨声混合着直升机的螺旋桨声，路灯和探照灯将大桥的气氛渲染得紧张而诡异。
　　凌子卿回过头，就见了一排石像呆呆望着他。两个没石化的中，翁玲一心一意地守着樊洛明，而吴凌云则“嗷”地扑上来，一把抱住凌子卿的腿喜极而泣道：
　　“做得好不如嫁得好啊！！”
　　凌子卿一脚踢开他。
　　此时，严森、彭达带领的特警部队也已经里三层外三层地将措手不及的沈燕他们包围。
　　“卫夫人，奉劝你还是不要作困兽之斗了。”彭达道。
　　沈燕环顾一圈四周荷枪实弹的黑衣人，忽地傲然一笑。
　　就在她捏碎颈间挂着的紫色吊坠时，卫雨痛呼一声倒在了地上。
　　卫敬远一惊，忙抱起他：
　　“小雨？？小雨你怎么了？？”
　　卫雨痛苦的眯着眼，浑身不住地颤抖着。
　　林妙贽他们围过来刚想看看究竟怎么回事，卫雨便已静了。
　　下一秒，他忽地睁开眼。
　　然而却不是那黑白分明的眼，而是满目血红。
　　卫敬远一颤，再唤他一声，却被一股突如其来的力道给掀翻在地。
　　众人还未反应过来，卫雨便已红着眼四肢着地地扑向那条被凌子卿束缚的金蟒。金蟒一声哀鸣，身子已被卫雨咬成两段，卫雨掐住它脑袋大口吞咽着。
　　众人都被这一幕惊呆了，只有沈燕在冷笑：
　　“妈！！你对他做了什么？”卫敬远扑过去想拉开卫雨，却被卫雨身上渐渐聚拢的金色弹了出去。
　　沈燕依旧在笑，笑得前俯后仰褶子满布容颜老去……
　　看着银发一丝丝地爬了她的满头，严森心中唯有叹息。
　　不杀生便成仁……
　　她定是在之前便埋下了这个伏笔，一旦失败，便用仪器吸了自己的生命去利用卫雨同归于尽……
　　凌子卿意识到事情不对而想定住卫雨时，卫雨已经吞了大半的金蟒。
　　他虽然体内承载着若斯的灵魂，但身子仍然是人类的，吞那么多灵力，必死无疑……然而凌子卿知道，事情并没有那么简单……
　　果然，因为吞噬太多灵力而倒在地上抽搐的卫雨，忽地全身鼓出了六个大大小小的包，他的身子也随着体内的生出的包而不断膨胀变形，直到那一个个包渐渐化为一颗颗表情狰狞的人头……
　　一瞬间，所有人都愣住了。
　　那些扭曲的面容太过熟悉，凌子臣怀里的唐唐瞪大了眼：
　　“爸……妈……”
　　夏峰和滚滚也僵在那儿。
　　凌子卿看了眼卫雨肩上长出的双亲那熟悉的脸，随后目光移向白发苍苍却依然笑得不可遏止的沈燕。
　　沈燕挑衅地瞥他一眼，用嘶哑的声音对卫雨命令道：
　　“杀！”
　　掷地有声的一字后，不成人形的卫雨便带着满身哀嚎的人头冲向众人。
　　高远举枪，兄弟们也纷纷瞄准，却在射击的瞬间被滚滚推开：
　　“不要！”那可是一直疼爱自己的父母啊！！
　　只那么一刹那的分神，卫雨胸前倒置的人头便朝着若斯咬来。
　　千钧一发之际，胡骏挡在了若斯身前，若斯眼看着自己父亲张嘴咬上胡骏，只觉得浑身的血液都凝滞了。
　　“哈哈哈！下不了手了吧？”
　　沈燕话音刚落，那紧咬着胡骏不放的脑袋便被切成两半然后划着长长的弧线跌进海里。
　　沈燕瞪大了眼看着凌子卿踱到痛得跪倒在地的卫雨跟前，然后并指一划，其余五个人头便咕噜噜地滚了一地。
　　在众人呆愣的目光中，凌子卿抹了抹脸上溅到的血道：
　　“亵渎死者，是不可饶恕的罪过。即使面貌相同，也绝不会认错，因为他们始终活在独一无二的地方……”随后走到痛得发狂的卫雨跟前。
　　卫雨浑身上下六个碗大的血口，粘稠的血流了满地，却仍怒睁着血红的眼盯着凌子卿，仿佛要将他拆骨入腹。
　　凌子卿轻叹一声，举手想给卫雨来个痛快，却被猛地扑过来的卫敬远抱住了脚。
　　“不！不要杀他！！”随后转身将不成人形的卫雨护在怀里。
　　“要杀就杀我吧！是我听了我妈的话偷偷给他下了药……我不知道会是这样……我不知道……”溜-达-整-理
　　看着泪流满面的卫敬远，凌子卿缓缓放下了手：
　　“即使我不杀他，他也活不了多久……你母亲给他植入的，是众妖死前的怨念……他的灵魂早已被吞噬大半，你留着这具空壳，也是徒增痛苦……”
　　卫敬远抱着已经昏迷过去的卫雨泣不成声。
　　而此时，严森和彭达已经控制住了沈燕和卫家所有的人手，将他们分批装上车押送回去。
　　沈燕最后回头看了一眼凌子卿道：
　　“你究竟是什么人？”
　　凌子卿道：
　　“人首鲵身。”
　　沈燕一愣。
　　人首鲵身――女娲、伏羲的后人。
　　之前抓了凌子卿父母研究时，并没有发现什么异样，便当小妖处理了。但没想到，蛇妖真有这种传说中的隐性基因……
　　沈燕自嘲一笑：
　　“我千算万算竟然漏算了你！”
　　凌子卿摇头：
　　“即使算到了，你也赢不了，我们拥有你所没有的东西。”
　　不是灵力，而是心……
　　彭达走前对凌子卿道：
　　“我欠你一个人情，如果以后……”
　　凌子卿摆摆手打断他：
　　“暂时的立场统一并不代表什么，而且这次你们所谓的营救也是完全从自己的立场考虑，有很多次你们可以出手相救，却只是冷眼旁观。我是冷血动物，但并不代表我就喜欢冷血之人！”说着走过去替若斯扶起刚被翁玲施了治愈术的胡骏。
　　“人生就是茶几――不长但满是杯具。知足不是得到得多了，而是计较得少了……我活了千年才明白，活着不过八个字――‘忠于自己’与‘无愧于心’……”
　　+++++
　　三个月后，凌子臣牵着唐唐去医院。
　　唐唐抱着花束出现在门口时，浑身包着纱布躺在床上的卫雨正吃力地对滚滚道：
　　“我当时没有让卫风给你下咒，是想让哥亲眼看着你为他而死……”
　　胡骏低了头不说话，只是紧紧握着滚滚的手。
　　滚滚用另一只手轻轻握住卫雨包裹着纱布的手道：
　　“我明白，那种谁也看不见我、听不见我的恐惧……我取代了你的一切，你恨我是应该的，但我不会因为这个而放弃我对你哥哥的感情……”
　　卫雨手颤了颤，随即苦笑道：
　　“我知道……”然后将头扭向身旁病床上躺着的卫敬远：
　　“是我不知足，才落到今天这个地步。”
　　一直以来叫他“哥”，却没有一次是真心的。总认为他的好是给卫雨的，所以从不在意。但当他知道自己的身份后，却仍毅然决然地恳求凌子卿，将一半的生命给了自己……
　　等他醒来，自己想对他说的，恐怕扑克脸的他听了都会脸红吧……
　　卫雨想着想着露出了难得的笑。
　　+++++
　　过年那天，难得地下起了雪。
　　一堆长尾巴短尾巴和没尾巴的继续以过年团聚为名义去高远家骗吃骗喝。
　　吃喝到一半，门铃响了，竟然是许久不见的翁玲和夏峰。
　　看着他们双双走进来，凌子卿和林妙贽几个眼神来回，高远吃醋地捏了一下夫人昨晚还惨遭蹂躏的小PP，疼得林妙贽一脚踹翻了他的椅子。
　　高远很没形象地在地上旋转一周后，爬起来抖抖毛道：
　　“哎呀，贵客！贵客！琛叔，快给加俩椅子！！”
　　夏峰有些别扭地被翁玲拉着坐下，唐唐高兴地拉着夏峰叫了声“哥”，然后盯着翁玲看了许久，一扭头“小声”地问凌子臣：
　　“我是该叫‘妈妈’还是‘嫂嫂’？”
　　全体“噗――”
　　夏峰和翁玲立刻脸红得像煮熟的虾米。
　　八卦的众人后来才打听出来，原来自那次事件后，夏峰一直陪在翁玲身旁，默默地和她一起照顾永远都不可能醒来的樊洛明。
　　他始终没有对翁玲提任何要求，但翁玲又怎会不知。有句话就叫做日久生情，在夏峰持续的温柔攻势中，翁玲虽然一时半会儿还放不下从前的感情，但至少她不在排斥，愿意正视夏峰对自己的感情……
　　众人正揣着小人的心理调笑着曾经冷着脸得罪过无数人的夏峰时，门铃又响了。
　　这次来的一对就更为让人意外了，而且这个组合怎么看怎么诡异。
　　门口两人被呆若木鸡的众人这么一看便窘迫得想掉头就走，幸好被眼明手快的高远拦下。
　　后来根据可靠八卦人士诸如卫风他爹透露，卫风的母亲安然无恙并由卫风的父亲照顾后，卫风按照约定去守护龙脉，而彭达则因为这次有些地方处理不当而被上级下放去监视卫风。
　　本来是暗中监视着，但后来觉得诸如偷看洗澡之类的事情过于无耻，便明打明地在卫风眼前晃。这一来二去孤男寡男的，本是两看相厌的两人竟然生出些情愫来。
　　尤其是在彭达要被调回到总部的前夜，彭达想起了凌子卿的话，遂将团成一团的卫小龙从软绵绵的云朵中扒拉起来吼：
　　“我什么都不要了只要你一句话！”
　　卫小龙迷茫地眨巴眨巴眼：
　　“什……什么呀？”
　　“你喜欢林俊杰吗？”
　　“喜……喜欢啊……”
　　“那我们去看他演唱会吧！！”
　　遂私奔……



　　
　　第五十章 收尾

　　凌子卿翘起二郎腿道：
　　“你们私奔，经过领导我批准了吗？”
　　两只眼巴巴地瞅着吴凌云。
　　吴凌云皱眉摊手：
　　“我曾曾曾曾曾祖父是陈季常（就是被我最喜欢的苏轼作诗揶揄为“忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然”的出了名的惧内男子）……”
　　凌子卿白了吴凌云一眼道：
　　“要我通融也不是不可以……”看眼两人满怀希望的惴惴目光，凌子卿明媚一笑：
　　“给领导生个宝宝玩玩？”
　　二人石化。
　　“那不就是小龙人了？”林妙贽哈哈大笑。
　　唐唐和若斯默契地唱：
　　“我头上有犄角，我身后有尾巴……”扭……
　　“NO，NO，NO！”凌子卿摇食指：
　　“不是龙人，是龙猫！”
　　“啊？”众人歪脑袋。
　　凌子卿指了指彭达：
　　“他名字的谐音你们难道没发现？”
　　彭达=>胖达(panda)=>熊猫
　　众人一愣，三秒后猛地扑向彭达：
　　“求原形嗷嗷嗷！”
　　“求合影嗷嗷嗷！”
　　“求交往嗷嗷嗷！”
　　“求交 配嗷嗷嗷！”
　　“喂你们！！”卫小龙红着脸在一群趴趴熊中挖着自家被压扁的那口子。
　　“哎哟哟心疼了！”吴凌云使劲扭了扭，彭达又一声哀嚎。
　　“哎哟哟沦陷了！”林妙贽变回原形在最顶端又跳了跳，彭达连叫的力气都没有了。
　　看卫小龙咬着唇一副火山快要爆发的样子，凌子卿终于解围道：
　　“那你就变一个吧！有时出卖色相也是平息民愤的重要手段！”
　　唯有一个脑袋露外面的彭达抽搐了一下，凌子卿朝众人抬了抬下巴，一群趴趴熊便跳起来，看着彭达心不甘情不愿地在一团光中变成了一只圆滚滚的毛球。
　　“胖达！！”群众再次流着哈喇子飞扑过去，彭达感觉到自己毛茸茸的PP被好几只魔爪趁火打劫了一番。
　　等彭达屈辱地满足了众人的需求，高远呵呵笑着叫来老管家给大家拍了张集体照。
　　集体照上，一只背上驮着松鼠、波斯猫和金丝猴、脖子上缠着青龙和白蟒的毛发凌乱的熊猫神情格外悲切，身旁一只漂亮的银狐侧头看着别过脸去的别扭松鼠。
　　现在众人知道为什么夏峰总不肯变回原形了，他那么小小的一只，往美丽高傲的银狐旁边一站，小巧玲珑得让人好想蹂躏……
　　一群人热热闹闹的守到凌晨放鞭炮，结果嘻嘻哈哈中一串被点燃引线的鞭炮悄悄从滚滚口中转移到林妙贽的尾巴上，再从林妙贽的尾巴上转移到凌子卿的脖子上，最后从凌子卿的脖子上转移到了正生闷气的卫风的龙角上。
　　于是“噼里啪啦”中，一派龙腾虎跃嗷嗷追打的祥和……
　　“好兆头啊！”高远抱着毛茸茸的罪魁祸首边逃跑边总结陈词。
　　玩到凌晨两点，唐唐和滚滚支持不住，先后在凌子臣和胡骏的怀里睡去。于是两个奶爸告别众人，抱着各自的宝贝乘着高远特派的车先回去了。
　　第二天就要和夏峰带着樊洛明回山上的翁玲也紧接着和众人道别，凌子卿将两片白鳞分别交给他们：
　　“有事别客气，逢年过节的常回来看看。”
　　翁玲微笑着点了点头，夏峰特别扭地“嗯” 了一声。
　　剩下的两对又和兄弟们一起喝了点陈年老酒，便也带着些许醉意散了。
　　凌子卿开着车往家去，吴凌云靠在他肩上眯着眼问：
　　“媳妇啊，我有点不明白，你那么彪悍，为什么不一开始就一掌拍死那些烦人的家伙？”
　　凌子卿有些意外他会突然问起这个，但还是如实答了：
　　“一是我不想在政府面前暴露身份。二是我不愿拿你们的性命去冒这个险。”
　　吴凌云愣愣看着他，随即心里暖暖地笑了。
　　到了家门口，吴凌云却不肯进去，硬拉着凌子卿沿街浪漫地看星星。
　　凌子卿无奈地被吴凌云拖到一处开阔的平地，满地的鞭炮屑和微冷的夜风中，吴凌云牵着他的手，格外温暖有力。
　　“媳妇，我们在一起已经一年了……”
　　凌子卿看看他因为喝了酒而微红的脸，轻轻“嗯”了声。
　　“这一年啊我觉得吧……之前我都白活了……”
　　凌子卿扑哧一声笑了：
　　“这样说来我比较亏吧？”替吴凌云整整围巾：
　　“你只白活了几十年，我却白活了几千……”
　　话未完便被吴凌云给吻住了。
　　两人带着酒气的呼吸融合在了一起，炙热地温暖着携手同行的漫长的以后……
　　胡骏轻手轻脚地将滚滚抱到床上，刚盖上被子，滚滚兜里的手机就响了。
　　滚滚迷茫地睁开眼，掏出来一看，脸色一变。
　　胡骏看了眼来电显示，上面闪着许久没有出现在他们生活中的的名字――沈烟雨
　　滚滚慌忙想按了，却被胡骏握住了爪。
　　于是愣了愣，还是按下了通话键。
　　“喂……”
　　对方沉默片刻，随后说了声“新年快乐……”
　　滚滚看了一眼胡骏，也有些别扭地说了声“新年快乐”。
　　更为冗长的沉默后，沈烟雨又道：
　　“最近还好吗？”
　　滚滚轻轻“嗯”了声，想了想又道：
　　“你呢？”
　　“还算顺利吧……”沈烟雨自嘲地笑了笑：
　　“他……在你身边吗？”
　　滚滚迟疑地“嗯”了声。
　　沈烟雨不说话了，半晌却又像换了个人似的语气欢快道：
　　“一定要幸福啊！”
　　滚滚红了眼，低着头道：
　　“你也是……”
　　沈烟雨笑了，没有说再见便挂断了电话。
　　滚滚盯着电话发呆许久，直到被胡骏搂进温暖的怀抱。
　　“知道幸福长什么样？”
　　小猫咪单纯得摇摇头。
　　胡骏笑了，对着他的小嘴低下头去：
　　“幸福啊……长得圆滚滚、毛茸茸的……”
　　“啾～”
　　与此同时，高远让心爱的夫人喝完牛奶躺下后，扭捏地坐在床边。
　　“夫人……”
　　“嗯？”
　　“你还记得我挂在桥边那会儿你对我说的话吗？”
　　林妙贽愣了愣，随即被子一蒙头道：
　　“哎呀好困！一沾枕头就睡着了真……”
　　高远钻进去把夫人给压身下道：
　　“子曰：‘人而无信，不知其可也。大车无r，小车无，其何以行之……’”
　　“得得得！我去还不成吗？你别在我耳朵边念了！”林妙贽把脑袋插枕头底下。
　　“夫人你这是答应了？”
　　“是是是，我答应了！”
　　“那我们什么时候去啊？”高远性致勃勃。
　　“我都答应了，什么时候去还不一样？”林妙贽说完便沉入了梦想，没听到他夫君奸笑道：
　　“是啊……什么时候去都一样……”
　　于是第二天一早，因为耳膜轰鸣而醒来的高夫人发现，自己已经在前往九寨沟的飞机上了……
　　（后续敬请关注很黄很暴力番外）
　　（完）

