


　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 1 章

　　前言
　　[Fred，我是你的老同学Wilson，好久不见了。这一次，我甫回国就听说了你的事，真是滑天下之大稽。如果只是剥夺继承权，我还能够理解。因为是同志，竟还被迫辞掉总经理的职务，这未免太可笑了。更让我震惊的是，Fred你竟然就这样接受了，没有任何的反抗。你还是我认识的那个Fred么？]电话答录机里面，传来陌生的声音。
　　“Fred?谁是Fred？”
　　“我的英文名。”
　　“还英文名，搞得这么洋烫……我为什么不知道，说，你还有什么事瞒着我！！！”
　　“阿捷，我哪有什么瞒着你的，天地良心啊，这个什么Wilson，我一点印象都没有。” 罗自新自己都觉得莫名其妙。
　　“如果真的不认识，他会知道我们家的固定电话号码？……他该不会又是你的风流债罢？”
　　“冤枉啊～”
　　咦？等一下，Wilson？
　　会说一口这么流利的中文，那么根本不可能是外国人。
　　在国外同一所大学，而且跟他有往来的，知道他性向的，并且名叫Wilson的某个中国人……
　　啊啊啊，他想起来了！！
　　“天才！”
　　“什么？你休想转移话题！”
　　“我现在在说那个Wilson啊，这人是我在国外读大学时的学长。比我小好几岁，却是我的学长，智商超过一百五，很厉害的一人。我跟这人没说过几句话啊，他怎么会知道这个电话号码，太奇怪了。”
　　“是么？是太奇怪，还是有人想混淆视听，浑水摸鱼！”
　　“我什么时候骗过你啊，这个Wilson，大家都不喜欢他啊。”
　　“为什么？”
　　“他是很聪明，把旁人都看成是笨蛋。当年上大学的时候，大家出去玩乐，他只会一人研究课业，极度不合群。”
　　“这么不合群的人，会打电话给你？跟你很合得来？嗯？”夏捷眯起眼，语声轻柔无比。
　　“我们真的没关系啊！！！”
　　在情人强烈质疑的眼光中，罗自新哀嚎不已。
　　只是，这通电话究竟想要说什么？
　　难道仅仅是来嘲笑他的？
　　罗自新真是百思不得其解，但心里总有预感，什么事即将发生！
　　没错，他是被剥夺了继承权，还被迫辞去了总经理的职务。
　　那又怎么样？！
　　现在的他对这些已经不那么在乎了。
　　或许，会有人说他是丧家之犬，那又如何？！
　　只要跟心爱的人在一起，就已经很幸福了。
　　*(前情提要:
　　为了让同子们尽快进入情节,便说明一下.
　　利华公司的总经理罗自新,因为同性恋的事情被揭发,被迫辞职,而且还被他的父亲剥夺继承权.
　　他的职务被集团某位董事的儿子吴云凯取代.
　　他的继承权被他同父异母的弟弟罗珏取代.
　　本书所说的是吴云凯的倒霉故事.)
　　******************************************************************************
　　第一章
　　利华公司的招聘会如期召开，无数毕业生或待业青年前来应聘，也许是将近一年的经济危机的冲击，来应聘者远远超过了预期数，门庭若市，济济一堂。
　　人事部因为人手不够，正在联系公司高层，希望调派更多的工作人员，以防场面的混乱。
　　“罗经理，你可来啦，人太多了，你看才一会儿工夫，表格都填了一大摞。”人事经理指着办公桌上一叠的申请表格。
　　罗珏修剪的几臻完美手指甲在表格上点了点，嘴角勾起一个讽刺意味的笑容：“我们的吴总人呢？这种时候，他不是应该亲自坐镇公司？！”
　　人事经理低声笑道：“那个纨绔子弟，打电话给他，说是参加出海派对了，根本不可能赶回来……董事长的意思，这是公司换总经理之后，第一次开招聘会，罗经理可以借此机会，培养属于自己的班子，以后再换总经理的时候，上位就不会太麻烦了。”
　　罗珏细长的双眼瞄着人事经理，笑道：“王经理，你这么忠心，我会记得你的好。这次招聘会质素怎么样？”
　　“现在已经有十几名硕士来我们公司应聘，本科生也很多，接下来差不多都是大专生……”
　　“把硕士生、专业对口的本科生的名单抽出来给我――”
　　人事经理从那一摞表格底下抽出几十纸，显然他早有准备。
　　罗珏不由的再仔细看了人事部王经理一眼，接过名单，随意浏览了一下，然后双手一用力。
　　纸张发出清脆的声响，一瞬间成了一堆废纸。
　　人事经理不禁愕然，一时间不明所以。
　　“很奇怪么？这个公司不需要人才。”罗珏露齿一笑，“我倒要看看我们的吴总……或者是他的老爸有什么办法，让他坐稳这个位子！”
　　人事经理只觉一头冷汗，尴尬的陪笑了几声。
　　罗珏站起身，双手插在裤兜里，极为优闲的步出办公室。
　　俊美无俦的容貌，似笑非笑的唇角，细长双眼其中流光溢动。
　　在公司里极受女同事欢迎。
　　他就象童话里出来的王子，高贵而又优雅。
　　可是这个公司里谁都知道，这位‘王子’只是个私生子。
　　骂的难听一点，就是‘杂种’。
　　但公司的高层，有渠道的，早已知晓内幕。
　　这个私生子在不久以后，将成为耀华集团的继承人，而且也会成为耀华集团分公司――华利公司的总经理。
　　现在这所谓的总经理吴云凯，只不过是掩人耳目的幌子。
　　象人事部王经理之流早就一面倒了，私底下皆以罗珏马首是瞻。
　　吴云凯的命令大家都是阴奉阳违，当放屁一样。
　　甚至有人‘吴总吴总’的口口声声，听起来，就象当面调侃嘲弄似的。
　　吴云凯起先还踌躇满志，但干了没到二个月，便觉力不从心了。
　　感觉自己就象……光棍司令，他的意志与动向从来相反。
　　他脾气原本就一般般，现在整天象吃了炸药一样。
　　于是，整个公司从上至下，都很讨厌他，虽然大家没有表示，但人人都在观望，他什么时候下台。
　　他清楚这一点！
　　这些人的眼神，就连见面时的笑容，都是那样的虚伪。
　　象这次公司的招聘会，是总公司董事会提议的。
　　就算他再努力的挑选新人，培养他们，还不是为他人做嫁衣。
　　这样辛苦，还不如参加海上Party，海景美酒，更有超露比基尼的各式美人。
　　在豪华游轮上，泳池里，畅游的美女就象一条条的美人鱼，等待着猎人的狩猎。
　　吴云凯甩甩头，不再去烦恼公司的事，而是拿下太阳眼镜，盯着泳池中早已瞄准的猎物，刚要行动之时，一位服务生上前：“吴先生，你的电话。”
　　电话？
　　他已经说不要再烦他了，竟然还打来？！
　　拿起手机一看，竟然是老爸打来的。
　　操！
　　他几乎想要哀嚎了。
　　“爸，你找我有事啊？”万丈的怒焰顿时熄灭，化成一堆死灰。
　　“我要你现在、立刻、马上回公司，这次的招聘会有多重要，难道你不知道？！你以后想要牢牢坐稳这个位置，就要培养自己的人手，你去国外进修了这么久，只学会跟女人厮混，你想气死我么！！！”
　　怒吼声，几乎穿破手机，震聋了吴云凯。
　　他家的这个老头，在董事会里是出了名的老好人。
　　对谁都和颜悦色，唯独对他，一付恨铁不成钢的样子。
　　吼就吼罢，叫得再大声也没用。
　　培养自己的人手，说的轻松。这世上的聪明人，只要有什么风吹草动，便会摇摆不定。
　　到最后，他还是要被自己一手提拨的人……背叛……
　　“阿凯，这个公司绝不能再象上次那个公司给你搞到倒闭，要不然老爸的脸往哪搁。这一次，我特地聘请国际商业管理专才来帮你，通过这次招聘会，神不知鬼不觉到成为你最得力的左右手！”
　　吴云凯翻白眼，“爸，何必搞这么多，直接让那人来公司，聘请他好了啊！”
　　“人家年薪上百万，公司若是出这笔钱，要你干嘛？！”
　　……吴云凯差点没摔倒！
　　“那他的薪水？”以这个职务来说，新进员工的工资大概只有三四千罢。
　　“当然是我付的，直到他帮你巩固地位为止。老爸花这么多钱，这么多心思，你千万要给我争气一点！”
　　吴云凯一句话都没有说，任老头长篇大论说教。
　　最后……
　　“行了，行了，明天我就回公司……不行啊，现在在海上，不可能为了我，就停止派对啊……知道了，明天我一定到！”
　　吴云凯挂断电话，原本努力营造出来的好心情顿时跌入底谷。
　　明天可是休息日，他也要加班啊。
　　其实真正让他厌恶的，是不得不面对罗珏。
　　这个伪君子，说的每句话，都阴阳怪气。每个微笑，都虚假的令人作呕。
　　整个人带着某种说不出的阴寒气息，令人不寒而栗。
　　尤其那眼神，一付高高在上的模样。
　　最令他不爽的是，整个公司的人对罗珏一副结巴得不得了的模样，活象罗珏才是总经理一样。
　　越想越是烦燥，猛然手一挥，在几位友人的惊愕之中，手机归入了大海。
　　“Eric，干嘛生这么大的气啊？难道被海莉甩了？”身旁的友人好笑的调侃。
　　他们这帮好友，最清楚吴云凯的底细。
　　因为他总是很衰。
　　虽然出身富贵，但身边的气场总是很阴暗，很低迷，很倒霉。
　　无论做任何事，最终都会以失败而告终。
　　比如：
　　投资生意，但凡他加入的都会赔。
　　好不容易开公司，最后也倒闭了。
　　坐飞机去国外进修，还遇上劫机的。
　　刚到国外，那边就有大范围的传染病。
　　无论有多认真，考试都是死当……
　　可怜的家伙。
　　不信等着瞧，他们几个好友已经开始暗地里打赌，这次跟名模海莉的交往，会不会超过一个月。
　　而且原因绝对不会是吴云凯甩海莉！
　　这Eric身边，不是犯小人，就是招惹口舌。
　　据说，他母亲买了一块价值一百多万的玉佩，专门请普陀山的高僧开光颂经。
　　现在就戴着吴云凯身上，结果有个屁用！
　　吴云凯闻言，脸色阴沉：“不要胡说八道了，我们感情好着呢！”
　　他愤愤的站起身，伸展了一下身体，想以漂亮的姿势纵入泳池，泡妞去。
　　就在一刹那，脚不受控制的一滑。
　　‘啪――’一声巨响伴随着一声惨叫。
　　就生生的摔倒在游泳边上，四肢呈不自然扭曲的状态，终于，他再一次成为全场的焦点。
　　其后一排坐的好友们，个个目瞪口呆，彻底无语了。
　　*********************************************************************
　　翌日，等吴云凯一到公司，便叫人事经理拿来此次应聘的履历报名表。
　　心里默念着父亲报过来的那位精英的名字，快速的在一大摞的报名表中翻找着。
　　翻到最后一张，也没找到。
　　只急的满头大汗，按奈着焦燥的内心，重新翻找。
　　第二遍第三遍，结果还是一无所获。
　　他颓然的坐倒在真皮椅中，瞄了一眼，正站在一旁闲撮牙的王经理。
　　极力维持着面无表情，他才不想被这群人看扁。
　　“王经理，所有的履历表都在这里了么？”
　　“吴总，全都在这里了，一张不落。”王经理眼皮都没眨一下。
　　“今天报名结束之后，所有的履历表都拿到我这里，待我挑选之后，明天要亲自面试。”
　　王经理差愕不已，嘴上应承着，出门便直奔罗经理的办公室，立马报告最新动态。
　　吴云凯惶惶不安，立刻打电话给父亲。
　　“没找到履历报名表？怎么一回事？昨天那人就去了，还亲自向我报备，你再找找。”
　　“爸，我都找了三遍了，没有就是没有。别说是什么硕士，连个名牌大学毕业的本科生也没几个。这样罢，反正明天要面试，让他过来，再填一次表格。”
　　“我告诉过你，这场招聘会很重要很重要，一定要亲自盯着，你不听，现在知道历害了罢！只要走错一步，那群人就会一拥而上，将你狠狠的踩下去！”

　　第 2 章

　　“……”
　　吴云凯无力的倒在椅中。
　　老实说，他现在一点也不想当这狗屁总经理了。
　　一个完全丧失了自信心的人，一个彻头彻尾的倒霉鬼，就算天降神兵，也没救了。
　　没救了……
　　公司的小型会议室便成了这次面试的场地。
　　面试的高层除了吴云凯之外，自然还有生产经理罗珏、人事经理以及财务经理。
　　“罗经理，你是统管生产的，招聘这种事，应该不用麻烦到你罢？！”吴云凯对罗珏的厌恶已经到了不想做任何掩示的地步了。
　　罗珏微微一笑：“这次招聘大部分职位都涉及到我们生产部，我作为部门主管，自然要亲自考量，一一挑选。”
　　人事部王经理立刻附合道：“吴总，你新掌管公司没多久，许多公司上的事尚未熟悉。罗经理也是一番好意……人多一点，能帮你更快更好的把这次招聘会圆满完成。”
　　吴云凯冷冷的哼了一声，面无表情道：“开始罢。”
　　昨天他一直在办公室，仔细翻阅这次的招聘履历表。
　　发现这次来招聘的人员，学历普遍偏低，连正牌大学毕业的本科生都寥寥无几。
　　在经济不景气的大前提下，这间公司是耀华集团旗下所属分公司，这样的规模，这样薪资待遇，而且招聘的岗位都十分有建树，不可能遭这般冷遇罢？！
　　搞什么啊？
　　最后，就象垃圾堆挑宝一样，随便挑了几个专业对口一点的来面试。
　　视线假装不经微微的移到自己的身侧。
　　罗珏正靠坐着，把玩着手中的钢笔，表情似笑非笑的，仿佛在玩味，在轻蔑的嘲笑。
　　这个卑鄙小人，肯定动了什么手脚。
　　吴云凯揪紧手中的履历，抿紧嘴，继而瞪着眼前坐着的应聘者。
　　靠，长成这样，还出来吓人。
　　看看履历，跟照片上的差好多。
　　而且根本是那些杂牌学校毕业的……
　　瞪着那张喋喋不休夸夸其谈的大嘴，他现在很想立刻说：OUT！
　　“可以了，让下一位进来。”吴云凯不耐烦的对秘书说道。
　　那应聘者愕然，似乎明白自己已经出局，脸上突显出一种失望之情。
　　垂头丧气，正待转身离开之时。
　　“等一下，我觉得还可以，王经理你说呢？”罗珏开始唱反调。
　　王经理狗腿的诞笑道：“我也觉得行，这个行，刘经理你说呢？”
　　财务室刘经理不动声色，微笑道：“我没意见。”
　　吴云凯脸上忽青忽白，捏着名单的手不可自抑的抖动着。
　　这个总经理就象是个笑话！
　　他妈的一个笑话！
　　“我说他不行就不可以录用他！”
　　明知道说这样的话，底下人传开来，又会说他独断专行，可他妈的就是忍不住要说！
　　“既然吴总说不行，那就不行罢……无所谓啦。”罗珏唇角微扬，一付好脾气的样子。
　　罗珏越是这样说，吴云凯愈是气得浑身发抖。
　　这一场面试，几乎象是对他的凌迟。
　　可是面对这一大摞的表格，就表示酷刑远远没有结束。
　　当下一个应聘者进来之时，众人都极为惊讶。
　　一个极年轻的小伙子，最时尚前卫的造型，穿着极抢眼、超炫的犹如骑马服一样的外套。
　　脸上流露出吊儿铛的神态，一付天下事都无所谓的表情。
　　大咧咧的在椅上一坐。
　　“嗨～同志们，你们辛苦～”
　　“罗威？”吴云凯脸色一变，惊呼出声。
　　昨天挑履历表的时候，根本没有这个名字啊。
　　否则一定会引起他的注意……
　　难道说，这份履历是在不久前刚刚穿插进来的？
　　吴云凯紧抿着下唇。
　　还有完没完啊，一个罗珏，他就搞不定了，现在罗氏家族的又来一个。
　　早知道这样，何必让他当什么总经理，直接让罗珏来干不就得了！
　　他不稀罕，不稀罕！
　　变脸色的不仅仅是吴云凯，连罗珏的神色都变得极不自然。
　　“堂弟，你来这里做什么？”
　　罗威撇撇嘴，突兀的说道：“罗珏，你千万不要叫我堂弟，直接喊我罗威就行了。反正毕业了没事做，我爸本来想找大伯让我进入这间公司学习，我觉得，反正有招聘会，自己先来试试。”
　　没错，他的堂哥很多，但不包括这个私生子。
　　尤其是大堂哥，那么的优秀，那么的有能力。
　　明明是这间公司的总经理，明明是罗氏家族的继承人，结果现在沦落到一无所有。
　　反倒被这个来历不明的私生子抢走了一切。
　　大伯父也太偏心了……
　　他跟大堂哥最要好了，现在发生这样晴天霹雳的事，怎么不叫大家义愤填膺？！
　　根本不用给这私生子好脸色看！
　　说话难听？有更难听的呢！
　　还有，这个狗屁的吴云凯，也配当这间公司的总经理？！
　　少他妈开玩笑了。
　　谁不知道吴云凯有多少斤两，一个扶不起阿斗。
　　这间公司倾注了大堂哥几年来的心血，绝不能让这阿斗随随便便给毁了。
　　只要他一进这间公司，嘿嘿嘿，等着瞧。
　　要把这两个人统统搞臭，到时候，说不定大堂哥又可以重新回来执掌一切了。
　　罗珏被这一顿抢白，脸色难看到极点。
　　心里越发痛恨同父异母的哥哥罗自新，不禁暗暗发誓：有一天等他继承了集团百分之四十五的股权，罗自新、罗威、吴云凯……所括所有曾经贱视过他的人，他要他们跪在他的脚底下，求他饶恕！
　　吴云凯看罗珏吃鳖，心情顿时愉悦的不得了。
　　不禁面露丝丝笑意。
　　反正罗威就算过不了面试，也会靠关系进入公司。
　　所以只问了简单的几个问题，就通过了。
　　而其他人根本没有异议，罗珏面无表情的坐着，根本不表态。
　　他心里恨极，既然罗威不认他这个堂哥，他也不必顾念什么亲情。
　　就凭这种初出社会的毛头小子，整天只知道吃喝玩乐，泡吧把妹，连吴云凯都不如，他有什么好害怕的。
　　就凭你也想帮罗自新翻身啊？
　　罗珏发出一声嗤笑。
　　可不管怎样，心里却隐约不安，如梗在喉，芒刺在背！
　　罗威站起身，得意洋洋的朝大家挥挥手，转身出来。
　　会议室外站着的，都是排得比较近的面试者，个个神色紧张。
　　秘书安妮甜美的声音响起：“下一位，江隽。”
　　只见一名靠着墙看资料的男子立刻站直了身体。
　　一米九三的身高，在南方的城市已经算是很高了。
　　挺直而站，原本就高大的身材，一下子更显得鹤立鸡群。
　　推了推鼻梁上的眼镜，不紧不慢的走到会议室门口。
　　正好对上出来的罗威。
　　两人视线相交，彼此做了个心领意会的表情。
　　江隽难得扯出一丝微笑，走进会议室。
　　一进入，便看见坐在正当中位置上的吴云凯。
　　他见过吴云凯的照片。
　　五官端正，勉强攀上‘俊逸’的边角。
　　如果仔细看，就会发现这里不足，那里没有想象中的出众。
　　可是照片和现实是有区别的。
　　总体来说，现实当中的人比照片上的看起来要洋气，而且消瘦很多，有一种纤瘦的感觉。
　　也许正是这种纤瘦感，令吴云凯显得细致而……无力。
　　尤其，整个人坐在那里，有种说不出的颓废与无奈。
　　给人的印象是消沉的，是灰蒙蒙的一团。
　　那双肩微垮着，仿佛上面压了千斤重担。
　　很是吃力。
　　是啊，如果一个人没有能力，却硬要肩负起上千员工的生计，岂不是自讨苦吃。
　　明知不可为而偏要为之，这世界上就有这般的蠢人。
　　不过，据说是耀华集团董事会任命的总经理职务，想来，吴云凯应该还有几分能力罢。
　　微转头，便发现一侧的罗珏。
　　精致的五官，浑然天成，有一种模糊了性别的美感。
　　一双细长如鹰隼的锐眼，仿佛能洞息一切，与外表极为不符。
　　只不过，此时的罗珏眉头紧蹙，神色冷然。
　　浑身散发着令人恐惧的阴冷寒意，任谁都看得出，他正处于极度生气的状态。
　　一点就爆的模样。
　　这所有的念头在江隽的脑海里闪过，也只一瞬间而已。
　　紧接着，便端坐在椅里，等待发问。
　　“你要想应聘的职务是？”
　　“总经理助理。”没有任何迟疑犹豫的回答。
　　吴云凯忍不住失笑：“以你的学历经验，恐怕不能胜任这个职务。”
　　看这名字‘江隽’，还以为进来的会是一位斯文的白面书生。
　　结果，如此高大的身材，也许为了面试而穿着得体的西装，这薄薄的衣物下，似乎蕴藏着无尽的力量。仿佛只要稍稍活动手脚，就会让束缚着的衣物崩裂。
　　因为西装的关系，让他的粗犷外型收敛了不少，尤其那付眼镜，更增添了几分斯文。
　　文雅与粗犷在这个人的身上得到完美的统一。
　　一点也不觉得突兀，反而令人印象极为深刻。
　　“学历并不能体现一个人的能力，经验在于积累，希望利华公司能给我一个机会。而且贵公司总经理助理职位要求是：企业管理相关专业，本科以上学历，五年以上企业管理工作经验，每一条我都符合。”
　　“你以前在世盛公司、中江公司、晟晨公司都做过……但这三个公司，你们有听过说么？”吴云凯忍不住转头问众人。
　　罗珏面无表情，王经理察颜观色，只有财务经理皱眉道：“这三个公司，确实一个也没有听说过。”
　　“大概是公司规模非常小，而且以你的年纪……三十岁不到，竟然已经换过三个公司，不觉得跳槽跳得太快了一点么？”
　　这样的跳槽速度，哪家公司敢重点培养啊？
　　“确实我在三个小公司呆过，但那是积累经验，我认为大公司、集团企业更有让我发挥才能的余地……”江隽不急不缓，不象其他年轻人那样自信满满，亦不象有些人根本不抱希望的乱试一把。
　　让人看不透的实力，有一分与年龄不符的沉稳。
　　那声音低沉有力，一个字一个字的印在每个人的心上，仿佛所有的焦燥都能沉寂下来。
　　吴云凯也很想给这人机会，毕竟这是今天前来应聘这个职务唯一的一人？！
　　可惜……
　　这个总经理助理的位置已经内定了，他爸爸掏腰包聘请的高手即将坐上这个位置。
　　对了，一直到刚刚为止，依旧没有这位高材生的任何消息。
　　有没有搞错啊，外面天都快黑了。
　　恰在此时，他的手机响起。
　　一看，正是父亲打过来的。
　　向大家说了一声抱歉，吴云凯走到隔壁相通的茶水间接起电话。
　　“什么？……出车祸？算了算了，爸，你不用再找了。其实你也知道的，有很多事情别人已经摆好了谱，咱们是棋子，顺着走罢……机会难得？什么狗屁机会，别人不过是在利用我而已，我清楚的很。反正我就这样倒霉，你就算再请一百个高手，也没有用的！”
　　唉，也不知道是谁运气差。
　　或许，跟他有所关联的人都要倒霉罢。
　　不待父亲再说什么，吴云凯便按断了电话。
　　心里不禁踌躇起来：确实，什么都不做，是有点不甘心。
　　尤其罗珏这付嘴脸，自己将要把位置让出来给这个人，不爽，极度不爽。
　　以前他很讨厌罗自新，自己取代了罗自新的位置，也得意了一阵子。
　　紧接着，就发觉了自己只不过是别人的替罪羊而已。
　　他的存在，只不过是让罗珏顺利上位而已。
　　他不得不说，罗珏比罗自新更令他讨厌一百倍！
　　如今父亲所谓的高手竟然在来的路上出了车祸，撞断了腿，正躺医院抢救。
　　如此说来，这个江隽反而成为这次唯一一位来应征总经理助理职务的人。
　　这个位置难道这样不吸引人，为何三天来就这么一人应聘啊？
　　只是，象这样几乎接触到公司所有重要机密事宜的职务，怎么可以就这样随随便便定下来啊。
　　其实，只要交托一二件事，就可以看出一个人的办事能力。
　　他可以慢慢观察江隽二三个月。
　　但现在根本已经没时间了，再过三个月，黄花菜都已经凉了。
　　要不，死马当活马医？
　　来到会议室，却看到，罗珏正在问话。
　　他不动声色的坐下，端起茶抿了一口，心里盘算着：如果他同意聘请江隽，这姓罗的立马就会跳出来反对。王经理再推波助澜一下，这件事基本上就玩完了。该怎么办？
　　直到罗珏问完了几个问题，吴云凯都没有任何表态。
　　“吴总，你觉得这人怎么样？”王经理低声笑问。
　　吴云凯心中直骂，面上却只笑了一下，不置可否。
　　良久，才转头问罗珏：“不知道罗经理觉得这人如何？ 有没有这个能力担任这么重要的职务？”

　　第 3 章

　　罗珏似乎没有听到吴云凯的发问，只是盯着江隽看，眉头紧蹙。
　　为什么他有一种奇怪的感觉？
　　似乎在哪里见过这人。
　　江隽？江隽……这个名字确实是第一次听到。
　　他知道自己眼高于顶，对这世上的泛泛之辈绝不可能留有印象。
　　这人的长相平淡无奇，虽然身材高大，但看惯外国人的魁梧，并没有觉得稀奇。
　　“你是不是刚从国外回来？”
　　江隽闻言一愣，微笑道：“很遗憾，我从未出过国，如果有机会，倒希望世界各地游览一番。”
　　罗珏突然身体微微前倾，用英文问道：“你是董事局当中，哪位董事的亲戚？”
　　江隽立刻用十分纯正的英文回答：“不是，没有任何关系。”
　　看罗珏神色有异，吴云凯心中一凉。
　　硬着头皮表示对方录取了。
　　几乎在他说完话的一瞬间，所有的人包括他自己都不由自主的垂询罗珏的意见。
　　虽然他根本看都没有看罗珏，可是双耳竖起，聆听一丝动静。
　　罗珏没有表示，自然王经理刘经理之流也无条件通过了。
　　……
　　*********************************************************************
　　翌日，江隽便正式上班。
　　吴云凯先让秘书安妮带着江隽去各个部门了解一下公司现在大概的状况。
　　自己却在思考江隽真实的身份。
　　因为没有高材生来报名，他特别注意了各种学历。
　　象江隽这种专业对口又是正牌大学毕业生，资历又够的人，自然会注意到。
　　可是昨天，他有看到这张履历表么？
　　为什么罗珏没有象往常一样唱反调？
　　同样没有做任何表态?
　　奇怪的表情似乎若有所思？
　　唉，他烦都烦死了。
　　觉得一切巧合的没办法解释了。
　　棋子啊？
　　顺着别人安排的路走下去，就算再挣扎也没有用了，不是么？！
　　第一天，平静无波的过去了。
　　第二天，吴云凯一上班，就把自己的助理叫进办公室。
　　“既然已经没有外人，而你也成了我的助理……当然是试用助理。试用期二个月，二个月后留不留得下来，那要看你的实力和努力了……”其实是运气罢。
　　毕竟如果他能继续稳坐总经理的位置，自然没问题。
　　可一旦罗珏上位，那么只能对江隽说抱歉了。
　　吴云凯极力让自己表现的自信稳稳，从容不迫。
　　紧接着，他突然朝江隽勾勾手指。
　　站在他身边的江隽不假思索的微微弯腰，有些不明所以。
　　大概身材过于高大，只得进一步俯低身体，没意外，这姿势令两人顿时显得格外亲密。
　　只听吴云凯压低了声音说道，“这二个月你主要的任务是，尽可能的帮助我，不犯任何错误。”
　　“……”
　　江隽纵然冷静自持，但眼神中依然流露出一丝惊讶。
　　继而他不禁哑然失笑。
　　缓缓的挺直了身体，居高临下审视着正坐在真皮椅中的吴云凯。
　　如果吴云凯不说话，端坐在那里，西装革履的，倒真有几分总经理的架势。
　　只是他一开口说话，江隽便发觉，这人低气不足，完全没有自信，而且内心充满了焦燥与不安。
　　他在心里冷笑。
　　这个人取代了Fred总经理的位置，就因为这个人不是同性恋？
　　华耀集团搞了一个窝囊废来当分公司的总经理，是想自取灭亡？
　　“吴总，圣人都会犯错，更何况是人呢？如果我们已经尽了最大的努力，想把公司经营的更好，就算有一点小错误，下面的员工会理解你的。”
　　江隽冷静的说着，一边观察吴云凯的反应。
　　他这番话丝毫起不了任何作用，吴云凯看起来……状态很不好！
　　“不说这个，限你三天之内，作出一份营销企划书。现在金融危机这么严重，企业未来该如何走下去……唉……”下一季度会议上，他要用啊。
　　可是现在头脑里一团浆糊，什么都做不到。
　　他就是这么倒霉，十数年一次的金融危机，等他一来，就爆发了。
　　别人只会说：看哪，什么东西到他手里都得完蛋。好好一公司，又被这纨绔子弟搞破产了。
　　突然很想回到以前的生活。
　　什么都不干，不想动。
　　去玩新奇的玩意，去运动，去旅游，去夜店通宵玩乐，说不出的畅意与自在。
　　没有烦恼，没有压力。
　　为什么男人一定要建功立业,成就一番大事业?
　　为什么一定要高人一等？
　　如果胸无大志真的会被人看扁，被认为不是男人？
　　有时，他真的很羡慕公司里靠关系整天游手好闲拿工资的人。
　　反正，他家里在集团有股份，有的是钱啊，干嘛还要这么辛苦？！
　　及时行乐这个道理，父亲怎么就不懂呢？
　　消沉了片刻，便让秘书安妮去催几个部门尚未交上来的统计报表，开始准备下一季度会议所需报告。
　　几乎是颤抖的拿着这一季度的销售报表，看到这可怕的销量，只觉头痛欲裂。
　　打开电脑，想做一个PPT企划书。
　　可是他呆坐在电脑前面，回过神时，才发现自己玩了一小时的摆扑克牌。
　　此时手机响起，一看又是他老爸打过来的。
　　“爸……”
　　“阿凯，晚上的酒会千万不要忘记了。”
　　“我说过了，根本就不想去嘛。”他那有心情啊。
　　“这个酒会很重要，是我们耀华集团和地景产业合作举办的，很多有头有脸的人物都会出席，你一定要去。而且会有很多名门淑媛到场，你千万要把握住机会！”
　　吴云凯叫道：“爸，我有女朋友了――”
　　但回应他的，只是电话挂断的‘嘟嘟’声。
　　这种上流社会的酒会，参加的都是社会名流。
　　象他这种一个分公司的狗屁不是的总经理，谁会看在眼里。
　　既然有社会名媛淑女，那么罗氏家族的未婚子弟恐怕都会到场罢。
　　他讨厌他们，他们也讨厌他。
　　灯火辉煌的酒店大厅，衣香鬓影，竟夸风流。
　　门口一路排着各种型号的名车，如果不是七位数以上的，都不好意思停在那里。
　　参加这样场面宏大雍容华丽的酒会，吴云凯几乎要提前回家，仔细琢磨打扮自己。
　　在酒店入口流金的装饰物处，他看到自己隐约的倒映。
　　衣冠楚楚，包裹在一切的虚假当中。
　　这张消瘦疲倦的面容，试图想要带着真诚的微笑，很遗憾，失败了。
　　仅仅半年不到的时间，他就瘦了将近二十斤。
　　前几天才买的西装，今天穿起来，似乎又有点不合身了。
　　在酒会上，他果然看到很多大人物。
　　政府要员、社会名流，耀华集团高层几乎全部到场，其他有些生面孔，恐怕是地景产业的人物了。
　　人人三五成群的聊天，可是谁都时时刻刻注意身边经过的每一个人。
　　猜测这人的身份地位，以及可以礼遇的程度。
　　吴云凯完全没有交际的意思，也不想认识什么大人物。
　　他跟几个面熟的与自己地位极为类似的董事子弟正在闲聊。
　　这时人群一阵骚动，他的目光顺势望过去。
　　只见全场的焦点正集中在款步进入大厅来人身上。
　　高挑俊美，无懈可击的装扮，优雅而华贵，吸引了所有人的注意力，几乎震慑全场。
　　“看，是罗珏。”
　　“那个私生子啊……”声音是满满的忌妒。
　　“嘘，小声一点，人家现在可不同了，以后他要捏死你，就象捏死一只蚂蚁一样。”
　　吴云凯抿紧了下唇，强迫自己将视线转到环绕摆设的各种自助极品海鲜和各色点心上。
　　突然旁边的某公子拉拉他的衣袖，凑近低声说道：“云凯，听说你跟他同一公司，他是你的下属。这人好相处么？他将来会是咱们华耀集团的董事长，说不定还可能是集团的总裁！哇，你就好了，近水楼台先得月，马屁多拍拍，以后说不定也能进到董事会！到时候我们都得靠你罩着！”
　　吴云凯听的目瞪口呆，拿着叉子的手指骨发白。
　　嘴里嚼着嫩牛肉，面孔几乎是扭曲的。
　　听啊，听啊，竟然要他去拍罗珏的马屁？
　　就象人事部的王经理一样的无耻？
　　这帮人知不知道罗珏的绰号叫什么？罗鬼面啊！
　　这人阴暗的内心以及冰冷的面孔就象地狱来的恶鬼一样。
　　这里，他再也呆不下去了。
　　吴云凯将盘子搁到服务生手里，转身正欲往外走。
　　“阿凯，过来过来……”
　　转头，只见父亲正朝他招手。
　　吴云凯没有反抗，有些麻木的朝父亲走去。
　　脸上还自然而然的带着虚假的笑容。
　　“这位是地景产业的严总裁，这是犬子吴云凯，现在任集团旗下利华公司总经理一职。日后与贵集团有合作的机会还要严总裁多多关照。”吴董事拉着吴云凯朝一个中年男子介绍，显得不亢不卑。
　　“严总裁，还请多多关照。”吴云凯立刻微微低头说道。
　　“真是虎父无犬子，青年才俊呀！”严总裁拍拍吴云凯的肩膀，然后和吴董事继续客套寒喧。
　　吴云凯知道已经没自己什么事了，继而含笑走开。
　　转到柱后，双肩一垮，松了一口气之余，正想朝外走。
　　突然他整个人象是被雷击中一般，怔立当场。
　　刚刚聊天的同伴，看见他傻站在那里，一动不动，便上来拉他：“云凯，你怎么了？看美女看傻了？”
　　吴云凯低着头，旁人根本看不清他的表情。
　　他一句话也说不出来，只觉满心的苦涩。
　　“哇，你脸色好苍白？是不是人不舒服？要不要我去叫uncle？”
　　吴云凯想要扯出一个笑颜，但无论如何也笑不出来。
　　“不用……我、我没事。”
　　“到那边坐坐再说，给他拿杯温水。”
　　吴云凯坐在角落的超长大沙发上，拿着温水的手不住的颤抖。
　　耳边充斥着客人们文雅的交谈声，可听在他耳里，象放大了一百倍的，‘嗡嗡嗡’的吵杂不堪。
　　他双手捂着耳边，觉得四下人们都在议论他、嘲笑他。
　　嘲笑他这个倒霉鬼！
　　不知道过了多久，他才觉得自己平静了许多。
　　缓缓把紧捂着耳朵的双手放下。
　　只听得附近有人低声惊喜道：“自新，鱼子酱……还有龙虾肉，哇，等一下，你再给我拿点。”
　　“嗯……好久没吃到这么正宗的鱼子酱了，这次来对了。”敦厚的男中音温柔的说道。
　　这声音，这名字……吴云凯猛然转头，意外发现罗自新和一个陌生男子正肩并肩神态亲密的和他正坐在同一沙发上。
　　“罗自新？”他已经惊疑的脱口而出。
　　罗自新和陌生男子同时回头看他。
　　“是你？”
　　吴云凯不禁失笑。
　　这真是冤家路窄，不是么。
　　只听那陌生男子用他听得到声音低声问罗自新，这人是谁啊？
　　而罗自新也用他听得到的声音回答陌生男子：那个吴云凯……
　　只见陌生男子的眼神立时变得凌利。
　　从头到脚的打量他，那神情似乎在说：这人何德何能取代罗自新总经理的位置啊？！
　　被别人打量的同时，吴云凯也惊疑不定的打量着罗自新。
　　心下觉得难以致信。
　　一个人沦落至此，怎么还可以若无其事的参加这种上流社会的酒会。
　　罗自新不怕被人发现，当成稀奇动物指指点点么？
　　“你怎么会在这里？”突然头顶一个声音响起，问出了他心底的疑惑。
　　吴云凯猛抬头，只觉一道星芒璀璨闪过。
　　他下意识的微眯起眼，待仔细再看，却发现是西装袖口上的钻石扭扣，在灯光的照应下，折射出夺目的光芒。
　　视线一路上移，嘴张也微张着，当看到来人的面孔时，情神一窒。
　　俊美到惊心动魄的五官依旧似笑非笑，手上金色的香槟似乎因为主人的走动尚且在水晶高脚杯中微微荡漾。
　　突然觉得胸口疼痛，吴云凯才发现，自己几乎是在凛住呼吸的。

　　第 4 章

　　来人微微的躬身，语调带着无比的恶意。
　　不过这次的目标并非是吴云凯，而是他身边的罗自新和那陌生男子。
　　“大哥，别来无恙啊……想不到会在这里看到你，我还以为在这种场合，再也见不到你了。”
　　罗自新芜尔一笑，继而站起身。
　　跟随罗自新而来的陌生男子同样站起身来，神情紧张。
　　一下子形成对峙的场面。
　　原本罗珏就是全场的焦点，他的一举一动都牢牢的牵动每个人的心。
　　此时，这附近的客人无不在窃窃私语，暗中猜测。
　　有人早已认也罗自新的身份，更是兴奋莫名。
　　“小弟，我身为罗氏家族的一份子，你见到我自然不必奇怪……听说你也到利华公司工作了，最近怎么样，工作还顺利么？”
　　“我现在是公司的生产部经理。”
　　罗自新点点头。
　　“如果你从基层做起，可能会更好。利华公司是我亲手推动上市，其中有我的股份，小弟多费心了。”
　　“这位是？”
　　“他是夏捷，这位是我弟弟罗珏。”罗自新伸手将身旁的男子环肩一揽，两人的关系不言而喻。
　　罗珏瞄见两人手指上戴着情侣对戒，不禁哑然失笑。
　　一个貌不出众、毫无眼界的乡下男子？！
　　再看看同父异母的大哥，一看就知道出身良好的上位者。
　　这两个人站在一起，是如此的不搭。
　　“听说大哥自己办公司了啊？真是不简单，不过现在经济依旧低迷，我很担心，也许明天就听到大哥公司倒闭的消息，毕竟现在的小公司生存不易啊！”
　　罗自新与自己的情人对视一眼，说道：“是啊，商海沉浮，什么事都有可能发生。也许有一天，我自己创办的公司有机会和耀华一起合作，也不一定啊。”
　　罗珏不禁失笑，正待离开，突然朝旁边瞥了一眼，却又驻了足。
　　“这不是……吴总么？怎么一个人坐在这里？难道新旧两位总经理是在交流一下经验？”
　　吴云凯刚刚一直低头无语，闻言缓缓抬起头。
　　表情一片淡漠。
　　若是在平时，面对罗珏，他一定会带着冰冷的面具，深深的警惕着，佯装自己的从容不迫。
　　而今夜，就在这灯火辉煌之处，他的心他的最后防线已经被彻底击溃。
　　因为一个女人的无情，将他心底原本就脆弱的城墙随手推倒。
　　一片轰然声中，他毫无防备。
　　就算罗珏再怎么伤害他，就算现在他失去一切。
　　也根本不算什么。
　　这些他日日夜夜战战兢兢紧拽着的东西，根本非他本意。
　　无所谓了……
　　他只是用哀伤的眼神与罗珏眼底的嘲弄相对视。
　　没有一句言语，四下的纷扰变得迷离而遥远。
　　默默的，罗珏紧抿着嘴，转身离开了。
　　……
　　这算是不战而屈人之兵么？
　　吴云凯自嘲的笑笑，正待起身要走。
　　“吴云凯，你害怕了么？”不远处的罗自新，突然开口。
　　转头看着罗自新，心底有着深深的厌烦。
　　他现在只想赶紧离开这里，回家去。
　　“面对这么强劲的对手，你害怕了么？”
　　“……”
　　“聪明才智、行事手段、背景靠山、甚至是运气……没有一样能盖得过旁人，你是不是害怕了？”
　　吴云凯长叹道：“连你也输给他，被他夺走一切，又有什么资格嘲笑我？！”
　　“你神经绷的太紧，现在就算有人拿针刺你，恐怕也没有太大反应。你知道，什么叫生即必死，死即必生么？”
　　吴云凯按住太阳穴，只觉头痛。
　　“如果你为了保住自己总经理的位置而拼命的努力，那么你必定要失去这个位置……这个道理你明白么？”
　　吴云凯心中一动，此时才正视着罗自新。
　　这人明明跟他极不对盘，为什么会出言提点自己？
　　“那我该怎么做？”回神之际，才发现自己竟然下意识的伸出求助之手。
　　“不要忘记了你的责任。为了整个公司的利益而拼命努力的人，是没有人能够撼动你的！”
　　吴云凯双眼一亮。
　　他被父亲权谋手段引导着，早已走上了歪路。
　　原来，他一直没有做好自己的本职工作，所以才会这样的担心紧张骇怕。
　　原来如此。
　　“那我听说，整个公司上市都是你一手操办，可是到最后，你还是保不住，这又是为什么？”
　　“你喜欢男人么？”
　　“啊？！”
　　罗自新与情人重新坐下，两人喃喃私语，一起吃着美食，不再理会吴云凯。
　　吴云凯站了一会儿，才迟疑的朝外走去。
　　罗珏站在父亲身边，不停的被介绍给那些大人物。
　　甚至有专门的记者为此拍照提问，但绝口没有提尖锐的问题，仿佛都是预先安排好的。
　　这场酒会几乎是变相的介绍会。
　　等他终于脱身出来时，又不停的有人介绍女子给他认识。
　　装模作样或者搔首弄姿，令他极为不耐。
　　到最后，脸色越来越阴沉。
　　浑身散发着拒人于千里之外的冷漠。
　　尤其在看到包括罗威在内的那几个堂弟，正一脸惊喜的往一个方向而去。
　　罗珏清楚的知道，那个位置正坐着罗自新和他的情人。
　　明明他现在几乎等于拥有了一切，可是为何这些人依旧视他为无物？
　　难道身为私生子真是不可饶恕的罪过么？
　　他站在餐桌的一角，再次为自己倒了杯香槟。
　　只听得对面几个年轻男子正说得兴味盎然。
　　“那个美女是吴云凯的女朋友，你们知不知道？”
　　“可是……”
　　“很明显，那家伙又被人甩了。”
　　“难怪刚刚脸色这么差，这么早就离场了……你们觉不觉得，那个分公司总经理的位置有诅咒啊？以前是罗自新，现在是吴云凯――”
　　“罗自新那确实叫一个倒霉，但吴云凯似乎一直以来运气都很差啊。”
　　罗珏的视线转到右侧。
　　那边一个身材高挑的女子，卷着一头大波浪，从头到脚的名牌，正挽着某位公子的手，巧笑倩兮状。
　　他不由的嗤笑。
　　他一点也不怀疑吴云凯会喜欢这样的女子。
　　只是很惊奇，吴云凯会为了这种类似于玩乐性质的交往而感到伤心难过。
　　如果吴云凯那么容易动真感情，可见是多么的愚蠢了。
　　从来，只有失败的男人才会被女人抛弃。
　　吴云凯注定是个失败者……
　　纵然如此，他也不会手软，大概二三个月后，他就已经在生产经理这个位置上做满半年了，到时吴云凯就给他滚出利华公司罢！
　　*********************************************************************
　　吴云凯并没有回家，而是朝公司的方向驱车而去。
　　不管怎样，罗自新的话犹如当头棒喝。
　　是，他确实不如别人有本事，但他可以比别人努力一百倍一千倍。
　　真想不到罗自新心胸会这样宽广，若换成自己，看到昔日的敌人倒大霉，肯定要幸灾乐祸。
　　这就是所谓的大将风度罢，这一点他就输了。
　　“你喜欢男人么？”果然正如外界传闻的一样，罗自新的失势是因为同性恋的关系，而根本不是所谓的非法交易。
　　恍惚间，他记得读大学的时候，曾经也和男子有过暖昧的关系。
　　只不过，那纯粹是精神上柏拉图式的恋爱而已。
　　从市区到郊区整整开了二个小时，才到达公司。
　　来到主办公楼当中，却意外的发现自己的办公室灯光还亮着。
　　现在将近十一点钟了，是谁，在他的办公室做什么？
　　猛然推开厚重的经理室的大门。
　　在万籁俱寂的深夜，巨大的声响显得异常的刺耳。
　　当吴云凯看到助理江隽正在电脑前忙碌时，怔愕了半晌，脸上才微现着尴尬。
　　他咳嗽一声，正色道：“江隽，这么晚了，你在这里做什么？”
　　江隽只是抬头朝吴云凯看了一眼，“今天你不是说让我准备一份营销企划书么？”
　　吴云凯结结子巴巴的说道：“可你算上今天，来公司才不过二天时间……”
　　“可是，这是你亲口说的。其实这两天我已经对公司有个初步的了解，但还是要拿到财务报表，销售统计，生产计划等等，才能更精准更具体的掌握这间公司最新的状态。你看看，这是我写的企划书，不过上面的数字，具体还要你亲自计算填写――”
　　吴云凯盯着电脑屏幕，心下感叹。
　　这份企划书写的很好，可想而知，江隽一定很认真的去了解公司。
　　不过才上班二天的实习助理，便已经有这样的工作冲劲，而他身为总经理，实在是太失败了。
　　“你做的非常好，接下来就交给我来处理……现在天色已晚，你自己有车么？”
　　江隽视线飘到隔壁间，坦然道：“我没有车，听说这里有员工宿舍，可惜只给正式员工居住。原本我打算通宵的，累了就在吴总你的休息室躺一会儿……”
　　吴云凯微愣了一下，无所谓道：“没关系啊，反正我很少用到休息室，你随便用。”
　　他累了，一般直接回家闷头睡大觉，或者和朋友去洗脚按摩。
　　从来没有加过班，或是敬业到，要睡在这间休息室。
　　江隽点点头，将资料拷出来，递给吴云凯。
　　他并没有立刻起身去休息室。
　　而是面无表情的，将办公桌旁搁着的一些旧资料拿来仔细翻看，没有再理会吴云凯，也不想说话的样子。
　　吴云凯尴尬的笑了笑，朝里面办公室走去。
　　叹想，自己运气也不算太差，竟然能聘请到如此敬业且有才干的人。
　　只是，觉得愈有本事的人，愈是冷漠、高傲。
　　比如生产经理罗珏，比如证券代表谢之俊，比如研发工程师祝守等等。
　　看看这些人，个个年轻有为，态度却不可一世。
　　每每都只拿鼻孔对着他。
　　打开电脑，插入U盘。
　　将锁起来的各种报表拿出来翻看了一下，不由自主的……打了一个哈欠。
　　他头晕眼花，突然觉得四肢无力，眼皮沉重，很想睡觉。
　　他视线微转，望着休息室的门，心中充满了渴望。
　　硬生生的让自己的双眼睁大，再三告诫自己：要努力啊！吴云凯，你行的，一定行的！不能再让爸爸失望了！要比别人努力一百倍，一千倍！加油！
　　当江隽看看时间已经将近午夜一点，便将电脑关掉。
　　站起身扭扭脖子，看到里面总经理室的灯光依旧炽亮着。
　　轻轻敲了敲门，没有人应声。
　　便自动开门进去。
　　只见这位吴总经理正趴在桌上，脸朝着一面。
　　他暗叫不好，连忙快步赶至桌前。
　　忙伸出手，刚要触及吴总的肩膀，蓦然，他的手顿住了。
　　只见，被吴总的脸压住的几张纸上面有奇怪的印迹。
　　似乎湿湿的……
　　江隽心中难以至信，忍不住弯下脸，将脸凑近了瞧。
　　只见这男子嘴巴微张，嘴角流涎，趴在桌上，原来是睡着了。
　　而且还睡的很死……
　　……
　　继而来到桌后，想要帮吴总经理关掉电脑。
　　发现自己拷给他的那份企划书，上面该填的数字依旧空空，根本没有一丝改动或是添加。
　　如此说来，吴总进门开始，不久之后，就一直睡到现在？
　　“吴总……吴总……”江隽眉头紧皱，这次真的伸手去推。
　　吴云凯不舒服的动了动，换了个姿势，将脸朝向另一边，继续梦周公。
　　江隽就这么直挺挺的站着，看着这颗后脑勺，当真哭笑不得。
　　“吴总――”江隽又唤了几声。
　　此时才注意到吴云凯一身盛装打扮，身上还喷洒了淡淡的香水。
　　贪睡的样子，没有丝毫的设防。
　　初见时，那个端坐在会议室里的冷肃男子，此时哪里还有什么形象可言。
　　一只纸做的老虎？
　　唬人的？
　　不过，这样看起来，倒有几分魅惑与……可爱？！
　　打开休息室的门，江隽十分意外，只见里面布置的犹如一间小型的公寓。
　　甚至浴室也一应俱全。
　　可见，这间休息室使用率应该蛮高的。
　　只可惜，这里的电器家俱看起并非很新，吴云凯当总经理只不过半年左右，可想而知，这间休息室的主人绝非吴云凯。
　　是谁废寝忘食、是谁兢兢业业，可是结果呢？
　　为这个公司呕心沥血的人现在又在哪里？
　　江隽瞪着尚趴在桌上的吴云凯，脸色阴暗不定。

　　第 5 章

　　吴云凯几乎睡到了自然醒。
　　他睁开眼，微转过头。
　　宽大的窗户敞开着，白纱窗帘随着春风轻轻的拂动着。
　　明净的阳光洒落一地……
　　时光仿佛都停驻了，四下是静谧的，安详的。
　　他脑子里空空一片，就这样静静的躺着，觉得无比的惬意。
　　就象完美世界猛然的被一阵刺耳的铃声震碎了。
　　吴云凯象是条件反射般的猛坐起身来。
　　这个铃声……是他新买手机特意设定的铃声――父亲来电的铃声。
　　啊啊啊――
　　几乎是三二步抢到放衣物的沙发前，手忙脚乱的掏出手机，立时接起来。
　　“爸、爸……你找我什么事？昨晚……我想到有些公司的事还没有做完，就先回公司了……”
　　吴云凯一边接着电话，一边四下环顾。
　　此时才惊觉并非在自己的公寓。
　　他睡的那张床，也不是自己心爱的恒温水床。
　　迟疑的打开门，那张超大的橡木办公桌立时映入眼睑。
　　这里是办公室啊?
　　呃……他什么时候在休息室里睡觉的？
　　低头猛然发现自己身上竟然穿着一套睡衣？
　　靠，这是谁的睡衣啊，这样花梢。
　　明明昨晚他是坐在办公桌前加班的啊？
　　桌上的报表呢？
　　电脑也关了？
　　对了，江隽……
　　他惊疑未定之时，手机里的声音已经变成怒吼了。
　　“爸，我听着呢。”吴云凯连忙回到休息室，低声下气的安抚。
　　“昨天，有人要介绍宋造千的女儿给你认识啊。宋董事的女儿刚从英国留学回来，人长的顺眼，为人大方得体。这么好的机会，结果你人都找不到了！气死我了，走之前都不向我报备一声！”
　　“对不起了爸，下次我一定先向你打招呼……你不用给我介绍啊，最近我根本没有心……呃……时间谈这些，就算交女朋友，我自己会谈啦。”
　　“自己会谈？你交的那些都是些什么玩意？还有你那些朋友，个个只会吃喝玩乐，你再跟他们一起玩，迟早会变成一坨废物！”
　　吴云凯任父亲骂了一通，便以公事忙为由，按断了电话。
　　迅速回到休息室换上昨晚的西装，看看时间竟然将近中午十一点了。
　　昨晚上，是不是江隽把他弄进休息室的啊？
　　唉，真是丢脸啊。
　　只是看了一会报表，就……江隽会怎么看他啊。
　　天哪！
　　深呼吸了，极力令自己沉着冷静，想象着那些青年才俊高傲的面容，学着也戴上冰冷的面具，尽最大的力量掩藏自己的情绪。
　　待他走到另一间办公间的时候，只江隽一人在。
　　“安妮人呢？”他站在门边，表情严肃。
　　江隽将视线从电脑上移开，看着站在门边正装模作样的吴云凯。
　　第一次，他有想要大笑的冲动。
　　“吴总……安妮去影印文件了。”
　　“……”吴云凯咳嗽了，期期艾艾的说道：“那个……昨晚上……”
　　“昨晚吴总睡着了，是我把你弄进休息室的，有什么不妥么？”
　　吴云凯瞠目结舌。
　　弄进去？怎么弄进去？拖？拉？背？拽？提？……抱？
　　“没、没有。你做的很好，睡衣都帮我换了……呃，我想说的是，昨天我办公桌上的报表……”
　　“那些昨晚我看过了，已经做好企划书了。”
　　“……”吴云凯慌忙上前，突然有些生气，“我有叫你帮我做么？我说过，那些数据我要亲自填的，以你现在不过三天的工作资历，怎么可以擅自对这些重要文件？！”
　　江隽深深的看着吴云凯，并没有为自己辩护，而是从抽屉里取出一个文件夹，递给吴云凯。
　　“这是报表，企划书就在你的电脑里，我已经备份下来了。吴总，你检查看看，有没有错误和纰漏，可以及时改正。”
　　吴云凯翻开文件夹，就立刻看到一张花糊掉的报表。
　　“这报表很重要的，你怎么把它弄脏了？”
　　“那是口水。”
　　“……”吴云凯脸上青红交加，“哦，等一下让安妮再去要一份。对了，你昨晚一定通宵，我准你去休息二个钟头。”
　　“没有通宵，昨晚我有休息，睡得很好。”
　　休息？在休息室？
　　那里只有一张床啊？
　　吴云凯嘴角抽动，他平生最讨厌别人跟他抢床睡了。
　　他对床很有要求的。
　　一定要超大超柔超舒适……难怪今天身体有些酸痛，肯定是姿势不对。
　　拿着文件夹正要往外走，却听到江隽说：
　　“对了，还有今天早上，总公司打来电话，这个星期六星期天将在杭州，召开关于商讨金融危机下企业的发展战略高峰会议，据说请到了许多经济方面的专家，要求公司的高层派代表去研究学习。”
　　“发展战略高峰会议？”吴云凯眉头紧蹙。
　　什么玩意啊？
　　天哪，又是开会！
　　而且是听所谓的专家开狗屁的会议――
　　无聊而又言之无物。
　　他那帮朋友，曾经把开会列入了满清十大酷刑之一。
　　“不去，你不必帮我安排行程。”
　　江隽面无表情立刻接下去说道：“吴总不去，那我打电话去询问各科室，看看其他经理有要去的没有。”
　　说罢，拿出公司的通讯录，就要开始拨打各个部门科室的电话。
　　“等一下！等一下……”吴云凯直叹气，刚刚他说不去，只是下意识的反应。
　　经过一分钟的深思熟虑，他已经改变主意。
　　无他，只因想到父亲，又想到罗自新的那番话。
　　他要做一个尽职尽责的好领导，要带领公司不断的前进，要努力啊～
　　好罢，好罢！
　　就算再烦，再想无聊的会议，为了公司，为了总经理的职责，他也要咬牙忍耐。
　　“我突然想到，反正杭州这么近，去听一下也是好的。你是我的助理，你跟我一起去。”
　　“要求是经理级别以上，才有资格，我只是助理，而且还是试用期的。相信，这么重要的会议，总公司的人选早有安排。”
　　公司会有安排？
　　吴云凯一边思索着，转身走回办公室。
　　前所未有的加班，仅仅只是一个晚上的冲动。
　　尚未下班，友人们的电话已经开始不停的轰炸。
　　他们订下天尚人间的包厢，要为吴云凯庆祝再一次的单身。
　　……
　　这帮混蛋，消息怎么这么灵通？
　　“Eric，特意带了一本杂志，看看这封面――”灯光暖昧的奢华包厢内，一本杂志扔在茶几上，吴云凯的猪朋狗友们正左拥右抱的，嘻嘻哈哈瞄着他。
　　吴云凯独坐在一侧的沙发上，没有叫女人作陪。
　　他迟疑的拿起杂志，随意瞄了一眼，一脸疲累的又扔回几上，整个人倒在沙发上。
　　杂志封面上的女郎挽着某男的手，赫赫然是他的女友――应该说是前女友海莉。
　　其实他早就知道察觉的。
　　打电话给她，不是拍广告，就是有走秀。
　　直到那天集团办的酒会，亲眼看到海莉跟别的男人堂而皇之的出席，才真觉的伤心。
　　海莉明知道，他身属集团，这种酒会必定会出席。
　　大概是故意想让他死心，才会公然让他难堪。
　　他对她那么好，几乎满足她所有的要求。
　　那么甜美的笑容下，原来张着一张黑洞洞的巨口，永远无法满足？
　　还是说，是他无法令她满足？
　　或者说，他根本没有办法令女人感到幸福？
　　想不到，在感情方面，他同样是个失败者……
　　“给吴少点几首应景的歌……那个那个……”
　　“你们笑够了没有，我走了。”吴云凯恼羞成怒，这些人个个只会看他笑话。
　　一位小姐拿起杂志，嗲声念道：“名模海莉傍大款上位啊，切，什么名模，有我漂亮么？”
　　吴云凯猛然站起身，但立刻被按压在沙发上，手里被塞上话筒。
　　“别生气，唱歌唱歌，这首‘离歌’专门为你点的。”调侃Eric，几乎是他们每次聚拢在一起，最大的乐趣之一了。
　　“对啊，好好发泄一下，你看这些八卦记者真是乱写一通，海莉跟你在一起，就一小模特，看看，傍上这什么公子啊，就立刻翻身成名模了。怎么说，我们吴公子也是有头有脸的嘛，真是的。”
　　吴云凯倒了红酒，闷声不吭，一杯接一杯。
　　“好了好了，不要再说不愉快的事了，大家商量一下有什么好玩的，上次出海，才玩了一天，Eric你就匆匆走了，害得大家都没玩尽兴。”主要是没个搞笑的，很无聊啊。
　　“不如周末开游艇出海钩鱼？”
　　吴云凯忙道：“周末我有事，你们自己搞定。”
　　“有事？约会？”众人立刻精神百倍。
　　“我去杭州公干。”
　　“杭州……公干？那是后花园啊……你你你，坏死了啊。说，是不是去接哪个女大学生啊……吴公子就是吴公子，这么快又交到新女朋友了。”立刻，两名死党从脂粉堆里挣脱出来，坐在吴云凯两侧，一左一右夹着他。
　　“你们脑子里除了这些事，还有没有正经事啊，是去开会啊。”
　　“真的开会啊？那游艇怎么办？”众人面面相觑，大家还指望着吴公子他爸的游艇啊，这里就Eric家里最有钱了。
　　吴云凯根本不接话，拿起话筒，开始高歌。
　　************************************************************
　　三四月的杭州，软风细卷，弱柳婆娑，湖中微光潋滟。
　　西湖边上一片淡紫色的微花细朵，幽香氤氲。
　　可惜，吴云凯只是驱车匆匆飞驰而过。
　　还没到会场，就接到父亲的电话，让他在会场入口等。
　　吴云凯坐在大厅处，无聊的看着手机。
　　没多时，吴董事就到了。
　　看见儿子垂头丧气的模样骂道：“今天出席的都是政府要员、各个企业商家的一把手，你这模样，打起精神。知不知道有句话，不到最后一刻，输赢未定的！你要是听爸爸的话，就不会弄的这么僵了。快快……”吴董事忙拍儿子的肩膀，急忙：“来了来了――”
　　吴云凯抬起头看了父亲一眼，觉得莫名其妙。
　　这老头又在搞什么花样。
　　他不由自主的站起来，被父亲扯住胳膊拉着一直往前走。
　　“世侄，真是太巧了，咱们可是前后脚――”吴董事拉着吴云凯满面笑容的朝刚步入大厅的罗珏迎上去。
　　罗珏笑道：“吴伯伯，确实很巧。”
　　这时，从外面陆续进来许多衣冠楚楚的成功人士，有些认识罗珏的，远远看见便笑吟吟的朝这边过来。
　　吴董事看此情形，忙道：“世侄，你和云凯在一间公司，刚好作伴，来来，咱们一起进去。”
　　“好啊，吴总，等下坐一起啊。”罗珏面上带笑，只是笑意未达眼底。
　　吴董事暗使力将吴云凯推到罗珏身边。
　　吴云凯幸好有防备，否则就差点要撞到罗珏身上了。
　　他跟罗珏不对盘的嘛，这样大家很尴尬的啊。
　　这算什么？
　　真的要拍罗珏的马屁啊？
　　他虽然没本事，但也没用到沦落到拿热脸去贴人家冷屁股的地步。
　　张了张嘴，想说几句撑场面的话，实在是太羞耻了，一时间弄了个大脸红。
　　转头看着父亲，笑的极为自然亲切，一路引着罗珏朝前走。
　　“阿凯，还不快跟上。”
　　吴云凯正想跟上，却见罗珏正转过头，朝他露出一个轻蔑的笑意。
　　吴云凯象被雷击中一般，怔立当场。
　　羞辱之意铺天盖地的袭来，这一刻，几乎是他平生最难堪的一刻了。
　　他真想愤怒的狂吼。
　　罗珏，你他妈有什么了不起的！
　　以前，他一直忍让，觉得自己在管理方面的能力确实有限，才会想顺其自然。
　　太懦弱了么？
　　以至让人觉得他好欺负？！
　　想把他赶出利华公司？别做梦！不要做梦了！
　　从现在开始，他什么都不会退让，也不会这样算的！
　　吴云凯原本气得发白的脸色，在深呼吸之后，才渐渐恢复平常。
　　快步往里走去。

　　第 6 章

　　参加此次交流会议的特邀嘉宾都是在经济领域中有重大建且学识渊博的精英。
　　国家财经委员会的、省级调研员、商会会长、经济学家等等，但主持会议的正是耀华集团董事长皆总裁罗正荣。
　　罗正荣正对如何应付金融危机阐述自己独到的见解，底下的听众鸦雀无声。
　　吴云凯坐的笔挺，神情严肃。
　　第一次，在开会的时候，没有想要睡觉。
　　反而全身绷的紧紧的，只因身旁坐着那个他最痛恨的罗鬼面！
　　眼角的余光瞄见罗珏闲适而坐。
　　这人似乎全神贯注，一边记录一边思索。
　　那侧面如鬼斧神工造就一般，令人根本无法移开视线。
　　该怎么对付这个人呢？
　　他有什么法子能够死死的压住这个人呢？
　　说起来，罗珏在公司忠于职守，凡事亲力亲为，为人处事一丝不苟。
　　而且罗珏身边，一大帮的人辅佐……
　　别说找茬了，连根针都插不进去。
　　难道这样就放弃？
　　这口气他实在咽不下去。
　　该怎么办呢？
　　吴云凯缓缓将身体松懈下来，往椅背上一靠，视线超过罗珏，便看到父亲和善的微笑着，时不时跟罗珏低声交谈几句。
　　唉，这算什么？
　　父子两人把罗珏夹在当中，这样怪异的坐在正当中，会场里这么多老板经理的，认识他们父子两人的，大概会鄙视他们罢。尤其是台上正说的口沫横飞的罗正荣只需朝台下看一眼，就会明了，他们父子无耻的用心。
　　他都快羞死了，只能板起面孔，才能极力维持镇定和无所谓的态度。
　　可是父亲呢，似乎完全没有这种顾虑，脸皮也太厚了罢？！
　　这时，罗总裁已经演说完毕，底下掌声雷动。
　　下个上场是信息化专家学者，重点阐述信息化对当今世界经济与社会发展的大趋势。
　　“信息化大势所趋，实施ERP项目迫在眉睫。我们公司应该开始准备。”
　　吴云凯怔了半天，才明白罗珏是在跟他说话。
　　他僵硬的转过头，刚好对上罗珏细长的眉目。
　　在记忆中，似乎从来没有与罗珏在如此近的距离相对视，心中紧张莫名，一时间完全不知道罗珏在说什么。
　　“什、什么？”
　　罗珏眉头微蹙，嘴角掀了掀，忽而坐正身体，目光正视台上演说者。
　　吴云凯瞠目结舌，哪有人突然说话，更何况他们座位之时有距离的，他一时反应不过来也不奇怪啊。
　　一咬牙，整个人倾身靠向罗珏，完全不顾会不会引起旁人的惊异。
　　他几乎贴近罗珏的耳侧，一字一字声线明朗：“罗经理，刚刚我没听清楚，麻烦你再说一次好么？”
　　罗珏微侧脸，目中透着微微的讶异：“我是说公司应及早做ERP系统项目――”
　　“ERP系统？”信息化管理平台？
　　“利达分公司做为试点已经成功实施运行，我们利华公司也要尽快做准备。”
　　“……这件事，是总公司的意思么？”吴云凯心中极为不安。
　　“不是，我们做为公司的领导人，把公司引领上新的台阶，是份内之事，不用事事等总公司下决策的。”
　　吴云凯想不到会被说教一番，心下更是忿忿。
　　“此事太过重大，还是放在下一季度的高层会议，大家一起讨论。”
　　吴云凯坐直了身体，越想越觉得不对劲。
　　没错，信息化确实很时髦，所有公司都应该赶潮流。
　　把公司彻底的翻新，如果ERP系统项目实施成功，那就会是他吴云凯的功劳了。
　　到时候，别说罗珏了，就连总公司也不能随便让他下台了啊。
　　罗珏为什么要提出ERP系统项目？
　　他真的不明白啊！
　　吴云凯几乎坐立不安。
　　直到会议告一段落，他并没有去洗手间，而是来到大厅，立刻要电话给父亲。
　　没过多时，吴董事便匆匆从会议大堂出来。
　　“阿凯，什么事这么急？你和罗珏都是年轻人，应该有很多话题的，跟他多亲近……听爸爸的话，凡事不是只靠硬碰硬的。”
　　“我不是说今天刻意去讨好他这件事，是关于公司上的事啊。刚刚罗珏说公司要搞ERP系统，真的不是总公司的意思么？”
　　吴董事立时眉头紧蹙，喃喃道：“这么快……还真是一点情面都不给啊……”
　　“爸？”看着父亲变脸色，吴云凯吓的心惊胆颤。
　　吴董事忽而脸色稍霁，拍拍儿子的肩膀，安抚道：“没事没事！公司搞信息化是大势所趋，很正常的。这是难得的机会，你一定要好好表现！”
　　“你放心，我一定会好好干的。”让罗珏也看看，绝对不会比他差的！
　　“对了，你现在的助理已经定下来了？”
　　一说到助理江隽，吴云凯就极为兴奋，连忙将前几天的事一一跟父亲说了。
　　“爸，他很厉害，什么都懂，无论交待什么工作给他，都能很快完成，而且干净利落。”
　　“哦……那他应聘的时候有没有特意提出薪水待遇？”
　　吴云凯这才意识到，象江隽这样有能力的人，就算代替他坐上总经理的位置也绰绰有余。但他真的真的，都没有听江隽提到一丝丝关于薪水的问题。
　　“没、没有。”
　　“下次回家吃饭，把他一起带来，我看看。”天上是绝对不可能掉馅饼的，一切不合理的事情总是隐藏着合理的理由。
　　“哦。”
　　“这样罢，你看看最近哪晚有空，尽早带人回来。”
　　“哦。”
　　会议终于结束，对于吴云凯来说，这一次他虽然没有昏昏欲睡，但神游天外，根本不知道台上之人在说什么。
　　会议一结束，他二话不说，起身便走。
　　忍不住回头看看罗珏的动向，只见他反而朝台前走去。
　　罗鬼面肯定去跟罗董事长会面，然后商量怎么对付他罢。
　　罗珏只是被叫住的。
　　他走到父亲在酒店的总统套房，看到集团董事宋造千，还有一名陌生的年青女子也在场，心中不禁冷笑。
　　“爸，你叫我来有事么？”
　　“阿珏来了，来见过你宋叔叔，这位是宋叔叔的女儿――”
　　“你好，我叫宋瑶。”那女子落落大方的自我介绍。
　　“你好，我是罗珏。”
　　罗正荣笑道：“宋瑶不简单，刚从英国读管理回来，以后也是我们集团的生力军啊。对了，她想到利华公司实习，阿珏你看看公司有什么空缺没有？”
　　罗珏微微的讶异，刚刚他还以为是……
　　宋造千拉着罗珏，笑道：“不如等一下吃饭的时候慢慢谈。”
　　“好啊。”
　　事实上，罗珏并没有猜错。
　　吃饭的时候，父亲字里行间的意思，似乎要他跟这位宋瑶小姐多多亲近。
　　宋造千董事的妻子据说是京官的女儿，而且娘家在政界的势力影响极大。
　　否则，仅仅一个董事的女儿，绝对不会让父亲这样花心思，极力撮合。
　　可惜，这女子虽看起来大方得体，一举一动都合乎名媛淑女的准标，但他根本不中意这种精明利落又装模作样的女人。
　　不过，最后他还是亲自送宋瑶回家，并且允诺明日一早接她一起上班。
　　*********************************************************************
　　吴云凯在办公室里，屁股还没有坐热，罗珏便来了。
　　这真是太阳打西边出来了。
　　两人不光在其他场合形同陌路，其实在公司里，根本也是能不说话就不说话。
　　除非公事上，万不得已，才讲几句。
　　如果可以，他们更乐意让其他人代为传言。
　　而今天，罗珏竟亲自来到总经理室，还带了一位女子过来。
　　从头到脚，无不修饰到极点。
　　但这女子脸带笑意，显得大方有礼。虽然出身名门，但绝不会给人咄咄逼人的感情。她的高贵与傲慢是掩藏着的，是柔和的，只有在不经意当中，才会稍稍流露。
　　她很容易让别人接受，并且不知不觉当中对她产生敬意。
　　秘书安妮在会客室端上茶，不由自主的盯着这女子脖子里的项链，恨不得立刻去翻最新的时尚杂志。
　　限量版，绝对是是限量版的。
　　“她是宋瑶，她父亲是宋造千。”罗珏瞄了吴云凯一眼，继续道：“宋叔叔，想让宋瑶在咱们公司历炼一下，你看看公司还有什么空缺的位置。”
　　吴云凯一愣，心道：宋造千的女儿，这不是……上次酒会，有人要给他介绍的那位名媛？她跟罗珏一起来，难道跟罗珏已经是那种关系了？
　　“罗经理，上个星期咱们公司才刚刚举办了招聘会，有空缺的位置不是都招了人……”
　　不待吴云凯说完，罗珏便皱眉道：“去年，我们公司裁员了将近一半的人员。现在经济稍有复舒，而上次招聘会只招了几十名。”
　　“宋小姐――”
　　“你叫我宋瑶，也可以叫我Shirley，不用叫小姐这样夸张。”
　　吴云凯对宋瑶大有好感，面对这个女子感觉无比的轻松，忙笑道：“好，那我叫你宋瑶，你是从英国刚留学回来的罢？你学的是什么专业？”
　　宋瑶睁大杏眼，惊异笑道：“你怎么知道我刚刚从英国留学回来？罗珏，刚刚什么都没说。”
　　“呃……”吴云凯不禁有些尴尬：“因为在几天前，就有人向我提到你了。”
　　话刚说完，就见罗珏射过来的冷光，吴云凯立刻瞪了回去。
　　宋瑶果然象父亲说的那样，模样顺眼，落落大方。
　　他就喜欢这种不会摆架子的女子，和蔼可亲，平易近人。
　　可是，眼前他的左手边就坐了这么一个大阻碍，如果是罗珏的话，那他根本一点希望也没有了。
　　“想不到我这么有名。在英国主修的也是金融，我想能在公司好好实践一番，那就更好了。”
　　其实，换成其他人坐这个总经理的位置，一定会把宋瑶安排为罗珏的经理助理，或是秘书。就算罗珏本身已经有助理和秘书，就算多一个人，反正是实习的，也无所谓啊。
　　可他对宋瑶蛮有好感，却罗珏又深恶痛绝，怎么可能还会撮合他们，少做梦了。
　　“不如，你过来做我的助理罢。”
　　此言一出，立刻引来其他两人惊愕的眼神。
　　“你不是已经有助理了么？”
　　“反正宋瑶是来实习，我的助理江隽很厉害的，你跟着他，能学到很多。”
　　吴云凯话一出口，就看到罗珏瞬间警惕的眼神。
　　他真想自抽嘴巴三百。
　　“真的啊？”宋瑶惊喜道：“那他在么？”
　　吴云凯扯开嘴角，尴尬道：“他跟秘书一个办公室，就在外面，要叫他进来么？”
　　“别～，那样太失礼了，等一下出去时，可以跟他聊几句。”
　　吴云凯松了一口气，觉得这女子确实识大体。
　　罗珏突然笑道：“既然公司有这样的高材，那Shirley就跟他学罢，吴总，恭喜你啊，现在你又多一个助理。”
　　宋瑶看着罗珏，微露讶异之色。继而笑道：“既然罗珏都这么说了，那以后就要靠吴总你照顾了。”
　　“好说，你明天就可以来上班了。”
　　“那今天我就先逛一下公司，到处转转……现在就去看看另一个助理罢。”
　　吴云凯刚要起身，罗珏又道：“公司的ERP系统项目你想的怎么样了？”
　　“明天下午就要开季度大会，在会上具体再讨论。”
　　罗珏点点头，领着宋瑶走出总经理室，朝秘书室走去。
　　这个江隽，他第一眼见到的时候，就觉得不简单，果然――
　　是时候，要好好调查一下底细了。
　　吴云凯总觉得不对头，为何罗珏再三提醒这件事？
　　他究竟想干什么啊？
　　这件事，父亲应该也知道，却偏偏不告诉他。
　　不行，今晚他一定要回大宅，好好问个清楚。

　　第 7 章

　　快要下班之际，江隽就看到罗威神神密密的。
　　“你把我叫到厕所究竟要做什么？”
　　“你知道明天是几号？四月一日愚人节啊。哼，明天我要整死姓吴的。”
　　江隽有些不耐烦道：“我很忙啊，明天要开季度会议，很多资料要准备，没空陪你玩小孩子的恶作剧。”
　　“你怎么突然对那个倒霉凯这么忠心啊？知不知道，他怎么对我的？！大家都同一天进公司的，有人坐办公室吹冷气，他把我安排在哪里？车间啊――”一提到这个，罗威差点没气炸了。
　　公司有制度，在车间，一定要穿工作服。
　　而且，实习期不能迟到，迟到三次以上，就要开除。
　　现在，他每天七点不到，就要起床。
　　他进公司才几天啊，就已经起早贪黑，天天搞得精疲力竭。
　　还有那个罗珏，还真的一点情面也不讲。
　　有一次，他跟几个工人在那里聊天，只是稍稍休息嘛，罗珏看见，竟然吩咐车间主任安排事情给他做。
　　天哪，他好歹也是堂堂罗氏子孙嘛，现在搞得，就跟外地来的打工仔一样啊。
　　他说过，进公司要搞死他们，想不到，现在搞得半条命的反而是他啊。
　　“是你自己要进公司历炼，进公司才几天，不要搞得太过份。什么叫一击即中，你懂不懂啊，不要给我打草惊蛇。”江隽冷冷瞪了罗威一眼，转身便往外走。
　　罗威紧跟着出去。
　　此时，将近五点，公司的人差不多已经走光了。
　　江隽回到办公室，罗威紧跟进去。
　　“你进来干嘛，下班了。”
　　罗威直接进去推开总经理室的大门。
　　“看看嘛，哇，这办公室真大，给霉运吴坐，真是浪费啊。”
　　“快出去，我要锁门了。”
　　罗威往吴云凯那张老板椅当中一坐，拍拍办公桌，笑道：“今晚我要留在这里过夜。”
　　江隽强压着心底的不耐烦，低声怒道：“你究竟要干什么？不要再胡闹了。”
　　“愚人节嘛，开个小玩笑。”
　　在江隽冷锐的视线下，罗威投降了。
　　他还没开始说，便忍不住笑起来，继而笑的前后仰合，只拍桌子：“我跟你说，今晚我要留在这里，藏在休息室里，明天一早等吴云凯上班，你就帮我引他出去，我就可以拿到他的手机，嘿嘿……”
　　江隽看着罗威说的手舞足蹈，站了半响，冷哼一声，转身便往外走，继而将整个大门合上。
　　********************************************************************
　　翌日一早，吴云凯就到公司了。
　　昨晚，他没有加班，本来打算回大宅，询问父亲心中疑云的。
　　结果，父亲有应酬。
　　他干脆养精蓄锐，休息一番，好好应对今天的一战。
　　结果，一整晚几乎没怎么睡，不是睡不着，而他那些猪朋狗友，都三更半夜的还打电话来。
　　一会儿问他，这个号码是不是午夜私语，甚至还有打错电话把他当女朋友，大吐爱语，恶心得他隔夜饭都要吐出来了。不得已，才关机了事。
　　这帮家伙是故意的，绝对是故意的。
　　拿出手机，开机一看，果然，又有几个来电短信。
　　让秘书准备咖啡，他一定要警醒，今天下午就要召开季度大会，他真的很紧张这个会议。不管怎么说，这是他担任利华公司总经理之职之后，第一次独自主持会议。
　　安妮送来咖啡，“吴总，江助理有事找你，好象是关于开会资料上的问题。”
　　“好，我立刻去看下。”
　　吴云凯喝了几口咖啡，就放下了，从抽屉里拿出一叠资料匆忙往外走去。
　　罗威一直躲在休息室偷听，等吴云凯一离开，就蹑手蹑脚的猫出来。
　　一眼就看到随便搁在办公桌上的手机，窃喜不已。
　　[罗珏，一直以来我对你都冷颜以对，是怕被旁人知道。只能把那份浓烈的爱情深藏在心底，我心里真的很痛苦，忍的很辛苦。其实真的很想能亲口对你说：我爱你。跟你说的每一句话，每一次接触我都会牢牢的记在心里，每一天看到你，最想做的其实是――扑上去抱住你，吻你！]
　　罗威狞笑着，发出了短信。
　　然后翻到通讯录的下一页，找到下一个，上面打着勾的名字。
　　再对照一张写着满满恶心肉容情话的纸张，一一发过去。
　　没错，这些人个个都是年青的帅哥，而且都是公司的中坚力量。
　　他进公司这几天，天天都在打听这些。
　　这次，吴云凯你还不死――
　　这个是技术部研发工程师祝守。
　　[你是如此的才华横溢，在第一次看到你的时候，我的心就已经被你征服。我苦苦的压抑着，实在是忍不住，才向你表白。如果你也有意，请在今晚的公司中层聚餐时，手持一朵康乃馨罢。]
　　还有，这是销售部副经理严雄伟。
　　[你强壮的胸肌、宽厚的腰背，你那刚毅的面容，深邃的双眸，都深深的吸引着我。在无人的深夜，总是想着你，渴望着你，引起我内心最深切的□。雄伟，我想要你想的快疯了，来罢，来罢，(删节)]
　　……
　　一连发了十几个，终于到了最后一个。
　　[江隽，虽然每天都对着你面瘫似的脸，死鱼一样的眼，虽然你过着苦行僧一样的生活，活象不能人道的太监。虽然我们才相处如此短暂的时间，但我还是情不自禁的喜欢上你，爱上你。]
　　罗威按了发送，终于搞定一切。
　　若不是现在躲在总经理的休息室里，他一定要爆笑出来。
　　不行了，不行了，快中内伤了。
　　将手机上的发送记录一一删掉，哈哈，真是神不知鬼不觉。
　　小心打开休息室一条缝，见吴云凯还没有回来。
　　他刚刚明明费时半个多小时啊。
　　看来江隽还真尽量帮忙了。
　　将手机摆回办公桌上，罗威突然想到，他该怎么出去？
　　难道又要等到下班？他现在肚子就好饿。
　　“就这几个重点……这份讲稿已经没问题了罢，我让安妮去影印。”吴云凯站的脚酸，可是一想到江隽如此的细心叮嘱，再加上宋瑶小姐站在一旁似乎也在检查讲稿中有什么遗漏，那句‘差不多就行了’，无论如何也说不出口。
　　“等一下……关于贷款事宜――”江隽几乎是没话找话了，都已经说了半个多小时，罗威应该已经搞定了罢。
　　恰此时，手机响起，是一个短信。
　　江隽说了声‘对不起’，就立刻拿起手机查看。
　　只是看了一眼，脸就黑了。
　　这个罗威，连他都敢耍。
　　忍不住转头看看，正拿着底稿检查的吴云凯。
　　可怜的家伙，如果知道，现在他正在看的短信，正是由他的手机发过来的，会有什么表情。
　　[情不自禁的喜欢你，爱上你……]江隽发觉自己的视线正不由自主的移到吴云凯的嘴唇上。
　　据说丰润的唇，表明这个人重感情。
　　这唇线流畅，唇色淡薄带着几分苍白。微微的动着，似乎在默记讲稿。
　　拼尽全力的，认真努力的……又有什么用？
　　庸才就是庸才，就算再努力千百倍，又如何。
　　这篇讲稿，他只需看一遍，就能说的头头是道。
　　不是要靠死记的。
　　终于到了下午会议正式开始。
　　小型的会议室里，坐满了几十个人，各科室、部门、车间的主管人物，除了个别出差以外，基本上全部到场。
　　长长的会议桌围坐着的都是公司最重要的一把手，而其他副职人员则只是围座在外围，倒是显得济济一堂。
　　在这个会议上，除了公司总的现状以外，各部门遇到的难题，都可以在会上提出来，大家共同商讨。
　　秘书安妮将关于ERP系统项目的各种详细介绍一一发给众人。
　　象公司有大的举动，在这种场合肯定会七嘴八舌的讨论。
　　但令公司那些个老资格疑惑的是，平常这些最难搞的年青一辈，今天有几个看起来神情古怪。
　　他们把视线转到罗珏身上。
　　结果竟然发现罗珏也神色古怪。
　　罗珏就坐在吴云凯的左手边，手上的文件边缘已经被捏的皱巴巴的。
　　眉眼微阖，似乎看起来心不在焉。
　　只有坐的极近的人才会发现，罗珏的视线总在不经意之间微微的斜睨。
　　眼底所掩藏的是，深深的疑惑与警惕。
　　今早他正与几个车间主任开一个临时会议。
　　不想，却收到这样一条短信。
　　当时，在众人惊异的目光中，控制不住的脸涨的通红。
　　羞愤之余，恨不得立刻冲到总经理室，将吴云凯痛扁一顿。
　　如果他现在手里有马刀，真的不介意将其乱刀分尸！
　　就这样，这临时会议，没过多久，便匆匆的散场了。
　　但罗珏很快的冷静下来。
　　他并没有删掉这条短信，而是反复的琢磨着。
　　因为有同志身份而被迫下台的先例存在，这条短信无疑将成为吴云凯的把柄之一。
　　不过，值得玩味的是，今天是四月一日……
　　对于他来说，这个日子已经完全没有意义，做这种愚弄别人的恶作剧，不仅幼稚而且无聊。
　　吴云凯发来这样的短信，是在戏弄他么？
　　或许，这条短信确确实实是吴云凯在吐露心声？
　　以吴云凯的年纪、资历、现任职位来说，应该也已经过了那种幼稚的阶段。
　　那这条短信，所隐含的意义就完全不同了。
　　吴云凯会喜欢我？
　　怎么可能！
　　罗珏不禁冷笑，吴云凯八成是想用这条短信引他上钩。
　　吴云凯根本不知道所发生的一切。
　　同样不知道，他之所以被所有的人注视，并非总经理这个原因，而是某一件吐血的恶搞事件。
　　某些人玩味的视线，暖昧的眼神，让他很是紧张。
　　又想看他笑话啊？！
　　镇定！千万要镇定！
　　先是拿出上次做好的PPT，反复重点的指出上一季度，公司惨淡的经营。
　　尤其是订单的大幅度减少，存货的积压，公司面临严峻的考验。
　　再来是各个部门将遇到问题都放到台面上，大家讨论解决。
　　因为这些遇到的问题事先已经反映到他这里，并且已经拟定了相应的方案对策，所以会议一直有条不紊的进行着，很顺畅。
　　吴云凯紧张的心情也渐渐放松下来。
　　就算有人尖锐的提出反对意见，坐在他身后侧的江隽总是第一时间轻声提点，事情就能很快的引刃而解。
　　不禁心中大定，竟然有些洋洋得意起来。
　　这些人看到了罢，怎么样，他这个总经理可不是当假的。
　　谁说他不够格当，以后他要一直当下去，而且要比罗自新做的更好。
　　等着瞧罢！
　　吴云凯环视了一圈，朗声道：“既然大家都没什么问题，那现在就来讨论一下关于ERP系统项目。大家手上发到这份文件，上面详细的说明什么是ERP系统，大家先仔细阅览一下。”
　　这个项目，极其复杂宏大。
　　包括项目规划、蓝图设计、系统建设、切换准备、系统切换和持续支持等等主要阶段。每一个阶段要完成的任务都极为费时。
　　象利华公司，先要进行项目规划，这一步就很复杂。
　　比如：项目实施小组的组建，制订项目主计划，召开项目启动会等工作。了
　　吴云凯看到这里，突然心中一动，有种隐约的感觉。
　　项目实施小组的组建？
　　是指专门有一批人将负责ERP系统……那这些人……
　　他忍不住全身僵硬，心中的骇怕不言而喻。
　　明白了，明白了，全明白了！
　　如果整个公司日后的操作全部以ERP系统为平台，那么包括财务、销售、供应链、采购管理、库存、生产系统，人力资源等等，换而言之，整个公司将在ERP系统的控制下运行着。
　　那么，这批操控系统人员的选择将成为他与罗珏之间战争的起点！
　　一旦失败，就将失去对整个公司的控制权！

　　第 8 章

　　吴云凯越想越怕，甚至已经有四面楚歌身临绝境的感觉了。
　　他无法控制自己的躯体，忍不住转头想去看罗珏的表情。
　　甚至有预感，那表情定会象往常一样，似笑非笑。
　　充满了嘲弄与怜悯。
　　可就在他转头的一瞬，却恰恰对上罗珏探究的目光。
　　彼此视线碰触的同时，两人几乎不约而同的迅速转开头去。
　　就象被电触到一般，弹开了。
　　吴云凯呆然而坐，不知道自己该如何是好。
　　因为这个项目一旦开始，就如同炸弹开始倒计时一般。
　　可是现在，明明知道是个定时炸弹，却由不得他逃避，甚至还要亲手按下计时器。
　　现在他多么希望，这时候有人提出反对意见。
　　上天仿佛听到他内心的祈求，那些年纪比较大的老一辈纷纷交头接耳。
　　有人用不高不低声音抱怨道：“搞这么多事，还不如出去拉业务找订单――”
　　“对啊，再这么搞下去，公司过不了多久，又要搞垮了。”
　　这些人不知道这个项目是罗珏提出来的，还以为是吴云凯的主意，纷纷开始唱对台戏。
　　渐渐地，反对的声音扩大了，字里行间充斥着对吴云凯的不满。
　　没等吴云凯欣喜多久，只听罗珏朗声道：“大家请肃静！”
　　紧接着，罗珏便开始阐述信息化的大趋势，并且宣读了上次杭州高峰座谈会的精神，扬扬洒洒，旁征博论，把在座的一干人等教育的鸦雀无声。
　　那脑子活份的立刻便知这是罗珏的意思，当下立时调转枪头。
　　竟大力赞同，并且表示绝对会在第一时间配合项目启动的工作。
　　一时间，附合之声如潮水涌至。
　　吴云凯心中一凉。
　　这一场仗，他尚未拿起刀剑，就已经一败涂地了。
　　单单在座的几十个领导，其中又有几人是支持他的？
　　在会议的最后几乎都是罗珏在主持了……
　　直到会议散场，吴云凯依旧恍恍惚惚。
　　他眉头微皱，脸上是化不开的浓愁，忧虑和绝望如巨山一般几乎将他压垮。
　　直到所有的人都散尽，他才缓缓站起身。
　　突然有人握住他的手，温暖的感觉让不禁瞠大了双眼，
　　是江隽……正握着他的手……
　　只见这高大的男子低下头在他耳边轻声安抚道：“不要怕，还有我……我会帮你的……”
　　吴云凯流露出难以致信的表情。
　　在这个时候，几近绝望的境地，却有人向他拿出了手。
　　一瞬间，只觉眼眶热热的。
　　江隽握着吴云凯的手，另一只手在其手背轻轻的拍了拍。
　　“别怕，千万要镇定！”
　　吴云凯抬头看着江隽的面庞。
　　午后淡金色的斜阳照在墙上，反映在江隽的侧面，似涂上一层柔光。
　　少了几分肃穆，多了几分柔和。
　　这神情就象世上最妙的灵药，一时间吴云凯只觉心中暖暖的，暖暖的……
　　蓦地，一声轻微的咳嗽响起，在这空旷的会议室显得异样的突兀。
　　吴云凯微转过头，却发现罗珏冷然的目光。
　　此时罗珏正站在门口，瞪着他们。
　　那目光冷冽着，探究着，审判着，同时带着深深的疑惑。
　　吴云凯这才发现自己的手依旧和江隽的握在一起，慌忙分开。
　　天哪，罗珏该不会是误会了罢。
　　他不是同志，绝对不是啊～
　　都怪那个罗自新，害得整个公司的人，对同性恋都这么敏感。
　　罗珏不置一词，离开了。
　　吴云凯松了一口气，但一想到ERP项目，忙对江隽说道：
　　“等一下，不如一起到我家吃饭？我们再讨论一下那个项目啊。”
　　“今晚公司不是已经在酒店预订了酒席，参加会议的公司高层有聚餐,这已经是公司的惯例,吴总你一定要出席的。”
　　吴云凯重重的叹了一口气。
　　“一点都不想去，一想到要跟那些人同桌共餐，还会有胃口么？！”
　　这些聚餐，不是按职务排列坐的，是随兴而座。
　　在那种场合，有罗珏在场，他一定会被人彻底的忽略了罢。
　　吴云凯载着江隽并没有直接去酒店，反而驶进一处小区内。
　　“你在车里等我，我去换一套衣服就下来。”
　　江隽却拉住他。
　　“你住在这里？干嘛要换衣服？”
　　“我身上的西装,衣服颜色这么深，去聚餐会显得太严肃,我去换套休闲装……我一个人住在外面，这里离公司算近的了，要上去么？”
　　“好啊。”
　　江隽本来就想看看吴云凯的住处，等的就是这句话。
　　公寓并不是很大，在这样寸土寸金的地方，已经很不错了。
　　装修的极为现代化，黑白是它的基调。
　　这一点让江隽很意外，至少他以为公寓应该华丽一点，才符合吴云凯的本性。
　　“你随便坐，我换件衣服就出来。”
　　江隽坐在真皮沙发上，翻看茶几上的杂志。
　　“就一个单身男子来说，你家还蛮干净的。”
　　卧房里传来吴云凯的声音：“我有请钟点工的，有时自己也收拾一下。”
　　江隽站起身四下巡视，打量了一下厨房，更加意外。
　　厨房显然有开伙的痕迹，难道吴云凯自己做饭？
　　“我换好了，走罢。”
　　江隽转身就看到换了一身米色休闲西装的吴云凯，不禁一愣。
　　此时他才发觉，吴云凯一直在装老成。
　　不仅仅是公事上，甚至在着装方面，一直在极力营造一种老成持重的感觉。
　　而现在换成淡色衣服，整个人立时年轻了十来岁。
　　死沉沉的感觉消散了，取而代之的是，时尚感混杂着某种忧郁的气质。
　　于是英俊气质也往上翻了十倍。
　　此时的吴云凯让人无法移开视线。
　　“怎么了？难道我衣着有什么不妥？”看到江隽的怔忡，吴云凯低头看看自己的外表，又振了一下外套。
　　“没有，这样很好看。”江隽自觉有些失态，立刻又维持上一贯的面无表情。
　　“是么？我其实还可以穿的更洋气一点，可惜我爸爸说，那样给人感觉不牢靠。走罢――”
　　江隽闻言，不禁哑然。
　　难道吴云凯换上了暗沉的正装，会让人感觉很可靠？
　　或许，初次见面真那种感觉。
　　可是仅仅相处了几天，他就发现，吴云凯既没有主见，又缺乏才能。
　　这就是所谓的穿上龙袍也不象太子罢。
　　吴云凯刚想坐上驾驶室，江隽便道：“还是我来开罢，怎么说这也是身为助理的职责。”
　　“有人代劳，我高兴还来不及。”
　　看着江隽开车，吴云凯在一旁指路。
　　心中有种奇怪的感觉，可是一时间又不明白究竟哪里出了问题。
　　终于到达酒店，吴云凯立刻有些惴惴不安起来。
　　当进走他们公司预订的包间时，原本热闹喧嚣几乎在一瞬间静止了。
　　大包厢里预定了六桌酒席，将近一半多的人已经到场。
　　这些人，年轻人自然坐在一起，而年纪大的，几个资格老的自然硬要跟罗珏挤一桌了。
　　吴云凯尴尬的扯开嘴角，不知道该向谁打招呼。
　　“吴总，过来过来，这是你座位。”财务部刘经理连忙向他招手。
　　只不过，刘经理所指的位置，虽是桌子首位，却恰恰是在罗珏的隔壁。
　　……
　　坐不坐呢？
　　在众目睽睽之下，他不能拒绝，不能！
　　吴云凯微笑着，只是笑容僵硬。
　　他恨这种聚餐，他恨啊！
　　这桌上就空了这么一个位置，显然是给他留的。
　　那江隽呢？
　　没有江隽坐在身边，他会很不安，心虚万分。
　　犹豫着在空位上坐下来，立刻抬头去看江隽。
　　江隽就在隔壁桌寻了个空位坐下来。
　　两桌距离非常近，两人虽不同桌，其实座位却很接近。
　　如果仔细聆听，可以非常清楚的听到吴云凯这桌上众人的对话。
　　既然公司主要的领导人差不多都到场，很快就上菜。
　　没等吴云凯夹第一筷，只听身旁有人道：“吴总，这次ERP系统项目能在会议上正式通过，多亏了你的帮忙，我敬你一杯。”
　　吴云凯只差将牙齿咬的‘咯咯’响了，他坚决不转头看罗珏一眼。
　　妈的，这罗珏哪壶不开提哪壶！
　　但罗珏敬酒啊，这桌上的老家伙们个个笑眯眯的看着他们，他决不能做没风度的事。
　　吴云凯笑的面部肌肉都抽筋了似的，同样端起身前的酒杯，与之轻轻一碰。
　　“只要对公司有所助益，无论是谁的提案，我都会接受……希望罗经理以后多多提好的建议，说起来，应该是我要敬罗经理一杯才是。”
　　罗珏微笑着，将酒一饮而尽：“好说。”
　　紧接着这帮老家伙轮流的敬他酒，幸亏他酒量好，否则菜才上了二三个，他就该趴下了。
　　这种餐会……打死他都不想再来第二遍。
　　如果二三个月之后真的做不成总经理，那么不用参加这种聚餐，可能是唯一的安慰了。
　　等吴云凯以为终于可以清静一下。
　　突然一杯酒又递到他的面前，有人一手撑在他的椅背，俯下身体，温热的气息几乎靠近他的耳畔，有些生硬的中文响起：
　　“吴总，敬你一杯。”
　　听到这陌生而奇怪的声音，吴云凯条件反射的侧抬起头。
　　视线顿时对上一张陌生的脸庞。
　　五官极为立体突出，深嵌的蓝色眼珠一看就知道是混血儿。
　　这蓝色的眼眸深深的凝视着，里面所涵含着某种看不透的情感，显得很是深邃。
　　吴云凯顿时眯起眼睛，心里觉得奇怪非常，不过，这人也不算太陌生。
　　不仅不陌生，反而令人印象深刻。
　　只是伧促之间，一时间想不起这人的名字。
　　迟疑的端起酒杯，脸上带起微微笑意，说了一声‘谢谢’。
　　“祝守，你手上拿着什么？”旁人有人惊奇的说道。
　　几乎所有的人包括吴云凯的视线，都集中在来人搭在吴云凯椅背的另一只手上。
　　一朵淡黄色的康乃馨，乳黄的花瓣上甚至还带着点点的水珠，轻举在灯光下，突兀的存在这俗世红尘当中，依然保持着淡淡的清香与纯雅。
　　“a carnation.”祝守将花举到鼻下，轻轻一嗅。
　　吴云凯听到别人称呼此人‘祝守’，这才想起，这人是技术部的研发工程师。
　　年纪轻轻就很有才华，平时恃才傲物，就算在公司有偶遇，纵然面对面，也会视他如无物的，今晚怎么会特意来敬酒？
　　而且未语先笑，显得极为亲切。
　　连这双蓝眼珠子都写满了笑意，显然不是弄虚作假。
　　所以说，看人不能只看表面，也许祝守就是这么一个外冷内热的人。
　　祝守将康乃馨搁在吴云凯的碗碟边上，端着空酒杯，环顾了在座的各位，微微冷笑了一下，转身便离开了。
　　竟然连罗珏也不放在眼里，傲慢到不行。
　　可众人竟似不以为意，继续喝酒的喝酒，吃菜的吃菜。
　　吴云凯迟疑的拿起这朵康乃馨，忍不住朝祝守所在的桌席看了过去。
　　显然祝守的视线也朝这边看过来，竟朝他举杯致意。
　　黄色的康乃馨……该不会本来是想拿黄菊花的罢？
　　这个公司奇怪的人太多了！
　　“吴总，罗经理……你们千万不要介意，那个祝守啊，有那么一点本事，很多公司都抢着要的，而且他是中德混血，全公司他有谁看得上眼啊。”说话的竟然是坐在罗珏另一侧的人事部王经理。
　　显然，王经理对祝守颇有微词。
　　可是，刚刚的举动，分明全公司就吴云凯被敬到酒了，而且态度那么亲切，这是不是意味着……
　　罗珏眉头紧皱，再也按奈不住，转头紧盯着吴云凯看。

　　第 9 章

　　罗珏觉得从来没有象今天这样仔细打量过吴云凯。
　　其实他很早就认识吴云凯了，至少在很多聚会上都会看到这人的身影。
　　不过对这人的了解都是从旁人的嘴巴里得来的。
　　而且大部分是吴云凯的倒霉事情。
　　他们成为同事之后，他倒有了进一步的了解。
　　吴云凯就如同一堵虚砌起来的城墙，简直不堪一击。
　　根底薄弱，气势低迷。
　　只要稍做刺激，便会暴跳如雷。
　　与其把吴云凯当成对手，倒不如说，自己一直抱着戏弄的态度，想看吴云凯出丑……
　　仔细看，吴云凯的长相还是一般般。
　　或许在旁人眼里可能还算得上俊俏，但他看来，简直是乏善可陈。
　　而那个祝守为什么会单单对吴云凯另眼相看？
　　祝守这个人与其说是恃才傲物，还不如说是看不起中国人。
　　这人只跟外国人来往，在公司除了几个外聘人员之外，其他人他根本不理会。
　　那朵花究竟是什么意思？
　　罗珏想到自己今早收到的短信。
　　四月一日……
　　突然有种不妙预感，吴云凯又将被人戏耍了。
　　罗珏越想越笃定，忍不住想要笑。
　　但如此突兀的笑出来，只怕引起旁人的惊异，端起酒杯挡在唇边稍做掩饰。
　　正如罗珏所预料的那样，在聚餐会过没几天，事情就发生。
　　吴云凯正在考虑公司ERP项目执行者的最终人选,这时秘书安妮拿着文件过来，递给吴云凯,却没有转身离开,一付欲言又止的模样。
　　“安妮,你还有什么事么？”
　　安妮整张脸都皱在一起了,一咬牙，低声道：“吴总，你自己看邮箱啦……”
　　说完，便急匆匆的逃出去了。
　　吴云凯莫名其妙，立刻打开公事用的邮箱。
　　上面有一封邮件，主题是：惊爆！！！揭密公司惊人性丑闻！！！
　　性丑闻？
　　吴云凯本来还萎靡不振，看到这个，一下子就来精神了。
　　谁说男人不八卦。
　　一点进去，就是一张放大的照片截图。
　　新型手机屏幕上一条短信正清楚的映入眼帘。
　　[你是如此的才华横溢，在第一次看到你的时候，我的心就已经被你征服。我苦苦的压抑着，实在是忍不住，才向你表白。如果你也有意，请在今晚的公司中层聚餐时，手持一朵康乃馨罢。]
　　康乃馨……
　　吴云凯看到这三个字的时候，心头剧烈的跳动。
　　恐惧就如同八爪的蜘蛛，立刻紧纠住他的心脏，脸色微变。
　　他颤抖的想要立刻点右上角的红叉，关掉一切，眼不见为净。
　　脑子一片混乱，各种念头纷至沓来。
　　没事，没事，这条短信根本就不是他发的。
　　他绝对没有发过这样的东西，也许这个康乃馨只是一个巧合。
　　缓缓往下拉，一张张照片顿时显露出来。
　　显然是远距离照的。
　　照片的角度选的极好，这个手持黄色康乃馨的男子正垂着眼睫盯着手中的花朵，神情若有所思。
　　第二张，男子依旧手持康乃馨，嘴角带着微微笑意，视线正朝镜头而来。
　　第三张，第四张……一直是同一个男子。
　　这个男子坐在酒席之间，身穿着米色休闲服，也许是镜头的关系，显得白俊俏，再衬以嫩黄花色，就如同十几岁花般少年。
　　……总体来说，这组照片与现实相较，极度失真。
　　若单论照片本身，却十分出彩了。
　　吴云凯瘫软在椅中，痛苦非常！
　　为什么？
　　为什么要这样对待他？
　　那个祝守，自己跟他无冤无仇，为什么要这样做啊？！
　　为什么要这样害他？
　　如果不服他做总经理，可以通过正当途经，让他下台，这样他毫无怨言。
　　为什么要用这种方式来抹黑他？！
　　心中气苦，悲愤至极。
　　他根本无法控制自己的情绪，痛苦就象疯涌的潮水，没顶而至。
　　双手搭在液晶显示器上，猛力拉起来就摔在地上。
　　一声巨响，在空旷的办公室内骤然响起。
　　过后不久，外室的江隽、宋瑶和安妮已经第一时间冲了进来。
　　吴云凯呆立着，眼前一片朦胧。
　　他依稀感觉冲进来的三人惊骇的眼神。
　　他们也觉他很可笑罢！
　　这些人，明明知道了一切，却不告诉他，是在等着看他笑话罢！
　　“吴总，你怎么了……”
　　吴云凯根本无法回答，他慌乱而无措想寻找自己的公事包。
　　他想回家。
　　他要离开……
　　他要逃离这痛苦的境地，回到自己小小的安全的小屋去。
　　江隽上前一步，看看尚冒着烟的显示器，抬头正欲询问。
　　吴云凯已经快步越过他们，往门口奔去。
　　“吴总……”江隽来不及阻止，看着迅速消失的背影，急忙对两位女士道：“你们打电话叫网管来看看，我现在去追他――”
　　说完，便立刻追了出去。
　　留下两位女士面面相觑，苦笑不已。
　　吴云凯慌乱的只想逃离现场，他要找一个没有人的地方，舔舐伤口。
　　可是这办公楼内，走道之侧皆是科室，办公人员出入频繁。
　　他似一只无头苍蝇，只知狂奔，却不想陡然撞到某个从办公室出来的人身上。
　　但他根本未及看人一眼，只顾朝前跑去。
　　罗珏几乎被撞得倒退一步，只是仓促之间，来不及喝问，就看到吴云凯已经顺着楼梯奔下去了。
　　疑惑之时，又看到江隽跑过来，也顺着楼梯奔下去。
　　这两人一前一后跑的这么急，是发生了什么事么？
　　他原本正准备去找吴云凯，商量推选项目负责人的事宜的。
　　罗珏朝楼梯方向瞄了一眼，继续朝总经理室而去。
　　“究竟发生了什么事？”罗珏一眼看到摔烂在地上的显示器，惊愕莫名。
　　宋瑶和安妮尴尬的笑了笑，一付欲言又止的模样。
　　在罗珏的瞪视下，安妮才吞吞吐吐说出了原因。
　　“……昨天我就收到了，我只是问公司几个要好的姐妹，结果她们都收到了……结果一打听，原来不止我们啊，公司里只要是用电脑的、有邮箱的都收到了。”
　　罗珏立刻到秘书室让安妮打开邮箱。
　　当他看到这条短信之时，不禁愕然。
　　原来不止是他，还有其他人收到这种短信。
　　虽然不知道短信的收件人是谁，但是从字里行间的意思，再加上那晚祝守诡异的举动，实在不难猜测。
　　他就知道，姓吴的要被人戏耍，只是没想到，祝守会这么狠毒。
　　在这个公司，同性恋几乎是禁忌。
　　祝守是技术员当然无所谓，但吴云凯却完全不同了。
　　他面无表情的看完所有，转身便往外走。
　　“他一直是这样的么？”宋瑶望着罗珏的背影，皱眉道。
　　安妮叹了一口气，低声嘟囔：“以前的罗总经理有本事，脾气又好，他走了之后，生产经理也跟着辞职不干了。现在的总经理，人是好人,脾气却很差,而且……唉……还有现在的生产经理啊，活象谁欠他几百万没还似的……”
　　宋瑶沉着脸。
　　初次见面的时候，罗珏看起来还蛮温文有礼的。
　　可是这几天观察下来，又听到许多关于罗珏的事情，她犹豫了。
　　利华公司的技术部有单独独立的一幢大楼，常年门楼紧闭，简直是生人勿近。
　　公司好几项专利产品都是从这里研发出来的。
　　进入楼内，先见到的技术人员只是普通辅助员工，真正的科研人员是根本很少露面的。
　　祝守身为研发工程师，又是技术部的副科长，平日只有他给别人脸色，现在面对那样一张冰冷的面孔，顿时觉得心情极度不悦。
　　“是我发的，又怎么样？”
　　罗珏眉头紧皱，正色道：“我不管你和吴总之间的感情纠葛，但是公司有公司的纪律，你这样引起轩然大波，已经影响到公司的运行和声誉。”
　　祝守耸耸肩：“吴总自己发那样的短信给我，我开个小玩笑而已。”
　　“小玩笑？这次你能开吴总经理的玩笑，下次你也许会开我的玩笑。你损害了别人的隐私权，令吴总经理的名誉受损，我希望你能向他公开道歉。”
　　“公开道歉？！这根本不可能。――这间公司让我很不舒服，我要辞职！”
　　罗珏脸色不变，嘴角带着几丝冷笑：“可以啊，只要你在国内任何一家类似的公司应聘，我会立刻至电过去，把你喜欢开恶劣玩笑的这件事，公之于众，让整个业界都清楚明了。”
　　说完话，罗珏根本不管祝守的去留问题，转身便走。
　　心里却想着，吴云凯发这种短信，收信人不止他一个，祝守收到，很可能还会有其他人也收到。
　　如果是这样，这也许是吴云凯搞出来的一场恶作剧。
　　但无论如何，感情上的事，怎么可能当作恶作剧的工具。
　　现在落得这种下场，也算咎由自取。
　　他之所以来找祝守，可不是为了那个阿斗。
　　吴云凯开的小玩笑，只有短信收件人自知，但祝守却将其发到网上。
　　员工有这样的品德操守，无论哪家公司，都会引起警惕。
　　一家公司老总的名誉可以这样被肆无忌惮的蓄意破坏，如果不及时遏阻，很可能会成为可怕的开端。

　　第 10 章

　　江隽从楼梯上奔下来，探身朝楼梯口往下瞧，只有从下面上来的人。
　　一旁的电梯也显示尚从下上来。
　　他望着前方空空的走道，视线转到一侧的洗手间。
　　不假思索推开左侧男子厕所。
　　刚巧里面有个男同事正欲出来，江隽忙拦住低声问道：“刚刚吴总是不是进来了？”
　　“对啊，他就在里面――”一手指着某个紧闭着门的坐厕。
　　江隽点点头，见厕所里就这一扇坐厕门关着，便径直走到门侧。
　　手指轻轻的在门上敲了一下。
　　“吴总，你在里面么？”
　　……
　　“吴总，刚刚在路上遇到罗经理，他说有事要找你商量，正在办公室等你。”
　　……
　　“吴总？你在不在里啊？！”
　　……
　　静默了很久，久到江隽以为吴云凯不会应他。
　　突然，间厕的门从里侧打开，推开了。
　　只见吴云凯就坐在马桶上，脸上已经恢复了往日的平静。
　　江隽松了一口气。
　　“吴总――”谁知刚起了个头，就立刻被打断了。
　　“我没有发过那条短信，你相信么？”吴云凯低垂着脸，目光直盯着地面。
　　“我相信――”同样，第二句话还没说完，又被打断了。
　　“这件事我一定要查清楚！”
　　江隽微微扯开嘴角道：“这件事可能是祝守搞出来的恶作剧，只是有失分寸而已。”
　　“那条短信怎么解释，我明明没有发过那种东西！”
　　“现在网络技术那么发达，也许只是这条短信的发件人被窜改过而已……你注意到没有，下面照片上的人也被修改过。”
　　吴云凯细细回想，又觉得江隽说的有几分道理。
　　是啊，照片上的人拍起来就象二十刚出头的青头后生，可他明明都快奔三了。
　　他叹了口气，站起身来，来到洗手台前。
　　扳上水笼头，任流水冲刷着双手。
　　“不止祝守一个人……”
　　“什么？”江隽愕然反问。
　　“其中有一张照片，我正看见镜头，其实那时候，我觉得祝守行为古怪，就转头看他，当时祝守手里端着的是酒杯……这些照片应该是其他人拍的。”
　　江隽皱眉道：“就算是其他人拍的，这又说明什么？也许是祝守托同事帮忙拍的罢。”
　　“祝守坐的那张桌子，全是公司里的年青中层领导。这些人全是他的合伙人……想想我的处境……”
　　“你这是胡思乱想，你把这件事当做是愚人节的一个恶作剧。”
　　“……我甚至觉的，这会不会是罗珏搞出来的，他恨不得我立刻下台。”
　　那个罗鬼面平日一付阴阳怪气的面孔，看起来也极度阴险，难保会做出陷害别人的事。
　　吴云凯回到办公室之时，地面已经收拾干净。
　　“等一下电脑公司就会送新的显示器过来――”
　　吴云凯觉得有些尴尬，尽量让自己表现的自然，当下点点头：“显示器送来时，我自己付，不用替我报帐。”
　　“哦，好的。”安妮点点头。
　　“对了，你不是说罗珏在办公室等我的，人呢？”
　　江隽也奇怪，他刚刚追吴云凯下去之时，罗珏分明正欲朝总经理室而来。
　　“罗经理等了吴总一会儿，突然又走了。”
　　安妮根本不敢提罗珏是看过邮件才走的这件事。
　　吴云凯心里暗自松了一口气。
　　他很怕自己会太过冲动，见到罗珏，就会忍不住想要当面质问！
　　而且，罗珏抓住ERP项目的事，步步进逼，他都快头痛了。
　　等安妮一出去，便立刻对江隽道：“今晚到我家吃饭罢？咱们聊聊ERP系统项目的事。”
　　“你家？”
　　吴云凯踌躇了一下，犹豫的说道：“是我爸妈那里……我爸爸他很想认识你，不知道你赏不赏这个脸呢？”
　　江隽早就知道会有这么一天，他怕什么，没什么好害怕的。
　　“好啊，那就要打扰了。”
　　吴云凯的父亲吴董事，那可是出了名的老狐狸。在董事会里最擅长拉关系，与他关系较好的，占了极大多数。
　　就连董事长罗正荣也忌惮他几分。
　　世人常说，虎父无犬子。
　　可偏偏这世上多的是虎父犬子。
　　吴云凯的本宅是一幢极为豪华的高尔夫别墅。
　　四周的环境是难以想象的好。
　　不过距离利华公司那车程也是极为遥远的，等他们到达之时，已经是晚上八点左右了。
　　对于吴云凯的很多认知，都仅仅只是一个轮廊。
　　吴董事已经年过六旬，精神矍烁，笑眯眯的，极为和顺。
　　三言二语，就把气氛搞得很融洽，绝没有冷场的时候。
　　在见到吴董事的时候，江隽心里突然涌上一股对吴云凯的怜悯之情。
　　有这样的父亲，应该会很累很累罢？！
　　吴云凯的母亲年纪也大了，不是很会打扮的样子，显然是贤妻良母型的人物。
　　见到吴云凯就大呼心疼：“哎呀，阿凯，才多久没见，怎么瘦成这样，你有没有按时吃饭啊？我就说嘛，还没有结婚，干嘛要他一个人搬出去住，万一把身体搞垮了怎么办？！”
　　吴董事叹道：“真是慈母多败儿，都是你把他惯坏的。”
　　江隽这才明白，原来吴云凯根本是被他父亲赶出家门，让他一个人在外磨砺打拼。
　　不过吴母对儿子溺爱也不是没有原因的。
　　据说吴云凯还有一个大哥，不过因为跟人飙车，结果意外身亡。
　　当时他大哥的妻子还是有孕在身，生下一个儿子，不过在四年之后，就改嫁他人了。
　　“江助理，你好高啊？是北方人么？”
　　“伯父，我是南方人，南方人当中也有高个子的。”
　　“哦，那家乡何处？下次你再过来，让厨师做几道你家乡菜。”吴母也极为热情招呼。
　　“我是苏州人，谢谢伯父伯母关心。”
　　说话间，江隽瞄了一眼吴云凯，而后者，事不关已，只顾吃喝。
　　吴董事也注意到了，脸上的笑容微微凝固，用力的咳嗽一声。
　　“阿凯，这几天公司的事处理的怎么样？”
　　吴云凯正喝汤，险些呛着了。
　　忙用餐巾拭嘴，才吞吐道：“爸，公司季度会议上已经通过了ERP系统项目。现在要定项目的负责人了――”
　　吴董事骂道：“只知道吃喝玩乐，你要是有江助理一半尽责，我就是立刻死也安心了！”
　　“爸――”
　　吴董事突然笑着问江隽：“对于项目负责人，你有什么看法么？”
　　江隽嘴角微微向上勾起，露出一个冷酷笑意而不自知。
　　“相信罗经理会拟定几个人选，来与吴总商定。我们大可以赶在他之前，先拟定好人选，等着罗经理前来商定。不过至于人选方面，伯父应该比更加了解。”
　　吴董事忍不住哈哈大笑，点点头。
　　为了儿子能在华利公司站稳脚步，他确实费了一番工夫。
　　也拉拢了一些人物。
　　这时候，倒真的派上了用场。
　　与江隽的一番谈论，吴董事立刻明白江隽确实是难得的人才，立刻吩咐打开一瓶有年份的红酒。
　　而这瓶酒，吴云凯已经垂涎了很久，终于凭着江隽的面子，如愿以偿。
　　在江隽离开时，吴董事让自己的司机送他回去。
　　可以说是十分的礼遇。
　　只不过，当江隽一离开，吴董事便将儿子招到了书房。
　　吴云凯最怕跟父亲单独面对面，战战兢兢，笑容牵强。
　　“阿凯做的好，很好，爸爸这次很高兴。”
　　吴云凯目瞪口呆，这突出其如的表扬，真让他无所适从。
　　他被骂惯了，这样称赞，他心脏会受不了的。
　　“哼，罗正荣想撮合自己儿和宋造千的女儿，结果你把宋造千的女儿留下当助理。好，很好！那女孩不错罢，大方得体，绝对是做妻子的不二人选。大大方方的去追，花多少钱都没问题，爸爸给！”
　　吴云凯终于明白，这赞赏从何而来了。
　　他除了无语之外，真不知道该说什么。
　　当时，他之所以留下宋瑶，是凭着绝对不让罗珏得逞这样的念头。
　　这算是歪打正着？！
　　“爸，宋瑶怎么可能看上我呢，要选，她也会选罗珏啊。”吴云凯吞吞吐吐的。
　　“我跟你说过多少次，你不比别人差！你哪一点比罗珏差？样貌，背景，职位，身家，你说说看，哪一点？！而且女人选丈夫，看男人的眼光是不同的。只要你拿出自信和勇气，一定能把罗珏比下去的。”
　　鼓励，再鼓励――这种话，差不多吴董事每次都要说上好几番。
　　吴云凯虽然对宋瑶只是有好感，但不敢当面捋父亲的意思，便随口应下。
　　谁知道，吴董事打蛇随棍上，立刻从抽屉里拿出两张邀请函：“过几天，有一场慈善晚会，你就邀请宋造千的女儿跟你一起去。无论捐助多少，全算爸爸的。”
　　“啊……”吴云凯不得已接过邀请函，嘴角抽搐。
　　吴云凯早就想逃之夭夭，偏偏他差不多已经二个月没回家，吴董事又问了一些日常吃住，问东问西，没完没了。
　　吴云凯一一报备,差点把公司的邮件事件说出来了.
　　吓得冷汗潺潺.
　　终于――
　　“爸，没事了么？那我出去了？”吴云凯的手都已经搭在门把处了。
　　吴董事突然严肃道：“你不要太相信别人，不要什么都靠别人。有什么事实在解决不了，最好跟我商量。”
　　“你是指……江隽么？”吴云凯难以致信的问。
　　“你认识这个人有多久？他住在哪里？他的出生，他的背景，咱们一无所知。咱们所了解的，都是听他说的――”
　　“应聘的时候，都有身份证和各种毕业证书的。”
　　“不要太相信这些，总之，等我调查完这个人之前，你不可以太信任他！一定要记住，这不是因为爸爸所说，这是年长者的经验之谈。”
　　吴云凯都懵了，他还能说什么？他敢反驳么？
　　最后，点头如蒜，这才脱身出来。
　　翌日，在吴云凯出门上班之前，吴董事交给他一个信封。
　　一个晚上，父亲就搞出侯选人的名单了。
　　吴云凯将信封小心翼翼的放在公事包里，这可是他对付罗珏的重大武器。
　　叫你阴阳怪气，叫你阴险狡诈，这回看你怎么办？！
　　到了公司，一打开公事包，就看到那两张邀请函。
　　拿出邀请函，打开其中的一张。
　　艾滋病儿童救助慈善晚会……
　　看到如此沉重的主题，吴云凯叹了一口气。
　　既然要约人，就一定要提早邀约。
　　……
　　他跟海莉分手才不过十天半个月而已。
　　其实也不能说分手，自从在那晚集团举办的酒会上，看到海莉另攀高枝，他们便再没有联络。
　　仿佛已经默认了那段感情的结束。
　　感情？
　　成年人之间的感情，就象一场游戏？
　　虚浮的，就如同泡沫？
　　消散了，就不留一丝痕迹？
　　可是如人饮水，冷暖自知。
　　他的心里不舒服，又有一点不甘心。
　　难道甩掉他吴云凯，根本连一句交待都不用么？
　　吴云凯正神游天外，却听得有人在门上轻敲了一下。
　　猛抬头，只见罗珏站在门边，手上正拿着一份文件。
　　妈的，来了，又来了。
　　吴云凯坐直了身体，脸上摆出冷峻的表情。
　　“请进。”
　　罗珏进来了，唇角微扬，带着一贯轻蔑地笑意。
　　他不急不缓的走到办公桌前，将文件扔在吴云凯的面前。
　　“吴总，今天应该有空处理一下公事了罢？这份……”
　　吴云凯快速打断他，从桌子一侧拿起信封，同样递给罗珏，“其实，前几次你有事找我，其实是想定下ERP系统项目负责人，因为这件事关系到日后整个ERP系统的运行，所以我花点时间仔细研究过，也选了几个人……你看看――”
　　罗珏的眼神都变了，变得深沉莫测。
　　嘴角的笑意早已收敛，神色变得极为冷厉。
　　他接过信封，将里面的信纸抽出一半，只瞄了一眼，便塞了回去。
　　忽而，竟然露齿一笑道：“既然吴总为这件事这样费心思，我拿回去，好好研究一下。不过，吴总也请仔细看看我列的那份名单――”
　　吴云凯正听着，注意到罗珏的停顿，奇怪的看看他。
　　才发现罗珏的视线正盯着桌面上随意搁着的邀请函。
　　下意识，吴云凯将罗珏给的文件搁在两张邀请函上面，掩盖一切。
　　罗珏蓦的笑了起来。
　　极缓慢轻柔的男音响起，有着磁性的声线。
　　“吴总，我会拿回去慢慢看的。”
　　说罢，转身便径直走出去了，只不过他边走边拿出电话。
　　吴云凯松了一口气，只觉额上出了一层薄汗。
　　明明才四月份的天，就已经有些闷热了。
　　将衬衫的领口解开，整个人这才放松下来。
　　妈的，次次见面搞得象打仗似的。
　　既生他吴云凯，又何必多一个罗某人啊。
　　将罗珏拿来的名单，随意瞄了一眼，便扔回桌上。
　　名单的事拿回家跟父亲商量，现在最重要的事，是一定要约到宋瑶。
　　按下内线到秘书室，让宋瑶过来一趟。
　　自己赶紧从办公桌后站起身来，在办公桌前找了个好的位置。
　　仔细整理了一下自己的衣服，才轻靠在办公桌上。
　　没过多久，宋瑶才推门进来
　　一身标准的OL装，显得利落大方。
　　她春风满面，显得心情很好。未语先笑，声音很是亲切。
　　“吴总，找我有什么事么？”
　　“宋瑶，在这里工作还适应么？”
　　宋瑶双手合掌：“江助理真的很厉害，虽然只跟他学习了几天，我受益良多。吴总，我觉得江助理应该有一间独立的大的助理办公室，这样他就可以更好的处理工作上的事。”
　　“……”
　　吴云凯尴尬的笑了笑，“其实他跟你一样还是试用期。等试用期过后，公司自然会有新的安排。一间独立的办公室，应该不成问题的。”
　　“啊？这样的高材还要试用的啊？”宋瑶很是吃惊，笑道：“小心被人抢走啊。”
　　“我们不要再谈工作上的事了，其实我叫你过来，是想问你，这个星期六晚上，有个艾滋病儿童救助慈善晚会，我想请你一起去，不知道你有没有空？”
　　吴云凯一边说一边将邀请函递了过去。
　　宋瑶脸上突现一种怪异的表情，她并没有接邀请函，似乎有些犹豫，才缓缓道：“真是不好意思，刚刚罗珏已经约我，当他的女伴，参加这个慈善晚会了。”
　　“什么？！”吴云凯只觉头脑中一片空白，“你说刚刚？”
　　宋瑶见吴云凯脸色有些难看，觉得很不好意思：“对啊，比你早了一步，要不然我肯定会作你的女伴的。”
　　“没事，只能说我运气不好了，那下次我一定会提前一个月预约的。”
　　“一个月……呵，没其他事了么？”
　　吴云凯摇摇头。
　　宋瑶芜尔一笑，转身离开了。
　　空气中，徒留一缕令人心动的幽香。
　　吴云凯捏着邀请函，面目扭曲，心中气苦。
　　抬起手，想将邀请函用力撕掉。
　　双手都已经捏在邀请函上了，可脑子里一想到父亲狰狞的面孔，唉气之余，将请邀请函用力的扔在办公桌上。
　　罗珏根本就是针对他!
　　一定是!
　　怎么办？
　　现在约不到宋瑶，父亲那里不好交待啊！
　　晚上，他又回到别墅家中，将罗珏拟定的名单给父亲看。
　　吴董事看着名单，眉头紧皱。
　　“爸，这名单上的人，全是支持罗珏的罢？这些人我们绝对不能用。”
　　吴董头摇摇，手指在桌上敲了敲。
　　“你仔细看过这张名单没有？”
　　“呃……看过看过。”吴云凯含糊的说着。
　　“那你仔细看过我给你的那张名单没有？”
　　“啊？……当然看过。”
　　吴董事脸色一沉，双手盖在名单上。
　　“那你说几个出来听听！”
　　“呃……刘常安、陈元著、张雪婷――”吴云凯几乎是绞尽脑汁。
　　吴董事整个人似老了十岁，叹道：“这份名单和我拟定的相差无已，你知道这是怎么一回事么？”
　　吴云凯震惊万分，“这怎么可能？姓罗的怎么可能？”
　　“你好好想一想，这是为什么？！如果这份名单是罗珏自己搞定的，那真是不简单了。真是后生可畏啊――”
　　吴云凯看父亲这般神色，心下一沉。
　　如果他跟罗珏对调一下，父亲该有多高兴啊。
　　若有个厉害的儿子，父亲自然可以扬眉吐气，安享晚年。
　　他原本想把罗珏提早约了宋瑶的事，坦白说出来的。
　　可看到父亲望着名单忧愁的目光，他无论如何也说不出口。
　　现在他要下定决心。
　　他不能再让父亲失望了。
　　既然在公事上，他很难有突破，那么在感情方面，一定要让父亲满意。
　　爸爸中意宋瑶，那他就卯足劲，使出浑身解数，怎么也要追到宋瑶。
　　这次的慈善会，他一定要参加。
　　参加慈善晚会，或多或少都要捐助。
　　打电话给自己那帮朋友，一听说到艾滋病，一听到要捐助，个个只打退堂豉。
　　这些人个个风流惯了，艾滋病的阴影，其实已经深种在这些人的心底。
　　不过，怕是怕，但玩还是玩。
　　吃喝玩乐，跑的比什么都快，现在一有正事，个个推三阻四的。
　　吴云凯躺在床上，一直翻着手机上的通讯录。
　　当看到海莉的名字，心中一动。
　　两个人不能做男女朋友，但说不定海莉念在旧情，愿意帮他一把。
　　忍不住拨出手机号，可是一直说在通话当中。
　　有必要这样么？接一下又不会怎样的。
　　唉，算了，死心了。
　　还有好些同学的名字，可惜大都没有聊络了。
　　吴云凯又翻到江隽的名字。
　　心中一喜，这不是现成的人选么？！
　　“江隽，这个星期六晚上有空么？陪我参加一个慈善晚会。”
　　电话那头隐隐传来江隽似不含温度的声音：“对不起，吴总，星期六晚我有事情，不能陪你去。”
　　“……”吴云凯突然有种被抛弃了的感觉，心里凉凉的，“哦，你有事情，那没办法了，我只好别找他人了。”
　　吴云凯将手机扔在一旁，自己闭眼躺在床上。
　　再宽大再柔软的床铺也无法安抚他不安的内心。
　　爸爸说，两张名单上的人名相差不多，那就是说，大部分的人名都一样。
　　这是为什么？
　　难道罗珏知道名单上的人，都是支持他吴云凯的，所以列出来，以示公允？
　　这怎么可能？
　　那究竟是怎么一回事啊？罗珏他有病啊？
　　不过，两张名单上的人名相差无已，那就好办了。
　　江隽一进办公室时，就见吴云凯的脸臭臭的。
　　“吴总，已经打电话到ZS银行预约信贷经理，明天下午三点半，请务必准时。”
　　吴云凯看着江隽的面无表情，难怪爸爸说，江助理太严肃了。
　　“银行……”吴云凯叹了一口气，“江隽，星期六晚上，你真的没空么？”
　　江隽点点头：“吴总，真的不好意思……没事，我出去了。”
　　吴云凯坐直了身体，开始准备去见银行信贷经理该用的资料。
　　世上的事无奇不有，当吴云凯见到ZS银行信贷部负责人时，总觉得有点眼熟。
　　“是你，你不是去国外了么？怎么会成了利华公司的总经理？我听到名字时，还在想会不会是同一个人。”彭泽钦微笑道。
　　吴云凯一时间却想不起这个人。
　　他绞尽脑汁，搜肠刮肚，还是想不起来，只急得额上冒汗。
　　最后只得尴尬笑着，含糊道：“哦，我在国外进修了二年，回国就管理利华公司。”
　　“上一任罗总的事，我也听说了。以前我们ZS一直跟利华公司合作的，利华公司的信誉一直很好。所以贷款的事，应该没问题。”
　　吴云凯简直心花怒放，他来的路上，一直在担心事情会搞砸，想不到这样顺利。
　　紧接下彭泽钦又说道：“不过，对于贷款的数额，我们还要考虑一下。”
　　“……”吴云凯差点没咬到自己的舌头，他就说嘛，他吴云凯哪有这种好运。“我们公司最近要搞ERP系统项目，再加上金融风暴的冲击，很需要这笔款项，希望银行能给我们企业最大的支持。”
　　“我知道，我会尽快给你答复的。”
　　这时，吴云凯注意到几上，有一张邀请函。
　　“爱滋病儿童救助慈善晚会？彭经理，你也有这张邀请函？”
　　“是啊，我将代表ZS银行出席这个晚会。吴总，难道说你也会去？”
　　“是啊，这些儿童真的很可怜，想尽绵薄之力。”
　　“那你有伴了么？如果没有，我们一起结伴同行？”
　　吴云凯微怔之下，心道，这彭泽钦究竟是谁啊？难道以前他们很熟么？
　　跟一个几乎是完全陌生的人去参加慈善晚会，还不如一个人去呢！
　　可是公司的贷款，还仰仗着人家帮忙啊，无论如何也不能拒绝。
　　“好啊，我正好没有女伴，一起罢。”
　　对啊，还可以趁机聊聊贷款的事项。
　　当晚吴云凯回到家，就翻箱倒柜。
　　彭泽钦、彭泽钦……妈的，还是想不起来。
　　幸好，高中和大学时候的同学录他都有收藏着，那些合照都还在。
　　逐一查过来，根本连‘彭泽钦’这个名字都没有。
　　难道是在国外进修时认识的同学？
　　不可能的，他从国外回来一年都不到，有几个出国镀金的国人，还不清楚么？他又不是老年痴呆！
　　到了星期六那天，休假日不用上班，好不容易中午又没有应酬，吴云凯抓紧时间睡懒觉。
　　可时间才刚到早上九点，手机便响个不停了。
　　吴云凯随手拿起枕头压在自己头上。
　　手机不响了，可过了半个小时又响起。
　　吴云凯心道：该不会是老爸打来的罢。
　　拿起手机一看，却是个陌生的电话号码……
　　“嗨，我是彭泽钦――”
　　吴云凯倒回床上，手机便靠在耳边，声音还带着浓浓的睡意：“原来是你啊？有事么？”这一大清早的，让不让人活啊！
　　“我打扰到你的？你该不会还在睡觉罢？”
　　电话那头传来惊异的声音。
　　在睡觉很奇怪么？他就想睡到中午赖在床上不起来，难道很丢脸么？
　　吴云凯咕哝道：“没有啊，我刚刚睡醒了，有事么？”
　　“是想问你，你现在住在哪里？晚上我几点去接你。”
　　“接我？不用了罢。”吴云凯眉头微皱。
　　为什么他有种很奇怪的感觉？
　　下意识想要赶紧拒绝。
　　“我们一起去晚会，之前可以一起用餐啊。”
　　“……”吴云凯无语。
　　老实说，在第一眼见彭泽钦时，第一个念头是，想不到信贷经理会这么年轻。
　　第二个念头，觉得有点眼熟。
　　继而交谈已句，便发觉彭泽钦健谈而又热情。
　　虽然只交谈了短短半小时，却似乎已经很熟捻了。
　　……有这么熟么？
　　说起来，为了公司的贷款，他倒是真要请彭泽钦吃饭。
　　“那好罢。”
　　吴云凯将自家地址报上，然后挂断手机……躺下，拉上被子，继续睡大觉。
　　显然吴云凯低估了彭泽钦的急性子。
　　这才下午几点啊，吴云凯再一看看手表。
　　看到公寓楼下停着的这辆奔驰豪华轿车，忍不住笑道：“彭经理，这是你的车？真不错。”不过，就彭泽钦的年纪来说，就是稍嫌稳重了一点。
　　彭泽钦其实貌不出众，但十分的爽朗，一口白牙倒衬出几分男子英气。
　　“我哪买得起这车，是我向朋友借的……我怕等下路上会塞车，所以提早了一点点。哎，不要再叫我彭经理了，叫我泽钦就行了，我就不会这么客气，直接叫你云凯了。”一边说一边绅士的帮吴云凯打开车门。
　　“……”吴云凯尴尬极了，脸上的笑容也很僵。
　　“晚上去吃法国菜？”
　　“法国菜？！”吴云凯语调中带着不自知的轻微抗拒。
　　彭泽钦接着说道：“去海鲜楼，也不错。云凯，你喜欢吃什么？”
　　“海鲜楼不错啊。”反正怎么都比去法国餐馆强。
　　那些标榜高雅的地方，就如同一个小型的上流社会交际所，礼仪以及规范化的用餐方式，只会令他食不知味。
　　一边吃着螃蟹膏，正品尝着美味，突然听彭泽钦笑道：“云凯，其实……你一直想不起在哪里见过我罢！”
　　吴云凯顿时停下了动作，慌忙拿起一旁的啤酒杯。
　　十分尴尬，说知道，那是撒谎。不知道，又觉得失礼。
　　“你不记得我，那是正常的。”彭泽钦拿起酒瓶，为吴云岂加满杯，“还记得是三年前，我其实还是银行信贷部的一名小职员。那个时候，你是……我记得是富安公司罢，你是富安公司的总经理。因为贷款的事项，你来银行很多次，你的很多资料包括你个人的资料，全部是由我经手的，可以说，我算得上是了解你的。”
　　吴云凯‘哦’了一声，失笑道：“三年前，富安公司倒闭了，最后还要我爸替我善后。而你，从一个小职员现在已经做到了信贷经理，真是了不起。但我记得，当时并不是你跟我谈贷款的事项。”
　　“是的，并不是我，我只是负责资料收集整理。当时，我还去过富安公司，所以说你不记得我了，贵人就是多忘事。那时候，国家政策银根紧缩，一般企业很难贷到款项。其实，如果那一次银行将钱贷给你，说不定，富安公司就不会倒闭。”鼓泽钦很正色道，脸上还有某种遗憾。
　　吴云凯默默的听着，眼睛盯着杯中啤酒的泡沫，看着它们渐渐消失，同样也有一样不甘与失落。
　　彭泽钦突然朗声道：“不过你放心，现在国家正极力扶持中小型企业渡过难关，你不用太担心。”
　　吴云凯闻言，也微微一笑。
　　只是某些被努力忘却的过往，却在这一刻被重新翻了出来。
　　比如：信任与背叛。
　　他的笑容因此而显示有几分黯淡。
　　不过，吴云凯知道彭泽钦是谁之后，顿时觉得轻松了许多。
　　对彭泽钦也多了几分好感。
　　加上彭泽钦健谈，吃海鲜吃的十分随兴自在，不知不觉，竟忘了时间。
　　“对了，现在都几点了，靠，已经八点半――”
　　“迟到了，咱们走罢。”
　　吴云凯本来是想自己请客的，但彭泽钦说什么都不同意，只得让他付了。
　　“贷款的事还要你费心，怎么还好意思让你请客，那下次我再请你罢。”
　　“好啊，说话算话！”
　　“当然了。”
　　两人匆匆赶到晚会现场，里面已经济济一堂了。
　　在会场的最前面，是市慈善总会会长周先生，正在主持晚会。
　　现场的企业家、社会名流正在纷纷慷慨解囊。
　　“一位不知名人士捐款300万……”一个报数声几乎震惊全场，全场掌声雷动。
　　300万，不算多，但能够不具姓名，没有任何名利欲望的，当真是凤毛麟角。
　　吴云凯也忍不住鼓起掌来，低声对彭泽钦道：“不知道是什么人，这还不算厉害的，上次四川地震，有人不具姓名捐款一亿。啧啧！”
　　而后听到有人捐十万、二十万、五十万的不一而足。
　　吴云凯心里盘算，他该捐多少呢？
　　周围全是衣冠楚楚的社会名流，这些人只要稍稍动一下笔，动上百万的支票就捐出去了。
　　大概钱来的容易，花出去也不心痛。
　　其实吴云凯也差不多，反正花他爸爸的钱，只是考虑捐一百万还是五十万？要替老头省点么？
　　此时，周会长再次激动的说：“耀华集团董事长罗正荣先生捐款300万。”
　　吴云凯这时才猛然想起罗珏，便四处张望起来。
　　罗珏生来就是受人注目的。
　　尤其代表他父亲捐出巨额款项之后，更是受全场关注。
　　所以吴云凯根本不难发现他。
　　“是罗珏？”彭泽钦也顺势瞄了一眼。
　　“你也认识他？”
　　“谈不上认识，只不过，罗公子现在名头很大，业内谁不知道啊。所以说，有什么都比不上有一个好爸爸好……”彭泽钦嗤笑了一下：“如果我是罗正荣的儿子，同样不会输给他。”
　　吴云凯看了彭泽钦一眼，垂睫低声道：“其实罗珏很厉害的，而且他肯从基层做起，也算难得了。”
　　他讨厌罗珏，但内心不得不承认，罗珏比自己更胜任总经理这个职务。
　　虽然打击，却是事实。
　　若非为了父亲,他说不定会退位让贤。
　　只不过，有时候，看到罗珏嚣张的样子，又想死霸着这位子，死也不让给罗珏。
　　彭泽钦意外的看了吴云凯一眼，失笑道：“原来你跟罗珏很熟啊，那刚刚真是失礼了。”
　　“也不是熟……难道你不知道？”吴云凯惊奇的反问。
　　“什么？”
　　“罗珏跟我同一个公司，他是利华公司的副总皆生产经理。”
　　彭泽钦难以致信道：“这是真的么？！我还以为罗珏会在集团总部上班，原来是在利华公司……你早点说嘛……”
　　“啊？”吴云凯觉得莫名其妙。
　　彭泽钦笑道：“如果有这一层关系，你们公司的贷款额度就没有问题了。我一定能说服银行方面，给出一个更高的款数。你就安心等我的好消息。”
　　“……”吴云凯脸上忽红忽白，心中更是五味杂陈。
　　“我去下前面，很快回来。”不待彭泽钦反应过来，吴云凯已经没入前面的人群，快速消失。
　　鼓泽钦站在原地，眉头紧皱，脸上神情若有所思。
　　没过多久，吴云凯又回来了，神色已经恢复了一贯的平静。
　　台上周会长退后休息，换成政府官员上来报数。
　　“利华公司总经理吴云凯先生捐款50万元。”
　　在前面听了众多上百万的捐助，50万的数目已经让人无动于衷了。
　　吴云凯的捐款并没有引起太多的注意。
　　可吴云凯并不以为意，献爱心并不是想引起关注，如果可以，他甚至更喜欢不具名捐款。可那样做，老爸一定不开心。
　　捐了50万，又约不到佳人，爸爸一定会气的跳脚。
　　“云凯，你个人捐了50万，真是大方，我们银行才打算捐助150万。”
　　吴云凯尴尬的笑笑。
　　“有钱就多捐点，没钱就少捐点，都是心意。”
　　“是啊，那现在轮到我去前面，去去就来。”
　　吴云凯看着彭泽钦的背影，正打算去附近拿杯饮料。
　　一个女子清柔的声音在身后婉转响起。
　　“吴总……”
　　吴云凯忙转身，微笑打招呼：“宋瑶，你今晚很漂亮。”
　　“谢谢，我和罗珏来的时候一直找不到你，还以为你不来了呢……你一个人过来的么？”
　　吴云凯视线微微瞄了一眼宋瑶身边的罗珏。
　　一个是吴总，一个是罗珏，单单从称呼上，就知道宋瑶选择的是谁了。
　　其实，宋瑶会选择罗珏一点也不奇怪。
　　这两人站在一起，真是金童玉女，天造地设的一对。
　　“我跟泽钦一起来的，他去捐款了。”
　　罗珏突然开口道：“泽钦？彭泽钦？ZS银行信贷经理？”
　　吴云凯点点头，目光盯着罗珏。
　　笑罢，他就是跟一个男的过来，又怎么样。
　　谁想罗珏一脸古怪。
　　“你称呼这样亲密，看来你们关系不一般啊……”
　　吴云凯瞠目结舌，气急道：“罗珏，原来你把人都想的这么不堪么？为什么正常朋友的关系，都会让你扭曲成这样，你心理变态啊！”
　　罗珏的双眸在水晶灯下炯然发亮，亮得几乎让人窒息。
　　他低沉而带着暖昧的声音，整个人靠近吴云凯，凑近耳边，轻声道：“我有理由相信……你不要忘记公司的邮件事件……”最后是一声轻笑。
　　吴云凯涨红了脸，看了尴尬的宋瑶一眼，又瞪着一脸惬意的罗珏，气的直咬牙。
　　关于那个邮件，虽然祝守曾亲自过来，当面向他道歉。
　　并指出，只是愚人节的小小恶作剧。
　　他除了原谅祝守，还能怎么样，怎么说祝守也是公司高薪聘请的高级研究人员。
　　可外人不知道啊，反正他的名声已经臭掉了。
　　就知道这姓罗的会拿这件事来说事！
　　正在这个时候，一杯饮料递到吴云凯的眼前。
　　吴云凯攸然回神，接过橙汁，朝已经回来的彭泽钦笑了笑。
　　“你们好，我是ZS银行的彭泽钦。”
　　吴云凯连忙介绍：“这位美女是宋瑶，他是罗珏。”
　　彭泽钦朝宋瑶笑了笑，继而看向罗珏，笑道：“原来是大名鼎鼎的罗公子，真是幸会了。”
　　“彭经理，我们利华公司一直跟ZS银行有合作，我听说过你的名头，想不到你跟我们吴总这么熟，会一起结伴而来。”
　　“我们是老朋友，结伴而来很平常。不过我听说罗公子的大哥是同性恋啊，有件事，不知道你们知不知道。同性恋者很大一部是是基因的关系……你们也知道，基因是会遗传的。罗公子，你身体里有与你哥哥一半相同的遗传基因，你要小心了。就算有一天，报纸登罗公子有个同性恋人，我一点也不会觉的奇怪的！”
　　吴云凯吃惊的看着彭泽钦，赞叹不已。
　　只见罗珏听到最后，已经面色铁青。
　　盯着彭泽钦冷笑一声，又瞪了吴云凯一眼，说了声‘失陪’，转身便走。
　　宋瑶从开始一直尴尬到最后，也笑了笑，随着离开了。
　　等罗珏和宋瑶一离开，彭泽钦才尴尬道：“刚刚真不好意思。”
　　吴云凯兴奋道：“你让罗珏吃瘪了，佩服啊。”
　　“我是说，刚刚贷款……唉，没事！我们什么时候走?”
　　罗珏走了几步，才停驻脚步，微侧过脸，表情已经是一贯的平淡。
　　他的目光越过人众，看到不远处，吴云凯和那个信贷经理两人有说有笑，尽管脸上不动声色，心中却怒不可遏。
　　那个彭泽钦算哪个葱，竟然在此大放厥词！
　　吴云凯还一副大获全胜的模样,简直是可忍,孰不可忍!
　　宋瑶快步追上罗珏，深吸了一口气道：“罗珏，事情办完了，我们不如先走罢，我看很多人捐完款都已经走了。”
　　“好罢，走。”罗珏又看了远处的吴云凯和彭泽钦一眼,这才转身朝门口走去。
　　宋瑶本来想挽住他的胳膊，想不到罗珏自顾自朝前走,顿时手被掠在半空。
　　她暗暗叹息，脸上早没有初来时那淡淡笑意，眉头忍不住微蹙。
　　也不叫住罗珏，看着他渐行渐远的背影，自己才缓慢优雅的朝外走去。
　　刚开始，罗珏约她的时候，真的很高兴。
　　没想到，从坐上他车子的那一刻，直到现在，罗珏是一付无所谓的表情。
　　冷淡的，无聊的，甚至还感觉到隐隐的不耐。
　　就算有什么情绪波动，如此愤怒，那隐忍的压抑的，都不是为了她。
　　全都不是……
　　既然没意思，何必勉强,那就再不必继续下去。
　　她又不是没人追。
　　这世上想追她的好男人多的是，未必会输给罗珏。
　　既然打定主意要放弃，整个人顿时轻松了许多，极力让自己露出一丝微笑。
　　人生就是要微笑面对,才会有好运的。
　　罗珏走到门口，微转身才发觉宋瑶并没有跟出来。
　　他微诧异，却只有不耐烦的感觉。
　　并没有回头去找宋瑶，而是把车开了出来，停在门口。
　　看看手表，他只等三分钟。
　　靠在椅背，微闭着眼，不去看窗外光怪陆离的世界。
　　脑子里回想着刚才的画面。
　　真是不甘心，当时，他竟然找不到词语来狠狠的反击。
　　没错，那个姓彭的说的一点都没错。
　　事实上，他觉得情人是男是女，根本没有分别。
　　最重要的是合自己的心意，相处起来舒服。
　　但他绝不象大哥那样，到‘不是男人就不行’的地步。
　　而且，为了美人不要江山，真的是太愚蠢了。
　　突然他脑子里灵光一现。
　　有了，有法子……
　　罗珏猛然睁开眼，瞳眸倒映着城市璨灿的灯火，亮的渗人。
　　他忍不住扯开嘴角，露出今晚第一个真心的笑容。
　　吴云凯……看你怎么办！
　　等宋瑶走到正门口时，夜色当中，便看到罗珏的车子就停在那里，显然正在等她。
　　“你走的这么快，难道后面有怪兽啊！”宋瑶走到车窗前，弯腰朝罗珏笑道，而后坐到了后车座。
　　罗珏似乎有些讶异。
　　今晚的宋瑶一直表现的很优雅很淑女，说话总是轻声细语，笑容很是婉约。
　　现在竟然在开玩笑？
　　再看到女子坦然的眼神，不由自主的也朝她笑了笑。
　　“当人家司机就要赶在前面啊。”
　　有些话，尽在不言中，相识一笑，彼此间的尴尬似烟消云散。
　　新的一周开始了。
　　吴云凯觉得自己尚未喘一口气，满满的工作安排更让他呆若木鸡。
　　尤其看到罗珏又来办公室。
　　不等罗珏开口，吴云凯便一口气说道：“我知道你一定是问ERP系统项目负责人的事罢，今天下午几个经理一起坐下来，大家开个小会议，决定几个候选人，到时候投票罢。”
　　罗珏上前一步，正欲开口。
　　吴云凯忙道：“你是想问原材料资金的问题？银行方面很快就会给我们答复，相信今天就会有答复，请稍微耐心一点。”
　　罗珏站定，双手插在裤兜里，一付‘任你说个痛快’的模样。
　　吴云凯想了想，工作上应该没有问题了罢，那还不走？！
　　突然看到罗珏今天的打扮，打量这身裁剪极为合身的银灰质西装,迟疑道：“那个罗经理，请你稍微注意一下，你是在上班，这里不是T型台，你也不是什么model！”
　　罗珏唉了一口气，上前双手分开，撑在超大的办公桌上。
　　“吴总，今天会有台商来我们公司，我负责接待,你忘记了？”
　　吴云凯愕然，连忙翻开备忘录。
　　又按了内线电话，让江隽立刻进来。
　　江隽朝罗珏打了一声招呼，才说道：“吴总，台商的订单并不是很大，由罗副总和销售经理一起接待，已经绰绰有余。上星期已经向你报告过了，还有什么事么？”
　　吴云凯摇摇头。
　　等江隽出去之后，罗珏才失笑出声。
　　嘴巴里‘啧啧’有声，这嘲弄意味，把吴云凯气的涨红了脸。
　　原本极力营造的精英形象也毁于一旦。
　　“罗副总、罗经理，你没事干么？没事你快去准备接待台商的事宜啊！”
　　“台商乘坐的班机下午才到，一点都不急。”
　　罗珏站直身体，绕过办公桌站到了老板椅边上。
　　这突然如其来的举动，让吴云凯全身肌肉瞬间紧绷。
　　他整个人惊慌失措，又不想在敌人面前露怯，极力让自己显得从容不迫，但显然收效甚微。
　　“罗经理，你还有什么事么？我知道台商下午要来,那下午的会议只好挪到明天下午――”
　　罗珏从裤兜里拿出一只精致新颖的手机，拿在手上把握。
　　语气好整以暇，甚至带着一丝逗弄意味。
　　“吴总，慈善晚会那晚，你说我是心理变态，我觉得很冤枉，真的太冤了。”
　　也许是受不了罗珏这种居高临下的压迫感，吴云凯再也忍不住，蹭的站起身来。
　　又退开一步，拉开彼此之间的距离。
　　这才放下心来，说道：“罗经理，那晚你自己说过什么，你忘记了？！你说什么称呼这样亲密，肯定关系不一般啊……任谁都会生气。那种场合，众目睽睽之下，你在诬蔑我，知道么！”
　　骂你心理变态，还是轻的，脾气再爆点的，肯定当场就干架了。
　　罗珏芜尔一笑，道：“我是有什么说什么――”
　　“我知道你想说什么，你不就是想说那些邮件么？！我现在就打电话把祝守叫过来，让他当面跟你说清楚，那只是他的恶作剧。省得有人三天二头，用那些邮件来针对我！”
　　说罢伸手正欲打内线电话。
　　这时，一只手机挡在他的眼前。
　　屏幕上白底黑字，字体适中的一条短信，顿时令他眯起眼来。
　　不由自主的一字一字念出声来。
　　“罗珏，一直以来我对你都冷颜以对，是怕被旁人知道。只能把那份浓烈的爱情深藏在心底，我心里真的很痛苦，忍的很辛苦。其实真的很想能亲口对你说：我爱你――”
　　吴云凯惊疑未定，瞄了身旁的罗珏一眼，视线又转到屏幕上，继续读下去。
　　“跟你说的每一句话，每一次接触我都会牢牢的记在心里，每一天看到你，最想做的其实是――扑上去抱住你，吻你！”
　　这都什么跟什么啊，这么肉麻的话，究竟是谁写的啊？！
　　而且还是写给罗鬼面？
　　用眼尾余光扫了罗珏一眼。
　　这人果然心理变态，这种东西也拿出来炫耀。
　　“罗经理，你喜欢这种短信，就自己留着慢慢欣赏，不用到处显摆了。”吴云凯没好气道。
　　罗珏丝毫没有动怒，反而笑嘻嘻的，继续往下按。
　　“吴总，千万不要眨眼……”
　　吴云凯狐疑万分，眼睛不自主的再次盯着屏幕。
　　随即眉头就紧蹙起来。
　　咦，这个手机号码为什么这么眼熟？
　　……
　　……
　　……
　　沉默久久的持续着，吴云凯站在那里，根本是石化状态。
　　“吴总……吴总……”
　　罗珏知道吴云凯根本是吓懵了。
　　心里却隐隐觉得奇怪。
　　难道这条短信，包括祝守的那条都不是吴云凯自己所发？
　　根本不是愚人节的恶作剧？
　　吴云凯身型一动，罗珏就知道他想干什么，立刻将手机高举过头。
　　立时，吴云凯扑了个空，随即伸手去抢罗珏手里的手机。
　　“让我看清楚一点――”
　　罗珏将手机举得更高，吴云凯一次二次捞不中，便跳起来去夺。
　　罗珏轻笑一声，猛然将手机换到另一只手，快速的塞进裤兜里。
　　吴云凯一时收势不住，整个人没头没脑的撞到罗珏的身上，那冲势，形成了一个奇怪的局面。
　　吴云凯整个人压在罗珏身上，而罗珏靠在办公桌上，一只手撑在桌面上。
　　亏得办公桌巨大又笨重，否则依着两人的体重，非翻倒在地不可。
　　吴云凯瞠大眼，鼻间充盈着对方身上淡淡的古龙水的味道，极清爽的味道。
　　在这咫尺之处，对方那让人颤栗的俊美，那冷峻的面容今天看起来极不一样。
　　或许是那双冷酷而又高傲的眼睛，此时深邃中着带着一丝莫名的情愫。
　　吴云凯呆呆的注视着罗珏的脸，因为太过接近，视线仿佛能透过对方的眼睛直视眼底，看到那被掩藏着的高傲的内心。
　　心脏不受控制的猛烈跳动着，在这一刻，他被深深的蛊惑了。
　　这男人逼得人不敢直视他的光芒，却又移不开视线，直到整个人在那强光的照射下，化为乌有。
　　猛然之间，手机的声响打破了一切的魔障。
　　那颗被这地狱之花诱惑着几乎陷入不可自拨境地的心脏，骤然惊醒。
　　吴云凯慌乱间手压在罗珏的肩上，想要后退。
　　可就在此时，罗珏突然一伸手，揽住了他的腰。
　　因为太过迅捷，吴云凯根本反应不过来，瞬时整个身体已经被紧紧的搂住，两具身体更加亲密的紧贴在一起。
　　他脑中一片空白，眼睛惊骇的瞪大着，因为距离太过接近，却反而看不清罗珏的表情。
　　只能无措的感觉着对方气息的接近，就倚着耳廊边上轻声呢喃。
　　那声线是一贯的冷酷，吐出的气息却灼热的。
　　这冰火的热度引得吴云凯不可自抑的战栗着……
　　“跟你说的每一句话，每一次接触我都会牢牢的记在心里，每一天看到你，最想做的其实是――扑上去抱住你，吻你！”声音轻轻的吟诵着，浑含着一丝轻笑，“我知道，你这样扑上来，其实是想吻我……”
　　胡说八道，完全是蓄意捏造，血口喷人啊啊！！！
　　吴云凯刚想开口反驳，就在张在嘴巴的同时，浊热物体猛然窜进嘴里。
　　犹如被雷击中，吴云凯瞠大双眼，流露出难以致信的表情。
　　这陌生的触感，唇齿交缠着，整个人都晕乎乎的。
　　（其实我真的很想很想写一个激情的吻，激情澎湃，热情无比。细致，各方位的刻画。可惜，十一严打，编编说就算是KISS也不可以有。更不用说H了。各位真的很报歉，我保证在十一过后，会重新丰满这场吻戏。请大家估且随便先看看。摸摸大家，再一次内牛满面！！！！）
　　吴云凯用力推开罗珏，且大口大口的喘着气，目光瞪着罗珏，眼里流露出难以致信的目光。
　　眼前，搁在办公桌的手机依旧响个不停，他慌忙接起来。
　　偏偏在他接起的一瞬间，对方挂断了。
　　是爸爸打来的……
　　只是此刻他根本无暇顾及其他事情，扔下手机，忙抽出纸巾拼命拭自己的嘴。
　　眼睛却瞄着象没人事正兀自整理着装的罗珏，直气的脸色通红。
　　“罗珏，你干什么啊？！”扔下纸巾，又抽出一张，朝上面吐口水。
　　“你是问我为什么要吻你？很简单，不过是满足你愿望而已。”罗珏一边说着，还拿出手机扬了扬。
　　吴云凯这才想到那短信，忙吼道：“我根本没有发过这种东西！”
　　想想又不对，接着道：“你让我看一下，究竟是什么时候发的，我真没有发过这短信！真的没有啊！”
　　罗珏原本笑嘻嘻欣赏吴云款暴跳如雷的反应，此时见倒霉吴说的真切，也不禁迟疑起来。
　　神色间的戏谑顿时收敛了，罗珏面色极其凝重，这让他俊美的脸庞有一种刀削般的凌利感。
　　“真的不是你发的？这条短信是四月一日发过来的，其实就算是你发的，我也不会责怪你，因为我相信，这不过是愚人节的一个小小practical jokes。”
　　吴云凯神情激动，几乎是气急败坏：“不是我，不是我！就算要我说一千次一万次，真的不是我！”到最后，他双手撑在桌上，突然想到祝守发到邮件上的那条短信，心中慌乱不已，又带着隐约的恐惧。
　　罗珏见吴云凯如此反应，心里相信他根本不会说谎，顿时脸色铁青起来。
　　如果这短信真的不是吴云凯所发，那又会是谁？
　　究竟有何目的？
　　那么刚刚，他所做的，不是小小的反击，也不是所谓的求仁得仁……而是，他强吻了吴云凯？！
　　罗珏抿紧嘴，一言不发，从裤兜里拿出手机，翻到那一条。
　　“时间是4月1日早上9点15分19秒。也就是说，在愚人节那天上班不久，就有人发了这条短信。”
　　吴云凯现在脑袋里只是一团浆糊，根本无法思考。
　　但这个时间他已经牢牢记住。
　　他看着罗珏，而罗珏也正看着他。
　　沉默持续着，空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　吴云凯先抵受不住，转开眼继而低下头，控制不住的脸上发烫。
　　“……你没其他事了罢？”
　　罗珏仿佛同样从某种魔障中惊醒过来。
　　“下午既然有台商过来，那个会议就推至明天？”
　　“好，那我就安排明天的会议，我会通知其他人的……”吴云凯拉过老板椅，坐下来，拿起桌上的文件夹，装出一付很急很忙的模样。
　　也唯有如此，才能掩饰慌乱无措的内心。
　　罗珏‘嗯’了一声，立刻朝外走，动作毫无一丝犹豫。
　　待听到门被合上的声音，吴云凯这才松了一口气，整个人松懈下来，靠在椅背上。
　　脑子不自由的又立刻回想刚刚的那个吻。
　　心里压抑不住的叫嚣着，原来罗珏……真的是一个GAY？
　　那晚慈善晚会上，彭泽钦反讽罗珏的话，难道都是真的？
　　估且这些都不论，罗珏吻他，究竟算什么意思？
　　难道是因为那条短信？
　　4月1日，那天愚人节……唉，对他来说，什么节日不节日的，根本都已经没有意义了。那天应该说是公司要开季度会议的一天，也是他第一次主持这么大的会议。
　　9点15分，也就是说，他刚到公司没多久啊……
　　那天早上，他一直在紧张的准备会议上要用的材料啊，忙的团团转，而且也根本没有离开过办公室啊。
　　这怎么可能？！
　　而且手机，他一直就搁在办公桌上，别人根本没有机会接触到。
　　这不是活见鬼嘛！
　　这时，手机再一次响起来，又是老爸打过来的。
　　“爸……你这么急着找我有事么？”
　　“上次我请人调查了江隽――”
　　吴云凯说了一声‘不是罢’，心里又隐约的害怕。
　　“从身份证各种证书查看，确有其人。而且确实在几个小公司做过不同的职务――”
　　吴云凯松了一口道：“爸，我就说你太多疑了。”
　　“从小到大出身背景，全部查得一清二楚。都没有可疑，只是有一点，因为江隽读大学之后，便一直留在上海发展。拿他以前的照片来看，跟现在的江隽对比，实在很难让人信服是同一个人。”
　　吴云凯‘啊’了一声，只觉脑中一片空白。
　　不会的，不会的，也许只是过了十几年，人的长相是会变的嘛！
　　而后，父亲说什么，他便听而不闻。
　　不要慌，千万不要慌。
　　可是他怎么可能不慌不害怕。
　　如果江隽真的有问题，那么就只有一个可能性了。
　　商业间谍……
　　试想一下，江隽这么厉害，就算立刻聘请过来当总经理也没有问题啊。
　　他怎么肯甘愿做一个试用期的经理助理？
　　可笑的是，以为这一次撞着大运，平白得了一个得力助手。
　　用脑子想一想啊，吴云凯！
　　你衰神附身的啊，别做梦了！
　　吴云凯先前因为罗珏的强吻，已经手足无措了，再听到江隽的事，心里已经乱成一团。
　　他痛苦的捧着头，根本无法处理公事。
　　“吴总……吴总……”
　　吴云凯猛然抬头，才发现江隽正站在办公桌前，忍不住浑身紧绷。
　　“吴总，你脸色这么难看，是不是不舒服？”
　　就算问出关切的话，江隽似乎依旧没有什么情绪波动。
　　吴云凯张了张嘴，他很想立刻抓住江隽问个一清二楚。
　　你究竟是谁？
　　到这里来究竟想干什么？
　　真的，是来偷公司的机密文件？
　　这个公司有什么机密文件可偷啊？现在经济危机，对公司来说，最重要的还是订单投标，难道是为这个？
　　不可能的，现在的订单都是小额订单，几张大单子都是老顾客，还降低了价钱。
　　公司研发的新产品都已经注册的专利，而且最近也没有新的突破。
　　就算百思不得其解，但他终究不可能这样做，只能黯然摇摇头。
　　江隽继续道：“刚刚销售经理来过，不过罗经理一直在里面跟你详谈，就不好打挠。”
　　吴云凯顿时心惊肉跳，吱唔道：“那你……你干嘛不打内线问一下？”
　　江隽眉头微皱，“销售部严经理今晚已经在JM酒店预订了位置，招待二位台商，希望吴总也能到场。”
　　……
　　“吴总？！”
　　吴云凯猛然回神，才发现自己竟然就这样坐着失神。
　　“我刚刚在想一些事，没听清楚，真不好意思。”
　　江隽便重述了一遍。
　　严经理？销售部副经理严伟雄啊。
　　JM酒店，几乎贵的离谱，他怎么选地方的啊。
　　“台商的事，已经交给罗经理和严经理他们，我就不去了。你等下打电话给严经理，告诉他，公司接待预算上，金额有限，希望他不要太夸张！超出预算的部分，他自己补上！”
　　江隽点点头，并没有立刻离开的意思。
　　他欲言又止，神色凝重，似乎有什么话要说。
　　而吴云凯何尝不是这样。
　　他抬头看着江隽，紧盯着这人的眉眼，一寸一寸，几乎想把这人的整张脸都刻画心中。
　　五官毫无特色，只是这薄唇，却仿佛喻示了这人的无情与冷酷。
　　“江隽，你还有什么事？你有话对我说？”
　　吴云凯忐忑不安。
　　江隽踌躇半晌，才摇摇头，转身出去了。
　　吴云凯抿紧下唇。
　　其实心中尚存一丝侥幸心理，也许……也许……
　　无论如何，他要亲眼看到证据，才能够相信。
　　这一天，吴云凯整个人都恍恍惚惚的。
　　就算接ZS银行彭泽钦报告好消息的电话，也无动于衷。
　　下午台商来的时候，他都是强颜欢笑，随便寒喧了几句，便藉口去银行签署文件，便脱身了。
　　等解决了贷款的事，吴云凯再三表示对彭泽钦的感激之情。
　　“我们已经是朋友了，何必说这么见外的话……不如今晚你请我吃饭？！”
　　“上次我说过请你吃饭，绝不会忘记的，只不过今天晚上，我有一件很重要的事要处理，如果明晚无事，我打电话给你？”
　　“好，那一言为定，明晚我就等你的电话。”
　　吴云凯突然对彭泽钦心生好感，在一瞬间涌上来的好感，很亲切。
　　他已经搞不清，身边的人……那些让人琢磨不透的高深莫测……
　　很累很害怕。
　　他现在只想找一个完全没有任何利益冲突的人，就象彭泽钦这样，又热情又健谈又大方的人，好好聊一聊，抒解心中的郁闷。
　　突然对明晚的餐约竟有些期待起来。
　　人生若是没有期待，那他一刻都活不下去了。
　　尤其想到，晚上回到爸爸家里，将要看到江隽究竟是忠是奸，心里就象有块巨石压着一般，他真想自己从来不知道这些。
　　吴云凯从一叠照片上拿起最上面的那张。
　　崭新的照片其实是一张发黄老照片的翻拍，所拍的是一个青涩的少年。
　　笑容十分灿烂，与他所认识的江隽相差十万八千里。
　　“你看看，还有这些……调查上说，江隽去读大学时，身高一米八都没到，可上一次你带他过来吃饭时，他有多高大，足足高你一个头了……”
　　“是半个头……”吴云凯低声咕哝，“……江隽自己说大学毕业就来本市，可上次他似乎对一些地名建筑都不甚熟悉的样子，不过也可以解释成他不了解那片区域。”
　　吴云凯慢慢的极仔细的看这次资料。
　　“其实，这些照片仔细看，眉宇间有点象江隽啊，而且这嘴唇，很象。”薄薄的嘴唇，总是惜言如金。
　　“因为时间紧迫，进一步更加详细的调查资料，还要等一段时间才能拿到。不过就这些表面资料来看，江隽的真实度接近百分之八十。人家说三岁看老，我们很难把这照片上的人跟江隽联系在一起，就算他们有几份相象之处。”
　　吴云凯觉得自己心情好多了。
　　至少情况没那么糟糕，在来之前，他甚至做好了心理准备。
　　百分之八十……他明白父亲的意思，依旧要防备江隽。
　　防备自己的助理，那就表示，只要有重大事案，他都要不假人手，凡事亲力亲为了。
　　唉……
　　“爸，真的还要继续再调查下去么？”
　　“阿凯，难道你忘了上次的事么？教训一次就足够了。信错了人，到时候受害的不仅仅是你一人，真个公司都会受到牵连。”
　　一听到说起旧公司的事，吴云凯便住了嘴，不再反驳。
　　不管怎么样，他很难相信江隽会害他。
　　江隽跟以前那人是如此的不同，那个人单凭一张嘴就说的天花乱坠，而江隽什么话也不讲，只会出色的完成他安排下来的种种事务。
　　这两个人完全不同啊，怎么能相提并论。
　　只是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　他真的很害怕……如果利华公司有什么损伤，那该怎么办？他不能冒险。
　　如果现在就把公司交给罗珏，那么就象卸下千斤的重担，做梦都要笑了。
　　罗珏……
　　这才是困挠他的主因所在。
　　他和罗珏应该算是死对方，自己霸占着总经理的位置，罗珏应该很讨厌他的罢。
　　可是，为什么今天早上会发生那种事？
　　没有人会想去吻一个自己讨厌的人罢。
　　无论是报复或者是恶作剧，都不会的罢。
　　吴云凯不自主的开始注意罗珏。
　　视线总是不经意的停驻，在对方同样将视线移到他身上时，又急忙转开。
　　我这是怎么了？他不禁喃喃自问，在对罗珏行动迷惑的同时，更陷入一种新的无解的境地。
　　就算此时，公司的几个主要领导人坐在一起开个会议，他竟在意一些无关紧要的东西。
　　平时，身为副总的罗珏一般都坐在他的左手边。
　　可是经过昨天的事情，两人手肘无意之间的相碰触，他也会立刻避开。
　　手上的毛孔全部直立着，战栗直至灵魂深处。
　　“名单上的每个人都有资格担任这次项目的负责人，但我觉得ERP项目最重要的一部分还在财务上面。我个人是推举财务部刘经理做为这次ERP系统项目的负责人。”罗珏表完态，看看在座的几位，忍不住看向吴云凯。
　　他微咳了一声，正色道：“吴总，不知道你有什么意见？是否能提出更合适的人选？”
　　吴云凯微略的讶异，用眼光的余光瞄了罗珏一眼，才道：“刘经理作为这次系统项目的负责人，我觉得再好不过，只是刘经理工作繁忙，我觉得能找个人当作副手，可能更好一点。”
　　财务部的刘经理曾经是父亲重点笼络的高层之一。
　　尽管刘经理并没有直接表态，但在很多场合，很多事务当中，对他都有一定的支持。
　　罗珏应该了解这一点，那他怎么会推荐刘经理呢？
　　正副经理都推举刘经理，其他人自然没话说。
　　刘经理知道ERP项目涉及大量的财务事宜，就算他不当负责人，到时候事情也不会少。当下也不推脱，就应承下来。
　　“那谁来当副手呢？”有人提问。
　　“这个人既要了解公司产品运作，懂财务上的事情，有非常空闲的时间，而且还要有足够的耐心与项目小组进行勾通――”吴云凯心里其实有一个非常适合的人选了。
　　罗珏突然凑近，低声道：“吴总，你总要先问问人家的意思……”
　　这突然其来的举动，惊的吴云凯满面通红，下意识的头微微偏开。
　　罗珏盯着那红彤彤的耳廊，眉宇间神色游移不定，目光变得深沉晦漠。
　　他突兀的坐直身体，拉开彼此之间的距离。
　　吴云凯气的直想咬舌自尽，为什么他定力这么不足？！
　　在冷静下来的同时，心里惊骇于罗珏的洞察先机。
　　难道罗珏知道他想说的是谁？
　　时值今日，一路而来，他所做的一切，难道都是遵循着罗珏所定的路走来的么？
　　如果是这样，那这个男人实在太可怕了……
　　“我觉得我的实习助理宋瑶，可以担任刘经理副手。宋瑶毕业于商业财经类，是留学回来的高材生，在公司也实习了一段日子，虽然不长，但对公司的运作产品有一定的了解。她处世态度以及处理事情的能力，一定能做好勾通的工作。当然大家还有其他人选，可以一一列举出来，一起讨论。”
　　公司的高层，谁不知道宋瑶是宋造千的女儿啊。
　　不看僧面看佛面，尤其这女子八面玲珑，未来的夫婿少不得是什么大人物，这一点，大家心知肚明。
　　再者，宋瑶大方得体，对公司的每个人都笑脸相迎。
　　众人再看罗珏的表情，也没有反对的意思，自然付和声一片。
　　会议结束之后，吴云凯来秘书室，打算亲自告诉宋瑶这件事。
　　“我？参与ERP项目？吴总，这是真的么？！”宋瑶一脸惊喜，不过看起来惊讶更多一点。
　　吴云凯再三肯定，她竟转头看着身旁的人：“江老师，真让你说中了……”
　　江隽微微一笑，“恭喜你，公司委以重任，好好加油。”
　　吴云凯疑惑的瞅瞅江隽，当明白过来宋瑶话里的意思时，他震惊的瞪着江隽。
　　为什么这些人都能猜中他心中所想？
　　突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　他强迫自己面带笑容：“江隽他猜中的么？”
　　宋瑶和安妮连忙点头。
　　“我们还打了赌，啊，我输了，看来要请大家吃饭了。”
　　江隽冷淡道：“我没说打赌，你不必请客。”
　　“……”宋瑶显得很失望。
　　吴云凯瞄了一眼江隽又看看宋瑶：“ERP项目初期事宜很重要，所以准备要把你调到财务部去，你收拾一下东西，明天就搬。”
　　“啊？这么快？！”宋瑶看看江隽，见后者无动于衷，不禁有些失望。
　　吴云凯牵强的笑了笑，心里只有一个念头。
　　这个决定他谁都没有告诉，就连父亲也没有。
　　为什么江隽会知道？
　　难道他的想法真的这么容易被人看穿么？
　　“我真的无法想象，你不觉得这很可怕么？”吴云凯说完，低头啃着鲍汁凤爪，仅管是二个人的包间，但他依旧想尽量做的优雅。
　　彭泽钦微笑道：“我想你需要来点酒……”说罢，为空酒杯添上红酒。
　　“谢谢。”吴云凯轻轻晃动酒杯，看着如血液般的酒液在里面晃动着，闻着酒液的芳香，已经想象是如何的甘醇。
　　“干杯。”酒杯轻轻的一碰，两人相视而笑。
　　彭泽钦抿了一口，笑道：“其实你根本不用害怕。”
　　“为什么？如果身边都是这样精明可怕的人，难道你不会有危机感？”
　　彭泽钦搁下餐具，一付要长谈的样子。
　　“先来说说你的助理，江隽先生，他跟随你的身边，一直以来协助你处理大量的事务。就好比我，现在虽然是信贷经理了，但是也不得不惴摩领导的心思。有时候，就会想，如果我是他，我会怎么做，会有什么样的选择。设身处地想一想，站在对方那样的高度去想，事情其实很简单的。所以江助理他会猜到你的心思，一点都不奇怪。”
　　“……是这样么？”吴云凯眯起眼，眼眸依旧盯着酒液，似乎若有所思。
　　彭泽钦伸出手，拍拍吴云凯的手背。
　　当然这个举动，让吴云凯无法惊愕，几乎在一瞬间，他想起那个午后。
　　在会议室，江隽也曾经这样做过。
　　“吴总，不要怕，不用害怕……”那冷酷的声音在阳光下，也带着一丝温暖。
　　“再来说一下罗珏好了。其实那晚慈善晚会上，我就觉得你们的关系很不寻常啊。”
　　吴云凯有些尴尬，不好意思道：“你一定很奇怪，我们是公司的正副经理，关系却很差罢？”
　　“不是！”
　　“啊？”
　　彭泽钦脸上的笑容微敛，语气艰涩道：“我只是很奇怪，他似乎很在意你的看法。”
　　吴云凯闻言忍不住脸上微微飘红，忙低头：“我们是死对头，他一直想把我从总经理的位置上拉下来――”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　彭泽钦凑近道：“他为什么要把你从总经理的位置上拉下来？”
　　吴云凯张了张嘴，这种事还用得着解释么？！
　　只是这些话他说不出口。
　　“在你看来，他是在觊觎这个总经理的位置，是么？但你想一想，以他的身份地位，就拿那个什么项目来说，不管你拿出什么名单来，他只要一句话，其他人定然附合者众，无论你使什么手段，他都能压着你。为什么还要拿过名单跟你讨论？”
　　吴云凯低头暗忖：难道罗珏其实很看重他的意见？真的把他当成总经理看待？
　　还是说，猫玩弄老鼠，要到最后一刻才弄死？！
　　尤其那两张十分接近的名单，他现在还没搞懂。
　　有时候，真想直截了当的问罗珏，为什么会这样？！
　　“请恕我直言，中国有句古话：燕雀安知鸿鹄之志……可能罗珏的志向根本不在于此，他有更高远的目标。比如，成为耀华集团的总裁，更进一步，把集团发展成跨国财阀……真是不好意思，我会这么说，只是希望你能放下身上的思想包袱，轻装上阵，每天都能快乐……”
　　吴云凯脸涨的通红，不禁低下头去。
　　他根本不敢看彭泽钦的脸，觉得自己快没脸见人了。
　　从来没有想到过，罗珏根本不在乎总经理这个位置。也许罗珏看在父亲的面子上，更或者是看他可怜，而对此不屑一顾？！
　　就如同，凤凰高栖枝头，对乌鸦紧攒着的腐肉不屑一顾一样……
　　哦，这太糟糕了……
　　彭泽钦眼见吴云凯双肩垮着，整个人的神色愈发消沉，不禁有些慌乱。
　　“云凯，刚才那番话，都只是我个人的猜测，你不必当真。其实世俗当中的人，眼界再开阔，还总得顾着眼前。罗珏想成为集团的总裁，他一定要有管理公司的经验……当然做几年公司的副总也足够了，也许他是这样想的罢。”
　　吴云凯笑了笑，低声道：“也许是罢。”
　　彭泽钦再次握住吴云凯的手，用力的握了握。
　　“看到你这样，我真的很难过。记得几年前，我第一次见到你，那个时候你比现在自信很多。我曾经想，这男人真幸运。上天对你真是太仁慈，而现在依旧是。”
　　吴云凯默然无语，视线盯着自己被握住的那只手，心里隐约有一种不安的感觉。
　　“其实那个时候，我……”
　　吴云凯抽出手，连忙打断道：“泽钦，我们光顾着说话，菜都快凉了……这奥州龙虾味道真不错。”
　　彭泽钦怔忡着，继而豪爽大笑。
　　“对对，肚子确实有点饿了。”
　　两人不再言语，只是不停的享用美食。
　　就算再有交谈，话题也不再围绕公司的事，彭泽钦开始说起自己小时候的趣事。
　　“我小时候家里条件很差，兄弟姐妹众多，不过最近几年还可以。南方乡下地方比不得大城市，夏天的时候，我那边很凉快的，有空到我老家玩啊。”
　　“好啊，你有很多兄弟姐妹？”
　　“我有二个姐姐，一个哥哥一个弟弟。”彭泽钦用力的点头。
　　吴云凯发生惊叹的声音。
　　“我父母根本都不管我们的，我能够做到信贷经理，全凭自己的能力。自己的事全靠自己解决，不管以后我走什么样的路，他们都管不了我的。”
　　吴云凯张了张嘴，觉得有些话还是不要说了。
　　彭泽钦喝过酒气，显得更加健谈了。
　　“云凯，如果没有父亲监管你，你自己想做什么工作？”
　　吴云凯顿时陷入了迷惑当中。
　　这个问题，他从来没有想过。一直以来，所走的路，都是父亲铺设好的。
　　在旁人看来，这条平坦大道，应该走的畅通无阻的。
　　只可惜，这条路想要通到天上去，最后根本不是用走，而是用爬的，也会滑下来。
　　少年时期，那时候大哥还在世。
　　大哥一直是父亲重点培养的对象，而他嘛，确实只知道吃喝玩乐。
　　父亲也没有对他寄予过希望，按母亲的话说，只要他平平安安到老，就什么都足够了。
　　想不到，大哥竟然就那样走了……
　　吴云凯面露几丝伤痛之情。
　　如果大哥还活着，那么没有被父亲寄于厚望的他，又会从事什么职业？
　　也许，会在父亲和大哥的福荫下，在大哥的公司混个不担责任的闲差。
　　讽刺的是，大哥一死，大哥亲手建立的公司也被他毁于一旦。
　　“如果可以，我不想做一个决策人，反而希望有人引领我朝前走。跟随别人的步伐，可能更适合我。”
　　彭泽钦低声道：“既然你心里这样想，就不要管你父亲，辞掉总经理的职务，自己出去找工作。”
　　“……”
　　看到吴云凯面露惊骇神色，彭泽钦好笑道：“开个玩笑而已。”
　　“我爸会杀了我的！”
　　“我完全相信，到时候我会给你送花篮的。”
　　“哈哈……”
　　吴云凯终于笑出声来。
　　当彭泽钦提议晚上再去酒吧，吴云凯拒绝了。
　　这时他们正步出餐馆，吴云凯突然停驻了脚步。
　　“怎么了？”
　　“没什么，看见一个熟人，我们走罢。”吴云凯的视线立刻转开。
　　“真的不再去酒吧喝酒，或许你可以来我家。”
　　这城市的夜是如此的繁华，可是无数寂寞的人都隐藏于此。
　　吴云凯看看时间确实还早，便道：“那不如来我家罢，那有一个小小的吧台。”
　　彭泽钦喜出望外。
　　连着客厅的吧台显得很别致。
　　墙格上摆着好几瓶吴云凯得意的珍藏。
　　“这里是我自己设计的，觉得怎么样？！”吴云凯拿出一瓶洋酒，再拿出二个玻璃杯子。
　　彭泽钦已经将整个公寓里里外外都转了个遍。
　　“我可能还要工作好几年，才可能拥有这样一套房子。我想不仅是这个吧台，整个房子都是按你自己的设计装修的罢？！”
　　吴云凯失笑道：“你好厉害，确实是我自己设计的，不过毫无特色之处。我个人最满意的地方还是这个吧台，我有空就会坐在这里，心情就愉快多了。”
　　小心翼翼的将一小半杯酒递给彭泽钦。
　　彭泽钦显然也知道这酒肯定很贵，他出身普通百姓人家，象上流社会的一些东西，比如说洋酒的品种以及年份，就不堪了解了。
　　虽然方才在餐馆也用了红酒，但是光看色泽就有天壤之所。
　　“这是82的Lafite，据说那年是上个世纪红酒酿造条件最好的一年，所以这一年份的葡萄酒就显得非常珍贵，85年的就差很多，价钱也相差很大。”
　　“这一瓶大概要多少钱？”彭泽钦轻品了一口，突然有种想喝完整瓶的冲动。
　　吴云凯微笑道：“最主要的是感觉好……实话跟你说罢，这瓶酒是从我爸那里耗过来的。三四年前大概二三万左右，现在恐怕不止这个价钱了……要再来点么？！”
　　“好啊。”
　　“这次贷款的事真是太谢谢你了，照规矩的话，我们公司要……”
　　彭泽钦立刻道：“这件事只不过公事公办，或许我可能对你们公事的贷款更加尽心尽力一点，但你知道，我所做的只不过是为了你，跟你们公司没有丝毫关系。”
　　蓦的，吴云凯气血上涌，可能是喝了红酒的关系，只觉脸上冒热气。
　　既然彭泽钦已经说是公事公办，那他可以把话题转开了。
　　可是在下一刻，手就被彭泽钦用力的握住。
　　吴云凯瞠目结舌，怔怔的望着彭泽钦的脸庞。
　　“你……你……”他确实被吓着了。
　　“你应该感觉到的，而我也相信，你已经明了。我很喜欢你，在很久以前就已经喜欢了。”
　　“你……我……”天哪！
　　彭泽钦紧紧抓住吴云凯的手，深怕一松手，对方就会逃之夭夭。
　　“我觉得感情的事就应该坦白，继续暖昧下去，你大概会一直逃避罢。你不用觉得难堪或是尴尬，不管你是否接受我，都无法抹去我爱你的事实。”
　　“你是同性恋者？”吴云凯用力想抽回手，但失败了。
　　“以前不是，在遇到你之后，可能就是了。”彭泽钦脸上露出一个迷鞯男θ荩似乎在回忆那明媚的昨日：“第一次见到你的时候，我就觉得你象一团棉花。”
　　“棉花？”吴云凯失声叫道。这是什么比喻啊？
　　“对，棉花。洁白的、温和的、软柔的，让人感觉很舒服。可是现在的你，就象被人往棉花里塞水泥砖块、钢针，甚至似乎还试图往里喷杀虫剂――”
　　吴云凯觉得手痛，听到这种比喻，觉得头痛。
　　“所以，跟我在一起罢，不要再去做什么公司的总经理，去做你自己喜欢做的事，把那些无谓的垃圾从你的心里统统清除出去！”
　　吴云凯叹了一口气：“对不起，我对男人没有兴趣。”
　　“你不用忙着拒绝，爱情是可以培养的。我可能很了解你，但你并不是很了解我，为什么不给彼此一点时间，相互了解一下，再说‘对不起’，也不迟。”
　　“真的很抱歉――”
　　彭泽钦突然另一手搂住吴云凯的腰背，将他压在墙上。
　　微侧过头，一付想吻他的举动。
　　吴云凯想用力的推，但一时间使不上劲，立刻将脸转到一边。
　　“泽钦，你别这样，我们不可能的。先不说我们都是男子……其实我已经有喜欢的人了……”
　　彭泽钦失笑了一下，松开手，退后一步。
　　“对不起，可能酒喝多了，有点冲动，没吓到你罢。”
　　吴云凯强笑着摇摇头：“要给你倒杯水么？”他慌忙从墙边走开，又不敢背对着彭泽钦。
　　“你有喜欢的人？可是刚刚我在你家转了一圈，没有一点女性的遗留物，你应该没有女朋友罢。”
　　“是，但我喜欢她。”
　　“谁？”彭泽钦警觉的问。
　　“呃，她叫宋瑶，现在也在利华上班，她父亲跟我爸是至交好友。我们互相有好感，只差一步了。我相信，明年或是后年，我们就会结婚。泽钦，我一直把你当作好朋友，感情的事是不能勉强的。”
　　其实他并不有撒谎。
　　对宋瑶的好感，确实与日俱增，心里隐隐萌生结婚的念头。
　　他的那帮酒友曾经嘲弄他，甚至预言，他永远在恋爱与快速分手当中徘徊。
　　当然，也有人持反对意见，认为他很快就会结婚，在他父亲的安排下，娶一个比他大好几岁的女强人。
　　这些人等着瞧罢，他会追到宋瑶的，还会跟她结婚。
　　父亲的话永远是对的。
　　他和宋瑶般配极了，他们是天造地设的一对。
　　只不过，设想是好的，难就难在，他得打败罗珏才能赢得美人归……
　　这才是最难的！
　　“宋瑶？”彭泽钦显然有几分失落，但仍不失风度的笑了笑，“是啊，感情的事是不能勉强，我不勉强你喜欢我，但你也不能勉强我不去喜欢你。”
　　“……”吴云凯直想大呼救命，这世上的同志为什么这么多？
　　两人默默的站了一会儿，脸色都不好看。
　　“我该走了，给你造成困扰，真的很抱歉。”彭泽钦走到沙发，拿起外套。
　　“我们还是好朋友，下次还可以一起出来吃饭。”
　　“那一言为定啊。”
　　当送走彭泽钦，吴云凯整个人瘫软在沙发上。
　　如果可以，他想跟彭泽钦老死不相往来。
　　可是，公司的贷款、最低额的利息、还贷期限等等，所有的一切还在仰仗人家帮忙，千万不可以把关系闹僵了。
　　公事私事，为什么会乱成一团啊？
　　追求宋瑶几乎变成迫不急待的事了。
　　看看罢，自从在集团举办的酒会上讽刺过罗自新以后，他的人生几乎象是中了同志诅咒。
　　先是莫名其妙的在公司季度聚餐会上收到黄色的康乃馨，爆出所谓的‘性丑闻’！而且在某个春光明媚的早上，他被平生最忌惮的对手强吻了。而理由竟然是一条见鬼的短信。
　　事实上，他已经拿着那个时间去查过了。
　　结果在那个时间段，他发出了将近十几条短信。
　　十几条啊……也就是说大概有十几个人会收到象罗珏和祝守那样的短信。
　　这世上还有比这更晴天霹雳的事么？！
　　可是光凭这些，根本查不出是谁在搞鬼。
　　前面的或许都只是恶作剧，是想恶意的伤害他，可现在竟然有男人当面直白的向他说――爱他。
　　真是要疯了。
　　让吴云凯更加抓狂的是，在上班的时候，突然意识到宋瑶已经被他调到了财务部。
　　如果知道昨晚会发生那种事，他绝对会留下宋瑶。
　　近水楼台先得月……
　　原本对于宋瑶，他仅仅有好感，只想一切顺其自然。
　　而现在得赶鸭子上架了。
　　“那边办公桌准备好了么？我帮你拿。”吴云凯接过宋瑶手上一箱的私人物品。
　　“都准备好了，吴总，谢谢你。”
　　吴云凯陪着宋瑶下到二楼，“现在不能每天一来就看到你了，真是视觉的重大损失。”
　　“吴总，我也很难过，不能每天来一眼就看到你……还有江老师。”
　　吴云凯将宋瑶安顿好，见财务部的众人对宋瑶都很欢迎，便放心了。
　　他一直在考虑，怎么跟宋瑶直接进入正题。
　　“吴总，离开之前，我们来一次聚餐罢？！”
　　“好。”聚餐？还好啦。
　　宋瑶开心的笑道：“我想就咱们几个，我去问问江老师和安妮，大家想去哪里吃！”
　　反正现在项目设计人员还没有来，她正很闲，刚好可以组织聚餐。
　　吴云凯叹了一口气。
　　“我再去问问罗珏――”
　　“什么？！”吴云凯脸顿时黑了一半。
　　“当然，还有罗威也要叫上，有他在，可以热闹好几倍！”
　　吴云凯抿着嘴，对这次聚餐再不抱希望了。
　　两人一起下来，现在又一起上去。
　　吴云凯很想问，为什么要叫上罗珏和罗威？
　　不叫他们难道不行么？
　　两人在等电梯的时候，他忍不住问道：“你跟罗珏和罗威他们堂兄弟好象蛮熟的？”
　　宋瑶微笑道：“我跟罗珏是朋友，罗威嘛，他年纪比我还小，小时候，我们经常一起玩的，一直当他是小弟弟罗。知道嘛，他现在交了一个女朋友，也是公司的同事。他女朋友根本不知道他是谁，一直把他当成普通的工人。我想趁这个机会，让他把女朋友带来，我看看。”
　　吴云凯皱眉道：“罗威这样轻浮跳脱的人，公司的女同事要小心了。”
　　宋瑶用手轻掩嘴巴，笑道：“你干嘛这样说他啊，听说爱情会让一个人改变！”
　　吴云凯望着正在下来的数字，转头看看宋瑶。
　　只见她满面春风，淡粉红的唇色，波浪的大卷发，双眼水润着，浑身上下洋溢着梦幻般的气息。
　　吴云凯眉头微皱，这女人整个人的感觉与初见时看起相差很大，进公司才一个月左右，就有这么大的改变？
　　这时，电梯的门开了，从里面出来的竟然是罗珏。
　　吴云凯立刻想起那天早上的事情，将视线转到另一边。
　　却听宋瑶柔声道：“罗珏，我刚好有事跟你说，我要调到财务部去了。”
　　罗珏瞄了吴云凯一眼，又望着宋瑶，微笑道：“我知道啊，这还是我们开会做的决定。”
　　“虽然我做助理才一个月，但这一个月受益良多，调走之前，我想大家一起聚餐。”
　　罗珏眉头微皱，望着宋瑶的面庞，心里觉得隐隐奇怪。
　　视线不禁转到吴云凯身上，正好对上吴云凯眼里的冷光。
　　不禁暗忖：不是他……
　　“我又不是总经理办公室的人，参加这个聚会，恐怕不合适，而且也未必有人欢迎我去。”
　　宋瑶失笑道：“我在公司，要好一点熟一点的，就你们几位。其实就吴总、江老师还有安妮三四个人嘛，人少了太冷清了，罗珏，怎么可能会有人不欢迎你？吴总，你说句话啊。”最后是偷偷拉拉吴云凯的衣袖，低声肯求。
　　其实她早看出吴总跟罗珏两人不对盘。
　　说起来，他们两个至少认识七八年了，这一点了不夸张。在他们成人之后，父辈就会带他们入社交场合，在各种聚会可以认识不同的人，增长见识，开阔眼界，历练胆魄，而这些人以后在不同场合都会有用处。
　　她真的很奇怪啊，象吴云凯和罗珏都不是那种极度难相处的人，关系应该不至于僵到这种程度？！
　　这一次，她之所以要请罗珏，也是想将他们两个关系拉拢一点。
　　要不然，公司最主要的两位老总，都是冷眼相对，不置一词，办起公事来，会很麻烦的。而且会虽着时间的推延，越来越恶化。
　　吴云凯嘴角抽动，看看宋瑶包容的微笑，他怎么能拂她意。
　　再看看罗珏好整以暇的表情，似乎在等待他低头开口邀请。
　　他妈的，这混蛋绝对是故意这样说的。
　　如果他不在这里，罗珏没准已经同意了。
　　他笑不出来，开口冷冷说道：“罗经理能来，真是荣幸之至，我们还要铺红毯、手持鲜花、在门口列队相迎！！！”
　　宋瑶忍不住扑嗤一声笑出来，用力的打了吴云凯一下，又盯着罗珏，眼巴巴的望着。
　　罗珏嘴角勾起：“是么？那到时我要等着吴总亲自在门口迎接我了。”
　　宋瑶在心里只翻白眼。
　　这两个人，年纪相仿，都是快奔三的人了，为什么都这么幼稚啊？！
　　“罗珏，这可说定了，到时我打电话给你，一定要来。”
　　“宋大小姐相请，哪有不来之理。”
　　“你早就应该这么说了。”
　　宋瑶娇嗔一下，见电梯从下面上来了，忙按下。
　　电梯门打开，里面有几个同事。
　　宋瑶朝他们笑了笑，站进里面，又看看吴云凯。
　　这时，罗珏突道：“吴总，我有事找你商量，有文件让你签。”
　　吴云凯看罗珏手上果然拿着文件，可能罗珏方才也是从总经理室下来的。
　　只得朝宋瑶摆摆手，让她先上去。
　　于是，在阳光照射到的电梯门口，就只有他们两个人面对面的站着了。
　　因为角度的关系，而他们的身影，投射在墙上，看起来就似互相搂抱着的一对情侣。
　　“什么文件？”吴云凯接过罗珏递来的文件夹。
　　他快速的浏览了一遍，又仔细的看了下。
　　罗珏走到吴云凯身边，手指着纸页的某处：“这几个单位都有意向承接我们公司的外加工零件。以前我们一直是让金鼎公司承接，但我查过以往的帐单，发现所付的金额一年高过一年。在这种经济环境下，我们可以用投标的方式，来决定。”
　　吴云凯惊讶道：“外加工？我们还需要外加工？自己公司不能做么？！”
　　现在很多公司都找不到生意，他们竟然还要外加工？！
　　他管理公司三四个月了，还头一次听说。
　　“公司产品某一部分零件，如果自己加工，就要引进大型设备，专业的技术员，还要培训工人，目前我们公司的财务状态，你也知道的，绝对不可能负担得起。”
　　“那一切都按你意思罢。”吴云凯接过笔，在意向书上签了字。
　　心里却觉得大出意外。
　　其实，罗珏只要继续跟金鼎公司合作，不仅省事，而且还会拿到一大笔的回扣。
　　想不到，真正一心一意为公司着想的人，反而是罗珏。
　　他这个总经理啊，真该退位让贤了。
　　“那晚，我看到你跟ZS银行的彭泽钦一起，你们一起吃饭啊？”
　　吴云凯冷冷道：“这是我个人的私事！”
　　罗珏的声音也冷下来，“基于同事的关系，我不得不奉劝一句，不要跟那种人搅和一起，否则你会惹麻烦的。”
　　吴云凯惊讶的瞪着罗珏。
　　见鬼了，他已经惹上麻烦了，罗珏未卜先知？
　　“你吓唬我啊？”
　　“你也不想一想，那彭泽钦年纪未过三十，工作才几年，就能坐上信贷部经理的位置？凭什么！论资历论背景，他都不够格！那个位置不是那么容易坐的！”
　　“……”吴云凯顿时脑中轰然一声巨响，怔在原地。
　　“我不想因为你和彭泽钦的私人关系，连累到公司。”
　　罗珏拿过文件夹，将钢笔插回外套的口袋。
　　吴云凯犹豫了半晌，才低声说道：“你是不是知道些什么？”
　　“我什么也不知道。”罗珏转身朝财务部而去。
　　留下吴云凯整个人陷入失神状态。
　　罗珏的意思，分明是指彭泽钦是用非正常手段坐上那个位置的。
　　回想起，彭泽钦爽朗的笑声，亲切热情，体贴有嘉。
　　虽然隐隐透露对父母的不满，对平民身份的无奈，可是除此之外，简直是好男人的典范。
　　仿佛世上所有的阴影都不曾降临他的头顶。
　　……
　　这可能么？！！！
　　****************************************************************************
　　外滩一家高级会所入口处站了一位绅士。
　　他象普通的白领一样，只能让路过的美女掠过一眼，仅此而已。
　　她们更愿意将笑容奉献给白种男人。
　　吴云凯对这家会所略有所闻，只不过这种彰显古典极致美感的场所，并不符合他的口味。
　　他是一家誉为最高级会所的会员，每件要交高额的会费，去的次数却屈指可数。
　　宋瑶会选择在此，可以想见，这聚餐根本是她做的全部提议。
　　确实，这里很适合她，典雅而温婉。
　　一辆银灰色的兰博基尼Murciélago LP640在吴云凯的身前停了下来。
　　吴云凯双眼顿时绽放出异样的光彩，看到这种世界顶级的跑车停在眼前，他很难克制自己想去摸它的冲动。
　　刚刚，他开车过来时，看到前面一带停了许多顶级名车。
　　甚至注意到几个非常惹眼而眼熟的车牌号，似乎还有些类似狗仔队的人出没。
　　稍加询问才知道，一场盛世舞会就在附近举行，受邀的全部是豪门公子商业钜子。
　　吴云凯不仅猜测，这辆车肯定是开过头了，目的地，毫无疑问是那场舞宴。
　　不过，来外滩转悠一次，就受刺激一次。
　　他强迫自己转开视线，拿出手机，准备打电话给宋瑶。
　　这里是会员制，他不是会员，但知道是宋瑶的客人之后，便邀请他入内。
　　只不过，他并不想单独坐在里面，他宁愿站在外面吹着夜风，看着夜景，听着江水滔滔。
　　突然那辆兰博基尼倒了一下，似乎想要停个完美的位置。
　　吴云凯突然有股不详的预感。
　　在他的瞠目结舌中，车门打开，出场者一身名服精品，华贵无比。
　　“罗、罗珏！”
　　来人靠在车身上，微微一笑道：“想不到吴总真的在门口亲自相迎，真让人受宠若惊了。”
　　吴云凯目光恨恨的瞪了一眼这男人以及那辆车，冷嗤道：“干嘛，几个同事一起聚餐，你想出风头也用不着这样罢。”
　　他几乎要撇嘴了，用脚指头想也知道，男人显露财势分明是想获得女子青睐。
　　无疑，罗珏做到了这一点，他成功了。
　　罗珏走到吴云凯身边。
　　“为什么你总把人想的这样坏？本来今晚要我参加一个晚会，之前已经向宋大小姐报备过。不过开车经过之时，看到吴总你如此款款深情，亲到门口守候相迎，现在我改变主意了，那种晚会乏善可陈，实在没劲，还不如跟吴总畅饮一杯呢。”
　　吴云凯快气炸了，低吼道：“谁在这里等你了，你哪只眼睛看到我在迎接你？！我拜托你赶紧去参加晚宴啊，你到那里爱出风头出风头，没人稀罕你来！”
　　“我知道，你一定会言不由衷的。”
　　罗珏忍住笑，不去看吴云凯气得通红的面容，率先走到会所内。
　　恰在此时就在此时，宋瑶的车到了。
　　司机殷勤开门，同样精心打扮的宋瑶出现在吴云凯的眼前。
　　与此同时，江隽和安妮也从车上下来。
　　“吴总，真是不好意思，去接安妮的时候，司机走了点歪路。”
　　“原来你去接他们了，早知道这样，我可以去接江隽啊。”
　　吴云凯被罗珏搞的正在气头上，此时见到宋瑶心情才好过一点。
　　再看看江隽和安妮同样精雕细琢打扮的十分隆重，迟疑道：“你们也要参加舞会？”
　　“什么舞会？吴总，我第一次来这样高级的地方，很紧张啊。”安妮有些不安的拉拉裙子，总觉得自己穿的太寒酸了。
　　只见江隽低头沉默不语，依旧一付意兴阑珊模样。
　　吴云凯拍拍他的胳膊，“出来玩就要开心啊，不用那么严肃的。”
　　江隽瞄了宋瑶一眼，继而朝吴云凯笑了笑，依旧不说话。
　　当宋瑶见到罗珏时，不仅惊呼道：“罗珏，你不是说不能来么？怎么会在这里？”
　　罗珏瞄了一眼吴云凯，继而微笑道：“不去了，还是宋大小姐的邀约比较重要。”
　　宋瑶微愕之下，不禁细细打量罗珏。
　　这男人眉眼含笑，眼睛里隐隐有着奇异的光芒，就如同发现新大陆一般的兴奋与喜悦，与之前，那个冷淡的、索然无味的罗珏截然不同。
　　仅仅一个微笑，那从心底散发出的愉悦，就象重彩渲染了一切，让罗珏的俊美及臻完美，这间所会也因此蓬荜生辉。
　　宋瑶一瞬间的失神，她想到了上千万元的水晶吊灯发出的璀璨光芒。
　　“罗珏，扔下女朋友不管，这样可不好哦？！”
　　“女朋友？我发誓绝对没有。”
　　宋瑶微皱眉头，继而摇摇头。
　　就算现在，罗珏喜欢上别人，也没什么奇怪的。
　　反正她已经试过了，罗珏对她根本没兴趣……没什么好可惜的！
　　只是，她真的很好奇，那个人究竟是谁……
　　大家在包间坐下，透过古典窗棂，有潺潺的水声，清幽无比。
　　宋瑶才想到：“哎呀，罗威这家伙怎么现在还没到？我们先点单罢，我提前先预订了一个佛跳墙，你们有口福了。”
　　“天哪，这什么啊，一盘蔬菜竟然要195元？”安妮惊呼，当看罗珏冷冷的瞄她，才慌忙掩口，自知失态。
　　“这个罐闷鲍鱼……”罗珏指着价格5千多的一道菜，抬头却发现吴云凯眉头紧蹙，一副嫌恶的表情，顿时消音在腹中。
　　宋瑶笑道：“你们都不要客气，我升职嘛，一定要吃的尽兴。”
　　也许被江隽无聊的表情感染，吴云凯显然也不在状态。
　　不过，他很想换位置。
　　为什么罗珏非要坐在他的正对面啊？害得他，只是一直低头。
　　缓缓的翻看菜单，没有一个中意的。
　　最近一直吃的很奢华，只想吃点清淡的东西。
　　对高胆固醇的食物有些提不起劲来。
　　“吴总，随便点一喜欢的，等一下我们到楼上去饮茶。”
　　“……”饮茶啊，那是老头子才干的事。
　　“这里还有高级技师，可以帮你全身按摩放松。”
　　“真的啊？”
　　吴云凯觉得全身骨头都痒起来了。
　　他现在就想好好放松一下，然后睡一个悠长的觉。

　　第 20 章

　　罗威来了，就象一阵急惊风！
　　“快快，我饿死了――”他一屁股坐在下来，完全没有形象可言。
　　风卷残云之后，他才缓了一口气，抬头才发现众人都瞪着他。
　　讪笑了一下，叫道：“啊呀，怎么不喝酒啊？Shirley，点酒啊。”
　　宋瑶见罗威穿的邋里邋遢的，心里不痛快。
　　这间私人会所出入的都是白领精英阶层，罗威这样突兀出现，让她脸上无光啊。
　　“那来瓶香槟罢？”宋瑶提议。
　　吴云凯只是靠在红木椅背上，转头望着窗外的几杆修竹。
　　江隽一直没有声响，却在此时突然开口道：“来啤酒罢。”
　　罗威嗤笑道：“难怪你们要来这种地方，是男人喝酒，当然要人头马XO之类的。”
　　“要是真男人，就该喝伏特加！”罗珏几乎挑衅道。“Balkan Vodka，据说酒精量达到88%。”
　　“……怕你啊，喝就喝。”
　　罗威经不起挑衅，立刻反瞪着罗珏。
　　不要说宋瑶，连吴云凯也吓到了，88%……那是酒精了……
　　“还是来瓶人头马XO罢……”宋瑶退让了。
　　罗威得寸进尺，开玩笑道：“不知道这里有没有轩尼诗永恒啊？！”
　　除了安妮不懂之外，其他人几乎是怒瞪罗威了。
　　当酒被端上来时，罗威笑道：“今天谁要是不喝酒就不是真男人啊！人头马一开，好事自然来，今晚大家都会交好运的！”
　　说罢往玻璃杯里倒了满满一大杯，搁到吴云凯的面前。
　　金黄色的液体散发出独特的醇香，勾引人的唾液。
　　闻到香味的一瞬，吴云凯立刻想象那咱无与伦比的顺滑口感，只不过他对罗威疏无好感，虽然盯着眼前的酒杯，心中却一片挣扎。
　　只不过，他略微皱眉的表情，看在旁人眼里，却似对酒液的抗拒和厌恶。
　　“喝不了，直接说啊，不用勉强的。”罗威凉凉的讽刺。
　　江隽越过宋瑶伸手去拿吴云凯面前的那杯酒，瞪着罗威：“吴总身体不适，还是我帮他喝罢。”
　　罗威看到江隽铁青的脸色，不服气的撇嘴，心里大发牢骚。
　　他本想把吴云凯灌醉，让其出丑。
　　听人说，有一次吴云凯喝醉了酒，在人家的私人聚会上，坐在游泳池边哭，被人发现之后，惊吓之余，掉到了泳池里面，这样酒还没有醒。
　　这件事具体是真是假，不是很清楚。
　　只不过，他不想放过任何一个让吴云凯出丑的机会。
　　他正在气馁之除，忽听到罗珏阴阳怪气道：“一杯酒而已，还要助理代劳啊？要是真不能喝，就直接承认，这里不会有人勉强你的……”
　　罗威差点被自己手里的酒给呛着。
　　继而恍然大悟，对啊，罗珏与吴云凯也是死对头了，罗珏怎么也会趁机整吴云凯的。
　　突然想到自己用吴云凯手机发的那条短信……不行了，他又想大笑了。
　　自从那邮件事情爆出来后，他开始还有些惴惴不安，深怕自己所作所为被抖出来。
　　可是现在都五月份了，依旧风平浪静，也就放下了心。
　　看哪，罗珏与吴云凯互瞪的场面……或者说单方面铁青的脸色，再加上罗珏似笑非笑的侧面。
　　其中有一些说不清道不明的东西，透明着，可就在视线相对之时存在着。
　　罗威狡黠的笑了笑，他很肯定，那条短信起了莫大的作用。
　　吴云凯对上罗珏挑衅的目光，一把推开江隽的手，端卢酒杯，一口饮尽。
　　金色的液体顺势滑入，丝滑敦厚的口感，引得吴云凯将空酒杯推出：“再来――”
　　宋瑶担心道：“吴总，如果不能喝，就适量罢。”
　　吴云凯笑道：“只有喝闷酒才会醉，人头马XO才四十几度而已，小意思，来一整瓶都没问题。”
　　“吹牛果然不用打草稿。”
　　“罗威，你若不服，咱们对干怎么样？”
　　“来就来啊，怕你啊！”
　　宋瑶原本都笑吟吟的，现在有些生气了。
　　她靠在椅背上，用餐巾拭嘴，就算再美味的食物，被罗威这么一搅和，什么兴致也没了。
　　她冷冷的看着两个男人人手一瓶，已经在对喝XO，那价钱……
　　罗珏笑道：“今天这顿还是我来请客，来，敬两位女士。”
　　宋瑶勉强笑了笑道：“说好我请客的――”
　　“哪有让女人付钱的道理，再者――”罗珏瞄了那两位正仰头‘咕咚咕咚’，把级品酒当水一样灌的两人，“他们说不定拼的兴起，指不定还要喝几瓶。”
　　这一个晚上，消费不知道要几万块，照这样的情形，说不定超过十万也有可能。
　　宋瑶毕竟是女子，看到这般喝酒，肉痛也是有的。
　　当下也不推脱，心情也好过多了。
　　不禁感叹：想不到吴总还跟小孩子一般见识，这世上成熟的男人也太少了。
　　一瓶灌完，吴云凯打了个饱嗝，酒气上涌，顿时脸已经通红了。
　　“再来！”重重将圆饼似的酒瓶扔在桌上，叫嚣着还要继续。
　　罗威毕竟比吴云凯年轻好几岁，酒量根本没有吴云凯好。
　　这一瓶下去，最后一口都已经倒吐出来。
　　脸红的吓人，眼睛都冒血丝。
　　宋瑶一摆手，“行了行了，不要再喝了，我看这顿饭也该吃完了……我请大家去喝茶？”
　　罗珏笑道：“结束？现在才不过九点，而且点的甜品木瓜雪蛤还没有端上来啊。”
　　吴云凯也叫道：“结什么束，我跟罗威还没拼完，今天没人倒下，谁也不准走！”
　　安妮小声道：“宋瑶，今晚我老公也有应酬，孩子一人在家，我不放心……还要回去检查作业……”
　　“算了，我们先走罢，不管他们了。”宋瑶站起身，说道：“我先送安妮回去了，万一有人喝醉了，罗珏、江老师你帮忙照顾一下，安妮我们走。”
　　于是现场就剩下四个男人。
　　江隽立刻拉住吴云凯的胳膊，说道：“吴总，你喝得太多了，我送你回去。”
　　吴云凯被拉的站起来，立刻有一种想要呕吐的感觉。
　　他捂住嘴，挣开江隽，重新坐下来。
　　“等一下，我顺一下……”
　　罗威靠在那里，直叫唤：“想吐了罢，切……江助理你送我回家罢？我不想跟罗珏一起啊！”
　　罗珏本来脸色就难看，听到罗威说这话，当即便冷冷道：“罗威，我不会管你死活，这样你满意了么？！还是由我来送吴总回家――”
　　不待吴云凯说甚么，江隽便道：“不用麻烦罗经理了，吴总和罗威还是由我来送回去，罗经理你请便罢。”
　　罗珏盯着吴云凯，见其也没有反驳，又找不出理由，心中一片窝火。
　　正僵持之际，罗威突然站起来，拉着江隽的西装，叫道：“江助理，我好难受――哇――”
　　顿时，酸臭味道在室内弥漫着，污了这雅室香阁。
　　“啊啊――”纵然冷静如江隽之流，也忍不住惊叫出声，后退避开。
　　可一切发生的太突然，崭新的西装已经被呕吐物浸占了，光荣牺牲。
　　一旁服待的几个女服务员忙过来帮忙，引领两人去洗手间。
　　江隽将西装脱下，交给服务员，一边洗手等候。
　　罗威吐完了，坐在洗手间的椅上休息，用抚着胸口，仿佛等待下一刻的呕吐。
　　洗手间内淡淡的丝香也无法将这股异味驱离。
　　不多时，服务员将洗好烫平的西装拿过来，虽然已经做了补救，但被吐到的这一块，还是有些异样。
　　江隽也无可奈何，穿上西装，又狠狠的瞪了罗威一眼，两人才从洗手间里出来。
　　“另外两个人呢？”
　　高挑美貌穿着旗袍的女服务生声音甜美：“那两位先生已经离开了，请问，两位先生还要什么服务么？”
　　江隽脸上的面具似乎在一步步的剥离。
　　他转头目光凶狠的瞪着罗威，怒道：“你故意的！”
　　罗威吐过之后，脸色正常了许多，但依旧一付吊儿啷当模样，嘴角勾起讽刺意味：“你以为我不知道么？你根本不是真心帮我，你欺骗我！你以为我猜不出你的目的么？大堂哥为什么这么傻？为什么？我不会让罗珏好过的，你等着瞧罢！”
　　江隽用力的揪着罗威的衣服，急道：“你不要这么幼稚，好不好。Fred根本不在乎这些，他最重视的是什么？还不是利华公司！我很担心，很担心！”
　　罗威用力的挣脱开来，一付无动于衷的样子。
　　“我知道他最在乎的是公司，我现就是在帮大堂哥完成这个心愿。你担心什么，他们不会相互干掉彼此的，不会有人命案发生的！”
　　“你知道我担心什么！”江隽手指摸着西装上那块别扭的地方，叹道：“你故意吐在我身上，分明就是想给他们制造机会……”
　　江隽眉头紧皱，心里后悔万分。
　　当初他为什么要放任罗威的胡闹，结果惹出这样无法收拾的局面。
　　只不过，现在还没到那个地步。
　　没到……
　　他要好好观察一下！
　　璀璨灯光妆点出一个光怪陆离的世界。
　　此时夜才刚刚开始，这里是拥有致命吸引力的名利场。
　　有许多名流正准备开始狂欢，而他们却要离开了。
　　吴云凯被推坐在副驾座上，没等他回过神，车门已经关上了。
　　这番大动作，胸口的呕意更甚。
　　他不敢有大的举动，捂住胸口，拼命的压抑这股恶心感。
　　虽然脸上烫的吓人，可脑子还清醒着。
　　这可是兰博基尼Murciélago LP640……他要是吐在车上，自己都无法原谅自己！！
　　“扣上安全带！”
　　吴云凯一时间反应不过来，只觉罗珏探身过来，手伸到他腰侧。
　　“你干什么？！……谢谢……”
　　觉得两人如此接近，真的好尴尬。
　　“不用客气。”那声音低喃的带着含浑的磁性。
　　似乎是为了照顾吴云凯，车速开的很慢很慢，与时速达到300以上的顶级名车完全不相符。
　　过了一会儿，吴云凯觉得舒服了点，稍稍坐直了身体，转头看向车窗外那辉煌夜景。
　　这样的夜色撩动每一颗不安定的心。
　　吴云凯忍不住开口道：“我知道，你一直以来都看不起我，从最初的开始，我无论做任何事，你都吹毛求疵，想尽办法来嘲弄我反对我！我很清楚的，咱们不必装出同事一家亲的样子，反正过不了多久，我就会自动辞职，离开利华的。……还有，麻烦你现在停车，我自己打的回去！”
　　他喝了酒，心里便藏不住话了。
　　有什么说什么！
　　车子根本没有停下，车速反而加快了一点。
　　沉默弥漫着，当吴云凯以为听不到任何回答之时，罗珏却开口了，显然经过一番深思熟虑。
　　“确实，虽然我们认识了很久，但我对你却不甚了解。我从一些业内的朋友那里听到很多关于你的事，他们把你说成是不务正业、好大喜功、自以为是又独断专行的一个人。刚开始我也以为你是如此，所以总公司调派你来做总经理，我确实不服气。但经过这四个多月的相处，其实你还没那么差。做事有板有眼，为了公司的事，尽心尽力。虽然某些地方还稍嫌稚嫩，与其说你是好大喜功，还不如说是胆小怕事，只不过，还没到要辞职的地步……”
　　吴云凯一直听着，当听到那连番的贬意成语，脸色黑了一半。
　　可是当听到不用辞职这样的话时，猛然转头盯着罗珏的侧面，几乎同时，罗珏转过脸，视线对上吴云凯的，脸上带着淡淡的微笑，绝无往日嘲弄神情。
　　这样发自内心深处的笑意，是消融了冰寒的一丝温柔。
　　一瞬间，吴云凯几乎要被这样的笑容慑去心神。
　　……原来，罗鬼面也可以是温柔的啊……
　　吴云凯尴尬的继续将脸对着车窗。
　　心里却极力让自己不要对罗珏产生好感。
　　千万不要上当受骗，罗鬼面是不想让他这样爽快的离开，而是要让他颜面扫地的被取代！
　　一定是想要报复……对对，报复那条莫名其妙的短信，报复他这个空降兵一样的总经理，所以千万不可以心软，不可以信以为真！
　　“哎呀，不是这条路，不是这边――”
　　罗珏疑惑万分车速慢下来：“你不是跟家人住一起的？”
　　“当然不是，你往公司方向开，我就住在那边。”
　　“你住在宿舍？！”罗珏急踩刹车。
　　“你开好一点，这样一下快一下慢，等一下要吐你车上，千万不要怪我！”
　　“你真的住在宿舍？那里很乱的！”
　　吴云凯叹道：“我有说住宿舍么？我可能住宿舍么？没有KING级的大床，我根本睡不着觉的！住在公司附近的公寓啦……那里离公司近啊。”
　　一说到床，他现在很想躺下睡觉，他一定要坚持住。
　　罗珏皱眉道：“公司附近的公寓，那里还是很偏僻……你现在还是很难受？”
　　吴云凯摇摇头，示意不想再说话。
　　车子一路行来，吴云凯的脸色也越来越差，他嘴巴紧抿着，仿佛已经到达一个介界。
　　罗珏一直在注意着吴云凯，见他这样的表情，大叫不妙。
　　见所到之地，已经有些偏僻，便从大路转到一条小点的街道上，蓦然停车。
　　车锁一打开，吴云凯就往所见到的最近的垃圾筒冲了过去。
　　罗珏将车子停在路边，叹息着抽了几张纸巾，拿去给吴云凯拭嘴。
　　“怎么样了？”
　　纸巾刚递过去，就一把被吴云凯抢在手里。
　　吐完之后，一把眼泪一把鼻涕的，几张纸巾一下就用完了。
　　“还有么？”
　　“车里有――”罗珏一转身就看到自己的新车旁正围着几个小青年。
　　他掏出手机，拨了几个号码，并没有打出去，只是朝那几个叫道：“离那辆车远一点，你们赔不起的！”
　　罗珏的话就是一盆水倒在油锅里，当场就炸锅了。
　　那些小青年叫嚣着，一个猛踹车身一脚，另一个迟疑了一下，朝轮胎上踹。
　　其二个朝罗珏破口大骂。
　　罗珏脸色铁青朝那些走去。
　　谁想没走一步,胳膊就被人一把抓住，转头只见吴云凯正拉住他。
　　“打电话报警罢，他们有四个人――”
　　“报警？只要一报警，这几个人就会逃掉的。车身如果刮伤了，他们根本就赔不起，抓了也没用。”
　　“那你想干什么？”
　　罗珏嘴角勾起一丝残忍的笑意，“我要他们全部进医院！”
　　手指已经开始去解衣扣，在脱下西装外套的瞬间，把衣服往身后一扔。
　　外套兜头蒙了吴云凯一脸，他手忙脚乱的拉下来，却发现罗珏已经冲到那四人跟前，一手握紧的拳头正以雷霆之势贴近某个年青人的面部。
　　气势如此的凌厉，就象一把箭直入敌人的腹地！
　　一对四完全没有落在下风，仅仅一拳就让那人倒地不起。
　　直把吴云凯看的目瞪口呆。
　　那句‘不要再打了’竟然硬生生的讲不出口。
　　那狂猛的力道，利落的身手，绝对无法跟一个上流社会风流翩翩的‘贵族’青年联系一起。
　　突然看见一个想从背后偷袭罗珏，吴云凯大叫一声‘小心！’，紧接着不假思索的冲上前，拿西装外套用力的蒙到那人脸上。
　　电光火石之间，腹部传来一阵巨痛，吴云凯严然已经被踹倒在地，眼前阵阵发黑。
　　只觉胃部剩余的残炙正疯涌的要喷出来。
　　他艰难的翻过身，以跪姿双手着地，吐了出来，最后是苦涩的胃酸。
　　没过多久，只听得耳边全是呻吟之声，一双手握住他的肩膀，顿时整个人被迫靠在某个肩膀上。
　　“云凯，你怎么样了？”
　　听到这熟悉的声音，吴云凯微抬起眼，便看到罗珏担扰的眼神。
　　“他们打到你哪里了？我看看？”
　　“刚刚被人踹了一脚，现在已经不痛了……”只是手指微按腹部仍觉得刺痛难忍。
　　罗珏不由分说，就欲拉起他的衣摆。
　　吴云凯连忙挣脱开来，想要站起身，只是直起身体的一瞬间，痛苦的想叫出来。
　　妈的，这一脚踢的也太狠了点。
　　用手按住腹部，才勉强站直了身体。
　　这时，才环顾四周，只见那四个小青年倒在地上，个个缩成一团，不住的呻吟。
　　而罗珏头发微稍凌乱，雪白的衬衣歪斜着，沾染了点点血色，甚至衬衣的袖子被整条撕下，挂在手肘，显得十分可笑。
　　可是他眼尖的注意到罗珏的胳膊，那贲起的肌肉上面竟然有纹身？！
　　“这、这是什么？”吴云凯奇异的盯着那纹身看，原本想问会不会闹出人命的。
　　“哦，这个啊――”罗珏将胳膊抬起，上臂对着吴云凯，笑道：“是不是很俗啊，当年很流行纹青龙的，还这么大一条，不过我自己觉得还可以，就没有去弄掉。”
　　……这些好象都不是重点罢！
　　试想一下，这世上谁最有可能去弄这些纹身，还纹这样霸气的龙的图案?
　　还有，刚刚打架那身手，完全不是纸上谈兵可以练就的。
　　一拳一脚如此的利落,没有任何的拖泥带水!
　　吴云凯看罗珏的眼神都变了。
　　“你干嘛要纹这些啊，万一出去游泳，参加派对，可就麻烦了……”
　　“出来混，总要有点唬人的东西。”
　　罗珏无所谓的说着，然后去捡扔在地上的西装外套，经过某个之时，还用力的狠踹了一脚，骂的：“让你们滚，也敢老虎头上动土！――你们看什么看！”
　　抖了抖外套，便随便披在身上。
　　那些过路的路人有停下脚步看热闹的，与惨遭怒喝。
　　众人见罗珏这般气势，再加上有钱人不好惹的认知，个个明哲保身不敢逗留。
　　“我们快走，等一下万一警察来了，太麻烦了。”
　　吴云凯忙不跌的点头。
　　只是他心里一直在想：
　　这架势，哪里会是他所认识的那个罗珏啊！
　　那个谈起公事一丝不苟的公司领导人？
　　那个纵然在最奢华的酒会也光彩夺目的人？
　　那个用着餐优雅而彬彬有礼的人？
　　那个开着车会朝他露出淡淡笑意的人？
　　这是同一个人么？
　　“去医院看下？还是去我家罢，我把私人医师找来？”
　　吴云凯都被那句‘出来混’给震懵了。
　　他呆滞着摇摇头，现在什么醉酒都醒了。
　　“这里离我家很近了，只是被踹一脚而已，没事的……”
　　罗珏见吴云凯十分坚持也没再说什么。
　　在夜色之中，跑车飞驰着掠过，没过多久便一路直奔吴云凯的小区公寓。
　　到达公寓楼下，罗珏又问道：“要不然，我把医生叫到这里来，你让他看一下？！我不放心啊。”
　　“我没事，真的不用……”
　　“那好罢，原来你住在这里啊？”罗珏下车打量四下的环境，因为是新建的小区，所以有很多空的楼层。
　　“是啊。”吴云凯下车，弯下腰去检查车身：“刚刚那些人踹的这么厉害，会不会刮花了？”可是小区的路灯昏暗，根本看不清楚。
　　罗珏轻笑了一声：“不用担心，车子会送去免费保养的。”
　　吴云凯才松了一口气。
　　不管怎么样，这件事也有他的过错在内。
　　吴云凯瞧着罗珏从原本精装男模的样子到现在一身的凌乱――外装脏皱、衬衣血迹斑斑，他是不是掉入了另一个时空？
　　一时间似乎没有话说了，两人默默的站了一会儿。
　　心思各异，各种念头纷至沓来。
　　他们在今天之前，一直是相互敌视的，不是么？
　　为什么，现在气氛这么怪异啊？
　　感觉有一层东西消失了，而另一些怪异的情愫都在缓缓滋生……
　　这样太尴尬了，吴云凯有些无措的拿出钥匙去开楼下大门了。
　　“……我上去了。”
　　罗珏深深的凝视着他，叹息道：“那你上去，有什么不舒服就打我电话――”
　　吴云凯点点头，心道：直接打120岂不是更快捷！
　　他转身开门，站在电梯前面，手指头却迟迟未能按下。
　　他这样做是不是太不尽人情，不管怎么样，罗珏亲自送他回家，才会发生刚才的事端。
　　浑身是伤的，其实是罗珏罢。
　　而自己竟然连句‘上来坐坐，喝杯茶’都说不出口，真是失礼到极点。
　　一跺脚，连接跑出大门，却见罗珏尚站在楼下，怔怔模样。
　　两人四目相对，都显得惊讶与尴尬。
　　“他怎么还在？”
　　“他怎么又跑出来？”
　　吴云凯踌躇着，吱吱唔唔道：“你刚刚跟人打架……要不要上来喝点水啊？”
　　罗珏缓缓的绽开了微笑，“好啊。”
　　就在等这句话啊，觉得一切都值得了。
　　吴云凯站在莲蓬下，任温水从头顶冲下。
　　他低着头，看着腹部红红的一大块，明天定会乌青一片罢。
　　现在只觉脑中一片混乱。
　　很多认知在今晚短短的二三个小时内被彻底的颠覆。
　　尤其是罗珏，那强力的冲击，几乎震碎了他的认知，现在如果有人告诉他，罗珏是外星人，大概他也只是惊讶的挑挑眉罢。
　　麻木了，尤其在看到肩臂上精美而大气的纹身之后。
　　不过，他不得不承认，当时罗珏的身姿是那样的矫健，气势是那样的张狂。
　　一直以来，他都以为罗珏和他一样都是靠着父辈的福荫安乐的生活。
　　人生的阴暗面，生活的艰难只是在步入社会之后，才渐渐恍然大悟的。
　　其实光从罗威对罗珏的态度就可以看出，以往根本不被家族接受的罗珏，生活里大概充满了黑暗罢。
　　同样可以明白，为何罗珏总是阴沉着脸，一付看透世情的模样。
　　如果说，以前罗珏对他的看法是有所成见的，那自己呢？看待罗珏何尝不是片面的，短视的。
　　现在他很了解罗珏想要执掌权力的迫切。
　　只有站在最巅峰的罗珏，才是扬眉吐气的。
　　被所有的人瞩目尊敬的罗珏，该会是何等的得意，那样的荣耀，令人不可仰视。
　　吴云凯匆匆冲了一下澡，穿上睡衣，便从浴室里出来。
　　客厅的超大沙发上，坐着一个男人。
　　头发湿漉，身上还穿着他的睡袍，正查看腿上各处的伤痕。
　　看到他从浴室出来，便抬头问道：“你家里有纱布红药水么？”
　　吴云凯见惯了罗珏一本正经的模样，这样家居式穿着睡袍，湿发凌乱的模样，让他觉得很怪异，却并不突兀。
　　“纱布红药水？没有，就这些创口贴了。”
　　罗珏皱着眉头，拿起一个，撕开贴纸，想贴在自己的手臂上。
　　“我来帮你罢……”吴云凯坐到罗珏的身边，拿过创口贴，小心翼翼的贴在那个最大伤口上。
　　贴好一个，微抬头就看见罗珏正低头看着他。
　　这双眼睛黑的就如同磁石，又深沉的犹如海洋。
　　头发湿漉着，那发梢尚滴着水，水珠在在脖颈处婉延而下，没入衣领之内，引起无限的暇想。
　　吴云凯几乎都要失神了，他在心里赞叹着，不止一次的想，这是一张充满魅惑的男性面容，有多少人可以抵挡得住这种致命的诱惑呢？
　　在吴云凯惊叹于罗珏的容貌时，罗珏何尝不在细细打量对方。
　　不知从何时起，吴云凯在他眼里已经彻底的改变了。
　　再不是灰暗的蒙蒙的一团。
　　从昏暗的阴影里走出来的吴云凯，就象那一天，会司季度会议之后的聚餐，珊珊来迟的这个人，明亮的几乎很难让人不去注意他。
　　那个技术工程师祝守，恐怕也注意到了罢。
　　大概那样的吴云凯无法不让人想要去接近，想要去逗弄，想要……想要……
　　也许是那天，也许是在某个不经意的午后，总之他看到了他，看到了吴云凯。
　　摈弃所有旁人的微词，第一次用自己的心去看他。
　　一次比一次的接近，一次比一次的深入了解……
　　就象现在这样，总是忍不住去看，忍不住想要知道更多更多。
　　目光滑过眉眼鼻梁，不自由的就停那唇上。
　　丰润的唇带着水漾的色泽，这几乎是吴云凯脸上最出众的地方了。
　　这唇微张着，仿佛等待着情人的攫取。
　　而他深深的知道它的滋味，柔软的带着甘甜的美味……
　　他无法控制自己不去想那天的深吻，更难自遏的嘴唇发干，喉咙发紧。他不由自主的吞咽着，渴望着，渴望着再一次，或者无数次的想去品尝。
　　轻抿了一下干涩的嘴唇，呼吸也有几分急促起来。
　　轻轻的侧着头，进一步的接近对方。
　　视线直盯的吴云凯的眼睛，那双象是蒙上薄雾般的双眸，迷惑着，犹豫着。
　　也许他是在等着我，他也想我吻他罢……罗珏不禁设想，原本搁在沙发上的左手缓缓的伸向吴云凯的后背，想要在下一刻用力的揽住，让对方紧紧的靠着自己。
　　“还有其他地方么？”
　　“……什么？”
　　声音低哑着，罗珏第一次听而不闻，注意力只在那唇上。
　　吴云凯脸上微微飘红，急忙转开视线，伸手去拿几上的一整版的创口贴。
　　撕下一张，拿在手里，“还有其他伤口么？都贴起来罢。”
　　罗珏在心里叹了一口气，差一点，只差一点就……
　　将自己的右手伸到吴云凯的面前。
　　只见右手指骨关节处，布满了大小不一的口子，有些正丝丝的往外流血。
　　吴云凯让罗珏的手掌搁在自己的膝盖上，拿着创口贴比划了几下，却不知道该怎么贴上去。
　　“随便贴一下，这种程度的小伤口其实根本不用理会的。”
　　吴云凯瞄了罗珏一眼，将创口贴用斜着贴在伤口上。
　　“你以前是不是混过黑社会啊？”他极力不让自己的声音听起来象是大惊小怪。
　　“黑社会算不上，顶多是在社会是混过。”
　　“不是象电影里演的那样？”
　　罗珏轻笑道：“没那么夸张，那个时候，我才十三四岁而已，整天打架闹事，后来和学校一个高年级的学长，跟社会上的人混日子，还去收过保护费――”
　　“啊？”印象中，只有穷人家的孩子才会混黑社会，可是罗珏这样的身份，难道都没人管的？
　　可是这些话，他又问不出口，毕竟以他和罗珏，仅仅是同事的关系，甚至连朋友也算不上罢。
　　罗珏望着灯光下流光溢彩的琉璃装饰品，嘴角带着淡淡的笑意：“那是我一生最开心最自由的一段日子，只不过，那种混混的身份总让人瞧不起、遭人白眼，这也是最让我无法忍受的，其实也就混了一年多，便跟我母亲离开那个城市，来到上海――”
　　“现在没有人敢瞧不起你了――”
　　罗珏摇摇头，眼里的光亮是似黯淡了许多。
　　“如果我不是罗正荣的儿子，便什么都不是了……我清楚这一点，总有一天，我会让这些人听到我的名字都会瑟瑟发抖――”
　　“你想成为杀人魔？！”
　　罗珏噗嗤一声笑出来：“你知道我的意思的，我要成为商界的强者，超越我的父亲，到达任何人都无法启及的巅峰！”
　　吴云凯看看贴得差不多的创口贴，足足用了二十几个。
　　一个身上贴着二十几个创口贴的商界帝王？！
　　他想忍住不笑的，但没忍住。
　　“其实，我觉得没有必要给自己定这么高的目标，如果是我，我更希望自己没有烦恼没有压力，就算庸庸碌碌过一辈子，也无所谓。你知道我的个性，一点也不想跟人竞争什么的，不过，我还是祝你愿望成真！”
　　吴云凯从沙上站起身，走到小吧台处，倒了点红酒。
　　“现在都快十二点了，要不晚上就睡这里罢？”
　　罗珏也到了吧台前，看到红酒吹了一声口哨。
　　“这是82年的，要来点么？”
　　“好啊。”
　　罗珏拿着葡萄酒杯，倾斜的微晃了一下，继而闻了一下，严然一付品酒高手。
　　“你平时在家里都喝这个，这么奢侈？”
　　“有客人来，才拿出来招待的。”
　　“那我真是太荣幸了……你这里有空房间么？”罗珏垂下眼睫，品着红酒，含糊道。
　　“有啊，我带你去看看。”
　　吴云凯就是这样，只要一熟，就很热情。
　　若别人再跟他说说心里话，便会把人当成最好的朋友，推心置腹。
　　象这样的人若是生在寻常百姓家里，自然朋友很多。
　　可偏偏在尔虞我诈的上流社会，个个城府深沉，心机狡诈，又会有谁能真正的对人吐露心声。
　　罗珏趿着拖鞋，一手拿红酒杯，跟在吴云凯的身后。
　　“这个房间是？”
　　“这是我的卧室……”
　　“我可以看看么？”不待吴云凯点头与否，罗珏已经一手推开房门。
　　室内一片昏暗，只能透过微敞的窗帘，看见远处依稀闪烁着的灯光。
　　吴云凯按了一下开关，骤然一室亮堂。
　　用黑白金三色装璜的房间，简洁之中又带着贵气，只是稍嫌清冷了。
　　然后第一眼就夺人眼球的还是那张KING级大床。
　　这超大的床身令整个房间显得异常狭小。
　　这等公寓，除了大厅之外，其他每个房间的面积都相差不大。
　　吴云凯的主卧室空间也算可以了，偏偏摆了这张床，什么布局都不用谈了。
　　再看床上枕头丝被质地都是超一流的，很显然，床的主人对睡眠质量要求非常高。
　　罗珏瞄了吴云凯一眼，后者被看的脸红起来。
　　“你一个人睡？”
　　这句话不由自主的就脱口而出。
　　只因为，觉得这样的床一个人睡未免太浪费了，而且越是宽大就越显得空旷，于是寂寞也在如影相随，溢出整个空间罢。
　　其实他知道吴云凯现在正值单身，在集团举办的那个酒会上，他曾经亲耳听到吴云凯失恋的消息。
　　吴云凯只觉尴尬异常，快速的回答了一句‘当然’！
　　这时，扔在床上的手机蓦的响震了起来。
　　这么晚了，会是谁打来的？
　　“……是江隽？我已经到家了。……罗珏？”
　　吴云凯有些莫名其妙，真不明白江隽为什么要问起罗珏？
　　忽见罗珏朝他摆摆手又摇摇头。
　　……
　　“罗珏送我回到家，自然开车走了……你送罗威回家了没有啊？你自己呢？”
　　手机那边传到江隽略微松了一口气的声音：“这么晚还打扰你，真是不好意思。吴总你安全到家，我就放心了，罗威我已经送他回去了……反正明天不上班，吴总你好好休息。”
　　电话通话到此为止。
　　紧接着，吴云凯便皱眉道：“你明明在我这里，为什么要我撒谎？”
　　“我是怕别人误会……”
　　罗珏低低的说着，继而转身朝外走去。
　　误会？
　　误会什么……有什么好误会的？
　　吴云凯二丈和尚摸不着头脑，也跟着朝外走，引着罗珏到了斜对面的一个房间。
　　一个小客房，里面床铺被褥一应俱全，而且也显得正常的好。
　　“你晚上就睡这里罢，将就一下。”
　　罗珏在床上坐了坐，微笑的点点头。
　　“很晚了，你早点睡……”
　　不待罗珏回答，吴云凯便迫不及待的回到自己的卧房。
　　有种落荒而逃的感觉。
　　其实从开始倒红酒到看房间，他都是在逃避。
　　因为如果安静下来，两个人面对着面，整个空间就会变得很不对劲。
　　他隐隐的觉得怪异……
　　方才，坐在沙发上的时候，罗珏这般的靠近，是想要吻他么？
　　刚刚罗珏看到这张大床的时候，忽而视线盯在他的身上，显得那样异样，充满了说不清道不明的暖昧情愫。
　　他们这样子算什么？
　　他们已经成为朋友了么？
　　他们已经超越了朋友的界限了么？
　　他不知道，可是有一点，他根本不讨厌现在的罗珏。
　　不仅不讨厌，隐约的还觉得心里怪怪的，有一种无法排解的情怀在缓缓滋生。
　　在这样节假日的早上，吴云凯一定还在睡觉。
　　彭泽钦无意识的扯出一个微笑来。他一身运动服出现在吴云凯的公寓附近，手上拿着手机却犹豫着要不要打。
　　上一次，在那样氛围下，二个独处一室，他很难忍得住的。
　　尽管那次求爱失败了，但他绝不会气馁。
　　他相信，他彭泽钦没有什么得不到，只要肯努力，肯花心思，有极大的耐心，什么不能手到擒来。
　　看看时间已经八点多了，他试着先打了一个电话，没人接。
　　不过吴云凯住的公寓，纵然只来过一次，但他记得很深刻。
　　来到所处的公寓下面，他按响了对讲机。
　　对讲机那边传来含糊冰冷的声音：“谁？”
　　这令彭泽钦想到吴云凯迷迷瞪瞪未睡醒的模样，忙道：“是我，泽钦啊……”
　　等了片刻，对讲机那头一片静默，忙又说道：“我想找你一起去晨练啊，锻炼身体很重要的。”
　　那边仍是一片静默，又过了片刻，一个带着微微疑惑又迷糊的声音响起：“是泽钦啊？这么早啊……”接着又是一个大大的哈欠声，“你要找我锻炼啊？不要了罢……平时我都有到健身房锻炼的――”
　　“你家里还有其他人？”彭泽钦的声音瞬间冷锐起来，“我可以上来么？”
　　过了半晌，大门的锁‘咔嚓’一声开了。
　　彭泽钦不假思索的快步进去，搭电梯直接到七楼。
　　当房门打开之时，一眼就看到眯着眼、凌乱着头发、尚穿着睡衣的吴云凯来应门。
　　“你可真早啊……”吴云凯扯扯嘴角，他想哭。
　　“早起的鸟儿有虫吃，早起早睡身体好……罗珏？”前面宠溺温柔的声音，下一刻立时变成了惊怒。
　　彭泽钦脱鞋入内之时，一眼就看到坐在大厅沙发上罗珏。
　　同样一付睡眠不足的模样，正靠在沙上，同样穿着一身睡衣。
　　他脸色立刻变得极为难看，盯着吴云凯，失声道：“他怎么会这里？他昨晚睡在这里？”
　　罗珏原本闭目养神的，此刻睁开眼时，已经是一片警醒。
　　“我为什么不可以在这里？”
　　彭泽钦根本不理会罗珏，只是盯着吴云凯。
　　“那个我昨晚喝醉了，罗、罗珏送我回来的，路上发生了一点小事故，他就留下过夜了。”
　　吴云凯立刻解释道，他见彭泽钦目光似喷火一般，反正他跟罗珏也是清清白白，事无不可对人言啊。
　　“为什么是他送你回来？你跟他两个人一起喝酒？你们关系不是一直不好的么？”彭泽钦不折不挠。
　　“……”这个吴云凯真的回答不出来，因为他也不明白。
　　用手抓了抓乱糟糟的头发，表情极为犹豫。
　　这看在彭泽钦眼里，自然代表了某种意思。
　　此时罗珏已经从沙发上站起来，走到彭泽钦的跟前。
　　两人的目光在较量、在厮杀！
　　“我跟云凯是不是一起喝酒，我留宿在他家里，这好象跟你完全没有关系罢？你凭什么在这里指手划脚？”
　　彭泽钦哑口无言，他确实没有任何资格。
　　强压着怒气，狠狠的瞪着罗珏，突然之间，他竟芜尔一笑道：“看来是我多疑了，想想看，有你大哥罗自新这样活生生的例子摆在眼前，罗公子应该不会愚蠢到，要重蹈覆辙罢，小心一无所有……”
　　罗珏抿紧嘴，心中一凛。
　　只觉背上冷汗潺潺。
　　差一点……就差一点……
　　还好还好，其实什么事都没有。
　　罗珏突然也笑道：“我跟云凯是公司高层，一起应酬很正常啊。我们同是男子，同处一室，难道你以为会发生什么事？未免太小人之心了罢！”
　　彭泽钦露齿一笑道：“我就是小人之心，你们两人共处一室，我很不爽。你恐怕不知道，我喜欢云凯，而且已经向他表白，虽然上一次他并没有接受，但我绝对不会这样放弃的！我决定，从今天开始，我要用尽全力来追求云凯，我相信，总有一天，他会被我的真心感动……”
　　吴云凯脸都涨的通红，差点没被彭泽钦给气死。
　　这种事，怎么能拿出去乱说啊！
　　这种话，说出来都不嫌脸红么？
　　而罗珏目露惊骇之色，瞪着一脸得意的彭泽钦，又看看满脸通红尴尬至极的吴云凯。
　　只觉心里有一股惊涛骇浪，想要狂涌，却不得不狠狠的压制住。
　　双手握拳头，手上青筋直冒，恨不得下一刻就一拳打爆姓彭的鼻梁。
　　吴云凯最近有够郁闷的。
　　就连节假日也没能痛快的去玩，他的那帮朋友约他出来时，个个询问，究竟到底又发生什么倒霉的事，吴云凯嘴巴紧闭的就象只珍珠蚌。
　　打死他也不会说出这样的糗事，被一个男人追求――而且是明目张胆的追求，无论如何也不可能当作是件夸耀自身魅力的桃色事件。
　　因此他更郁闷了。
　　在酒吧里，他独坐在那里，谁也不理会，喝着闷酒。
　　“吴公子啊，你就稍稍透露一丁点？”
　　“对啊，有什么事说出来，心里会舒服一些的。”
　　几个酒肉朋友开始挤眉弄眼，个个强忍着笑意。
　　可惜吴公子只是倒满喝，喝完倒，完全不理会。
　　他不禁想到白天上班时的情形。
　　这可恶的彭泽钦，他从床上刚坐起身，就收到‘早安’的短信。
　　而后几乎每隔半个小时，就会收到彭某人的祝福短信。
　　搅得他根本没办法好好工作，一个头二个大。
　　还有更夸张的，下午软件公司的ERP项目设计小组成员刚到公司，公司相关的项目人员正招开碰头会议。
　　当时，他正引领众人到会议室去，就有花店的小弟送来一大束的白玫瑰，让他签收。
　　在众目睽睽之下，九十九朵尚带着露珠的玫瑰花，令原本严谨、严肃的办公氛围，顿时充满了旖旎的情思，粉红的心心仿佛已经充斥了整个世界。
　　拿起花间插着的粉色心卡，上面写着：你就象白玫瑰一样的纯洁。彭。
　　……
　　吴云凯当时的脸，气血上涌，瞬间爆红。
　　他根本不敢看别人的表情，只能让安妮赶紧把花先拿到办公室。
　　在开会的时候，气氛就显得很怪异。
　　罗珏什么都针对他，无论他说什么，都尖锐的反驳。
　　偏偏其他人看罗珏脸色，弄得他很没面子。
　　为什么会这样啊？
　　前几天，罗珏还在他家住一晚，第二天还把自己的衬衫外套借给他。
　　还以为他们之间就算谈不上朋友，那至少应该比以前有所改善。
　　可是现在，为什么罗珏脸色阴沉着，竟视他如仇敌一般。
　　比起以前，更加不如。
　　好不容易会议结束，吴云凯松了一口气。
　　财务经理领那些项目小组先去了财务部。
　　宋瑶朝他露出一个暖昧的笑容，然后才追随刘经理的脚步匆匆离去。
　　吴云凯想要哭啊。
　　他本来打算追求宋瑶的，现在宋瑶误会了他，完了，全完了。
　　收拾好资料，一抬头便看到罗珏那张瞪着他的阴沉的脸。
　　“罗经理还没走啊？”尽管罗珏态度这样恶劣，但他还是不打算撕破脸。
　　罗珏冷冷的瞅着他：“吴总，你谈恋爱我不管，麻烦低调一点，不要再一次引起公司的轩然大波！”
　　吴云凯望着罗珏眼底的隐怒，忍不住解释道：“又不是我想他送来的，他非要送来，我有什么办法？我已经拒绝他的……”
　　他也很委屈的啊。
　　“那你应拒绝的彻底！”
　　罗珏怒吼完还用力的踹开椅子，离开时将会议室的门弄的震天响。
　　吴云凯低头翻翻文件夹，叹了一口气，转头见江隽同样一付阴沉的表情。
　　这世界究竟怎么了？
　　耸耸肩，叹着气回到自己办公室。
　　“哇，吴总你好幸福哦，是谁送的啊？你交了新女朋友啊？好热情哦。”安妮八卦的问个没完。
　　他怎么回答的出来，一进办公室，就看到那束巨大的白玫瑰被插在花瓶里，正摆在办公桌上。
　　一定是安妮摆着的，真是多事,看见就心烦。
　　实在忍不住，打电话给彭泽钦，让他停止这种痛苦的搔扰。
　　“你终于主动打电话给我了，还以为你打算一直逃避我呢……”纵然接到吴云凯兴师问罪的电话，彭泽钦还是很高兴。
　　“请不要再送花来了，我已经说过了，有喜欢的人了，你这样子，会让人误会的。”
　　吴云凯就算淡淡的说着，在语意之间，仍带着隐约的责怪。
　　“上次你说有喜欢的人，那个你父亲世交的女儿……其实你对她应该只是有好感，谈不上什么爱情，更何况这仅仅是你单方面喜欢人家罢，对方未必会接受你,我不可能因为这样，就会退缩。”
　　吴云凯顿时哑口无言，彭泽钦竟然知道的一清二楚？！
　　他又不想撒谎，说自己已经爱上宋瑶，宋瑶也爱他。
　　脑子里突然想到罗珏冷厉的目光,心里说不出的烦燥。
　　“泽钦，我是不可能接受你的，我对男人根本没兴趣啊，不管你用何种方式，都不可能让我爱上你的，我们根本不可能的。我说的这样清楚，就是希望你不要再来纠缠，我不想，连朋友都没得做啊。”
　　话都说到这种地步，彭泽钦若是再不识趣，那唯有绝交一途了。
　　可是，他真的不想跟一个朋友弄到这种地步啊。
　　电话那头彭泽钦似乎沉默了。
　　“好，我答应你，再也不送花给你，我不会让你难堪的。但是我真的无法这样放弃……”
　　吴云凯心里直叹气，偏这时，内线电话，财务室请他下去一趟。
　　电话就此匆匆挂断。
　　想想这些，吴云凯哪里还有心情啊。
　　只能坐在这里喝闷酒。
　　今天发生这样的事，宋瑶已经彻底误会，又没办法解释。
　　其实，一直以为他都感觉宋瑶对他完全只有同事情谊，甚至连朋友也算不上罢。
　　爸爸还说女人看男人的眼光不同。
　　唉……
　　“妈的，这间酒吧不行，没几个上眼的货色，谁建议来这里的？！”
　　“等一下，我们换目节罢，不如打牌？好久没打牌了。”
　　众人点头，忙过来推推吴云凯。
　　“等一下打牌啊！”
　　“哦，你们玩罢，我回去了。”吴公子意态消沉。
　　“别啊，最近手头真的很紧啊，没有你不行的啊――呃……”这句话真是未经大脑脱口而出，在吴云凯的瞪视下赶紧打住，朋友涎笑道：“没有你真的不热闹嘛，云凯，自从你当那个什么总经理之后，越来越瘦，这么难当，就不要当了。还不如象我们一样，找份清闲的工作，反正又不够这几个工资，玩的多爽啊！”
　　“云凯压力这么重，不如等一下大家去洗桑拿，再擦背推拿，放松一下啊？”
　　“你们去罢，我回去了。”吴公子神态沮丧，他有难言的困境，却没有办法倾诉，亦无法解脱。
　　众人将吴公子压在沙发上，团团围住。
　　“究竟发生什么事了？你说出来，大家好帮你啊。”众人苦口婆心。
　　“今天若是不说明白，不要让他走！”
　　吴云凯挣扎了一下，可是这么多双手齐齐按住他。
　　这么多只眼睛齐齐盯着他，这么多张嘴，七嘴八舌来炮轰他。
　　吴云凯原本就不是什么意志坚定之辈，三二下就被击溃心底防线，终于忍不住和盘托出。
　　把彭泽钦怎么追求他的，怎么不曲不挠都说了。、
　　只是没提姓名工作。
　　“OH，MY GOD！”当下有人惊叫。
　　“男人？啧啧，真是看不出来啊。”一边说，一边啧啧的从头到脚打量吴公子，仿佛象是从没认识过一样。
　　吴云凯被说的，愈发垂头丧气，只想找个地洞钻了，心里有些后悔。
　　“这人变态啊？说，是谁，哥几个帮你出气！”
　　“我已经告诉你们这件事了，我已经够烦了，你们不要再折腾我了。”吴云凯气呼呼的说着。
　　众人开吴云凯的玩笑也笑够了，才正色道：“解决这件事，其实也好办，只要云凯交到一个女朋友，就万事OK了！”
　　“……这好象才是最难的罢……”话还没说话，就被人捂住嘴，拉到后面去了。
　　“要不，谁有女朋友先借云凯用几天？暂时顶一下？”说话的人被所有的人瞪视，蓦然无语。
　　“我有主意，要不然咱们为吴公子办个联谊Party罢，大家有认识的淑女美女都叫来，你上次那表妹，记得也要叫上！”
　　“我表妹还在念高中啊……”
　　不过，这个主意还是被采纳了，吴云凯自己也觉得可以接受。
　　因为，毕竟他要追到宋瑶，绝非易事。
　　更何况，就如同彭泽钦所说的，他只是对宋瑶有好感，也谈不上很喜欢。
　　既然这样，还不如寻找自己中意的。
　　这个所谓的联谊聚会迫在眉睫，吴云凯这帮朋友基本上干不了什么正事，但组织这种玩乐之事，可以说是人才用在刀尖上了。
　　吴云凯什么事都不用管，只管参加。
　　其实联谊会更适合由第三方举办,那样的话,人数和人面上都会占大优势。
　　结果那晚在茶室里，他们自己弄的就差强人意了。
　　前来的女子没有一个让吴云凯觉得心动的。
　　虽然有年轻的，有漂亮的，但吴云凯总是提不起交往的兴致。
　　可是以他的条件，在那帮人当中，自然是上上之选，是最突出的。
　　友人们用极度夸张的词语来介绍他――诸如：精英、总经理、别墅、以及上流社会……
　　毫无疑他立时成为了女人们瞩目的焦点！
　　身上被标上钻石王老五的标签！
　　“吴公子，有信心了罢，那些女人都看着你啊，拿出你男人的雄风来，今晚趁势搞定一个。”
　　“……你不是有女朋友了么？为什么今天还会来？”吴云凯觉得奇怪。
　　“只是有女朋友，又不是有老婆，没到最后一刻，我是不会停止挑选的……”朋友大言不惭，然后又露出一个意味深长的笑容道：“有中意的么？那边那个长头发的，大家都觉的很好，阿勉妹妹的同事，是个护士……嘿嘿，制服诱惑哦……”
　　吴云凯失笑，低声道：“你们这群变态，诱惑个屁，身材也就一般啊。”
　　“你眼光高了好多，我知道我们请来的女子都是小家碧玉，没有名媛淑女，不是什么明星模特，你自然看不上眼了，不过……你现在也不能挑挑捡捡的，先找一个顺眼的谈着，把眼前的危机对付过去再说罢。”
　　不是，其实他并是不在意这些人家境普通，也不是在意她们相貌的平乏。
　　就算有五官精致的，可又那怎样？！
　　因为根本没有人会有那种夺目璨灿的光芒，能一瞬间让他神荡魂消的。
　　那种耀眼到令人窒息一般的感觉，已经深印在心中。
　　也许这世上再也没有人能够越超或是取代！
　　在不知不觉中，吴云凯脑子里都充满了一双眼睛。
　　那眼睛在暖昧的灯花下，充满了诱惑与难言的情意……
　　它是似要倾诉，却又要叹息。
　　叹息……难道唯有叹息？
　　只因为这一双眼睛是属于一个男人的？
　　这一身夺目的耀眼曾经缘自于西装袖口上钻石的光芒？
　　突然发现，纵然美丽抢眼如海莉，也根本无法与另一种光芒相媲美。
　　只可惜，那眼底的退缩与警惕，用冰冷的面具掩饰着伪装着的那张脸孔，都令这种光彩大打折扣。
　　想象那人毫无顾忌的纵情狂肆，眼里是不加掩饰的款款深情。
　　那该会是何等惊心动魄的景象？
　　根本不会有人能够抿挡得了那种魅力，抗拒得了这种致命的吸引力！
　　吴云凯陷入自己的思绪，眼底眉梢，不禁又带上几丝忧愁和烦扰。
　　等他回过神，发现茶室里少了很多人。
　　“阿勉他们几个人呢？”
　　“彼此看对了眼，正出去进一步谈心了……你看看，稍不注意那长头发的护士，就被人抢先了一步。云凯啊，你这付样子，女人一看就知道你根本心不在焉，连基本的敷衍都懒的做，这样根本就不尊重我们这些朋友想要帮你的那片心意。”友人愤愤，又带着几丝忌妒说道，他长相最平凡，为了衬托吴公子，就被迫坐在吴公子身边，至此还没一个女子正眼看他，可恶！
　　吴云凯愣了下，不禁面露讶异之色。
　　他的这些朋友整日嘻嘻哈哈的，其实个个都很关心他的。
　　想不到，他不经意的失神竟然会伤害到他们。
　　“对不起啊，我刚刚想到一些……公事――”
　　“这种场合，你还想什么公事，不要跟我说对不起，刚刚坐在你斜对面的那个女子，问你一个问题，连问了二遍，你都不理人家，说实在的，连我都看不下去了，太失礼了！”
　　吴云凯大惊失色，连忙坐直了身体，朝那女子看过去。
　　脸小小的，五官娇俏，身材苗条，显得很玲珑。
　　只见那女子端坐着，表情恬静淡然，仿佛对被一个男人无视的尴尬处境并不是很在乎。
　　正垂睫盯着眼前的茶具，一小杯浅浅茶水，被她分了好几口喝完。
　　但不管怎样，几丝失落还是萦绕在其周身。
　　吴云凯喜欢这种不会给人压力的女子，心中大有好感。
　　或许他不能够一眼就喜欢一个人，但是感情或许可以慢慢培养。
　　打定了主意，便主动与那女孩子攀谈。
　　他有心与之结交，女子也大方的接腔。
　　两人一来一往，没说几句，较之前已经融恰了许多。
　　突然女孩子提议出去兜兜风，吴云凯自然同意了。
　　但是刚走出茶室，那女孩子突然站定了：“吴云凯，我们走路逛几步罢？”、
　　“当然可以。”
　　“你一定不记得我叫什么名字罢？！”女子声音低婉，却很坦然。
　　反正她很清楚，这些所谓上流社会的人会有多么的傲慢和无礼了！
　　吴云凯有些尴尬，说实话，前来联谊的女子，别说名字了，单单连长相，他根本一个都记不住。
　　“我叫晓琪，金晓琪。现在你记住了罢？！”
　　吴云凯不好意思道：“现在绝对忘不掉，金晓琪，很好听的名字。”
　　“你不要看我长的斯文，就以为我是那种细声细气的小女人，其实我这个人很直爽的。老实说，以你这样的条件，根本用不着联谊相亲，自然会有一大堆的女人送上门。我不知道你究竟出于何种目的，也许只是为了打发无聊的时间，想要玩弄别人的感情，或者只是想找一夜情的玩伴，游戏人间……如果是这样，我没有兴趣奉陪，咱们就此分道扬镳罢。”
　　那女子说完，微微一笑，就快步朝前走。
　　吴云凯微怔之下，三二下就追上前去。
　　“其实象你这样漂亮的女孩子，应该会有很多男士追求，为什么也要来呢？也许我们的理由是相同的，都想寻找到一个更合得来的伴侣。方才在茶室，真是抱歉，我真的无意令你难堪……”
　　金晓琪站住了，打量着吴云凯。
　　“我这次来参加联谊，确实是想找个更适合自己的男朋友，但我所要的是以结婚为前提的，你明白么？！”
　　她嘴角两个酒窝若隐若现，一丝笑意顿现并带着几分‘看你怎么办’的嘲弄意味。
　　以结婚为前提……吴云凯怔住了。
　　他的脚步停驻了，开始犹豫不决。
　　毕竟结婚那可是人生大事，他根本没有想到这一步。
　　他或许曾经想到要跟宋瑶结婚的情形，但是与这种平民女子……他真的没有想过。
　　金晓琪走了几步，微转身，便看到吴云凯站在街角，止步不前的样子，嘴角不禁带着几丝伤感。
　　她抿着嘴，大步朝前走去。
　　在走到下一个拐角处，忍不住又转头去看，只见远处灯光闪烁之处，那衣冠楚楚的年轻男子依旧停在原地。
　　那男子一身裁减合身的休闲西装，神色忧郁，眉宇间的落寞，正衬出他的优雅。
　　吴云凯或许没有英俊到令人赞叹的容貌，但那种带着冷漠的优雅气质，才是最教人心动的。
　　在那些男人当中，显得如此卓尔不群。
　　当时，有人叫她去联谊，说是其中有个非常有钱的公子哥，当时她脑子里的第一印象，就是夸夸其谈的暴发户形象。
　　想不想，真的想不到。
　　因为自持身份才会显得冷漠与疏离，纵然她鼓起勇气，结果还是沦为大家的笑柄。
　　啧，真是自不量力么？！
　　金晓琪双手握拳大叫了一声，她才不管引起路人诧异的眼光。
　　只是觉得后悔万分，为什么要去参加呢？
　　现在她终于相信，这世上有一种感情，叫做一见钟情的！
　　她失魂落魄的回到家里。
　　就算躺在床上，依旧想着那男人冷漠的眉眼，想着他一路陪她走过的那段长街。
　　唉，这种缘份也未免太微薄了。
　　就在这时，手机响起。
　　一条短信，是一个陌生的电话号码。
　　[你好，我是吴云凯。明晚我可以约你吃饭么？]
　　金晓琪捏着手机的双手都颤抖了，天哪，吴云凯约她了……
　　这代表了什么？
　　吴云凯想和她交往？以结婚为前提的交往？
　　这一定不是真的，她肯定是在做梦！
　　这世上怎么会有这样的事，如果是真的，她该有多开心啊！
　　她想了想。
　　[我之前跟你说的，交往要以结婚为前提的……你现在还想约我么？]
　　[是啊，明天我再给你电话，晚安。]
　　紧张的工作让吴云凯暂且把感情上的事抛诸一旁。
　　他应该感到幸福，在大量的制造企业面临危机的时候，华利企业至少还是屹立不倒。
　　“上次台商要求提早收10%的产品，你们赶工的怎么样了？”
　　此时吴云凯亲到生产车间，除而自己的助理之外，当然罗珏还有车间主作都聚在办公室里研究。
　　吴云凯看看罗珏，今天的罗珏看起来似乎情神愉悦。
　　说话的声音也带着几分柔和，而且知道他对交货时间的着急，竟极为维护，并且对几个车间主任再三叮嘱，就算加班加点也要提前先赶出台商所要的货。
　　如果在以前，他一定会很吃惊。
　　甚至还会认为这是罗珏在他面前耍威风，或者是别有居心。
　　可是，现在纵然知道罗珏之所以会这样做，完全是出于一片好意，但心里就是开心不起来。
　　事情解决了大半，吴云凯转身朝外走。
　　罗珏快步赶上来，低声道：“最近那个姓彭的，没有再骚扰你了罢？”
　　吴云凯闻言表情微微的愕然，他停下脚步，微抬眼，注视着罗珏的表情。
　　更确切的说，是盯着罗珏的眼睛。
　　一瞬间，他看到对方眼里的情意与隐忍。
　　那样的眼神在这样明朗的阳光下，暴露了，一览无遗。
　　他果然没有猜错，不是他一个人的胡思乱想。
　　虽然不明白自己究竟有什么地方能够吸引这个人的，但是那晚，彭泽钦也在场的那晚，罗珏不是已经放弃了么？退缩了么？
　　那现在又凭什么来问彭泽钦是否还在骚乱他？
　　吴云凯想要移开视线，却根本没有办法。
　　他强迫自己带上淡微的笑意，却不禁含着讽刺意味：“泽钦他有发短信给我，但并不是骚扰，而且……而且他知道我已经交了女朋友，便祝福我了。”
　　只见罗珏的脸色蓦然一变。
　　表情顿时阴沉下来，双眼微眯起来，眼神变的冷冽而又犀利，带着深深的骇然。
　　他声音中的温柔带上了金属质的冷感，轻柔而危险道：“女朋友……我记得，一个星期前你还单身，怎么这么快就有女朋友？你该不会是为了让彭泽钦退让，编造出来的罢？！”
　　“这种事怎么可能编造呢？其实我跟晓琪认识也没多久，只吃过一次饭，不过彼此的感觉都挺不错的。跟她相处真的很愉快，我相信过不了多久，我们的感情就会一日千里……而且这个星期天我们打算去看闫平的画展，真的很期待……”
　　吴云凯说话间，视线依旧没有离开罗珏的脸庞。
　　他们一直在对视着，在较量着。
　　其实根本不用对话，光用眼神都可以诉说千言万言。
　　而往来繁忙的工人，四下吵杂的机器轰鸣之声，甚至站在一旁的江隽都成了背景，变得遥远而又淡微……
　　或许在不知情人眼里，正副经理两人又在唱对台戏了。
　　可是江隽的面无表情也微微的变色。
　　他心中大叫不妙，连忙出声打断：“吴总，等一下我们还要到ERP小组办公室，刚刚已经打电话来询问，现在恐怕大家都在等你了……”
　　吴云凯这才回过神，尴尬的朝江隽点点头。
　　罗珏同样看看江隽，抿紧了嘴巴，一言不发。
　　于是都没再说话，默默的朝大楼走去。
　　江隽走在最后，他的视线一直在吴云凯和罗珏之间徘徊。
　　距离他的试用期，快要二个月了。
　　这两个月，他与这两人相处过来，却有新的感触。
　　吴云凯单独做事，可能还稍逊一筹，但他绝非传说中的是什么‘扶不起的阿斗’，只要有人肯真心帮他，吴云凯还是能做的很好的。这两个月以来，吴云凯做事可圈可点，他真的看在眼里。
　　还有罗珏，同样也很不错。
　　罗珏不会是一个因私忘公的人。
　　做事有分寸，虽然有时候同样情绪化，但总体来说，是可以胜任总经理一职的。
　　甚至在公司面临金融风暴的时候，能够让公司安然的渡过危机。
　　Fred把公司交到罗珏手中，根本不用担心。
　　老实说，这样的结果并不能让他感到愉悦，他反而越来越担心了。
　　因为公司即将面临了另一个重大的危机。
　　这不仅仅是单方面的。
　　刚刚他亲眼目睹。
　　想不到这么快，竟然会这么快。
　　感情的发展真的可以用星火燎原来形容。
　　如果再不遏止下去的话，又将会是什么样的境地啊？！
　　没错，就算是他多心多疑，这件事情一定要尽早的告知Fred了。
　　接下来几天，似乎风平浪静。
　　每个人都很忙碌，神色间也极为平静。
　　至于各自心里究竟是何想法，只有天知道了。
　　然而唯有罗珏随着时间找推进，神色间也越来越烦燥。
　　他经常恍惚，脸上的表情挣扎万分。
　　有时候，他望着公司花圃之中的万紫千红，心里涌起一股冲动，想要毫无束缚的没有任何顾忌的恋爱，他已经找到了那种感觉，可是……
　　没错，可是……他不能够，绝对不能够。
　　理智告诉他，这是错误的，他的感情表露的太过露骨，他会有大麻烦的。
　　罗珏，你千万要控制住啊！
　　可是，总在不经意之间，想要追随那个人的身影。
　　在那人说话的时候，就想忘我的倾听。
　　在那人转过头的时候，忍不住露出一丝温暖笑意……
　　星期天很快就要来临了，而他究竟该怎么办呢？
　　“阿珏，你吃饭的时候究竟在想什么？”罗正荣微皱眉头，整个人显得极有威严。
　　罗珏强笑道：“只是在想，爸你今天怎么会过来吃饭？”
　　罗正荣无所谓的笑了笑，“好不容易没有应酬，一家人当然要坐在一起吃饭。最近工作怎么样？准备好了么？再过一个多月，就是时候了。”
　　罗珏有些触不及防，不知怎的，便道：“我还要考虑一下――”
　　眼见父亲眯起眼睛，一付狐疑的样子。
　　他忙接着说道：“这几个月工作下来，我觉得自己还很不足……而且那个吴云凯，做的也挺不错的，根本没有理由撤下他啊。”
　　“哦？吴董事的儿子做的挺不错？这倒稀奇了。”罗正荣的眉头紧皱起来。
　　罗珏低下：“有时候传言也不尽相符的……”
　　“哎……说过了吃饭的时候不要谈公事，你们就是不听！”在场的一位美女娇嗔起来，保养极臻完美，只有眼角细微的纹路才暴露了她的年龄。
　　“好好好，我们不谈了。”罗正荣投降了。
　　罗珏朝母亲微笑了一下，松了一口气。
　　谁想，没等他喘上一口气，他母亲突道：“阿珏的生日是在九月份罢，今年可一定要……”
　　“我知道了，上一次和地景产业合作的酒会，已经专门请了记者登报介绍阿珏了，这次生日我会帮阿珏布置一个盛大的生日Party，届时我会宣布的，你放心罢。”
　　“我就怕你说话不算话，次次都哄骗我！”
　　“什么，我可是一言九鼎。”
　　“鬼才信你……”
　　罗珏听这字里行间的意思，顿时明白过来。
　　是将在他生日的那天，宣布继承人的事情？！
　　看看母亲笑的娇艳如花，顿时心中感觉一阵狂喜。
　　只要他成为继承人，母凭子贵，他的母亲以后在家族里，就能抬头做人，在公众场合也能露脸了。
　　终于到了星期天，美术馆迎来了一拨拨的观众。
　　其中自然包括吴云凯与金晓琪。
　　两人并肩在站某幅画前，默默欣赏。
　　彼此之间不会离的太远，也不会贴的太近，他们不曾勾肩搭背，也不曾牵手而行。
　　其实他们只吃过一顿饭，发过几条短信，通过几次电话。
　　仅此而已。
　　金晓琪感觉到失望。
　　这样的交往并非她心中所想。
　　将视线从画上移开，偷偷注视着身旁的男子。
　　这男人的表情似乎在专注于画上，可是她总觉得那视线已经穿透了画，望向不知名的远处。
　　“感觉怎么样？”
　　“啊？还不错……咱们去看下一幅罢。”
　　“好啊。”
　　金晓琪强笑了一下，默默的向前走去。
　　渐渐的，随着时间的推移，吴云凯的神色改变了。
　　淡漠的表情似乎开始有些焦急起来。
　　视线不再集中在画上，而是四下观望，却又不敢明目张胆。
　　“我们去二楼展厅罢，据说那里有抽象画……”
　　良久，没有回音，金晓琪叹道：“云凯，你在等人么？”
　　“什么？！”
　　“我问你，你在等人么？还是你在找人？”
　　吴云凯有些无措，掩饰道：“什么等人啊，没有啊……那我们去二楼罢。”
　　金晓琪叹道：“算了，抽象画……太抽象了，其实我一点都看不懂。我以为自己可以欣赏的，结果还是不行啊。我宁可去看漫画，也不愿为了高雅艺术，受这份罪！”
　　吴云凯怔怔的望着眼前坦爽的女子，眼里流露出无尽的失落与伤感。
　　“抽象画真的这么难以理解么？”吴云凯哑声低喃，明明摒弃了表象，表现了最真实的本质，人们反而更难理解了？！
　　“我看不懂，也不想懂。国画虽然含蓄，反而让人明白那种隐含的意境。只不过，那种欲说还休的情感同样让人无法忍受。一切坦坦白白，不喜欢就是不喜欢。”金晓琪平复了一下情绪，“好了，我们走罢，该看的都已经看过了。”
　　“对不起……”
　　“虽然我说以结婚为前提的交往，但是两个人没感觉，也白搭啊……你其实已经有喜欢的人了罢？”
　　吴云凯手足无措、眼神游移，吱唔道：“我没有喜欢的人，要不然也不会搞什么联谊了。”
　　“算了，再说这些也没意思，走罢。”
　　吴云凯闭了闭眼。
　　有些情还未展开便已经结束，就如同含苞欲放的玫瑰被剪离了根枝，只能等待枯萎的命运。
　　他已经给了机会，如果不主动踏出第一步，那么他也只好这样放弃了。
　　他再也不会干愚蠢的事，再也不会自作多情……
　　看到金晓琪快步朝门口，忙追了上去。
　　“等一下，我们一起吃饭罢？”
　　金晓琪瞪大眼，这人是真不懂还是假不懂？！
　　他们已经OVER了，完了，结束了。
　　再继续下去，只会让两人更无聊的。
　　“……”金晓琪叹了一口气，面对这样一位男士，她真说不出狠绝的话。
　　突然她怔住了。
　　在往来的人群当中，就在正门入口处，有一个男人正朝他们这边望过来。
　　她心里发出一声赞叹。
　　相信所有经过的女子，不管年龄如何，都会为他而倾倒的。
　　只见那男子一直盯着他们，最后竟然往他们这边过来了。
　　金晓琪疑惊疑不止，忙转头去看吴云凯。
　　却发现吴云凯同样呆然而立，脸上表情极度的怪异。
　　吴云凯只觉心口怦怦而跳，随着男人步履的接近，只觉心如雷鼓，口干舌燥。
　　此刻他无比清楚的知道心中的悸动从何而来，这狂猛的心究竟为谁而跳动了。
　　就是这个人，无论站在哪里，身处何地，总是会抢走所有的光芒，夺人呼吸。
　　眼睁睁看着男人的走近，近到只在咫尺。
　　然后那人用极轻极温柔的声音说话了。
　　听起来似耳语一般，却在心中清晰可闻：“云凯，真的是好巧啊，你也来看画展？”
　　吴云凯怔怔的望着男人的双眼，心里有说不出的雀跃与惊喜。
　　两人视线在空中交集，交缠着，千言万语终化为相视一笑。
　　他虽为男子，此刻脸上还是带着几分羞赧，笑道：“罗珏，想不到你也来看画展啊。”
　　真的是……太好了……
　　“这位是你女朋友？”罗珏的声音低了几分。
　　吴云凯顿时语塞，说‘是’不对，说‘不是’也不对。
　　一下子，不知道该如何反应了。
　　金晓琪看着这俊美至极的男子又看看吴云凯异样的神情，心中一动。
　　她绽开一个炫目的笑容，突然用力的挽住吴云凯的胳膊，娇声道：“是啊，你好，我叫金晓琪，是云凯的女朋友。”
　　这突如其来的举动，令罗珏眉头微皱，更令吴云凯惊慌失措。
　　他绝想不到，这在个接骨眼上，金晓琪会来这么一手。
　　想拨出手臂，但又怕伤害到金晓琪，只得朝罗珏无奈的笑了笑。
　　心里只叫苦。
　　罗珏的目光鄙夷的扫地女子普普通通的装扮，只需一眼，便知道跟他们不是同一国的。
　　他有些高傲的点点头，视线片刻不离开那两人紧挽着的双臂。
　　脸色游移不定，目光不禁暗沉了几分。
　　他心里开始不确定了。
　　那天他以为听出了暗示，连番挣扎了许多天。
　　工作的时候，用餐的时候，甚至睡觉也在苦恼。
　　他一脚已经跨进了那道门，却突然要拨腿离开。他已经窥见了世上最好美的事物，却要硬生生的蒙上双眼。
　　甚至在昨日还在犹豫着，挣扎着。
　　这是何等残忍，在睡梦之中，尚做着无法启齿的美梦。
　　午夜梦回之时，一想到自己竟然避开吴云凯的视线，在对方探究真相的同时，掩藏自己内心真正的想法。
　　这种若有所失的感觉，让整个心空洞的隐隐痛楚了。
　　那个时候，他告诉自己，如果放弃这个机会，将是他人生最大的遗憾。
　　没错，他一定会遗憾终身。
　　当他打定主意，决不放弃之时，整个人竟似解脱了一般。
　　一种美妙的感觉浸透了全身。
　　可是眼里这种情况，又代表了什么？
　　难道一切都是他在自做多情？！
　　一直以来，他都把吴云凯的默默无言当成了默认。甚至在他进一步有所举动之时，吴云凯亦没有拒绝。若非彭泽钦横打一杠，他们也许已经心手相牵了。
　　这究竟是怎么一回事？
　　吴云凯是打算让他看这样的好戏？看他们有多恩爱？
　　难道他被吴云凯给耍了？
　　一时间，罗珏心中竟隐约的感到害怕，甚至不敢再深究下去。
　　深深看了吴云凯一眼之后，迟疑着，竟然转身要离去。
　　吴云凯连忙唤道：“罗珏，你不是说来看画展的么？怎么要走？”
　　“都看完了，还留在这里干什么？！”那声音有些失落。
　　吴云凯焦急道：“天色已晚，不如一起吃晚饭？”
　　“我们三个人？这样我会不会打搅你们的二人世界呢？！”声音依旧很轻柔，还带着显见的隐怒。
　　不待吴云凯说话，金晓琪笑道：“你既然是云凯的朋友，咱们一起吃饭罢。人多热闹嘛。云凯，上次你说有家法国餐厅的鹅肝很美味，我还没去过高级西餐厅呢，好想去，今天我们去罢？”
　　吴云凯苦笑着，点点头。
　　目光又望向罗珏，带着几分讨好的意味。
　　因为他知道，罗珏若是就此离开，那么一切将彻底改变。
　　罗珏会把他今天的安排，当成是一种挑衅，一种炫耀。
　　到时，他就算跳到黄河也洗不清了……
　　“罗珏，一起去罢。”
　　“你真的希望我去？”
　　“千真万确！”
　　“……那好罢。”
　　看到罗珏点头，吴云凯笑了，这是他今天最为灿烂的笑容了。
　　灯光暖昧，烛影明晃，悠扬的钢琴声弹奏出浪漫动人的曲调。
　　红、白、黑三色的法国餐厅充满了浪漫神秘的异域风情。
　　来这里的顾客个个衣香鬓影，犹如王公贵胄。
　　最重要的是，在这样浪漫的烛光之夜，来的全部都是情侣。
　　所以当二男一女三人组合进来之时，不得不引起旁人的瞩目。
　　当然落座的时候，吴云凯与金晓琪坐一边，而罗珏坐在他们的正对面。
　　来到法国餐厅自然要点那种名气极大的菜式。
　　尤其金晓琪第一次来，自然不会放过这个机会。
　　她的心灵，也只能够美食来安慰了。
　　“法式蜗牛、鲜煎鹅肝、帝王蟹扇贝沙律、腰眼牛排配牛肝菌蘑、马赛鱼羹……”金晓琪也不管什么冷菜、什么汤，但凡看到名字耳熟能详的便点。
　　这一个多星期啊，便宜他了。
　　“别忘了，还有甜品。”吴云凯有愧在先，根本不以为意，甚至还低声提醒了一句。
　　一抬头便发现罗珏的眼神似乎一直在审视他，他怕罗珏会误会，便不再说什么。
　　唉，真是有口难辩。
　　吃着入口即化的鹅肝，金晓琪终于明白什么叫味蕾的极致享受。
　　精巧的餐具和如画般的菜肴，扑鼻的酒香，入口的美味，让她不得不用心去品味。
　　但她也清楚的知道，这一餐的价格。
　　不知道下次她还会有机会来这种地方用餐么？
　　只能等她再交‘好运’碰上第二个吴云凯了。
　　只不过，小心翼翼深怕出错的用餐方式，还真是折磨人。
　　再加上盘里小小的这一点菜……
　　她虽然娇小玲珑，但胃口食量嘛，也是一流的。
　　好想，叉起来，一口吞掉。
　　偏偏非要很淑女的切下一点点，品着滋味。
　　……
　　不过打量两位男士，似乎动作优雅，对此并不以为意。
　　继而发现，自己盘里吃的只剩一点，而那两位似乎才刚刚开始的样子。
　　……
　　“你好像从来没有吃过法国菜？”
　　金晓琪这才意识到眼前这高贵到不可一世的男人在跟她说话。
　　她嘴角抽动了一下。
　　就算这叫罗珏的再了不起，关她屁事。
　　“是啊，这是第一次吃。吃相不好，请别介意。你是云凯的朋友？”
　　烛光下，罗珏脸上带着几分阴影，只是双眼闪着动人的神彩。
　　“我们是同事……也是朋友。”
　　吴云凯拿起白葡萄酒，抿了一口。
　　视线却透却杯身望向对面端坐的男子。
　　“原来你们是同事啊，今天好奇怪，你一个人来看画展啊？”
　　“我原本约了人，结果对方已经有约了。”
　　金晓琪不顾后果，叉起整块的最后那一点，塞进嘴里。
　　心满意足，又喝了一口白葡萄酒，发出赞叹的声音，继而笑道：“我真的无法想象，象你这样的帅哥，怎么还会被放鸽子，真是没天理。”
　　罗珏笑了笑，继而盯着吴云凯，眉头紧皱着。
　　接着，没有人再说话，都专心品尝美味。
　　金晓琪吃的很快，在这家餐厅绝对算得上神速了。
　　在两位男士尚在吃牛排之时，她已经开始吃冰凌淋了。
　　她脸上的笑容消失了，换上的是一片落寞。
　　这三个人的怪异组合，无论是谁的笑容都显得虚假与怪异罢。
　　其实……她现在已经无比的清楚了。
　　她就是多出来的那一个人。
　　因为多了她，所以让大家都这么不愉快。
　　她便说嘛，这世上怎么会有这样的好运降临头顶。
　　什么灰姑娘与王子，都是骗人的。
　　灰姑娘甚至不能够与王子讨论一道法国菜的特色，甚至不知道该怎么去品尝一道简单的西菜。
　　她就象一个跳梁小丑，用刻意的生涩的举止，来伪装成高雅的淑女。
　　在这一切举止仪态若浑然天成的男人的面前，显得如此可笑。
　　她一刻都呆不下去了。
　　纵然美食咽下肚，也只会卡在食道，说不出的难受。
　　拿起餐巾轻拭着嘴角，然后带上一个甜美的笑意：“我吃好了，要先走了，你们慢慢吃。”
　　吴云凯目露惊骇，迟疑道：“先走？晓琪……我送你回家。”
　　金晓琪望着吴云凯，笑容不禁带上一丝伤感。
　　“在画展的时候，我说过的话你该不会已经忘了罢。我金晓琪从来这么直爽，而且说一不二。我到附近还有一些事，走几步就行了……云凯，罗先生，你们慢慢吃。”
　　金晓琪利落的起身，转身朝外走。
　　她再也不会回头了。
　　吴云凯站起身，讶异的望着金晓琪的背影。
　　顾不得罗珏会怎么想，他急忙走到餐厅门口。
　　金晓琪的背影已经顺着街沿走的很远了，渐渐的融入了夜色。
　　他怔怔的站在原地，有说不出的难过与失落。
　　心里竟生‘人海茫茫终不得见’的念头。
　　他只能用自己才听得到的声音呢喃着：“对不起……”
　　当他回到餐厅，便见罗珏靠在沙发上，一手环胸，另一只手端着杯红酒。
　　那姿态冷漠又高贵的几乎不可仰视了，只是在这黯淡的灯光下，神情却显得极为落寞。
　　罗珏似乎注意到有人到来，抬起头便见吴云凯重新在对面坐下。
　　一瞬间，那眼里的神彩怦然点亮。
　　“我还以为，你追她会一去不复返……”
　　吴云凯有些不自在起来，“其实，在你来之前，我们在馆中已经说明了，要分手……”他继而失笑，“其实也不能算分手，毕竟我们才相识了不过一个多星期，可惜，我真的很想跟她成为好朋友的。”
　　罗珏倾身向前，暖昧道：“为什么突然说要分手？之前在公司你不是说你们感情很好的么？”
　　吴云凯脸上飘着可疑的红晕，忙低头假装切着牛排。
　　只不过声音已经泄露了他的窘迫。
　　“我们原本是很好啊……只不过在对画展的欣赏方面出现了分岐，她是一个率真的女子，而且很有主见，如果不是在这种情况下相遇，也许我们……”
　　“仅仅因为意见分岐？或者你心里其实另有喜欢的人？”罗珏目光专注，在烛光下仿佛凝聚了所有的光与热。
　　那姿态仿佛正在狩猎的猎人，亟欲将自己的猎物逼到角落，直到对方无处可逃，否则绝不罢休。
　　吴云凯涨红了脸，再一次体会到对面男人的恶劣。
　　慌乱之下，手一抖，险些碰翻手边的红酒。
　　“罗珏，你明明不喜欢书画，为何还要违心的去？”
　　“你怎么知道我不喜欢书画，尽管我确实对这些毫无涉猎，也殊无喜爱……你好像特意的了解过我？”
　　吴云凯紧捏着刀叉，恨不得抬手给罗珏来那么一下，毁掉那自信且邪恶的笑容。
　　可恶的家伙，他想干什么？
　　在这种时候，想要逼我先开口么？不要做梦了！
　　稍稍调整了一下姿态，不再逃避，而是直盯着对方的好整以暇，露齿笑道：“你以前不是在社会上混过，想必对高雅艺术也没甚么兴趣，更何况，后来至力于商界，更是分 身乏术，想来更没时间去品鉴欣赏，我没猜错罢？……不过我更好奇，你今天究竟约了什么人一起来看画展？为了这人愿意做违心的事，定然是你的女朋友罢？”
　　罗珏凑的更近了，这种坐姿在这家餐厅是失仪的，但他根本不在乎。
　　“我自然是为了一个喜欢的人来看画展，看来你很想也很着急的要听我亲口说出那人的名字？”
　　“别，你不想说，我绝不强人所难……不过你独自等候，那你喜欢的人也未必有多喜欢你罢――”
　　罗珏的眼里折射出狂热，以及遏制不住的兴奋，只觉灵魂都要燃烧起来了。
　　他用无比性 感的磁性声音呢喃道：“那我们等着瞧，我会让你知道，我喜欢的那人将会怎么样疯狂的爱上我……”
　　吴云凯忡愕之下，脸上似火般燃烧起来，心口怦怦直跳。
　　视线却无法离开罗珏的脸庞，这等暖昧调情般的话语，撩动他内心的狂潮，禁不住浑身战栗。
　　“大言不惭！”
　　罗珏轻笑了一声，便不再言语。
　　两人专心品尝美食，偶而评论一下味道，是否与正宗法国菜有所出入。
　　全部食材是由法国空运而来，甚至是专业法国厨师精心烹制。
　　这顿饭也算吃的心满意足。
　　然而让吴云凯心中紧张、慌乱、期待而又隐约害怕的是，接下来他应该怎么做？
　　主动开口邀约罗珏到家里……
　　……
　　在学生时代，他虽然也曾喜欢过男生，那时的感觉也是朦胧的诗意的、纯洁的柏拉图似的。
　　当时，他们牵过手，接过吻，但是最后一步，却根本没有想过。
　　人生当中，固有的观念，还是男人与女人。
　　当两人步出餐馆之时，罗珏开口尚只说了一个字：“我――”
　　吴云凯就抢先说道：“等一下，我们去做洗脚罢？！”
　　“……洗脚？”罗珏瞠目结舌。
　　吴云凯点点头，眼巴巴道：“我平常去的那家店，有很专业的脚穴治疗师，去放松一下罢？”
　　罗珏不禁失笑，瞧着吴云凯紧张的样子，点点头。
　　如果让自己的朋友知道，他们在吃过浪漫的烛光晚餐之后，再去按脚，不知会做何感想。
　　“你怎么去会这种店？大可以去私人会所，或是请治疗师上门服务。”
　　“我的朋友带我去过，我觉得还行。”
　　吴云凯的那帮朋友跟他之间自然还尚有一段距离，而他最喜欢随兴而为，完全不觉得到这种店会有失身份之类的。而且就算被父亲责骂，还是跟朋友们往来甚密。
　　*********************************************************************
　　安妮冲好咖啡，端进总经理室，见吴云凯精神抖擞满面春风的样子，不禁笑道：“吴总，你好象心情很好啊，看来跟女朋友玩的很愉快。”
　　吴云凯接过咖啡，正呷第一口，闻言愕然道：“我哪有什么女朋友？”
　　“还这么保密，江助理都跟我们说了。”
　　吴云凯顿时皱起眉头，江隽从来不是多话的人啊？
　　“他怎么突然跟你说这些？我都还没确定，真是的。”
　　“你不要怪江助理啊，是阿瑶啦――”
　　“阿瑶？”指的是宋瑶罢。
　　“阿瑶的一个女同学办订婚Party，一定要携男士参加。她本来想请你帮忙的，结果才知道你有女朋友了，我是你秘书嘛，竟然一点消息都不知道，吴总你保密功夫做的真好。”
　　吴云凯‘啊’了一声。
　　想不到宋瑶竟然会约他？按理说，宋瑶应该去找罗珏的啊？！
　　如果让父亲知道，他因为……而错过了跟宋瑶去party的机会……
　　他大概会尸骨无存了罢。
　　唉，若是大哥活着该有多好，以前他甚至还怒怼父亲只关注大哥，视他如无物。
　　而现在，他宁愿被忽视，也好过承受所有的希冀。
　　不要再想这些烦恼的事了。
　　脑子里浮现罗珏的身影，不禁嘴角带上丝丝笑意。
　　他垂下眼睫，继续喝了咖啡。
　　“不知道最后是谁陪宋瑶去的？”
　　“阿瑶又约了罗经理，结果罗经理也有事情。最后只好请小时候的朋友帮忙了。”
　　“我还以为她会请江助理帮忙呢。”
　　“江助理不管怎么说，跟阿瑶并不是……”安妮用手势做了一个匹配的动作。
　　不仅仅是安妮，仿佛整个公司的人都知道他恋爱了一般。
　　江隽报告工作的时候，都会露出若有所思的表情。
　　除此之外，他一路坐电梯下来，所遇的同事，都朝他露出奇怪的微笑。
　　他心里开始忐忑起来。
　　不由的猜想，自己跟罗珏的事是否被别人知晓了。
　　远远的，便看见罗珏跟销售部的严经理正在说话，似乎在讨论工作上的事，而在同时，他们也齐转头看向他。
　　吴云凯望向罗珏，露出一个羞赧笑意。
　　原谅他不得不在大庭广众之下脸红，只因，他现在一看到罗珏的脸，便想起昨晚的事情来。
　　想到在罗珏送他回家，两人在公寓的玄关之处，那场难舍难分的激 吻。
　　其实那晚，两人都开车去的，罗珏送他回家，也不过是开着车跟随其后。
　　他心里隐约有预感，这家伙别有居心。
　　里面到了公寓楼下，罗珏竟然要送他到家门口。
　　他心如雷鼓，脑中各种念头纷至沓来，猜测各种可能性：等下到家门口，又会不会要到里面坐一坐？坐一坐之后，再喝点酒，喝点酒之后……
　　尤其两人单独在电梯里，只觉空间陡然的变小，温度骤然上升。
　　尽管谁都没有开口，但是这异样的安静当中，吴云凯只觉局促不安，脸上发烫。
　　纵然他根本不敢去看罗珏表情，可是整个身体却强烈的感觉到存在。
　　但他竭尽全力想要保持一种从容不迫的神态，怎耐拿钥匙开门时，手不住的颤抖着，一不留情，‘哗啦’一声，钥匙串整个掉在地上。
　　吴云凯慌忙弯腰去捡，当他的手指刚接触到钥匙之时，一只手突兀的出现，仿佛似在不经意之间，覆在他的手上。
　　瞬时间，他感觉到那只手掌心的温度，灼热顺着手臂，仿佛一路蔓延着，直到整人头脑晕乎乎的。
　　猛然之间，他整个人被拉扯起来，那强猛的力道，让他险些摔倒，不由自主的靠在那只手的主人的身上。
　　当他意识到的时候，整个人想要撤退，但腰身已经被另一手完全掌握了。
　　那只手环过他的腰身，以占 有禁 锢的姿态，用力的收缩。
　　就这样，以无比贴近的姿势，两人眉目相对。
　　这狭窄的过道，感应灯幽暗的灯光下，也唯有如此贴近，方才看清对方眼底的情意……
　　“云凯，你真的十分……可爱……”罗珏再也无法泰然自若，想要吴云凯率先亲口承认的盘算落空了。
　　他再无忍耐不住，是的，在这种情况下，没有任何男人能忍耐的住……
　　这暗哑的声音低喃着，近在咫尺，吴云凯甚至感觉对方温热的呼吸在脸上轻轻拂动。
　　目不转睛的凝视着罗珏魅惑俊美的容貌，呼吸失控般的急促起来，在静夜里，显得异样的暖昧情 色。
　　“可、可爱……”几乎是无意识的重复着，整个人一时间的失神。
　　罗珏忍不住再靠近了几分，一条腿甚至靠近吴云凯的双腿间而站。
　　他目光盈满了情意，是毫无掩饰的，完完全全的表露着。
　　“是啊……我甚至觉得你是天下最可爱的那个人……怎么会这样？怎么会……”
　　随即，他微侧过脸，将自己的唇覆了上去。
　　这唇温柔而有力，蜻蜓点水般的亲吻绝不能满足他内心想要占 有全部的渴望。
　　疯狂的掠夺才是他真正的本性。
　　诱 惑着，嬉戏着，迫使对方为他开启最美好的唇瓣。
　　只需微微张启，便会长驱直入，攻城掠地了。
　　久久的，急促的呼吸也变得缠绵。
　　这酥 麻甜美的感觉令人留连忘返，他们有些欲罢不能了。
　　……
　　……
　　吴云凯咬着下唇，脸上滚滚发烫，他竭力让自己不再去想这些，现在是上班时间。
　　深吸了一口气，才装出一付面无表情状，倨傲的走了过去。
　　“罗经理严经理，那个产品安装之后，出现状况，究竟是怎么一回事？”
　　严雄伟忙道：“吴总，对方公司要求我们赔偿，但我和罗经理一至认为，我们公司的产品质量有保证，产品出厂都经过严格的检验，绝对不可能出现这种情况。其中必然有其他因素存在，可能要派专业检测员还有维修人员过去，双方技术员共同验证，才能下定论。届时，恐怕吴总你或是罗副总要亲自走一趟了。”
　　吴云凯点点头。
　　“具体情况，要在生产会议上再讨论。这件事很重要，对我们公司的声誉，有极大的负面影响，一定要尽快解决。”
　　罗珏递过来一个文件夹，平板的说道：“吴总，这里是那批产品质检报告的复印件，等一下开会的时候要用。”
　　吴云凯接过文件夹，瞧着罗珏冷酷的表情，鼻腔里忍不住哼了一声。
　　装模作样，昨晚还死命的抱住他接 吻，若非空气竟似断绝，还不愿分开呢！
　　他也冷冷的‘嗯’了一声，越过两人，走进ERP特别项目小组办公室。
　　里面空无一人，看见公司很多资料都随便堆在办公桌上，忍不住眉头直皱。
　　拿出手机正要打电话给宋瑶，此时，一条短信发了过来，竟然是罗珏发的。
　　[亲爱的，想你了，晚上一起吃饭，然后去看歌剧？]
　　吴云凯顿时脸上露出笑容来。
　　真是个假正经，刚刚还一付冷面冷语模样，无人之际，又这样肉麻。
　　[歌剧？你确定喜欢？]
　　[只要你喜欢就行了，据说今晚还有钢琴音乐会，世界级大师倾情奉献。]
　　这样宠溺的口吻，让吴云凯真的很不自在。
　　罗珏听歌剧，感觉就象舞蹈演员练拳击一样。
　　尽管他深信，为了培养罗珏成为名门公子，罗氏家族定然也花了大力气。
　　还是音乐会感觉更靠谱。
　　[去听钢琴音乐会罢，现在能买到票么？]
　　[放心，只要有我在，万事OK。]
　　呸！真是自大狂！
　　吴云凯合拢手机，拿着文件夹，有些飘飘然的往外走去。
　　方才本欲打电话给宋瑶的事情，扔到了九霄云外，直到他回到办公室，才想起来。
　　哎呀，他刚刚下去一圈，又上来，究竟要干什么来着？！
　　每月次的生产会议，只用要一个多小时就搞定。
　　尤其这一次，正副总经理齐心协合，一唱一合，公司生产上的事顺顺当当就安排下去了。
　　只不过，这次产品质量上的事情，吴云凯还是决定亲自前往。
　　毕竟这是他任职以来，攸关公司生死的大事。
　　但这个提议立刻让罗珏否决掉。
　　“吴总新上任没多久，对公司的很多产品应该还不熟悉，而且对方公司极度难缠，这件事，还是要重新考虑。”
　　罗珏直叹气，今天可以说是他们相恋之后的第一天，他真的很想对自己的情人千依百顺，但这件事非同小可。
　　万一有差错，公司将面临巨额索赔，还要赔上声誉。
　　到时候，吴云凯难脱干系，恐怕很难再在公司立足了。
　　吴云凯脸色一变，目光瞪向罗珏。
　　说来说去，罗珏还是不相信他的能力。
　　好罢，或许是高估了自己，但他会带江隽一起去的，那就万无一失了。
　　会议在不和协声中散场了。
　　但吴云凯没有离开会议室，而罗珏也依旧坐在原位。
　　“江助理，你回办公室，我有话要同罗经理说。”
　　江隽微点头，便面无表情的离开了，反手带上会议室的大门。
　　顿时会议室时，就剩下这一对新情侣。
　　“你为什么要反对？公司出这么大的事，我这个总经理不去解决，根本不合理。我知道，你一定觉得我处理不好事情嘛，不过，江助理会跟我一起去，他的能力有目共睹，你还有什么不放心的？”吴云凯气呼呼的端起茶杯猛灌了一口。
　　罗珏脸色冷肃，讽刺道：“江助理？你若少了江助理，好象就办不了事！”
　　吴云凯表情一窒，罗珏一下子说中了他的痛脚。
　　没错，若现在江隽辞职的话，他会一下慌了手脚，恐怕根本无法顺利的处理公事了。
　　罗珏见吴云凯不言语，更是咄咄逼人：“上次，也在这个会议室，我看到他握着你的手……”
　　吴云凯眯起眼睛，似乎在回想。
　　那日江隽握住他的手？
　　吴云凯腾的，从座位上站起来，惊骇道：“你这说是什么意思？！那个时候，江助理只是象朋友般的安慰我而已，你把我想成什么人了！”
　　他心里怒极，猛力的推开门，冲了出去。
　　疾走了几步，才发觉手上的文件还留在会议室。
　　哼，他才不会现在回去拿。
　　转眼，见到洗手间，便推门进去。
　　站在便 器前面，正欲拉下拉链。
　　这时，背后有一双手伸了过来，从后方搂抱了他。
　　吴云凯惊慌失措的挣扎了一下，继而便不再动弹，而是顺从的站着，任来人搂住他。
　　背后传来急促的呼吸，紧接着颈侧被什么事物暖 昧的磨蹭着，只感觉火热的唇瓣贴着他的动脉，缓缓的吸 吮着，上下不停的，最后竟然吻上了他的耳垂。
　　吴云凯羞赧万分，偏着头。
　　他有预感，该死的罗珏会在下一刻攒过他的下巴，然后肆无忌惮的吻上他的唇。
　　也不想想，这是什么地方？
　　洗手间里人来人往，随时都可能有人进来。
　　吴云凯正想开口，突然低头发觉那双环着他的手，衣袖的颜色款式，根本就不是罗珏今天所穿的那件。
　　他顿时懵了，脑中一片空白。
　　下一刻，回神之际，已经开始奋力挣扎。
　　“他 妈 的，快放开我！”
　　“吴总……我实在是忍不住了……”
　　挣扎间，气息不稳，吴云凯根本听不出背后这声音的主人是谁。
　　他只觉的股间有一根硬 邦 邦的事物正顶着他……差点没气到吐血！
　　“放开我！”
　　就在吴云凯用力挣出双手，想要分开环在自己腰处的那双臂膀之时，突然只觉身上一轻，紧接着轰然声起，有人硬生生摔倒在水泥地上的声音。

　　第 30 章

　　吴云凯惊魂未定，急转过身，便见罗珏如气势汹汹，那神情犹如亟欲狂怒噬人的猛兽。那脸色阴沉无比，狰狞的让吴云凯只觉背上有些发寒。
　　只见罗珏揪起倒在地上的那人，用拳头猛击那人的头脸。
　　顿时鲜血四溅，惨叫声混杂着惊呼，响亓苏个空寂的洗手间。
　　“罗珏，不要再打了，你会把他打死的。”
　　吴云凯再也顾不得什么，冲上去，抓住罗珏的手臂。
　　那狂猛凶悍的力道，令他差点被带着甩开出去。
　　罗珏冷哼了一声，一松手，将严雄伟推摔在地上。
　　他深喘着气，眼睛却依旧一瞬不瞬的盯着地上的严雄伟，眼神里透出一种掩不住的阴骛。
　　吴云凯慌忙蹲下身体，去察看严雄伟的情况。
　　只见严雄伟捂着鼻子，脸颊上红肿，鼻血混着嘴角的鲜血大片的流淌下来，弄得衣服上地上点点滴滴，到处都是，当真是触目惊心！
　　罗珏随身带过来的文件夹，正被丢弃在一边，里面的文件掉落出来，被踩的支离破碎，一片狼藉。
　　他心里叹了一口气。
　　销售部严雄伟严经理在厕所意欲非礼他？
　　听起来就象天方夜谭，可事实正是如此。
　　他想笑，觉得很滑稽。
　　可是眼下这种情况，怯怯的抬头，看看罗珏尚且狂怒的眼神，他哪笑得出来。
　　“严经理，你觉得怎么样？要不要我打电话叫救护车啊？”
　　尽管严雄伟看起来很强壮，肌肉虬结，一付健身教练般的身材，但他曾经亲眼目睹，罗珏一拳将小混混打的倒地不起。
　　刚才，严雄伟挨了罗珏好几拳，又被踹了好几脚，恐怕不死也只剩半条命了。
　　突然手臂一紧，整个人被罗珏拉扯的站起来，直往外走去。
　　“看什么看，不去做事看什么热闹！”
　　几个来上厕所的男同事，站在门口看热闹，就无辜的承受罗珏的怒气。
　　那暴怒的声音，犹如地狱而来阴沉恐怖的表情，再配上凌厉无匹的眼神，吓得几个男同事一哄而散，夺门而出。
　　当然，他们直奔下一层楼，没办法，尿急啊。
　　罗珏不顾吴云凯的挣扎，手似铁钳一般紧抓着吴云凯的胳膊不放松，一路从楼梯而下，拉到自己的办公室。
　　这一路多少眼睛看着，人人瞠目结舌的同时，无不幸灾乐祸的猜测着发生了什么事。
　　不过很显然，吴总又要倒大霉了！
　　罗珏将门一闭，再将百页窗迅速合上。
　　顿时，室内就他二人。
　　空气间陡然的充满了张力，混杂着怒气以及对脆弱感情的恐惧。
　　“究竟是怎么一回事？那个严雄伟跟你――” 罗珏从一开始最想问的便是这一句了。
　　先是祝守，然后是彭泽钦，现在又莫名其妙跑出一个严雄伟来。
　　究竟还会有多少？！！
　　他不禁眯起多眼，目不转睛的凝视着这个已经算是自己恋人的人，试图要找寻蛛丝马迹，推测出事情的真相。
　　吴云凯揉着被抓住的地方，也想发怒，偏偏又有些胆怯。
　　“我们一点关系都没有，刚刚我正在上厕所，突然有人从背后搂着我，我哪知道他发什么神经啊？……刚开始，我还以为是你呢……”若非如此，他早就反抗了。
　　一想到，自己竟似木偶般站在那里，任那人吻着脖颈耳垂，忍不住浑身打了一个冷颤。
　　真是恶心到要吐！
　　罗珏闻言脸色稍霁，但眉头紧皱，依旧似疑虑重重。
　　“……你没有向他暗示什么罢？”
　　“什么暗示？你在说什么啊？”
　　吴云凯脸沉下来，那个严经理，他从来就没多说过一句废话。
　　所谈的都是工作上的事，哪来的暗示？
　　罗珏这么说是什么意思，难道以为是他……勾引那个严雄伟么？！
　　简直是放屁！
　　罗珏叹了一口气，走到吴云凯的身边，仔细上下打量。
　　“刚刚没弄痛你罢？我只想打那个混蛋的。”
　　吴云凯摸着手臂，怒道：“还说呢，抓的我生痛……你把严经理打成这样，万一他要告你怎么办？还有二日后，那个产品事故责任调查，那笔订单是严经理经手的，他这个样子，到时怎么去啊？”
　　罗珏从桌上抽出一张极细柔的纸巾，拉过吴云凯，伸手就去拭那颈项。
　　他绝不允许任何人染指属于他的东西，就算稍加碰触也不行！
　　“我本来是拿文件给你的，谁知道，我看你进入厕所，那姓严的就紧跟着进去了。我还奇怪，会议都结束这么久了，他怎么还没下去！我怕厕所里人多，想等你出来再给你。可等了半天都没动静，便过去看看，结果，一眼就看到那混蛋在亲你……他还亲了哪里？”
　　吴云凯抓过纸巾，自己胡乱在颈部擦了擦。
　　“哪算什么亲啊，反正我是男人也不怕吃亏啊……你不要转移话题，公司这件事，你是要一直反对下去么？！”目光盯着罗珏，只要敢再说个‘是’字，他立刻就走人。
　　晚上钢琴音乐会，也只能SAY GOODBYE了，根本不可能有心情去听的。
　　罗珏叹了一口气：“这件事非同小可，如果你真的想去，那我们一起去罢。”
　　“一起去……那公司怎么办？”万一公司有什么事，就没人拍板拿主意了。
　　罗珏望着吴云凯的脸，露出一个温柔笑意。
　　“我们最多就去一个星期，快的话，只要二三天，到时这里真有什么事，就立刻坐飞机回来，更何况你这个总经理不在，文件没人签字，还是白搭……”
　　吴云凯想了想，这个主意倒是不错，更何况有罗珏在场，他更加放心。
　　“那……江助理呢？还用去么？”
　　“他当然要去，他身为你的助理，自然得去。更何况，留他在公司我不放心。”
　　“……”
　　吴云凯心下一凛，难道说连罗珏也在怀疑江隽？
　　可是这话又不好问，便低头默然不语。
　　从罗珏办公室出来，吴云凯就立刻去销售部看看严经理的情况，结果听说已经被送往医院了。
　　立刻打电话给陪同前往的销售部同事，才得知，严雄伟身上并无大碍，只是鼻梁骨被打断了。
　　这罗珏出手这么狠，现在怎么收场啊！
　　八卦之事，传播速度恐怕超过一切的传染病，整个公司不出一个时辰，上下皆知厕所暴力事件。
　　销售部的严经理被副总罗经理打断了鼻梁骨，这是多么惊爆的事情啊！
　　试想两人素日无怨，近日无仇，在公司也没有重大冲突，就算公事上有意见分岐，也不用这样血腥暴力来解决啊。
　　至于事情的起因，这世上只有三个人知道。
　　不过，无论是谁都守口如瓶。
　　因此无论哪种版本的传闻，起因最后总要归结为桃色事件。
　　可见，世人敏锐的洞察力，总是在不经意当中得出真相。
　　吴云凯听着安妮诉说更种精彩的版本，脸色忽青忽红，十分精彩。
　　尤其听到――
　　“大家都在猜测，他们一定是在争夺某位大美女罢？只是我实在无法想象，这位美女究竟会是谁？怎么有这么大的魅力，能让咱们的罗副总，这样大打出手，神魂颠倒……吴总，听说你当时也在场啊……你就透露一点点啦，大家真的很好奇！”
　　也许是相处时间久了，安妮早发现吴云凯是只纸老虎，根本没有初时的拘谨与惧怕，她更仗着年长，说话也没大没小起来。
　　有时，甚至还会跟吴云凯开玩笑，说一些公司的八卦事件。
　　争夺大美女……
　　吴云凯嘴角抽畜，抚额头痛。
　　晚上他跟罗珏的约会行程早就排的满满的，为了抽时间亲自到医院去探望严雄伟，他提前离开公司。
　　买了鲜花到医院时，严雄伟正躺在病床上打点滴。
　　严雄伟住的是普通病房，人多嘴杂，更何况严雄伟的家人也在，什么话都不好说。
　　吴云凯只能客套的慰问了几句。
　　严雄伟的家人得知是总经理亲来控病，都很热情。
　　在谈话间，他才得知，严雄伟一直闭口不谈是怎么受伤的，无论谁问都不开口。
　　吴云凯惊愕之余，忍不住转头目光盯着严雄伟看，刹时间，视线便与严雄伟的对上了。
　　这一下的碰触，尴尬的令吴云凯立刻转开头去。
　　种种疑虑纷至踏来，有种不详的预感沿着背脊缓缓爬上，冷嗖嗖，打了个寒战。
　　从祝守的那条短信，接着是罗珏手机里存的……该不会严雄伟也收到了？
　　啊啊啊……
　　只觉浮出薄薄的冷汗，吴云凯越想越觉的这种可能性非常大。
　　顿时说话都有些不自在起来，竟一刻也不想再停留。
　　当他从医院里逃出来时，只觉这世界真他妈见鬼了！
　　为什么总是他啊？
　　看看时间恐怕不早了，赶紧要去会罗珏了。
　　就在坐上车子的同时，手机上发来一条短信。
　　[吴云凯，为什么要这样做弄我？你若是对我无意，就不应该给我发那种短信。你发短信在前，今天又向我百般暗示。之前，你与祝守的事，我略有耳闻，我只当你喜欢祝守，示 爱不成，反被祝守戏耍，因此觉得你很可怜。原来，你根本就是那种浮 浪 性 情，那么饥 渴，见到男人大概都想招 惹罢。看来你也不会放过罗珏了，但他不是那么好对付的，所以我劝你还是收手罢！]
　　吴云凯只略览了一遍，就象被雷击中一般，脸色变得极度难看。
　　他目瞪口呆，坐在车里，久久无法动弹。
　　这一次他们选择用餐的地点，并没有去高档的西餐厅，而是普通的美食坊。
　　要了一个雅静的包间，两人可以完全不受影响的谈情说爱了。
　　照理说，在这种轻松的氛围之下，吴云凯一定会畅所欲言，神情愉悦。
　　可是坐在罗珏对面的他，神情憔悴，脸色黯淡，双肩深垮着，垂头丧气之状，仿佛全身的精气都被某个黑洞给吸走了，剩下唯这具皮囊而已。
　　对于罗珏的问话，总是听而不闻，闻而不行，差点没把罗珏给气死。
　　“究竟发生了什么事？”
　　在罗珏的再三逼问之下，吴云凯抬起头，眼里盛满了深深的忧虑，满的都溢出来，布满了整个空间。
　　一瞬间，罗珏几乎感染到这种忧伤，忍不住心里涌淡淡的怜惜之情。
　　行动快于思想，先一步坐到吴云凯身边，伸手环住肩膀，低头轻声安慰：“究竟发生了什么事？告诉我，我帮你解决！”
　　吴云凯只是垂着头，一派乌云罩顶模样，感觉，唯有他头顶这块在下着倾盆大雨……
　　罗珏手臂一用力，吴云凯整个人便被压到他的怀里。
　　立时吴云凯的脸就靠在罗珏的胸膛上，一付依人之状。
　　然而就在下一刻，吴云凯用力挣脱开来，满脸的不悦，只觉罗珏所作所为，伤害到他的男性自尊了。
　　罗珏被怒瞪着，瞧着吴云凯愤愤不忿的样子，不禁笑了起来，眼神似温柔又似叹息。
　　“我只想安慰你，没有别的意思，我问你，你又不说……我受伤害了，你让我靠一下！”
　　说罢，竟然拉过吴云凯的胳膊，将自己的头靠在他的肩膀上。
　　吴云凯浑身僵硬，瞪着浓密乌黑的头发，有些不知所措。
　　“我告诉你就是了，你别这样……”
　　这样，他好紧张啊。
　　拿出手机，翻到严雄伟发来的那条短信，递到罗珏的眼皮底下。
　　罗珏这才将头从他的肩膀处挪开，坐直了身体，接过手机，一派看好戏的样子。
　　只不过，#在看完短信内容之后，顿时沉了脸。
　　目光从短信移到吴云凯的脸上，异常冷静的开口道：“这条短信是严雄伟发给你的吧？”
　　看到吴云凯点头之后，胸口起伏骤然增大。
　　空间中充满了冷凝，重重下压，压在每个人的心头，几乎喘不过气来。
　　“就这一条？还有么？”
　　吴云凯艰涩道：“今天下午我去医院探病，出来的时候，就收到他发来的短信。罗珏，我该怎么办？我想，他大概也收到那条短信了。我真的没有发过那些啊……我担心，不止你们，还会有其他人收到，那该怎么办？”
　　“估且不说上次那种短信，严雄伟说，今天你百般向他暗示……”
　　“简直胡说八道！”吴云凯涨红了脸，痛苦道：“今天我就跟他说了几句话，当时你也在场的，而且都是讨论公事，而后开会的时候，又讨论了几句，你说，我有暗示他什么啊？！”
　　罗珏捏着手机，一路回想白天所发生的一切。
　　就象倒带一样，眼前的景象又回到，他跟严经理正在讨论公事之时。
　　从不远处走来的吴云凯面无表情。
　　可是那眼波荡漾流转，早已泄露出丝丝情意。
　　假装冷漠无情，却无比动人。
　　当时，他几乎目不转睛的注视着，视线一刻都没有离开过吴云凯。
　　尤其在那晚缠绵悱恻的深 吻之后，再次见到他，心跳都会失控一般。
　　在四目相对之时，他立刻便知，对方也在那个令人脸红心跳的吻。
　　在这种时候，他根本不可能去注意到严雄伟的表情。
　　而吴云凯似乎装出一付公事公办的样子，确实根本没朝严雄伟有任何表示。
　　突然，他忍不住想要笑出来。
　　连他都看得出，吴云凯是假装板起面孔的，也许严雄伟同样看得出来。
　　难道说，这是一件乌龙事件，严经理根本是自作多情，会错了意。
　　越想越觉得是。
　　转头看看吴云凯沮丧的表情，不禁哈哈大笑起来。
　　“你笑什么啊？”看到罗珏大笑，吴云凯心头的巨石顿时一松，陡然消失了。
　　“我在笑，那个严经理啊，吃不到葡萄说葡萄酸，不用理他。……你有没有想过，四月一日早晨，能有机会进入你的办公室，并且拿到你的手机的人，只有三个。你的秘书安妮、助理江隽、还有宋瑶。
　　“安妮是公司的老员工了，拖家带口，安份守已。还有宋瑶，她刚到公司没多久，与我们关系都很融洽，根本不可能去害你。剩下就是江助理了，我觉得他很可疑！”
　　“你是说江助理？这绝对不可能！”吴云凯想也没想，直摇头。
　　罗珏顿时不悦起来，双手环胸靠在沙发背上，冷冷道：“为什么不可能，你就这样信任他？！”
　　心里依旧对江隽握着吴云凯手的这件事，梗梗于怀。
　　“不是啊，那天早上，我到公司没多久，我们就一直在讨论开季度大会的事啊。试问，他又怎么可能有机会发那些短信？！”
　　这下子罗珏没话说了。
　　“看来我们公司的安全系统要加强，光对大门口监控根本起不了作用。”
　　“难道办公室里面也要装啊？！”
　　“全部装起来，办公室，走道，电梯，只要一下班，就开启所有监控！”
　　“……”吴云凯无语了。
　　这件事既然罗珏不在意，吴云凯顿时轻松了。
　　工作上不用担心，公司有事也不用担心，私事也解决了，一切都没问题了。
　　一晚上，他笑语宴宴，说不出的开心。
　　两人渡过一个愉快的夜晚。
　　象上次一样，罗珏依旧送到公寓门口，并没有进一步的举动。
　　只是嘱咐他早点睡，明天要交待工作，收拾行装，后天就要整装出发去广东了。
　　吴云凯洗完澡，躺在床上却睡不着。
　　虽然两人之间有亲密的举动。
　　在钢琴音乐会黑暗的座位上，两人的手却五指交叉握在一起。
　　在分别之际，因为不愿分开而久久的拥 吻。
　　然而……然而……
　　吴云凯不禁有些泄气，难道他又要谈一场柏拉图式的恋爱？
　　他们都是成年人了。
　　难道罗珏都不想的么？
　　因为牵手接吻就会献得完全的满足？
　　整个上流社会只不过是被金粉粉饰过的，掩盖的是金钱与欲望的发出的糜 烂腐臭味道。
　　能够洁身自好的寥寥无已，而他们都是在其中浸 淫了数十年的人，岂能没被污染？那些耳熟能详的丑闻，时时耳濡目染着，纵然不能深韵此道，但也早已是个中老手。
　　他不敢自夸，交过的女友，都可以写一本备忘录了。
　　只不过，每个的交往时间都不会长久罢了。
　　朋友们甚至戏称，他的交往绝对不会超过一个月！
　　……简直胡说八道，虽然他们说的是事实，但他认为全部是巧合。
　　种种莫名的因素，总是令这个巧合，发生在一个月内！
　　虽然这是他第一次交同性朋友，但万变不离其宗，恋爱嘛，应该都差不多。
　　就好比，如果他现在交了一个女友，对方没有想要跟他上 床，那他有理由相信，对方并不是很爱他了？！
　　那么同理类推，罗珏完全没有这方面的暗示，犹此今晚听的轻音乐，根本是净化心灵，消除人类一切欲望而存在的……
　　可想而知，罗珏并不爱他罢。
　　而他在确定与罗珏关系开始的那一天起，便积急的去查阅一切的资料。
　　怎么样前 戏，怎么样正 场，怎么样善 后，都已经了解的一清二楚。
　　据说还要什么润 滑 油，他当仁不让，去深入调查了一番。
　　他相信，就算现在马上做，也不会弄 痛罗珏的……
　　摸到项颈处，拿起那块极品翡翠。
　　用手掌合住，心中开始祈祷。
　　“你虽然看起很名贵很有灵性，但一次都没保佑我，这一次好歹也要发挥一下。”
　　翌日，两人都忙的团团转。
　　吴云凯连个接电话的时间都没有，偏偏手机铃个没完。
　　一边核算，一边用肩膀夹着电话。
　　“……阿勉？有什么事？”
　　“上次你跟那个女的现在怎么样了？一定如胶似漆了罢，啊哈哈哈……”
　　听那边意有所指且笑个没完没了，吴云凯不耐烦道：“我们合不来，只谈了一个星期就分手了。”
　　下一刻，吴云凯扔下笔，将手机远离耳朵。
　　里面的尖叫真他 妈太吵了。
　　“……啊啊，枉费我们这么努力帮你筹划，你一个合不来，就一拍二散了？！吴公子，你想坐实‘过场戏’的名头么？！那这些天，其他人晚上打电话给你，你为什么没空？大家以为你在谈恋爱，不忍心打搅你，想不到，你竟然……我靠！今晚出来，让大家好好再教育你！”
　　“今晚我要回我爸家，还要收拾行礼……”
　　“收拾行礼？去旅游么？我正无聊的紧，一起去！”
　　“别吵了，我是工作出差，现在很忙啊，等我回来再找你们聚聚――”
　　吴云凯不再废话，迅速的按断手机。
　　这帮混蛋，若让他们知道他现在跟罗珏在一起，肯定要吓出心脏病。
　　因为，他没少在大家面前倒苦水，说公司的罗某人是如何如何的霸道，如何如何的奸诈，是如何如何的令他讨厌！
　　周怀勉瞪了手机一眼，随便扔到桌上。
　　此时，他坐在椅上双腿架在办公桌上，绝对的坐没坐相。
　　不过，他眉头紧皱，思考这件不可思意之事。
　　跟吴公子认识也不是一天二天了。
　　吴公子身上有几条筋，他们这班朋友都知道，绝对是奈不住寂寞的人。
　　看他换女人的速度，比跟换衣服还快，其实根本要反过来说，女人换他的速度，比换衣服要快。
　　虽然引为笑料的同时，但真的很可悲啊。
　　吴云凯不明白自己为什么会这么倒霉，但他们个个都知道原因所在。
　　虽然大家对上流社会都充满了好奇与敬畏。
　　但都知道，在那种纸醉金迷、虚情假意、就算是亲情也淡漠至极的世界里寻找真情，还不如大海捞针比较迅捷。
　　名与利，世人永远不会满足，更何况女人。
　　一旦找到比吴公子更具有权势金钱的男人，女人便会毫不犹豫的改投他怀。
　　而吴公子就好比是发达国家的穷人，在他们看来光鲜气派，但在上流社会当中，根本就不上档次。
　　他若一味要在那个圈子里找，只怕注定要受伤害。
　　那次他们帮他安排的联谊，所选的女子也是千挑万选的。
　　无论长相、气质、家境都还过得去，照理说，无论吴云凯跟其中的任何一次谈恋爱，绝对可以超过一个月。
　　据说吴公子跟那女的交往了一个多星期，怎么好端端突然分手？
　　最奇怪的是，吴公子分手之后，竟然没有找他们哭诉，也没有打电话过来，意态消沉、亦没有到酒吧喝闷酒。
　　周怀勉眯起眼，又拿过手机，开始给其他朋友打电话。
　　因为他绝对有理由相信，吴云凯想搞秘密恋情。
　　吴公子有新的恋情了……竟然敢瞒着他们……
　　吴云凯自然不知道，等待他的将会是什么。
　　公司一行将近十来人去了广东。
　　为了体现一视同仁，无论住宿还是就餐，无论是总经理还是维修人员，都是同等待遇。
　　他们一到广东，就立刻投入紧张的调查检验工作。
　　一直忙到很晚，吃过饭都将近九点多了。
　　三星级的双标间（双人房），在吴云凯眼里，简陋到极点了。
　　尤其那床，这宽度、这长度、这硬度……还有这被子……他一定会失眠的。
　　毫无意外，他自然跟罗珏住同一间房。
　　不要以为会有什么瑰 色 情 事发生，事实上，他看到这床铺，什么兴致念头都没有了。
　　而罗珏一贯的点到为止，害得他心生怨怼，偏偏在这种出公差的时候，又问不出口，心中又极为不甘，亦是不安。
　　再加上疲累紧张，总是半梦半醒，恶鬼压身。
　　翌日起来，精神极差，一连数日下来，吴云凯显得苍白憔悴。
　　不要说罗珏连那些员工都看不下去，只道他水土不服，让他先回去。
　　但他身为总经理，岂能临阵脱逃，生死硬撑。
　　一个星期过去，事情终于水落石出，利华公司大获全胜。
　　公司职员个个精神振奋，唯有吴云凯感动的想要流泪了，他终于可以回去了。
　　一回到家，他胡乱冲了个澡，便奔向自己心爱的大床，投身梦神的怀抱。
　　睡的不知今夕是何夕，他尚不知餍足，却在一阵顽固的铃声下投降了。
　　“我们算了一下时间，你也休息的差不多了。”
　　吴云凯依旧有些迷迷瞪瞪的，半眯着眼看人。
　　“你们究竟有什么事啊？我将近一个星期没睡好觉了，饶命啊……”
　　周怀勉端来一杯酒，递到吴公子手里。
　　吴云凯下意识的动作，一口灌下。
　　伏特加的强劲瞬间刺激的吴云凯涨红了脸，只咳嗽。
　　很好，这下子什么睡意也没了。
　　“吴公子，你是不是有什么事想跟大伙说？”周怀勉坐到吴云凯所坐沙发的扶手上。
　　吴云凯眼珠子游移了几下，疑惑道：“我哪有什么事要跟你们说？对了，我住过三星级的宾馆，天哪，这辈子我打死都不会去住了。”
　　“不要想打马虎眼，我们都略有耳闻了。”
　　“云凯，什么时候带她来给大家瞧瞧啊？这次不会又是什么模特，小演员之流的罢？”
　　吴云凯涨红了脸，急忙争辩道：“根本没有，你们不要瞎猜啊！”
　　这次无论大家怎么样威逼利诱，吴云凯一口咬定不放松。
　　众人这才狐疑起来，难道推测有误。
　　却只听吴云凯突然吱唔起来，“有件事想问问你们，我有个朋友，他遇到了一点小问题，来问我，我又不知道该怎么办，就来问问你们了。”
　　“什么朋友，这么不开眼……”立刻有人低声嘀咕。
　　有些人精似的，立刻在心里大笑，就说嘛，吴公子是藏不住心事的人，立刻就露馅了不是。
　　在众人的鼓励下，吴云凯吞吞吐吐的说了。
　　“对方一点意思也没有？那你的‘朋友’向她暗示过没有？”
　　“他们感情还比较好啊，可是仅限于牵手接吻这样。”
　　“有些女人比较保守的，一定要结婚之后，才可以。还有一些女人，会觉得你们交往时间还短――”
　　“不是我，是我的朋友。”吴云凯急忙反驳。
　　“好，我错了。”周怀勉强忍笑意，继续道：“会觉得‘他们’交往时间还短，还要进一步的观察了解，叫你的朋友多一点耐心，交往超过一个月以后，再有所行动也不迟！”
　　周怀勉将‘一个月’说的重中之重，那班朋友个个忍俊不禁。
　　吴云凯怒急，灌了几杯啤酒，便匆匆走人。
　　因为一个月已经成为吴云凯最恐惧最介意的事了。
　　他无时无刻不在担心，他和罗珏的恋情又能长久到几时？
　　无论什么，再坚强的理由也好，他都下意识的想要隐瞒。
　　他潜意识里甚至认为，一旦恋情的暴露，便是他们分手之时。
　　很想知道罗珏的想法。
　　是否同样想过，万一他们的恋情被人知息，他们将何去何从？
　　一切的美好只是表象。
　　他们又能抛却现实的存在，只顾眼前缠绵的情意到几时？
　　吴云凯深深觉得，欢乐的时光如此短暂，人生总是要背负沉重无比的包袱，至死方休。
　　利华公司因祸得福。
　　对方公司由于操作上的失误，而给利华公司带来的一切麻烦，有所补尝。
　　不仅承担上次十来人的差旅费用，还与利华签定了三年的订单合同。
　　这一次，利华公司可谓大获全胜。
　　纵然如此，吴云凯依旧显得心情重重，闷闷不乐了。
　　他真的很想冲到罗珏的面前，将心中所有的疑问一一问个明白。
　　这迷雾一般的未来，让他坐立难安了。
　　可是，脑海里的另一个声音，也许是理智在告诉他，千万不可以。
　　一个月……无论如何也要熬过一个月……
　　这是一个坎，如果过去了，人生可能就此平顺开阔。
　　罗珏自然注意到了。
　　“公司现在营运的非常好，订单也很可观，你这个总经理为什么还皱着眉头，愁眉不展的？”
　　吴云凯怔怔的望着罗珏，却只能抿紧嘴巴。
　　罗珏突然展开一个邪恶的微笑，低头附在吴云凯的耳边道：“我订了MN高级酒店套间，可以俯瞰全城最美的景色，还有世界顶级厨师为我们准备的美味佳肴……”
　　吴云凯惊喜的望着罗珏，身体竟微微的颤抖起来。
　　原来……还是罗珏设想周到，哎呀，他怎么就这么锉，象这样意义重大的事，当然不能随随便便了。
　　“我听说，MN酒店的豪华套间，一晚最高可达八千美金。”
　　“是啊，可惜订的时候，最顶层的几套都已经被预约走了，不过，我们订的那套也很不错的……”
　　吴云凯欣喜若狂，原来一切都是他在杞人忧天。
　　两人四目相对，一切都在不言中。
　　眼波流转缠绵，心中的激荡如潮水般一波波的涌来，逐渐汹涌澎湃。
　　他站起身，刚想绕过办公桌，搂住罗珏好好接吻一番。
　　门口传来剥啄之声，下一刻安妮已经推门而进。
　　慌乱之下，吴云凯拿起文件递给罗珏：“罗经理，就按我刚才所说的办，你做的很好！”
　　罗珏嘴角露出揶揄笑意，接着文件夹，朝安妮微微一笑，转身便欲离开。
　　安妮连忙出声：“吴总，罗经理等一下，这里有二张请柬，是给你们的。”
　　罗珏疑惑的接过来。
　　打开一看，邀请人竟然是――罗威！
　　“这个星期天他要举行生日Party啊？”吴云凯瞪着请柬，紧皱眉头。
　　安妮送过请柬，转身便出去了。
　　罗珏冷笑着，将请柬扔到了垃圾筒里。
　　吴云凯忙道：“你不去么？怎么说，他也是你的堂弟……”
　　看到罗珏阴沉的脸色，他立刻想起，公司招聘会那次，罗威对罗珏的无礼与蔑视。
　　心里不禁叹息一声。
　　罗珏若去的话，只怕会被奚落与冷落罢。
　　“浪费时间去参加他那种水淮的Party，还不如回家睡大觉。”再者，罗威生日聚会，大概所有的罗氏家族的年轻一辈都会被邀请到。
　　……他一点都不想去！
　　“不是啊，你看Party的地址――”
　　罗珏走到吴云凯身边，顺着手指看过去，顿时脸色变的极为难看。
　　只见请柬上印着清晰的黑体字，无不证明罗珏并没有眼花。
　　“那里是高尔夫别墅群啊……”吴云凯觉得这个地址真的很眼熟。
　　罗珏冷淡道：“这是我爸的房子。”
　　吴云凯微愣，继续恍然大悟。
　　罗珏的父亲与名媒正娶的妻子根本没有离婚，而那幢别墅就是所谓的正屋。
　　而罗珏做为私生子恐怕根本没有资格踏足那里。
　　“罗威摆明了就是在嘲讽你，但我相信，以后你一定会让他刮目相看的。”吴云凯拿起请柬也同样往垃圾筒里一扔，“我们何必要去看他脸色。”
　　罗珏目光望向窗外，嘴角突然露出讽刺笑意。
　　吴云凯立刻把这件事抛诸脑后，他现在只记得星期五晚，那个即将来临的美妙之夜。
　　一想到自己将和罗珏在超级豪华的大 床上，翻云覆雨，便激动的整宿都无法入睡，心脏怦怦直跳，怎么也无法平静下来，直能数着指头过日子。
　　好不容易捱到星期五晚，为了这销 魂的一夜，他特意去重新做造型，全身上下精心修饰。到情 趣商店购买的润 滑油用玫瑰造型的玻璃瓶装着，轻轻松松藏在兜里，绝对不会轻易被发现。
　　甚至内 裤都换上全新的，再洒上淡淡的香水。
　　现在恐怕社交界最挑剔的完美主义者也不能挑出太多毛病了罢。
　　他自觉的很满意。
　　当然，在瑰 丽的绮 念充斥着的头脑依旧记得一件事。
　　出入那种酒店会所的人绝对跟他们有千丝万缕的纠葛，毕竟这个圈子并不是很大的，他们一定要非常的谨慎。
　　两人商量好一前一后相隔半个小时，分别进入酒店。
　　于是象秘密的偷 情一样，吴云凯虽然对彼此关系不能大白天下而感到有些黯然，但因为这种行为，心底却抑制不住的兴奋，浑身战栗。
　　在MN酒店这里极注重个人隐私，酒店的员工都经过极严格的训练，最重要一条便是保密协议。
　　但是，世界这么小，熟人相遇，也要假装不认识，看不见。
　　吴云凯拿着一束香水玫瑰在进入会所这后，除了酒店的工作人员，第一眼见到了就是――海莉。
　　身材高桃，穿着最新款的短裙，在这样的六月时节，也不算太曝 露。
　　手上光彩夺目的宽形钻石手夹价值不菲。
　　很显然，她一定是跟某位豪门公子前来幽 会 偷 欢的。
　　海莉在看到吴云凯的同时，也微微的愕然。
　　就在她正要板起脸，冷漠以对时，吴云凯朝她露出微微笑意，很淡很释然。
　　不待她有所反应，吴云凯已经转过脸去，跟酒店的员工交谈起来。
　　她不禁眯起美目，心下开始猜测。
　　难道吴云凯又交上了新人？
　　会是谁？会比她美比她漂亮么？
　　来这样的酒店，吴云凯负担的起么？还是说，他已经改向与富婆来往了？
　　她有些好奇。
　　吴云凯却很惊奇的发现，自己在看到海莉的同时，除了微微的惊讶，根本已经没有任何感觉了。
　　他以前是真的爱海莉么？
　　他以前所交往的那些人，他真的爱她们么？
　　他不知道，他甚至不记得那些人的容貌了，甚至有时候会连名字都记不得。
　　可是……纵然如此，某些场景，却深深的留在脑海里。
　　躺在草地上的两个无忧无虑的少年，阳光明媚，春风轻抚……这样的景象，却久久无法磨灭。
　　为什么，他独独对那部分的记忆，如此清晰，仿佛刻画在心中。
　　当他站在套房门口时，同样感到迟疑。
　　他爱罗珏么？
　　他只知道，在某一刻，罗珏让他如此心动。
　　纵然现在全身心的想着、渴望着，但一年后，二年后，甚至十年后……又会怎样？
　　他真的很想问：罗珏，我们有未来么？我们的爱情有结果么？
　　厚重的橡木门被打开之时，出现在他眼前的是穿着火红色条纹裕袍的罗珏。
　　黯淡而暖 昧的灯光朦胧一切。
　　尚微湿的头发，白皙的皮肤，慵懒而魅惑的微笑。
　　裕袍微敞着，裸 露着光洁的胸膛，尚带着
　　光影浮闪过他的周身，竟似玉般雕琢。
　　吴云凯心象是被狠稳的击中一样，他只觉眼前之人就象一团火。
　　耀眼而夺目，那么炽烈，带着焚毁一切的热度。
　　他觉得自己就象一只飞蛾，控制不住的想要扑过去。
　　因为这团火已经在他心中了，如果他现在不往前走，只怕他先一步在原地化成灰烬了。
　　就在他欲上前抱住罗珏的时候，对方已经先一步上前来拥住他，顺势在他脸颊上一亲，继而牵着他的手，领着他朝里面走。
　　在餐桌上银烛台被烛光照着幽幽闪闪的，一束滴水的红玫瑰平躺在餐桌上，如此的动人，依稀带着梦般的气息。
　　这是一场梦罢？
　　一切显得如此美好，仿佛推开这一道门，竟似走入了童话梦幻般的世界来了。
　　而罗珏就是这世上最梦幻般的存在了，那样耀眼而动人。
　　他忍不住喘 息着想要接近，双手刚碰到那人的腰身，便被无情的制止了。
　　“我们先填饱肚子……等一下一起洗澡，不用着急，有一整晚的时间……”凑近耳边的声音带着深深的诱惑，那呼出的热气，逃 逗着吴云凯的每一根神经，几乎在一瞬间，他面红耳赤。
　　鲜美的龙虾肉，多汁的生蚝，还有香醇无比的红酒，他几乎要不饮自醉了。
　　哇，这恐怕是他一生都难忘的夜晚了。
　　他惊喜的看着罗珏：“哇，你怎么知道我喜欢吃龙虾啊？”
　　“每次点餐，但凡有龙虾这道菜，你的手指就会下意识的划过，如果这都不知道，怎么有格资做你的男朋友呢？！”
　　吴云凯心中突了一下，只觉笑容有些窘迫起来。
　　他不禁反问，罗珏的喜好是什么？
　　目光只会集中在对方的身上，心脏也会为对方而急骤跳动，但罗珏究竟喜欢什么？
　　总是那么优雅，着衣打扮，无可挑剔。
　　以罗珏这样的气场，那样的威势，为什么会感觉不到他真正的喜好呢？
　　只不过这些疑问在心中飞闪而过，他并没有深究。
　　任何事也比不得眼前的美景，更令他神魂颠倒了。
　　同样也换了浴袍，在餐桌前坐下。
　　觉得非常有意思，忍不住扑嗤一声笑出来。
　　“笑什么？”
　　“穿浴袍吃烛光晚餐，还是第一次……”
　　“那你以前跟别人吃烛光晚餐，都穿什么衣服呢？”罗珏切下一块牛腰肉，细细的品尝。
　　“当然是着西装啦！”吴云凯下意识的脱口，心里甚至奇怪罗珏怎么会问这么白痴的问题。
　　#
　　“哦……原来是西装啊……”罗珏噙着笑意，声音拖的长长的，沙哑而轻柔。
　　这下子，吴云凯意识到自己被绕进去了，脸上万分尴尬。
　　张了张嘴，真不知道该如何解释。
　　只能徒劳的将嘴闭上，满脸的沮丧。
　　罗珏呵呵的大笑起来，再一次觉得心情极度愉快。
　　“穿着正装缚手缚脚，还是这样舒服，而且……等一下脱 起来也方便……”
　　看到对方邪气的笑容，吴云凯哑然和羞赧的同时，心底蓦的有几分担忧。
　　总觉得有一股不好的预感……
　　基本上，这种时候，谁的心思都不会是在吃饭上面，尽管食物精美，口味一流。
　　在彼此的眼神纠 缠当中，喝过了红酒，便可以转 战下一个场景了。
　　豪华的按摩浴缸，一切已经准备就序。
　　轻缓悦耳的小夜曲悠扬着，闻着令人陶醉的香薰随着蒸气，氲氤了整个浴室。
　　罗珏解开浴 袍，竟然是不 着 寸 缕。
　　那宽阔的肩背，匀称笔直的双腿，腰背的线条流畅的令他根本无法呼吸了。
　　下一刻罗珏已经躺到按摩浴缸当中，并且向他伸出邀请的手势。
　　事实上，吴云凯来之前，就将全身上下仔仔细细的洗刷个遍，要多干净有多干净。
　　但看到罗珏如此诱人的姿态，赶忙解开浴袍扔到一旁，正要脱下内 裤，抬头却却看到罗珏双手伸展的架在浴缸边缘，一付好整以暇欣赏美景的模样，不禁大窘。
　　脱内 裤的手顿时迟疑了。
　　为什么罗珏都不觉得尴尬？还这样盯着别人的裸 体看？
　　一咬牙，飞快的脱掉内裤，几乎以猫着腰的姿态，飞快的踩进浴缸，让身体躲到泡泡底下。
　　不可避免的，两人的腿脚碰触，突然之间，吴云凯只觉脚掌猛然间被人抓住了，罗珏坏笑着用手指头搔他的脚底。
　　吴云凯大笑着挣 扎，蓦然之间，只觉罗珏顺势欺身上来，唇 舌已经 覆了上来。
　　他伸手搂住罗珏的腰背，立时感觉到对方也已经蓄 势 待 发。
　　心中的那团火，越烧越旺，两的唇 齿 交 缠也变得狂猛激烈。
　　突然间罗珏撤退了，在吴云凯的怔愕之中，打开了冲洗笼头。
　　没多久，两人身上泡沫都洗清了。
　　吴云凯自然知道下一步将要做什么，他兴奋的拿过干净的浴袍披上，在罗珏上愕然中，跑到更衣室，他那瓶玫瑰状的润 滑 油，终于派上用场了。
　　“这是什么？”罗珏一把抓过来拿在手心观看。
　　吴云凯揽住罗珏的腰，笑道：“我特意为我们准备的润 滑 油，味道很不错的，你闻闻看――”
　　他话还没说完，只觉天旅地转，整个人已经被放倒在床上。
　　他双眼瞪着天花板上的描金壁画以及造型优美的枝型水晶灯，一时间反应不过来。
　　“等……等一下……”
　　他张嘴想要抗议，只是下一刻，罗珏已经压 迫上来，让他完全的闭上嘴！
　　抗议无效！
　　PS:再三提醒了,但有些同几还是回的很露骨,只能忍痛删贴了……同几们啊,千万不要引起注意,否则,只有删文的下场了,呜呜……
　　趴地……
　　罗珏闭上眼休息了一下，转头就看到近在咫尺的吴云凯正卷缩着身体，背对着他，一付受了天大委屈模样。
　　他伸手想把吴云凯的身体转个方向，面朝自己躺，谁想手刚接触到肩膀处，就被拒绝性的甩开了。
　　“好了，你不要再哭了……”罗珏好笑之余，又觉得有些不耐烦。
　　“我根本没有哭！”吴云凯在愤怒的腹诽着。
　　他被骗了，被美色冲昏了头脑，一时间竟然忘了罗珏的力气有多大。
　　兀自缩在被中，被端拉的高高的，下 身的阵阵隐痛无时无刻不提醒他一个晴天霹雳的事实。
　　他不想承认不愿承认的事实――这种润 滑 油一点都不好使！
　　他都快痛死了！
　　忽觉身侧一凉，仿佛有人起身的模样。
　　吴云凯硬生生的忍住不转身去看。
　　他现在心里只有一种可怕的念头，完了，惨了！
　　早先他上网查时，看了很多这种描写的小说，上面无不描写，那种承 受一方最后都会沉溺于同 性 之间的 性 爱，而且会迷恋上这种承 受 感……
　　一根细长的雪茄递到眼前。
　　“来抽根烟罢。”
　　吴云凯伸手接了过来，想要坐起身体，又不禁‘啊哟’了一声。
　　“真这么痛么？后来你不是蛮 爽 的么？！”
　　这种象火般灼伤的感觉，真的很难受。
　　听到罗珏的话时，眼珠子狠狠的拐了过去，冷冷道：“下回你试试，就知道痛不痛了！”
　　罗珏已经点了雪茄，靠在床头，透过酒红色厚重的窗帘望向迷蒙的黑夜。
　　“原来你就是这般爱我的？因为会痛，所以宁愿让自己所爱的人来承受？”
　　他的声音显得极为落寞，甚至带着几丝讥讽。
　　口中呼出的淡淡的烟雾在壁灯昏暗的灯光下，显得虚无飘渺。
　　就如同他们的感情能承载的，同样只能是很轻很轻，仿佛稍加碰触就会消散，不复存在。
　　吴云凯侧着身体难挨着坐着，但听到这话，猛然抬起头来。
　　“不、不是的……”他心中惊骇，虚弱的反驳。
　　“既然如此，那下一次，我们反过来好了，让我痛个彻底，谁叫我这样爱你呢。”
　　罗珏的声音无限的伤感，顿时击中吴云凯心底最薄弱的那一处。
　　“不、不是的，我没有想要让你痛啊――”
　　“那你刚刚一付受了很大伤害的样子，是想说我的技术不好？弄痛你，才会生气的？”罗珏嘴角隐隐上翘。
　　“啊？”吴云凯怔怔的，低头看着雪茄，顿时陷入了一种两难境地。
　　“难道还是说……”罗珏凑近他的耳边，轻声的低语。
　　一瞬间，吴云凯涨红了脸，似要滴出血来。
　　随手拿起枕头，就扔了过去。
　　罗珏大笑着躲开，继而又挨了过来，搂住吴云凯的肩膀，两人一起靠在床枕上，共同享受雪茄的芬芳。
　　此时吴云凯纵然被搂着的姿态，却也不挣扎。
　　他心里叹息，这可怎么办啊。
　　想想，若真爱对方的话，就不会要求对方不喜欢做的事，这是对，不错。
　　可是反过来想，罗珏若真爱他的话，就不会拿方才的那些话来堵他了。
　　头微靠在罗珏的肩膀上，目光也变得忧郁而迷离。
　　同样轻吐出烟丝，若是连心底最烦忧的那一些沉重也带走的话，那该有多好。
　　也许他该往好处想，就象从网上查到的那般，多 做几次就不痛了。
　　……或者也许只是润 滑 油太次了……
　　经过了这一夜，两人的关 系就有了质的飞越。
　　任何亲昵的称呼，都显得自然得多。
　　从MN酒店回来之后，两人便回到了吴云凯的小公寓，罗珏也不回家了。
　　两人腻在一起，如胶似漆。
　　吴云凯的那张KING级大床，舒适度丝毫不比酒店的那张差。
　　自然成为他们整日留守的地盘。
　　谁都不愿离开，甚至晚饭都只叫了外卖。
　　仿佛食髓知昧，年轻的身体无法餍足，竟似不用休息一般。
　　又折腾了一宿，翌日吴云凯整个人都散架了，一直睡到十一点多才被罗珏硬生生的拉起来。
　　“你杀了我罢――”吴云凯哀嚎着缩到被子里。
　　“我肚子饿了。”罗珏陈述着。
　　“外面天气这么热，不要去了，我要睡觉。”他平常都睡到十一二点钟，更何况现在竟似被榨 干 了一般，纵 欲 后的滋味真不好受。
　　“我肚子都快饿扁了――”罗珏语气带着隐怒。
　　吴云凯眨巴眼睛，无可奈何的起床梳洗。
　　他们开车去附近的市场买菜，拿回公寓，自己做。
　　一个洗一个切。
　　“罗珏，你还会切菜啊？真厉害。”吴云凯看着罗珏略显生疏的动作，衷心的感叹。
　　罗珏手劲大，东西剁的‘嘣嘣’响。
　　他笑道：“你看，跟切西瓜没两样，来，你也试试。”
　　吴云凯笑嘻嘻的接过刀，正准备动手，却听到门口铃声响起。
　　他神色一敛，一付大事不妙的表情。
　　“不会又是那个姓彭的罢？！”罗珏脸色顿时沉下来。
　　“不是啊，可能是我妈啊。”
　　#吴云凯手足无措了半晌，猛然间扔下菜刀，奔进了卧房。
　　将扔在床边的内 裤，床头柜上的玫瑰瓶，垃圾筒里可疑的物体，统统用垃圾袋一装，扎好，整个塞进衣柜的最深处。
　　再环顾四周确定没有任何纰漏，这才奔到玄关处，正准备开门。
　　刚好赶上，外面有人用钥匙开门进来。
　　吴云凯顿时与母亲大眼瞪小眼。
　　“阿凯，你已经醒了？看看你，模样这样憔悴，肯定休息不够，再去躺着，等饭做好了，我再叫你。张妈，快把菜提进去――”
　　“云凯是谁来了？”罗珏担心会是彭泽钦，立刻从厨房出来。
　　见眼前一位面貌寻常的中年妇女，打扮极为得体，仅脖中一串莹亮的珍珠项链，便衬得贵气无比。
　　罗珏深深知道，这种女人才是上流社会最难搞定的。
　　她们是绝对的大家闺秀，她们是世上最顽固的那群人，排外、挑剔！
　　任何身份上小小的瑕疵，就足以令她们在背后肆意的取笑，并拒绝与之往来。
　　这女人在看到他的一瞬间，眯起眼，就象一只母狼在眯眼。
　　绝对的质疑与蓄势着的攻击，只为了保护身边这只小狼崽子。
　　“这位是……？”转眼间，这位女士和蔼可亲的笑道。
　　吴云凯忙道：“这位是罗珏，是我们公司的副总经理。罗珏，她是我妈妈。”
　　罗珏连忙笑道：“伯母你好。”
　　吴女士微笑着，脸色稍变，看了吴云凯一眼，疑惑道：“原来你就是罗珏啊，真想不到你竟然会在这里？你什么时候跟我家小凯成为好朋友的？我一直没听小凯说起过。”
　　“同事久了，彼此了解后，成为朋友也很正常。”
　　“那最好了，以后在公司倒有了照应。张妈，先把汤煲上，菜多做一点，有客人。”她笑着往里走，“不帮这孩子收拾，家里都乱成一团。”
　　说着，自顾自拐进了卧房。
　　吴云凯三步并成二步紧跟上去，让罗珏去看电视。
　　吴女士将卧房里的窗帘打开，窗外也全部打开。
　　“白天窗户要记得开，看你房里全是味道。”
　　“……”吴云凯神色慌张，“哪有什么味道啊？你不用收拾了，我自己来弄。”
　　“一室的烟味，还说没味道。”她看看床头柜上的空酒瓶，叹道：“酒也少喝点，身体最要紧了。”
　　吴云凯听到‘烟味’两个字，整个人放松下来，他都紧张的快虚脱了。
　　忽然见母亲神色冷竣，向他凑近低声道：“那个罗珏是不是就是罗正荣的私生子？”
　　吴云凯不敢撒谎，便胡乱的点点头。
　　“他昨晚是不是睡在这里？”
　　“……”吴云凯只觉满头大汗，中央空调是不是坏了。“上次公司的事顺利解决，大家就到酒吧喝酒庆祝，……都喝多了，怎么回来的都不知道，早上醒来，才发现的……”
　　“这种人不可深交，不要相信他，以后少跟他来往。”
　　“妈――”吴云凯低低叫了一声，他很烦别人经常在出身上做工夫，心中隐怒，
　　“就因为他是私生子？！”
　　“没错，就因为这种身份，他这种人是什么事情都干的出来的……你一定要听妈的话，妈妈不会害你的！”
　　“反正你觉得我交的朋友都是别有居心嘛，你从来都不相信我。我有眼睛有耳朵，我会看会听的！”吴云凯想要发怒，又怕尚在客厅的罗珏会听到，只能压低了声音反驳，情绪上不免有些激动。
　　吴女士见儿子情绪有些失控，神色不禁软下来。
　　“好了，咱们母子不要为了这种外人而争吵，我还经你带了你爱吃的点心，等一下一起吃。”
　　“你回去罢，我下午跟罗珏还有事。”
　　吴女土瞠目结舌，差点捂住胸口。
　　她的儿子竟然要赶她走，为了一个出身低贱的私生子赶她走？！
　　小凯最黏她的，为什么现在变成这样？
　　吴云凯看到母亲震惊的眼神，心下一紧，连忙补救道：“我是说，天气这么热，你还赶过来，万一中暑了怎么办？东西放着我自己会收拾，你不是常说，四体不勤，身体迟早要生锈的嘛……”
　　吴母叹了一口气，转身朝外走。
　　“本来还想跟你一道吃饭，看来我还是回家去吃。”
　　等饭菜做好，摆上桌，吴女士让张妈把浴室里的脏衣服拿走，真的不留下。
　　吴云凯松了一口气之余，心下又觉的歉然。
　　吴女士坐上轿车，转头问张妈道：“你收拾的时候，注意到客房昨晚有住过人么？”
　　张妈默默的摇头。
　　吴女士表情立时变得难看，抿着嘴一言不发。
　　公寓里，两人一边吃饭，一边闻着从厨房里飘出来的香味。
　　“你妈妈经常过来给你煲汤喝啊？”
　　吴云凯点点头，“她说要煲一个下午，晚上才能喝，到时候你就尝尝这汤的滋味，花棋参冬瓜排骨汤，一级棒的！”
　　“晚上……我们去参加那个生日Party罢。”罗珏淡淡的说道。
　　吴云凯猛然抬头，惊愕道：“生日Party？你是指罗威的？”
　　看到罗珏点头之后，他更加吃惊道：“干嘛要去啊？罗威生日来的自然都是他的同学朋友，我是无所谓，你……”
　　反正他参加上流社会的聚会，都只能站在一旁当壁灯的。
　　任何正面意义上的瞩目，永远都不会集中在他身上。
　　而且动不动被人当面讥讽嘲笑，这种事，他早已经习惯了。
　　这种当众丢脸的事，真的很痛苦的。
　　他真不希望罗珏当众受到奚落。
　　“我只想知道这件事背后究竟隐藏着什么，哼，他不会无缘无故做这种事，生日聚会每一年都有，今年偏偏来邀请我，难道你不觉得可疑？”
　　吴云凯失笑道：“这有什么可疑的，罗威现在在利华上班，我们身为公司的正副经理，受到邀请，这很正常啊。只不过我担心，他或许有所顾忌，但其他人就未必了。”
　　罗珏放下碗筷，给自己倒了一杯酒。
　　“如果你不想去，那晚上我一个人去。”
　　“……”吴云凯心中隐隐觉得受伤害了，低声道：“你去的话，我自然陪你去。我也是担心你，才那么说的……”
　　忽然只觉自己的手被人握在掌心中，不禁抬起头，便看到罗珏温柔的笑脸。
　　顿时什么委屈都烟消云散了，心里只有说不出的情意在翻涌着。
　　“傻瓜，我怎么可能不知道，你在担心我。那咱们一起去，就算被人冷落，就当作我们两个人的约会，岂不是更好？！”
　　吴云凯双眼一亮，被罗珏描述的场景迷惑了心智。
　　试想一下，在聚会上若只有他和罗珏两人，只有他二人相识，无论走到哪里，都一起，甚至可以躲在无人的花园里述说情话，在月光下漫步……
　　太美好了，他甚至有种迫不及待想要去的感觉了。
　　罗珏看到吴云凯动情的模样，不禁心中蓦然一动，忍不住靠近伸出手搂住他的腰。
　　附耳低声道：“我们来做些别的事罢……”热气轻轻呼出，最后含 着 耳垂亲 吮。
　　吴云凯涨红了脸，捏紧碗筷：“我、我饭还没吃完……你都不累啊……”
　　“当然不累！”说罢，猛然拉起吴云凯往客厅走去。
　　吴云凯惊叫一声，被带到客厅，手里还兀自捏着饭碗。
　　客厅里淡雅的窗帘似乎可以遮住一切外露的春 光。
　　吴云凯仰靠在沙发上，双 腿架在罗珏的肩臂处。
　　这样羞 耻的姿势令他羞红了脸，紧闭着眼，承受着情 欲的冲击。
　　在喘息声中，他微睁开眼，却见罗珏目光透过窗帘的缝隙望向远方，显得坚毅非常。
　　那脸上虽然布满汗水，但冷然着有着凌利的线条。
　　吴云凯忍不住伸出手环住罗珏的脖颈，这让两人以无比接近的姿态，深入到前所未有的境地。
　　他失声发出一声低低的惊喘。
　　瞬间，罗珏象是回过神，低下头，嘴角噙着得意的笑意。
　　仿佛所有的光都聚拢在这张面容上，俊美无俦。
　　吴云凯只觉整个人已经被全被占有了，心里满满全是这个人。
　　全部都是……
　　不自觉中，将嘴凑上去，渴望这个人的甜蜜的吻。
　　象是通心意一般，下一刻罗珏也用力的吻 上他。
　　这一次的生日聚会受邀请的全部都是年轻人。
　　吴云凯到达别墅的时候，便见满屋子半生不熟的‘熟人’。
　　目光环顾四周，并没有罗珏的身影。
　　失望之余，见到坐在沙发上正夸张的哈哈大笑的罗威。
　　深吸了几口气，脸上带着微笑，走上前去祝贺，并且送上自己的礼物。
　　罗威接过礼物，随手便扔到沙发上。
　　“吴总大驾光临，真是……那个蓬荜生辉啊，招待不周，请勿见怪。去后面的游泳池玩啊，有很多美女的，今晚你好艳福了――”
　　吴云凯笑了笑，转身看看四周的人。
　　还真找不到一个可以微笑畅谈的人啊。
　　罗珏什么时候还才会到啊？
　　“吴总……”
　　就是他无聊到将要发霉的时候，听到身后传来熟悉的招呼声，吴云凯连忙转身。
　　“江隽……江隽？！”
　　江隽端着一杯香槟，正朝他微微笑。
　　吴云凯有些惊喜，“你怎么会在这里？罗威他也邀请了你？”
　　罗威怎么会邀请江隽？他们两个很熟么？
　　“哦，上次我们几个不是一起喝酒，他喝醉了吐了我一身，最后还是我送他回家的。大概他觉得过意不去，才邀请我的――对了，宋瑶也来了，不过只呆了一会儿，说是另有聚会，便走了。”
　　“原来如此……这间别墅真的很豪华，想不到罗威竟然会选在这里开Party，最奇怪的是，罗总裁竟然会借地盘给他？”
　　心里也有些可惜，如果宋瑶在就好了。
　　跟这个闷蛋聊天，真是想不出什么话可以说。
　　见江隽又一付含笑不语的模样，忍不住叹道：“你这个人啊，总是这么严肃，参加Party就要放开一点，听说室外的游泳池很热闹，你不去游泳啊？”
　　“我不习惯在人多的地方，赤 身 露 体。”
　　“想不到你这么保守，你出身在江南水乡，应该是游泳健将才是啊。”
　　“我游泳确实不错的，只不过不习惯在这么多女人面前裸 露身体而已。不过有一点，江南水乡出生的人并不一定都是游泳健将……吴总那你不去么？”
　　吴云凯怎么好意思说，自己要在客厅等罗珏。
　　“……我也不习惯。”
　　“难以致信。”
　　江隽笑了笑，纵然默默无语，却一直站在他身边。
　　吴云凯尴尬的笑了笑。
　　两人有一腔没一腔的搭话。
　　时间在缓缓的流逝，客厅里的人都去了泳池边，客厅里沉寂下来。
　　连吴云凯和江隽在内也仅四五个人。
　　吴云凯渐渐的有些沉不住气了，忍不住引颈探望。
　　“吴总，你在等人么？也对，罗经理怎么还没来？看起来，他大概不会来了。”
　　“啊？罗经理也许有事担搁了罢。”
　　“我们也出去罢，听声音似乎要切蛋糕了――”户外传来阵阵的欢声笑语，显得热闹非凡。纵然冷情如江隽，也不仅想要参与了。
　　“……江隽，你先去罢，我――”
　　吴云凯话刚说到一半，就在这时，罗珏终于姗姗来迟。
　　无懈可击的装扮，俊美而又冷漠，整个人散发出一种致命的吸引力，绝对是全场最为耀眼的。
　　只可惜，客厅寥寥数人，真是遗憾。
　　罗珏环顾一下客厅，自然看到吴云凯和江隽站在一起。
　　他脸色稍沉，顿了一下，才款款走了过去。
　　“吴总，江助理……你们也来参加这个聚会？其他人呢？”
　　吴云凯心中欢喜，顿时容光焕发。
　　他强压住心底的爱意，用平板的口音说道：“大家都在泳池那边，我们一起过去罢。”
　　“好啊，我们过去罢。”罗珏同样拿过一杯香槟，喝了一口。
　　江隽突道：“罗经理，有一个人在楼上等你。”
　　罗珏猛然盯着江隽，眼神凌厉无比。
　　他眉头紧皱，满面狐疑。
　　只不过眨眼工夫，他便象换了个人似的，微笑道：“真的么？多谢江助理传话了。”
　　心中却不禁冷笑，来了，终于来了。
　　吴云凯见罗珏转身竟然真要顺着栏梯住二楼走去。
　　他慌乱之只，再无顾忌，一手拉住罗珏的胳膊：“你真的要上去？我陪你上去？”
　　罗珏转头看看吴云凯，笑了笑，只是笑意未达眼底。
　　拨开拉着他的手，转身坚定的朝二楼而去。
　　吴云凯就呆呆的望着罗珏的背影，心里有一股莫名的恐慌。
　　转头望着身边的江隽，不顾一切的询问：“楼上是谁在等罗珏啊？他会不会有危险？”
　　江隽微笑道：“放心，罗经理不会有危险，我只是帮人带一句话。吴总，我们去泳池那边罢。”
　　吴云凯垂下眼睫，走到客厅的沙发处，坐了下来。
　　“我不去了，我不喜欢热闹。”
　　江隽在旁侧的沙发坐下来：“那我陪你。”
　　吴云凯抬头瞪着江隽，说不出的愤怒，偏偏江隽依旧老神在在，笑而不语。
　　皮鞋踩在地毯上，毫无声响。
　　这华丽的精致的就如同坟墓一般的地方，令罗珏有种窒息般的感觉。
　　原来，这里便是所谓的正屋啊。
　　父亲住在这种毫无人气的地方，难怪要逃开。
　　只不过，据说除了妈妈之外，他在国外不同的地方，都有情 妇。
　　世上的事，不会空穴来风。
　　罗正荣有他这么一个私生子，那就会有第二个第三个……
　　能取代罗自新的，也不仅仅只有他。
　　可是在最后获得继承权的，只会是他，只能是他！
　　罗珏冷笑着，四下打量，他并没有停下脚步，而是缓缓的往前而走。
　　就在走廊的尽头，听到一丝悠扬的小提琴声。
　　他不仅停驻了脚步，深吸几口气之后，便伸手在门上轻敲了几下。
　　乐声嘎然而止。
　　紧接着，只听一声温文的男音不高不低的响起：“请进。”
　　罗珏无礼的用力推开门，大步走了进去。
　　打开门的瞬间，罗珏几乎要被镜中的自己吓了一跳。
　　继而就发现拿着小提琴的罗自新站在一旁，正看着他。
　　他并不说话，目光环顾四周，才发现这是一间琴室，而眼前几乎占据整面墙的镜子，显然是为了更清楚看到练琴的姿态，以便矫正。
　　“你看到我，好象一点都不惊讶？！”罗自新微笑着，将小提琴放回琴箱中。“很久没有碰它了，音质似乎一点都没变。”说罢，手指还在琴身上连留着。
　　罗珏注视着罗自新的一举一动，冷冷道：“除了你以外，我实在想不出还有什么人，会这样故弄玄虚。你帮罗威办这么盛大的生日Party，无非就是想要引我来……有什么话，快说罢！”
　　轻笑一声，罗自新转身走到巨大的镜子前面，打量着自已。
　　镜中的男子温和的微笑，笔挺的站姿，显出良好的教养。
　　“阿珏，或许家里有些人不承认你，但我早已接纳你了，你是我的弟弟，血缘关系摆在那里的。你或许认为我，会在背地里搞小动作，无非是为了财产之争，那你就大错特错了。”
　　罗珏根本不为所动，嘴角突现一个讽刺笑意。
　　无论罗自新如何为自己开脱，但事实摆在那里，多说何益呢？！
　　“阿珏，你学过钢琴么？小提琴？你学过绘画么？学习过艺术鉴赏？你或许学过社交礼仪，可能特意在衣着打扮上下过功夫，但你知道，这世界上，最重要的是细节……一个小小摆配上的错误，就会让人心生耻笑，一句无心的话语，可能让你成为上流社会的笑柄。有时候，甚至一个小小的打火机就会出卖了你。”
　　“这不用你来说。”
　　“你学过高尔夫么？学过骑马么？射击？你会几国语言？你了解古董么？”
　　罗珏面色微变，有些狼狈的恼怒道：“大哥，你无非想说，我不够格么？！那又怎么样？”他十几岁才被父亲接过来，就算日夜不停的安排家庭教师学习，那有什么用，他跟别人相差十来年的教育和熏陶。
　　在许多方面，他甚至不如吴云凯。
　　“一个绅士，是很少情绪失控的，也不会象你刚刚进门时，那样的失礼。”
　　罗珏气没处发，只得阴沉着脸。
　　“大哥，我学过骑马，学过高尔夫，也学过射击。我不喜欢音乐和绘画，也不喜欢看书，我不想做自己不喜欢的事。”
　　“做自己喜欢的事？”罗自新芜尔一笑，“一个人若想随心所欲做自己喜欢的事，就要放弃很多东西，你不会也想学我这样。不过，我现在确实过的很不错。”
　　罗珏傲然道：“我既要得到一切，又会做自己喜欢的事，你等着瞧！”
　　“喜欢的事当中……包括喜欢上一个男人？”
　　“我不明白你在说什么。”罗珏矢口否认。
　　“还要我说的更清楚一点么？那位吴云凯先生，利华公司现任总经理，吴佩祥的儿子，你或许觉得吴佩详吴董事没什么大不了的，可这根本不是重点，吴云凯的母亲是香港一个名门望族的千金小姐，吴佩祥是靠着老婆才上位的。你现在走的路，意味着什么，现在你大概明白了罢。”
　　罗珏同样转身望着镜中的自己，纵然面不改色，心底却惴惴不安。
　　他脑子里现出吴云凯母亲的样貌来。
　　这奇貌不扬的女人一付慈母样子，其实内里精明警觉，他一点了不怀疑她坚韧的性格，以及对子母那种病态的爱护。
　　“大哥，你口口声声说，自己无意于继承权，现在连区区一个利华公司也放不下，你派江隽来是打算监视我，以便搞垮我么？”
　　罗自新微微一笑道：“利华就象我的孩子一样，我看着它长大，在公司倾注过很多心血，我只是不放心把公司交到吴云凯手上而已……不过现在看来，你们做的都不错，只是金融风暴还远远没有结束，公司的形势依旧严峻，你们还要多费心了。”
　　罗珏狐疑的望着罗自新，似乎在判定这些话的真伪。
　　“那你无需担心，为了做出成绩给大家看，我会尽自己最大的努力。”
　　“做出成绩又如何，你现在是想步我的后尘么？你有没有想过后果？”
　　“后果？有什么后果？”罗珏对着镜子理了理头发。
　　“如果你是同性恋这件事曝光，你说会有什么后果？你都不好好想一想的么？”
　　“这么说，今天你召见我，都是出于一番好意？！就算你是我同父异母的大哥，但也不能这样肆无忌惮的诽谤我罢。”
　　“你说诽谤？”
　　“你哪只眼睛看到我是同性恋？你自己是，不要当世上其他的男人全是！”
　　罗自新叹了一口气：“你就算骗过了我又怎么样，你还是过不了那一关。你敢说你没跟吴云凯发生过亲密关系？”
　　“我有，而且还不止一次。”罗珏毫无掩饰的承认，转身望着罗自新，一脸的无所谓，“那又怎么样？”
　　看到这样的罗珏，罗自新反倒讶异了。
　　电光火石之间，象是明白了似的，不禁叹道：“看来，是我多虑了。可能我离开太久，也许我忘了，人与人之间有多么的不同。父亲有你这样的儿子，应该会很放心……那你打算什么时候跟吴云凯分手？”
　　这么快就深韵这纸醉金迷浮华世界的处世之道，看来罗珏一定会如鱼得水。
　　名利场伤不了他，反而能让他大放异彩。
　　眼角的目光无意间扫过，那镜中的微阖着的门。
　　他绝定再帮这个弟弟一把。
　　“分手？什么分手？”罗珏失笑道：“大家成年人，用得着这么认真么？！都知道这个世界的规则，逢场作戏而已。不过，我和他在一起倒蛮愉快的，还想多玩会。等哪天我成为利华的总经理，我们自然而然就会……”他做了一个简单分开的手势。
　　“你认为他跟你也是同样的想法？只是……逢场作戏？”
　　罗自新回想着江隽说起吴云凯时唇边那淡淡的笑意。
　　很显然，能让江隽这么内向稳重冷淡的人感情外露，说明吴云凯这个人，还是有可取之处，他甚至还感觉到，江隽对吴云凯很有好感，可以说是有点喜欢罢。
　　其实，他跟吴云凯接触并不是很多，听说过一些传闻，因为利华的事，曾经特意调查了一番，而且上次在酒会，彼此还聊过几句。
　　虽然吴云凯交往过很多女人，但他并不认为，吴云凯是那种随随便便能接受男人的人，对感情方面似乎也很认真。
　　在那种阶层的社会，如果认真的话，确实很容易受伤，难怪吴云凯总是一副失意模样。
　　听到这番问话，罗珏心里自然而然闪过吴云凯微笑的面容。
　　认真工作的表情，紧张的、忍耐的、被他逗弄过后，气得涨的通红的脸孔，几个月相处下来的点点滴滴，都慢慢的浮现着。
　　不可否认，跟吴云凯在一起，确实很开心，很轻松。
　　那人不是一个有心机的人，不必虚伪，不必客套，简单几句话就能哄骗，只要稍稍皱起眉头，一切都能如意。
　　但这样的人，很容易让人腻味。
　　就算不是现在，相信很快，他就会感到厌烦。
　　罗自新，竟然以为，他会为了这样的人把自己搞得狼狈不堪？难道他还要学罗自新白痴一样，搞到一无所有啊？
　　这开的是哪国的玩笑啊？！
　　“如果他把这件事看的太认真，那我也很遗憾，但我相信，他会明白的――”罗珏见罗自新用眼角直盯着镜子里看，觉得奇怪，就在他转头看向镜中的刹那，只听门口传来有人快步朝外奔跑急促的脚步声。
　　他心中一惊，连忙冲到门口，用力甩开门。
　　依旧只来得及看到一个背影。
　　那熟悉的背影正匆忙的绕过转角，显然已经奔下楼去了。
　　罗珏怔怔的站在原地，并没有去追。
　　他一手握拳，用力的狠狠地捶在墙上。
　　继而眼光凌厉的射向兀自站在境前的罗自新，怒道：“你早知道他就在门外偷听，你故意引我说那番话？！”
　　“这样不好么？对你对他都好，不是么？”罗自新冷笑道：“既然你信誓旦旦，说你们只不过是逢场作戏，现在又何必大动肝火？！早点让他明白，这样你们才可以好聚好散，否则，很容易玩火自焚――”
　　“罗自新，你给我闭嘴！”罗珏根本无法控制自己的情绪，他只想怒吼：“我的事，他妈不用你管！我想怎么样，是我自己的事！”
　　这面目狰狞扭曲到可怕的面容，很难相信是罗珏那张俊美至极的脸。
　　嘶吼着，那仇视冰冷凶狠的目光，激烈喘息着不停起伏的胸膛，一付要大打出手绝决的模样，令罗自新震惊非常。
　　同父异母的兄弟两人默默的瞪视，良久，罗珏才渐渐的平息下来。
　　只是那面容再冷漠高傲，可目里却似有说不出的痛楚与愤恨。
　　“从明天开始，我再也不想见到江隽，让你的忠狗滚出利华！否则别怪我不客气！”
　　森冷的说完，罗珏对镜整理了一下外表，才缓缓的朝外走去。
　　罗自新在心里叹道：江隽是他的同学好友，可不是什么忠狗。上次若不是江隽甫回国，打算渡长假，他才逮到机会，硬求人家帮忙。
　　目光看见躺在尚未合拢琴匣里的小提琴，心有感触，忍不住重新拿出来，架在脖颈处。
　　拉起那些优伤的旋律，凄美而悠扬，如泣如诉……

　　小小番外

　　番外：泳池边的白月光
　　其实那天他并不是很想去的。
　　毕竟去参加前女友的订婚Party，感觉真的很窝囊。
　　可是女人甜美的声音，几乎象是炫耀一般的，再三打电话来，除了答应之外，真的别无他法。
　　依稀记得，那夜的月亮很圆，月色很美。
　　人月两团圆，这样的夜晚，确实是情人之夜。
　　夜色温柔。
　　女人眼波里的柔情足以打动每一个男人的心。
　　一套限量版的钻石手饰，更令她光彩夺目，震摄全场。
　　他就端着一杯香槟站在角落，他并不想她会看到他。
　　很显然，他失败了。
　　女人发现了他，并且挽着自己身边的金龟婿，疾步而来。
　　他忽然觉得那笑容是如此的刺眼，就如一根针，瞬间刺入，弥漫起无边的血雾……
　　“云凯，我给你介绍……”
　　他伤感一笑，既然有些事无可逃避，又何必做徒劳无功的事。
　　这女子终于如愿以偿，确实要恭喜她了。
　　“你不用为我介绍，我们认识的，恭喜你，祝你们百年好合啊。”人家家里开银行的，而且又事业有成，年纪尚未到四十，难怪她象中了大奖一样。
　　“对哦，我差点忘了，你们之前已经见过面的……谢谢，希望你也能尽快找到属于自己的另一半。”
　　“承你贵言。”
　　他微笑着说，脚步已经控制不住的想要朝旁边挪开。
　　女子终于扬眉吐气，拉着未婚夫继续下一站的炫耀。
　　他真的松了一口气，不禁安慰自己。
　　若自己娶了这个女人，将要一辈子为她的虚荣心埋单了。
　　而这恰恰是他做不到的。
　　拿起餐盘，缓缓的浏览过自助菜色，寻找自己最爱的龙虾肉。
　　查看餐牌，终于找到自己想要的，正欲揭开那锃亮的盖子，一只手更快一步的按压在上面。
　　他微皱眉头，忍不住抬头去看。
　　“你……怎么会在这里？”
　　来人微笑着，一如既往的无害，让人忍不住想要信任。
　　“吴总……啊，你的公司都已经倒闭了，不能再叫吴总了。那就叫你吴公子罢……”
　　他真的很惊讶，为什么这人会在这里？
　　“你怎么会在这里？千万不要叫我吴公子，怎么说我们也是朋友，叫我云凯就行了。”
　　那人双手朝两旁一伸，显得志得意满。
　　“我为什么不可以在这里？怎么说我现在自己开公司，当老板了。”
　　“你……开公司了？自己开公司？阿悦，真是恭喜你了。”
　　世事这么难料，几个月前，这人还是他手下的员工一枚，现在都已经当起老板来了。
　　那人盯着他，象是在看世上最滑稽的一只怪物。
　　这样的眼神，令他惴惴不安。
　　果然，那人开口了，嘴角带着扭曲的笑意。
　　“说起来真要感谢吴公子，我现在办的公司跟富安公司做同样产品的，所有的客户都是以前的老客户，还真要谢谢你，感谢你这么信任我，你把我当朋友，真叫人受宠若惊了……听说你快要出国进修了？是啊，这社会这么复杂，不是那么好混的，回去当你老爸的乖儿子罢！”
　　耳边充斥着那人得意的笑声，他真的有些茫然。
　　头脑里一片混乱，觉得这世界陌生的令人可怕。
　　红雾已经蔓延到眼前，他几乎要看不清一切了。
　　他看不清眼前的这些人，那衣冠楚楚的每个人，几乎都戴着狰狞的面具。
　　他们伸出友善的手，另一只手却在他看不到的地方握着尖刀。
　　他们三五成群，盘踞一旁，窃窃私语着，默默的嘲笑。
　　他看不见，听不见，耳边尽充斥着那些得意的、嘲讽的笑声。
　　胸中一团不甘与苦涩，几乎要从口中涌出。
　　而他绝不可以当众失仪的，不可以的。
　　端起一旁的葡萄酒，猛然灌下，一杯压不下那人间凄苦，就来第二杯，第三杯……
　　腹中的火燃烧起来，那酒液炽热的温度与那团东西相互轧压。
　　它们在翻滚在撕咬……
　　触动了他身体的每一根神经，痛苦难耐。
　　这厅中如炽的灯光更让他头晕目眩。
　　他需要的是黑暗，他要躲在一个没人的地方，平熄一切。
　　在黑暗里，他可以因为伤口的痛楚而大声哀嚎，可以任泪水奔流，毫无顾忌。
　　跌跌撞撞的来到泳池边上。
　　天上的银月洒下的清辉在水里碎成一池的惆怅，就如同他的心，早已粉碎，再也拼接不起。
　　夜风清冷，池边更是寒意绵绵。
　　光影投射水中，似在池面氲氤起一层寒雾。
　　朦胧景象，令吴云凯不由自主的坐到了池边。
　　他的手上握着整瓶的红酒，仰起头，咕嘟咕嘟又灌了好几口。
　　酒液似无处发泄，竟从眼眶里默默流淌下来。
　　他真的不明白，为什么，究竟是为什么？
　　如果被女人抛弃，是因为他不够好。
　　然而被自己最信任的下属朋友背叛，这又说明什么？！
　　说明了他的愚蠢与人心的险恶？
　　“就算你痛苦至死，心碎如此，又有谁会可怜你？……大哥，你为什么要离开啊？！为什么？！”他再也忍不住失声痛哭。
　　如果他的大哥还活着，总是会带着他，让他跟在其身后。
　　在他心里，甚至连父亲都比不上大哥在他心目中的地位。
　　双脚屈起，双手环住膝盖将脸埋在其中。
　　这样，就算有人无意间经过，也不会看到他滑稽可笑的眼泪。
　　突然身后的树丛里传来几声响动。
　　有人在不知不觉当中逼近。
　　因为双手将耳朵都遮起来，所以直到有人十分靠近时，他才警觉的转过头抬脸去看。
　　这下意识的动作，竟不知脸上尚挂着泪痕。
　　只觉眼前有闪光灯猛烈的闪烁着，他忙抬起胳膊去挡面容。
　　偏在此时，身体平衡失控，‘哗啦――’一声，整个人掉到了泳池里。
　　慌乱之中，竟忘了自己会游泳，他在水里扑腾着，岸上的人兀自用相机拍着他的丑态。
　　于是，那些照片在某段时间内，成为聚会时都要拿出来取乐的道具。
　　而他的名声越来越差，几乎要臭掉的地步。
　　后来，有个人跑来安慰他。
　　“臭水沟里倒映着的月亮，会是臭的么？碎波里的月色虽然片片，但它真的碎了么？你的心在天上，谁也抹黑不了你，谁也无法令你心碎！”
　　而这个人，正是他的好友周怀勉。

　　第 38 章

　　整个客厅唯江隽一人独坐着，眼前的香槟酒似平一点都没有少。
　　他陷入了沉思，想着最近几个月所发生的事。
　　旁观者清，做为一个局外人，他甚至能感觉到吴云凯的心路变化。
　　尤其最近一段时间，吴云凯显得很开心。
　　那种发自内心的愉悦，令他整个人都容光焕发起来。
　　如果以前，看到的吴云凯是灰鞯囊煌牛那现在的他简直是一件移动的发光体。
　　那带笑的唇瓣，和煦的话语，曾几何时，吴云凯也会给人一种如沐春风的感觉？
　　这就是爱情的力量么？
　　他一直觉得爱情只是人类荷尔蒙分泌过剩所才产生的一种幻象。
　　短暂而不真实。
　　然而在默默注视着吴云凯的同时，心里竟萌生一种强烈的欲望。
　　他也想谈一场恋爱，他也想尝尝爱情的滋味。
　　这个念头一直盘桓心底，而最近心中蠢蠢欲动，竟有欲演欲烈之势。
　　可这世上，能让他瞧上眼的，又有几人。
　　这双能洞息世情的眼睛，几乎能在一瞬间看穿本质。
　　各种的花招虚伪只能引他一哂罢了。
　　……
　　吴云凯说是去洗手间，为什么去这么久？
　　只觉四下静的可怕。
　　隐约有什么事将要发生。
　　猛然间，闻得身后有动静，就在他转头注视着楼梯时，一人从上急奔下来。
　　江隽惊骇万分，连忙站起身来。
　　失声叫道：“吴总、吴总――”
　　他人高腿长，三步二步就挡在吴云凯的身前，阻住吴云凯的去路。
　　“吴总，你不是去洗手间么？为何会从楼上下来？”
　　江隽问话的同时，低头去看吴云凯表情。
　　却见吴云凯面色苍白，神色茫然，眼睫低阖着，但江隽依旧感觉到浓浓的无助与厢濉
　　吴云凯并没有回答，只想推开江隽逃离这个地方。
　　他无颜面对任何人，从来没有觉得自己在别人眼里原来是这样一个傻瓜。
　　他甚至沾沾自喜，觉得这一次能够逃脱‘过场戏’的命运。
　　一个月……果真在一个月之内，他又失恋了。
　　其实这并不怪他或者是罗珏，因为这一切只不过是命运的安排。
　　一切皆是命，半点不由人。
　　“吴总，你脸色难看，是不舒服么？”江隽双手握着吴云凯的肩膀，手劲渐渐增大。
　　吴云凯终于抬起头来，神色疲惫憔悴至极，仿佛浑身的力气被抽光，只剩下这空绵的躯体。
　　他张了张嘴，嘴唇似在颤抖般，声音很轻，似负载不了太多东西一般。
　　“江助理……原来你是罗自新的人啊，难怪你这么厉害。”
　　“……”江隽微愕之下，才坦言道：“我是罗自新的朋友。”
　　“哦，那让你做我的助理，这段时间真是委屈你了……不过从明天开始，你就不用再屈才了……”
　　江隽脸色大变，焦急道：“你是在生我的气，怪我隐瞒身份进入公司？！但一直以来，都尽一个助理的本份――”
　　“我知道，你一直很出色，在很多场合，只要有你在场，我就感到很安心。之所以让你明天不用去上班，是因为我……也不会在利华上班了。”
　　“什么？！”
　　吴云凯微侧过头，眼尾注视着高旋而上的阶梯，那里华丽而空寂，根本没有人尾随着他下来……
　　纵然那个人已经知道他在门外偷窥，明明知道他听到许多伤人至及的话，却依旧选择任他逃离。
　　没有快步追下，没有大声呼唤，甚至手机都没有声响。
　　一切平静的仿佛仅仅是他一人的独角戏。
　　他现在虽然痛苦，但这种痛苦根本已经伤害不了他。
　　只是觉得很疲惫很累……
　　心中沉甸甸的。
　　“你要离开利华公司？为什么？如果你担心自己处理不好公事，我可以帮你，尽我最大的力量――”
　　如果以前他是带着冷眼旁边意味的做事，那现在他愿意用最大的热情来完成吴云凯所指派的任何工作。
　　他一定会做的完美、无可挑剔。
　　只要吴云凯愿意，他甚至可以帮他解决任何难题，令其没有任何负担。
　　吴云凯将视线转向灯火阑珊的夜色，耳中听着隐约传来的阵阵舞曲乐音，夹杂着欢声笑语。
　　后园大厅仿佛两个不同的世界，狂闹欢乐与寂寥忧伤形成强烈对比，更令人唏吁长叹……
　　“早点离开也好，免得朋友做不成，反而要变成仇人。”
　　看多了板起的脸孔、冷漠的眼神、无情的背影……有时候，分手的情侣甚至比不得普通路人，非要绝决的彻底。
　　若不知自己几斤几两，不甘心之余，一昧的死缠烂打，只会惹人厌恶，徒惹笑柄。
　　幸好，他们交往时间尚短，那曾经心动的一刻也徒然成为他丰富恋爱史中的一笔。
　　看到江隽忧郁担心的眼神，他反而笑了起来，带着深深的倦怠：“你不用为我担心，这没什么，我早已预见了的……”
　　纵然做好了准备，已经给心脏穿好的盔甲，但猛然听到的那瞬间，还是被重重击伤了，只不过，他还撑得住，撑得住的……
　　江隽迟疑的松开手，看到这样微笑着的吴云凯，反而觉得忧伤弥漫。
　　见吴云凯又往外走，忙又跟上：“吴总，我送你回家罢？”
　　“不用……替我向罗威说一声。”
　　江隽根本想不出什么理由来挽留他，只能眼睁睁看着吴云凯的背影融入夜色，渐行渐远，在萤白而朦胧的灯光下，显得虚无飘渺。
　　最初的吴云凯纵然也显得疲惫，但绝没有象这样目光中带着一种悲哀。
　　不知道为什么，他觉得自己的心也变得难受，说不出的难受。
　　里面象是有一只手，紧揪着他的心脏不松开。
　　尽管不知道吴云凯在楼上听到些什么，有一点可以肯定，罗珏伤害了他。
　　明天，他不去利华公司了么？
　　不，他要去。
　　吴云凯开着车，漫无目的的随波逐流。
　　遇到红灯便停，遇到绿灯便行。
　　他不知道自己要驶向何处，就象一个迷路的孩童，心中骇害而又恐慌。
　　等他开回公寓，早已是凌晨二三点钟了。
　　四下静寂的可怕。
　　在昏暗的路灯照映下，一辆兰博基尼Murciélago LP640就随意的停在小区的路边。
　　其实他根本就不用去看车牌就知道这车属于谁。
　　于是他停住了，坐在车里怔怔发呆。
　　看到车子的同时，一瞬间那股痛苦翻涌上来，将他强装的无所谓逼的无所遁形。
　　目中泪水盈眶，却倔强的不掉落。
　　他不禁伤感一笑。
　　还来找他干什么？
　　现在来找他又能说什么？
　　见了面，只会徒增痛苦与尴尬，或许还会被迷惑了心智，继续沉沦下去。
　　那才叫悲惨啊。
　　一开始就怀着那样的念头来跟他交往，那感情未免虚假的可怕。
　　他现在感觉罗珏真的很可怕。
　　一刻也不想再见到他……
　　不假思索，他立刻调转车头，疾速驰离了。
　　公寓回不去，公司里也没有他的位置，就象三年前的某个夜晚，某个人曾拍着他的肩，笑着对他说道，‘社会这么复杂，不是那么好混的，回去当你老爸的乖儿子罢！’。
　　原来那个人说的都是对的。
　　三年前就被人看透了，预料到这滑稽可笑的一幕。
　　是啊，他真该回家去了。
　　回到父母身边去，他还是适合当一个纨绔子弟。
　　等吴云凯回到大宅时，已是早晨四五点钟。
　　初夏的清晨有着微微的凉意，但天却已经微亮了。
　　对于年纪大的人来说，一日之计在于晨，都起的非常早。
　　吴董事穿戴好运动装，喝完一大杯清水，正待出门，却见吴云凯开门进来。
　　“你一大早的过来干什么？发生什么事了？”
　　吴董事见儿子憔悴的脸，神色间消沉的可怕，心道：又怎么了？
　　真是前世的孽债啊，明明兄弟俩一母同胞，性格却完全相反，能力也天差地别。
　　在心里长叹一口气，觉得自己也有些累了，真的是老了。
　　吴云凯顿时有些惊慌失措，他没想到会这么快就面对父亲的质问，吱唔道：“哦……昨晚参加一个生日聚会，玩的有点迟……离这里近，所以就来补眠……”
　　“离这里近？你参加谁的生日聚会？”
　　“爸，你不要问这么多了，我很累，很想睡觉了。”吴云凯烦燥的说道，他一旦说去参加罗威的生日聚会，谎言立刻就要被拆穿。
　　毕竟罗家年轻一辈，当他吴云凯似仇敌般，已经是人尽皆知的。
　　而且他一般参加这种聚会，都会早早离场。
　　吴董事眉头紧蹙，看吴云凯眼底的疲累，叹道：“你现在不比从前了，你有工作要作，有整个公司要负责的。还象个小孩子似的……快去快去――”
　　吴董事话音刚落，吴云凯已经消失在楼梯的尽头。
　　他奔回自己的房间，将门倒锁，把手机关机。
　　整个人缩躲在被中，让自己被黑暗世界包围。
　　现在，就算骗过了一时，能够安静片刻，他就满足了。
　　可惜，就算身体疲倦不堪，他越想令自己沉睡，偏偏脑子里却不停的重复着那些画面――办公室里出其不意的深 吻、美术馆外的惊鸿一瞥、法国餐厅里缠绵悱恻的乐音、MN酒店里奢华之夜……还有紧偎一起捧着的那盅煲汤，依稀还散发着诱人的香味……
　　假的，全是假的！
　　用力拿过枕头覆在头上，让自己只想着：我很累，我要睡觉……
　　一觉醒来，室内昏暗一片，竟有不知今夕是何夕的恍惚感。
　　身体的疲惫似乎没有消除，反而全身酸痛起来。
　　室内电话蓦然响起，吴云凯下意识的伸手去接。
　　“小凯，你醒了？快下来喝汤――”
　　喝汤……
　　吴云凯喟叹着，伸手粑了粑头发，继而把灯开了起来。
　　看看手表，已经是晚上七点多了。
　　吴母见吴云凯下楼，忙上前道：“中午饭都没吃，下午敲你的门，都没应，妈妈有担心。肚子饿坏了罢？张妈――”
　　吴云凯在长桌前坐下，不见父亲的踪迹。
　　他端着汤，喝了几口，才忐忑问道：“爸爸呢？他吃过了？”
　　“你爸跟几个要好朋友出海钓鱼了，谁知道晚上几点回来。你要担心，慢慢喝。”
　　吴云凯点点头，脑子里却一直纠葛着，晚上该怎么向父亲坦白。
　　他看向母亲，张口欲言。
　　“小凯昨天的花棋参冬瓜排骨汤，你喝了没有？看你精神这么差，今天这人参鸡汤煲了一个下午，你要多喝点。”
　　看见母亲就坐在身旁，盯着他的眼神如此温柔。
　　不时的，夹菜给他，要他多吃。
　　“妈……如果我不想去利华公司上班了，你会不会怪我啊？”
　　吴女士愕然，将筷子轻轻搁下。
　　她眉头纠结着，似乎想起一些事，继而微笑道：“傻孩子，不想去利华上班，就不要去了，妈妈绝不怪你。也好，工作了这么久，是该放假多休息几天，无论将来你想做什么工作，妈妈都支持你。”
　　吴云凯咧嘴笑了起来，头顶的乌云淡薄了几分。
　　他昨晚就只吃了一小块鹿肉，又睡了一天，现在才感觉饥肠辘辘。
　　吴云凯的好胃口，在听到吴董事回来时便荡然无存了。
　　他搁下饭碗，想立刻上楼，但吴母朝他笑笑，示意不要怕。
　　吴董事钓到大鱼，心情正好。
　　进门就吩咐让厨房现做灌汤鱼，只是他一眼就看到吴云凯。
　　“阿凯，你怎么还在这里？”
　　“小凯睡醒没多久，刚吃完饭。”
　　吴董事哼了一声。
　　吴云凯讨好着，强笑道：“爸，今天收获怎么样啊？看你心情这么好，一定收获丰盛？！”
　　吴董事叹了一口气，说道：“吃完了，早点回去，明天要早起上班。”
　　“不用急，小凯有话要对你说。”吴女士不容得儿子退缩。
　　吴董事狐疑了看了儿子一眼，便起身去书房。
　　“你跟我进来――”
　　吴云凯面色苍白，只觉胃部隐隐抽筋。
　　“你刚才说什么？你再说一遍！”吴董事气的脸色通红。
　　“我不去利华上班了。”
　　“你想被我打死么？！”
　　“爸，我真的不想去利华上班了。”
　　吴董事立时一个巴掌就上去了。
　　“你为什么这么不体谅我的一番苦心？你若不去上班，我就不认你这个儿子！”
　　吴云凯捂住脸颊，震惊的看向父亲。
　　“爸爸，你说真的么？”他颤抖着，声音中包含着无尽的痛苦与绝望。
　　为什么他会陷入到这种境地？
　　进退两难？
　　在他眼前，明明只有一条路，那就是离开利华公司。
　　他不想回去，再也不想。
　　吴云凯整个人控制不住的颤抖着，他想要忍住的，可是泪水就象自有意识，拼命的往外涌。
　　悲鸣一般的呜咽之声压抑在喉间，整个宽大的书房唯听到他低低的抽泣声。
　　吴董事见他这般模样，直气面色铁青。
　　“你当你是三岁小孩子啊！立刻给我滚出去。”
　　吴云凯眼前一片模糊，那痛楚是心上累累的伤痕。
　　那泪是汩汩流出的鲜血，是压抑了许久的哀嚎。
　　心中难过的仿佛根本无法在这世上生存，他看不见听不到，他只想嚎啕大哭。
　　双腿象是失去力气，整个人软跪在地上，泪水顿时点点滴滴洒落在原木地板之上。
　　这失声痛哭的景象，恐怕世上最残酷的人也要为之动容。
　　更何况是吴董事，看着儿子这样，当下就慌了。
　　他知道这孩子耳根软，做事没毅力魄力，让他持掌利华这样规模的公司，是为时过早。
　　但是有点压力，会促进人的成长。
　　他平生最恨有人在背后说他的儿子是个废物！
　　可是他做梦也想不到，这压力若是负担不了，绝对会把人压垮。
　　他强自镇定，依旧冷言冷语。
　　“象什么话，太不象话了！”
　　就在此时，书房的门猛然被推开，吴女士疾步而进。
　　顿时看到瘫软在地上的吴云凯，忙过去，见他兀自痛哭失声，忙搂在怀里轻声安慰。
　　突然吴云凯捂住胸口，呕吐起来。
　　将刚刚吃的晚饭全都吐了出来，顿时原本书香木香的古典书房，弥漫着酸臭味道。
　　“小凯――”吴女士连忙拍他的背，吴董事见状连声叫骂。
　　却见儿子突然侧倒在地上，四肢抽蓄，脸色胀的通红，脸上青筋绽现，一付透不过气来的模样，她吓的连声惊叫：“快来人啊――小凯――”
　　吴董事见状，哪里还有方才的冷酷严肃模样，同样吓的直叫唤：“云凯啊……孩子你怎么了？！快来人――”
　　事实上，吴云凯屁事没有，只是情绪太过激动，再加上胃部抽筋，才造成连番恐怖景象，只把二老吓的胆颤心惊。
　　私人医师开了胃医，又嘱咐了好些要注意事项，吴女士却尤是不甘，一路陪着医师下楼，又反复仔细询问了许多细节。
　　吴董事坐在床边，看着床上的儿子面色苍白，紧闭着双眼，眼下有深深的阴影，身上盖着薄被，轮廊看起来，竟比几个月前整个人足足瘦了一圈。
　　突然想起几年之前，他同样这般坐着，看着床上躺着大儿子。大儿子躺了足足三四个月，最后还是回天乏力，盖上了白布，令他白发人送黑发人。
　　那丧子之痛，这辈子他想起来就痛苦难堪，又恐惧非常。
　　良久，他不禁喟然长叹，无奈道：“云凯，你不想去利华……就不要去了。”
　　吴云凯闻言，缓缓的睁开眼。
　　望着父亲的目光，带着无尽的哀伤。
　　“没什么比身体更要紧，我明天就帮你辞职……现在什么都不要想，先闭眼睡下，厨房已经在熬粥了。”
　　吴云凯终于如愿以偿，这才闭上眼，沉入了梦乡。
　　*********************************************************************
　　吴云凯一天没来上班，大家并没有觉得奇怪。
　　只有江隽望着吴云凯空荡荡的办公室，眉头紧蹙。
　　忍不住打电话过去，手机关机。
　　吴总，真的不来上班了？
　　第二天，上班时间过了很久，吴云凯依旧没有出现。
　　江隽便知道对方一定下定了决心，而后就接到总公司打来的电话，三天后招开董事会议。
　　吴总，你就这样退缩了？
　　那个罗珏究竟对你做了什么，令你这样不战而退，仓惶逃离？
　　甚至连手头的工作都尚未交待清楚，便避而不见。
　　突然听得有人冷哼一声，江隽才发现自已失神了良久。
　　回神之际，只见罗珏正冷冷的注视着他。
　　“江助理，你怎么还来上班？”
　　江隽盯着罗珏的脸，觉得对方的神色同样憔悴不堪。
　　就象连着数天不休不眠太过兴奋参加舞会所致。
　　吴总黯然退场，这下子罗珏做梦都要笑了罢。
　　“等罗经理坐上总经理的位置，就可以开除我了，难道你三天也等不了，这么迫不急待的想要行使总经理的职权？！更何况，你就算坐上总经理的位置，也不能随便开除我，你根本没有理由，难道仅仅因为我是罗自新的朋友。”
　　罗珏冷笑道：“如果你用资料一切都是虚假的呢？你也许根本不叫江隽罢。退一万步说，就算你在试用期做的很完美，我要炒你就炒你，你最好不要惹我。”
　　两人冷眼以对，气氛冷凝非常。
　　这一刻，罗珏才发现自己有多讨厌江隽了。
　　那日在罗威的生日Party上，事情发生之后，他就站在二楼的栏杆处，透过垂下的水晶灯枝间的缝隙，看到江隽抓住吴云凯，一付趁虚而入的模样，恨不得立刻冲下去，打残他。
　　吴云凯离去之后，他才从楼上下来。
　　那个时候，江隽突然开口问他，他和吴云凯之间是否已经结束？
　　而当时，他自然说出那句话，我跟吴总之间清清白白，从未开始何来结束，你不要信口开河！
　　谁知道，江隽笑了起来，那笑容如此丑恶。
　　“罗经理，既然如此，那我如果追求吴总，应该不关你的事了？”
　　“……”听啊，江隽对他说什么？
　　那个彭泽钦曾经当着他的面，挑衅他，最后还不是输的彻底。
　　现在江隽也当着他的面，说出意思相差无已的话？
　　他们都预谋好的？！简直可恶透顶！
　　吴云凯有什么好的？
　　他真的不明白，那人究竟有什么好的？就算他说出了最真的事实，心里却象是堵了什么东西，有说不出的痛苦。
　　“你要追求吴云凯啊？他是个男人，而且以你的条件，不要痴人说梦话了。”
　　“罗经理，你以后就知道我有没有资格追求吴总了。单凭我对他真心真意，就已经有资格了！到时候，希望你不要从中打岔，使卑鄙的手段。”
　　罗珏听着这话，脑子里已经想着，怎么样让江隽无法得逞的方法。

　　第 40 章

　　罗珏吩咐让江隽和安妮准备好三天后董事会召开的各种事项，便离开了。
　　安妮这才隐约看出端倪。
　　“究竟发生什么事？为什么吴总二天都没露面？我记得他没有外出公干啊？”
　　江隽面色冷竣，低头叹道：“他不来上班了。”
　　“啊……”安妮顿时有些心慌，想到罗珏那种理所当然吩咐他们做事的样子，不用猜都知道会是谁接替吴总的位置了。
　　现在想想，吴总人很不错的。
　　象他这样没架子的，整个公司高层都找不出第二人来，就连江隽都比他有派头。
　　以前罗自新当总经理的时候，她也没有这么自在过。
　　罗珏……安妮想掏出手帕来拭虚汗，她再也没好日子过了。
　　虽然事情到了这一步，只要董事会还没有召开，江隽认为事情还有得挽救。
　　既然吴云凯不接电话，那就直接杀到他家里去。
　　先是来到公寓处，夜幕降临，那室内依旧没有灯光亮起。
　　不死心，又按了对讲机，结果依旧无人应声。
　　想来想去，吴云凯可能回到父母身边。
　　那处别墅，他去过一次，对吴云凯的父母印象很深。
　　他决定，要跟他们开诚布公的谈一谈。
　　吴云凯胃部不适，一整天就喝稀粥配些清淡小菜。
　　吴母也不敢再上豪华大补汤了。
　　吴董事背地里，是唉声叹气，心犹不甘。
　　吴母再也忍不住，偷偷的将自己那日在儿子公寓里见到罗珏的事情，一五一十的说了出来。
　　“我知道我家小凯不是这么没担当的，要不是那个姓罗的私生子耍那种阴招，小凯会弄成现在这样子么？昨晚他那么伤心，肯定都是那个坏蛋搞出来的!以我说，小凯不在利华上班更好，否则那贱种不知道还要耍什么手段，到时候恐怕连命都没了！”吴女士脸色冷肃，她绝不容许有何任人伤害了她的孩子，还能过的舒坦的。
　　吴董事气的肺都要炸了，他狠狠的将书桌上的书籍全部捋到地上。
　　他狂吼道：“姓罗的没一个好人，罗正荣阴险狡诈，生出来的儿子也不是好人！以前我是看在大家都一大把年纪，我没了大儿子，他大儿子是个同性恋，为人父母的份上,才处处忍让.想不到这一次，竟然这样搞我们阿凯，当我死了啊！”
　　夫妻俩都不是省油的灯。
　　吴女士向来只知道相夫教子，做个贤妻良母，那是没有人惹到她。
　　夫妻俩同仇敌忾，各自都在思考怎么样动静最小，却能最大限度的打击罗正荣（罗珏）。
　　却被告知，有客人上门找吴云凯。
　　吴董事夫妻是见过江隽的，见他深夜前来，倒不觉得奇怪。
　　“这么晚还要打搅，实在抱歉，我只想知道吴总他现在好不好？”
　　吴董事‘哼’了一声：“你是罗自新的朋友，我还知道在国外曾做过某跨国集团在德国分部的负责人。什么江隽，什么没出过国，那些资料通通是假的。你到我儿子身边，想搞垮他？你如愿了，我那孩子现在卧病在床了。”
　　江隽闻言，大惊失色，忙道：“吴总他……生病了？我现在可以去看他么？”
　　他素来是冷静至极，见吴董事夫妇一脸不善瞪着他，不禁愕然。
　　转念一想，若吴云凯真的病重，那他的父母绝不会还有闲心管他江隽的真伪。
　　心中稍稍镇定。
　　“想不到罗珏都告诉你们了――”
　　吴董事冷笑道：“不是他说的，是我查到的。若非如此，我们还要蒙在鼓里。”
　　江隽心中一凛，想不到吴董事会派人调查他。
　　看来那日吴云凯邀请他到这里吃饭，也是吴董事特别授意的。
　　叹道：“相信伯父也查到，我在吴总身边，根本没有做过任何不利他的事。我的目的，只是受Fred的嘱托，观察他们两个人的能力。确实，我真名叫江晗，江隽是我的堂弟，我用的一切资料全部是他提供的。伯父，我不会害吴总的，我现在只想知道他怎么样了？你让我看看他罢。”
　　吴董事望着江隽――应该是江晗，叹道：“若非你这二个月还算尽心，我早揪出你了。云凯只是胃部不适，现在不知道睡了没有，张妈，你去看看，如果二少爷还醒着，就说有位江先生来看他――”
　　江晗有些紧张的端起茶，抿了一口：“伯父，吴总打算放弃总经理的位置，你知道了？”
　　“唉，我还能不知道么，那晚参加过罗威的生日聚会，回来就跟我说不干了。我问他究竟为什么不干，他死活不开口……你知道是什么缘故？”吴董事沉吟着，试想江晗跟在儿子身边二个多月，总会查觉到什么罢。
　　江晗端坐着，身型显得异样高大，象山一样的沉稳。
　　他面不改色，平淡道：“那日我也参加了罗威的生日餐会，Fred也来了，吴总和罗经理也受到邀请。我本来和吴总好好的坐在客厅喝酒吃东西，后来吴总说去了洗手间，可是最后竟然从楼上跑下来，便说要离开了。”
　　吴女士忙道：“楼上？那楼上有什么人在啊？”
　　“Fred和罗经理在楼上商量事情，不希望别人打搅的，我不知道吴总怎么会跑到楼上去了？！”
　　吴董事‘哼’了一声，他知道江晗肯定在装傻，象那种大别墅，为了方便上楼，多的是小楼梯还设有内部电梯等等。有些从花园也可直达二楼的。
　　江晗之所以会这样说，看来他一定是查觉到什么了，而且还是有意放云凯上楼的。
　　“Fred？是罗自新么？”吴董事还是有印象的。
　　“是的。我一直坐在客厅，吴总在遇上看到什么听到什么，我真的一点也不知道。他连你们都不会告诉，更不用说我了。那天他急着要离开，我拦住他，他对我说，不想再在利华上班了。当时，我只当他是一时冲动，想不到昨天一天没来，今天早上又没来，电话也联系不上，后来，又接到通知要召开董事会，估计是要重新选出总经理……现在还来得及，我想再好好劝劝他。”
　　吴董事夫妇对视了一眼，顿时有点犹豫不决。
　　这时，张妈从楼上下来。
　　“二少爷说，不想见到江先生……”
　　江晗猛然站起身，脸上表情失望至极。
　　吴母叹道：“江先生，小凯不想见你，看来他很清楚你的来意，既然他不想做利华的总经理，就不要再勉强了。”
　　江晗目露肯求神色：“可不可以，再给吴总说下，就说我只是来探病，其他事我一概不提，你再帮我问一下？”
　　张妈为难道：“二少爷吩咐了，让我不要再打搅他，他要入寝了。”
　　江晗叹了一口气。
　　想不到，吴云凯真的下定了决心。
　　也许，在吴云凯心里还会恨他，是他故意当着吴云凯面，让罗珏与Fred见面，是他故意让吴云凯有机会上楼，听到一切。
　　虽然事后，罗自新什么也没有提，但他已经猜到一切。
　　有时候，快刀斩乱麻是一件痛快事，但也是痛苦的事。
　　吴云凯很痛苦……而罗珏大概也是罢。
　　看他今天憔悴的模样，确实对吴总还是有几分真感情的，只可惜，却依旧冷静的没有任何犹豫的去促使董事会的召开。
　　吴云凯在其心目中的地位，立时高低显现。
　　既然吴云凯避而不见，他也无可奈何，但有些事，他还是要去做的。
　　比如，绝对不会轻易让罗珏得逞之类的事。
　　于是，在告辞之后，他立刻去找罗自新。
　　三天转眼既逝，这期间整个公司充斥着大量的传闻与流言。
　　似乎所有的人都知道了吴云凯要辞去总经理一职的事，对此，无不猜测着个中因由。
　　有人觉得，公司上市才二三年工夫，就换了三个总经理，太不妥当了，会影响到公司的股价。
　　也有知情人士，恍然大悟：哦，罗经理的天下来临了。
　　可事实上，很多人都预料到罗珏会坐上总经理的位置，早早等待着这一天，反而乐见其成。
　　因此就算吴云凯离职一事传出，公司依旧天下太平。
　　反而是各个部门的领导管理者，都显得战战兢兢，克尽职守。
　　那些员工个个按时上下班，中途绝不偷懒。
　　因为新官上任三把火，犹其是罗珏，精明干练，手段雷厉风行，绝对不是个好伺候的主。万一，又来个大裁员，那该怎么办！
　　有些人还私下报怨，吴总好端端的，发什么疯啊？！说辞职就辞职，搞得大家如此狼狈。
　　董事会如期召开。
　　董事们纷纷入座，就在此时，江晗推开会议室的门进来了。
　　罗珏盯着他，冷冷道：“现在是在召开董事会，你进来干什么？是不是应该去做你份内该做的事――”比如，收拾好东西，尽早滚蛋。
　　江晗环顾四下，又将目光转到罗珏身上。
　　他拉开一张空椅，坐了下来。
　　接着又将一份文件推到罗珏，“看看罢。”
　　罗珏压抑着怒气，狐疑的从秘书手中接过文件。
　　竟然是罗自新亲笔签名的授权书，全权由江晗代理。
　　“罗自新先生是利华公司的再上任总经理，也同样是董事会的成员之一，我全权代表他，应该有资格坐在这个位置上罢？！”江晗靠在椅背上，显得胸有成足。
　　罗珏面色铁青，罗自新口口声声，说把他当成亲弟弟看待。
　　结果，在这种关键时刻，还不是使岔子、耍手段。
　　“我不知道该叫你江隽还是江晗，既然你有授权书，那就安稳的坐着罢。”
　　现在只等董事长的到来，会议便可开始了。
　　其实象分公司选出总经理，并不一定要董事会亲自到场，总公司完全可以派名董事过来主持会议就行了。
　　可这一次，罗正荣竟亲自来了。
　　犹如帝王亲临一般，那排场阵仗几乎震摄了整个公司。
　　随行的助理保镖一行浩浩荡荡，一下子让比较散漫的会议现场变成庄严肃穆。
　　空气中的凝重的威摄力令大家几乎大气都不敢喘，只能偷偷的松松衣领，擦擦冷汗。
　　罗珏一见到父亲，当下心中的巨石猛然一松。
　　只要有父亲在场，就算江晗搞什么鬼，也是白搭的。
　　他望向江晗的目光，不禁流露得意与嘲讽。
　　江晗失笑了。
　　想不到罗正荣会亲自到场，很显然，罗珏坐上总经理的位置是势在必行。
　　罗正荣此举更是保证了，罗珏在坐上总经理位置之后，在公司绝对的权利。
　　如此一来，任何人慑于董事长的威势，对罗珏自然不敢有何任的微词或不敬。
　　罗正荣坐在主席位置，宣布会议开始。
　　因为他行程排的很满，时间非常紧迫，没说几句开场白，就立刻进入正题。
　　“因为吴总经理身体欠佳，无法继续担任总经理一职，所以这次将在公司的各个部门经理当中选出新的总经理。毕竟这种经济环境之下，总经理一定要对公司的生产业务非常了解熟悉。下面每个手上，有几个名字，都是利华公司的经理级人物。每人只能选一个，或者弃权。”
　　身体不适？
　　几乎一瞬间罗珏呆愣住了，他想起吴云凯疲而苍白的脸色。
　　难道……
　　不，不会的。
　　也许，这只是为吴云凯的离职所做的借口罢。
　　当即，有几个部门经理，就立刻举手表示放弃，他们要退出这次选举。
　　罗正荣微笑着表示默许，那几个经理便立刻中途离场。
　　毫无疑问，罗珏便是百分之百全票通过。
　　罗珏在助理宣布这个结果之时，目光奇怪的瞄向江晗。
　　这大大出乎他的意料，还以为至少有一票不会选他。
　　罗正荣正待要宣布。
　　江晗突然出声打断：“等一下。”
　　几乎同时，所有的目光都集中在江晗身上。
　　甚至罗正荣锐利的目光也停驻了。
　　“打断一下，罗经理，我想知道你坐上总经理位置之后，对公司的发展有什么新的鸿图？比如，公司的利润翻两番之类的，或者让公司成为行业的领头羊，总要给各位董事一个承诺罢。如果你做不到，就要有自觉……”
　　罗珏闻言心中一凛，立刻去看父亲。
　　罗正荣笑道：“请问，你是？”
　　“我叫江晗，是罗自新先生的全权代表。董事长认为我刚才那番话有何不妥么？”
　　“现在整个世界都面临金融危机的风暴，犹其是制造业，在各种行业领域，受到的冲击是最大的。如果在这样的形势下，公司利润要翻两番，相信没有一位管理人才能做这样担保。如果为了最大利润，公司势必又要进行裁员，这个结果并不是大家乐意见到的。再者成为行业的领头羊，并不是一朝一夕能够完成，这靠公司产品过硬的质量，品牌逐渐令客户认可，让其他同行业公司信服，我相信不久之后的利华公司可以做到这一点，你现在还有问题么？”
　　江晗微笑着摇摇头。
　　“那我就宣布了，罗珏先生从这一刻开始接任利华公司总经理一职。”
　　结果一旦产生，会议就很快结束了。
　　罗正荣临走之前，笑道：“江先生，明天约个时间，你到总部一趟，我们好好谈谈。”
　　“好啊。”
　　“到时候，具体时间，我会让助理通知你。”
　　罗珏原本想追上父亲，问问为什么要见江晗。
　　但他已经被董事们团团围住，祝贺恭维之声连绵不绝。
　　夕阳将天空涂上炫目的色彩，一眼望去，美不胜收。
　　在初夏微醺之中，吴云凯只觉有些汗粘粘的，对别谓的美景视而不见，只想关窗开空调。
　　“我听说，这几天你都呆在房里，还是开着窗户，呼吸一下新鲜空气，对身体才有好处。”周怀勉正打量着吴云凯的私人收藏。
　　这是他第一次来吴云凯的正宅。
　　那间小公寓，他和那帮朋友是去过几次，是他们打牌喝酒的最佳场合。
　　他们那帮子人是知道吴云凯家里有钱，但是亲自到这别墅来，亲眼目睹了其母亲的高贵姿态，整幢别墅的豪华气派，说真的，还真有些紧张拘束了。
　　妈的，害得他现在说话都有些不利索了。
　　“你下面的那啥，一口一个‘二少爷’，害得我以为是在演港剧。”周怀勉小心翼翼的拿起一辆汽车模型，嘴里啧啧有声。
　　吴云凯有些难为情道：“你是说张妈啊？她是我妈妈娘家带过来的，她看我长大的，听惯了也没什么的……”
　　“你真的不做那个狗屁总经理？我早就叫你不要做了。最近有什么打算？”
　　吴云凯整个人倒回床上，“休息一阵子再说。”
　　不知道怎么的，现在整个人象迷失了方向，没有目标，今后的人生又该何去何从……
　　“去旅游罢，散散心也好。”
　　“旅游？”吴云凯眉头微蹙：“独自一个人去又没意思。”
　　周怀勉立刻坐到吴云凯身边，笑容猥琐：“吴公子，我听说马尔代夫很好玩，人间天堂一样，很多美女都……嘿嘿，你去过没有？”
　　“去过了。”吴云凯没精打彩的说道。
　　在那里还有一次令人印象深刻的旅行经历，亚州人的身材无疑输给了西方人。
　　当时他的女朋友叫什么来着，硬生生被白种男人强壮带毛的胸肌给勾引走了……
　　Happy的旅行变成了二个人的终点站。
　　周怀勉瞧着吴云凯脸色不快，立马调转方向。
　　“你不是最喜欢吃龙虾么？去澳洲啊――”
　　吴云凯双眼一亮。
　　只不过下一刻又萎靡不振，“你也知道我肠胃不好，还在吃药，若是吃太多海鲜，恐怕会受不住……”
　　周怀勉一头黑线。
　　倒霉蛋啊倒霉蛋……看看躺在床上一付自暴自弃的模样，很想笑，又觉得有些可怜。
　　“你何不住院静养，有些人住过了医院，都不想回家了呢……哎呀，一起去喝酒，忘了，你现在不能喝酒，把那帮家伙叫上，咱们打牌罢？！”
　　吴云凯摇摇头。
　　不知道为什么，习惯了繁忙的工作，现在只休息了几天，便觉得整个人都不对劲，说不出的空虚，若在以前，他只会觉得玩的时间不够，玩的地方不够多，花样不够新鲜。
　　心里隐隐有些后悔，自己干嘛一时冲动，说不干就不干。
　　想想，今天公司大概已经召开了董事会，新的总经理已经出现，一切都于事无补了。
　　脑子里又显现那人的音容相貌……
　　不要想不要想！
　　却在这时，有客人来访。
　　吴云凯一听是宋瑶时，既高兴又尴尬，心底还隐隐有几分退缩之意。
　　他和周怀勉连忙下楼，便见客厅里，宋瑶正端坐着跟他母亲说话。
　　“Eric，你好些了没？我正向伯母问你的身体状况。”宋瑶关切的问，表情做的恰到好处，绝不会太冷淡也不会热情的让人误会。
　　吴云凯让周怀勉坐在另一侧沙发上，自己坐在母亲身旁。
　　“我身体很好啊，又没病没痛的。”
　　“……我是听江隽……应该说是江晗说的，就想要看看你，不过你脸色确实憔悴了许多……这位是？”
　　“我的好朋友周怀勉，她叫宋瑶，英文名叫Shirley，是个大美人哦。”
　　“你、你好，认识你很高兴。”周怀勉临场发挥有些失水准。
　　他向来油嘴滑舌惯了，在女人面前很少怯场的。
　　也许是宋瑶太过端庄、太有大家闺秀的气质，更大原因恐怕还是吴伯母在的关系。
　　一时间，竟然有些冷场了。
　　吴女士微笑着起身，“你们年青人慢慢聊。”
　　吴母一走，顿时空气中凝结的张力就松垮了，巨山般的威压消失了。
　　宋瑶的坐姿也微微的放松，周怀勉在心里大大的松了口气。
　　“看到你身体没事，我就放心了……现在罗珏已经当选为总经理了。”
　　“我知道，其实这根本就不用猜。”吴云凯有些麻木的说道，他害怕见到宋瑶，就是怕她会讲这些。
　　周怀勉见好友脸色消沉，便插口道：“我们刚刚在聊旅游的事，这个季节不知道有什么地方适合云凯去的？！”
　　宋瑶微笑着瞄了周怀勉一眼，眼底却极为不悦。
　　“云凯你想去旅游？有很多地方，去法国滑雪，到美国打猎，你可以到日本泡温泉，对身心都有益的。”
　　“泡温泉不错啊！”周怀勉立刻想到男女共泡的温泉池……
　　吴云凯微笑道：“都是不错的建议，我会好好考虑。”
　　宋瑶踌躇了一下，说道：“其实我今天来，还有一件重要的事。云凯，我一直当你是好朋友才说的。我觉得男人做事，一定要有始有终。象新旧总经理之间事务的交接，手头上正在跟进的事项，已经完结却尚未扫尾的事件，都应该交待清楚。老实说，象你这样说不做就不做的，我还是第一次遇到。我不得不说句实话，你考虑的很不周到，一点都不慎重！我很希望你能亲自回公司一趟，把事情真正做个了结，这样无论对你还是对公司，都好的……”
　　吴云凯脸色苍白，越听越觉得自己太过小孩子脾气。
　　周怀勉脸色一沉，冷道：“宋小姐，你可知道云凯他胃病严重，疼痛抽筋到昏倒。前二天，吃什么吐什么，今天他才稍稍好一点。而且有些事你根本就不了解，究竟是谁害得他这样，他想辞职么？他想说不干就不干么？还不是被别人害的！”
　　吴云凯连连道：“怀勉，你不要再说了。”
　　宋瑶顿时表情变得艰涩，其实她也觉得事有蹊跷.。
　　吴云凯一直做的好好的，不可能说不做就不做的，想来定是罗珏使了什么手段。
　　她极其神色尴尬，呐呐道：“Eric，真是对不起啊，看来是我考虑的很不周到。”
　　“Shirley，你不用说对不起啊，我觉得你说得很对。有些事是要交待清楚……你回去告诉罗珏，明天早上九点，我会回公司，做好交接。”
　　宋瑶张了张嘴，什么也说不出来，只能抿嘴含笑。
　　只是微微泛红的脸色，泄露了她的尴尬。
　　她很快就告辞了。
　　等宋瑶一走，周怀勉便立刻抓住吴云凯，急切道：“吴公子啊，你真的要去啊？”
　　“嗯。”
　　“你老实说，是不是那个罗什么使阴招？上次你究竟是跟谁谈恋爱？”
　　吴云凯目光闪烁，避开周怀勉疑惑的目光。
　　“你不要瞎猜，上次谈恋爱？不就是海莉嘛。”
　　“唉，你不想说我也没办法，吃了哑巴亏，还闷在肚子里，你呀，越来越衰了！”
　　吴云凯只是笑了笑。
　　***********************************************************************
　　翌日早晨，离九点还差十分钟。
　　吴云凯站在利华公司大门的入口处，原本下定的决心，又开始有些犹豫了。
　　他在利华公司工作了将近半年之久，所有痛苦的乐欢的记忆，都在这里。
　　只不过，原本以为是甜蜜的那些回忆现在变成难以面对的苦涩。
　　昨天一时间冲动便应下了。
　　现在才清楚的知道，要面对这一切，需要怎样的勇气。
　　再次深呼吸，犹其看到门卫保安看他的眼神，这口气就塌了一半。
　　现在是办公时间，只要他进去，不出一刻钟，全公司的人都会知道他来了。
　　为什么会搞得他象嫌疑犯一样？
　　原来这世上不仅仅是人言可畏，单单眼神都能制造沉重压力了。
　　他硬着头皮往里面走。
　　现在可不是闲庭信步，他快步的穿过园圊，朝主办公楼走去。
　　直到进入电梯，他才松了一口气，看看手表，距离九点还差五分钟。
　　其实昨晚他一夜都很难入睡，时梦时醒，最后都不知道发生的事究竟是梦境还是现实，恍恍惚惚，迷离昏沉。
　　他竟然梦到自己与罗珏合好了――
　　罗珏轻轻靠在他耳边诉说着情话，呢喃着，缠绵的，一瞬间幸福的感觉弥漫开来，整个人竟似飘飘然。
　　他不记得罗珏竟然说了什么情话，只是那种幸福愉悦的感觉，在梦醒之后尚记忆犹新。
　　站在电梯里，吴云凯望着金属板面上自己的倒影，脸上正带着淡淡的苦笑。
　　从罗威的生日Party开始，直到昨天董事会结束之后，才短短几天而已，他竟然已经开始做那种美梦了。
　　以前，他谈过无数恋爱，分手对他来说已经是家常便饭了。
　　可是这一次，却显得那么不同。
　　还做梦梦到……
　　现在他真的很担心，等一下该怎么面对罗珏。
　　等电梯门一开，便遇到几个旧同事。
　　吴云凯朝大家点点头，继而往总经理室快步而去。
　　经过秘书室时，发现正在整理柜中的杂物的竟然是个年轻苗条的女子，从背影看来绝对不是安妮那粗身段。
　　“请问――”
　　那女子转身看到吴云凯，不禁露齿一笑道：“吴总……呃，吴云凯先生，罗总正在里面等你，快进去罢。”
　　这女子不是罗珏当生产经理时，用的秘书。
　　“安妮呢？”
　　“哦……李姐啊，她被罗总调去生产部了。”
　　吴云凯想想安妮八卦的主妇样，原名李翠芬，觉得太耸，为自己取个‘安妮’的英文名。因为他的关系，现在被迫调到生产部当秘书。
　　总经理秘书与经理秘书待遇相差很多的，她恐怕气的要爆炸了。
　　在总经理室的大门上轻轻剥啄，听到一声‘请进’之后，便推门而进。
　　只见罗珏正坐在办公桌后，手上拿着一份文件，抬头看他。
　　两人视线相触的瞬间，吴云凯立刻将头转开了。
　　室内空旷一目了然，什么摆设装修都没有改变。
　　其实这间总经理室换了三个人，竟然一直没有多少改变。
　　难道是在等待原主人的到来？
　　试想一下，罗珏在这个总经理的位置也不会坐很久，那么以后罗珏调去总部，这个位置，又将由谁来坐？
　　罗珏缓缓的站起身来，走出办公桌。
　　“云凯，你终于肯来了？”
　　“罗珏，我今天之所以会来，是觉得Shirley说的对，我想事情还要是解决掉，你我之间，也要说清楚。”
　　“……”罗珏走过去，将大门合上。
　　“我知道，你是在为那晚生日Party上偷听到我和大哥说的话，你听了一点，就自以为是，断章取义，手机关机，人也躲回老家。我联系不到你，又找不到你……还有，总经理的位置说不做就不做，这个位置对公司来说有多重要，如果把公司交给你这么不负责任的人手里，我相信，整个公司员工都不会同意的！”
　　吴云凯瞠目结舌，想不到事情到了罗珏嘴里，竟然全是他的错。
　　他苦笑道：“我没有听到一点点，也没有断章取义。我担心你，其实在你上去没多久，我也上去了，从开始差不多一直听到最后。你……你说，我们根本都不需要分手，因为我们根本不能算是在交往嘛。你说的很对，大家都是成年人，趁着年青，游戏人间，逢场作戏嘛，到时候，遇到适合的对象，再结婚生子。你说的很对，我同意。那今天就在这里说清楚了，我们以前所经历的一切，都忘记罢，当作什么也没有发生过……现在，让我们来处理公事罢……”
　　罗珏俊美的面皮紧绷着。
　　“难道我这么想有错么？我相信，你心里也是这样想的。我们在一起，是因为彼此之间有那种感觉，可是以我们的身份地位是不可能为了爱情而不顾一切。只不过我先说出来了，难道这也有罪？我知道，这种话听起来是不舒服，听到是会难受，但如果是由你来说，我虽然也会难过，但可以理解啊。难道，你不会天真到以为我们可以天长地久罢？！”
　　吴云凯神色黯淡，虚弱道：“是，我是傻，是天真，我每一次恋爱，都是以天长地久为目标的，全都是真心真意的，每一次都是……只不过，次次失败了而已。但是，我现在还是相信，总有一天，总有一天……我会找到一个我爱的人，他（她）也全心全意的爱我。绝对不是玩玩，绝对不是逢场作戏！”
　　罗珏目露惊骇神色，望着吴云凯坚定的目光，久久说不出话来。
　　“罗珏，你着瞧！”
　　罗珏突然笑了起来，脚步缓缓朝吴云凯靠近。
　　“你爱他，他也爱你？可是你爱的是我，你怎么去找这个人？别傻啦……”
　　吴云凯望着这气势张扬狷狂的男子，心中发虚，忍不住倒退一步。
　　看到如此得意的罗珏，他心里掠过一丝悲凉，继而涌上一股强烈的倔强。
　　“什么我爱你，感情来的过去的也快，其实我跟你在一起之前，刚刚跟女朋友分手，这么说起来，你不过是我用来治疗情伤的特效药而已。你或许看我整个人消瘦惨淡，那只是我胃病加重的关系，不要再自做多情了！”
　　“你说我自作多情？！”罗珏的声音立时变得轻柔，细长的双眼透出不加掩饰的狂怒。
　　吴云凯不敢再看罗珏的表情，想侧身走开，远离罗珏一点。
　　却在下一刻被狠狠的抓住身体。
　　“你干什么？”吴云凯措手不及被抓个正着，想要反抗，已经来不及。
　　下一刻，罗珏已经抱紧了他，嘴唇决然的覆了上来。
　　这突如其来的吻令他瞪大了眼，在这么近的距离看到那有着长长睫毛的男子眼里的得意，那弧度完美的额头，那眉宇间极致的俊美，都让吴云凯怦然心动。（喵的，又来色诱这一招……）
　　他的闪神只是电光火石，却因为这瞬间的失神被罗珏占了先机。
　　两人的舌 齿以无比亲 密的姿态紧贴着，那嘴里的蜜 液被搅动着、交换着，令双方都想起那些甜 美而激 情的日子，那时他们相爱着，几乎要神 荡 魂 消了……
　　身体被重重的抚过，罗珏趁着他被吻到虚 软之时，用手撩拨他身体的每一个敏 感 点。
　　喘 息 声响起，并不是罗珏单方面的紧抱住吴云凯了。
　　他们互相抚 摸着，急促的，急切的，肾上腺素急骤分泌……
　　两人几乎忘了，现在所在的地点，是整个公司最重要的地方，是首脑所在。
　　他们急需一张舒 适的大床，他们甚至忘了，在前一刻他们已经彻底决裂了……
　　一阵欢闹手机铃声响起，罗珏心中暗叫糟了，手上力道尚未收紧，就已经被狠狠的推开了。
　　吴云凯大口喘气，一边怒瞪着他。
　　转身走到办公桌边，抽出一张纸巾，拭了拭嘴巴。
　　手机铃声响个不停，一付不达目的势不休的架势。
　　“云凯啊，到公司了没有？那人没有为难你罢？”
　　“没、没有，阿勉，你不要担心啦……”
　　“你这个人啊，大家怎么不担心你啊，处理好公司的事之后，中午一起吃饭，有家馆子素菜做的不错，我已经定了位子，记得抓紧时间啊。”
　　吴云凯叹气的合上手机，素菜……他吃了几天了，看到就想吐了。
　　转头看看罗珏，板起面孔：“如果你再这样，我立刻走人，什么都不管。我们开始罢――”
　　他拿出一串钥匙，打开办公桌的抽屉，从里面拿出一叠资料。
　　**********************************************************************
　　几十层的大厦高楼耸立的，这庞然大物象征着华耀集团的雄伟与庞大，同样喻示着坚不可摧的信念。
　　与那些国外跨国集团总部的规模相比毫不逊色。
　　江晗收到华耀集团执行总裁罗正荣的邀约，便来了。
　　寻常人若单独面对罗正荣，个个会心生惧意，只怕说话也不利索了。
　　可是江隽依旧面无表情，看不出喜怒哀乐，一付高深莫测的样子。
　　罗正荣丝毫没有惊奇，笑道：“江先生年纪轻轻便如此沉稳，前途不可限量啊。这里没有外人，咱们不如开门见山好了，我很欣赏你，不知道江先生是否愿意来集团，成为华耀的一份子？”
　　江晗微微的讶异着，继而嘴角露出一丝讽刺笑意。
　　“我这次回国，本来打算放个长假，好好休息一阵子的，罗总裁的拳拳盛情，我只能心领了。”
　　“江先生不必这么快就推辞，你想要什么样的待遇，都可以商量的。”
　　江晗微笑的摇摇头。
　　进入集团工作？说的好听。
　　一旦他签署合同，罗正荣很可能就会派他到遥远的某个城市，担任那里分公司的负责人。如果他拒绝履行，恐怕要赔偿巨额的违约金。
　　罗正荣为了罗珏，真是大费周章。
　　只不过，他今天来还有另一件事要说。
　　“待遇？难道罗总裁会让我成为某个公司的负责人？”
　　罗正荣微愕之下，不禁哈哈大笑道：“我查过江先生的履历资料，以江先生这样的资历成为集团下属企业的负责人，又有何不可，只是罗某真心觉得大材小用了而已。”
　　江晗嘴角浮上一丝冷笑。
　　“就算我是一名同性恋者，成为华耀集团下属公司的负责人，这也没有问题么？”
　　罗正荣神色微变，笑道：“江先生说笑了。”
　　“我没有开玩笑，罗总裁尽管去调查，就知道我根本没有撒谎的必要。”
　　罗正荣笑容收敛了，淡淡说道：“江先生这次来，恐怕是为了自新而来的罢。”
　　“没错。”江晗坐直了身体，目光显得坚定不移。
　　“恕我冒昧，你跟自新是什么关系？”
　　“罗总裁不必惊慌，我只不过是Fred在国外求学时的同学，我们之间未无暖昧关系。这次我刚从国外回来时，便听说了Fred的事，为此还特意到集团总部到约见罗总裁你，只可惜你贵人事忙，刚从国外回来便又要飞到另一处与人洽商。所以这会面才会一拖再拖，直到现在。”
　　罗正荣站起身，走到落地窗里，望着脚底下苍茫大地。
　　“我知道你的来意，是想责问我处事太过严苛。你可知道我们罗氏花了多少心血在自新这孩子身上，从一出生开始，就当作继承人来培养。他也很争气，无论头脑、人品、性情种种品质，都很出众。老实说，当时我真的很欣慰，以为终于可以放下肩头重负，怡养天年了。结果……他令我太失望了，还让整个家族蒙羞。人不能太完美，果然自新负上了这种罪。我不得不放弃他――”
　　“同性之爱，在你眼里是罪孽？那我们都是罪孽深重的人。如果罗总裁的另一个儿子，比如罗珏同样继承了你的基因，他有一天也罪孽深重了，你又当如何？”
　　罗正荣立刻转身，目光冷酷锐利，带着隐隐的狂怒。
　　那声音中的温度立时降到冰点，冷冷道：“江先生，请注意你的言辞，否则别怪我翻脸不认人。”
　　江晗知趣的站起身，笑道：“罗总裁勿需动怒，我只是打个比方，不过世事未雨绸缪，未尝不是一件好事。还有一点，我觉得罗总裁上次亲临公司大造声势一事，十分欠妥――”
　　罗正荣眉头紧攒着，似深深的沟壑。
　　“如何欠妥？”
　　“在国外任何一间公司，每时每刻令员工谨记的就是团队精神。令公子靠着父辈威势，固然在短时间内顺风顺水，人生太过顺隧，只会让人妄自尊大，目空一切，成为一个真真正正的独裁者。”
　　罗正荣目露惊讶之色，继而叹息，眼宇间少了几分戾气，多了几分忧叹。
　　“江先生所言甚是，只是阿珏的出身跟自新完全不同，所以在处理方法上，很难一视同仁。”
　　江晗讥讽道：“造就威势是一回事，更重要的一点，令公子这次能够这么快上位，想必对吴云凯先生实在有失公允。我在吴云凯先生身边工作二个月之久，他对公司这份敬业的精神，十分值得敬重。先不说能力，我不认为总经理一职需要过人的才智，而吴云凯先生绝对能够充分发挥团队精神，才在金融风暴之下，令公司未受任何损伤，反而令公司从声誉与收益上都有一定的保证。仅仅一句身体不适，就让这么一位优秀的管理人才，背负上‘因为无法管理好公司，才被迫辞职这样污蔑的定语。这样的公司，这样的集团，我根本不会想为它而打拼。”
　　罗正荣沉吟不语。
　　“云凯这孩子在公司和阿珏相处的好么？”
　　江晗愣了一下，突然有些为难。
　　“这一点，问令公子恐怕更为合适。打扰罗总裁太久，先告辞了。”
　　“今晚六点，将在国际酒店举行利华公司总经理的交接仪式，到时候公司大部分的股东，董事会成员，以及大部分的员工都将出席。江先生，有时间的话，请一定到场观礼。”
　　“总经理的交接仪式？”江晗心中惊骇万分。
　　一般称之为交接仪式，想必新旧两位总经理都要到场。
　　那么吴云凯也将去现场？
　　在众目睽睽之下，宣布交接？
　　事实上，撤换总经理时，交接仪式必不可少。
　　犹其象利华这样有上千员工，许多股东的中型公司，这个手续是必不可少的。
　　这象征着一种权力的交替更迭。
　　这不能说是罗氏父子针对吴云凯，而是商业上的规则如此。
　　可一想到往日，吴云凯望着他时，那无比信任的目光，面对困难时的胆怯，克服困难时的欣喜。
　　这样一个人却要在众目睽睽之下，强颜欢笑，说着违心祝贺之词，备受煎熬。
　　江晗心中涌上一股无比的愤怒，他几乎是失控的瞪向罗正荣。
　　什么叫欺人太甚？！
　　太过份了，太过份！
　　今晚他无论如何也要到场，就算在无数人面前失礼，也不能令吴云凯再受一丝伤害。
　　吴云凯在听到‘交接仪式’之时，眼睛瞠的大大的。
　　在总经理办公室当中，已经将手头上的工作全部交代清楚，正准备要离开，却听到这样耸人听闻的词语。
　　他就这样直愣愣望着罗珏，有一时间竟然不明白对方在说什么。
　　爱情究竟是什么？
　　难道真如一些电影里面所说的……如雾亦如电……
　　看不透却转眼既逝，逝去之后，剥离的只剩下残忍？
　　“今天宋瑶到我家来看我了？是你让她来的么？”
　　罗珏摇摇头：“今天她来找我，问你为什么要辞职……我告诉她，你身体不适。”
　　“交接仪式要很久么？”
　　“嗯，就几个人说一些贺词，然后就开席了。”
　　“还设了酒宴啊？”吴云凯忧郁的望向窗外。
　　六月的阳光已经开始炽热猛烈。
　　正午更显的明晃晃的，十分扎眼。
　　吴云凯些微的恍惚，脸色有些发白，“好，我会去的。什么时候在哪里啊？”
　　罗珏望着吴云凯这付样子，只觉对方在下一刻就会倒下。
　　他忍不住想要伸手去扶，可是被吴云凯躲开了。
　　突然之间，对于父亲的安排，心中说不出的愤懑与排斥。
　　他竟不顾一切的说道：“如果你身体不适，那就不要去了。我可以安排其他人代替你……”
　　“不用，宋瑶说的对，身为男人应该有始有终，无论发生什么事，都要一力承担。象这种交接仪式是必需的，我明白的。”
　　“今晚六点，在XX国际大酒店。”
　　“好的，我一定会准时到达。”
　　此时，吴云凯的手机再一次响起。
　　他并没有立刻去接，而是朝罗珏虚弱的笑笑：“没有其他的事，我先走了，朋友催我了。”
　　罗珏开口想要说什么，这时根本无法说出任何一句话。
　　他只能抿紧了嘴巴，眼睁睁看着吴云凯离去的背影，陷入了深深的烦恼当中。
　　国际酒店二楼的商务大厅，热闹非凡。
　　各界人士，政界商界济济一堂，其中镁光灯闪烁不停，显然有不少记者在场，正在拍照。
　　罗珏一身正装，显得极为严肃。
　　仿佛收敛了所有神彩，他的俊美只是为了突显一丝不苟的严谨。
　　今晚的他本该神彩飞扬的，令人费解的是，却一付意态消沉模样。
　　但在公司其他高层中层的眼里，却不得不赞叹，罗董事长的儿子太有演戏天份了，这表情做的有多真啊。
　　罗珏坐在最前排的几张酒席中的某个位置。
　　有几个记者正缠着他不停的发问。
　　刚开始，他还会微笑着一一做答，最后记者问的问题显然偏离了今天的主题，而是往他的身份出生上带。
　　就在罗珏快要发火之际，罗总裁的机要秘书过来，帮他挡了一下。
　　“罗总裁很快就到了，你稍安毋燥。”
　　罗珏脱身而出，松了一口气。
　　视线一直盯着入口处，心中期待又隐隐害怕那个人的出现。
　　却在入口附近处，发现一人端坐在那里，长的极象江晗。
　　惊疑之余，便走近了几步。
　　果然是江晗。
　　显然对方也注意到他，送来冷冷一瞥。
　　罗珏抿紧嘴。
　　那人一付保护者的姿态，是想更突显他的无情无义么？
　　现在他浑身就算有千张嘴，也无法辩白什么了。
　　正当他胡思乱想之际，忽听身后有人说话。
　　“罗经理……应该说罗总经理……”
　　罗珏微微侧过身体，便看到彭泽钦站在自己身后。
　　……
　　一个江晗已经够了，这人又要凑热闹。
　　他都快要疯了啊！
　　“是你，ZS银行信贷部彭经理。”罗珏脸色顿时变得有几分古怪。
　　“恭喜罗总经理，这下子你可如愿以偿了。”彭泽钦笑眯眯，显得精神很好。
　　罗珏微一沉吟，便笑道：“如愿以偿？不敢当，看彭经理春风满面的模样，似乎你才是如愿以偿的那个？！”
　　彭泽钦靠近几分，笑容收敛了，低声说：“在一个月之前，云凯告诉我说，他有个已经在交往的女友了。我半信半疑，便托人稍稍留意了一下，结果真叫人吃惊啊。什么交往的女友，明目张胆、登堂入室的人，竟然是你――华耀集团罗董事长的私生子、利华公司的总经理，听说在不久的将来，将会宣布你成为罗氏的继承人……”彭泽钦笑叹着，轻轻鼓起掌来。“这样的场景，真是骇人听闻。”
　　罗珏心中一凛，面目几乎要扭曲了。
　　“彭经理说笑了，之前我和云凯是公司的正副经理，被人看到在一起吃饭，或是出入云凯的公寓，我们是在一起商量公事，很稀松平常，这不过是某些心怀不轨的人以小人之心猜度而已。”
　　“商量公事？也包括一起出入MN高级酒店会所过夜么？”
　　罗珏在心中怒骂，这叫托人注意？分明是蓄意的调查他们，窥伺别人的隐私。
　　“是么？有谁看到我跟吴云凯一起进入MN酒店会所？你哪只眼睛看到的？你若再敢乱说，我会告你诽谤！”
　　彭泽钦突然低低的笑开了：“罗总经理，我闭嘴就是了，你何必动怒。你背靠泰山，谁动得了你啊。我做事一向很有耐心的，你看看，现在机会来了。这可不是我耍手段做小人，你可怨不得我……不打搅你了。”
　　罗珏气的双眼暴红，这口气实在难以下咽。
　　突然觉得，这世上最难对付的就是这种伪君子。
　　如果在以前，他一定会暴怒，继而动武，不打得姓彭手脚残废，恶气难消。
　　可现在，他所处的位置，他的身份，都不允许这种事情发生。
　　如果换成是父亲，将如何对付姓彭的这种人呢？
　　他果然还是太年轻了，这世上多的是象彭泽钦这样的人，相信在利华公司也不在少数，更不用提集团总部，个个都是老奸巨滑之辈。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　大厦的倾覆只在瞬间，却要花费无数的心力让自己站在最高端。
　　他终于明白，未来的路真的很难走，身上所负担子有多重了……
　　这六月时节，大厅里人气鼎盛，入口处堆排着无数的花篮，高台上红毯铺设，话筒就序，这鲜花着锦一般的场面，罗珏看在眼里，却涌上一股股恐慌。
　　他觉得四下寒意迫人，内心隐隐有退却之意。
　　一阵喧哗声传来，罗珏连忙注视着入口处，人群自动分道。
　　他连忙上前，却见罗正荣正在众人的蔟拥之下步入大厅。
　　“阿珏，都准备好么？”
　　罗正荣大笑的走到罗珏身边，拍拍儿子的肩膀。
　　罗珏艰涩的笑了笑，默默的跟在身侧，朝台上而去。
　　忽听耳边，罗正荣靠近低声道：“不用怕，吴云凯这孩子会来的，就算他不来，我也另有安排了。”
　　罗珏勉强的扯开笑容，原来父亲看他神色有异，竟以为他害怕吴云凯不来，场面无法继续。
　　而事实上，他现在很怕云凯会来。
　　有一种伤害，并不是有心的，可是世上那么多双手，就是要推着他去刺出最残忍的一刀。
　　直到这一刻，他才发现，自己对吴云凯的感情，绝非象诉诸于口的那般轻率。
　　一点一滴堆积起来，虽然时日尚短，但却真实存在。
　　望着台上那热烈的长长的横幅，他脚步迟疑了。
　　故意的落在人后，拿出手机，拨打吴云凯的电话。
　　与其在这里不停的担心，还不如直接一点。
　　吴云凯的手机并非象之前那样一直关机，铃声响着，却一直没有人接。
　　对方的接听乐声一曲唱完了，他不甘心的再一次拨出来。
　　一边焦急的望着入口处，深怕下一刻吴云凯就会出现。
　　显然，他失败了。
　　只听从人发出惊疑声音，随便一波打招呼声传开来。
　　罗珏捏着手机怔立着。
　　只见吴佩祥董事携着夫人面带微笑的步入大厅。
　　吴董事年轻时，是标准的美男子一枚，要不然凭他贫乏的家世如何能娶到出身名门豪族的妻子，继而在上流社会立足。
　　如今年纪大了，风彩依旧不减当年。
　　夫妻姿态高贵，在场许多相熟之人都争先恐后与他们打招呼，仿佛这是一种荣耀。
　　继而，罗珏才看到，跟在这夫妻身后的，正是吴云凯。
　　同样，吴云凯着装十分正式，面无表情，也许灯光的关系，衬着纯黑的西装，那脸色看起来惨白惨白的。
　　让人感觉，他尚能够挺直的站立，完全是因为身前有父母强力的支持。
　　若今晚仅吴云凯一人到场，被众人环伺的他，那心底最脆弱的防线，恐怕在一瞬间就会被冲垮。
　　精神崩溃也不一定……
　　仿佛象是注意到有人如此专注的注视，吴云凯的目光转向罗珏所站的位置，当视线触及的时候，吴云凯蓦然的转开了。
　　罗珏心中的失望弥漫开来。
　　他低头看着自己的手上拿着的手机。
　　为什么不接电话？
　　……
　　天哪，难道吴云凯以为他打电话是为了……是为了要催促他？
　　罗珏在心中哀叹，满腔的痛苦只觉无处发泄。
　　眼眶有一股热意涌上。
　　他突然笑开了，转过身，朝台上走去。
　　罗正荣握着吴董事的手，两人“老罗”“老吴”的称呼，笑着客套，在外人看来，关系融洽到不行了。
　　现在几个主要关系人都到场了，交接仪式正式开始。
　　政府官员先讲了几句开场白，便轮到罗正荣总裁发言了。
　　“在交接仪式开始之前，我要说明一件事情。原利华公司总经理吴云凯先生虽然只短短的接任总经理位置半年，但他为公司付出了艰辛的劳动，倾注了无数的心血与汗水。在金融风暴这样的艰苦的大环境之下，带领公司平稳向上的发展。他付出的心力是在座的同志们难以想象的。废寝忘食，日以继夜，这种为公司拼搏的精神值得大家敬佩。可是也因为如此，吴云凯先生搞垮了自己的身体，得了极为严重的胃病，根本无法再继续工作。老话一句，劳逸结合很重要啊！
　　“我们华耀集团一向最重视人才，二十一世纪最缺少的是什么，还是人才。象吴云凯先生这样的青年才俊，我们华耀集团是绝对不会放手的。所以吴云凯先生的辞职信，已经被我当场撕掉了。我希望他能安心养病，总经理一职就由罗珏先生暂代，半年之后，等吴云凯先生病愈或者有所好转，再继续为利华公司贡献自己一份力量。”
　　这一番话，几乎出了所有的人意料之外。
　　挤满人的整个大厅沉寂下来，静谧的仿佛能听到针落地的声音。
　　下一刻便响起雷鸣般的声音，久久持续着。
　　吴董事面带笑容，心底却微微的冷笑。
　　今天他们夫妻若不到场，罗正荣未必会讲出这番差强人意的话来。
　　这个该死的罗正荣，每走一步就不忘算计。
　　半年之后……好个半年之后……
　　罗珏又惊又喜，立刻望向吴云凯。
　　吴云凯惊疑难定，他真的想不到，总裁会把他说的这么好，抬的这么高，完全顾全了他的颜面。
　　而且在半年之后，他还可以重新回到利华公司,继续总经理一职？
　　这可能么？
　　就象做梦一样。
　　他看看罗正荣，又看看父母，顺势瞄了罗珏一眼。
　　见罗正荣总裁退开一步，让出讲台，并做一个‘请’的手势。
　　在众人鼓励的眼神当中，吴云凯这才迟疑上前，朝大家鞠了一躬。
　　吴云凯略略镇定，“大家好，我是吴云凯，罗总裁这番话真是过誉了。在利华公司这半年，跟在座的许多同事曾经一起并肩做战过，而且大家都给予我非常大的支持与肯定，公司之所以平稳发展，与大家的同心协力密不可分。犹其是利华公司新当选的罗总经理罗珏先生，是一位才德皆备、事事以公司为先的好领导。我相信在罗珏先生的领导之下，公司将进入新的里程碑。现在请罗总经理发言。”
　　（大部分交接仪式上，都会讲一些感谢党感谢政府，以及感谢公司的党委以及党委书记XXX栽培等等……在这篇文里，这些千篇一律的东东，就过滤不写了。想看这样发言的同几，上Q群，我亲自码给乃看！=皿=！！！!）
　　罗珏上前一步，并未直接走到话筒前，而去握住吴云凯的手。
　　“谢谢吴云凯先生给我这么大的肯定，我一定尽我最大的努力，让公司更上一层楼。”
　　吴云凯原本根本一直没正眼看过罗珏，此时双手同时被握住，身体不由自主的转向罗珏，视线也被迫停在罗珏身上。
　　只见罗珏笑容满面，眼底流露的是真切的喜悦与欣慰。
　　握着他的手的劲力十足，充满了占有意味。
　　吴云凯脸上带着艰涩的笑意，视线一路下滑，直瞪着交握的双手。
　　他微微的使劲，想要抽出手来。
　　但那宽厚的带着炽热温度的双手却固执的怎么也不肯放开，在众目睽睽之下，依旧顽固的表演深情戏码。
　　他咬牙切齿，低声含糊道：“够了。”
　　罗珏笑着松开手，突然张开双臂，上前用力的抱住他。
　　久久久久……
　　……
　　于是新旧经理深情相拥，惺惺相惜的一幕，久久的震撼着全场。
　　依旧是日后在公司被人津津乐道之事。
　　只不过，更多的人都心怀不轨，想入非非。
　　当他们分开之时，吴云凯显得稍微失措，面红耳赤。
　　因为就在他们紧紧相贴的那一刻，罗珏在他耳边轻声道：“对不起，云凯……”
　　那声音带着深深的歉意与自责。
　　对不起这种话，他不知道听了多少。
　　就算他不辞职，那么一个月后二个月后……当罗珏想坐上总经理位置时，还是要说对不起。
　　今天有这样的结果，对他们来说已经是最好的安排了。
　　吴云凯退后一步，干脆站到了父亲身边。
　　却发现父亲脸色铁青，笑容十分牵强。
　　心中不由的惶恐……他刚刚是不是说错什么，做错什么？
　　目光转到台下，只见站在台下最前面的，是温柔含笑的母亲，还有其他两位熟悉的女士，宋瑶与安妮。
　　两人一身职业女性套装，色彩淡雅柔和，在一群西装革履的男士当中，自然鹤立鸡群一般。
　　两人朝吴云凯做了一个‘好样’的手势。
　　吴云凯心中一暖，朝她们露出一个真切的笑容。
　　是啊，没有逃避，没有退缩，尽一切全力，完成一个男人应尽的责任与义务。
　　真的很好，现在他感觉一身的轻松。
　　就算再到利华公司也不用感到畏惧与无颜以对了。
　　他能够抬头挺胸的站在这高台上，宋瑶的那番话确实功不可没。
　　目光扫过台下，看到许多熟悉的面孔……以及自己一直极力想要避开的某些人。
　　就算那些人向他微微挥手，试图想引起他的注意，他也假装没看见。
　　而此时，罗珏简短有力，深情并茂的讲演已经完毕。
　　吴云凯公式化的随着众人一起鼓掌。
　　然后，董事会的代表人员纷纷上来，给台上众人献花。
　　吴云凯自然也收到一束。
　　仪式结束之后，酒宴便开始了。
　　就在台上众人要鱼贯而下之时，突然一个酒店服务员拿着一束粉红玫瑰从另一侧上台，送到吴云凯的手上。
　　如此突兀的颜色，如此动人的色泽，如此引人遐思的意味所在，顿时让吴云凯成了众所瞩目的焦点。
　　他接也不是，不接也不是。
　　一咬牙，根本不敢看旁人的脸色，赶紧接过来，垂在身侧。
　　他装出面无表情，一派冷肃模样，其实内心如雷鼓一般，当真欲哭无泪了。
　　因为收到鲜花，对他来说，从来不是一件愉快的事。
　　比如那朵该死的黄色康乃馨……
　　在这么庄严的场合，谁这样无聊，送他玫瑰花，还是梦幻的粉红色。
　　看来他纨绔子弟的名号算是落实了。
　　大家一定会想，这么严肃的氛围之下，在重病缠身之际，吴公子还有闲心谈情说爱，真不愧是……家学渊源……
　　一手一束鲜花，他几乎垂头丧气的跟在父亲身后。
　　突然有人抓住了他的肩膀，抬起头，只见罗珏面带着微笑，眼神凶狠的望着他。
　　“云凯，来，我们坐一起……我帮你拿罢――”
　　说罢，从吴云凯手上夺过那束玫瑰花，捏在手上。
　　一边不容拒绝的拉着吴云凯走到罗总裁与吴董事坐的那一桌。
　　纵然那桌上全是重量级的大人物，但他们是今晚的主角，就算在这桌坐下，也无可厚非。
　　吴云凯无奈的坐在罗珏的身边，今晚无论如何也要表现的大方得体，不计前嫌才行。
　　谁想，他刚一坐定，便听父亲开口道：“云凯，你病还没好，不宜饮酒吃荦腥。”
　　吴云凯抬头，见坐在一侧的父亲虽然笑吟吟的，但目光中有着深深的警惕与不悦。
　　父亲很少这样失礼的，而且当着这么多人，必有重要原因。
　　他怔了一下，继而站起身，才笑着向大家告辞。
　　“是啊，身体重在保养，日常饮食很重要的……”罗正荣不动声色说的，其他人齐声附合。
　　一般男人有一定成就，年龄就摆在那里，应酬又多，没有三高（高血压、高血脂、高血糖）的简直是凤毛麟角。
　　罗珏也站起：“我送你回去――”
　　“不，不用。”吴云凯不假思索，立刻拒绝。
　　罗总裁笑道：“世侄，让阿珏送你回去罢，看到你们亲如兄弟，我真的很欣慰啊，老吴，你看看他们，我就想起我们年轻那会儿。”
　　吴董事微笑道：“那你们去罢，路上小心点，不要乱跑！”
　　两人一出步出酒店大堂。
　　吴云凯便站定了。
　　“怎么了？”罗珏走了几步，便又走回来。
　　“戏演完了，可以散场了。你回去宴会，司机会送我回家的。”
　　“什么戏演完了？云凯我们好好谈一谈。”
　　吴云凯心说，还有什么好谈的。
　　这时，泊车小弟已经将罗珏的车开过来。
　　看着罗珏一付绝不打消主意的表情，吴云凯妥协了。
　　两人坐在车里，默然无语。
　　车身飞速行驶，仿佛亟欲逃离这红尘俗世。
　　吴云凯看到所行驶的路段时，不禁讶异了一声。
　　“我们去哪里？”
　　“当然是送你回家。”这样，你就无处可逃了。
　　吴云凯看到罗珏紧蹙的眉头，紧抿的嘴唇，不禁挪了一下身体，调整坐姿。
　　他真有些担心，不知道罗珏究竟要和他谈什么？
　　罗珏只知道吴云凯家里大概的方位，具体地址还是吴云凯出言指点。
　　这是他第一次到吴云凯的家中，当然那个小公寓不算。
　　这里才是吴云凯生活以久的地方，有着难以磨灭的气息。
　　他匆匆环视了一下客厅布置，并不是很感兴趣。
　　“到你的房间看看……”
　　“……”
　　“你该不想让我们的话被这些下人听到罢。”
　　吴云凯绷着一张脸，领着罗珏到了自己的房间。
　　当门合上之时，整个房间里便只他们两人。
　　这静谧的世界，唯有中央空调轻轻的运作声。
　　罗珏看到吴云凯满墙的汽车模型收藏，惊喜道：“想不到你也喜欢收藏这些，咱们果然是志同道合。”
　　吴云凯在床上坐下来，瞪着罗珏，“有什么话，请快点说。”
　　罗珏放下一个模型，缓缓的走到吴云凯的跟前。
　　居高临下的望着他，觉得这样不妥，又退后几步，靠在临窗的写字台上。
　　“云凯，我真心喜欢你的，我不想我们就这样分开，再给我一次机会？”
　　“你想说的就是这个？”吴云凯失笑道：“不是我不给你机会，是我们之间根本没有机会。我相信，你总有一天要结婚的罢，而我大概也会。”
　　罗珏深吸了一口气，沉声道：“你为什么还不懂，这跟我们将来结不结婚，完全没关系。就算我们都结婚了，那又怎么样，我们还是可以在一起的啊？！”
　　吴云凯瞠目结舌。
　　好半晌，才结结巴巴说道：“既然结了婚，又怎么还能在一起？”
　　试想一下，罗正荣情人无数。
　　罗珏的母亲也知道罗正荣除她之外，还有很多情人。
　　但她无所谓，只要儿子能出人头地，自己能享受荣华富贵，共侍一夫又如何。
　　当然闭着眼睛过着挥霍的生活。
　　而吴佩祥吴董事畏于妻子娘家的权势，再加上夫妻和睦，夫唱妇随，竟然从一而终。
　　对妻子是数十年如一日，别说出轨了，就连个花边新闻也没有。
　　平日闲暇，也只养花钓鱼，是个标准的好好先生。
　　两个长辈便是两种完全不同的婚姻价值观。
　　而他们从小就耳濡目染，自然觉得自己的婚姻也要象父辈一样。
　　罗珏瞪着他，他反瞪着罗珏，两人大眼瞪小眼。
　　人生观世界观最大的冲突，立时展现眼前。
　　两人默默对视，只在视线的交错之处，做无声的辩驳。
　　一道手机铃声响起，打破了这种僵持的局面。
　　“爸……我已经到家了，等一下就吃，嗯……”
　　吴云凯满头雾水的合上手机，自从他上次在老爸的书房失控痛哭之后，感觉父母待他竟似小孩子一般。
　　什么都不放心。
　　爸爸以前，都恨不得将他赶出家门，让他自生自灭，在外面磨练的。
　　现在，又紧迫盯人，生怕他有什么不测似的。
　　顿了一下，又过了好半晌，他才喟然长叹道：“原来你是这般想的……在你心里，我就算跟另一个人结婚，这也无所谓的么？”
　　“……”背着灯光，罗珏的表情显得模糊，“我……我不知道，但对我们来说，这是最好的安排，你想想看，在我们周围，多的是这样的关系……”
　　吴云凯脸上突现一种古怪的神色，突然说道：“是这样的么？那我们就试试罢。”
　　罗珏身形一动，继而来到吴云凯身前，蹲下身来。
　　原本要仰视着，立时只要微低头，便能看到罗珏带着希冀的脸庞。
　　罗珏握住吴云凯搁在膝盖上的双手，低哑的说道：“云凯，相信我，只有这样我们才能获得最大的幸福……”
　　“幸福……”吴云凯眼眶顿时浮现雾气。
　　罗珏目露骇然神色，松开握着的双手，继而双手捧住吴云凯的脸庞。
　　“相信我……我们可以永远在一起的……”
　　“你说永远啊？”
　　吴云凯泪意朦胧的眼睛，迷离的声音，‘幸福与永远’变得更加虚无飘渺。
　　反望着罗珏的担忧，明知道这是一个多么荒谬的提议，明知道爱情的眼里容不下一粒沙子，可是……
　　他无法放弃，他无法放手。
　　罗珏……就算轻念这个名字，也会心悸不已。
　　就算知道了结局，可他竟然依旧无法控制自己。
　　爱情从来都是无法控制的……
　　罗珏大概都不会明白罢。
　　“那我们就说定了，就算彼此看到跟其他人在一起，也不会生气。”吴云凯神色恢复如常，并笑着说：“就算因为跟别人约会而拒绝彼此的邀约时，亦不会动怒。有外人在场的时候，我们就象最普通的朋友一样，甚至都不用看对方的眼神，也不用顾念彼此的感受……”
　　罗珏怔怔无语。
　　脸上也显出悲哀神色，对于吴云凯所说，根本无法应出低低的一声。
　　“云凯不要说了……不要再说了……”罗珏伸手环住吴云凯的腰身，却将头搁在他的膝盖上。
　　是，是他舍不得，抗拒不了金钱的诱惑，收不回对权势的凯觎，却偏偏无法放开吴云凯的手，他什么都舍不得，什么都想要……
　　那种几乎要将他吞噬的欲望，渴望站在巅峰的急切，只有拼命的压抑才能处之泰然。
　　犹其知道，在自己生日那天，一切都将成为现实，那种狂热更是要喷薄欲出了。
　　就象饥渴的人，看到牛奶面包近在眼前，就差伸手一抓。
　　这种渴望几乎从他的生命紧系一起，一旦失去了这些，他将不复存在了。
　　人太贪心，所以才会让爱情变得如此绝望。
　　但这世上多的是鱼与熊掌皆得的例子。
　　有一件事，彭泽钦倒是说的很对。
　　耐心，一定要非常有耐心。
　　感觉一只手轻轻抚上他的头发，就象小动物在轻轻的搔扰。
　　仿佛象是默许，彼此都不再碰触那痛苦的边缘，试图往最美好的方向努力，靠近……
　　一时间，某种温柔触及了他内心最柔软的那根弦。
　　他舍不得，真的舍不得，明知道不可以，却依旧连留忘返。
　　突然吴云凯推了推他：“我脚麻了――”
　　从天堂掉到了人间，罗珏站直了身体，他的脚也蹲麻了。
　　“我肚子饿了，下楼吃鸭肉粥，你要不要也来一碗？”
　　“鸭肉粥？好啊。”
　　餐厅里，摆着各式小菜，两只精致的白瓷碗里装了少许鸭肉粥。
　　吴云凯饿的肚子都咕咕叫了，当真馋涎欲滴了。
　　罗珏也好不到哪里去。
　　两人根本不用客套，熟捻的并排坐下来，一人一碗。
　　“这味道真的不错，你光吃粥晚上一定会饿的，你想吃什么，我叫人给你做……要喝酒么？”吴云凯眼露渴望的说着。
　　罗珏摇摇头，“就吃粥罢，你胃不好，一定是平时酒喝太多了。我一点也不想喝酒，你就安心吃粥罢。”
　　吴云凯顿时流露出深深的失望。
　　他已经被迫戒酒好几天了。
　　父亲平日的极品收藏都被锁到酒柜里了。
　　“这是酱菜？”
　　“我家厨子独家特制的，你其他地方吃不到，我吃粥最爱吃这个了。”
　　“确实不错。”
　　“我家有好多，有小罐装的，你带几罐回家吃罢。”
　　罗珏微愕之下，继而含笑道：“好啊。”
　　他一边吃，一边用眼神注视着吴云凯，眼波纠缠，情意绵绵。
　　两人边吃边聊，笑语宴宴。
　　一时间春色融融，方才那愁容悲语，竟似全然不曾有过一般。
　　只有在垂睫的那瞬，哀愁才会稍稍显露。
　　两人吃过了粥，正欲上楼，做深入的交流。
　　吴董事夫妇却已经回来了。
　　“罗世侄，你怎么在这里？难怪方才一直没看到你回去宴会。”
　　罗珏笑道：“方才送云凯回来，他就留我在这里吃鸭肉粥了。伯父伯母，你们的厨子手艺真不错――”
　　“这是我亲手熬的。”吴母轻声细语，嘴角稍稍勾起，眼底却流露出反感与轻蔑。
　　“罗世侄光吃粥，肯定要饿的，再叫人给你喜欢的食物？”
　　吴董事虽然客气的问着，但夫妻两人谁也没挪动一步，也没唤佣人过来主动吩咐。
　　他们直棱棱的注视着罗珏，神色间透着古怪。
　　就连吴云凯也瞧出苗头不对，不禁想起上次，母亲说罗珏出身低下，说他是居心卜测，穷凶恶极，要少与之往来。
　　他不禁转头去看罗珏。
　　罗珏一直面带微笑，显得文雅有礼。
　　“晚辈打扰实在太久了，现在天色已晚，是该告辞了。伯父伯母再见，云凯――”做了一个手势，“多多联系啊。”
　　说罢，大步的朝外走去。
　　吴云凯忙快步追上，“我送你。”
　　吴董事夫妇不置一词，亦没有挽留。
　　他们在客厅的沙发上坐下，等着吴云凯的送完人回来。
　　吴云凯不敢跟罗珏多说什么，只是挥手做别。
　　回到客厅，却见父母阴沉着脸坐在大沙发上，似在等他一般。……
　　心中不禁发怵。
　　“爸妈，你们……”
　　“云凯啊，上次我跟你说过――”吴女士刚开了一个头，吴董事便打断了她。
　　“云凯，今天交接仪式上，罗总裁的话你都听到了。半年之后，将重新聘请你到利华公司出任总经理一职，你有什么打算么？”
　　“打算？”吴云凯想也没想：“没有什么打算，出去旅游，找朋友玩玩，当是放个长假。”
　　“你很久没看到外公外婆了，不如去香港玩一段时间，跟你的表兄弟们多学习学习。”
　　“……”吴云凯很为难的样子，“我跟他们一年也就见个几回，又不是很熟，还是不要啦。”
　　“那你到国外再进修半年罢。”
　　“……国外的东西不好吃……”憋了半天，吴公子吐露实情。
　　吴董事气的脸红脑涨，怒骂道：“你不去也得去！”
　　“去了我就每天喝酒！”
　　“你――我――”吴董事站起身，想找件衬手的长条状东西。
　　吴母忙拦住道：“孩子身体不好，他一人在外没人照顾。云凯啊，其实爸妈也不是想要管你，只不过，你跟那个罗珏少往来。你想想看，你原本在公司做的多好，是谁害得你没了工作？差点还要当众出丑成为笑柄？”
　　吴云凯现在最烦就是想这些，他真的不想再纠结于这件事。
　　“妈妈，不要再说这些。爸，你以前不是说，我们都是在同一个集团做事，关系不要闹的太僵么？现在我跟罗珏都已经是……是朋友了，这样不是更好么？你们前后矛盾，我都搞不明白了。”
　　吴董事夫妇相视苦笑。
　　有些事是不宜说破的，有些事是不能做绝的。
　　“我是怕，你真心把他当朋友，人家未必真心把你当朋友看待。害人之心不可有，防人之心不可无，你千万要记住。”
　　现在也只能走一步，是一步。
　　吴云凯确实肠胃不好，这几天都老老实实留在家里，看书上网。
　　偶尔和罗珏发发短信，煲煲电话粥，过的十分惬意。
　　只可惜，罗珏刚接手公司，有时忙的，一天也没个电话。
　　吴董事见儿子冥顽不灵的模样，心中益发焦急。
　　有时，他撞见儿子躺在床上，聊电话，聊的眉开眼笑，声音温柔缠绵，分明一付坠入情网模样/。
　　肺都快气炸了，恨不能立刻冲到罗正荣那里，大骂一顿。
　　就在这时，他听到一个好消息。
　　跟华耀集团合作的地景产业董事长要为他的二公子举办一场酒会，所请宾客，将全部是上流社会的未婚男女，而且每个人的身份地位都要经过严格筛选。
　　换句话说，那将是一场华丽的相亲晚会。
　　这一刻，再也没有比这个更让他开怀的了。
　　于是他亲自出马，轻轻松松了就为儿子搞到一张请柬。
　　吴云凯接过几乎可以称之为华丽奢侈的请柬，惊愕道：“地景产业的二公子，我又跟他不熟？”
　　“要知道，去的都是年轻人，有得玩的。”
　　吴云凯若有所思，微笑之余，不再反驳。
　　请柬上的时间是六月底，大概还有半个来月。
　　吴云凯以为至少还能逍遥个几天，可以肆无忌惮的想念一个男人。
　　却不想，在翌日傍晚，家里来了一位客人。
　　客人姓甄，喊吴董事夫妇姑父姑母，是他大舅舅的小儿子。
　　甄表弟五官清俊，温文尔雅，说不出的好气质。
　　举手投足之间，将他的优雅发挥的淋漓尽致。
　　谈吐得体，温柔亲切，说出的每句话仿佛都能贴熨到你心底深处。
　　简简单单三言两语，就能俘获所有人的好感。
　　而吴云凯本身就很容易对人产生好感，自然对这位甄表弟感觉十分喜欢。
　　甄表弟见到他时，显得极为惊讶。
　　“云凯，我记得今年年初见到你时，你还没这么瘦的？减肥了？看起来确实好看多了。”
　　“……”吴云凯也在拼命思索，在年初时，他所见这位表弟的模样。
　　真的没有什么印象，在一大群的表兄弟姐妹中，这位甄表弟显得并不出众。
　　混在人群中，普通的仿若路人。
　　可是今日这样近距离观察，却发现，原来一个人可以风雅至此。
　　在他打量甄表弟的同时，甄表弟如桃花春水般的双眼也轻扫过他的全身，如雷达一般。
　　“云凯，你的头发在哪里剪的？”
　　“啊,这个……”表弟想干什么?
　　“你这衣服？”
　　“有什么问题么？”吴云凯低头看看,很得体啊?!
　　“你的衣柜在哪里？”
　　“……”
　　吴云凯一头雾水，老实说，他隐约有些害怕这位甄表弟了。
　　好端端，这么热的天气从香港过来做什么？！
　　来到更衣室，吴云凯拉开柜门，一整排夏装与礼服整齐悬挂。
　　继而打开鞋柜，一层层的拉出来，做了一个请看的手势。
　　甄表弟眉头微蹙，根本不伸手去触摸，只是用眼神浏览了一遍，指着某件T恤。
　　“我记得这个牌子的衣服，这种款式是去年款的罢？”
　　“是啊，有什么问题么？”吴云凯蛮喜欢这件的，而且买来好贵。
　　“为什么你的衣柜里会有去年款的旧货？”
　　“……”吴云凯觉得甄表弟看他的眼神都不同了，那种惊讶与失望是发自内腑的，仿佛他做了什么惊世骇俗之事，犯下十恶不赦之罪！
　　被这样的眼神盯着，他内心瑟缩了一下。
　　甄表弟长叹的拉上柜门，朝他微微一笑：“准备一下，我们明天就走。”
　　“啊？去哪？”
　　“Paris！”
　　“……”
　　*****************************************************************************************
　　罗珏做了半个月的总经理，并没有觉得这边风景独好。
　　工作同样的无聊，有开不完的会议。
　　尤其他已经一个多星期没有跟云凯见面，甚至话都没说几句，电话便挂断了。
　　打越洋电话谈情说爱，似乎夸张了点，但他并不介意。
　　“真他妈幸福啊……唉……”他松垮在真皮椅中，闭目养神。
　　他在这里拼死拼活，吴云凯倒在国外逍遥快活。
　　脑子里却在想象，若是他和云凯两个人去巴黎旅游就爽了。
　　其实并不一定是巴黎，无论世界任何地方，只要是他们在一起，任何风景，都会变得赏心悦目的。
　　跟吴云凯在一起，感觉真的很舒服很放松。
　　那人总是要吃最美味的食物，在睡最舒适的大床，极度贪图肉 体精神上的减压放松。
　　对外在的一切事物，象征身份地位的那些东西，比如服装汽车装饰品都随随便便，并没有太刻意。
　　两个人是多么的不同。
　　在吴云凯如此随便之处，却是他最为注重的地方。
　　他绝不允许任何人的目光在注意到他的着装时，看轻了他。
　　可是，都不可否认，他们在一起很愉快。
　　……他们多久没有做 爱了？
　　自上次罗威的生日聚会之后，甚至亲 吻也变成一件奢侈之事。
　　那天在吴云凯家里，明显的感觉到吴世伯对他的态度变得不同，那样警惕与防备。
　　以前，还记得那次去杭州开会，uncle还一付巴结他的样子，极力想要撮合他与吴云凯之间朋友的关系。
　　是因为这次的总经理事件么？
　　交接仪式那晚之后，他曾经约了吴云凯好几次出来见面，可都不了了之。
　　吴云凯似乎被看管住了，根本不能单独出来。
　　如果这样就以为，可以挡住他和吴云凯之间的交往，那就大错特错了。
　　拿出手机，他在心里思忖。
　　如果这两天，云凯还不回来，他真的不介意，直接杀到国外去。
　　其实他每天都在想，吃饭、开车，甚至在办公开会的时候，脑子里还是控制不住的去想，想念着云凯公寓的那张大 床，充满了瑰丽的绮 念。
　　“罗珏……快了，已经订了晚上的机票，明天就会到……”
　　“明天，我一定要见到你――”
　　他话还没说完，电话那头已经‘嘟嘟’声响。
　　搞什么啊？每次都这样！
　　吴云凯似乎是跟他的表弟一起去的。
　　幸亏是表弟……罗珏把玩着手机，暗忖道，幸亏……
　　这样就受不了了？
　　如果云凯告诉他，是跟一个女子或是其他人，比如江晗，一起去的，那么他还可以这么淡定的坐在办公室里么？
　　……
　　罗珏失笑了一下，将手机扔在了桌上。
　　终于吴云凯回来了。
　　中午，他们就已经从国外回到家中了，偏偏这甄表弟还没有打算回香港的意思。
　　虽然这么想是很无礼，却是他内心最真实的想法了。
　　……快回去罢！
　　刚开始，他还认为表弟温文尔雅，面带桃花，好说话，又很好相处的样子。
　　再加上他们年纪相仿，感觉两个人出游一定会很好玩的。
　　谁想，大错特错，这一切不过是他个人想象，全部是假的。
　　他从来没见过这么古板的一个人。
　　站姿，坐姿，拿调羹的手势，甚至微笑时候，嘴角勾起来的程度，都有严格的标准，还不能出一丁点错。
　　而且作息时间极其标准，完全不象一个二十几岁的年青人。
　　这样的年纪，应该通宵玩乐，泡吧把妹，大搞一夜情，寻求刺激罢？！
　　那一双桃花眼，看的全都是正正经经的哲学书。
　　那如沐春风的微笑，眼底却只有拘礼与疏远。
　　正人君子罢……严肃严谨的代名言啊。
　　这一个星期，虽然身处异域浪漫之都，随处可见最时髦的女郎英俊的男子。
　　可他却一点也开心不起来，感觉就象是在坐牢。
　　比坐牢还惨。
　　突然他有点明白过来。
　　甄表弟带他去见私人的专用裁缝，帮他制定了许多礼服。
　　而且还购买了当季最新的奢侈品。
　　每一个细节都尽善尽美，唯一美中不足的是，他的卡刷爆了二张了。
　　在巴黎的最后一夜，还带他去参加了一个十分正式的宴会。
　　他全副武装，可以说从脚指头一直包装到牙齿。
　　甚至一根头发的发梢都不能够违反它的规则。
　　当然，这一切全是他这个甄表弟的杰作。
　　……
　　他真的思乡情切了。
　　妈妈叫来这么一位严厉的礼仪训导师，而且下了血本为他添置行头，还能为了什么？！
　　据说爸爸还帮他预订了一辆顶级跑车，不过交货要等一年多啊。
　　看来，他们是极度渴望他能在即将到来的那场‘相亲’聚会上，成功的相到一位么？！
　　听着母亲如数家珍一样的报出可能参加的名媛淑女，他突然觉得很惶恐。
　　与罗珏私下会面，现在倒成了最不孝最内疚之事。
　　刚刚，他在洗手间与罗珏通了电话。
　　两人约在健身会所偷偷见面。
　　上一次，罗珏来家里引起喧然大波之后，他现在根本连罗珏的名字都不敢提。
　　总觉得，他们都在监视他，看管他，就是怕他与罗珏见面似的。
　　……难道，难道……
　　不，不可能的！
　　吴云凯下午略睡了一会儿，便开始准备晚上健身要用的东西。
　　甄表弟溜达进来了，阴魂不散。
　　“云凯，刚刚旅游回来，你不好好休息，准备去哪儿？”
　　旅游……
　　吴云凯差点没跌倒，心中抱怨，真是见鬼的旅游。
　　“好久没有健身，晚上想去运动。”
　　“运动？”甄表弟眉头微蹙，一付难以致信模样。
　　吴云凯微微脸红，成为会员这么久，他每次去，都只是洗浴按摩，健身这个项目貌似只有最初的时候参与过几次。
　　能躺着就不坐着，是他一贯的原则，显然表弟已经摸透他的习性。
　　“晚上一起罢，我也好久没运动了。”
　　吴云凯微笑道：“那家是私人会所，不是会员不能进。”
　　“哦……”甄表弟的目光下移，停在他用的运动背包印着的会所标志上。
　　吴云凯望着表弟一付波澜不惊的模样，开始心惊肉跳。
　　果不期然。
　　傍晚，他向父母说明了去处，这位表弟就跳出来，拿着一个全新的运动背包。
　　“都说了是私人会所――”他有些无力的抗拒。
　　“我知道啊。”
　　吴云凯无奈载着这位，一起去了。
　　虽然知道甄表弟未必能进得去，但不知怎么的，心中惶惑不安，总觉得要坏事。
　　融合了传统和现代理念于一体，在这里，锻炼已经不仅仅是完成一项任务，而是变成了一次愉悦的体验。
　　所以来健身会所的顾客,从来不会少。
　　吴云凯太久没去，会所临时给他安排了一位私教。
　　先要做热身运动，在跑步机上跑10到20分钟，再做其他器械。
　　不用怀疑，他的表弟进来了，此刻就在他身旁的那台跑步机上，快节奏的走路。
　　甄表弟原本已经被拦下面，谁想一通电话之后，反而被热情的迎进来。
　　而且还把俱乐部新当选的最佳的教练派给他们做一对二的亲密指导。
　　他知道这位表弟很不简单的。
　　不仅仅是家族权势，单单论这人的本身，学识渊博，温文有礼，内敛而不张扬。
　　然而给人最致命诱惑的，还是这人的眼睛。
　　春意盎然，顾盼有情。
　　就象世上最多情的公子披着假道学的外衣，让人心痒痒的，有一种冲动……想要将这伪装的外衣，全部撕个粉碎……
　　看看这位叫Jack的健身教练，一直站在甄表弟的旁侧，用专业的口吻说一些注意事项，那眼睛已经控制不住的乱瞄乱转。
　　吴云凯趁机将速度调小，边走边转头看四下打量。
　　“云凯，好巧啊――”一道低沉磁性的声音在身后看不到地方响起，继而一人已经出现在他的身侧。
　　此人面目俊美，眼底蕴藏着深深的热情，那火花仿佛夺目欲出，在他身上到处点燃。一身纯黑的运动衣，虽然刻意穿上短袖，但那臂上依旧有少许纹身外露着。
　　除了罗珏，世上再无第二个人了。
　　彼此眼波纠缠，情意竟似压抑不住的外泄着，若非在这大庭广众，恨不得立刻紧紧相拥，抵 死缠 绵了。
　　怔忡之余，脚步更慢下来，转瞬间差点摔下跑步机。
　　惊叫一声，罗珏已经伸出手，扶住了他。
　　吴云凯稍稍平复心跳，继而假装一脸的惊愕道：“罗总经理，你也在这里啊？”
　　罗珏一愣，表情也变得讳莫如深。
　　“是啊，我很久没来了，今天心血来潮，一来就见到你，咱们真是有缘啊！”
　　不待吴云凯说话，一个声音插入。
　　“云凯，他是谁啊？你朋友么？介绍一下啊。”
　　转眼间，甄表弟已然出现。
　　罗珏一听这亲密的称呼，再见来人白面书生一样，便盯着吴云凯，脸色阴沉了几分。
　　“这位是我以前所在公司现任的总经理罗珏，也是我的好朋友……他是我的表弟甄毓华。”
　　甄毓华微笑着伸出手，“你好，我听说过你，前途不可限量……”
　　罗珏同样波澜不惊，握手道：“你既是云凯的表弟，那么想必是甄氏的人，果然不同凡响。”
　　吴云凯笑道：“今天是来锻炼身体的，可不是来听你们互相吹捧的。”
　　众人一笑，可谁都没有动。
　　一时间又陷入某种尴尬。
　　“云凯，看到你正好，我正有些公司上的事请教你，咱们去休息区聊一聊？”
　　吴云凯垂下眼睫，复又快速看了表弟一眼，略微紧张道：“好啊，那表弟你先练一会儿，我跟罗珏去去就来。”
　　甄毓华若有所思道：“好啊，等一下，我去找你们。”
　　目送表哥和那个罗珏并肩离去的背影，他不禁失笑了。
　　一路回想，姑父姑母语意之间的隐晦，总觉得事情没那么简单。
　　若真的只是为相亲聚会，给予一些建设性的指导，就不必这样紧迫盯人。
　　他们要求他关注吴云凯的一举一动。
　　绝对不允许表哥单独行动。
　　这样的情况，除非吴云凯早已有了恋人，而这段恋情遭到家里人的反对，他们怕表哥继续跟那个人来往，所以才会万分恳切的求他帮忙。
　　除此之外，别无其他答案了！
　　只是他现在真的很好奇，跟表哥交往的那个人会是谁？
　　有时候，表哥长时间的上洗手间，手机就没有离开过身边。
　　他甚至猜测，今晚那个所谓的恋人也许就在这里，就在这间顶级专业健身馆当中。
　　……
　　这个叫Jack的健身教练，要是再敢借故碰他一下，就扭断他的胳膊！！！
　　两人没到众用休息室，亦没有到室外花园里欣赏夜景。
　　罗珏领了吴云凯到了一间私人休息室。
　　门一合上，吴云凯就立刻被紧紧的抱住。
　　那狂猛的力道，勒得他简直喘不过气来，胸骨都快折断了。
　　“快、快松开……罗珏，你干嘛啦……”
　　“不，让我抱一会儿。”
　　尽管罗珏依旧紧搂着的姿势，但手上略微松了松，吴云凯总算透过气来。
　　微一转头，便对上一双饱含热情的双眼，深邃的几乎将他淹没了。
　　“云凯……”几乎在目光对上的一瞬，罗珏微低头 吻上了他的嘴唇。
　　口 腔里炽热的翻 搅，几乎要消融了一切的神智。
　　本能的感觉一切的甜 美，极力汲 取，想要占 有更多更多。
　　仿佛所有的想念与热 切都能在这深 吻当中得到满 足，而事实这怎么能够满足？！
　　这紧密纠缠着的双唇，只能寄托一小部分的情 思，而他们更渴 望的是完全的结合，占 有彼此，才能令这许多日子来的疯狂的欲 念得到最大的平息。
　　闻着彼此身体上淡淡的汗味，都迫不及待的脱 起对方的衣服。
　　不是三件套西装，亦不是繁杂的礼服，因为穿着最便简的运动衣裤，只要轻轻往上一拉，就能顺势脱掉。
　　片刻之间，吴云凯已经被脱掉了上衣，光 裸着上身。
　　感觉罗珏的滚烫的手心紧贴着裸 背缓缓而下，慢慢的挑动内心最深 切的渴 望。
　　只是这动作如此缓慢，他的心提到了最高处，身体紧绷着，等待着最放肆的爱 抚。
　　那只大手没入了运动裤中，隔着内 裤用力的揉搓屁股上的嫩 肉，一下一下，似要转到前方，却偏偏在身后留连不前。
　　吴云凯恼怒的拉着罗珏的衣摆，同样顺势往上拉。
　　罗珏轻笑一声，手从对方的运动裤里退出，高举着，让T恤能够顺利的脱下。
　　在身体裸 露的一瞬，紧紧抱着吴云凯，让彼此的皮肤紧紧相贴着。
　　又去紧攒住他的嘴唇，深吻着。
　　那迫不及待勃 发的欲念，令他们不禁呻 吟出声。、
　　灼热的呼吸，撩人的呻吟，在暗黄的灯光下，年轻躯体上闪亮的肤色，细腻的，柔软的带着佳的弹性，压 倒他进 入他，这样的想法，已经占据了全部的心神。
　　心里想着，手上的动作更是迅雷不及掩耳。
　　打横抱起吴云凯，不及听到抗议声，便已经将对方扔到休息室的大床之上。
　　身体贴着舒适的软卧时，吴云凯忍不住发出一声叹 息。
　　睁开眼，看到身体上方罗珏同样血 气翻涌的面孔，心里又期 待又是惧 怕。
　　“阿珏……”他声音有些怯懦，“等一下表弟会要找咱们……”
　　话还没说完，便惊喘一声，打断了。
　　感觉罗珏的二根手指已经伸到了身体里面，带着冷凉的感觉。
　　“有点痛么？”
　　“嗯。”
　　罗珏又倒了一些油在手上，吴云凯这才看清，顿时脸色胀的通红，嗑嗑巴巴的说道：“你……都早准备好了？”
　　“云凯，我想 要 你……”那低沉而暗哑的声音，因为情 欲显得如此磁性。
　　世上没有人可以拒绝这俊美到类似妖怪的男人的恳求。
　　吴云凯闭上眼，脸转到一旁，眉头微蹙着，整个身体细细的感受着对方手 指的侵 略。
　　这一刻，他感觉自己是多么的无 助，只能用力的拽住罗珏的颈项。
　　忍不住开口道：“快一点，等下表弟要来找咱们了……”
　　话音落地，身体便被火热的充 满占 有，挟带着不顾一切的气势，凶狠的攻城掠地。
　　这样又激 痛又灼热的感觉，刺激的吴云凯几乎要哭泣了。
　　双腿发抖，深吸着气，极力想要适应。
　　可不待他调整过来，双 腿已经被用力的折到胸 前，用力的压 住，直到两人结 合到没有一丝缝隙……
　　这|、这个混蛋……吴云凯激喘着，汗水淋漓。
　　他睁开迷离的双眼，一眼就看到罗珏黑到发亮的眼睛。
　　背着亮，深邃的犹如世界最深的黑洞。
　　透着毫无掩饰掠夺的狂热，就象野兽捕食时那般的‘渗人’。
　　罗珏在盯着他，眼神一刻都没离开过。
　　吴云凯伸手捧住罗珏的脸，再一次送上自己的吻，主动的纠 缠一起。
　　*********************************************************************
　　甄毓华随意冲洗了一下，穿着舒适的裕袍坐在室内休息室里。
　　打开桌上电脑，随意的浏览网页。
　　看看时间，距离那个叫Jack的健身教练发出惨叫的时刻，大概已经过了半个钟头了。
　　半个钟头……不知道够不够了？
　　甄毓华邪恶的想了想。
　　刚刚，他找遍了整个健身部，哪里有吴云凯的人影。
　　整个会所很大，包括很多活动范围，诸如餐厅、酒吧，洗浴中心，当然还有舒适的总统套房，不止这些，还有很多不上台面的服务场合，他不可能一一去找。
　　又不能扔下表哥，自己独自回去。
　　现在也只能坐在休息室傻等，希望不要搞 几个钟头，到时他会发火的。
　　甄毓华看到吴云凯与那位罗姓男子再次同时出现时，原本无聊神情，顿时一窒，瞳孔瞬间收缩。
　　他不禁失笑了一下，喃喃自语道：“我的天，不会罢……”
　　他就在大堂的沙发上端坐着，而那俩人并肩而出，笑语宴宴模样，仿若各自的眼底都只有彼此。
　　“表哥，我在这里――”
　　果然，吴云凯停驻了脚步，一脸惊恐模样。
　　继而装出一付笑脸，只是那表情笑的比哭还难看。
　　甄毓华在心里冷笑了一下，好整以暇的等待这两人的靠近。
　　“毓华？你还没回去的啊？”吴云凯尴尬的笑道，“刚刚我和罗珏谈公事忘记了时间，谈完之后，去找你，没找到你，还以为你先回去了……”
　　“我坐表哥的车过来的，自然不可能坐别人的车回去，罗先生要跟我们一道走？”
　　罗珏笑了笑，不置可否，却道：“今日麻烦了云凯这么久，不如明日一道吃饭？甄先生一起来，咱们好好聊一聊啊？！”
　　不待吴云凯开口，甄毓华微笑道：“真是不巧，这几天我和表哥都很忙……我表哥就要参加一个单身派对，要做最万全的准备，希望在不久之后，我能多一个表嫂。”
　　罗珏表情一窒，嘴角笑意顿时凝结了。
　　他控制不了自己不去看吴云凯的眼神，在两人抵死缠绵之后，这无疑是一个爆炸消息，直震的他头昏脑涨了。
　　当他看到吴云凯眼底的怯懦与尴尬之后，才缓缓说道：“单身派对，是不是严二公子举办的？”
　　“你……”这下子轮到吴云凯惊骇失声。
　　“想不到，云凯你也收到了请柬了。”罗珏的声音显得轻柔，阴恻恻的，在吴云凯的记忆中这是发怒的前兆！
　　甄毓华哑然失笑，兴奋道：“这下子，表哥就不愁没人做伴了。”
　　可似乎谁也根本没注意到他在说什么，他们只是彼此对望凝视，
　　吴云凯先是被罗珏的表情吓住了，继而他想到了那晚的两人之间可笑的契约，垂下眼睫深吸一口气，复抬头笑道：“是啊，真想不到，罗珏你也收到了。说起来，咱们都还是单身嘛，收到请柬是很自然的事……”
　　“这么说来，你去巴黎也是为了这次的派对？”
　　“是啊，表弟给我订制了礼服，不知道能不能在派对之前赶制出来。还买了很多东西，手表啊领带之类的，我相信，在这么强力的支持之下，一定能够觅得如花美眷……不过，先前条件是，你不要跟我抢啊。”
　　看着吴云凯的笑容满面，罗珏心中五味杂陈。
　　明明是自己先提出来的，明明是，为什么会这样难受？！
　　虽然收到请柬，他曾经设想过，去一下当走过场，就离开，根本不会把这种派对放在心上。
　　若非万不得已，他不会主动去结识任何一个女子。
　　可是吴云凯呢？
　　极积的，仿佛恨不得明天就立刻举办盛大的婚礼！
　　“是么？那希望我们都能够如愿以偿。”
　　平平淡淡的几句对话，让原本在不久之前尚在激 情中洗礼过的两人的心，瞬间产生的裂痕。
　　就在一瞬间，他们都受伤了。
　　互相凝视的双眼，仿佛都能看到彼此心中流出的血泪，这是他们亲手为对方划下的，却无力去阻止。
　　“相信大概会如此罢……表弟，我们走……”吴云凯从罗珏手上拿过自己的背包，率先朝外走去。
　　甄毓华朝罗珏笑了笑，做了一个‘拜拜’的手势，便跟了出去。
　　徒留罗珏一人呆然伫立，神色冷肃。
　　回去路上，车上两都默然无语。
　　吴云凯车速飞快，而甄毓华似乎也看出他心情不好，便没再说任何话。
　　就在车子跟家里还有一段路程之时，甄毓华突然开口道：“你的脖子上，被蚊子咬的惨不忍睹！”
　　吴云凯手一抖，车子歪歪扭扭，差点撞到旁边的安全岛上。
　　在遇到红灯停下去，他照了照镜子，这才注意到脖颈之侧被人留下一个紫红的印记。
　　忍不住伸手去触摸，然后用手捂住。
　　这吻痕就象是印章，代表了所有权。
　　可是，就如同相爱一样，明明是最亲呢的行为，却在不知不觉当中留下伤痕。
　　“表哥，去买一块OK绷贴上啊。”
　　“OK绷？”吴云凯低声重复，眼神游移，根本就不敢对上表弟的眼神。
　　“表弟……你不会告诉我爸妈罢？”
　　甄毓华失笑道：“男子汉敢作敢当，既然害怕，就不要做……表哥，听我一句劝，你玩不起的。”
　　吴云凯望着前方，红色的数字慢慢减小，心中的不安与紧张却无限制的扩大了。
　　“我知道……”
　　他什么都知道，玩不起的，不仅仅是罗珏，也包括他。
　　在他痛斥罗珏的无情之时，又何尝不为自己的处境感到担心与忧虑。
　　沉溺于爱 欲不可自拨，在现实与意志之间游 离着，没有未来，看不透乌云密布的天空，只能糊里糊涂的，靠在罗珏的肩上，两人颓废的漫无目的的游荡。
　　对着无望的未来，只能得过且过。
　　甄毓华伸手拍拍他的肩膀，安慰道：“感情的事，如果能够做到收入自如，那种人是情圣。如果不想受伤害，只有一种方法，那就是永远也不要投入真感情。”
　　“如果人生能够重来一次，我不知道自己能否控制得住，没有办法，因为真心喜欢一个人是不由自主的……也许有一天，你也会明白。”
　　甄毓华笑了笑，一贯的风清云淡：“那我希望永远也不用明白。”
　　等他们回家时，吴云凯的脖颈处，真的贴了一块创口贴。
　　于是，一夜无事了。
　　健身馆中激 情的一夜，两个人的感情已经达到最甜蜜的时刻，如胶似漆，恨不能成为连体婴一般。
　　却因为单身派对之事提前曝光，导致两个人进入了正式的冷战期。
　　原本一天至少一通电话，而现在就算已经按到对方的名字，也仅仅停留在页面，谁也不肯先打过去。
　　都认为对方伤害了自己，根本没有理由要先低头。
　　纵然如此煎熬却丝毫不少，反而随着时间的推移，与日俱增。
　　直到单身派对的前一日，他们依旧没有互通消息。
　　吴云凯的礼服如期寄到，据说这套礼服之所以能这么快赶出来，是它原本的主人根本就是表弟，设计师是为表弟量身订做的。
　　象牙白的薄礼服穿在他的身上，虽然将他衬托的俊逸不凡，但他相信，若是穿在表弟身上，恐怕更能体现一种温润如玉般的感觉。
　　六月末的午后，当车子驶进雕花铜门之时，吴云凯心里尚想着，将要参加的派对画面：精致美食、俊男靓女、奢侈华丽，优雅造作的姿态……
　　他一眼看到今天的主角严二公子站在私人度假别墅入口，仿佛在殷切的欢迎每一位客人。
　　吴云凯递出礼物，正想开口说一番祝贺之语。
　　“来，选一个……”严二公子极其严肃的说道。
　　吴云凯不明所以，低头看着许多写着数目字的红色圆牌。
　　“这是什么？选什么？”
　　“你先选一个！”
　　运气这种事，对他来说，是很玄妙的。
　　他选了一个‘4’的数字。
　　显然是严二公子朋友的人，从身后一大堆的精装纸袋里挑出一个挂着‘4’号数字牌的袋子，递到吴云凯的手上。
　　“这是什么？”
　　“打开看看不就知道罗……”严二公子包括另二个人都禀住呼吸似的。
　　吴云凯觉得自己象是在打开潘多拉的盒子一般。
　　眼前，一条红色泳裤捏在手上，在档部位置还印有一只小乌龟……
　　“哇哦！YAYAYA……”严二公子和另二位朋友当场跳了几个劲舞的动作。
　　吴云凯目瞪口呆，心中暗叫不好。
　　转身就要朝外走，严二公子已经挡住去路。
　　“小吴啊，难道没人告诉你，今天要开的是泳装派对嘛！换上这个，你就可以到里面，看到许多你平日无论如何也看不到的景象……”
　　似在配合严二公子，其他二位猥琐的笑了起来。
　　就在吴云凯犹豫不决之时，有二位他面生的淑女到场。
　　二位女士同样精心打扮，显然也并不知晓今日要参加的派对竟然是泳装主题。
　　她们也被严二公子拦下，要求抽数字牌。
　　……
　　看来，不仅仅是他一个人，来的每个人都要被捉弄了。
　　泳装派对？
　　不是说，参加的都是名媛淑女，难道个个都穿泳装出场……难怪，门口这三个变态笑的如此淫 荡了。
　　吴云凯顿时也来了兴趣，他有预感，每个人的泳装都不可能是正常款式，就好比他这种――
　　但目光一触及这艳红色的泳裤，他不禁垂头丧气。
　　被侍者领到专门的更衣室，换下衣裤，在内裤外面套上这条红色泳裤。
　　低头看着重要部位那只可爱的乌龟，他真恨自己手背。
　　几乎是拘束的被领到泳池旁，只听得哄然笑声，泳池里的、岸边休闲的，所有的人的目光都盯在他的身上……其实更准确来讲，是盯着他的下 身……
　　吴云凯顿时脸似火烧，三二下扑通跳进泳池里，那些人笑的变本加励。，
　　他恼怒的看向身旁的那个女子，看到胸前二只黑手掩胸的泳装造型，不禁瞠大了眼。
　　那女子慌忙往下一沉，吴云凯不禁笑了出来。
　　看来，每一个进来的人，都要被取笑一番了。
　　他倒很好奇，那些呆在水里的男士们，又会是什么样的图案造型？！

　　第 50 章

　　吴云凯的目光四下逡巡，一方面看看是否有平时相熟的人。感觉上，宋瑶也许也会来。
　　二来他真的很好奇，看到许多公众场合曝光率很高的绅士淑女，穿着夸张搞笑裸 露的衣物，会是何等景象。
　　巨大的户外泳池，碧水清澹，在这炎炎夏日，正是消暑的好去处。
　　剥去了所有伪装的男男女女，凭着最原始的目光，寻找自己心目中最肥美的猎物。
　　吴云凯轻轻的滑了出去，在日光下，象一条姿态优美的游鱼。
　　在欣赏女人娇美身材的同时，顺便看看在泳池边上晒日光浴的猛男们。
　　印着玉米、香焦、甚至小飞象图案的各色男式泳裤，纷纷呈现，当真令人忍俊不禁。
　　甚至看到印着胸部的泳衣，那女子涨红了脸，却被众男士环伺着。
　　他也忍不住吹了一声口哨。
　　心里立时想到罗珏。
　　想象着那如模特般的身材，不……应该说比模特更加美形的身材。
　　那么的矫健挺拔，没有一丝赘肉的完美身型，在这个‘豆腐渣工程’充斥的地方，一定会观为叹止的。
　　真是不甘心，原本只属于他的肉 体，竟然要脱光了让这些人白白看去。
　　可是，他又想看看罗珏究竟会穿什么样的泳裤呢？
　　难道也会是一只小乌龟……
　　他忍不住想要笑了。
　　一对乌龟，其实也很不错的。
　　但在吴云凯仅仅游到泳池的一半，便停住了，双脚踩在浅侧的泳池底部，站立着，水面刚好没过他的胸膛。
　　他眯起眼，在水光潋滟当中，他看到自己心中想着的那个人就站前方的泳池边上，也正怔怔的瞧着他。
　　他心中一喜，是罗珏……
　　原来罗珏早到了。
　　同样被剥去了伪装，虽然看不到没在水下是何等风光，但那光裸着湿漉的上半身，张扬跋扈的青龙刺青，毫无遮掩的暴露在众人的视线之下。
　　吴云凯在水中艰难的走了几步，突然意识到，他们之前的冷战皆因今日派对而起，他们还没有合好……便顿住了。
　　罗珏靠在泳浴边上，同样也没有挪动的意思，只是目光直棱棱的盯着他看。
　　那眼里的冷漠与疏离，令吴云凯攸然一惊。
　　这时他才注意到，原来罗珏并非象他一样独自一人。
　　在罗珏的身侧站了几名女子，个个穿的极为暴露。
　　……难怪了！
　　吴云凯抿紧了嘴唇，看着其中一个女子伸出手去触摸罗珏肩膀上的青龙纹身。
　　一时间女人嘻笑惊骇之声传了过来。
　　而罗珏转头朝那女子露出一个惊心动魄的微笑，继而凑近似乎亲密的耳语。
　　那女子面带羞赧，而罗珏似乎也很享受这一切。
　　望着这一切，他不知道自己是何感觉，仿佛整个人都已经麻木了，只是觉得深深的茫然。
　　在他一个人悲哀于这段感情将何以为继的时候，却已经显得可笑了。
　　他真的后悔了。
　　在那晚罗威的生日Party上，罗自新与江晗的安排，其实是最好的。
　　若是在那晚之后，他能下定决心与罗珏分开，那么感情的伤痛便只用承受一次。
　　为何还要与之纠缠？
　　甚至冒着被拆穿的风险，在健身俱乐部里暗通曲款，做那种苟且之事。
　　吴云凯没有转身没有挪动脚步，只是让整个身体浸入水中。
　　水没过肩膀，浸过唇线，与眼里的水气融成一体，渐渐的没顶而至。
　　在完全是水的世界里，他凛住呼吸，在水下看到的都是些可笑淫 乱的景象，耳边只听着吵杂哄响之声，心中涌上无比的寒意。
　　这些衣冠楚楚的名门之后，剥去所有伪装，却是这般的无 耻放 浪。
　　他在水下快速的回游，迫不及待的想要逃离这恐怖之地。
　　罗珏眼角的尾光看到吴云凯沉到水下，心中的痛苦又何尝不是无穷无尽的。
　　让这些女人呆在身边，喧哗不止，他要用多大的控制力才压抑住不朝她们大吼。
　　通通滚开，你们这些丑八怪！
　　足足过了有一分钟，吴云凯竟然还没有从水中站起来。
　　罗珏再也顾不得，逆着水的阻力快步来到吴云凯方才所站的位置。
　　同样沉下身体，到水下摸索寻找吴云凯的踪迹。
　　水下，岸上，甚至远处的花圃树丛，都找不到那人的踪迹。
　　吴云凯已经离开了……
　　罗珏失笑了一下，茫然的走回泳池旁边。
　　罗珏回到家里，夜幕已经降临。
　　当他看到父亲也在，心脏蓦然一紧。
　　那涌上的恐慌与愧疚象世上最残酷的利爪，正捏着他的心脏，痛苦的几近崩溃边缘。
　　有一些事情，他并不想母亲知道。
　　他不想看到她崩溃的模样，不想看到那美艳变成狰狞的丑态。
　　他不想她伤心失望难过，他不想看到母亲看他的眼神带着同样的惊骇，仿佛他做了一件大逆不道之事。
　　当罗正荣把他叫到书房时，罗珏总动将门紧紧的关上。
　　在一阵难捱的沉默之后，罗正荣沉声问道： “今天的聚会怎么样？有遇到中意的女子么？”
　　罗珏眉头微蹙，脑子里一一筛选着所有曾向他示好的女子，最后，他黯然的摇头。
　　中意？他心里现在只有一个人，只想着那个人，又怎么能看得见其他人？！
　　罗正荣冷哼了一声：“吴佩祥的儿子今天也去了罢？”
　　罗珏麻木的点了点头，继而说道：“是……我没有跟他说一句话，因为我发过誓，以后若没必要，也不会再搭理他了。”
　　罗正荣点点头，长叹了一口气，显得疲惫万分。
　　“阿珏，你千万不要让我再失望一次……你知道这次我动用了多少人脉，花了多少钱么？！万幸的是，光盘的事情已经彻底解决了，从这一刻开始，就当所有的一切都没有发生过，你和吴佩祥的儿子今后就是陌路人。既然在这次派对上，你没有中意的人，那就相亲罢，这件事我会尽快安排！”
　　罗珏默然点头，根本不敢说个‘不’字。
　　甚至知道，在今天的派对上，甚至有父亲的耳目在，就是为了监视他。
　　他不能够再行差踏差半步！
　　他不能再冒险了！
　　罗正荣站起身，朝外走去。
　　那坚毅的背影，让罗珏心中惴惴不安。
　　此时此刻，他只觉得有种要被放弃的感觉，那么无助，那么残忍！
　　“爸……”他忍不住低声呼唤。
　　罗正荣正拉开房门，转头看他：“不要想太多，以后若是有空闲，陪我去打高尔夫。”
　　罗珏心中一松，忙点头：“是……”
　　当门再一次合上时，书房内，便只有罗珏一人了。
　　在写字台前坐下，拿出钥匙打开紧锁着的抽屉。
　　在抽屉里摆设整齐的杂物之下，他拿出一个信封来。
　　于是，一张没有任何标记的光碟便拿在手上。
　　当他收到这张光碟的时候，感觉天象是要塌下来了，眼里一片黑暗。
　　他和云凯在私人会所健身馆私人休息室里发生的一切，被完完全全的摄录下来。
　　完完全全的……巨无细摩的……
　　原本那么激 情的深情的动情的时刻，在经旁之手，用冰冷的电子仪器播放出来之时，变成了赤 裸 的充满丑恶的肉 欲。
　　就象一部拙劣的三 级 片。
　　就这样一张光盘，竟然有人开价勒索五千万。
　　五千万……还真是太看得起他了。
　　在这么顶级的私人会所竟然发生偷拍事件，真是闻所未闻。
　　一旦传扬出去，那么这个会所只有关张一途，而他将身败名裂。
　　因为这一张东西，他这一辈子就这么完了么？
　　出身低贱，再加上丑闻事件，他一定会被彻底的放弃。
　　想想，那时他竟然笑了出声，只觉人生真是太无常了。
　　有些人总是不费吹灰之力便获得一切，这些人总是什么都不在乎，他们就算失去了一些，手中握着的还有很多很多。
　　五千万……单单现金，他怎么可能拿得出来。
　　想来想去，唯一的一条路，便是跟父亲全盘托出。
　　若父亲顾念父子之情，他尚且还有一丝希望。
　　他与吴云凯的事情已经被父亲知晓，于是，所有关于吴云凯的一切，统统的，将在他的人生中被消除出去了。
　　其实，他们也没有什么共同拥有的东西。
　　诸如照片、订情信物……
　　他们拥有的，只是一起相处的时光。
　　那些如浮光掠影般的记忆，虽然此时此刻，深印在脑海，但随着时光的推移，也许会慢慢的消磨不见。
　　说起来反倒可笑，这张光碟倒成了他们在一起过，唯一的凭证了。
　　却是不得不要被消毁掉的凭证了。
　　犹豫了半晌，他才拉过烟灰缸，拿出打火机，任火焰吞噬着光盘。
　　那耀眼的火光早已朦胧了眼前的世界。
　　他应该感到庆幸的……难道不是么？
　　牺牲了一段感情，却保住了他的人生。
　　他应该鼓掌大笑的，可是泪水就象止不住似的，这是为什么啊？！
　　手上传来的炙热的痛苦的感觉，他下意识的松手。
　　看着烧着的光碟掉落在烟灰缸中，烧的更加猛烈了。
　　那刺鼻的臭味传了过来，令他清醒不少。
　　紧阖双眼，复又睁开。
　　仿佛似下定了决心，表情一片肃然。
　　冷静的将烟灰缸中的灰烬倒在垃圾筒里，看着这世间再不存在任何瑕疵。
　　他是罗珏，谁也踩不下他。
　　忍耐，他一定要忍耐！
　　吴云凯缓缓的喝着汤药，一调羹一调羹的。
　　吴董事夫妇就坐他身旁。
　　“云凯，这几天你毓华表弟又打电话过来了，邀你去HK玩。”
　　“不想去……”
　　“你整天窝在家里，不病也会得病的。出去玩罢，打电话给你那些……上次来过的那个朋友……”吴董事现在根本就不管什么酒肉朋友，什么猪朋狗友，只求儿子能够尽快振做起来。
　　吴云凯抿着苦味的中药，眉头紧蹙着：“怀勉他们啊……阿勉最近去了他爸新办的小厂学管理了。”
　　而其他人，各自都忙着，不知不觉当中，那曾经只知道玩乐的男子们，个个都成长了，仿佛知道都将到了成家立业之时，要肩负起男人最基本的责任。
　　反倒是他，好象落在了最后面。
　　这时，搁在床头柜上的手机响了起来。
　　吴云凯转头望着手机怔怔发呆。
　　吴母连忙拿起手机，瞄了一眼，递给吴董事。
　　吴董事看着手机来电显示，又递给吴云凯。
　　“快接啊～”
　　吴云凯苦笑了一下，心道，无论如何也不可能是那个人。
　　听父亲说，那人跟某位千金小姐相亲了，据说很快还会订婚了。
　　真是想象不到的顺利。
　　哪果换成了是他，跟素不相识的人相亲，也会发展顺利么？
　　他诸事不顺，事事受挫。
　　完美结局只存在于童话故事里。
　　真有些妒忌了……
　　“喂，是泽钦啊？有事么？……一起吃饭啊？我最近……”吴云凯下意识的想要拒绝，却见吴董事拼命做手势，让他出去吃。
　　吴云凯叹了一口气，想着彭泽钦的风趣幽默，又想到那人一往情深的表情，又怎能对父亲说。
　　“那好罢……好，老地方见……”
　　吴董事忙问道：“是不是ZS银行的那个彭泽钦啊？”
　　“嗯。”
　　“哦，上次在那个交接仪式上，他好象很热情。”这件事让吴董事诧异万分。
　　“利华公司有跟ZS银行贷款，我们认识很久了，也算是好朋友。”
　　吴董事点点头。
　　“出去好好散散心，跟朋友聊聊……大不了，这利华公司以后我们再也不去了，爸爸出钱让你投资办公司或是开店，随你喜欢。”
　　吴母也忙点头：“开店也不错，你的毓华表弟也想来内地做生意，你们刚好可以合伙。”
　　吴云凯一想到甄毓华，眉头紧攒着。
　　还要跟甄毓华共事啊？！还不如杀了他呢。
　　与彭泽钦相约的地方，还是那家海鲜楼。
　　依旧点了非常豪华的澳洲龙虾。
　　吴云凯食指大动，把肠胃不适忌食海鲜，扔到了脑后。
　　“云凯，自那日交接仪式之后，便没再见到你了。我去了你的公寓好几次，去没有人。想来想去，你可能搬回家里去了。我打你的电话，又关机，老实说，我真有点紧张……你看起来又瘦了，难道说，你身体不适是真的？”
　　彭泽钦想到那次交接仪式上罗正荣的那番言辞，当时，相信很多人都会认为，这只不过是给吴佩祥夫妇面子，而讲的托词。
　　“我一直肠胃不好，前几天去游泳又中了暑，可能真的又瘦了。”低头看自己捏着筷子的手，手指骨一节节细瘦分明，真的有些凄惨了。
　　鼓泽钦一听，‘哎呀’了一声：“那我还让你来海鲜楼，你怎么不早说啊？快别吃了。”
　　“不要！”吴云凯将整个大龙虾盘子端到自己跟前，双手占有性的护住。
　　彭泽钦噗嗤一声笑了出来。
　　指着桌上的空位，叫道：“快交出来，好东西大家分享……你要是不交，我就打电话给你爸把和妈咪，让他们打你屁屁――”
　　吴云凯再也忍不住，笑了出来。
　　这是距离那次单身派对之后，他第一次发自内心的笑。
　　彭泽钦叹道：“非得人家这样，你才笑。不过，你真的要少吃一点，万一肚子痛，你爸妈追究起来，要怪我了。”
　　“知道啦。”吴云凯将盘子放回原位，一想到那几天腹泻的可怕，整个人都快虚脱死掉，便心有余悸了。
　　彭泽钦自然知道吴云凯为何心情不好，郁郁寡欢了。
　　有些事，他不认为自己做错。
　　他坚信，自己才是最适合吴云凯的那个人，只有他能够全心全意的去爱，去保护。
　　而其他人，都只会给云凯带来痛苦与伤害。
　　吃过了饭，彭泽钦又提议去南京路上逛逛。
　　吴云凯也不想这么早回家，便跟彭泽钦一起逛街。
　　这盛夏的夜色最为动人，五光十色的霓红灯把整条街辉映光怪离陆的世界，令人眼花缭乱，叹为观止。
　　两人顺着街道并肩缓缓散步而行。
　　“感觉还是那么繁华，金融危机都好象没有影响似的。”
　　彭泽钦叹道：“看看商场打的广告，黄金跌到有史以来的最低价。不过，有人估计还会降低，所以大家都在观望。”
　　“啊？”吴云凯尴尬的笑笑，“我觉得还好啊。”
　　“你是有钱的公子，平民老百姓怎么能比，就算失业了，也不用担心，只当放假。”“啊？……真的啊？没有钱是不是很痛苦啊？”吴云凯不知不觉又想到那个令他痛不欲生的人。
　　彭泽钦停下脚步，盯着吴云凯，笑叹道：“你不会想知道贫穷的滋味。因为贫穷寒酸被人歧视的眼光。没有钱没有背景，谁都可以踩在你的头顶。每天想着，为下个月的房租、伙食、水电费用担心发愁。若是遇到金融风暴，被裁员失业，就算再低下的工作也要尝试去做，否则只有回老家一途。”
　　“……”吴云凯抿着嘴，说不出话来。
　　“想试一试么？被人歧视的感觉。”
　　“岐视？”吴云凯失笑，他这辈子被人岐视、无视、藐视的次数还少么？
　　“你绝对没有试尝过的滋味……因为那些势利的狗眼看人低的目光，不得不想要站在最顶峰的感觉。”彭泽钦说起这些，脸色沉下来，目光也透露出愤恨来。
　　吴云凯听到彭泽钦的意有所指，不禁茫然了。
　　确实，他有些不明白。
　　“好啊，有机会倒想试一试。”
　　“呵，到时候你可不要想逃……”
　　“我会坚持到最后的。”
　　两人有一搭没一搭的说话，复又欣赏夜景，默默前行。
　　看到街道两旁的许多店铺都摆出心型玫瑰花的造型，而且街边许多店里面都卖起了各色的玫瑰花。
　　那梦幻般艳丽的花泽，带着露珠的花蕾，几乎要触动吴云凯心底深处那根情弦了。
　　“现在是夏天，离情人节还远着，为什么这么多玫瑰啊？”
　　“因为农历七月初七是中国的情人节，七夕啊。商家自然想出一切名目来搞宣传做促销……虽然金融危机早在前年开始便已经呈现，但真正的风暴还未到，因为即将到来的奥运会遮蔽了一切，你应该感到庆幸，在这个时候已经离开利华公司……”
　　吴云凯目露惊骇之色，“那华耀集团也会受到大冲击么？”
　　“全球经济都会受大冲击，任何商家都逃脱不了的，其实大的财阀都心知肚明，早做预防，当然也包括华耀集团。”彭泽钦笑道：“你不用担心，我就说你是有钱公子，什么都不用愁，顶多财产缩水。”
　　金融风暴才刚刚开始……
　　原来一切的风暴才刚刚开始。
　　所以罗自新才会这么紧张？！
　　这么说起来，他反倒是因祸得福了？
　　“云凯，我想问你，如果七月初七那天，我约你，你会出来么？”
　　吴云凯尚未在金融风暴当中清醒过来，却听到如此爆炸般的问话，当场就懵了。
　　他半天组织不了语言，因为从开始一直到现在，彭泽钦都表现出好朋友的架势，完全没有任何语言上的暖昧，动作上的唐突冒犯，完全想不到，竟然会在大街上向他表露衷肠。
　　“泽钦，我……”他现在这个样子，经过如此惨痛的经历之后，再也不敢跟任何男人有所瓜葛了。
　　更何况，他现在根本还没有从泥沼里挣脱出来。
　　那个人还在他的心中，根本没有办法驱除，根本没有办法……
　　有时候，午夜梦回之际，他尚在恍惚，总觉得和那人是如此的亲近，仿佛从来没有分开过，他们仅仅只是吵了一架。
　　过不了多久，他们又将重新合好。
　　七月初七，是情人节啊？
　　在那天，那个人还会发来肉麻的短信？
　　那个人会打电话给他么？告诉他，又将在MN酒店预订最豪华的套房么？
　　那个人会在他耳边呢喃，诉说‘永远幸福’的期语么？
　　他心底尚怀着这样可怕的念头，试问又如何能够向另一个毫无感觉的男子去敞开自己的心菲呢？
　　他做不到，真的做不到。
　　彭泽钦忙道：“不要说，先不要否定。你恐怕误会我的意思，我并不要求我们一开始就很亲密，我们可以做好朋友，比现在更亲密些，更多沟通，只是这样……七夕那天，我会打电话给你，你再好好想一想。”
　　吴云凯叹了一口气，望着彭泽钦被霓红灯光照映着的期盼的目光，才无奈点头。
　　只不过，他在心里已经打定主意，无论如何，他也不会在七夕那天跟彭泽钦出去的。
　　如果不知道也就罢了，可是现在他已经知道有七夕这种东西，内心不得不介意起来。
　　随着时光的推移，内心充满了焦燥不安与痛苦的挣扎。
　　他无聊的时候，在网上找了很多关于七夕的故事。
　　传说在七夕的夜晚，抬头便可以看到牛郎织女在银河相会。在这个夜晚，世间无数的有情男女都可以向星夜诉求自己的姻缘美满。
　　#相爱而永隔着天河的天神凡人都能够在那一天相聚，那么他和罗珏……在那一天是否还能重新在一起呢？
　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
　　吴云凯轻轻念着，反复的读了几遍，继而关掉网页。
　　是这样的么？
　　如果两个人的感情彼此都去珍惜，那么就算分开长长久久，依旧会稳固。
　　可他现在已经不明白罗珏的心思，不明白他的感情了。
　　终于，七夕到了。
　　吴云凯从早上一直期待到傍晚。
　　手机捏在手上，几乎寸步不离，隔个几分钟就看一次，紧张的都有些神经衰弱了。
　　他实在忍不住，发了一条短信给罗珏。
　　[今晚我们见个面罢？我有好多话想对你说。
　　他们明明说好，在人前假装只是朋友，但在无人之际，依旧是情侣的关系。
　　短信发出去了。
　　久久久久……
　　午后炙热的太阳，明晃晃的真是吓人。
　　还有那知了的叫声，真是令人烦燥。
　　他百无聊赖的躺在床上，手机就搁在胸前，望着窗外的绿郁的树叶发呆。
　　时间缓缓流逝，他也进入一种迷髯刺。
　　当手机猛然响起时，他反倒吓了一跳。
　　可一看来电显示，心中便弥漫着浓浓的失望。
　　“泽钦啊……”他声音有些低迷。
　　“今晚一起吃饭？出来玩啊？”
　　吴云凯叹息了一声，看看依旧明亮的天色，虽然时间已经过了下午五点。
　　他心里尚存一丝侥幸，或许或许……或许在下一刻……
　　“云凯，你是不是晚上有约了？”
　　“……”他犹豫了半晌，才无奈道：“没有。”
　　“这样罢，我们先一起吃饭，如果中途有人约你，你再去赴别人的约……你就当可怜我这个单身汉，在这样的节日里，还要孤零零一人去吃快餐，太惨了。”
　　吴云凯怔忡，半晌才道：“哪有这种事情，我若是中途走了，那你怎么办？”
　　“我啊，可以回家上网，也可以去泡吧喝酒，反正你不用担心，而且绝对不会介意……怎么样？来嘛，就当我们两个单身汉在一起哀悼这无情岁月罢？！”
　　如果一个人姿态放得如此之低，任何人都无法狠下心来。
　　最后，吴云凯还是心软了。
　　结果彭泽钦竟然已经在他家的附近，出于礼貌，还是请了彭泽钦到家里来。
　　彭泽钦见到吴董事夫妇，依旧热情洋溢，整个人显得爽朗有礼，在这种时刻，立时受到吴董事夫妇的欢迎。
　　“你还带来什么？”吴云凯看彭泽钦拿着一个小旅游袋，很是好奇。
　　“上次不是说，要带你去体验一下，从来没有过的人生么？我带来了。”彭泽钦打开包，拿出一身衣服来。
　　一件有些发黄的旧T恤，料子还有点起球。
　　一条洗的发白的牛仔裤，裤脚都有些踩碎了。
　　甚至还有一双用塑料袋包好的运动鞋，拿出来一看，白色的鞋面上，尽是条条开裂纹路，鞋底也磨损的厉害。
　　“你拿这些……是干什么？”他险些说出‘垃圾’两个字。
　　彭泽钦笑咪咪的说道：“换上啊，咱们就可以出去吃饭了。”
　　“……是不是上次你所说的，要体验一下被人岐视的感觉？”吴云凯拿这套衣服，当真哭笑不得。
　　纵然吴云凯换上了那套衣服，却依旧没有那种寒碜的感觉。
　　而彭泽钦自己换了一套衣服之后，整个一土不拉叽，旁人一看就知道是农村出来的样子。
　　看看吴云凯皮肤白皙细腻，整个人纤瘦模样，一看就知道养尊处优惯了的。
　　而且整个人比较洋气，因为就算换了衣服，还是有股子说不出的味道。
　　彭泽钦感叹不已。
　　人的气质真的不是一朝一夕就能造就的。
　　吴云凯拿掉了手表，以及价值上百万的翡翠玉牌。
　　皮夹也被拿走，只抽了一张单百塞进他的裤兜里，说是以防万一，应急用的。
　　现在身上除了手机之外，当真寒酸彻底。
　　两人穿成这样，走在街上，很是稀松平常，回头率基本上等于零。
　　吴云凯最初自己还觉得有些怪异，但到最后反而坦然。
　　两人在烧烤店里，吃的不易悦乎。
　　聊天南地北，时间飞逝。
　　当吴云凯回神之际，才发现已是晚上八点多了。
　　如果要约人，自然会在白天。
　　至此，罗珏都没有打来电话，甚至短信都没回。
　　好想立刻就打电话过去，问个明白清楚。
　　……明明说不放弃的是你啊？明明说就算结婚之后还可以在一起的人是你啊？
　　“云凯，我们去商场逛逛罢？”
　　“商场？可我身上就一百块钱？”吴云凯诧异道。
　　“揣着一百块钱去逛，只是逛逛嘛。”
　　吴云凯攒眉道：“该不会是你所说的那个游戏罢。”
　　彭泽钦看了看吴云凯，伸手用力将他的头发揉的乱七八糟。
　　“你干什么？”吴云凯连忙用手捋着头发。
　　“增加一点效果嘛。”
　　对吴云凯来说，这或许是一个全新的体验。
　　他到精品男装店，还是第一次被告诫，衣服不能摸。
　　他当时很诧异的反问：“不能摸，就是不能试穿了？那怎么买啊？”
　　当时的营业员答非所问：“这件T恤要一万多。”
　　他刚要开口，谁想彭泽钦竟然一脸夸张的表情：“太贵了。”
　　他斜眼瞪着彭泽钦，后者朝他眨眨眼，只得愤愤的闭上嘴巴。
　　偏生的口袋里就一百块钱，要不然……要不然……
　　皱着眉头走出店铺，便听到身后不大不小的声音：“怎么什么人都有啊。”
　　吴云凯心中直叹气，不过就是穿得差一点，就变成什么人了。
　　彭泽钦转头见他站在店铺口不走，便道：“怎么了？”
　　吴云凯笑了笑，转身又走回店里。
　　指着一排的T恤衫：“我全部要试穿，要不然，我投诉你们！”
　　看到众营业员目瞪口呆的样子，他心里不禁洋洋得意。
　　却在此时，猛听到身后传来女子的轻笑声。
　　吴云凯下意识的回头。
　　只这一眼，便只这一眼，整个人如被雷击中一般。
　　站在他的身后，是一对俊男美女。
　　女子的手挽在男人的臂弯当中，男的俊美潇洒，女子清新脱俗，当真好一对璧人。
　　吴云凯怔怔的站着，整个人却似陷入失神状态。
　　这样的场面对他来说似乎已经是家常便饭了。
　　比如，去参加女友的订婚Party，在酒会上遇到女友成了别人的女伴，去旅游，女友跟别人跑了……
　　所以，现在就算看到，自己的情人又跟另外的人在一起，那样亲密的挽在一起，根本就不是一件奇怪的事，一点也不。
　　他可以应该掉头就走，或许他应该笑着大度的说一些祝贺的话，然后风度退场。就如同在女友的订婚宴上，就如同在MN酒店遇到海莉一般，他本应该微笑的。
　　可是他的嘴角却似有千斤铁锤压着，他的脚他的身体他的心脏象失去了知觉，甚至他的眼睛都模糊着，看不清一切……
　　“原来是罗总经理啊，跟女朋友一起逛商场啊，真的是好巧。云凯，我们走。”彭泽钦伸手似搭又似搂抱一般，硬拖着吴云凯朝外走去。
　　吴云凯就似木偶一般，有了牵引的线绳，便也踽踽而行。
　　两人到了商场的餐饮区。
　　“你坐着，我去给你买点饮料，要喝什么？”
　　吴云凯下意识的摇头，他现在只想快点离开这里。
　　一会儿彭泽钦又回来了。
　　端来可乐和牛奶，还有一白开水。
　　“不知道你想喝什么，你的手这么凉，来――”
　　当手心被塞入温温暖暖的东西，吴云凯才蓦然回过神。
　　双手已经紧紧捧住那杯暖暖的热牛奶，明明身处盛夏之期，可是他竟然要凭借一杯热饮来温暖冻冷的心。
　　“这里空调好象很冷……”他干涩的开口。
　　彭泽钦冷不丁伸出双手覆在吴云凯的手上。
　　“……忘了他……那种人靠不住的，忘了他罢！”
　　吴云凯瞠大双眼，喃喃道：“你……你都知道了？”
　　彭泽钦苦笑道：“知道，我什么都知道。那天在你家公寓看到罗珏在时，我就隐隐有预感……罗珏是很优秀，这点我承认，但你们根本不可能有结果的。你看，如果他也真心爱你的话，就不会变心变得跟翻书一样快了！不要再想着他了，我不想看到你继续受伤害的样子――”
　　吴云凯眼眶红红的，几乎是颤抖的说道：“世上哪有这么巧的事？是不是你知道他们要来这里，所以故意带我来，好让我死心？是不是？”
　　他虽然也向上天祈祷过，在今天能与罗珏见上一面，哪怕是远远的看一眼也好。
　　但他绝想不到，会在这样的情形下相遇。
　　他接受不了……真的接受不了……
　　伸手按在身体心脏的部位，只觉那里痛的几乎令他快窒息了。
　　彭泽钦面色惨白。
　　“你说我故意安排的？罗珏是什么人，我怎么能够知道他们在想什么，他们要去哪？之所以带你来这里，我只想你快乐……我听说罗珏去相亲有了女朋友，甚至听说他们都快要订婚了……我不想你孤单一人，觉得难过，所以才拼命的想办法，令你开心。世上的事无巧不成书，你怎么可以怀疑我？好，就当是我安排的，云凯，你看到了罢，忘记那个人，你看看我，你好好看看我啊……”
　　订婚……
　　还记得当时他们曾经天真的说，就算结婚了以后，还可以在一起。
　　现在，亲眼看到罗珏跟旁人挽在一起，就觉得天要塌下来了。
　　身临其境，才知道他爱罗珏的心竟然令自己都感到害怕了。
　　也正是他的痴傻恰使他走到今天这一步。
　　吴云凯低低的笑出声，那笑声到最后竟似哭泣的悲鸣。
　　“对不起，对不起，我做不到，我要走了……”
　　他狂乱的起身，竟没看彭泽钦一眼，便仓皇逃离。
　　那杯原本被握着的温温的牛奶翻倒在桌上，污了一地。
　　彭泽钦愣了一下，立刻起身追了出去。
　　此时商场人潮汹涌，自动升降机、电梯、甚至逃生出口，四通八达。
　　已经完全找不到吴云凯的身影。
　　他紧锁眉头，惨然伫立着。
　　真的……一点机会都没有么？看来，他还是太心急了……
　　*********************************************************************
　　“罗珏，你看看这条皮带，我觉得还可以――”柳诗雅令营业员从精品柜中取出，拉长观看。
　　罗珏无所谓的点点头。
　　整个心神尚沉浸在方才的突发事件当中。
　　他绝想不到，在这个时候在这个地方会与吴云凯相遇。
　　促不及防的一个照面，那双瞳眸之中流露着的震惊与悲哀，再一次将他的心揪紧。
　　那瞠大的双眼，灯光下水泠泠似泪水盈目。
　　下意识之间，他突然很想甩开挽在他臂弯间的那只手。
　　可是，他不能。
　　只能眼睁睁，看着姓彭的揽着吴云凯的肩背，以胜利者的姿态离去。
　　在他回过神之际，才发现自己失神良久。
　　手骨捏的‘咯咯’直响。
　　心里有的并非对彭泽钦的厌恶与愤恨，而是深深的恐慌占据了整个心魂。
　　感觉吴云凯的心离他越来越远，原本触手可及之处，却渐行渐远。
　　这一次，他尚且可以看到那眼底的痛苦与哀愁，那么下一次呢？他将看到吴云凯冷漠淡然的眼神么？
　　曾经那么火热的眼神，眼波缠绵婉转，浓浓的爱意几乎要溢出来。
　　曾经那么相爱的两个人，却走到这样的地步。
　　收到吴云凯的短信之时，他激动的双手几乎颤抖起来。
　　在经历过上次泳池事件，吴云凯竟然还会原谅他，甚至主动发来短信。
　　能做到这一步，想来这份真情爱意实在令人感动。
　　面对这样的情感，他却无能为力，束手无策……
　　那个私人会所的幕后老板究竟是谁，很少人知晓，据传闻与黑道上有所瓜葛。有谁竟然在会所里搞偷拍，简直是太岁头上动土。
　　明明是两人的对手戏，却偏偏只寄给他一人。
　　于其说是寄，还不如说是在家里的信箱里发现的。
　　想来想去，唯一的解释就是，命人偷拍他们的正是他的父亲本人而已。
　　事先肯定已经跟私人会所的幕布老板打通了交道。
　　这只是一个警告。
　　再也没有比这样赤 裸 裸的警告更具有危险性了。
　　也就是说，他邀约吴云凯在健身馆见面的时候，已经被监控了。
　　父亲究竟是在什么时候起疑心的？
　　至少那日在交接仪式上都还没有。
　　……除非是江晗。
　　曾经在他面前，信誓旦旦的说要追求云凯。
　　既然如此，难保这人不会在父亲面前乱嚼舌根，背后耍这种阴招。
　　唉，他不能够给云凯幸福，却依然不想放手。
　　一定有办法的……
　　可是眼前的难题都解决不了。
　　“怎么样？这花纹，我觉得很古朴。”
　　罗珏纵然心绪不宁，但强按捺着性子温言道：“既然你喜欢就买了罢。”
　　望着女子清新雅致的五官，老实说，论长相，这女人胜了云凯一筹，但是论感觉，这世上恐怕没人能比得上云凯罢。
　　曾经以为吴云凯是个很浅薄很让人容易腻味的人，可是过了这么久，与吴云凯在一起的时光，总是那么舒心愉悦，却又短暂易逝，而吴云凯给他的感觉，就象一股清新的空气，无论如何都吸不够。
　　突然他心里闪过一个可笑的念头，如果他现在告诉柳诗雅，就算他们结婚，也仅仅是政治婚姻，而他永远也不可能爱上她，那会是什么样的结果呢？
　　不过，距离九月十四还有一个多月，他一定要忍耐！
　　罗珏陪着柳诗雅足足逛了二个多小时，几里直咒骂。
　　当他们从楼上坐自动升降梯下来时，至少罗珏以为酷刑终于完结。
　　不想，商场的一楼却是各个宝珠品牌的集中营。
　　“哇，这只钻戒好漂亮……”女人已经叫人拿出来，在手上试戴。
　　罗珏隐约有些不对劲，笑道：“这些好象是结婚戒指？”
　　柳诗雅看了罗珏一眼，将戒指搁回玻璃柜台上。
　　继续挽住罗珏的胳膊，朝外走去。
　　边走略带着羞赧说道：“难道你家里人没跟你说么？”
　　“……什、什么？！”
　　“好象是在你的生日那天宣布我们订婚的事情啊！”
　　罗珏猛然停驻脚步，骇然道：“订婚？我们订婚？……没人告诉我啊？”
　　柳诗雅见罗珏神色异常，诧异道：“怎么了？就算没人告诉你，你现在听到难道不惊喜？还是说，你不想跟我结婚？”
　　“不、不是……”罗珏稍稍镇定了下：“你不觉得我们交往的时间太短了一点么？彼此之间还没有多太了解？”
　　他们认识才一个多月，就算到他生日那天，也不过二三个月时间。
　　柳诗雅耸耸肩道：“我了解你的家世背景，你也了解我的。再加上我们相处了一个月，我觉得你还可以接受，还有什么问题么？难道你该不会指感情？”
　　罗珏微笑道：“我只是觉得太仓促，我们两人的订婚一定要很盛大，才符合财阀子女的身份，也可大肆宣告我们两家合作的决心。”
　　“这种事都不必你我担心。”
　　罗珏心中大怒。
　　这女子一付自以为高他一等的模样，想来想去，若非在生日那天，将宣布他是继承人的话，她绝对看不上他。
　　不是因为外貌才能，或者一个人的性情，而是他的身份地位，出身背景。
　　她该有多瞧不起他啊！
　　他竟然要娶这样一个女人，却让自己最心爱的人那么痛苦。
　　嗬嗬嗬……
　　他忍不住想要疯狂大笑，这是怎么一场闹剧？！
　　继而他们再也没有心情逛街了，罗珏送柳诗雅回家之后，便迅速回到家里，他要问个清楚明白！
　　就算他要跟一个女人结婚，也要尊重一下他个人的意见罢。
　　“你是说订婚的事？”罗正荣笑道：“这些件我与你柳伯伯都商量好了，是不想你分心，你只要好好跟人家相处，什么都不用担心。一切我都会安排好的。”
　　罗珏失笑了一下，忍不住发脾气道：“爸，现在不是这个问题，我……根本没有喜欢她到那种要娶她的程度，而且我们相互了解的时间也太短了！你根本都没有询问过我的意见！”
　　“询问你的意见？那好，我现在问你，你是不打算娶柳诗雅么？！”罗正荣不待罗珏回答，又道：“在你回答之前，有一件事我要先提醒你。在你生日那天不仅仅是订婚的事，还有继承人的事要宣布……你知道你有很多叔伯兄弟，个个优秀出众，能力未必在你之下。虽然他们不是我的儿子，但是同一血脉之下，只要罗氏子弟都有继承家业的权利，而你虽然是我的儿子，但你也知道，你跟他们的差别在哪里，为了消除这些反对意见，为了防止中途发生变故，只有再为你拉拢一个有力的支持者，你的地位才会稳固……现在你说罢，你是否不打算娶柳诗雅？”
　　罗珏哑口无言，神色黯然。
　　这还有得他选么？
　　父亲的话分明是说，订婚与继承权是相互依存的。
　　只有订婚才会有继承权……
　　他还能说什么？他还可以说什么？
　　除了要娶那个女人，他还可以做什么？
　　罗珏满脸痛苦的瘫在沙发上。
　　罗正荣走过去，拍拍他的肩膀，安慰道：“想做人上人，从来是要付出代价的。这是上天给你的机会，一定要好好珍惜，爸爸看好你。”
　　罗珏木然无语。
　　等父亲离开之后，他才拿出手机。
　　翻到那条被他保存了很久的短信。
　　[罗珏，一直以来我对你都冷颜以对，是怕被旁人知道。只能把那份浓烈的爱情深藏在心底，我心里真的很痛苦，忍的很辛苦。其实真的很想能亲口对你说：我爱你。跟你说的每一句话，每一次接触我都会牢牢的记在心里，每一天看到你，最想做的其实是――扑上去抱住你，吻你！]
　　反反复复的念了好遍，心里的痛苦得不到缓解，反而隐入更深的恐慌当中。
　　这次生日及订婚宴，一定会邀请吴云凯……
　　这是江晗第三次来吴云凯家。
　　现在，吴董事夫妇除了罗珏之外，任何人都欢迎了。
　　“前一阵子打你电话，都关机着，所以跟朋友去京城看开幕式了。其实这次过来，一来是看看你，二来是要向你道别的。”
　　“道别？”吴云凯喃喃道，“你要出国工作么？”
　　看到江晗的时候，心中奇怪的有股很安稳的感觉，所以一听到‘道别’，心中便突突的，有些慌神。
　　“这次回国，说是修个长假，其实我已经辞去在国外的工作了。没办法，我父母不想我留在国外，他们说，宁愿我一个月挣一千块钱，也要留在他们的眼皮子底下。”江晗叹气，表情很是无奈。
　　只是看到父母斑白的发际，觉得人生匆匆，转眼间又一个十年要过去，而他从来没有行过为人子女的孝道。
　　早知道这样，当初何必非要送他出国留学。
　　他原本就不善与人相处，到了陌生的国度更加清冷。
　　那种滋味很不好受……
　　吴云凯急道：“你不是江苏地区的人么？那你留在上海，这离你家乡很近啊，为什么要离开啊？而且你可以到华耀集团去应聘，我想，你这样的高材生一定会抢着要的！”
　　“其实，我父母都帮我找好工作了，唉――”
　　“啊？”吴云凯都傻了。
　　“某某集团的下属公司，我有个亲戚在那里有实权，也不知道具体要做什么。”
　　吴云凯垮着肩膀，愁道：“我都好希望能再与你共事。”
　　有江晗在，一切都很安心，无论发生什么事，他都不会害怕，仿佛天塌下江晗都可以顶着一样。”
　　江晗闻言，嘴角竟露出一丝笑意。
　　这是他打进吴云凯家露出的第一抹微笑。
　　“我们还是可以一起共事，跟我一起进入同一间公司啊，唔……工业区到上海也不过一个多钟头的车程，你都可以每天上下班回家。”
　　吴云凯愕然，结结巴巴道：“什、什么？你在开玩笑么？”
　　“我从不开玩笑。”江晗实话实说，“你不是很想跟我一起共事么？那就跟我一起去上班罢。”
　　“……”啊……呃……
　　江晗叹道：“我听Fred说，罗珏就要订婚了，而且他已经收到了请柬，而且我也受到邀请了。”
　　吴云凯从茶几下层拿出一张请柬来，递给江晗。
　　“我想，你一定会收到的。”江晗盯着上面的地址名字，“云凯，你打算去么？”
　　“既然给了请柬，难道还可以不去么？”
　　到时，如果他不去，反而会惹到闲言碎语。
　　不知情的人，犹其是利华公司的那些高层们，会以为他是因为总经理一职被抢，才心生不忿，届时又要被说成心胸狭窄气量小了。
　　江晗没再说什么，竟然打算要走了。
　　“要不要跟我一起去工业区看看，我在那里租了房子。”
　　“啊？”
　　吴云凯踌躇着，心里挣扎着要不要去，目光转到江晗的脸上，带着一抹淡淡的笑意，今他心中一暖，一个‘好’字便脱口而出。
　　一个小小的商品房，面积仅仅五六十平方。
　　包括两间睡房，一间洗卫室，一间厨房，一个小厅，五脏俱全，但每个房间都很小。
　　依乎已经稍稍的装修了一下，但依旧显得简陋粗糙。
　　小厅里堆了许多纸箱旅行袋。
　　“你……要住在这种地方？”吴云凯随着江晗走进一间睡房。
　　看到小小的居室里面摆着一张旧的狭小的席梦思床，其他什么都没有。
　　这里能住人么？
　　江晗不知道从哪里变出一张脸盆和抹布来。
　　“帮我一起打扫房间罢？”
　　因为没有空调，吴云凯只觉汗涔涔的，又见地上全是灰尘，心里很想离开了，却听到意外的话。
　　“打、打扫？”他觉得今天的江晗跟以往认识的有些出入，害得他脑子一时间都转不过弯来。
　　江晗似乎注意到吴云凯的迟疑，这才发现，吴云凯一身名牌精品，身处这陋室，便已经格格不入。
　　再看那双手……恐怕连米都没洗过罢。
　　“算了算了，我们出去逛一下。这里你来过么？”
　　出乎江晗意料的是，吴云凯竟然点点头。
　　“我以前曾跟我哥一起来参观过某间公司，那里的老板跟我哥是朋友。只不过，那次过后，便没再来过了……这里变化蛮大的。”
　　江晗安慰的拍拍他的肩膀。
　　“陪我去超市买些生活用品罢？”
　　“好啊。”
　　看江晗挑选漱口杯和牙刷，吴云凯便道：“前一段时间你不是在利华公司上班，你住在哪里的啊？”
　　“租在公司附近，有很多生活用品都扔了，没带回家，这次又要重新买。”
　　“新的公司没有宿舍么？”
　　“我还没去，不过听我父母说，有是有，但要二个人一间，我不习惯跟别人合住……不过，如果是云凯的话，还是可以考虑的。”
　　吴云凯吓傻了，“你说你刚租的那公寓啊？打死我都不会住。房间这么小，我的床都未必放得下――”
　　江晗叹道：“事世难料，我讨厌跟人合住，以前读书的时候，还不是熬了那么多年。这世上的事，哪有桩桩件件都合人心意的，只有冷眼旁观，才能处之泰然。”
　　吴云凯低头假装研究一支牙膏。
　　轻忽的声音却还是响起：“当局者迷，再加上身不由已，又怎么能够处之泰然？现在只盼着，有能力办到的事情，能够桩桩件件都合心意，这样才不会更加烦恼了……”
　　“不对！优渥的生活不仅不能够让你的心灵得到平静，反而闲暇时间愈多，你就会想的很多很复杂，反而令自己更为痛苦困挠。唯一挣脱出来的办法，就是让自己拼命工作，让一切的忙碌，令身体头脑极度疲惫，根本没有时间精力去思想那些情爱之事……随着时间的推移，有一天，你就会发现，自己就算面对以前根本无法面对的那个人或那些事，却能够很坦然。”江晗眉头紧锁着，似乎也想起一些往事，他平静的诉说着，似在劝导云凯，又似在说服自己。
　　吴云凯愕然之际，又忍不住好奇：“江晗，看你说的头头是道，难道你谈过很多次恋爱？”
　　看他那副冷冰冰严肃至极的模样，原来是闷骚型的。
　　“我没有谈过恋爱。”
　　“你骗人，我不相信。”江晗的年纪大概都有三十一二了，怎么可能没谈过恋爱？
　　“随便你。”
　　看到江晗冷着脸的模样，吴云凯叹了一口气。
　　********************************************************************
　　罗珏匆匆赶到时，已经迟了将近半小时。
　　他赶到酒店的自助餐厅，稍稍寻找了一下，便看到罗自新和夏捷的身影。
　　“阿珏，这边――”
　　罗自新微笑着向他招了招手，等罗珏到了跟前便道：“先吃点东西，咱们再慢慢聊。”
　　罗珏耐着性子，随便夹了一些牛肉海鲜，便在罗自新对面坐下来。
　　“三百八十元一位，你就夹这些？”夏捷瞪大眼，他自己盘里是满满的海鲜。
　　罗珏瞄了夏捷一眼，才转向罗自新，冷淡道：“大哥，暑月正中午，你让我从公司赶到这里，难道就是为了吃一顿自助餐？”
　　罗自新面色一沉，不悦道：“我和阿捷也是大暑天提前赶过来，就是为了参加你的生日及订婚宴，你就这种态度啊？”
　　罗珏静默半响，才无奈道：“对不起，我最近心情不好，有些暴燥了。”
　　“心情不好？哈，这听着怎么这么怪？即将成为华耀集团的继承人，即将成为柳仕山的准女婿，还能娶得美娇娘，你心情不好？那全天下的人心情都不会好了。”罗自新口气严厉。
　　罗珏默然无语。
　　“为什么心情不好？为了吴云凯？”
　　罗珏猛然抬头，盯着罗自新，一付有口难言之状。
　　罗自新转头对夏捷说道：“阿捷帮我再拿一杯橙汁，顺便看看有什么新菜色。”
　　夏捷瞪了他一眼，起身离开了。
　　等夏捷一离开，罗自新便低声道：
　　“有一件事你恐怕不清楚，其实除了我之外，父亲就你一个孩子了。”
　　“什么？！”罗珏惊骇万分，“这不可能罢？我听说，父亲在国外……”
　　“父亲有多少风流债，再也没有比我母亲更清楚的了。她曾经派私家侦探一一探查过，不过，现在她也有自己的人生目标了……”
　　“你告诉我这些，是为了让我有持无恐，就算做违背父亲意愿的事，也没有关系
　　，是这个意思么？”
　　罗自新沉声道：“完全相反。阿珏，你也知道，我根本不可能娶妻生子，所以这个重担就要放在你的身上。我知道你行的，因为你以前根本是喜欢女人的。而这一次，虽然是联姻，但我想对集团的影响会非常大。携手共渡难关，才是这次订婚的真正目的所在罢。你不应该摆出这付面孔，让父亲难做。”
　　罗珏失笑了一下，叉起一块牛肉塞进嘴里。
　　“大哥，你为什么总是这么自私？你自己逍遥快活，便不用管别人的死活，你有没有想过我的心情？我……”
　　“那个吴云凯有什么好的？我就看不上这个人。”
　　罗珏闻言嗤笑了一下。
　　心道：你罗自新看得上的，难道就好了么？那夏捷，我也未必看得上。
　　罗自新继续道：“当初你怎么对我说的，只是逢场作戏，而且彼此对这种看法，都是心知肚明，难道我记错了？”
　　“我是这样说过……但此一时彼一时。”
　　只是事到临头，觉得吴云凯真情一片，而自己对他也根本放不开手的。
　　世上之事，总是说说容易，真要做起来，又是另一回事。
　　“此一时，彼一时？这话倒说的很妙。父亲对你的期望很高，我知道的。其实在他的心里，甚至觉得你比我更适合这个继承者的位置。”
　　“这怎么可能。”罗珏不知道罗自新究竟要说什么，只觉得今日的会面处处透着诡异。
　　“父亲或许觉得我能力还行，但我并不是他真正觉得合适的那个人。我和你最大的差别在于，我没有吃过苦，没有真正历练过人生的无情与苦痛。对于金钱和权势，比起你来，对我来说，没有迫切感，没有那种坚毅的信念――一定要让罗氏家族屹立不倒的信念。所以，罗氏家族再也没有一个人比你更适合，继承者的位置，父亲就是看中你这一点罢。”
　　失去了争斗之心的雄狮最终要被人取代一样，那种对权势的迫切之心，那种绝对要站在最高峰的信念，是一种动力，也是一种震慑力。
　　他相信，总有一天，罗珏能够做到这一点，只不过，高处不胜寒，是需要很大代价的。
　　罗珏惊愕万分，他怎么也想不到同父异母的兄长，竟然会给予这么高的评价。
　　如果罗自新知道他内心的想法，恐怕就不会这么看了。
　　他想要站在最高的位置，只是让曾经看不起他的人，统统向他低头。
　　他想要得到权势，只是想令母亲能够展颜一笑而已。
　　他想要成为商业的王者，那只是一个梦想，仅此而已。
　　继承人的位置，原来并不是为了这些而存在的。
　　是为了整个家族的利益而存在的？
　　为了许许多多依附着的罗氏子孙而拼命努力的？
　　真他妈，活见鬼的位置！
　　“所以，请千万不要辜负，大家对你的期望。”罗自新突然凑近了，压低声音道：“当时，父亲对我说，只要我能给他生下一个继承人，他就再也不会管我……可惜我做不到。他取消了我的继承权，我不仅不怪他，反而觉得愧疚。只不过，他对我的惩罚太过严厉了。”
　　“你是指利华公司的事？”
　　“当然，他想要把你扶持上去，也用不着拿我开刀。我的意思，你明白了么？”
　　罗珏犹如醍醐灌顶，当真一语惊醒梦中人。
　　父亲想要的仅仅是一个希望，只要他和那个柳诗雅生下继承者，那么他就算跟吴云凯在一起，也根本没有关系了，大哥是这个意思罢。
　　……这才是大哥这次来的真正目的。
　　罗珏心中大喜，又犹疑不定，只能默默用餐。
　　此时夏捷端了两大盘的海鲜过来。
　　“哎呀，看的我眼花，走的我脚酸――”眼角余光狠狠的瞪向罗自新，究竟有什么悄悄话，连他也不能听。
　　偏偏两人又长舌，害得他都逛八圈了。
　　罗自新谄媚的拿起一支大虾，老练的剥了虾壳，喂到夏捷嘴边。
　　夏捷用眼神告诉罗自新，不要以为这样，他就会原谅。
　　既来之，则安之。
　　罗珏突然觉得胃口大开，站起身，再去仔细挑选食物。
　　远远的看到罗自新和夏捷并排而坐的身影，心中隐隐觉得忌妒。
　　不过他坚信，总有一天，他和云凯两个人，也能够如此随心所欲的恋爱了罢。
　　*********************************************************************
　　终于到了九月十四，那天明明只是一个私生子的生日，却关系到无数人的安危。
　　这一点都没有夸大其辞，华耀集团与海天集团的这一次联姻，对两个集团未来的发展起着难以估量的推动之力。
　　订婚宴在酒店举行，其规格排场之奢华盛大，对罗氏家族来说，也是空前的。
　　那天受邀到场的几乎全部是重量级人物。
　　与其说是订婚宴现场，倒不如说是一次极为重要的政治经济交流会。
　　当吴云凯与江晗到达宴会厅之时，就如同往大海里扔下一颗小小的石子，根本没有引起任何关注。
　　也只有在这样的场合，才会很清楚的体现一个人的身份地位。
　　吴云凯感觉自己就象一只蝼蚁，势单力薄。
　　这里随随便便走出一个人来，稍不注意，就会踩扁他。
　　看看身旁神态自若的江晗，心中才稍稍安定。
　　当江晗到他家里找他一起过来之时，父亲曾经很诧异的道：“按理说，江晗以前只做过你的助理，对于罗珏来说，也仅仅算是同事关系。就算江晗是罗自新的好朋友，也根本不可能会受到邀请，真是奇怪了……”
　　看着父亲眉头紧锁模样，知道一定又在费神思考。
　　自己想破头，还不如直接问来的快捷。
　　“为什么你会受到邀请啊？”
　　江晗目露讶异之色，继而淡然道：“这张请柬是Fred给我的……我想，他是要我来照顾你罢……”
　　“啊？”吴云凯微眯起眼，觉得这答案也未免匪夷所思了，但一想到这字里行间的意思，不由的又大窘，尴尬道：“你放心，我还没有娇弱到这种地步，今天到这里来，也算有个了断……过了今晚，以后我会过新的生活。去旅游，或者到HK找我舅舅，也许还会跟我表弟一起做生意开店，反正未来的生活还是很精彩的。如果我好运，说不定能在最短的时间内，认识新的朋友，谈一场梦、梦幻般的恋爱，更说不定，还会结婚……”
　　拿得起，放得下，对于他来说，放下这个动作，已经很熟练了。
　　江晗注视着吴云凯，觉得很不可思议：“你能这么想，我就放心了。”
　　“千万不要小瞧我……呵呵，我们过去签名罢。”
　　在被布置的喜色盈门的宴会厅入场处的一侧摆放着几张案几，是专门让来宾登记签名的。
　　有几个罗氏长辈负责接待招呼，不过旁边还站了几个年轻人。
　　其中有一位，吴云凯有点熟。
　　“哟，吴总……错了错了，吴云凯先生……还有江先生请柬拿来，还有请签这里。”罗威嘻皮笑脸的招呼，看到江晗时，眼睛一翻，几乎鼻孔朝天了。
　　他到现在还在生气哩。
　　原来大堂哥和江哥两人合伙骗他，害得他在利华公司做了这么久的苦工！
　　不过，这无礼很快就被长辈狠狠的瞪了一眼。
　　被瞪后的罗威无精打采的委顿一旁。
　　显然让几乎有‘多动症’的罗威枯守一处，还在做虚假客套的接待工作，实在不啻于一场酷刑。
　　“贤侄、江先生请签这里。这是？”
　　吴云凯将一袋东西递了过去，腼腆道：“这是我送给罗珏的生日礼物。”
　　“贤侄破费了，这边请。”某罗氏长辈，显然是罗威父亲的人物收下礼物，并且让人写了卡片，插在礼物袋里面，搁在一旁。
　　罗威很好奇，吴云凯会送什么礼物，因为对于在场的人士来说，订婚联姻才是头等大事，而今天是罗珏生日，这么无关紧要的小事，早就被抛诸脑后。
　　所以，吴云凯倒是第一位，也是目前为止唯一一位送来生日礼物的人。
　　只不过，他的好奇，很快就被旁人制止了。
　　天哪，他快发疯了！
　　两人到达宴会厅，触目所及皆是那些在媒体电视上见过的重量级人物，而且更多的是，传闻当中的不在公众场合露面的大人物。
　　他们对视一眼，自发主动的窝到角落里。
　　“江晗，你说我们现在走，应该没关系罢？”随着时间的推移，吴云凯显然有些紧张起来。
　　“酒宴还没有开始啊？听说一桌酒席价格在十万元以上，中国人就是这样铺张浪费。”江晗突然伸手握住吴云凯的手，就象很久以前做的那个动作，另一只手在其手背轻轻拍了拍。
　　就象身体里涌入一股力量，让不安的心顿时强稳起来。
　　吴云凯朝江晗笑了笑。
　　“只是这样的订婚宴很老套，觉得有些无聊而已……而且，大热天的还穿的这么正式，真是受不了。”
　　“宴请的都是一些大人物，当然不可能太过新奇，再者今天的意义非凡，与其说是订婚宴，还不如说是……你稍稍忍一下。”
　　吴云凯盯着江晗，突然道：“你说实话，其实你是某某大人物的儿子罢？”
　　“啊？”江晗讶异着，立刻摇头道：“我父母都是平民百姓，家境还过得去，但比起你们这些人来，那简直小巫见大巫了。”
　　“……可我，越看越觉得你象大人物，还有，我绝不相信，你是因为我才被邀请的。”
　　江晗沉吟了一下，看着吴云凯清瘦的带着几分憔悴的面容，迟疑道：“原因嘛，我猜着几分，之所以不告诉你，是怕你听完会难过……”
　　吴云凯瞠大了眼，望着江晗，怔怔的，心脏又狂跳起来。
　　隐隐之中，恐惧之手再一次紧揪着他。

　　小番外

　　番外
　　罗威的DV
　　不待有人通传，罗威便大大咧咧的直闯而进，把静谧肃穆的总经理办公室当成自家的后花园。
　　“我不干了！”他蛮不在乎的朝罗珏大声嚷嚷。
　　坐在办公桌正在制定计划的罗珏缓缓抬起头来，一脸的冷漠。
　　他冷冷瞅着罗威，并不开口。
　　“我不干了！明天就不来上班。”罗威恼怒的再一次开口，显得气急败坏。
　　罗珏复低头，径自书写着。
　　凉凉的飘出一句：“让叔父打电话给我，否则你还得留一个月。”
　　罗威平生最讨厌罗珏了，现在罗珏成了总经理，江哥也不在公司了，吴云凯也下台了……还有朱朱也辞职了，他没有理由再留在这种恶心的地方。
　　再留一个月？
　　就算多留一天也是度日如年啊。
　　“凭什么别人辞职，说不干就能不干，我还要多留一个月啊？”
　　罗珏看着他，冷笑道：“凭什么别人进公司都要再三审核，而你只要叔父的一通电话呢？！”
　　“你……我进公司有面试的！”罗威气底顿时不足。
　　罗珏冷哼一声，不耐烦的说道：“没有其他事，你可以出去了，这里不是普通员工随便能进的地方，如果还有下一次，我会叫保安的！”
　　罗威气炸了，怒吼道：“哇，总经理架子摆的十足啊，你还没有是继承人，不要对我耍威风……你可是有把柄在我手中的……”
　　说到最后，罗威突然镇定起来，得意洋洋起来。
　　罗珏依旧不动声色，仿佛在看戏一般。
　　罗威上前一步，从怀里掏出一张纸。
　　然后开始吟诵。
　　“罗珏，一直以来我对你都冷颜以对，是怕被旁人知道。只能把那份浓烈的爱情深藏在心底，我心里真的很痛苦，忍的很辛苦。其实真的很想能亲口对你说：我爱你。跟你说的每一句话，每一次接触我都会牢牢的记在心里，每一天看到你，最想做的其实是――扑上去抱住你，吻你！……真太有才华了，写的太好了。”
　　罗威摆出一付陶醉姿态，心里很庆幸，自已还保留着这个。
　　罗珏脸色一变，猛然站起身来。
　　“原来是你！”
　　“不错，是我发的，那又怎么样？”
　　罗珏脸色数变，一想到他与云凯最初的开始，竟然是被这小子戏耍设计，心里不禁空荡荡起来。
　　仿佛自己可以依存的根本，被连根拨起，他甚至以为吴云凯再三表明是被人陷害，只是一种害羞的推唐，却原来一切都是真的。
　　是罗威搞的鬼。
　　真他妈太讽刺了！
　　他强压着心底的狂怒，伶硬怒道：“怎么，你想拿你的罪证来挟持我？！”
　　罗威笑道：“我又不是白痴……我要给你制作一份精品礼物，用来给你庆生。9月14好象是你的生日，那天好象会搞的很盛大啊？所有罗氏家族的人都要来给你庆生。如果在这样的场面，突然超级液晶大屏幕上显示出一个片段，唯美的片段――”
　　“什么片段？！”罗珏心中隐隐觉得恐惧。
　　“当然是你跟那个倒霉吴主演的好戏啦，噗哈哈哈～”罗威笑的肩膀直抖。
　　罗珏头脑中一片空白，心头一凉。
　　那张光盘，赤 裸 裸令人恶心的光盘，原来竟是罗威偷拍的？
　　难道他猜错了，根本不是父亲威胁他的手段？！
　　父亲不是说，事情已经搞定了。
　　那为什么在罗威手里还会有光盘的存在？
　　他只觉心跳过速，口干舌燥，眼前一摸黑了。
　　过了半晌，才稍稍镇定了一下。
　　“原来你还有这种东西啊。”
　　“没错啊，怎么样，怕了罢。”
　　罗珏冷凝着的面容，缓缓从办公桌后走出来，一步步走向罗威。
　　这气势凌利而凝重，莫名的威压令罗威忍不住倒退了几步。
　　罗威这才意识到，罗珏即将成为罗氏继承人的事实。
　　这样的压迫力绝对等闲人所拥有的。
　　心里隐隐的退缩和恐惧，令他几乎要自我唾弃了。
　　他尴尬的，胡乱说道：“那个……只要我能离开公司，而你不搞小动作，我就把拍的东西删掉。怎么样？”
　　“我怎么知道，你是否真有拍到什么？你想唱空城计啊？先把东西拿来。”
　　“那好，我现在就搞出来给你，要说话算话的啊。等着！”
　　罗威被罗珏的气势吓的只想立刻离开。
　　这下子，他趁机溜了。
　　罗珏呆然的坐在老板椅里，整个人疲惫的靠在椅背上。
　　永远没有结束的折磨么？
　　东西既然是罗威搞出来的，而罗威素来跟罗自新最亲密了，那还不落在罗自新手里啊。
　　所以就算他坐上继承人的宝座，又有什么用。
　　他一定会被要挟，不停的，永不停止的。
　　时间缓慢的爬动着，直到下班时间过了，罗珏尚坐在椅上，怔怔发呆。
　　这件事，他该告诉父亲么？
　　或许他应该在生日过了之后，再行禀告，可能更妥当。
　　他一定要小心，非常的小心！
　　突然电话响了起来，却是一个陌生号码。
　　“罗珏，我是罗威，你在哪里？我东西已经拷出来了。”
　　拷出来？
　　不是有光盘，还用得着拷？
　　也对，东西都是存在电脑当中，自然要重新刻录光盘了。
　　“我还在办公室，你过来罢。”
　　罗珏合上手机，突然想起打猎。
　　据说在狩猎场，很容易失手射伤人，当然也有更为严重的事发生。
　　也许……
　　他的眼神转成令人森冷的恐怖纯黑色。
　　没过多久，罗威气喘的进来了。
　　在罗珏桌上，搁下一个U盘。
　　“你看一下，到时候打我电话，如果可以的话，明天我就不来上班。当然，我会把存着的都删掉，我说话算话。”
　　说完，转身便离开了办公室。
　　罗珏紧抿着唇，盯着U盘。
　　一边打开自己的手提电脑，一边拿过U盘，插了进去。
　　当视频被点开之时，他就呆愣住了。
　　根本不是健身俱乐部，而是……而是在总经理交接仪式上。
　　刚开始，是他和吴云凯握手的场景，继而两人拥抱一起。
　　视频显然是用DV拍摄的，人在走动，面画也很不稳。
　　当中又跳过一节，拍到有人献花给吴云凯。
　　镜头跳到玫瑰花上，似乎一直在拍玫瑰花。
　　这束玫瑰花最后停在他自己的手上。
　　然后是在酒桌上坐下来，这时候，玫瑰花束已经被他扔在了地下。
　　而他的皮鞋正踩在玫瑰花上，不停的碾着，用力的碾碎。
　　仿佛这束玫瑰花是他毕生的仇敌。
　　面画到此为止，最后还跳出一行字。
　　“让我们来感叹这地下奸情横生的时代吧！！！”
　　罗珏噗嗤一声，笑了出来。
　　罗威明天不用来上班了，而这个U盘，他会好好收藏，这是多么珍贵的生日礼物啊！
　　他抚额笑叹，这个交易，成交了！

　　第 57 章

　　江晗依旧握着吴云凯的手，力道却微微的增大。
　　“其实也不过是随便推想的，你和罗珏的事情被罗总裁知晓――”
　　“什么？你说什么？！”吴云凯倏然一惊，心中立时想起罗珏冷漠的表情。
　　在前一刻，明明还如此相爱的两个人，怎么可能没有一点预兆，没有任何缓冲一般，就翻脸无情到如此地步。
　　原来他和罗珏的事已经被罗正荣知晓了。
　　难怪了……
　　吴云凯面露一个忧伤笑意。
　　这才意识到，他和罗珏真的彻彻底底的完了。
　　江晗见吴云凯如此反应，便惊疑道：“你该不会一直想不到罢？罗总裁既然知道你们的事，而他又那么紧张罗珏，自然会怕罗珏走Fred的老路，这样你还认为，他会让你回到利华公司继续当总经理么？他会给你这种能够接近罗珏的机会么？”
　　吴云凯瞠目结舌，呐呐无言。
　　那表情似受惊的小鹿，令江晗觉得自己太过残忍。
　　“我想，罗总裁在知道你和罗珏的事之后，便打定主意了。他拉拢我，无非是想在罗珏升迁到总部之后，让我来坐总经理的位置。一来，我是Fred的朋友，为了这份朋友之情，也会好好努力的带领公司，平稳的走下去。二来，我在利华公司做了总经理助理二个多月，对公司许多事情，都了如指掌。比起你来，他可能认为我更为适合罢。而你，看在你父亲的面子上，他可能会将你远远的调开……”
　　吴云凯悲怆道：“可是在那次交接仪式上，罗董事长明明当着那么多人的面亲口说的，半年之后让我继续接替罗珏的位置？”
　　江晗双手一起握住吴云凯的手，可能是酒店制冷太过完善，总觉得他握住的这双手是那么的冰凉，想让人紧紧的捂住，想不停的去温暖呵护它。
　　“他只需说一句，你身体刚好，不易操劳，或者说，出公费调你到国外深造，然后分配到新成立的公司部门，总之他不会再让你到利华上班了，他是不会给你丝毫机会，让你能够接近罗珏的。云凯，你和罗珏没有希望了，就算你知道他尚对你有感情，可他的感情比起地位权势，是那么微不足道。他不可能为了你，放弃大好前程的，所以忘了他。”
　　“忘了他……”吴云凯喃喃的重复，整个人都陷入一种恍惚之境，显得失魂落魄。
　　恰在此时，入口处传来一阵熙攘之声，甚至有喜庆的音乐响起，凭贴几分热闹。
　　吴云凯闻听此声，便不由自主的转过头看去。
　　只见入口处有一群人被簇拥而进，走在最前面的，赫然正是即将结成夫妇的罗珏与柳诗雅。
　　罗珏挽着柳诗雅的手，两人缓缓前进。
　　他的目光却四下搜索，似在致意，时不时的含笑点头，但当他看到站在人后的吴云凯与江晗之时，目光闪动一下，只是脸上的表情依旧维持着礼节似的笑容。
　　那英俊的五官在璀璨的灯光下耀眼夺目，再衬着淡淡的笑容，竟似有几分春风满面的感觉。
　　只是从今而后，这容貌似乎已经不重要了，人们会更多纠结于他的身份地位，专注于他的行事魄力，而他的俊美不过是锦上添花。
　　或许能为杂志报社多增添几则绮丽的八卦新闻而已。
　　谁也不用怀疑，今天的罗珏会有多么得意。
　　事实上从旁人态度口吻当中就可以知晓。
　　罗氏子弟，有几个站在吴云凯不远处，同样一付意态消沉状，个个如丧考妣。
　　“切，这什么世道啊？一个私生子都爬到大家头顶上去了。”
　　“以后整个世界都要围着他转了……真是不爽！”
　　“让我向他低头，简直做梦！”
　　“想法子让他下台啊……”
　　“蠢货！若有法子早想了，也等不到今天了，你看他有多得意啊！”
　　看看啊，多么令人眼红啊。
　　好一对璧人，相配的几乎令天下男女都为之忌妒了。
　　吴云凯抿着嘴，站在人群当中看了一下，便重新在椅上坐下来。
　　不得不承认，他现在什么多余的想法都没有了。
　　他根本没有勇气也没有立场在这种时候，冲出来，大叫着“反对”！
　　也不用幻想，在关键时刻，罗珏会突然跑过来，将手里的玫瑰花递到他的眼前，并且拉住他的手，不顾一切的携手奔跑出去。
　　“我们坐好罢，大家都入席了……稍坐一会儿，咱们再走。”
　　吴云凯点点头，与江晗在最近的酒席上坐下来。
　　等他们一坐定，整桌人都有人坐下来。
　　年轻一辈的罗氏子弟，包括罗威在内的几个，都坐到吴云凯这桌上。
　　罗氏子弟跟吴云凯极不对盘，顿时什么客套都不用了。
　　一时间大家默然无语，个个瘫坐着，显得郁闷无聊，人人怀着同一般心思，只觉这场订婚宴对他们来说，是极痛苦的经历。
　　突然之间，罗威朝吴云凯笑道：“这顿酒宴吃说很不简单，全是极品海鲜宴，我们倒无所谓，只是吴云凯先生，你吃得下去么？”
　　其他罗氏子弟自然不明所以，而吴云凯顿时不自在起来。
　　江晗沉声道：“罗威，在这样的场合，不要生事。”
　　罗威翻了翻白眼，突然哼起了歌。
　　“转眼又是一个秋天……你却已在别人的身边……我爱你那么深，我爱你那么真……”
　　吴云凯正襟危坐着，听着这歌声似天下最痛苦的凌迟一般。
　　他面色苍白，身体止不住的颤抖。
　　他觉得自己象一个傻瓜，竟然还腼着脸来参加这狗屁的订婚宴。
　　只是一个笑柄……他原来只是一个笑柄！
　　吴云凯狠狠的瞪着罗威，恨不得饮其血噬其肉。
　　身体竟然不受控制的猛然站起来。
　　整个人桌席上的其他人全都愣住了。
　　罗威愕然，继而挑衅道：“怎么了？你再瞪我也没用，想在今晚打架啊？来啊，打啊？！”
　　江晗忙站起身，一把抓住吴云凯几乎失控的身体。
　　一边朝罗威低声喝道：“你干什么？如果今晚的订婚宴有什么差池，你想想你会有什么下场！”
　　而其他人也拉着罗威坐下来：“你疯了，你想被你爸打死啊！”
　　罗威哼哼唧唧，一脸不耐的坐了下来。
　　江晗拉住吴云凯，“罗总载要做致词了，快坐下来。”
　　一股酸楚涌了上来，吴云凯强忍着自己的情绪，低声道：“江晗你自己坐着，我先走了。”
　　“云凯，都走到这一步了，一定要坚持到最后――”
　　吴云凯眼眶微红着，他将脸转到一侧来掩饰。
　　“对不起，我没有胃口了。”
　　他不顾一切的挣脱开江晗的手，快步朝外走去。
　　却在此时，只听身后传来声音。
　　“云凯，为什么急着走啊？酒宴快要开始了？！”
　　这声音温柔的，带着磁性的声线，这声音曾经无数次在他耳边诉说过动人的爱语，这声音也曾这般亲切的唤他‘云凯’。
　　吴云凯整个身体都定在原地，他咬着下唇，根本不敢回头面对罗珏的脸。
　　“云凯……是不是不舒服啊？”背后的声音不屈不挠，那么的可恶。
　　他胡乱点点头，依旧不回头，只想快步朝外走去。
　　只是下一刻，他的手已经被抓住，那蛮横的力道控制的很好，但他根本不可能挣脱出来。
　　吴云凯蓦然回首，视线便对上罗珏。
　　他张了张嘴，竟然无法说出话来，哪怕一个单音字也不能。
　　在这个时候，他还能说什么？还可以说什么？
　　千言万语，内心痛苦的纠葛唯有用无声的视线来对话，一时间两人竟然默默对视着。
　　只闻听有人吹了一声口哨。
　　这口哨声，令原本暖昧的两人，更凭贴了几分瑰丽色泽。
　　罗珏转开视线，冷冷的看了罗威一眼。
　　那凌利的目光，只需一眼，便令原本打算看好戏的罗威神情一窒，不由自主的坐正了身体，闭上了嘴巴。
　　“云凯，酒宴快开始了，不要走啊。”
　　吴云凯也转开视线，盯着自己紧紧被拽住的胳膊，惨然道：“你也知道的，我身体不好，吃不得油腻海鲜，又不能饮酒，坐在这里还会影响别人食欲，白白占了座位……这么多贵宾，你快去招呼人家罢。”
　　“我叫酒店的厨师，给你做几道素菜，你想吃什么，尽管说。”
　　吴云凯胸口起伏，再也忍不住，哀求道：“罗珏，我什么都吃不想，我不想留在这里，你让我走罢，我真的很难受……说不出的难受……”
　　罗珏笑了笑，硬生生按压住胸口那几乎失控的冲动。
　　他伸手握住吴云凯的手，两只手同时握住。
　　“既然如此，那你早点回去休息罢……你可以开车么？我派人送你回家？”
　　这时候江晗站起身，走到吴云凯身边：“云凯，我送你回去。罗珏，恭喜你了，祝你百年好合，早生贵子。”
　　这两句恭贺的话，江晗一般淡然的说着，脸上根本没有一点笑容，显得很言不由衷。
　　罗珏缓缓的松开双手，朝吴云凯和江晗点点头。
　　“那你们路上小心一点。”
　　他一直送吴云凯和江晗到酒店门口，目送着他们的离去，直到车子飞驰而去，再也看不见踪影，才缓缓的回到宴会厅中。
　　吴云凯坐在副驾座上，双手依旧握在一起，似在回味那被紧紧被握住的瞬间。
　　他低垂着头，令江晗一时间看不清表情。
　　“云凯，现在直接回家，还是我们另找地方吃饭？”
　　江晗等了半晌，没听到吴云凯的回答，奇怪之余，便转头看他。
　　见吴云凯整个人竟似在颤抖一般，慌忙问道：“云凯，你怎么了？”
　　连忙将车子停在路边，伸手刚要触及吴云凯的肩膀。
　　突然发现其双手交握之处隐隐露出白色的事物。
　　“这是什么？”说话之间，已经快如闪电般把那事物抄在手里。
　　吴云凯触不及防，东西被夺起，慌忙抬头扑身上去抢，一边叫道：“还给我――”
　　江晗一用挡住，这才看到原来是张白纸。
　　上面写着四个字：云凯等我！
　　这字体遒劲有力，深刻的仿佛力透纸背。
　　充满一种震撼人心的魔力！
　　江晗捏着纸片，难以致信的瞪着吴云凯。
　　原来在他的眼皮子底下，还有这样一幕闹剧在上演着。
　　“这是什么？你还相信这种鬼话？！你是白痴么？！”
　　吴云凯满脸写着痛苦。
　　他从来没有象现在这样欲罢不能，明明知道这是一段毫无结果的恋爱，却依旧想与之痴缠。
　　“还给我……”他有些无力的坐倒在侧座上，视线却依旧盯着那张小小的白纸。
　　他的人生在此时唯有在这张纸上，得到些许安慰了。
　　江晗双手将白纸撕碎揉成一团，按下车窗，扔了出去。
　　他气疯了，根本顾不上不能随地乱扔垃圾。
　　“你……”
　　不待吴云凯开口，江晗便怒道：“留着这种没用的东西干什么？！你清醒一下啊？”
　　吴云凯怔怔的望着江晗，双眼泪意朦胧。
　　“江晗，你谈过恋爱么？你全心全意爱过一个人么？爱情就是不管对方他有多爱你，而你却依旧违背着理智的想要得到。而我，还从来没有试过这样。以前我也经常处在失恋状态，现在才知道，那根本就不是失恋，根本算不上……”
　　“我跟你说过，只有不停的忙碌的工作，才能忘记这痛苦的一切！云凯，跟我一起工作罢，离开这里，到全新的环境当中去，学更多的东西，认识更多的人。”江晗不知道自己为什么这么在意吴云凯的事，他因为看罗珏极不顺眼，便脱口说要追求吴云凯，可是……也许，吴云凯是他回国以来，第一个觉得相处自然融洽的人，感觉很随心所欲的，没有负担。
　　吴云凯并没有立刻回答，在昏暗的车灯下，他只是疲惫的注视着江晗。
　　******************************************************************************
　　“你们小心一点抬……吊起来吊起来……”说着一口并不是很流利的普通话的张妈正指挥的搬家的工人，千万要小心少爷的宝贝大床。
　　几个工人在心里嘀咕，把这张床硬塞进那小房间里面，又不能磕着碰着，技术难度太大了，不过据说已经量过尺寸，刚好可以容纳得下，旁边还能站一人。
　　江晗打开房门，看着这小公寓，进进出出一大帮人。
　　打扫的打扫，搬东西的搬东西，简直如同皇帝圣驾行宫一般。
　　现在这‘皇帝’就坐在他的房间里面，咬的苹果，玩手提。
　　“你非要把床搬来，窗户和墙都拆了，这样劳师动重，会让邻居们侧目的。”
　　江晗叹了一口气，他实在不喜欢引人注目。
　　吴云凯嚼着苹果，瞄了江晗一眼，“是你自己再三求我来的，现在就搬一张小小的床啊，就这么多废话了。”
　　江晗叹着气，看着那位大婶将他摆在厨房里的碗碟都搬下来，堆在墙角。然后摆上齐全的开伙设备，全套精美的餐具。
　　“我家少爷肠胃不好，吃不得外面的垃圾食物，以后，我会每天过来做饭的。”
　　江晗额上青筋直冒，表情从最初的欣喜转为无奈继而是怒气隐隐。
　　吴云凯究竟知不知道，什么是生活工作，他不是来休养渡假的！
　　“如果你让那位阿姨每天来这里煮饭，那我就搬出去，让你住的更舒服。”
　　“……”吴云凯一口咬在苹果上，顿住了。
　　吴云凯有些紧张的跟在江晗身边，再也忍不住心中纠结很久的难题。
　　“那个……你说这公司的人会不会认识我啊？”
　　怎么说，他也是作过总经理的啊，万一让人认出来，他给别人打工，那又寒碜啊。
　　江晗面无表情道：“我已经把你的情况跟公司的老总说了，他已经保证，绝不向别人透露，而且还保证绝对在其他员工前面提起。就算有人认出你来，你也要装做不是，毕竟这世上人有相似。”
　　“对对，我不可以再叫吴云凯。”他以前也是上过报纸杂志封面的。
　　到一个小公司去上班，还要试用……会让父亲没面子，而且绝不能让那人看到他现在如此凄惨。
　　从现在开始，他要完完全全凭借自己的能力，努力工作，得到认可。
　　“你以后，就叫江隽罢，身份是我的堂弟。”
　　“江、江……”吴云凯瞠目结舌，石化状。
　　没有父母的无微不至的照顾、事无巨摩的细致，再加上冷晗冷淡的性情，对生活品质的一无所求，对他又摆出毫不关心的态度，令吴云凯当真苦不堪言。
　　刚进入公司的他，不仅要顶着别人的名字，到条件最艰苦的地方去熟悉产品生产状况，而且还要在最短的时间内，记住各种材质型号用途等等。
　　那么酷热的高温之下，只用电风扇吹啊吹，吹来的风都是热热的。
　　在那么艰苦的环境下，一个月下来，他晚上趴在床上只觉自己在苟延残喘。
　　他每天这么辛苦，回家还要吃江晗做的菜……
　　……要出人命了……
　　“云凯，出来吃饭――”
　　外面传来江晗不带丝毫感情的声音，吴云凯假装没听到。
　　他整个人摊在大床上，纵然肚子饿的咕咕叫，也根本提不起丝毫食欲。
　　他想喝煲的香香的鸡汤。
　　他想吃三斤重的龙虾，他要喝上好的红酒。
　　现在已经是秋天了啊……秋天的季节该去哪里玩呢？该吃什么好吃的呢？
　　去日本吃寿司，泡温泉，享受最极致的SPA服务，全身心的放松，仿佛自己已经融入了自然世界，忘记了本我……
　　啊啊，他又怀念那巍峨的雪山，想象倒在雪地里的样子。
　　他想去滑雪了，放开怀抱，尽情的享受刺激――
　　几声敲门声过后，门被推开了。
　　也打断了吴云凯的异想天开。
　　“云凯――吃饭了。”江晗的声音近在咫尺。
　　“不想动。”
　　“快点，等一下我有事跟你说。”
　　“现在说罢……”吴云凯有气无力的回应着，闭着眼，犹如一摊烂泥。
　　江晗额上隐隐青筋冒。
　　“我们已经熟悉了一个月，明天就到销售部去报道了。”
　　一咕噜，吴云凯翻身坐起来，双眼一亮。
　　“真的么？不用再到车间去？”
　　江晗点点头，忍住下面的话没有说。
　　看着吴云凯又黑又瘦难民般的模样，哪里跟以前白皙优雅贵公子样几乎天差地别。
　　若是现在被吴伯父伯母看到，直怕心疼的要死了。
　　“我要端到房里来吃，一边看片。”
　　“随便你。”
　　江晗看着几乎塞满整个空间的有大床，旁边搁着一个小小的衣柜，上面搁着几本杂志。还有一部手提，仅此而已。
　　他叹气的摇摇头，“晚上有点凉，记得要关窗户。”
　　吴云凯看看小厅餐桌上的菜，顿时三条眉夹拢。
　　这条鱼死白死白的，都没放调料。
　　……似乎鱼肚子里面都没弄干净！
　　看这青菜，都黄了，不是一次二次，是次次……
　　还有这饭，煮的稀烂，说是饭不是饭，说是粥不是粥。
　　忍住要掀桌的冲动，他都恨不得自己动手来做了！
　　但君子远鲍厨，他绝不会动手的。
　　跑到厨柜那里，端出家里厨师特制的酱菜。
　　他现在只有靠这个下饭了。
　　“腌制的东西最好少吃，尤其肠胃不好的人，而且这个容易致癌。”
　　“……江晗，明天我们逛书店，买几本食谱，你好好学作菜罢。”
　　“好啊。”
　　吴云凯原本只是若中取乐，开玩笑的，谁想江晗一口应下来，不禁愕然了。
　　试想一下，两个人同时进公司，实习的东西都是一样的。
　　江晗在国外也曾经做过一个小分公司的负责人，也肯屈尊低头。
　　在那么艰苦的环境当中磨练的不仅仅是他而已，两个人都那么辛苦，可偏偏江晗什么都没说，都只有他在这里叫苦连天。
　　回到家，江晗还要做饭，还要帮他洗衣服，打扫房间……
　　而他还要嫌东嫌西，甚至过份的当面要求人家去学做菜。
　　“对不起啊，我不是有意说你的菜难吃，可事实上确实……”唉，他连解释越坏事。
　　“我知道的，菜很难吃，因为我第一次做的菜，就是由你来吃的。”
　　“……”吴云凯脸黑了一半，惊骇道：“你跟我住在一起之前，从来没做过菜？！你开玩笑的罢？”
　　江晗平静的点点头，盛了一碗饭，就着白生生飘着腥味的鱼，面不改色的吃起来。
　　“我从不开玩笑。”

　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 59 章

　　吴云凯端了饭菜回到自己房间，搁在手提电脑架上。
　　小心打开酱菜罐子，那特制的香味便四散开来，充盈了整个房间。
　　扒了几口饭，便匆忙夹了好些酱菜吃。
　　这美味依稀令他想起那些春花秋月般的幻影……
　　那香气弥鼻的鸭肉粥，那笑语宴宴之时，情不自情的相互喂食。
　　在眼神交汇的时候，忍不住笑问：
　　“好吃么？”
　　当时，那人只是轻轻的‘嗯’了一声，而他却象是听到天赖之音一般，受到最热烈的赞赏。
　　恨不得掏心掏肺把一切最好的都献到那人面前。
　　那人真的喜欢么？
　　真的觉的好么？
　　那人从今以后将要什么有什么，世上的珍馐美味自然有人会捧到他眼前……还会惦记这一罐酱菜的美味？
　　那无所谓的一声轻‘嗯’，而他竟然信以为真了。
　　甚至在那人的生日宴上，带了几罐酱菜当生日礼物。
　　啊啊啊……
　　他为什么总要做傻事呢？
　　当时，只是觉得已经应承了那人，要送几罐酱菜的，就算两人分开了，已经承诺过的事，还是要做到的。
　　若是那人收到这样的生日礼物，会是什么表情呢？
　　在金粉镀造的世界，在流光溢彩的繁华瞬间，随手打开那包装精美的礼品纸盒之时，会有多么的滑稽与愕然。
　　那插着的卡片上面写着吴云凯的大名，简直就是一个笑话。
　　他又出丑了……
　　吴云凯越想越觉得无地自容，真是后悔至极。
　　搁下筷子，将酱菜盖子重新盖上，他已经索然无味了。
　　门又被敲响，江晗再一次出现。
　　“你吃饭之前，是不是又忘了吃药了？！”
　　那声音冷冷的，仿佛他做了很大错事一般。
　　“啊……好象是……”
　　“等一下又要胃痛了，你吃完没有……觉得太难吃的话，到外面下馆子罢？”
　　吴云凯端起饭，又努力的扒了几口。
　　“其实你为了我，才把饭煮的这么软的罢？为了不刺激肠胃，所以调料也放得很少，对吧？”
　　江晗垂眸道：“是我做的太差，吃完我们就去书店看看，等一下记得把药吃了。”
　　“哦。”
　　硬着头皮，三二口就搞定了。
　　正准备将碗盘端出去，在此时，他接到一个电话。
　　“云凯，是我，彭泽钦……你现在在哪里？最近身体好点了么？”
　　其实吴云凯看到来电显示上是彭泽钦便犹豫了一下，又听到彭泽钦拘谨的声音，心中当真五味杂陈。
　　七夕那晚发生那么痛苦的事件之后，彭泽钦便再也没有打电话过来。
　　吴云凯还以为彭泽钦再也不会联络他了，谁想到今日竟然会再一次听到他的声音，显然彭泽钦也很在意那晚的事。
　　其实，他事后想了想，确实，彭泽钦怎么可能知道罗珏和他未婚妻的出行安排呢？
　　自己在遭受重创之下，神志昏乱，痛苦的根本不知道该如何面对旁人，才会口不择言，伤害到彭泽钦的！
　　只是一看到彭泽钦，便又会想起……想起这许许多多的……
　　“是泽钦啊……我、我在外地出差！”
　　“出差？”
　　那狐疑的反问，令吴云凯真想抽自己大嘴巴。
　　他说什么不好，说出差，笨蛋啊，应该说是出去旅游啊！
　　“啊……我的意思是，我现在旅游散心呢。”
　　“是么？你去哪里旅游了？”
　　“呃……西藏。”他慌乱之下，信口开河，只是想着越远越好，‘西藏’这个地名，就是这样脱口而出的。
　　“……”
　　此时，门突然被推开，江晗探进头来。
　　“饭吃完了没有？快点准备出门，迟了书店要关门了。”
　　吴云凯顿时慌了神，捂住手机，低声朝江晗道：“我知道，立刻就出来。”
　　又移开手，说道：“泽钦啊，我现在有事，咱们有空再聊，拜拜！”
　　不待对方回应，就立刻挂断了电话。
　　初秋之夜带着微微的凉意，书店的清静混杂着纸香，却是一个消遣的好去处。
　　就在他们住处的附近十分钟路程，有一家规模尚可的书店，书籍的种类尚算齐全。
　　江晗拿着一本养生食谱，在那里翻看。
　　“哇，现在怎么都是减肥食谱，还有川菜的做法，江晗，你喜不喜欢川菜的啊？”
　　“无所谓。”
　　真无趣。
　　吴云凯没劲的四处逛了逛，看到一本室内装修，便停下脚步。
　　看到这本书，他便立刻想起，自己那套小公寓。
　　那里是全凭着自己的喜好设计装修的……那里也有着许许多多难忘的回忆。
　　一时间，吴云凯拿着书，目光迷离，陷入了迢远的神思之中。
　　手机铃声再一次惊扰了他，也打破了书室的静谧。
　　吴云凯看都没看，慌忙接起电话。
　　“云凯，你老实跟我说，你现在在哪里上班？为什么你会和江晗在一起？”
　　又是彭泽钦，果然，那句出差，还是引起了对方的怀疑。
　　“我都说是去旅游了，哪里在上班啊？”
　　“你信不信，我一个电话就可以查到你手机现在所处的位置？但我不想那样去做，我以为我们还是好朋友，应该坦诚……”彭泽钦的声音显得很是落寞。
　　吴云凯长叹道：“不是啊，只是觉得我没有脸见你，上一次真是对不起，我不该那样无端的猜疑你，实在很抱歉。”
　　其实，只要一见到彭泽钦，便自然而然的会想到许许多多，快乐的，忧伤的，甚至极为尴尬无措的场景，他现在只想收拾心情，把这些都摒弃在人生之外。
　　“云凯，不要说抱歉，我从来没有怪过你。你现在还在海市么？”
　　“不是，其实我……”他左右为难啊。
　　电话那头长时间的静默，似在等待，他甚至可以听到对方绵长的呼吸声。
　　吴云凯心道：罢了罢了，面对这样一位‘朋友’，谁也硬不起心肠来罢。
　　叹息着报上自己的地址。
　　彭泽钦又详细的问了一遍，再三确认，电话才挂断了。
　　一收线，便看到江晗就站在身边，吴云凯吓了一跳，有些无措的笑笑，下意识之间，觉得自己好象犯了大错误一般。
　　江晗没有表示，只是平淡道：“有看中的书么？”
　　“没有。”
　　“那我们走罢。”
　　吴云凯看看江晗依旧淡漠的表情，心中禁松了一口气。
　　看到江晗手里拿着一本书，瞧那页面，仿佛就是方才的那本养生食谱。
　　两人走到收银处，看到旁边有一排的杂志。
　　吴云凯的目光一转，看到其中一本杂志的封面，整个人象是失神了一般，直愣愣的盯着转不开视线了。
　　江晗付完了钞，正好看到这一幕，当下冷着脸，二话不说，拉了吴云凯便走。
　　走了书店，趁着夜色，一股凉风迎面而来。
　　立时，整个毛孔都直立起来，吴云凯只觉有点冷，忍不住搓着手臂。
　　“你刚刚跟谁通电话？”
　　江晗冰冷的声音蓦然响起，吓了吴云凯一跳。
　　他吱唔着：“是一个朋友？”
　　“你既不想被人知道是吴云凯，却四处对别人说自己的具体情况，到时候，你就不要后悔自己现在工作的地方离上海市太近了！”
　　吴云凯呐呐道：“其实我那些朋友一个都没有告诉，连阿勉我都没有跟他讲……刚刚其实是彭泽钦，我不小心说漏了嘴，他又一直追问，我实在是招架不住。”
　　“彭泽钦？！是ZS银行的彭泽钦？”
　　江晗自然知道彭泽钦这个人，他做总经理助理的时候，曾经多次跟ZS银行信贷经理彭泽钦联系过。
　　只是，他真的想不到，彭泽钦和云凯会这么熟悉与……友好？！
　　不过，他还是松了一口气，毕竟吴云凯没有跟那个人再通过电话了。
　　“嗯，我跟他相识已久，再加上在公司那段时间，我们就成为比较好的朋友了。”
　　江晗眉头紧皱，脸色冷峻。
　　“你既知道他是ZS银行的，就绝对不该把自己的情况跟他说，万一他口风不严……唉，现在说什么也于事无补了。”
　　“泽钦，他不会透露的。”有些事，吴云凯实在说不出口。
　　“你啊，总是这样轻易的相信别人。”
　　吴云凯笑了笑，只想快点回公寓洗澡。
　　一到公寓，吴云凯就拿了内衣裤抢进浴室。
　　现在每天洗三遍澡，他都嫌少。
　　仔细的清洗指甲缝，身上每一个会残留污垢的地方，明天开始，他就要坐办公室了。
　　不用辛苦的站上一整天，在那么吵杂的地方，人生就已经圆满了。
　　现在想想，自己要求的生活水准真是一天比一天低啊。
　　洗完澡，他立刻钻进自己的房间里面，裹上薄被。
　　躺在床上，正准备入睡。
　　突然听到门口有人按门铃。
　　这公寓楼的大门坏了很久，都没人来修，现在无论什么人都可以上楼来。
　　经常有人上来推销一些‘水货’，烦都烦死了。
　　不过，现在大概都十点多了，很少有人会这么迟的。
　　再者，一般按几下没人应门，推销员便会去另一家。
　　只是这位显得特别固执了，一付不达目的不罢休的架势。
　　听到旁边房间的门打开了，显然是江晗出去应门了。
　　听到门口传来比较大声的对话，他似乎听到比较熟悉的声音。
　　吴云凯慌忙从床上翻身起来，奔出去看过究竟。
　　只见江晗正跟门外的人说话，而站在玄关之处的，正是彭泽钦。

　　第 60 章

　　在见到吴云凯的一瞬间，彭泽钦脸上带着微笑，只是视线在江晗身上掠过之时，眼里便带着几丝冷意。
　　“这个地方真难找……”彭泽钦含笑着说，纵然风尘仆仆，但神情之间依旧可见欣喜，这令他平凡的五官，显出几分光彩来。
　　吴云凯压住满心的惊骇，强笑道：“你怎么会……这么快……”
　　彭泽钦沉吟道：“我开了二三个小时的车，你就不请我进来坐一坐？”
　　吴云凯看看江晗，见对方正用强烈狐疑的眼神瞪着自己，顿时满脸通红，显得手足无措，嗑嗑巴巴的对彭泽钦道：“不好意思，太意外了，所以都忘了……快进来――”
　　因为小客厅当成了餐室，只得请彭泽钦在饭桌边坐下来。
　　江晗还是礼节性的端了茶过来。
　　于是，三人在小小的客厅里，静默着，唯有热腾腾的茶香袅袅。
　　良久，彭泽钦才端起茶来，轻嗅了一下，继而品了一口。
　　“云凯，你怎么会和……江助理住在一起？还住在这种小公寓，我还以为这段时间你会出国旅行。这里是工业区，看来你一定在这里工作了。”
　　吴云凯同样端起茶水掩饰自己的尴尬，挣扎半晌才无奈道：“是啊，现在都快是年底了，大家都在忙碌工作，我就算去旅游，也不会尽兴的，还不如找份工作，真真正正的锻炼自己。”
　　“锻炼自己？”彭泽钦失笑了一下：“那也用不着，把自己弄成这样罢？！云凯，说实话，刚才一开门，我都快认不出你来了。一个人要把自己摆在合适的位置，并且以坐稳这个位置而努力，以更高的目标为动力，而不是把自己的姿态摆的低低的，折磨自己，令自己痛苦！其实折磨自己根本于事无补的，你现在应该认识到这一点了罢！”
　　吴云凯瞠目结舌。
　　他只能怔怔的望着彭泽钦有些激愤的面庞。
　　细想这一番话，却也有几分命中要害。
　　没错，纵然在身体极度疲备之时，纵然在陷入深深的睡眠之时，甚至在睡梦之中也会梦到自己不停的在追寻着……追寻着那人的身影。
　　其实，不管是梦境或是现实，总是在不停的……总是控制不住的想要四下巡视着，内心含着最隐秘的不欲人知的深切愿望。
　　甚至于那些痛苦的回忆，也一再的被翻上来，明明不愿面对，却不停的重复伤害。
　　这样自虐的行为，无论是肉体上还是精神上，却无法令那人的身影从心中摒弃。
　　这痛苦煎熬的一个多月，他究竟改变了什么？
　　看起来似乎与以前的自己天差地别，而事实上，他的情感他的心愿一直……一直都是……
　　江晗突然冷冷开口，打断了吴云凯的胡思乱想。
　　“彭经理说这么多，是想云凯回到以前的位置，然后等罗珏升迁到总部，然后继续总经理之职。再让无数的人牵引着他，做一个没有自我意志的傀儡么？”
　　彭泽钦微笑道：“江助理……你现在不是利华公司的助理了，那我就称呼你江晗好了。”
　　“彭经理果然消息灵通，我本名是江晗这件事，局外人根本不可能知道，想要彭经理与华耀集团牵涉颇深啊……”
　　彭泽钦神色一凛，笑道：“知道这件事也并不奇怪，云凯有几次说起你来，总是江晗江晗的，难道我猜错了？”
　　吴云凯愣了一下，他有在彭泽钦面前提过江晗么？
　　唉，他哪里会记得这种事。
　　毫无意外，那两人都看向他，也只得傻笑了一下。
　　“江晗，我们不要再纠结于这么没意义的问题上，我知道，云凯之所以会来这种地方，肯定是你的主意。令云凯这样受苦，会令你好受一点么？或者说，成为云凯的同居人，你究竟打着什么样的算盘？”
　　面对彭泽钦如此尖锐的问话，江晗依旧平静无波：“我只是基于朋友的立场，真心实意的想帮云凯站起来而已，看彭经理也很紧张云凯，只一个电话，便立刻从上海赶过来。”
　　“真正可以帮云凯的只有一个方法――”
　　彭泽钦话尚说到一半，吴云凯脱口高声阻止：“不要说，泽钦不要再说了。我知道你一番好意，只不过，太快了。等我喘过这口气，我一定会……会的。”
　　只不过，就算我重新恋爱，但对象也未必会是你。吴云凯想着，便讽刺的笑了笑，现在遭遇了这等事，他再也不敢与男子多有牵扯了。
　　#
　　那晚，彭泽钦是想留宿，但两位主人都没有留他的意思，只得无奈连夜驱车回上海了。
　　彭泽钦离开之后，江晗只是对吴云凯说了句‘早点睡’，便没再问及任何关于他与彭泽钦之间的纠葛。
　　吴云凯松了一口气，只是一想到，日后彭泽钦肯定会时不时的过来找他，想想便很心烦。
　　只不过，翌日所谓的调到销售部，竟然是负责偏远地区的业务往来。也就是说，要长时间的在外地出差，厚脸皮拉业务，要跑断腿磨破嘴皮子的。
　　当晚就收拾好行李，两人跟着公司的老业务员一起出发了。
　　路经一些很偏远的山区公路，看到零星的破坏房旧，远远看到一些穷困村庄，吴云凯心里难受之极。
　　那艰苦的食宿条件，几乎令吴云凯觉得自己会死。
　　但他却依旧活着，最后甚至有些习惯了招待所那种冷硬狭窄的床铺。
　　在经历着被人奚落、虚伪、甚至于驱赶，当面吃闭门羹种种经历，吴云凯觉得自己以往的日子真是犹如躺在云端一般。
　　没有钱没有权势的人就要看着别人的脸色过日子，生活真的很艰难。
　　***************************************************************************
　　十一月份席卷了整个世界的次贷危机引发的金融风暴终于来临。
　　工业区大量的公司再度的开始裁员，有一些甚至已经倒闭了。
　　为了减少不必要的开支，降低成本，这一年，几乎比同期时间提早了整整一个月，大部的公司已经开始放年假了。
　　因此，整整出差了二个多月的他们在这个时候被召回了。
　　至于，明年能否继续上班，那要看公司的实力与运气了。
　　吴云凯出差一回来，就回到自己家里。
　　那憔悴消瘦的模样，就连吴董事也看着心疼。
　　吴女士更不用说了，眼泪直流。
　　张妈做了满满一桌子的好菜，慰劳他。
　　其实在吴云凯出差期间，吴母几乎一天一个电话，询问他的身体状况。
　　眼看自己儿子吃了这么多的苦，受了这么多的罪，而这一切的因由全都是因为罗珏。
　　夫妻两人愈发的恨罗氏家族的人。
　　尤其吴董事没少给罗正荣使绊子耍小动作，而罗正荣却多次向他示好，说什么在经济如此衰败的时刻，一定要同心协力。
　　吴董事也知道，华耀集团的股份同样也是他们家的根本所在，因此也没有什么大动作。
　　吴云凯在家休养了几天，终于有几分人样了。
　　他兴高采烈跟母亲说着沿途看到的许多奇异景象。
　　而吴母含笑倾听，一边示意他多喝些汤。
　　吴董事突然说道：“明年罗正荣的儿子就会调到总部去了，云凯……你还想回到利华公司上班么？”
　　吴云凯闻言，便陷入了久久的沉默。
　　重新回到利华公司？在分别了这么久之后……
　　“云凯回家还没多久，你干嘛要说这些烦心事。重新回到利华公司，也不看看现在世道如何，咱们又不稀罕。而且就算上次在交接仪式上罗正荣说的冠冕堂皇，那未必是真心的。到时候又要引起大纷争，没必要。”
　　在罗正荣如此快的如此安排罗珏的婚事，夫妻两人就知道，罗正荣肯定也知道了一些什么。如此一来，他们的儿子更不可能回到利华上班了。
　　吴佩祥见儿子沉吟的模样，突然说道：“据说罗珏的未婚妻已经怀孕了，这也是罗珏会这么快调到总部的原因罢。你和罗珏不是好朋友么？看看人家多么争气，你也不要落在人后，有空就多出去交际，也尽快让爸爸抱抱你的孩子。”
　　吴云凯瞠大了眼，整个人僵如化石。
　　怀、怀孕……
　　他突然很想笑，想着江晗将那写着‘云凯等我’纸条撕个粉碎的景象。
　　江晗说的一点也没错，还相信那种没用的东西干什么？
　　他为什么总是这样愚蠢，这样轻信他人？
　　他曾经对罗珏的一字一句都深信不疑，纵然在江晗将纸条撕碎了又如何，他已经将那四个字深刻在心中了。
　　他就是那样期待着的啊……
　　原来，真是他太蠢了。
　　搁下汤匙，说了一句‘先上楼了’，吴云凯几乎仓皇而逃。
　　“哎呀，你干嘛在这种时候说这些？孩子身体都不好，不能再受刺激了。”吴女士几乎是气急败坏。
　　“你看他那样子，分明还是忘不了那个罗珏啊，刚刚我提到利华公司，他就一付很想去的样子，我也是没办法。如果不下猛药，他会死心么？！”
　　吴女士长叹一口气，“明天我打电话让艾晴把晨晨带回来，有小孩子在，可能会让云凯开心一点。”
　　晨晨跟着他母亲去了国外外公外婆家住了大半年，也该回来了。
　　“希望如此。”
　　每年每终，利华公司都要举行年终聚会，只不过遭遇寒流的这一年，不免有些惨淡了。
　　再加上，公司也同样提前一个月就放假大休，外来员工都早早回家乡，真正留在上海市的没有多少人。
　　为了不让传统中断，再加上仅仅才几十个人象往年一样聚餐实在没劲。
　　在公司里人面最熟的，现在就要数宋瑶了。
　　因为ERP系统，对每一个部门的了解，工作内容，人员多少，都非常彻底。
　　于是，年终聚会的策划、组织、筹办就落在她的头上。
　　吴云凯也被邀请了。
　　当然，猛然间接到宋瑶的电话，吓了他一跳。
　　“Shirley，好久不见。利华公司的ERP系统搞的怎么样了？”
　　“还在起步当中，真是累死我了。今年公司还是要搞年终聚会，你是公司的特别顾问，一定要参加啊。”
　　电话这头的吴云凯愕然道：“特别顾问？有这种东西么？我怎么不知道？”
　　“你不知道？这怎么可能，罗珏拿给我的名单上是这样写的啊。反正我不管，你一定要来……据说今年公司下半年的订单滑铁卢了，许多员工给了年终资金就辞退了，我看明年的形势还是不行，大概还会裁员，现在人人自危，这种聚会谁都没心思参加。偏偏罗珏一定要我来承办――对了，你有江隽的电话么？”
　　“江隽？”吴云凯听到罗珏的名字尚未回神，“你是说江晗么？哦，我知道――”
　　“江晗？”宋瑶莫名其妙。
　　“你不知道么？江隽本来的名字叫江晗啊。”吴云凯随口便报上江晗的电话。
　　宋瑶挂电话前，冷酷的下命令：“吴云凯先生，我命令你那天必须到场，否则的话――”
　　“怎样啊？”
　　“我上你家绑着你去！在你的脖子里套根绳，牵着走，到时候可别后悔。”
　　“……”真是罪毒妇人心啊！
　　突然吴云凯想到什么，在宋瑶挂断之前，快速说道：“那天你们总经理会去么？”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　“这个不确定啊，说不定来一下下，说几句开场白就立刻走人。罗珏现在可忙了，虽然公司提前放假，可是总部还没有，他现在已经在总部熟悉环境了，好象在学习地产开发之类的东西。我也不是很清楚了，也许他不会来。他不来更好，你不知道，他有多冷酷，整天不苟言笑的。以前还见他有说有笑的，现在倒好，除了公事，一句废话也没有。象全公司都欠他钱似的，而且对大家要求很高，不容出错。只要事情有一点瑕疵，就要被骂。我都被他骂了好多回了，要不是看在大家朋友一场的份上，我真想辞职不干了。”
　　不知不觉中，宋瑶大吐苦水。
　　说起来，还是吴云凯当总经理的时候好，虽然能力上不足，但有江隽和罗珏帮忙，整个公司也蒸蒸日上啊。
　　而且那个时候，感觉罗珏的脾气挺好的。
　　虽然有时候也会发火，但更多的时候，都是笑吟吟的，也蛮会体谅人的。
　　现在就象吃了炸药一般！独裁者！专制！
　　“……真的么？其实他的脾气挺好的，可能是金融风暴的关系，压力比较大罢。”
　　“可能是罢，总觉得他怪怪的。大家都害怕被裁员，都战战兢兢过日子，还要被他骂来骂去。我自己投资的几家饰品店效益也不好，都关门了，唉，万一华耀集团挺不住――呸呸！”
　　吴云凯怔住了。
　　是啊，那些银行、财阀在金融风暴中也有挺不住的，那华耀集团也可能已经是一叶轻舟，在狂风巨浪中，无助翻摆？！
　　难怪罗珏脾气会那样差了，所面临的一切，都是那样举步维艰！
　　听着宋瑶诉苦，原本已经分生的朋友关系，一下子拉的很近。
　　于是，宋瑶的再三肯请，变得难以推搪了。
　　为了节省开支，租用了酒店的议会厅，公司自己准备了许多菜式，大部分是都是肉类蔬菜水果，只有少得可怜的几味海鲜。
　　而且准备的酒水也是比较廉价的啤酒和普通饮料。
　　因为人数比较少，宋瑶一个个打电话过去通知，就连原本工作在第一线的普通工人，只要留在上海的，都请到。
　　为了调动大家的兴致，降低经济危机在员工心里的那种恐慌，只要参加者公司都有礼物相送。
　　所以当吴云凯到场之时，整个被包场的会议厅还只有二三十人。
　　视线匆匆一扫，没有见到那人的身影，不禁松了一口气。
　　宋瑶已经看见他了，立刻过来，“Eric，你终于来了，我正想打电话给你。看看，布置的怎么样？这是我和安妮还有莲姐一起搞起来的。”
　　吴云凯随便四下打量了一眼，含蓄的笑了笑，“很不错啊，有热闹的气氛。”
　　已经来到的人员也是精心打扮过，毕竟大家也是想博个好彩头。
　　“刚刚罗总打电话过来，说不来参加了。不过这样也好，他在的话，一定会冷场的。”
　　吴云凯讶异一下，蓦然松了口气，露出久违的灿烂的笑容。
　　“有什么我可以帮忙的么？”显然员工没到齐，他一人傻站着很尴尬。
　　也许是他的身份，员工们也不会主动找他聊天，就算有也只是奉承客套话，很累人的。
　　宋瑶见吴云凯骤然轻松模样，不禁芜尔一笑。
　　她又不是傻瓜，其实有很多事情都看在眼里的。
　　罗珏说是说不来，只不过，这话其实是说给吴云凯听的，她敢打赌，罗珏绝对会来的。
　　她一个局外人，也不会管事情如何发展，还是静观其变罢。
　　拉着吴云凯站在议会厅的入口处，让他分号牌。
　　“这是抽奖用的，只要是抽奖都会有奖品，Eric，来你先抽一只。”
　　抽奖……
　　吴云凯忙摆手，抽奖这种事，他还是少碰为妙。
　　宋瑶随便拿了一只牌递给他。
　　“礼物很丰厚的，有现金奖，抽中特等奖还有旅游。”
　　吴云凯对这些都无所谓，但宋瑶都递给他了，还是收下了。
　　“你向我要了江晗的电话，你……没有请他么？”
　　“当然邀请了，不过，他好象到朋友家去帮忙了。又在外地，赶不过来。”
　　帮忙？
　　吴云凯眉头微蹙着，自然想到了罗自新。
　　他失笑了一下，请目光转到新进来的员工身上。
　　与员工客套了几句，将号牌递上去。
　　随着时间的推移，员工也陆续到来，比想象中的多了许多。
　　可见丰厚的奖品还是有魅力的。
　　吴云凯突然眉头一皱，他看见不待见的人了。
　　“哟，前总经理也来了。”
　　果然……
　　吴云凯忍耐着，控制住自己的脾气。
　　他朝罗威皮笑肉不笑的，心里却想着罗威哼唱的那首歌。
　　莫名其妙的，总是想着那些歌词。
　　为什么这个人总是要在他的伤口处挖也血肉来？
　　对罗威却是怒极恨极！
　　“什么态度嘛，人家好心打招呼，一付爱理不理的模样，真是的。”罗威真翻白眼。
　　宋瑶打圆场笑道：“礼品都弄好了么？点过没有，数目对罢？”
　　“放心好了，有她们看着，绝对少不了。买这么多生活用品，搬的我都快累死了。”
　　罗威说着，眼珠子一转，便看到吴云凯手上拿着的号牌。
　　基本上除了几个另外有重要事情的员工之外，名单上的人差不多都到场了。
　　吴云凯也随意弄了一些菜肴端着，心里却有些后悔，自己干嘛要来。
　　这时，宋瑶已经登上了前台，和总经理秘书莲姐两人各拿着话筒，显然今晚的聚会是以抽奖为主题。
　　“大家一定觉得奇怪，往年若有抽奖都是在最后一刻，今年因为受世界经济的影响，大家的心情显然十分低落，因此今晚是一个游戏的夜晚，让我们抛开一切的烦恼，放下所有的心事，尽情的投入到我们的游戏中去！”
　　在一段开场白之后，抽奖显然开始了。
　　为了显示公正性，员工自己上前抽奖。
　　莲姐开始宣读奖品：“虽然只是普通安慰奖，但是你可以要求在场的任何一名公司同事，唱一首歌。”
　　那名员工随手一指，指尖对准了吴云凯。
　　吴云凯正叉着一块蛋糕塞在嘴里，此时被众人环伺的目光，险些噎到了。
　　顺了一口气，慌忙搁在餐盘，拿纸巾拭嘴。
　　眯起眼定睛看那用手指头指着他的员工的长相，依稀混血五官，十分明朗。
　　他嘴角抽动，火冒三丈……黄色康乃馨啊！
　　“啊，大家鼓掌请我们的特别顾问吴云凯先生上场。”
　　公司的员工大部分都知道祝守与吴云凯的邮件事件，当场人人都忍俊不禁，年轻人更是怪叫连连，气得吴云凯脸色通红。
　　但众目睽睽之下，他又不好拒绝。
　　只得硬着头皮唱那首熟的快烂的‘老鼠爱大米’。
　　宋瑶她们准备的很彻底，音响设备都齐全了。
　　拿着话筒，吴云凯想朝那个‘黄色康乃馨’砸过去。
　　尴尬紧张，一时间唱歌走调，又引发另一波哄笑。
　　光他一人，就带动了整个晚会的气氛了。吴云凯有些郁闷了，看看那些几个女性员工，笑的肚痛的模样。
　　一曲终于唱毕，酷刑结束。
　　全体员工还是给予热烈的掌声。
　　此时，原本有些聚拢在台前的员工观众突然分开道。
　　一人轻轻鼓掌走上前来。
　　那款款姿态，高傲俊美的容貌，当然是利华公司的总经理，除了他还会有谁！

　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 62 章

　　罗珏的到来，并没有出乎大家的意料，除了吴云凯。
　　他的表情就如同见鬼一般，慌乱的瞄了宋瑶一眼，眼里的惊疑却得不到任何解释。
　　宋瑶只是微笑着，朝吴云凯做个无奈的表情。
　　总经理秘书莲姐已经兴奋的大声喧报：“大家欢迎我们的总经理，请他为大家主持节目。”
　　罗珏含笑的上台，冬季舒适的软昵质地大衣令今夜的他显得无比成熟亲昵，少了几分严厉与压迫感。
　　他随意任台上一站，底下的女同事们个个心心眼，发出赞叹。
　　“很高兴今晚能和大家一起渡过一个愉快的夜晚，请你们忘记总经理这个身份，把我当成和你们一样是利华公司的一分子，没有隔阂，抛开成见，尽情的欢乐吧！现在抽奖继续……”
　　趁着罗珏发言之时，吴云凯赶紧溜下台。
　　方才罗珏只在那里一站，那种气场，几乎占据了灯光所及之处。
　　尽管他在电光火石之间，极力调整自己的心态，装出一付处之泰然状，但是根本不想与罗珏的视线碰触，那大幅度转开的劲部，差点要扭到了。
　　他还是赶紧躲得远远的，继续吃东西。
　　当那人不存在好了，不存在……
　　吴云凯已经找不到方才正在吃的那个餐盘了，只得重新另选菜色。
　　在找不到自己喜欢的菜式之色，他拿了一些水果，端着坐在远处的沙发上。
　　任一大帮人围拢台前，他拒绝参加。
　　突然台前发生一声声欢呼声，尖叫声，几乎吸引了会场所有的目光。
　　甚至有些人双双对对，三五成群，原本躲在一边吃东西聊天的，也被吸引过去。
　　反观，竟只有吴云凯一人坚守阵地，立时显得极为突兀。
　　但他不为所动，管你天崩地裂，他也不感兴趣。
　　“罗总，你说过的，一定要照做的，大家鼓励一下罗总――”
　　吴云凯竖起耳朵，心中的好奇几乎达到了顶点。
　　罗珏大笑着脱了大衣，走下台，来到议会厅中央。
　　“我真的不会跳舞，这样罢，我给大家打一套拳……”
　　那个抽中奖的女同事坚决摇头：“不行，要看罗总跳舞。”
　　“……”罗珏含笑道：“打拳不要看，那就破例给奖金一千块――”
　　“不行……”齐声喊的不止中奖女同事，其他人跟着瞎掺和。
　　罗珏心里想爆粗口。
　　突然有人提议：“罗总不会跳舞，就请人跳华尔滋罢……”
　　罗珏环顾，竟不知道声音是谁发出来的。
　　“好啊。”
　　这下子，公司的新年聚会变成了舞会的开始。
　　罗珏的目光在每个员工的脸上滑过，那些男员工们都面露兴奋好奇，他们都不禁惴测，这眼高于顶的罗珏究竟会邀请谁呢？
　　华尔滋……
　　女同事个个发出哀叹，毕竟大家都是普通百姓，哪有机会去学华尔滋，就算学会，平时也没用武之地。
　　当了除了宋瑶之外。
　　只要稍加思索，便可知方才那个隐藏人群中，提议跳华尔滋的人，居心匝测。
　　会场上会跳华尔滋的，除了宋瑶，还有吴云凯与罗威……也许还有其他人，不过这种情况微乎其微。
　　由此可见，其用心之险恶，方才喊话的人除罗威之外，不做他人想了。
　　罗珏走到吴云凯的沙发边上，旁边的围观员工也自动散开。
　　“云凯，帮帮忙，陪我跳一曲舞罢。”
　　虽然这样做会落入旁人的彀中，但他已经不在乎了。
　　这世上的事，都要在他的掌控之中。
　　每一桩每一件……象会引起突发事件的人，诸如罗威之流，他会派这种人去西伯利亚搞开发的。
　　吴云凯站起身将餐盘搁到一旁桌台上。
　　取过纸巾慢条斯理的拭嘴，动作极为优雅。
　　全场鸦雀无声，不知内情的人在惊疑之余，都屏息静观其变。
　　吴云凯注视着罗珏，轻笑道：“对不起，虽然我知道你为什么邀请的是我，在这里，会跳华尔兹的，除了我之外，大概还有Shirley和你的堂弟罗威。你想着自己有婚约在身，请Shirley跳舞怕惹人非议，不过我相信，这个忙，做为你堂弟的罗威会很愿意帮的罢？！”
　　罗珏盯着吴云凯不禁微眯起眼。
　　吴云凯从来没有拒绝过他……甚至连公事上，也不曾真正的违逆他的意思。
　　而现在竟然当着众人的面拒绝了他……
　　虽然两个男人跳华尔兹是非常突兀，但现在他根本不怕别人说三道四。
　　而且在这样天时地利的情况下，重温旧梦几乎是他内心最渴望子的事。
　　想跟云凯共渡美好的夜晚，这样的念头时时刻刻都充斥着脑海。
　　这半年来，他的自制力忍耐力已经登峰造极。
　　只不过，就象一只充气的皮球，在忍耐的同时，也承受了无尽的压力。
　　他内心的情爱根本无法得到满足，这种时候，最好谁也不要惹他！
　　今晚之所以能够与云凯在这里共聚一堂，全是他一手策划。
　　自从九月十四日之后，他已经将近三个多月没见到吴云凯一面了。
　　虽然知道，自己所作所为，一定令其感到痛苦。
　　可是，为了以后没有后顾之忧，痛苦与分别是再所难免的。
　　罗珏那噬人的眸光直直的望进吴云凯的眼底。
　　那眼里痛苦的隐忍的疏离的目光，分明是几个月前他自己所承受的那样。
　　只不过，那隐隐透露出的绝望与无奈几乎令他惊骇恐惧了。
　　再加上这一番拒绝言释，可以想见，吴云凯恐怕早就下定了决心。
　　他要离开他了……
　　他要舍弃这段感情了……
　　在经历过如此多的波折之后，再做了无数的努力之后，在他以最快的速度解决掉一切的困挠他们的根由之后，以为两人终于可以再续前缘，在他人生之中内心最渴望的一切都掌握在手中，那样幸福几乎是极致的罢。
　　为什么？
　　为什么几乎要跨进天堂之门了，还要毅然决然的转身呢？
　　他险些控制不住自己，当着众人的面前，抓住吴云凯疯狂的质问他。
　　他可以骂他，甚至打他，甚至……无休止的冷战或者任何手段的报复，但是为什么想要离开他啊？！
　　为什么要放弃啊？！
　　罗珏的表情是冷疑着的，目光虽然紧盯着吴云凯，却异常冷静的开口道：“罗威……你会跳华尔兹么？”
　　可是会议场上根本没有罗威的回应。
　　众人纷纷转看查找，罗威竟然早已经溜了。
　　……
　　看到罗珏冷冽的模样，那女同事有些害怕了，忙摆手道：“罗总，不用跳了……算了，我还是比较喜欢钱……”
　　罗珏点点头，从宋瑶手里接过外套，说道：“晚会继续，还是由你们主持罢。”
　　宋瑶和莲姐相视苦笑，果然罗珏一来就要冷场。
　　晚会还没开始多久啊，这不是要命嘛。
　　但宋瑶拿过话筒，笑道：“我们的罗总比较酷，酷哥嘛一定要有型，大家不要太为难他哦，我们接着继续――”
　　罗珏不动声色的走到自助餐长桌前，开始选菜。
　　随意拿了些牛肉蔬菜就朝吴云凯坐的沙发处走过去。
　　此时，安妮正兴奋的跟吴云凯聊天，两人互相询问着对方最近的生活状况。
　　突见罗珏端着餐盘站在一旁倾听的模样，安妮尴尬的朝罗珏笑了笑，朝吴云凯说了声‘再聊’便离开了。
　　安妮原本坐在吴云凯的身旁，她一离开，沙发位置便空下来。
　　罗珏见状不紧不慢的过来，坐到吴云凯的身边。
　　意外的事情发生了，罗珏刚坐下，吴云凯猛的站起来，显得无比突兀。
　　不待罗珏有任何反应，吴云凯随手将餐盘搁到某处台面上，整个人快步的往向走。
　　他低着头疾步而行，快速的出了会议厅，比室温稍低一点的空气令他长长的出了一口气。
　　心中的烦闷稍稍减轻了一点，正准备按向电梯键。
　　骤然一个声音在身后侧响起，阴恻恻的。
　　“我有这么可怕么？！”
　　吴云凯倏然一惊，浑身的肌肉瞬间紧绷起来，转过眼光对上罗珏阴沉的面容，阴骛的眼神。
　　下一刻，他的手臂上一紧，就象有道铁箍狠心的束缚住他，几乎嵌进了皮肉之中。
　　那疼痛漫延开来，似乎能通过紧紧相连的血肉之躯迅速浸袭着一切，同一时刻，相对两人的脸上同时浮现着难以抑制的痛楚。
　　谁都没有开口，就以这样掐制的状态站在电梯前面。
　　幸而这会议厅所在层依稀清冷，否则光是两人的身份就足以引起无数的八卦热潮。
　　“罗珏，你干什么？快放开我。”吴云凯用一种疏远的陌生的语调开口，仿佛他和罗珏从来不曾热恋过。
　　罗珏盯着他，那阴沉可怖凌厉无匹的目光，令吴云凯下意识的背上发寒，毛孔不自觉的站起来。
　　“云凯，我知道我令你很痛苦，但是我的所作所为都是不得以的，其实……要知道娶一个自己根本不喜欢也看不上眼的女人，只为了这该死的继承人，又有多难忍多痛苦！你一直装着跟我很分生的样子，现在根本没有其他人，你为什么还用这样的眼光看着我？！为什么！”
　　罗珏最后几乎是在嘶吼，那表情仿若一只欲噬人的狂狮！
　　吴云凯用力的挣扎了一下，但依旧无法从罗珏的掣锢中挣脱出来。
　　“放手……真的，快请放手……”
　　看到那俊美的脸，因为痛苦与焦燥而扭曲着，吴云凯突然伤感的笑了出来。
　　恋爱中是一道幻影么？
　　经历过最璀璨的瞬间，弥留下的，不过是它的虚影。
　　人人痴傻固执的想去留住这道幻影，从来是徒劳无功。
　　“我……很累，对不起，罗珏，松手罢。”
　　感觉到吴云凯的坚决和决然，几乎在一瞬间，眼泪竟不自觉的夺眶而出。
　　这一刻，罗珏只觉心痛如刀绞。
　　在经历过无数之后，在他尝试过各种各样的努力，在他心里依旧深深爱着这人的时候，到头来，竟然不知道自己所追求的究竟是什么？
　　吴云凯哽咽的说道：“罗珏，我们没有未来的，没有幸福，亦没有永远……你曾经再三向我保证，承诺那么虚假的东西，而我从来只感受到痛苦，要忍耐无穷无尽的痛苦……我很害怕，我害怕再经历这些，就当是我懦弱……要知道，无法面对家庭的人，除了你还有我。我现在做不到了……什么都做不到了……”
　　在他们眼波痴缠的那时，在罗珏占据了他全部心魂的那刻，就算罗珏要他抛却所有，跟随其脚步，他也会肯的……他肯的……
　　而现在，他的心早在那场订婚宴之时，便已经彻底冻伤了。
　　那写着‘云凯等我’的四个字，就算是一支强心剂，也回天无力。
　　死心了……
　　在与江隽共同生活的那一段时间，感受冷静自持理智的生活。
　　心中的那段狂热，对罗珏的爱火也逐渐冷却了。
　　他想了很多，也思考了很多。
　　但所有的结果都显得那么无可奈何。
　　罗珏抬起手，用手背轻拭了一下脸颊，目光盯着手背上轻染的水气，突然笑开了，笑的那样难以致信。
　　“是做不到，还是不愿意做，不想做！是因为江晗？还是彭泽钦？！你说啊！该不会是公司那个祝守？严雄伟？甚至是你每每要提到的那个好朋友？！”
　　“你胡说八道些什么？我们之间的事跟别人完全没有关系。罗珏，我跟你之间，结束了，在你订婚当天，就已经结束了。我做不到！做不到就算拥有婚姻还能偷偷摸摸往来，我做不到，在有人的地方，明明深爱着的，还要假装普通朋友甚至于根本不认识。我无法面对这样的你，手上还戴着订婚戒指却口口声声说爱着我的你……我真的没有办法――”
　　在罗威生日宴上以及日后听到那可笑的言辞，那订婚宴上痛苦的几乎要死去的那一瞬间，这一些都深深的印在心里，成了不可触及的伤痛。
　　吴云凯把心底积淀着的痛苦全部发泄了出来。
　　而这些几乎用尽了他全部的力气，在说完之后，只剩下疲惫与阵阵眩晕。
　　猛然间，电梯的门开了，里面空无一人。
　　吴云凯在罗珏震惊骇然的瞬间，猛力挣脱出来，快速闪进电梯。
　　在拼命按着1键之时，罗珏也站了进来，脚却卡在电梯门处。
　　吴云凯双脚微屈着，缩在角落，长睫微阖，眼下有着深深的倦怠。
　　仿佛不能再承受一丝压力。
　　“你的意思……只要我跟女人结婚，我们就不能够在一起，是这个意思么？”
　　罗珏移开脚，同样也靠在电梯壁上。
　　在电梯门合上之时，这狭小的空间内唯他二人而已，各踞左右。
　　吴云凯并没有开口。
　　沉默久久的弥漫着，唯有电梯下滑时发出的声音。
　　“你是要肉体的忠贞么？不仅仅是情感上，甚至内心所有一切，都要从一而终，是这样么？”罗珏轻声反问，觉得不可思议。
　　在这样的时代，竟然还存在着这样的人，对感情的苛求，几乎严酷到极致了。
　　吴云凯低声反驳：“我没有这样说。”
　　“你是想要我们两人结婚，是不是？”罗珏突然迫近，几乎是居高临下的询问。
　　吴云凯低着头，根本不对上罗珏的视线，依旧不开口。
　　“你说啊！”罗珏用力的扯着吴云凯的胳膊，怒气勃气的样子。
　　“铛――”一声，电梯的门开了，外面站着许多正吃完喜酒正欲回家的人。
　　罗珏神色一凛，迅速松开手，假装若无其事的站在吴云凯的一侧。
　　谁想，外面人多，一下子涌进许多人。
　　罗珏触不及防，被推搡的挤到角落。
　　吴云凯站直了身体用手挡着前面压过来的人身，一下子便与身旁的罗珏极为贴近。
　　电梯发生警报声响，外人的人才停止进来。
　　小小的空间挤满了人，也正因为如此，罗珏与吴云凯之间的距离反而变得极为贴近。
　　吴云凯低着头，感觉到近在咫尺的罗珏的目光。
　　电梯很快到达一层酒店大厅。
　　两人随着人群出了电梯。
　　吴云凯在前面走，罗珏就在后面跟着。
　　突然吴云凯停下脚步，接起电话。
　　“泽钦――”
　　才刚唤出这个名字，握着手机的手被狠狠的攥住了。
　　“这下子，你还有什么好说？”罗珏表情十分狰狞。
　　吴云凯掀了掀嘴皮，盯着尚传出彭泽钦声音的手机，突然正色道：“是啊，我是跟彭泽钦在一起了，你也看到了。七月初七那一天，我给了你机会。最后，你给我的答覆是什么……在商场里面，我看到你和你的未婚妻如此的恩爱，我还能有什么想法？那个时候，彭泽钦一直陪着我，关心着我，鼓励我，安慰我……我跟他在一起，也是顺理成章的事。”
　　“你要我说多少次，那些只不过是――”
　　“逢场作戏？你想说这个是不是？没错，罗珏，你若真想跟我在一起，就要跟我结婚。当着亲友的面，还要去大教堂。我不仅仅要求感情上的安全归属，肉体也要忠贞不二。等你做到这一点，再来找我罢。”
　　吴云凯说罢，另一只手重新接起电话。
　　“泽钦？不好意思，刚刚遇到一个熟人。等一下我再打电话给你，嗯。”
　　罗珏怔立当场。
　　他突然低低的笑了，带着无限的伤感。
　　爱情，原来是要付出如此的代价啊。
　　下意识的，他缓缓的松开手。
　　他虚弱而苍白无力的开口道：“那个彭泽钦不是正派人，我跟你说了很多次，为什么还和他有关联？”
　　“不正派人又如何？他从来没有伤害到我。”
　　吴云凯一旦挣脱，便退后一步，同样面带着苦涩，盯着罗珏。
　　见他失神的怔在原地，一付不知道该如何应对的模样，心里只觉痛苦难当。
　　他知道，自己这一番话，对罗珏来说，是无论如何都办不到的。
　　此时，脑海里竟回想起，罗珏第一次来到他那间公寓的情景。
　　“……我要成为商界的强者，超越我的父亲，到达任何人都无法启及的巅峰！”
　　这个男人曾经就是这样信誓旦旦的说要成为商界帝王！
　　为了这个信念，一直朝这个方向努力的男人，怎么可能会为了他而放弃所有一切？！
　　这样也好，若让世人知道，罗珏与一个男子多有纠缠，只怕会令他的事业受锉。
　　两人所追求的东西，目标与理想，完全不同，那就让他来帮罗珏做选择。
　　……帝王从来都是最寂寞的，世人都应知道这一点。
　　静默了片刻，吴云凯淡淡一笑，才转身离去。
　　当他坐到车子里的时候，根本不开车灯。
　　那笑容仅仅只是维持到这里为止。
　　整个人伏在方向盘上，觉得力气已经一丝丝的拨出体力，只剩下满腔的倦怠，无力至极。
　　可是头脑却无比的清晰，回想自己与罗珏所经历的一切一切。
　　从最初，几乎也是年底之际，他接手了利华公司。
　　那一天，他第一次遇见了罗珏。
　　呈现两种完全相反面貌的男人，那样冷冰的高傲的，那审视的目光，嘴角的讥笑，似有若无的调侃，仅仅三言二语就能令整个公司与他做对。
　　而后，含情的，激情的，深情的……决情的无情的……痴情的罗珏，真教他放不下。
　　真是快要发疯了！
　　为什么要让他遇见他？
　　人生曾经历过的无数倒霉事件加起来都统统抵不过这种痛。
　　“还真是倒霉吴呢……”
　　他自嘲着，笑着却品味泪水的苦涩。
　　手机再一次响起。
　　依旧是彭泽钦打来的。
　　好罢，就在今夜，把一切的一切统统的解决掉。
　　今夜的城市似乎比以往都要的寒冷。
　　吴云凯下车之时，将大衣裹的更紧，驼色的围巾掩住了口鼻。
　　而彭泽钦竟然在咖啡厅外面等候，显然也冻的够呛。
　　“你干嘛站在外面等？”
　　“我在里面等你不来，实在等不住，所以出来看看。”彭泽钦呵着手，心里却兴奋异常。
　　方才，他打电话叫吴云凯一起出来喝咖啡。
　　却意外的听到，吴云凯与罗珏的一番争执。
　　听到罗珏声音的一瞬，他心中确实极为恐慌。
　　不禁想着，罗珏为什么会和吴云凯在一起？难道说……
　　可是，继而他又听到，吴云凯大声的说，与他发展，是很正常的事，并且明明白白的拒绝了罗珏。
　　那个时候，他根本坐不住了，兴奋的在包间里来回走动。
　　心里想着，云凯终于被他的真诚感动。
　　那么今晚，也许将是人生当中又一个十分美妙的夜晚。

　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 64 章

　　先前，他还担心江晗会半途杀出，于是特意去仔细调查，结果发现，那人根本只是他的假想敌而已。
　　至始至终，他的对手唯有罗珏一人而已。
　　而现在，罗珏终于三振出场，而他最终赢得了云凯的心。
　　这怎么不叫他激动，恨不得顺着无线电播立时传送到云凯的身边去。
　　彭泽钦领了吴云凯来到咖啡馆里面。
　　现磨的热气腾腾的浓香咖啡令冻坏的两个人都舒畅的叹了一口气。
　　这袅袅热气，带着幽思，引起两人那美好的迢远的回忆。
　　一时间，寒冷竟然被脉脉的温情取代了。
　　不约而同的，两人的脸上都流露出淡淡的温情。
　　吴云凯在利华公司年终聚会上，根本没有吃多少东西。
　　而且那里的菜色，都不大对他的胃口。
　　默默的吃了一点西点之后，彭泽钦突然笑道：“等一下，去我家玩罢？”
　　吴云凯愣了一下。
　　“最近我搬新居了，前一阵子都在装修房子，因此没有叫你上我家玩。”
　　“你搬新居了？自己买的？”
　　彭泽钦点头，报上一个地址。
　　吴云凯愕然，那种地段的公寓价格非常昂贵，如果面积大一点，甚至不亚于买一套小型别墅了。
　　彭泽钦竟然能够买得起那里的房子？！
　　“今晚？不太好罢，到新居拜访怎么也要准备礼物，再选个风和日丽的下午去，才能好好品鉴一番。”
　　吴云凯垂下眼睫，心里叹息，很怕自己将要说出的那番话，破坏这美好的氛围。
　　可惜，今夜若不说出来，只怕日后又很难鼓起勇气。
　　所有的伤痛，就在这一晚全部的品尝个够。
　　彭泽钦大失所望。
　　“没关系，也不是很急，虽然装修有一段时间，也许还有股味道，再过些时候，正好。”
　　吴云凯笑了笑，斟酌着该如何表达，才能不让场面变得尴尬。
　　看彭泽钦双目含情，已经一付欲言而止的模样。
　　一想到对方可能听到他和罗珏的争吵，那时他把泽钦抬出来当挡箭牌，一定是误会什么了。
　　“你――”彭泽钦刚起一个头，吴云凯便迅速打断了他。
　　“泽钦啊，其实过几天我要去相亲了。唉，现在有苦水也只能向你倒倒了。感觉相亲很老套，若是让人知道，又要笑话我了。”
　　一瞬间，只觉握着咖啡杯的手被迅速握住，力道迅猛快速，杯里的咖啡顿时撒了出来，污了他身上的毛线衫。
　　吴云凯惊叫了一声，彭泽钦下意识松开手，两人慌忙拿过纸巾仔细擦拭。
　　彭泽钦声音透着一股子荒寒，声线不稳道：“我听到了，我听到你对罗珏说，接受我是一件顺理成章的事，既然如此，现在又为什么故意当着我的面，说那种话？云凯，我的心意从未改变，你从来都知道……你这样讲，是在试探我么？”
　　吴云凯略略平定心中慌乱，用擦拭的动作掩盖自己的尴尬。
　　彭泽钦果然还是听到了。
　　“对不起，我也是没有办法才这样说的，为了避开罗珏的纠缠，很抱歉让你误会了……”
　　彭泽钦低低的笑了出来。
　　“误会？云凯，你告诉我，究竟要怎么样，你才会接受我的感情？难道我对你还不够好么？我还不够有耐心？我承认，我无论长相还是身份地位都不如罗珏，但我绝对绝对比他专情，如果你和我一起，我这辈子都只会对你一人好的，我会让你永远幸福快乐的……”
　　“……幸福快乐……” 听到这番话，吴云凯讶然了，几乎是呓语般重复着，他无法控制自己不去想那人也曾对他说过的……幸福与永远。
　　如果，在遇到罗珏之前，彭泽钦便已经这般深情，他或许真的会接受，也不一定。
　　可是在经历过如此多的事之后，他怎能再去相信？
　　纵然彭泽钦说的如此感人肺腑，但他再也不会相信了。
　　“泽钦，不要再说这些话了，都没有意思……因为我对你根本就没有感觉，没有那种心动的感觉。就算看到你的痛苦，我也只是觉得有些愧疚。我就是不想你再浪费时间，再浪费感情，事情拖的越久就越痛苦。”
　　爱情，如果看到心爱的人痛苦憔悴，大概心里满满的全是怜爱之情，而不会仅仅只是愧疚。
　　静默持续了很久，咖啡早已冷却，只剩下苦涩的味道。
　　两人都低着头，同处一室仿佛已经成了煎熬。
　　既然话都说开了，彭泽钦也只能苦笑道：“既然你要去相亲，我也只能祝你心想事成了。”
　　“谢谢。”吴云凯松了一口气。
　　说真的，看彭泽钦满脸阴霾，他真有些骇怕。
　　两人没坐多久，便结帐起身。
　　当吴云凯的手触及门把之时，一股力道将他用力的压在门上。
　　不待他反应过来，惊呼声尚未传出口便被狠狠的堵在口中。
　　吴云凯瞪大了眼睛，近距离看着彭泽钦放大的脸庞。
　　这才意识到，他被强吻了。
　　下意识的，他便想要挣扎。
　　彭泽钦略带着苦涩味道的舌头，并没有给他甘甜的感觉，反而只觉压抑非常。
　　可是，若现在挣脱开来，彭泽钦或许会仍不死心。
　　没感觉便是没感觉，就算亲吻又如何？
　　吴云凯就靠在门板上，任彭泽钦亲吻。
　　就算再多的挑逗与技巧，也无法唤起他内心的热情。
　　很快的，一切的动作都停止了。
　　彭泽钦愣愣的盯着吴云凯，看到那眼睛的冷清，不禁带着一丝苦笑。
　　“我……真的没有一点希望么？”他哑着声音，令人心生怜悯。
　　“我一直把你当成好朋友，我相信，今后依旧是。”
　　“好朋友？”彭泽钦喃喃重复，嘴角带上一丝讥笑。
　　他退后一步，叹了一声，脸色极度难看，显然打击十分沉重。
　　那晚分手之后，吴云凯便再没收到彭泽钦的电话或是短信，心里不禁长出了一口气。
　　不过，感觉象是失去了一位好朋友，心里还是挺失落的。
　　他真的去相亲了。
　　行程排的极其密集。
　　他的父母也象是想通什么，对女方的出身门庭也不再要求严苛。
　　只要出身清白、长相体面、性情温柔、举止有礼又有学识的女孩子都行。
　　想嫁入富豪之家的女人何止千万，再加上吴云凯相貌端正，年纪适当，条件极为优秀，这下子，他都看的眼花缭乱，又不胜其扰。
　　有只见过一面，却比较热情的女孩子，便三番四次打电话过来约他出去。
　　其实相亲，与陌生人一起聊天吃饭，谈情说爱，还真是一件尴尬拘谨又无聊的事。毕竟象他这样仍处在失恋阶段，心上的伤口尚在淌血，又怎么可能有兴致主动去追求呢？！
　　看多了那些含情脉脉的温婉女子，那短短的会面时光，也变得沉闷与难捱起来。
　　其实热情也不是一件坏事。
　　但想想语速超快，又大大咧咧的女子，他不由自主的就会想起，上一次朋友们给他举办的联谊上认识的金晓琪。
　　比起这个女子，他更喜欢金晓琪。
　　只可惜，在那次观赏画展之后，便再也没有联系了。其实金晓琪肯定是发现了什么，一切也变得不大可能。
　　“sorry，你刚才在说什么？”
　　对方说话太快了，他只不过是神游了一下下，便跟不上细节。
　　女子佯嗔道：“我是说，过几日便是圣诞节了，你……有什么活动安排？”
　　吴云凯一时反应不过来。
　　“快到圣诞节了？这么快？”
　　“要不要，那天跟我一起去教堂做圣乐崇拜？”
　　“啊？”
　　于是又一个OUT了。
　　依旧是吴女士做的决定，理由是：我们是信佛的，而且信的很诚心，她要是嫁进来，难道会跟咱们一起信佛么？不行不行。
　　吴云凯叹一口气。
　　长相普通的不行，长的矮的不行，工作太普通的不行，父母离异的不行，眼睛太近视的不行，现在又增加一个信仰问题。
　　其实以吴母的眼光，没有一个女子能让她看上眼的。
　　说来说去，终归一句话，没有大家风范。
　　圣诞节如期来临，吴云凯依旧单身一人。
　　不过，在那天，他还是收到一张邀请函，又是那个地景产业的严二公子搞Party。
　　而且还是化装晚会……
　　吴云凯一个头两个大，这严二公子也找了这么久的，还没定下来啊。
　　去不去呢?
　　他当然要去。毕竟他现在首要的任务还是找结婚对象，而严二公子举办无数的Party，唯一的目的，还不是跟他一样。在这种聚会里还可以遇到条件优秀的女子，这样母亲大概就没那么烦恼了罢。
　　虽然很多人更热衷于迷幻狂欢的游戏，尤其这种化装晚会，在最初时很难辩认出对方是谁，更增加了刺激感。
　　吴云凯兴致缺缺，什么都没有准备就去了。
　　依旧是上次那个别墅，不过在冬夜显得十分的萧索。
　　#
　　没有装扮严令禁止进场，最后他被塞了一个兔子头套。
　　……
　　当时，情况比较混乱，他一时间没想起来，就顺手接过来。
　　而其他侍者七手八脚的替他套上，就推进里面去了。
　　就在转身的一瞬，就听到有人的闷笑声，显然忍的很辛苦的样子。
　　他还觉得莫明其妙。
　　这种化装晚会他参加过很多次，那时候，他十分喜欢这类的Party，觉得很刺激。
　　现在……感觉象是进入了人生的低谷，整颗心都已经疲倦了。
　　缓缓的，他顺着灯光朝最温暖的壁炉走去。
　　吴云凯端了一杯红酒，几乎是落荒而逃了。
　　离开大厅，躲进几乎无人驻足的藏书室，狂欢宴会中的人，只会寻找追逐最热烈最耀眼的那抹光，在这里根本不会被人打扰。
　　吴云凯迫不及待的拉掉头套，长吁了一口气，将头套随手扔到角落。
　　自己在长沙发上躺下来。
　　显然别墅主人也喜欢看书，长沙发很舒适，摆放的位置也有点研究。
　　他闭上眼，舒服的叹了一口气。
　　隐隐传来的明星略沙哑的歌喉，伴随着乐队的声响，倒有几分动人的意思。
　　就在此时，门突然被推开了。
　　一个女人掩面冲了进来，哭的十分凄惨。
　　原本戴着的公主头冠与镶钻眼罩已经被取下来，扔在巨大的书桌上。
　　那眼泪令女人的妆扮糊的一塌糊涂。
　　那女人颤抖的想要拿纸巾试擦眼泪，看了书桌上没有，便想可能放在茶几架下。
　　一转头，便对上已经从沙发上坐起的吴云凯。
　　“是你……”
　　“……”
　　吴云凯从来没想到会在这种状态下遇到海莉。
　　一直以来，海莉在他眼前都呈现着一种高傲冷艳又带着几分清纯的那种感觉，很矛盾又意外的和协。
　　也正是种感觉，曾经很令他着迷。
　　吴云凯从茶几下取过纸巾盒递了过去。
　　女子接过来轻轻拭眼，突然惊叫一声。
　　从小包包里拿出化妆镜照了照，一脸惊骇。
　　吴云凯指着里面：“这里有卫生套间――”
　　……
　　等海莉再出来时，妆容依然无懈可击。
　　她不由自主的坐到偏侧的沙发椅上，显得十分拘束尴尬。
　　“你一定很笑话我罢？”
　　吴云凯摇摇头，自嘲的笑了笑，现在他还能笑话谁啊？
　　“我一直当他是真心的，结果他一次次的欺骗我。原来这些Party，全部是认识不同女人的手段。有钱男人都不是东西！”海莉面上又现出几分愤恨，转头看向吴云凯之时，却又低头轻声道：“当然，除了你之外。”
　　“严二公子生情跳脱，十分贪玩，就算他现在举办无数的派对，依旧还是无法定下心来的……所以你还是有希望的。”吴云凯不知道该怎么安慰她。
　　其实，以严二公子换女友的速度，海莉大概已经是过去式了。
　　“希望？今晚明明我在，他还跟那个三流歌星调情勾搭。我真是瞎了眼！”手上的纸巾已然被撕个粉碎。
　　贝齿轻咬红唇，眼角的余光飞快的瞥了吴云凯一眼，心里十分叹息。
　　吴云凯其实也很不错，只可惜，他仅仅是一个集团董事的儿子，虽然富有，但比起真正的豪门公子，却相差太远。
　　吴云凯微微的笑了笑，不置可否。
　　还记得在华耀集团与地景产业合作举办的酒会上，她明知道他一定会在场的，还以严二公子女伴的身份出席，而那时，他们根本没有正式分手。
　　两人又随便聊了几句，吴云凯看时间也差不多，便提早离开了。
　　海莉其实也很痛苦，她的处境变得十分尴尬。
　　继承留下，要缓缓品味被背叛的痛苦，若是掉头离去，旁人便会讥笑她输给那个三流歌星。
　　重新装扮好，过去端一杯饮料。
　　便看到两位装扮成巫女的女人正在闲聊。
　　当听到吴云凯的名字时，海莉不禁驻足，凝神细听。
　　“其实，严二根本不如吴佩祥伯伯的儿子啊。刚开始，他好象对你有意思啊――”
　　另一位名媛立刻嗤之以鼻道： “少来了，根本没有继承权的家伙，又这么花心，谁会看上他啊，也只有这些小明星见得他表面风光。”
　　“可不是。”
　　突然某女又道：“那个吴云凯好象一付打算结婚的样子，你何不――”
　　“我疯啦，你也不想想，他母亲是谁啊。”此女子惊喘着说，一手端着酒，一手捂住胸口，一付骇然模样，与女巫的装扮相得益彰。
　　海莉心中一动。
　　突然间觉得自己根本并不了解内幕。
　　就象一座围城，她只远远的观见了里面的风景，却以为自己很接近了。
　　而事实上，她根本一无所知。
　　在这群女人嘴里，吴云凯的身份地位并不亚于严二，甚至于……
　　这可能，这是为什么？
　　既然知道严二根本靠不住，她还是要早早另做打算。
　　其实追她的大有人在，可惜都是些小虾小蟹，实在没意思。
　　当初她认识吴云凯也是在出席一次活动当中，凭着自身的魅力一举俘获男人的心，她还觉得自己走大运了。
　　原来当时她真的走大运。
　　吴云凯的父亲是华耀集团第二大股东，而且在许多企业都有投资。
　　如果吴云凯的大哥没有死，很可能已经有新的集团成立也不一定。
　　最重要的是，吴云凯的母亲，陪嫁过来时，超手笔的嫁妆。
　　聘请财务顾问专门打理。
　　几十年下来，这笔钱绝对是令人瞠目结舌的存在，据说其中绝对部分拿出来，做为两个儿子的信托基金。
　　所以，吴云凯就算一辈子混世，也可以奢华挥霍到老。
　　还有最重要的一条，吴云凯的大哥死了……
　　有些消息，她费了好大劲才打听到的。
　　现在已经到了她下定决心的时候了。
　　吴云凯收到海莉的短信时，觉得极为惊讶。
　　毕竟两个人有着并不美好的回忆，若非在Party上，促不以防的撞见，否则正常方式下遇见，他也会有礼的避开。
　　他真的想不到。
　　[上次和你聊过之后，觉得开心很多。不如约个时间一起吃饭？]
　　美女都如此主动了，吴云凯真的很难说出拒绝的话。
　　只是觉得世事真难料，他竟然还有这样一天，与旧女友再一次畅谈。
　　今夜的海莉，清新动人，相处起来极为舒服。
　　这种感觉，纵然在他们恋爱之时，也是从未有过的。
　　虽然愉悦，但他心里却放不开，因为海莉曾经给他的打击与羞辱并不是那样轻易被抹去的。
　　海莉说了一些出外景时的趣事，引得吴云凯大笑之时，突然她却伤感的说道：“我跟你吃饭，不知道，你母亲……会不会误会……”
　　“……”吴云凯愕然，不禁反问：“为什么这么说？我母亲从来不管我的私事。”
　　海莉欲言又止，最后只是含蓄的笑了笑。
　　“送给你――”
　　一条异域风情的项链递到吴云凯面前。
　　很普通的项链，只不过，下面坠子是一颗深蓝色的宝石，也不知道是什么质材，在温柔的灯光下，显得极为深隧。
　　“这是土耳其风格的，这颗宝石叫海洋之心。戴着它会有好事发生的。”
　　吴云凯有些尴尬，“如此珍贵的礼物，我可不能收。”
　　“其实很便宜的，图个好彩头而已，难道你拒绝好运的光临？那还给我罢。”
　　“……”吴云凯望着巧笑倩兮的女子，心里觉得极为怪异。
　　他还是收下了项链。
　　自此，两人的联系也频繁起来。
　　有时两人穿得都很休闲，一起逛街，购物。
　　海莉是时尚界的达人，对潮流很敏感，对衣物配饰都非常讲究，吴云凯本身的气质在她的手中展露无疑。
　　而且，在她知得吴云凯的身家之后，就愈发的觉得他俊逸无比了。
　　不仅如此，吴云凯显得比以前沉默、深沉，甚至是忧郁的。
　　灰色基调与洋气混搭，让她说不出的心动。
　　原本对严二的一番心意，此时不免从都移到吴云凯身上了。
　　但她又敏锐的察觉，吴云凯对她似乎没有唤起往日的回忆。
　　看吴云凯的模样，也不象是有正在交往的新的恋人。
　　看得出吴云凯懒洋洋一付什么都无所谓的模样，她决定单刀直入了。
　　“……重新交往？”吴云凯愕然，表情显很极为震惊。
　　海莉热切的道：“我知道，你肯定还在为以前的事怪我，可那是……因为有人告诉我说……说你的母亲……”
　　“什么？！”
　　“她们对我说，你的母亲家教很严，她出身高贵，根本看不起我们这种娱乐圈工作的人。就算跟你交往，也得不到认可的。她们都叫我不要浪费青春在你身上。”
　　“……”吴云凯胀红了脸，脱口道：“胡说八道。”
　　……
　　可是他又顿住了，因为母亲很可能就是那样的人。
　　不仅看不起演艺界的人，还极为反感。
　　绝对的挑剔，这一点，毋庸置疑。
　　海莉微低着头，轻轻搅动着咖啡，显得极为伤感。
　　“我知道，凭我的身份跟你很难有结果，但是，这些日子以来，我再也控制不住自己……对不起，我这样一定很唐突，你就当什么都没有发生罢。”
　　吴云凯默然无语。
　　原来，他和海莉之间尚有如此的顾虑，而这一些都是他以往完全没有发现的。
　　那么当初海莉无言的分手,竟然有大部分的原因是在他身上,而并非是为了追求名利?!
　　“你让我考虑一下……”
　　新年很快的来，也只有在正月时节，吴云凯才觉得身边忽而热闹起来。
　　周怀勉那帮朋友也空闲下来，天天找吴云凯唱歌喝酒，通宵达旦，不醉不归。
　　好不容易养好的肠胃，在春节才短短几天，就糟的一塌糊涂了。
　　原本丰富多彩的节目都只得纷纷中止，要随父母去香港探亲也被取消了。
　　而其间，海莉也很关心他的病情，却不敢亲自上门来探病。
　　海莉的嘘寒问暖令吴云凯非常的困扰，他不知道该如何处理。
　　“那个女人啊？赶紧叫她滚啊！”周怀勉很想点根烟，但一想到吴云凯还病着，便硬生生忍住了。
　　吴云凯皱眉道：“你干嘛这样啊，对女人至少也尊重一点。”
　　“尊重？那要看是什么女人，象她那种人，怎么甩的你？就会傍大款的。那本杂志封面印着的，你忘了？她现在被大款甩了，又掉头巴着你，这点你都不清楚么？”周怀勉难以致信的瞪着吴云凯，也知道，这人有时候总是心软。
　　“其实当中有很多原因，你并不是很清楚……”
　　“那你说出来听听啊。”
　　“……反正你不明白，算了算了。你爸爸的分公司搞的怎么样？”
　　周怀勉哑然，转头朝吴云凯做了一个鬼脸。
　　“我以为你都不会问，关门大吉了。……你千万要立场坚定，不要让那个三八有机可乘。”
　　“……”吴云凯当真哭笑不得。
　　在新年之际，分别了许久之后，吴云凯又终于见到了江晗。
　　这男人看起来似乎很憔悴，眼神更加清冷，嘴角的纹路含着深深的自制与隐忍。
　　吴云凯叹道：“江晗，你瘦多了？身体是工作的本钱啊，千万不要象我这样。”
　　江晗微笑道：“谢谢，其实是Fred的公司风雨飘摇，现在外面情况很差，我真的很担心。”
　　“罗自新……”吴云凯真不知道该说什么好，也许彭泽钦说的是对的，就算拼命了全力，把自己所有的时间和精力都扑在工作上，不给自己喘息的空间，可只要心脏尚在跳动，有此事，却是无论如何也忘不掉的。
　　忍不住伸出手，握住江晗的双手，现在轮到他安慰他了。
　　“江晗，你试着去喜欢另外一个人，因为爱情蒙蔽了眼睛，会让你看不到其他人的优点与美好，你看看我，现在虽然身体差，但心情很好。你不知道，我有一天相亲三次的经历……真叫受不了。”
　　“相亲三次？！”江晗皱眉道：“早上也有人相亲么？”
　　“你怎么这么不开通？有点常识好不好。当然是晚上，扣好时间，这场赶了直奔下一场。你没试过罢？你也试一试啊，挺有意思的。”
　　“你相亲这么多，现在已经有交往的对象么？”
　　吴云凯愕然了。
　　呃……他吱唔道：“没有一个相中的，只不过，有是有一个女的向我表白，但是我朋友说，好马不吃回头草……她是我以前的女朋友……”
　　“哦。”江晗眉头深锁，低声道：“世上的事，没有道理可言，主要看你自己，你自己喜欢，旁人说什么都不重要。”
　　吴云凯以为江晗也会提出反对意见，谁想，这么死板的人，怎么会如此开通？！
　　好奇怪。
　　一时间象是无话可谈，沉默良久。
　　江晗突然道：“今年春节过后，我可能会到利华公司任职了。”
　　吴云凯原本躺在床上玩手提，手上的动作顿时顿住了。
　　“……是担任总经理一职么？”
　　江晗点点头。
　　吴云凯一脸震惊，只觉心中难受非常。
　　他声音不稳的说道：“我还以为你不会接受。”
　　“是，我原本不打算接受的。”
　　吴云凯猛抬头，冷冷道：“是因为罗自新罢……他叫你跳楼，你也去跳么？！”
　　他不知道自己为什么这么痛苦想要发火。
　　江晗的眼神透露着悲哀与怜悯。
　　声音也变的遥远：“不知道，也许会。”
　　吴云凯惊骇的瞪着江晗，不知道这男人是否在讲笑话。
　　只不过，想起江晗很多次的说“我从来不说笑话”，吴云凯就想笑。
　　他确实笑了，含着讥讽：“你口口声声的劝导我，忘记没有用的情感，自己原来还套着绳索啊。这世界真是讽刺。”
　　江晗没有多留，便告辞了。
　　两人之间的友情似乎因为这件事而产生了隔阂。
　　吴云凯很想对父亲提利华公司的事，但又说不出口。
　　他没有本事，事事都靠父亲，当初也是他自己哭着喊着不要当总经理的，现在又有什么立场让父亲出面帮他夺回这个位置。
　　唉，其实就算父亲出面帮他夺回位置又如何。
　　现在经济那么差，又单凭他一人，可能会力不从心，若是江晗做副经理，那样的话，该有多好。
　　可这世界，从来不是以他的意志运行的。
　　背道而驰，稀松平常。
　　在新年尹始，华耀集团与地景产业的合作项目正式启动，再一次举办盛大的酒会。
　　其实，这个项目策划已久，投入资金数目庞大，偏偏遭遇如此强劲的金融风暴。想在这时撤退，根本不可能。
　　这样进退不得的局面，实在令双方集团的高层心悬一线。
　　深怕对方顶不住压力，萌生退意，到时候，只会雪上加霜，形势堪忧。
　　为了得到政府的大力支持，令双方的合作更加紧密，更为项目的启动扩大声势，这个酒会势在必行。
　　不仅如此，还请了国际大牌明星前来助阵，势必要造成前所未有的瞩目。
　　吴云凯也收到了邀请函。
　　不过，他宁愿在家陪小侄子玩。
　　不过，吴董事哪有这么便宜他的。
　　“一定要去，多认识一些大人物，日后创业的时候会有用到的。人脉很重要的。”
　　“……”他现在对父亲满心的愧疚，根本不敢反驳。
　　参加酒会很麻烦的，又要准备衣物，精心打扮。
　　“海莉？明天恐怕不行，我有事……其实是集团的酒会――”
　　吴云凯话音刚落，便听到那边传来女人惊喜的声音：“酒会？我听说了，还请了国际当红明星……云凯，可以带我去么？”
　　其实，参加酒会携女伴出场，也算稀松平常。
　　但这次的酒会是华耀集团和地景产业合办的，严二公子会出场是肯定的事。
　　海莉去的话，势必会碰面，这样不尴尬么？
　　去年两家集团合作之始的那个酒会上，海莉是跟着严二去的，现在又跟着他，感觉就象演电视剧一样。
　　“好不好嘛？我真的很想去看看。”
　　“……”
　　吴云凯还能说什么。
　　于是，在同一家酒店举办的盛况空前的酒会，吴云凯便带了海莉前往了。
　　其实这样也好。
　　在酒会上海莉会遇到严二，而他必定会遇到罗珏。
　　他携伴出席，倒可省了很多麻烦。
　　只不过，他漏算了一件事。
　　他性情平稳，从来不想出人头地，根本没有干一番大事业的决心，也不想追求这些。但海莉显然很想结交那些头面人物，一个劲儿的拉他往人多聚集的地方去。
　　跟人虚伪的打着交道，真比杀了他还痛苦。
　　想用美食转移女人的目标，偏偏为了身材，女人可以光喝白开水，只吃水果沙拉。
　　“这个鹅肝酱很美味的，你尝尝？”
　　海莉忙摇头：“肝类食品胆固醇太高了，而且你肠胃不好，也不要多吃。”
　　吴云凯微笑的点点头。
　　“水果是健肠胃的，你也一起吃水果沙拉罢。”
　　“好。你好象很懂这些？”
　　海莉笑道：“我曾经为了减肥，严格的按照营养师的要求去做，要不然，哪有这么多工作好接。对我来说，胖上一磅，就是天大的灾难了。”
　　“那以后结婚生孩子，对你来说，岂不是很可怕。”
　　海莉抿嘴一笑，歪着头说道：“能跟自己喜欢的人结婚，生一个宝宝，就算身材走样又如何，最重要的是，心里觉得幸福，而且那样才是完整的女人。”
　　“真是看不出来……”
　　两人正说着，突然身旁有人凉凉开口道：“我当是谁呢？原来是吴家二公子啊。”
　　海莉脸色变得极为难看。
　　吴云凯转头，看到严二公子正挽了上次聚会时请的那个歌星。
　　他心里叹气，还真是担心什么来什么。
　　一时间，两个女人含笑的互相打量对方，试图一较高低。
　　同样以容貌博出位的她们，谁也不会服谁。
　　现在唯一能让她们分出高低的，只有身旁的男士们。
　　只要谁的男人更有地位，那么谁就赢了。
　　现在在海莉眼里，吴云凯自然比严二高上一筹，可在那个歌星眼里，吴云凯远远不如严二。
　　两人互相嗤之以鼻，皮笑肉不笑的。
　　严二脸色一转，突然笑容满面道：“上次化装晚会什么时候离开的，也不知会一声，最后抽中大奖，就是你了，偏偏你又不在，真是可惜啊。”
　　如此大的转变，令吴云凯很难适应，脸色有些茫然了。
　　严二哈哈大笑，拍着他的肩，叫道：“兔子头套中大奖……”若非在这么重要的场合，他很可能还会扭着屁股，唱上两句。
　　吴云凯尴尬的笑笑，心里只觉这严二莫名其妙。
　　一阵镁光灯连续不断的闪动，令吴云凯眯起眼。
　　严二极亲热的搭住吴云凯的肩膀，两位美女也摆出很亲切的姿态。
　　会场上到处充斥着记者甚至八卦周刊的狗仔，哪怕一点点小小的冲突都会引起这群人敏锐的追击。
　　严二附在吴云凯耳边轻声道：“捡别人的破鞋很好穿么？！”
　　吴云凯脸色一僵，当真啼笑皆非。
　　搞了半天，原来严二一直不知道，海莉是他原来的女朋友。
　　他同样附在严二耳边，笑语：“不好意思，在你之前，海莉就跟我交往过。”
　　这下子，严二的脸色变得恐怖，在记者面前又发作不得。
　　突然之间，前面一阵骚动，几乎所有的记者都纷纷往前面快速直奔而去。
　　显然这次承办的主要人物，现在终于全部登场了。

　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 67 章

　　严二冷冷的瞪着吴云凯，在一瞬间，这四个人都剥去了面具。
　　而吴云凯根本无心跟这严二多做纠缠，他的脚步想要后退，避到无人清冷的角落。
　　可是挽住他的那只手，根本看不透他的心意，背道而驰，硬拉着他往那人世浮华喧嚣之处凑近。
　　前面是人头攒动的场面，却是他难面对的。
　　吴云凯停驻了脚步。
　　海莉不禁回头诧异道：“云凯，你怎么了？……是不是人太多，你又胃痛了？”
　　吴云凯目光茫然的望着远处，那巨型水晶灯璀璨的光芒照耀着的仿欧式宫庭华丽的天花板，仿佛吸引了他所有的目光。
　　海莉见吴云凯脸色苍白，不禁心焦道：“云凯……我们去那边坐一下。”
　　吴云凯的目光突然缓缓的转到海莉焦急担心的面容上，那眼里的真切令她的容貌，带着上几分凄惶与纯真。
　　他从来都不是傻瓜，这个尚且带着几分真心的女子，给他寒冷的内心带来一丝温情。
　　他突然反抓住海莉的手，蓦然说道：“你……愿意跟我结婚么？”
　　“啊？！”这突如其来的举动，令海莉惊慌失措。被人在这样的场合突然如其来的……求婚，这让她很难回答啊！
　　“你愿意嫁给我么？”吴云凯紧握着海莉的手，再一次的问。
　　“……”
　　海莉原本的目标就是想要吴云凯娶她啊，可是不知道为什么，现在目标就要实现了，而她却犹豫了。
　　人生面临的选择，总是在最关键的时刻，显出一个人的真心。
　　而她，已经迷惑了。
　　吴云凯流露失望之情，缓缓的松开海莉的手，叹了一口气，神情萎钝。
　　他根本不想看那聚光灯最耀目之处。
　　在那里，有一个魅惑致极的男子，他怕自己会对上那人的眼光。
　　他怕自己的心，再也无法控制。
　　“我有点不舒服，我们走罢。”
　　转头朝着大厅出口走去，这种时候，他根本没有心情去维持绅士风度了。
　　“等一下！”海莉娇嗔道：“你这样，算是求婚么？未免太草率了。”
　　吴云凯怔怔的望着她。
　　海莉低头有些羞赧道：“都没有鲜花和烛光晚餐――”最重要的是钻戒啊，而且绝对不能少于五克拉。
　　吴云凯微微笑了，眼里一闪而过的是近乎于绝望的痛楚。
　　他觉得自己好卑鄙。
　　为了逃避现实，为了强迫自己坦然，只想快点结婚。
　　很怕自己会做出有辱门楣之事，很怕自己会屈服在罗珏的魅力之下，心甘情愿去做见不得人的勾当。
　　只能凭借结婚的绳索束缚自己，捆绑住那颗狂燥的心。
　　对他来说，也唯有如此而已了。
　　“那……海莉小姐愿意跟在下交往么？”
　　此时，前方便来热烈的鼓掌声，整个大厅的气氛热络到极点。
　　在与众人背向之处，吴云凯的声音依旧显得清晰。
　　两个人特例独行，如此与众不同。
　　纵然如此，仿佛人们的目光只纠结于台上财势与美色撞击出的令人神荡魂销的花火。
　　海莉含笑的点点头，心里却激动万分。
　　其实娱乐圈里的人，真正能嫁给年纪外貌相匹配的有钱人，真的是凤毛麟角。
　　不是年纪过大，长的太丑，就是另娶，要么很花心。
　　千万不可太贪心！
　　她告诉自己，知足了。
　　两人五指交错相握，目光相视一笑，第一次，海莉觉得自己的心与吴云凯贴的非常近，这种感觉，是前所未有的。
　　“我们走罢――”
　　海莉愣了一下，目光转到台上显得华丽端庄的国际巨星，赞叹道：“为什么现在走啊？我们到前面一点，可以看的更清楚。”
　　有时候，模仿也很重要的。
　　吴云凯急切的想要在台上讲话结束之前，赶紧离开。
　　可是，他刚刚才与海莉确定了关系，总不能立刻就罔顾她的意愿。
　　他尴尬着吱唔道：“我……我想……”
　　“什么啊？”海莉只觉莫名其妙。
　　“阿凯――”
　　突出其来的喊声，令吴云凯浑身一紧。
　　看到吴云凯如此紧张模样，海莉也不禁有些惴惴不安的看向来人。
　　吴董事眯起眼，打量着和自己儿子手牵着手的女子。
　　打扮入时，走在潮流尖端又追逐着名牌时尚的女子，非常多见。
　　这样的女人跟宋造千的女儿那样的千金小姐，完全不同。
　　吴董事见儿子总算又重新与女子交往，松了一口气之余，不禁又暗自惴测。
　　“伯父，你好。”海莉装出一付若无其事的模样，大大方方的打招呼。
　　她不能假装自己是大家闺秀，只能用大方来突显自己。
　　吴董事严肃的点点头，一付不苟言笑的样子。
　　“你宋伯伯在那边，快过去打个招呼――”
　　“啊？”吴云凯皱眉。
　　看来，爸爸还想把他跟宋瑶凑成一对。
　　“爸，她是海莉，我们现在在交往……”
　　吴董事盯着两个人，直到吴云凯低声朝海莉说了几句，两人交握的手才分开来。
　　“我立刻就回来，等我。”
　　海莉极度不安的点点头。
　　吴董事抓住儿子的胳膊，几乎是扯着前进的。
　　途中他猛然停下，开口问道：“那女人你怎么认识的？”
　　吴云凯踌躇道：“在严二的聚会上认识的，很合得来，就交往试试看。”
　　“她是哪里人？从事什么的？父母是做什么？”
　　连番的问题就象机关枪一样，扫射的吴云凯毫无招架之力。
　　只得虚弱的说道：“过几天，海莉会到家里拜访，你可以仔细问个清楚明白……”
　　其实这些问题，除了职业是模特，其他的，他也一无所知。
　　吴董事‘嗯’了一声，脸色阴沉的吓人。
　　吴云凯只觉背后冷汗潺潺，根本不敢看父亲的脸色了。
　　“老宋――”吴董事笑容满面的迎上去，指着吴云凯道：“这是犬子，云凯，快向宋伯伯问好。”
　　“宋伯伯好，经常听Shirley提起你。”
　　宋造千笑眯眯的打量吴云凯，“年轻人，应该多努力上进，放手去干！以后的世界是你们的了！”
　　吴云凯有些忐忑的笑了笑。
　　他跟宋瑶完全是朋友的关系，而且还不上是好朋友。
　　这些上辈人再努力撮合又有什么用。
　　或许刚开始，他对宋瑶是有些好感，而现在，给他的感觉，甚至不如海莉。
　　转头见海莉站在长长的装饰流苏旁，端着饮料正朝这边看来。
　　在这种场合，大家都显得寻规蹈规，这样的美人落单了，竟然无人搭讪，只是个个经过都久久打量。
　　他朝海莉微微笑笑，海莉也回个笑容，心中安定不少。
　　宋造千显然注意到这一点，不动声色笑道：“云凯，你跟那位小姐认识？”
　　吴云凯拘束的笑道：“她是我女朋友。”
　　宋造千眉头微皱，视线转向吴董事。
　　吴董事表情那个尴尬啊，恨不得拿皮带好好抽儿子一顿。
　　感觉人群都散开来，显得台上的讲话已经结束，仪式举行完毕。
　　吴云凯硬着头皮道：“爸，我有事，想先走一步，宋伯伯回见。”
　　为了一颗不知道是否已经变质的芝麻，丢掉整个世界……吴董事气的面色发青。
　　这口气硬生生的忍下来。
　　生冷的说道：“有事，你就先去罢，早点回家。”
　　吴云凯只想在与那人碰面之前，赶紧离开。
　　当下拼命点头，转身正待要走。
　　宋造千宋董事突然开口道：“年轻人就是性急，云凯啊，过几天，你就要重新回到利华公司继续担任总经理一职了。现在经济环境不太好，做任何决定，千万要慎之又慎！”
　　吴云凯瞠目结舌，呆然伫立。
　　只觉脑子都转不过弯来，下意识便道：“利华公司总经理？不是江晗要去当么？”
　　宋造千‘咦’了一声，叹道：“利华公司这一次又准备大裁员，江晗将成为利华公司的副总经理之一，负责经销部。据说江晗能力一流，工作认真，由他成为你的帮手，如虎添翼，相信云凯贤侄能带领利华公司走出困境！”
　　吴云凯不知道自己怎么回答的，他有些茫然的转身走开。
　　脑子里都想着江晗的事。
　　那天江晗明明是那样对他说的，现在怎么会？
　　“云凯――”海莉凑近了，有些担心的问：“伯伯对我们的事，怎么说啊？”
　　“啊……”吴云凯回过神，安抚道：“没事，过几天你跟我回家正式见一下我父母，到时候他们可能会问你一些关于你家里的问题，你……准备一下。”
　　海莉点头头，眉宇间却依旧带着化不开的忧愁。
　　吴云凯拉了海莉的手，突然看到有人朝他这边走来，慌忙拉着海莉快速朝外走去。
　　“快走！”
　　“……怎么了？”
　　幸亏海莉为了顾及吴云凯，没有穿超高的高根鞋。
　　两人快速的离开会场，坐上车，就在车子启动的一刻，就看到有人追到酒店的大门口。
　　车身已经向离弦之箭一般，快速的飞驰掠过。
　　吴云凯象是打了一场硬仗，紧张的口干舌燥，握着方向盘的手控制不住的战栗着。
　　海莉一语不发。
　　她很想问，但在这种时刻，又怕自己太多问题，会惹得男人反感。
　　只得硬生生的按耐在腹中。
　　刚刚她看吴云凯象是逃命般的急惶，定是发生了什么她不知道的事。
　　就在车子启动的时候，她茫然的转头往后探看。
　　追出来的人，赫然是那个华耀集团的继承人？！
　　吴云凯觉得很奇怪，他又重新成为利华公司的总经理？如此的突然？！
　　立刻打电话去问江晗。
　　“……”在一阵沉默之后，江晗的声音才开口道：“我以为你想做总经理这个职位，来证明自己的能力。我也相信，你有这个能力。你不是曾经说过，希望能跟我再一起共事……现在这样的安排难道不好么？”
　　吴云凯捏着手机的手都颤抖着，恨不得把手机狠狠的摔出去。
　　“我要不要做这个职务是我自己的事，有没有实力，我很清楚！我不用你可怜我！”
　　感觉自己被狠狠的伤害了。
　　也许江晗出于一片好意，但……他真的感觉很痛苦。
　　或许在以前，他会觉得很开心。
　　被江晗照顾维护，从来都是一件理所当然之事。
　　可这一次江晗却不免自作主张了!
　　他若回去利华公司，势必又将遇到罗珏。
　　真的很痛苦，不想再纠缠下去。
　　自从那次公司的年终聚会之后，罗珏便一再的发来短信打来电话。
　　明明已经彻底摊牌，却依旧做着无谓的纠缠。
　　他根本不会去看这些短信，也不会接电话的！
　　江晗为什么要自作主张？！
　　害得他这样进退两难！
　　眼前唯有尽快确定与海莉的关系，他才能够再一次坦然的面对罗珏罢。
　　海莉也知道自己能否进豪门，吴云凯的父母那一关是最难过的。
　　除了美貌与身材，其他的条件几乎没一样拿得上台面。
　　连着几日的紧张担忧，尤其是现在，坐在吴云凯的父母对面，感觉拿杯子的手都一直在发抖。
　　突然心中非常的忌妒，身旁的男子什么都不用努力，上天便给他这么多。而她出身寒微，只能够自己拼命的努力，尽可能的提高自己的学历，开拓眼界，费尽心思，步步为营，却依旧要面对那样严酷的目光的审视。
　　她说自己家庭的时候，吴云凯的父母虽然没有什么表示，但她清楚的知道，他们一定看不起她！
　　在告辞之前，吴伯母突然对她说，其实外在条件都不重要，重要的是，女人一定要有贤德。
　　……贤德……这都什么年代了……
　　海莉只觉脚底虚浮，心里不仅痛苦的猜测，这是在讥讽她没有贤德么？！
　　凭什么？！
　　她也可以做一个好妻子好母亲的！
　　就在海莉隐隐萌生退意之时，吴云凯却对她说，父母已经默许了两人的婚事。
　　海莉搞不懂自己究竟是怎么了，明明应该很开心的。
　　不过看到同公司的其他model都纷纷恭喜她，还有人直截了当的明示眼红妒忌，她又觉得自己是走运的。
　　与此同时，吴母不禁愁眉深锁：“佩祥，这样做，真的对么？我真的很担心。”
　　“如果不答应这件事，阿凯会怎么样？婚姻感情的事，他只有亲身体验过，才知道的。能走出目前困境，也是好的。况且，那女孩子虽然看起来世故了一点，跟我们阿凯――”
　　“问题是，咱们儿子未必是真心想要结婚的，如此仓促成事，只怕将来后悔。”
　　吴佩祥真摇头，叹道：“后悔又如何，眼前这样的安排，未尝不是一件好事。”
　　夫妻两人相对无言。
　　无论什么事，只要发生在云凯身上，明明很顺利的事也会变得多灾多难，曲折离奇。
　　父母两人可以说已经为他准备好了一切，什么都不缺，人生之路几乎是用鲜花铺就的，结果，还是一团糟。
　　看孩子如此憔悴可怜模样，他们也不忍心再苛责了。
　　******************************************************************************
　　春节假期结束，新一年的工作正式开始。
　　以前罗珏宣任总经理一职时，是由罗正荣亲自主持的董事会议。
　　而这一次又轮到吴云凯重新执掌公司，来主持工作的，变成了宋造千。
　　会议期间，毫无意外的碰到罗珏和江晗。
　　吴云凯一直冷漠着脸，根本不去看这二个人。
　　耳边默默的听着宋造千热情洋溢的话语，试图想要挑起在座各位的信心与积极性。
　　金融风暴当中，公司股票一路走低，现在又换上吴云凯当总经理，在其他董事心里无疑是雪上加霜的事。
　　可总公司如此安排，吴云凯以前也做出过成绩，再加上，能力受到大家认可的江晗的加入，大家也不好反对什么。
　　当提及交接仪式之时，吴云凯拒绝了。
　　他觉得在经济困厄之际，能省则省，而他曾经在利华公司工作过，和员工们都很熟悉，只需发一张公告便成了。
　　不求虚名，不谋私利，却是难得。
　　此番话，便赢得了董事们对他的几份信心，毕竟大家需要的是一个全心全意为公司着想的好领导。
　　接下来，便是工作事务上的交接。
　　罗珏绝对不会放过这个机会，再做纠缠的。
　　吴云凯手触摸到那真皮椅舒适的椅背，当真心有感概。
　　旁人再也不能说他是没吃过苦的大少爷，因为象普通员工所经历过的一切，他全部经历过。
　　心中突然灵光一闪。
　　江晗带他去工业区那受苦受难的三个月，仿佛根本不是欲将他带出情感的谷底，反而象是要磨练他，那最艰苦最肮脏的高温工作环境，那恶梦般的业务出差，住在狭窄的租用公寓，种种种种，都令他意识到，整个公司，从上至下，没有一个人是简单的，轻松的。
　　为了生活，都是如此艰难，而他身为总经理，亲身经历了这些，便更加能够体谅了。
　　蓦然，身后传来罗珏平淡无波的声音，只是在平静底下却隐含着深深无法猜透的狂潮。
　　“云凯，早上开会的时候，我一直看着你手上戴着的这枚戒指。”
　　吴云凯深吸了一口气，若无其事道：“你说的是这枚？”
　　伸出手，看着戒指，脸上流露出一丝淡淡的笑意。
　　“这是我女朋友送给我的，我们快要订婚了，而且订婚之后，打算立刻结婚。”
　　罗珏脸色骤变。
　　喃喃的迟疑的说道：“你在开玩笑么？你……为什么都不给我一点时间么？为什么都不愿意倾听我心中真实的想法？”
　　“你那些没用的话，我不想再听了。上次在公司年终聚会的时候，我已经说的很清楚了。而你现在也快要为人父了，就要尽自己应尽的责任。你的孩子真是了不得了，还没有出生就这么多人关注。将来，孩子满月，一定要请我吃满月酒。”
　　罗珏低低的笑了，眉宇间痛苦至极。
　　“孩子……”
　　“现在不是最好么？彼此都要成家立业，事业也步入上升期。老天爷这样的安排，对我们来说，真的是最完美的。”
　　两人皆因神秘、刺激、那萌动的心相爱而靠拢一起，却因这无情、残酷的现实而分道扬镳。
　　两人注定的相遇，无意之间的相恋。
　　他们狂恋之时隐隐透出的绝望，其实早已预见这悲惨的一天。
　　“最好最美完？！”罗珏桀桀而笑，在空寂的办公室里显得极为怪异，他嘴角带着讥讽，“不知道吴总将娶的是哪位千金？”
　　吴云凯踌躇着，还是回答道：“我女朋海莉，你不认识的。”
　　“海莉？……”罗珏想了想，脑子里根本没有这号人物，“她姓什么？”
　　“你问这么多干什么？！”吴云凯口气不善。
　　罗珏靠近了些，一直走到办公桌之后，居高临下盯着坐在老板椅当中吴云凯。
　　吴云凯慌乱之下，猛然站起。
　　这样的举动，令两人全都愕然了。
　　他们不由自主的想起那个早晨，正是那一天，他和罗珏之间淡淡的情愫失控一般的萦绕着。
　　那样美好动人的情感，几乎一瞬间击破心防。
　　吴云凯下意识的舔舔嘴唇，望着罗珏的眼神也变得缠绵惆怅。
　　罗珏一再的靠近，下一刻攥紧了吴云凯的腰 身。
　　在分别的许久之际，两人虽在同一城市，虽然也曾再次面对过，但这样几乎看近对方眼底的渴望与情意。
　　当唇与唇的相贴，不断的纠缠，搅 动，攒取着爱人口里的蜜 液。
　　脸上的热泪在这寒冷的天气当中，很快的令彼此感到冷凉。
　　紧紧抱着对方的双手，仿佛用尽全身的力道，想将爱人嵌进自己的肉 体，血脉相连，激烈跳动着的心脏，几乎是狂喜着的，是在分别长久之际，能再一次拥着情人的身 躯。
　　当嘴唇分开之际，罗珏激 喘着说道，“我们到休息室……”
　　他深深的知道，想要进一步结 合的不仅仅是他一人。
　　吴云凯将头微转开，午后淡淡的阳光照在他右手的男式钻戒上，发出刺人的光芒。
　　他反压住罗珏的手，轻声道：“海莉是我女朋友的艺名，她原名叫朱湘萍。她只是一个model，根本不是什么千金小姐，你没有听说过，是自然的事。”
　　罗珏脸色一变，浑身僵硬着。
　　吴云凯顺势将他推开，整理了一下衣服。
　　“刚才的吻，就当作最后的吻别……从此对于我来说，你就是罗氏继承人，而我只是你家族世交之子，集团下属一个分公司的负责人。以后，你继承了一切，千万记得要多多照应。”
　　“模特？”罗珏恍然大悟，怒吼道：“你就这样讨厌我么？为了摆脱我，你想尽快结婚，好让我彻底死心？！至于娶的是谁，对你来说根本没有分别？！！！对不对？！！！”
　　吴云凯肩膀被用力的抓住，只觉痛入骨髓。
　　奋力的甩开这男人的桎梏，退开远远的，冷漠说道：“随便你说什么！”
　　罗珏看着吴云凯冷淡表情，终于明白，事情真的要回天乏力了。
　　那天云凯所说的，并非是一时间的激愤之词。
　　这个世界上，处在他这样的位置，却想象着完完全全同性的婚姻，就如同天方夜谭般。
　　根本就不可能有这种事发生！
　　吴云凯只是想令他知难而退……甚至于是想以这种方式跟他长相厮守的！
　　可他不可能抛弃现在所拥有的一切，而同处在一个世界当中的吴云凯亦根本不会。
　　那样疯狂的想法，只存在于梦中。
　　胆小如吴云凯者自然不可能率先做这种有悖世情的事，只不过，一旦有了引导者，绝对会跟随。
　　胆小、可恶又狡猾的……
　　他们的交集只是人生道路上犯的一点小错误，在错误纠正之后，依旧是两条永不再相交的平行线。
　　“既然如此，还有什么可说的。吴云凯，努力干吧，如果你做的不好，完全不胜任的话，总公司同样会让你卸任走人！……还有，恭喜你，即将成为新人，到时候别忘了发请柬给我。以后，我们合作的机会很多，到时候，也不必谁要再避讳谁……就当，那一切从来没有发生过……”
　　罗珏退后了，一直退后，令彼此的距离远远的，声音也显得平静，仿佛早就预料到这一天。
　　吴云凯扯开嘴，笑了一下。
　　当断则断，拥有过人决断力的男人从来不是泛泛之辈。
　　再一次见识的这个男人决然的无情。
　　也许在罗珏的人生轨途之中，根本不需要感情这种没用的东西罢。
　　听着罗珏说着告辞的话，那扇厚重的办公室门被推开，又猛然合上了。
　　脚步声渐渐远去，可以想象那挺直的背影，是如何的坚决。
　　直到脚步声再不可闻，他才颓然坐下。
　　独自品味着，人生的孤独。
　　*******************************************************************************
　　吴云凯与海莉关系一定下来，订婚结婚极为神速。
　　能尽快结婚这一点，两人意见达成了一致。
　　他们的婚礼并没有大操大办，但婚纱首饰都是海莉期待已久的，在那一刻，她觉得自己是世上最幸福的人。
　　她成功的嫁给了吴云凯，领到结婚证时，才真正的松了一口气。
　　什么都满意，无可挑剔。
　　确实，吴云凯也觉得挺不错的。
　　……在罗珏之前结婚了，这一点，让他心中痛快多了。
　　只不过，这种感觉没有持续多久，便被某种强烈的失落感紧紧的攥住了心神……
　　茫然若失……
　　总觉得失去了很多很多……
　　就算再繁杂的结婚仪式，妻子花般的笑靥，有着这一切都无法填满的空虚。
　　有一点值得庆幸，他和江晗和好了！
　　其实他也不是真的生江晗的气啊，而且跟江晗一起工作确实很令他有安全感。
　　虽然公司少了很多员工，但四五月份以来，订单量又渐渐有所回升，公司有走出低迷状态的预兆了。
　　成了家，工作也平稳的走上轨道，人生对他来说，仿佛已经没有什么追求了。
　　其他人或许永不满足，总是想把事业做的更大更高。
　　他可不这么想。
　　压力已经够多的了，他只想令自己过的悠闲自在。
　　海莉的性格与他完全相反，总是想参加更多更多的聚会，许多她以前完全没有见识过的社交场合，都令她兴奋不已。
　　有时候，母亲不愿意参加的聚会，海莉都心甘情愿代为参加。
　　她喜欢穿着名牌衣服，戴着昂贵的首饰，令自己的美貌大放异彩，被其他女人赞赏，都会令她快活异常。
　　除此之外，她辞去了模特的工作，提高自己的学历之外，现在唯一的休闲时间是逛街购物。
　　她总是不辞辛苦去日本、去韩国、去巴黎……永不魇足。
　　其挥霍程度，令他大为吃惊。
　　海莉，其实不应该再叫她海莉，但她并不喜欢身份证上的那个名字，觉得湘萍的名字很老土，总是让他称呼她为海莉或是莉莉。
　　渐渐的，他看出来了，妻子并不喜欢留在家里，她更喜欢在外面玩乐。
　　有一次，他忍不住开口说：“你总不能安闲的留在家里一天么？”
　　女人的手已经搭在房门的手把上，轻声道：“在家里多呆一会儿，都会让我的神经受不了的！”
　　“怎么了？”
　　“……”海莉微微摇头，脸朝着门面，却什么也没有讲。
　　“是因为我的缘故么？我让你……难受？”
　　“不是，你很好，对我很好。”那声音轻轻的，还着几分难以察觉的忧伤。
　　与此同时，却有电话急促响起，打碎他们许久以来，唯一的一次‘交心’。
　　海莉接起电话，兴奋的说：“我就来了，不好意思，再等一下哦。”
　　外出对她来说，还是最快乐的。
　　吴云凯神游了一下，笑了笑，觉得自己对这一切并不在乎。
　　他不想深究原因，不想问更多的东西。
　　他觉得很满足于这种现状，内心很平静，他享受这种平静。
　　就算现在去吃罗珏孩子的满月酒，内心也很平静。
　　这个集万千宠爱于一身的婴孩，在六月份如此酷暑之际哭闹而至，现在正安睡在母亲的怀抱里。
　　这个孩子的出生才是代表了两大集团的真正结合，在这种局势下，无疑是一支有力的强心剂。
　　就算为了这个孩子的将来，在应对危机上，也会不遗余力的。
　　金壁辉煌的酒店大厅，无论如何的气派奢华，都无不突显了今日的重要意义。
　　看看罗珏带着微笑的脸庞，向每一个向他祝贺的人点头致意。
　　抱着孩子的丰盈女子就站在罗珏身边。
　　她的容貌，吴云凯早已没了印象，现在产后臃肿根本没有往日的风姿了。
　　但这三个人形成了坚固的壁垒，令人莫名的安心。
　　他上前之时，罗珏眼皮都没有眨一下，一直含笑应对。
　　亲切而又疏远。
　　就象年初之时，坚决分手时说的那番话一样。
　　陌生人而已。
　　孩子小小的，长睫紧阖着，五官分明俊秀。
　　根本不用怀疑，将来会是怎么样的帅气。
　　罗珏的视线看向孩子时，不自觉的多了几分痛爱之意。
　　什么无谓的婚姻或是权宜之计，都抵不过血脉相连的这种植入基因的牵绊。
　　看起来最开心的莫过于罗正荣了，得到渴望已久的孙子，香灯得以后继，做梦都要笑醒了。
　　也许因为孩子的关系，今天的罗正荣和蔼可亲，对他也极是亲切。
　　以前那种令人窒息的紧盯着的感觉消失了。
　　那笑容甚至还带着芜尔的意味。
　　也许他和罗珏的感情，在年长者的眼里，确实只是一场笑话。
　　玩闹过后，徒留不堪回首的记忆。
　　“世侄，接下来就看你的了，也快生个大胖小子给老吴抱抱。”
　　吴云凯腼腆的笑笑。
　　象他这种的年纪身份地位是不可能坐在主厅，而且所有的座位位置都是事先定好了。
　　在侍应的陪同下，他被领到另一间雅厅里。
　　在那里，又有着他极为讨厌的一群人。
　　罗自新显得很开心，不知道是不是有意的，他的位置就在这人的身边。
　　当他点头坐下时，罗自新亲切的询问了许多关于利华公司的事情。
　　当他的眼神看向他时，就会发现除了笑意之外，还包含了深深的愧疚与歉意。
　　吴云凯在心中不禁冷笑，神色木然的坐着。
　　什么事情，任何事情，一切的一切全都在罗自新的操控之下。
　　公事上，感情上，所有的……都按照罗自新的剧本上演着。
　　眼前如此喜气洋洋的一幕，也许正是罗自新最终的目的。
　　不！
　　也许远远不止！
　　这个人还想控操着别人的人生直到生命的尽头！
　　“罗自新，江晗为什么突然变成了利华公司的副总了？”再也忍耐不住，想到江晗那样隐忍的表情，想着罗自新的自以为是，他已经尽量控制自己的脾气了。
　　罗自新放下餐具，拿起餐巾轻拭嘴，才微笑道：“江晗很肯定你的能力，他很希望能跟你一起共事，而且我也相信他的眼光。难道对这样安排，你不满意？”
　　吴云凯抿紧了唇，端起手边的白酒，一饮而尽。
　　将母亲的叮嘱置之脑后。
　　“你凭什么认为，江晗会想在利华上班？他自己亲戚也有办公司的，一直希望江晗过去帮忙。你有没有想过，他真正想要的是什么？你有没有为他考虑过？”
　　罗自新十分惊愕，笑容收敛，表情沉默。
　　“他什么都没有跟我说，原来是这样，他大概不好意思拒绝。我会再好好询问他，如果他真的不想留在利华，我也不会强人所难的。”
　　吴云凯哑然无语。
　　心里有些惶恐不安起来，万一江晗真的不想做，收拾包袱走人，那他怎么办？！
　　一时间沉默了，唯有品尝美食时餐具发出的轻响。
　　好几天，吴云凯都惴惴不安。
　　在公司看到江晗神色如常，并没有打算辞职的样子，才安下心来。

　　第 70 章

　　世事总是难料，在平淡而繁忙的人生当中，总是会有一些爆炸性的新闻。
　　新闻报纸杂志铺天盖地的报道着这件事情。
　　华耀集团的继承人与海天集天的千金解除婚约了！
　　一个月之前尚在庆贺他们喜得贵子，人们尚在猜测这金童玉女将举行怎么样的盛大的婚礼。大家期待着，盼望着，心里已经笃定了这样的趋势，甚至幻想着王子公主般令人艳羡的生活，会是何等的华丽与优雅。
　　如此跌破眼镜的消息传来，人们第一认知竟然有种被愚弄的感觉，亦或者，这是两家集团的对头敌手散发的不利消息。
　　然而消息一经证实，几乎是一片哗然。
　　为了稳定人心，记者招待会立刻随之召开。
　　在初听到这个消息之时，吴云凯十分讶异，整个人半晌都回不了神。
　　曾经有一刻他难以自控的天马行空。
　　总是不断的猜测，罗珏婚约解除的真正原因。
　　象是某种病态一样的，固执的，纠结的……
　　总是不自觉的失神。
　　有时候，会莫名的紧张起来，想起自己曾经为了断绝两人之间的关系，而信口开河的提出那样近乎天方夜谭的条件。
　　……罗珏该不会是为了他才会解除婚约的？该不会是对他所说的那番话，信以为真了？
　　越想越觉得坐立难安了，几乎有一种冲动，想要立刻打电话弄清楚这一切，就算被奚落，被嘲笑也无所谓。
　　“云凯，最近怎么都无精打采的？”
　　在音乐如此动感，灯光如此炫目的地方，吴云凯还能神游天外，真让人说什么好。
　　“哪有。”
　　“还说没有，你好了，事业有成，又是已婚人士，我就惨了……”周怀勉忍不住稍稍透露，现在除了吴云凯之外，其他人似乎也自顾不暇了。
　　偏偏吴云凯似乎听而不闻，只是端起啤酒，一口喝光。
　　“你少喝点！”周怀勉心头火起。
　　“你把我叫到酒吧，难道不是来喝酒的么？”
　　“你有没有听我说啊？！”周怀勉有些生气灌完一杯啤酒，用力的扔在桌上。
　　吴云凯吓了一跳，终于有点回神，忙坐直了身体，关切问道：“对不起，我刚刚在想一些事情……阿勉，发生什么事，你直说啊。”
　　周怀勉神色尴尬，又极为挣扎：“我爸办的小厂不是关门了，现在老厂这边也很困难。要一笔资金周转一下……”
　　“大概需要多少？”
　　“最近大家资金都很紧张，我们自己筹了一点，大概还差五十万左右……”能抵押的都抵押，能贷款的都贷了，能借的亲戚好友几乎都借了，若非如此，怎么也不愿意开口向吴云凯借钱。
　　“五十万？”吴云凯有些讶异了，周怀勉家境还不错的，现在连五十万都拿不出来了？看来确实很紧张。拍拍周怀勉的肩膀，安慰道：“最近很多公司都倒闭了，只要挺过这一关，就没事了，没什么好难为情的，明天我就转帐给你。”
　　周怀勉松了一口气，笑开了：“其实向你借钱，怕你会误会嘛。”
　　“有什么好误会的？！”
　　“你是有钱人，不会明白我的感受的。所谓一分钱难倒英雄汉，这种滋味你自然没尝过。真搞不懂你们有钱人究竟怎么想的？”周怀勉一放松，又有些油腔滑调起来了。
　　“什么啊？”
　　周怀勉凑近道：“难道你不看报纸新闻的？你们集团的公子哥，刚刚有了小继承人了，立刻就解约的事，多轰动啊！”
　　吴云凯倏然一惊，结结巴巴道：“这有什么好奇怪的啊？！”一边拿起啤酒瓶对着嘴，直接饮了。
　　周怀勉一把夺下酒瓶：“叫你不要喝这么猛，你肠胃不好，要知道现在我手头紧，今天请客只打算请几瓶的，不要给我海饮啊！”
　　说道，又朝吴云凯做了一个古怪的鬼脸，“这样你都不觉得奇怪啊？我猜，八成是那位罗少爷东窗事发，这下子惨了！”
　　吴云凯只觉冷气不够，额上冒出丝丝汗水，背后冷汗潺潺。
　　手有些发抖，抽出纸巾胡乱的擦拭着。
　　“什、什么东窗事发？！你不要胡说八道！”
　　“你这人，真是的。八卦杂志都不看的么？”
　　“大男人看什么八卦杂志！”吴云凯有些坐不住了，他想要离开。
　　“我上次买报纸无意看到的，封面上，罗公子跟某个电影明星的亲密合照！还是从酒店出来被偷拍的那种……我看，就你好些，其他人都是同一流货色！”
　　吴云凯只觉得被人当头打了一闷棍般，整个人顿时懵了。
　　茫然的坐在那里，不知所措。
　　不由自主的，思绪立刻飘到他向海莉求婚的那一晚，那个酒会之上，那个国际明星挽着罗珏的手，一路前行。
　　纵然在台上，两人也神态亲密，窃窃私语。
　　事情再明显不过了。
　　周怀勉却似乎没有发现他的异样，继续说道：“这件事对你们集团影响大不大啊？”
　　望了周怀勉一眼，猛然站起身来：“天色晚了，我要回去了。”
　　“喂，你怎么了？是不是酒喝了不舒服？”
　　摆摆手，露出一个虚弱的笑容，现在只想快点离开这里，一个人静一静。
　　觉得自己太可笑了，竟然以为罗珏是为了他……
　　……很好，什么想法都没有了。
　　根本没有必要打那种可悲的电话，根本没有必要再做无谓的纠缠。
　　幸好没有打电话过去询问，要不然只能自取其辱。
　　不管罗珏发生什么样的事，都跟他没有关系，根本没关系了。
　　可是心里为什么这样难受？
　　罗珏难道真的就这样放弃他了么？
　　在他把这段情深深的埋藏心里的时候，别人早已弃之如敝屐。
　　傻瓜，真傻，傻的彻底！
　　从酒吧里出来之时，夜色中的城市却刚刚进入微酣之际。
　　灯红酒绿的五彩霓虹反射着城市的弥醉，触目所及之处，都是孤独寂寞的求欢者。
　　只求一夜的狂欢放 浪，只取一宿的迷醉情缘，酒醒之后，梦醒之际，只需拍拍屁股，日后纵然在街头相遇，也无非擦肩而过的陌生人。
　　他错了么？
　　他一直以来追寻的东西都是错误的么？
　　这世上没有永远的爱情，或许根本没有爱情这种东西存在。
　　他一直在追寻着虚无飘渺的幻境？
　　才会在现实之中，跌的头破血流？
　　就象罗珏所说的，只不过红尘游戏，何必认真，大家都是成年人，应该都懂的。
　　原来不懂的从来是他，错的也是他！
　　他应该象大哥一样，情人无数，恣意潇洒。
　　也应该象罗珏一样，玩一场激情游戏，玩的时候，全情投入，撤退之时，毫不留情。
　　车子猛然间转向，朝又一方驶去。
　　今夜，他只想一醉，一醉万事方休。
　　那怕只有今夜，什么也不用去想，就好……
　　***********************************************************************
　　这日，难得父亲没有应酬，一家人坐下吃饭，气氛却显得很凝滞。
　　吴云凯看看妻子，很紧张的样子，正襟危坐，吃东西细嚼慢咽，用餐具都非常小心，生怕弄出一点声响。
　　有一次，海莉剥蟹壳时，动作过大，不小心将手肘边的饮料打翻。
　　那快哭出来的表情，令他心中五味杂陈。
　　其实一家人在一起吃饭，就应该随心所欲，是享受，而不是受刑。
　　为了缓和气氛，他就把这个消息拿出来说。
　　现在就算说那人的八卦趣闻，也无所谓了罢。
　　海莉兴奋刚想开口，突然象是想到什么，将嘴巴里的食物咽下，再拿餐巾细细擦拭，才轻声细语道：“前一阵子，我们还在猜柳诗雅会到哪里订做婚纱，会不会到教堂去结婚呢，真是世事难料。他们究竟为什么分开呢？”
　　吴云凯嘴皮子动了动，抬头看着父亲。
　　却见父母脸色难看，显然心事重重的模样。
　　“我听说……罗珏好象跟上次……”
　　吴董事神色冷峻，淡淡说道：“这是罗家柳家的家事，不欲人知，你打听这么多干什么？！”
　　吴云凯被抢白一顿，也沉默了。
　　餐桌上恢复了难捱的静默。
　　突然间，吴母亲自夹了一块水晶猪角搁在海莉的饭碗里。
　　“湘萍，你太瘦了，要多吃一点。”
　　海莉猛然抬起头，极为受宠若惊，连声道，谢谢。
　　夹起水晶猪角，她有些茫然了。
　　她以前为了身材拼命的节食，不记得有多久了，她都没有吃过肉，更不提猪蹄这种肥腻的东西。
　　有一次，她们一帮模特为了庆祝某件事，打算放开吃一顿，结果一块肉吃下去，她就吐了。
　　可这是婆婆夹给她的，而难捱也要吃下去。
　　海莉再也顾不得什么餐桌礼仪，捂着嘴，在众人的惊愕之中，拼命的冲到洗手间，狂吐不已。
　　吴云凯根本反应不过来，而吴董事夫妇则一脸的惊喜交加的表情。
　　用试孕棒检测出来的结果令全家人欣喜，依旧不放心，也不请私人医生，而是全家人出动去大医院做专门检测，而且还做了各项检查。
　　海莉怀孕了，这件事令吴董事夫妻蓦然的松了一口气。
　　几乎在他们察觉大事不妙之时，海莉又再一次……有种拯救了一切的感觉……

　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 71 章

　　然而，不管全家人怎么呵护她，顺着她，海莉却依旧闷闷不乐，笑容牵强。
　　吴云凯不知道该怎么安慰她，亦不知道她想要的究竟是什么。
　　觉得人生越来越难以琢磨，又有些了无生趣。
　　在两人独处之时，耐着性子轻声询问，究竟怎么样才能满意，才能不一脸的消沉忧愁之状？！
　　海莉突然呜呜的哭了起来，双手抱着膝盖，脸埋在身上盖着的薄薄的空调被里。
　　他顿时慌了手脚，不知道自己哪里说错了，做错了。
　　医生说孕妇情绪波动大，千万不能受刺激。
　　“我……根本不想要生孩子，我想工作。”海莉突然抬起头来，脸上带着泪痕。缩成一团的她，显得娇小，瘦骨如柴，可怜至极。
　　忍不住轻哄道：“等生了孩子，养好身体，你想继续工作都可以。”
　　“生下孩子，继续工作？！”海莉突然冷笑起来，声音也变得尖锐高亢：“全国有多少model，个个年青漂亮身材一流，谁还会用我？谁还会用一个生过孩子的大婶？！”
　　看着海莉有些歇斯底里的模样，他更加手足无措了。
　　“那就不要做model，你想工作，就做其他工作――”
　　“我只喜欢做model，我想……我想……”怔怔的眼泪又从她的眼里流出来，目光却透过细白蕾丝的窗帘，望着不知名的远方，透着某种希冀与渴望。
　　那奔放的青春啊，望想着蓝天白天碧海沙滩。
　　那穿着时尚造型绝美纯白的婚纱的女子笑得如此灿烂，他不禁怔怔的望向挂有室内的婚纱照。
　　那欢快动人的女子就象一场梦。
　　良久良久，海莉又说道：“我想搬出去住――”
　　“你现在怀孕了，搬出去没人照顾。”
　　“你不是在公司附近有一套公寓么？我想搬到那里去，这样你上班也近。”
　　“那里地方小，环境也不是很好。
　　“我不在乎！”
　　看着女人猛然回头模样，仿佛又要爆发了，吓得他连声道：“好好，都依你，到时候家里佣人――”
　　“不要！”海莉惊叫着飞快说道，“我把我妈妈叫过来，她会照顾我的。”
　　两人默默对视。
　　吴云凯叹了一口气，按住太阳穴，还是点点头。
　　两人之间的对话似乎已经结束了，他耐着性子说道：“好好休息，不要胡思乱想。”
　　女子却并没有依言躺下，脸依旧朝着窗外，望着树叶在风与阳光下反射着的点点摇曳的金光。
　　“胡思乱想……你半夜说梦话……”
　　“什么？！”
　　“没什么。”海莉终于平躺下来，长睫紧阖，眉头深锁，眼下是深深的疲惫之色。
　　你半夜说梦话……
　　吴云凯意识到之后，脸上不禁露出骇然表情。
　　他说梦话……在睡梦中，他会说什么梦话？
　　望着床上的女人，她显然已经忍受了很久。
　　‘我究竟说了些什么？’竟无论如何也问不出口。
　　想说句玩笑的话，缓和气氛，又词穷了。
　　他和海莉搬到了公司那边的公寓。
　　家里人自然不放心，母亲带着张妈，几乎三天二头过来帮忙。
　　海莉脾气越来越差，因为她自己的母亲生了病，根本不能过来照顾她。
　　到后来，竟毫无顾忌的，拒绝见到婆婆和张妈。
　　精神极为激动，还差一点弄到流产。
　　当时他和父母面面相觑，虽然嘴上说，海莉可能是因为母亲生病，太过牵挂，才会情绪失控。
　　其实每个人都清楚，海莉根本无法适应他们家的生活。
　　为了不刺激她，只得另请保姆，悉心照顾。
　　感觉到自己的婚姻，就象风中蜡烛一般，随时都会熄灭掉。
　　黑暗来临只不过是迟早的事。
　　只觉整个人很累很疲惫。
　　什么都失败，这种滋味真不好受。
　　早已过了下班时间，可是内心却没有一丝一毫想要回家的念头。
　　打了电话回家，声称要加班到很晚，自己却在公司玩起了游戏。
　　门外依稀传来脚步声，在寂静的空旷的走道上，渐渐清晰起来。
　　“云凯，你在里面么？”
　　是江晗的声音――“是我，快请进。”
　　下一刻，江晗已经推门而进。
　　“这么晚了，还不回家？”
　　“你自己还不是一样晚。”
　　江晗微笑道：“我是一人吃饱，全家不饿，你是拖家带口，哪里相同的。刚刚跟客户谈好生意，拿文件回公司……你还有工作没做完？”
　　闻言，赶紧将电脑上的网络游戏关掉，合上手提。
　　朝江晗尴尬的笑了笑，站起身。
　　“都做完了，正准备走呢。”
　　“一起走罢。”
　　两人一路上聊着工作上的事，互相探讨了一下。
　　在出公司的大门口时，吴云凯突然说道：“后天全市整个制造业方面，将在市政府有一个应对会议，你去罢。”
　　江晗怔了一下，不答反问道：“后天你有事？还是因为怕……见到罗珏？”
　　“这是制造业系统的，罗珏不是已经着手地产方面事宜，又怎么可能会出现。”
　　江晗笑了笑，“这几天都要陪客户，这个订单对我们很重要，今天给他们看合同稿件，说我们是霸王条款，这要改那要改，具体事项明天还要开会仔细讨论一下。他们留在这里只有三四天，我们一定抓紧时间，找到一个双方都可以接受的点。”
　　“之前我们给的报价，还不能令他们满意啊？！再降价格，要亏本了。要不要……我和你一起――”
　　“我看他们只不过是得陇望蜀，贪心不足。其实已经想签约了，只不过，想看看我们的底线。这件事，交给我就好。”江晗眉头紧锁，目光却极为坚定。
　　……吴云凯心里叹了一口气，烦死了。
　　再想想，公司里其他经理级的人物，后天有没有空的。
　　不待他推脱，翌日一早，总公司便已经打来电话，请他务必要亲自到场。
　　简直就象知道他要逃避一样，先打预防针。
　　后天的行程是这样的，先到集团总部集合，再一起去市政府开会，早上开完会之后，下午再到总部，再内部开会探讨。
　　其实集团在上海的全资或控股分公司制造业性质的没几家，几个总经理再加上总部派出来的二名工作人员，整行人也不过八个人。
　　一辆大型的奔驰豪华商务车，环型的沙发，坐了七个男人，依旧显得宽阔。
　　在场的全是年轻人，年纪最大的也没超过四十。
　　而且彼此都在平时的大会小会上见过面，很面熟，虽然有些甚至没说过话，此时一经总公司工作人员的介绍，气氛顿时热络起来。
　　“没吃过早餐的，车上有三明治和牛奶，用微波炉加热一下……”
　　“云凯，你想吃什么我帮你拿。”
　　“我不饿，谢谢。”吴云凯交着手，靠沙发上，视线望向车窗外。
　　如此一来，反倒显得他格格不入了。
　　总公司的工作人员给他递来纸包牛奶，在众目睽睽之下，只得接过，飞快的说声谢谢之后，便碰也没碰。
　　到了市政府会议厅之后，众人找位置坐下。
　　总公司的工作人员刚在他身边坐下来，他便站起身，走到另一边无人的地方，重新坐下。
　　气氛显得极为尴尬凝滞，但他管不着。
　　今天的会议是建材类制造业的应对会议，对于全市的制造业一再低迷，政府也很焦急。甚至纷纷有传言，这个城市根本不适合任何制造业的存在。
　　高于其他城市的原材料价格，使得竞争力一再走低。
　　最终的结果，企业只有撤到周边城市发展一途，否则面临的只有倒闭一途。
　　显然，对于企业来说，这个会议大家都极为重视。
　　低下唯有轻轻的交头接耳声，笔写在纸上的沙沙声，大家听的都很认真。
　　其实，他早已明白企业想要屹立不倒，唯有靠高科技、高品质。
　　创新技术，引领潮流。
　　这里本来就是一个高科技高人才的城市。
　　有时候，那些领导说的话，都是老生常谈。
　　他很难不控制自己的思绪，不天马行空。
　　莫名其妙的，他想到公司的研发工程师祝守。
　　现在，这人倒对他客客气气，见面都热情的打招呼。
　　上次有新产品研发成功，整个技术部开庆功会。
　　祝大工程师就象变了一个人似的，对他极为热情，甚至来个欧式的大拥抱。
　　而且还暗示，可以一起出去喝一杯。
　　……见鬼的出去喝一杯！
　　与此相反，销售部的严副经理，现在经常与江晗一道处理公事。
　　见到他来，都会找借口避开。
　　眼底有时是毫不掩饰的鄙夷。
　　……神经病！
　　还有，彭泽钦……
　　有几次他亲自去银行，接待他的都不是彭泽钦。
　　虽然松了一口气，心里却极为失落。
　　偶然出来时，与彭泽钦碰面，那人总是微一颔首，便擦肩而过了。
　　脸上的表情冷峻，仿佛那曾经爽朗的哈哈大笑声，从来不曾有过。
　　他停下脚步，回头看彭泽钦，而那人只是快步而进，根本不曾回头看他一眼。
　　转动着手上的笔，眉宇间不自觉的锁紧。
　　目光不经意间转过来，隔着当中几个人，他才猛然惊觉，总公司的工作人员正看着他，仿佛一直在看着他！
　　缓缓的转回头，盯着讲台上的领导正慷慨激昂的陈词。
　　随着众人的掌声，他看了看手表……会议终于要结束了。
　　吴云凯拿着公事包独自一人混在人群当中，走在最后。
　　他才不看那群人相谈甚欢的样子。
　　走到会议大堂之外，人群如鱼贯而出，象幅射一般四散开来。
　　宽阔的台阶一侧，站着一个人，在人流之中，显得如此突兀。
　　“云凯，快一点――”
　　……云凯，当着这么多人叫他的名字叫得这么亲热，就不怕引起别人怀疑啊？！
　　硬着头皮继续往外走，总公司的工作人员朝他微笑，而其他人则等在一边，都一付若有所思的表情，只不过隐隐透着不耐烦。
　　朝众人不好意思的笑了笑，依旧走在众人的身后。
　　只见总公司的工作人员走几下，又头看看，直到众人出来市政府，上了商务车。
　　“中午，总部已经预订了饭店，饭后再去总部开下午的会议。”
　　开了二三个小时的会，车程来回都要一小时，众人早就饿扁了，闻言，无不精神一振。
　　吴云凯胃病已经隐隐做痛了。
　　早上出门只喝了一点清粥和小菜，那个保姆做的饭菜太难吃了。
　　又逞强绝不吃那人递来的三明治和牛奶。
　　下意识之间，伸手按住了胃部。
　　其他人正热络的谈论总公司安排的那家饭店。
　　谁吃过，谁对那里的评论。
　　谁喜欢吃什么，那里的特色如何如何。
　　他一句都插不上。
　　事实上，他已经被众人排挤在外。
　　虽然坐在众人当中，却觉得一句话也插不上。
　　谁叫他如此不给总公司的工作人员面子，一而再再而三的教人家难堪。
　　其实这能怪他么？
　　明明知道已经没有好感了，还装出一付体贴关心的嘴脸，看了就恶心。
　　还不是自找的。
　　他坐在早上原先的位置，而总公司的工作人员刚坐在最外侧，方便上下组织事宜。
　　此时，一包胃药和一杯水经由旁边的同事一个个小心的递给坐在最里面弯角位置的他。
　　看看众人的表情，几乎所有的目光都盯着他。
　　现在不仅是胃痛了，头也很痛。
　　不得已接过胃药和水，朝大家说了一声‘谢谢’。
　　这种情形，已经是第二次了。
　　虽然吃了药，心里的那股子怒气不散，顶着胃，越发的痛了。
　　到了饭店，从人陆续下车。
　　而总公司的工作人员站在车门旁，告诉大家包厢号，并且吩咐大家，自己去点菜，不过尽量不要超出预算。
　　等到他下车之时，那人竟伸出手，想扶他下车一般。
　　一头的黑线！
　　用力拂开这人的手，下了车，大步朝前走。
　　“云凯，你脸色看起来很差……是不是还胃痛啊？”
　　没听见！
　　脚步坚决的，想快一点进入饭店大堂，享受冷气。
　　从玻璃门的倒影，看到身后的人紧紧跟着，心里真不是滋味。
　　依照那人所言，进入包间之内，里面已经坐了几位同事，显然负责点菜的只一二人。
　　这几人看到他进来，只是朝他笑一下，便继续聊天。
　　吴云凯自知与大家不合，便在一侧无人之处坐下，愈发显得孤独了。
　　“哇，真是想不到，年纪轻轻客面就这样好，以前我只听人家说他很有能力，真是虎父无犬子啊。”
　　“是啊……而且脾气看起来也挺好的……”
　　继而这些人压低了声音。
　　吴云凯心里微微冷笑一下，知道这些人肯定在拿他和那人进行比较。
　　什么客面好？什么脾气好？
　　那都装的！
　　平时傲的二五八万的，今天装孙子搏同情。
　　倒显得他是坏人了。
　　吴云凯听到对面几人滔滔不绝的溢美之词，甚至还断言，就算与罗自新相比，也毫不逊色，甚至大有‘长江后浪推前浪’之势。
　　他在心里冷笑一下。
　　罗自新？这些人见识过罗自新的手段么？
　　拿那人跟罗自新比，现在还为时过早！
　　他一脸的不以为然，双手环胸，默然而坐。
　　终于坐齐了人。
　　场面变得非常的可笑。
　　除了总公司的二名工作人员，其他五人都紧挨着而坐，留出了主位给那人。
　　终于等到上菜了，此时总公司的工作人员也姗姗来迟。
　　笑容可掬，如此自然的在他身边坐下。
　　仿佛早上的那种种难堪都已抛诸脑后，一付完全不放在心上的模样。
　　如果此时，他站起来就走，会有什么样的轰动效果。
　　吴云凯心里想着，目光便盯着那空空的主位。
　　立刻有人囔道：“罗珏你怎么坐下首啊，大家给你留出位置了，你是总公司的，当然要坐主位了。”
　　一片附合之声，立时响起。
　　吴云凯目不斜视，心里直叹息。
　　肚子都快饿扁了，一群人还在这里推坐位置。
　　他老实不客气的，拿起筷子便夹菜吃。
　　反正今天他已经失礼到极点，根本不差这一回。
　　“不要再让来让去了，这样坐着挺好，菜都快凉了――”并且让一旁的服务员将空出的椅子全撤了。
　　这下子想让也没得让了。
　　大家肚子也确实饿了，不再说话，专心吃饭。
　　因为下午要开会，只拿了少量的啤酒和一些饮料。
　　不过，当服务员端上大龙虾盘的时候，当场有人就喷了。
　　是确确实实让饮料给呛着了。
　　看起来就好几斤重的澳洲龙虾……这还叫不超出预算？谁点的？！
　　吴云凯瞠目结舌，心里却五味杂陈。
　　就算……就算你现在做这些事，又有什么意义？
　　反正是总公司出的钱，又是他最爱的龙虾，不吃白不吃。
　　偏偏他只夹了一块，其他人动作麻利多了，眼看就要被瓜分完了。
　　突然身旁的人说道：“云凯，你不是最喜欢龙虾么？多吃一点。”
　　顿时，那些伸出的筷子都缩回去了。
　　吴云凯脸上涨的通红，大半原因是被气的。
　　见在座各位面上虽毫无惊讶之色，都显得从容不迫，但他知道，这些人的心中无不在猜测着他和身边这位的真实关系了！
　　他真恨自己，为什么不能够坦然面对。
　　若刚开始就客气疏远就没有现在这般尴尬局面了。
　　现在这样的情况，反倒象是他在赌气一般，愈发让旁人觉得他们有什么了。
　　“谢谢，我肠胃不适，海鲜要少吃，大家不用客气，随便用。”
　　吴云凯笑了笑，今天第一次说长串的话，转过头，第一次正视罗珏的面容。
　　“多谢你一路上的关心，不要因为我跟你同事过，就对我特别照顾，其实大家都是集团的员工，应该不分彼此的。”
　　看到对方的眼睛微眯起来，眼神暗了几分，心里不觉的松了一口气，终于板回了一城。
　　直到下午开会，吴云凯才惊觉，主持会议的竟然是罗珏，而不是其他人 。
　　总公司另外有几人一同坐下，差不多二十来人，会议开始。
　　会议开始没多久，屁股还没坐热，该死的罗珏就指名道姓，让他讲讲这次去市政府开会时，对会议内容的看法。
　　看法……拜托，他神游太虚，当中却在假寐……
　　硬着头皮，胡扯一番，不止离题万里，甚至还扭曲政府领导话中原意，看到罗珏脸色铁青的模样，他心里舒坦了。
　　说完，朝大家一点头，复又若无其事的坐下。
　　“感谢吴云凯先生的独特见解，现在我们请……”
　　忍不住打了一个哈欠，整个人靠在椅背上，听着那熟悉而磁性的声线，在这午后，只觉困意顿生。
　　说了声‘对不起’，来到会议室外面，打电话问江晗，订单的事项。
　　公司总部他不是很熟悉，问清了茶水间，他干脆坐在那里喝茶通电话，不回去开会了。
　　不知道过了多久，静谧的氛围被打破了，走道上充斥着急匆匆的脚步声。
　　猛然间有人探头朝茶水间一看。
　　这个动作吓了吴云凯一大跳，才发现，这人不是今早替大家开车的罗珏的助理么？！
　　看到他时，那助理的表情一松，笑道：“吴总，原来你在这里啊。你去了老半天，我们罗特助担心你出意外，原来你在这里。”
　　吴云凯有些不好意思，这下子又得回去。
　　“问一下，罗珏现在在总公司到底负责什么？我听说他不是去学习地产了，怎么又管起制造系统的事？”
　　“罗特助现在是制造类部件项目部部长的特别助理，我是罗特助的助理。罗特助刚进总公司时，几乎在每一个部门都学习一二个月，熟悉一下环境，但他毕竟是制造业公司出来的，对这方面的事情比较了解……过几天，集团不在本市范围的其他制造类分公司的负责人也将到总部开会，到时候，也是罗特助主持会议，传达这次市政府的精神以及应对金融危机的方案等等。”
　　吴云凯有些讶异的看了这位助理一眼，自己只是随便问一句，对方却知无不言。
　　“哦，他进总公司才多久，就负责这么重要的会议？！”
　　背后有靠山，就是不同。
　　只不过，罗珏以前负责会议之时，从容不迫的样子，和今天看起来根本没什么分别。
　　“我们部长出国去了，一时间赶不过来，副部长也刚好有事。”
　　“哦，原来是捡个现成的大便宜！”
　　那助理表情一窒，哑口无言。
　　当他回到会议室时，目光对上正坐在主位的罗珏。
　　那人眼里透出欣喜的光芒，又仿佛松了一口气，嘴角隐隐间流露出一丝笑意。就象突如其来的一道灿烂的光，笼罩在那人脸上……
　　一时间，他心脏怦怦的狂跳的，难以自控的想起那些话：幸福以及永远……
　　虽然再坐下来时一直低头沉默着，却无时无刻不感受到那视线的巡视。
　　这种紧迫盯人的感觉，并非单单从会议主持那边传来，而四下环坐着的众人，其实有大部分也在暗暗窥视着他，揣测着种种可能性。
　　桌面上是在探讨政府会议精神，私底下，大家用眼神交流的是，集团内部的桃色新闻。
　　他知道，今天绝不会如此罢休。
　　这不符合罗珏的性格。
　　这个人，自私自利，从来不顾别人的感受。
　　想对你好，就对你非常的好，体贴入微。
　　冷漠以对时，仿佛眼里根本从来就没有你。
　　一个人怎么能够做到这般彻底？
　　可是，那带着深情的眼神总是能够轻易的迷惑人心。
　　那视线划过之前，总是引起一路的战栗。
　　终于等到会议结束，吴云凯松了一口气，想要快步离去，却被人叫住了。
　　夜总会，奢华精致，尊祟享受。
　　从来是销金窟，却也是男人最渴望最向往的地方，留连忘返，不能自拨。
　　对于这群事业有成的人来说，偶尔来消费，一点也不为过。
　　有一二个显然是这里的常客。
　　今夜似乎是为了招待罗珏的特别之夜。
　　顶级豪华的帝王包间，开了数瓶的洋酒，妈咪带来的小姐容貌身材全是最一流的，全是顶级的货色。
　　这一晚的消费，够普通人工作挣上好几年了。
　　在暧昧的灯光下，欧式金色奢华的装饰，那□着的香肩上勾人的香味，那烈酒的醇香，早已让一众人丑态毕露，再不复那正人君子模样。
　　那些小姐巴不得酒开的越多越好，越贵越妙。
　　自然有女人偎着吴云凯，将酒喂到他的嘴边。
　　他用手轻轻挡着。
　　“哥哥，来喝一口嘛～”那女子嗲声嗲气。
　　“我不喝酒――”
　　忍不住转头去看罗珏，同样左拥右抱，对送上的酒液来者不拒。
　　最年长的那位老总对他笑道：“吴总，出来玩就要放得开嘛。年轻人，有压力就要纾解，喝是一定要喝，少喝几杯――”
　　吴云凯一时间不察，被女人搂住颈项，嘴对嘴灌了一口。
　　这烈酒几乎呛进气管，他推开女子，猛然站起身，不住的咳嗽。
　　表情俨然。
　　在一片愕然之中，吴云凯紧抿着嘴唇，朝大家说道：“我有些不舒服，先告辞了！”
　　不待众人有所反映，便走出了包间。
　　没走几步，便只觉有些昏沉。
　　以他的酒量来说，这一小口，根本算不得什么。
　　在这种地方，很可能刚刚他被下药了。
　　突然有人抓住他的胳膊，那滚烫的手心紧贴着臂上，想也知道会是谁。
　　“云凯，你还好罢？……”
　　“罗珏，放手。你是今晚的主角，快回去玩罢，我很好，一点事都没有。”
　　“你的脸很红？”
　　吴云凯下意识的用手触脸，笑道：“只是呛的。”
　　罗珏根本没有松开手，而是拉着他朝里走。
　　当他脸接触到轻柔的床单时，整个人舒服的叹了一口气。
　　“云凯，要喝酒么？”
　　原本微瞌的眼睛睁开了，只见罗珏一手撑在床上，正俯下身体，紧挨着他，姿态极为亲密。
　　罗珏想干什么？以为现在这种状态，他们就能在一起了么？不要开玩笑了！
　　伸手用力的按在罗珏的身上，用力推开。
　　“你是没完了！”
　　冷不丁被推的倒退二步，还差一点摔倒，罗珏自觉耐心已经消耗贻尽了。
　　他嗤笑了一下，冲上前，抓住吴云凯的T恤将其用力的压制在床上。
　　就算看到身下之人痛的表情扭曲了一下，但力道就是不减轻。
　　居高临下的压制着，俊美无俦的面容因为冷肃，更加显得冷酷无情了。
　　声音也变得森冷还着隐怒。
　　“吴云凯，你他妈的有完没完，我不是没脾气的！你还要我怎么做？这样不行，那样也不行？！”
　　吴云凯双手抓住压制自己胸前的那只手，想用力的扳开，却纹丝不动。
　　胸腔里气都快透不过来了。
　　又急又难受道：“快放开我！”
　　感觉压在身上的手轻动了一下，胸中的那口浊气终于顺畅的吐了出来。
　　“我从来没要你做什么？是你自己做这么多？！为什么要在人前假惺惺的样子。你让我想吐！”
　　“我假惺惺？！”猛然间力道又加重了，那语气更是难以致信，“吴云凯，我罗珏哪一点假惺惺？是你自己一付我们之间还有关系的样子，你引诱我！吴云凯，你引诱我，现在反倒说我在假惺惺？！”
　　吴云凯成家立业，听说也有了孩子。
　　纵然他做无数的努力，也无法改变这现实。
　　除了放弃，根本毫无他法。
　　原本对于这次的会面，他真的只想把吴云凯当成朋友和同事一般的对待。
　　谁想，在车上看到吴云凯脸色苍白，神色憔悴，便基于同事的立场，稍加关心。
　　他身为这次行程的负责人，一定要确保会议顺利召开。
　　也有职责照顾好每一个人。
　　偏偏吴云凯一幅爱理不理的样子。
　　那付表情不是疏远，不是冷漠，而是……而象是受了无尽的委屈，就象是在闹别扭一样。他很难不想入非非，很难不误解。
　　吴云凯越是这样，他的心就越是蠢蠢欲动，视线仿佛就象是胶住了一般，根本转不开了。
　　而后一再的想要找机会问个清楚明白，仅仅用躯体和视线上演这样隐晦的无声戏，实在令他不耐而心焦。
　　吴云凯究竟是什么意思？究竟想要怎么样？
　　他忍不住想去试探。
　　可是，他知道，他们之间的事，恐怕已经引起有心之人的怀疑。
　　试探是免不了的，但从最初的别扭，到后面的冷静淡然，吴云凯再想假装疏远，已经太迟了。
　　“什么我引诱你？！你不要胡说八道！”吴云凯用尽全力将罗珏的手扳开，整个人才得已挣脱，忍不住大口喘气。“明明是你，故意当着这么多人的面，假借关心名义，接近我，试图令我对你重新有好感？！别做梦了，不可能的！我已经看透你了！”
　　罗珏怒吼道：“你看透我了？我操，你看透我什么？！”
　　“自私鬼！我从来没见过，象你这样自私自利的人，以为世上人人都要看你的脸色过日子么？以为大家都要众星捧月般的捧着你么？！你从来都只顾着你自己！你从来都没有真心考虑过我，站在我的立场想一想？！我受够你了！”愤怒的吴云凯，同样嘶吼着，将埋藏在心底，这许久以来的愤懑与怨怼，通通的发泄出来。
　　“我自私？我所考虑的，都是为了我们两个人？难道你不自私么？！你不仅自私，还是个胆小鬼，懦夫！非得什么都靠我，什么都责怪我，轮到你自己只会逃避，只会躲闪！是，我只顾着我自己，那你呢？你做了什么？！你为我们做了什么？！”
　　罗珏痛苦的眼眶通红。
　　“懦夫？！”吴云凯大吼一声，冲了过来，抓住罗珏的衣服，一拳就揍在他脸上。
　　任何男人都无法受得了这样的讽刺！
　　罗珏被这猛然的一拳打懵了，半晌才伸手轻轻擦拭了一下破损的嘴角，那刺眼的血红，令他瞳孔紧缩起来。
　　下一刻，他愤怒的眼睛喷火，朝吴云凯走过去，毫无怜惜的一把抓住他的头发。
　　“你敢打我――”
　　“啊――”头皮骤然紧缩，吴云凯惨叫一声，看着对方高举起的手，那骨指分明的拳头，心里恐惧个半死。
　　不仅想起那些跟罗珏打架的倒霉鬼，那凄惨的下场。
　　这里也许会变成一个残暴血惺的凶杀案现场……
　　因为头发被揪住，吴云凯只能以怪异的姿态，刚想伸手反击，他想用手指把罗珏的血肉给挖下来，猛然之间已经被扔到了床上。
　　整个人趴在床上，才惊觉，对方的拳头迟迟没有落下。
　　不过，他的惊疑只停留在前一秒，下一刻，他的双手已经被人用力的扭了过来。
　　又听到令人惊悚的布料撕碎的声音。
　　尖锐的几乎要刺破他的耳膜，心脏也几乎要停摆了。
　　只觉双手一圈圈的捆起来，吴云凯吓的惊叫道：“罗珏，你这个王八蛋，快放开我！”
　　下一刻，一块碎布已经塞进他的嘴里，令他的叫喊只能变成一串‘呜呜’的悲鸣。
　　他从小身娇肉贵，吃苦又少，哪里经历过这种事情，手不能动，口不能言，心里忐忑万分。
　　只觉这样的罗珏令他恐惧不已，仿佛根本不是他所认识的那个人了。
　　猛然之间，只觉头皮又一紧，罗珏抓着他的头迫使他昂起脸来。
　　嘴巴被塞住，他呼吸都觉得有些困难了。
　　瞪大眼，盯着罗珏，神情是愤怒的，是难以致信的。
　　罗珏的表情狠戾，附在他耳边，森冷的道：“你知道我是怎么对待我的敌人的？谁要是落在我的手里，一定会令他生不如死――你已经成功的惹怒我了！”
　　“呜……呜……”
　　“不知天高地厚，是要付出代价的！我最恨别人戏弄我，谁敢戏弄我？！你……”
　　这声音说到一半，突然温热的唇含住他的耳垂。
　　令吴云凯又‘呜呜’的大叫。
　　突然头皮一松，那人离开了。
　　不待他松一口气，只觉有人动手解他的皮带。
　　“……呜呜……”救命……
　　呜呜……他想哭啊。
　　双手反缚，令他毫无还手之力，下身微凉，长裤已经被脱下来了。
　　接着是内裤！

　　公事攻办
　　作者：妖桃

　　第 74 章

　　“呜呜！”
　　该死的罗珏竟然想要强 暴他！
　　王八蛋！恶棍！混蛋！……
　　他搜肠刮肚，找尽所有辱骂人的词语，偏偏只能发生含糊声响。
　　只觉有冷凉的东西顺着手指探进身 体。
　　这样异物的进入感，令他难过的扭动躯 体。
　　刚开始或许有一些粗暴，但不管他如何的排斥，依旧坚定的朝里面探进。
　　从二个手指继而增加到三个……
　　“呜呜……”
　　眼泪不自觉的顺着眼角婉延而下，眉头紧皱着，整个人上 半 身伏在床 面上，屁 股却被故意的高高的托起。
　　这样难堪的姿势，令吴云凯又羞又急又愤懑！
　　他不舒服，极不舒服。
　　仿佛在听到他内心最深切的呼唤，除了固执探进去的手指之外，而另一只滚烫的手掌直接握住了他的要 害之处，用力的揉 搓着。
　　原本因为那口不知道是否掺了料的烈酒，身体本来就极为敏感，如此一来，就象干 柴遇到了烈 火，火势雄雄，体内一波波的浪潮汹涌而至。
　　他的鼻息都粗重起来，身体更是难耐的扭动着。
　　耳边再次响起罗珏暗哑的声音：“云凯，还记得我们的第一次么？”
　　第一次……
　　那浪漫的烛光之夜，最奢华的酒店，打开门之时，那含情的俊美无俦的罗珏。
　　那样心动的一刻，仿佛再没有其他事情能够让他浑身轻颤，刻骨铭心了。
　　“还记得那晚……我是怎么样……”
　　突然之间，一阵巨痛袭来，吴云凯只觉脑袋的某根神经都要崩断了，痛的眼泪直流。
　　根本听不清罗珏在说什么。
　　那炙热物体坚决的残忍的推进着，就如同它主人的性格，高傲的，绝不容许任何的迟疑与不确定。
　　躯体痛苦的挣扎却逃脱不了那强力的挚锢，只能拼命朝前拱身，想极力逃脱。
　　原本挺立的欲望早已因为疼痛而萎靡不振了。
　　那双手抓住他的腰身用力的向后压，直到彼此之间彻底的接近，这样完全的进入，却是前所未有的。
　　那双手几乎是饥渴的抚弄着大腿及隐密之处的皮肤，仿佛似在安抚似在挑逗。
　　吴云凯再也支持不住，整个人侧倒在床上，颈部早已因为方才的姿势，似乎已经扭到了。
　　那满脸的泪水混着痛苦的表情，令身后的人动作一顿。
　　突然之间，嘴里的碎布被取了出来。
　　也许被塞的太粗暴，那嘴角似乎有血丝渗出，点点染在碎布上。
　　嘴巴一时间也无法合拢，只是呜呜的哭出声来。
　　“云凯……”罗珏叹了一口气，轻轻的解开那手上捆绑着的布条。
　　那粗粗的勒痕，在细皮白肉上显得非常刺眼。
　　抓着吴云凯的手，从上臂一路按 摩下来，然后将手搁回到身旁，而身体以相 连的姿势，将吴云凯整个人翻了过来，终于面对着面。
　　他整个人覆 身上去，抱着吴云凯，用手掌轻轻拭去那泪水。
　　身体的动作幅度也变小了。
　　他果然还是心软了，一碰上吴云凯，就不知不觉的心软。
　　“……真的这么痛么？”轻轻吻着这人的脸颊，一点点，继而是唇，占 据了，深 入翻 搅，口 舌纠 缠，感受着彼此嘴里微微的腥 味与甘甜。
　　没有被拒绝，也许因为肉体上的适应，吴云凯的表情也流露出几丝难耐。
　　可是泪水却似止不住一样。
　　感觉到罗珏强有力的手臂，紧紧的环着身躯，两人如此的贴近着，一如当日。
　　心中的痛苦没有因此而停止，微睁开的眼，透着水雾，迷离的望着罗珏有些焦急而哀伤的表情。
　　那如雕刻般精致的五官，这强壮的躯体，这眉宇间的傲气，这人的喜与怒，乐与悲从来都不曾属于他，根本不能被他所拥有。
　　无法拥有，一直知道……
　　一颗心就象被挖走般，痛的不知道该怎么办？
　　喜欢罗珏！爱他，这种感觉已经深入骨髓！
　　所以痛也痛彻心扉。
　　默默的流泪继而变成了无助的嚎啕大哭。
　　双手用力的扒住罗珏的肩膀，牙齿用力的咬在膀臂肌肉里，狠狠的，让罗珏也感受一下撕心裂肺的痛楚。
　　想要狠狠的咬下一块来，爱那深，痛亦那么深……
　　不顾一切的，深深陷入，血腥味道立刻在嘴里漫延开来。
　　罗珏痛苦的‘哎――’了一声，手臂上的肌肉瞬间紧绷起来。
　　因为这疼痛却令他的欲望更加不可收拾。
　　不顾胳膊上鲜血四溢的伤口，双手将吴云凯的双腿用力的往两侧分开。
　　每一下进出都是极 致的痛快淋漓的，那狂猛的力道，那销 魂的感觉，肉体上的痛苦早在疯狂的性 爱中被挑诸脑后，他们沉沦于欲 海，什么都顾不着了。
　　整整压抑了无数的日子，这种渴望变得深切，而后又被深深的强压下去，此时爱火重新燃烧起来，迅速的蔓延开来。
　　这卷土重来的一刻，更是气势汹涌，四肢百骸整个灵魂都在被激潮不停的冲刷着。
　　一下一下，不停的攀登着……
　　那难掩的急促的呼吸，在濒 临解 放之时，那深深的激 吻，都令这种欢 愉达到了极致巅峰！
　　仿佛要弥补分开这所有日子，想要一次性将以前的苦楚全部用欢 愉填满。仅仅一次的交融是绝对不够的，远远不够的。
　　曾经梦魂之中都紧紧纠缠着的，春 梦 荡 漾不休，而如果，心中活生生的，就在眼前，就搂在怀里的血肉之躯更令人热血沸腾，情难自禁！
　　□，接吻……睡了醒了，醒了再做……
　　无休无止，直到两人身体疲惫的再也无法负荷。
　　可是纵然陷入了深眠，肉 体却依旧相缠着，绝不会轻易的放任何一人离去。
　　就象是另一半，缺了一半，身体也会冷却，心变得残缺，灵魂也空荡荡，人生变得虚无。
　　从来不知道，一个人，拥有独立的躯体，完全不同的思想，却能给人一种，没有他，根本无法存活的滑稽感觉。
　　滑稽而又可笑，紧紧用尽全力绞尽脑汁想要占有的一切，金钱与权势，甚至可以因为这个人，便可双手奉上。
　　虽然这样的念头只是微闪而过，却已经令他骇然，恐怖非常了！
　　怎么可能，怎么会？
　　如果任这情感顺其自然的发展下去，总有一天，他甚至可能会愿意为了这个人奉献自己的生命！
　　也许不仅仅是可能，而是必然，是一定！
　　这个人有什么好的？有什么值得他去这样讨好对付？
　　凭什么令他梦魂萦绕？凭什么令他心神牵挂？
　　凭什么？！
　　他不知道，什么也不知道。
　　他只想紧紧的搂这个人在怀里，紧紧的，不松手！
　　不知何时，甚至却没有意识到对方已经醒转。
　　在烟雾缭绕之中，总是睁着眼，谁也没有开口。
　　“要烟么？”沙哑的声音响起，依旧是这令人怀念的一句。
　　久久的，出乎意料的并没有得到回应。
　　微一侧头，便发觉，吴云凯的脸正转向另一方，从侧面可以看到那睁开的眼睫。
　　吴云凯无疑是醒着的，眼敛一合一开，眼睫微微的颤动着。
　　那厚重的窗帘透过来的光，正笼罩着他们。
　　不知道今夕是何夕。
　　呼出的烟雾又再一次朦胧了他们。
　　难以琢磨、飘忽不定的……
　　罗珏伸手将烟蒂按在烟灰缸里面，这时，身旁的人已经起身了。
　　一言不发的，捡起地上的衣物，默默的穿上，并没有看他一眼。
　　他不禁哑然失笑，脸上表情原本的满足与惬意也渐渐的收敛了，换上的同样是冷漠的表情。
　　没有改变什么？
　　什么都没有改变么？
　　看着那人穿戴完毕，开门出去时，罗珏并没有开口唤住。
　　独自靠在床头，他觉得不够，远远的不够，再从烟夹里拿出一支来。
　　这虚无飘渺的烟丝又如何填满这空虚的内心？！
　　这弥漫着的，笼罩他的，只剩下这淡淡的哀伤了……
　　吴云凯拿出手机看了看，未接来电几乎把手机塞爆了。
　　可是这许多未接来电之中，并没有一条是海莉打来的。
　　这是他们结婚之后，第一次彻夜未归。
　　……
　　根本不在意么？
　　而他却因为这段婚姻，刚刚残酷的离开了那个人。
　　他是海莉的丈夫，他是她腹中孩子的父亲。
　　已经没有任何办法了。
　　“吴云凯！”
　　身后传来狂呼之声，吴云凯茫然的回头。
　　罗珏已经从门口奔出来了。
　　他们现在所处的地方，并非夜总会的正门口，而是后侧隐蔽的出口。
　　“吴云凯，你想就这样算了么？”罗珏快步走近，身形反而挡在前面。
　　不这样算了,难道还想怎么样？
　　昨晚他那么痛，一直被折腾的腰都直不起来，还想他怎么样啊？
　　“那你想怎么样？”
　　“你想吃完抹嘴就走人？！”罗珏轻声反问，继而呲牙道：“在昨晚之前，咱们确实已经一拍二散了，可是昨晚之后？你想不承认啊？我堂堂罗氏的继承人，你想玩过就算啊？！”
　　“……”吴云凯哑然了，结结巴巴说道：“反正你、你我都是男人，昨晚就当酒后乱性，什么都没有发生过……”
　　“什么都没有发生过？”罗珏嗤笑了一下，将T恤袖口往上一捋，露出鲜血已经凝固的伤口，在白天却依旧有几分触目惊心。“你把我咬成这样？你吃我的肉，喝了我的血，还想当做什么都没什么？”
　　吴云凯手足无措，现在看着这伤口，又觉得自己真是疯了，怎么会咬得下去。
　　“你快去医院，处理一下伤口罢。”
　　“陪我一起去！”
　　“……”垂头丧气，手臂被紧紧的抓住，怎么也逃不掉了。
　　伤口被小心仔细的反复清理上药，吴云凯坐在一边，默默的看着。
　　“医生……被人咬也要打狂犬疫苗啊？”
　　“你是打架当中被人咬伤，这种情况因为不知道对方有没有被可疑的动物咬过，一定要注射狂犬疫苗和破伤风针抗毒素。”
　　罗珏目光转身吴云凯，而后者扭头看向墙上悬挂的种种注意示项。
　　“狂犬症……”罗珏要笑不笑的样子，令吴云凯心头火起，气的脸色通红。
　　他是狂犬啊？
　　这姓罗的一脸取笑模样，好啊，最好是发狂犬病死掉！
　　等罗珏处理完伤口，打了针，吴云凯便道：“现在伤口处理完了，我走了。”
　　“等一下，你以为这样就完了？啊？”罗珏指伤口，沉重的说道：“现在是打狂犬疫苗，连医生都说了，疫苗不是百分之百有用的。可能一年后，十年后还会病发――”
　　“十年后？”吴云凯瞪大眼，见鬼的十年后。“我管你十年后啊，我赔你医药费就是了。”
　　“我身为罗氏集团的继承人，身价有多高你知道么？命有多金贵啊，你说咬就咬，我万一有个三长二短……反正你要负全部责任！还有，打疫苗很麻烦的，被咬伤后当天,然后第3、7、14、28天都要注射，你都要陪我。”
　　吴云凯瞪着有持无恐的罗珏，怒道：“等你有个三长二短的时候再说罢！你不是有私人医生啊？让他上门给你注射，有什么麻烦的？！”
　　“你咬人倒有理了？我喜欢上医院来打针，反正你一定要陪我。”
　　“你有空，我可没这个工夫！”
　　罗珏‘哈’了一声，点头道：“那我只好去找你父亲了，找他理论，问问他怎么教的儿子，咬了人还不认帐？”
　　“你！”吴云凯气的满脸通红，“你不要乱来啊！”
　　“这可很难说！说不定狂犬症发作，什么都乱来了。”
　　“……”
　　吴云凯头痛不已，罗珏已经很自然的坐在他车上。
　　“今天已经没有时间工作了，你送我回家？”
　　“昨晚你明明也有开车过来的？”
　　“你想让我这样的伤患开车？握不住方向盘，会发生事故的！”
　　吴云凯踌躇半晌，叹道：“我不知道你家住在哪里？我可从来没去过你家。”
　　虽然两个人相爱了那么久，可是他对罗珏的隐私似乎一无所知。
　　避开罗珏投射过来的目光，发动了车子。
　　罗珏的新居是酒店式公寓豪宅，那住宅小区所居住的全是外籍商务人士和都市新贵。
　　现代化的设施，室内装修全是一流超前。
　　“我这个人就喜欢方便快捷简单明了，这种纯白的风格让我感觉舒服。”
　　明明其长相外型如此奢华，对生活的品质的追求却无比单调。
　　吴云凯兀自打量，觉得拥有这样一套房子，感觉也不错。
　　“来――”
　　下意识随着罗珏的唤声朝里走。
　　卧房的色调却是异于其他房间，暖色系，感觉温暖舒适。
　　“过来，躺一下，舒服么？”罗珏坐在大床上，拍拍身边的位置：“我特意从国外定制的，据说即使睡眠质量很轻的人，也几乎不会因枕边人翻身而被搅扰清梦，只不过一直没有试验的机会……”
　　吴云凯板起面孔：“你以前的未婚妻难道不跟你住一起？”
　　罗珏讶异道：“我们只不过是订婚，又不是结婚，虽然曾经在一起过，但各有各的生活，各有各的喜好，我们的任务已经完成，自然要分道扬镳。”
　　吴云凯抿着嘴，想起阿勉说的那些杂志。
　　见罗珏伸手欲拉他坐在床上，心头火起，怒道：“什么感情不合，你分明是――”
　　“啊？”
　　吴云凯深吸了一口气，压抑自己的怒气，无所谓道：“外面一直在传言，说你跟上次为我们集团做广告的那个女明星有染，结果东窗事发……”
　　罗珏一手撑在床上，抬头望着吴云凯，表情愕然。
　　半晌他才说道：“我跟柳诗雅根本就没有感情，这一点我们订婚之前就相互坦言了的。”
　　吴云凯咬着下唇，见罗珏避而不谈那个女明星的事，显然有鬼。
　　“至于我跟那个……我承认，外面的传言是真的，但我们早就没有联系了。”
　　吴云凯只觉胸口很闷，扭头就朝外走。
　　“云凯，云凯――”罗珏快步追出来，拉住他的胳膊，焦急道：“那个时候，我们已经分开了，我感觉很空虚，不知道该怎么办才好？……我们重新开始罢？”
　　吴云凯难过异常，“反正你从来都是逢场作戏，谁知道你现在跟我说这些话是不是？”
　　“那你要我怎么做，你才会相信我？！”
　　“我不知道……我已经有妻子还有未出世的孩子――”
　　“那又怎么样，我知道你爱的是我，你娶那个模特只不过也是一种逃避……云凯，我什么都愿意接受，我什么都不在乎，就算你是有妇之夫，我们还是可以在一起的！”
　　吴云凯怔怔的望着这个男人。
　　觉得世事真是滑稽。
　　“我不要求你立刻答应，你回去好好想想……我们在一起，有多么快活，不仅仅是性 生活，而是我们很适合在一起。”
　　天作之合，这个词语，简直是为他们量身订造的，只除了性别。
　　在茫茫人海，想寻找一个各方面都十分契合的人，其实是一件可遇而不可求的事。
　　有多少人终其一生，只能孤独终老，这种孤独是内心的孤独。
　　退而求其次，就只能是找个一起养老的伴了。
　　吴云凯离开了，虽然并未表示什么，但罗珏坚信，只要不给吴云凯太大压力，这个男人最终还是逃不出他的手掌心。
　　温水煮青蛙，非常适合对付吴云凯这样性格的人。
　　等到大约晚上十点多，便打电话给吴云凯。
　　那边传来吴云凯恼怒又狼狈的声音，“姓罗的，这么迟你打来干什么？”
　　“我想你了嘛，听不到你的声音，根本睡不着觉！”
　　“……”一阵急切的气喘声传来，大概又气炸了。
　　“不要再说这样恶心的话，我不跟你讲了――”
　　“等一下！不要忘了，明天带酱菜过来！”
　　罗珏含笑着收了线，来到极宽阔极现代化的厨房。
　　在一个柜子里拿出一小坛的酱菜。
　　生日礼物……嘴角不禁再加往上勾起来。
　　只有深爱着对方的人，才会这样牢牢的记住点点滴滴。
　　在那一天，人们只为了他的订婚大肆庆贺的时候，只有吴云凯记得那天真正值得庆祝的是什么。
　　这无疑是他收到的最美好的礼物。
　　非常珍惜的，每次都只吃一点点。
　　就象因为分开而渐渐消淡的情感，也恰恰是这些勾起他内心最深处的依恋。
　　打了狂犬疫苗还不够，甚至要禁酒禁烟禁油禁色。
　　“这样的人生，真的很无趣，都是你害得，所以要陪我一起吃。”
　　罗珏自己亲自熬了白粥，仅仅配着吴云凯带来的酱菜吃。
　　并且，吴云凯也陪在一边。
　　“明天早上，陪我去打针。”
　　“明天早上公司有事。”
　　“那明天下午。”
　　“明天下午有几个客户过来――”
　　罗珏冷笑道：“好啊，那里不用陪我了，大不了我不打，到时候病发，死掉的话……”
　　“你……那明天早上罢。”吴云凯端起粥碗猛吃。
　　明明有私人医生可以上门服务的，偏偏缠着他。
　　不过，听说人的牙齿很毒的。
　　而且人体本身就是狂犬病菌的携带体，万一罗珏真的有事，那他这辈子都――
　　抬头望着灯光下，正一口一口吃着清粥的男子。
　　根本无法想象，这个男人会因为狂犬病发而死掉？！
　　不可能的，这绝对不可能的！
　　就算要死，也会因为太努力工作，而死在办公桌上。
　　因为这件事，他跟罗珏见面的机会陡然频繁起来。
　　罗珏根本不放过他任何的空闲时间。
　　一会儿要买清粥小菜，一会又说哪里的素菜好吃，要陪他去吃。
　　晚上还要陪他一起去健身房锻炼。
　　还动不动就拿狂犬病要挟他。
　　只不过，他要承认，跟罗珏在一起的时间，总是很快就过去了。
　　就算吃饭时静默着，也不会有任何其他的想象。
　　罗珏还总是藉机亲近他。
　　一会儿握着他的手，一手搭着他的肩。
　　仿佛是在拭探……
　　可他却并没有太多抗拒。
　　罗珏一直没有再提起那天说的那些话。
　　而他巴不得罗珏不问，就这样拖着……
　　在他的人生观之中，对婚姻的忠实是坚不可摧的。
　　他不可能和海莉离婚或是做对不起她的事。
　　在夜总会的那一晚，仅仅只是因为被下药而犯的错误。
　　罗珏一直紧追不舍，而他内心对罗珏之情实在难以割舍，心中的爱火愈演愈烈，两人愈是接近，便愈难压抑控制了。
　　一面是炙热的情感，一面是沉重的责任。
　　而两者对他来说，只能存其一。
　　于是，他现在真的进退不得，处在一个非常尴尬的地位了。
　　海莉的肚子一天比一天大，脾气也愈发暴燥，难以琢磨。
　　保姆因为不堪忍受，都换了好几个。
　　吴云凯心中愧疚，对海莉便愈发体贴了。
　　“吴云凯，你不用假惺惺的，刚刚他电话打过来了，你怎么不去找他啊？你怎么不去啊？！”
　　吴云凯吓了一跳，忙道：“刚刚是妈妈打电话过来，她问你的情况怎么样？你想吃什么，让家的厨师给你做，我叫人再送过来。”
　　心中却忐忑不已，海莉不会知道什么了？
　　海莉‘咯咯’笑了起来，眼泪几乎都要笑出来了：“她会这么好心？她不是一直瞧我不顺眼，她看不起我，巴不得我没了孩子，想让我滚出你们家么？不止是她，你爸爸，你的那些佣人，甚至是你，你们统统都瞧不起我！我受够了！”
　　吴云凯担心她会伤害到自己，无措道：“你千万不要激动，我怎么会瞧不起你呢？你这么聪明漂亮又有上进心，我若真看不起你，又怎么会娶你呢？”
　　“娶我？你心甘情愿娶我的么？”海莉嘶哑的喊叫道：“我什么都明白，我全明白了。你欺骗我，你们全家人都欺骗我！”
　　“我欺骗你什么？”吴云凯不知道该怎么安抚她，保姆刚进房，就被她骂出去了。
　　“我压在心里这么久，我受不了了！”海莉终于呜呜的哭了起来，“我好后悔……真的好后悔……”
　　后悔……这世上谁人不后悔。
　　而他这辈子最后悔的事，莫过于答应父亲，硬着头皮接手利华公司。
　　如果他没有去利华，那么他和罗珏之间根本就不可能开始。
　　或许他可能还会娶海莉，或许海莉依旧会很痛苦。
　　可是他就不会象现在这样根本抬不起头，张不开嘴。
　　满心的苦涩和懊悔已经铺天盖地的袭来，欲将他整个吞没。
　　“我好后悔自己为什么不认真的想一想，这么蠢这么蠢！”她抓着自己的头发，整个人坐倒在地板上。
　　“都是我的错，千错万错都是我的错，你不要这样，好不好……”
　　海莉似乎根本没听他说什么，兀自喃喃说道：“那些女人个个都知道，个个都明白，却偏偏只有我……”
　　耳边依稀响起，那些女人们的窃窃私语。
　　在宴会场所，在聚会上，甚至仅仅是购物时的一次偶遇。
　　“吴云凯人是不错了，但他那母亲……她能看上谁啊？！谁受得了啊。”
　　“湘萍啊，我真佩服你，象吴女士那样贵妇都能够接受你，看来你也好品味了。”
　　“你是吴太太的媳妇……你父亲是做什么啊？”
　　纵然不相干的人，虽面带着微笑，却难掩与生俱来的高人一等。
　　那种默默的蔑视，轻慢的嘲弄，放肆又傲慢的打量，明明知道她出身寒微，却偏偏要当面问她的双亲！
　　她们只是无聊的想嘲笑戏弄她，以此来打发时光么？
　　无时无刻不被这样的目光注视着的她都快要发疯了！
　　不仅仅是这些人……甚至连吴云凯也是。
　　在不经意之间，她的丈夫会很奇怪她做出某种举动行为。
　　而这些举动行为，在寻常人看来并没什么。
　　虽然他什么都不讲，但从他的眼神里就可以看出他的惊异和鄙夷！
　　他的一举一动都象是在给她做示范，她应该怎么‘坐言起行’……
　　她以前也交往过有钱人家的公子少爷的，可是从来没有人会象吴云凯一家那么变态！
　　只是在反复的自我追问中，她才惊觉，为什么她要承受这一切？
　　她真的可以忍受这一切，就这样过一辈子么？
　　可是她舍不得松手，她舍不得。
　　千方百计得来的这一切，豪宅、珠宝、华服、豪华至极的晚会、各种各样的社交场合……她真的做不到。
　　下意识之间，她拼命的摇头，泪水顺势洒落。
　　可为什么，她明明抓住了这一切，却依旧无法填满内心的空虚呢？
　　为什么……
　　海莉状如疯癫的样子，象一把利刃直直的插在吴云凯心里。
　　他自然而然的想到，定是海莉发现他和罗珏之间的苟且之事，才会这样痛苦伤心。
　　而他竟然做出这样的事，令一个女人如此难过。
　　他不配当人家的丈夫，不配做一个父亲！
　　那一夜，他根本没有睡。
　　整夜失眠，他睁大眼睛，瞪着这一室黑暗。
　　悠扬的小提琴声，婉转动人。
　　这间法国西餐厅触动了他们内心最深处的情感。
　　他和罗珏曾经在这样暖昧的橘色的灯光下，互相凝视，眼波纠缠，眼中的情意毕露。
　　在那一刻，他们才真正的看到彼此内心真实的情感。
　　甚至可以说，他们在那时相爱。
　　那时候，罗珏曾经目露炙热视线，盯着他说着“我会让你知道，我喜欢的那个人将会怎样的疯狂爱上我……”
　　疯狂的爱上你……确实，你做到了。
　　吴云凯怔怔的望向此时同样坐在对面的罗珏。
　　他张了张嘴，心中涌上一阵悲凉。
　　想到自己将要跟罗珏说的话，在今天他将回应当日罗珏的那番心意了。
　　而答案，在昨夜便已经选择好了。
　　“罗珏……”
　　“五针疫苗终于打完，今天要好好庆祝一下。云凯，不用再戒酒戒烟戒油戒色了……”罗珏意有所指，眼眸都灼灼发光。
　　吴云凯低着头，心里反复想着自己要说的那番话，又看到罗珏如此兴致勃勃的模样，他说不出口，实在是说不出口。
　　“罗、罗珏――”
　　“嗯？”
　　此时侍者上菜，打断了两人对话。
　　仿佛被美味夺去了所有注意力，各自默默的用餐。
　　其实，都沉浸在自己的思绪当中，试图在稍后，怎么样自然的引出话题。
　　缓慢的品尝，在不经意抬头之间，罗珏朝他抿嘴一笑，笑容魅惑无比。
　　慢低下头，平复心里又有些失控的心跳。
　　说罢，说罢……再拖下去，他恐怕真的说不出口了。
　　吴云凯轻轻放下刀叉，拿餐巾轻拭嘴角。
　　他深吸一口气，才低声道：“罗珏，我想你的伤口应该已经没事了，那今晚之后，我们没必要再见面了。”
　　空气仿佛凝固了。
　　凝结着无数的沉重直直的压向每个人的心头，这巨压根本令人无法喘息。
　　过了好半晌，罗珏才缓缓的搁下餐具，神态间俨然一付浑不在意的模样，轻笑道：“你吃好了么？吃好了，坐过来。”
　　“……”
　　看着吴云凯瞠目结舌的样子，他叹道：“今天我还约了一个人到这里来，看时间大概也快到了。”
　　“你还约了谁？”
　　罗珏并没有回答，只是含笑望着他。
　　吴云凯眉头紧蹙，一脸惊疑。
　　心率又开始混乱了，他真不知道罗珏究竟要搞什么名堂。
　　难道没有听到他刚刚说的那句话么？
　　几十年以来，他所受的教育，他的意志与思想，根本不容许他，做出不负责任的行为。
　　看到那样痛苦的海莉，想到未出世的孩子，他怎么可以做那么没有良心的丈夫和父亲呢？！而且这样的丑闻只会令家族蒙羞，令父母无颜。
　　他的选择应该没有错，没有错！
　　就在他极力说服自己的时候，一个女人被侍者引领而至。
　　待看清那灯光下苍白憔悴的容颜，吴云凯不禁失声叫道：“海莉――”
　　他慌乱的站起身，看着这大腹便便的女子，再过二三个月就要临盆的妻子怎么会出现在这里？
　　“海莉，你怎么……怎么……”
　　“我约她来的。”罗珏轻轻一句话，却在吴云凯心里揭起惊涛巨浪。
　　难怕罗珏会预约这么角落隐密的位置，灯光暗淡，说话都压低了声音，谁也不会注意到这里所发生的一切。
　　但他想不到罗珏竟然会做出这种事情。
　　他们约会的时间，吃饭的时间，样样都掐算的很精准。
　　什么为了庆祝预防针打完，根本就是另有预谋！
　　难道罗珏疯了么？看不到海莉挺着个大肚子，孕妇是不能够受刺激的！
　　“你把海莉约到这里来，究竟想要做什么？罗珏，我不管你做什么，刚刚我的话已经说完了，事情就到此为止……海莉，我们走。”
　　伸手握着海莉的胳膊，欲带她离开这里。
　　可是海莉挣脱开去，目光直棱棱的盯着他：“云凯，咱们今天就把事情一并解决掉罢，这样对大家都好，不是么？！”
　　“……”他强笑道：“你说什么解决？我们走罢，没事了，没有什么要解决的。”
　　海莉却将视线转向罗珏，轻声道：“罗二公子，幸会了。”说罢，捧着肚子，小心翼翼的坐到吴云凯原来的座置上。
　　罗珏笑了笑，继而望着吴云凯，轻唤道：“云凯，过来――”手拍拍自己身侧的位置。
　　吴云凯呆然的伫立着，觉得自己正跌入一个怪异的恶梦当中。
　　一边是自己身怀六甲的妻子，一边是自己深爱着的情人。
　　他们各自盘踞一方，一付要谈判的模样。
　　他讶异于自己可笑的想法。
　　因为长时间的站立，一旁的侍者连忙询问。
　　吴云凯怕惹人注目，而妻子坐在座位正当中，一付不欲相让的模样，只得硬着头皮，坐到了罗珏的身边。
　　这一下子，情形更怪异了。
　　目光惊慌又迟疑的在罗珏和海莉两人之间徘徊，不知道究竟发生什么事。
　　“你想好了么？”罗珏表情正色，显得极为严肃。
　　这让吴云凯想到工作时候的罗珏，十分认真。
　　海莉从单肩包里拿出一张对折的纸，递了过去。
　　罗珏展开来一看，眉头紧蹙。
　　吴云凯迫不及待的凑上前去，只一眼，表情骇然。
　　“现金，豪宅，名车，股份，还要指定继承人……你还真不是普通的贪心。”罗珏嘴角现出一丝嘲讽。
　　海莉不为所动，目光却异样坚定。
　　“我条件已经开出来了，同意不同意是你们的事，反正我无所谓的。”



　　第 77 章

　　吴云凯脸上流露出一种迷惑、茫然、甚至恐惧的表情。
　　他有些无措的盯着海莉，一时间不知道究竟发生了何事。
　　“你们在说什么？海莉……什么指定继承人啊？”
　　女人的目光望向他，满含着痛苦和决绝。
　　“云凯，事已至此，还有什么好隐瞒的，其实我早就隐约猜到，只是怎么也无法相信而已。”
　　吴云凯脑中‘嗡’的一声，顿时懵了。
　　“不……海莉，不是你所想的那样，不是的――”
　　“云凯，不要再说了，我们都心知肚明。孩子生下来，你们家自己不会让我带走，身为一个母亲，我唯一能为孩子所做的，就是保障他（她）未来的人生。我们离婚之后，也许你只会有这么一个孩子，但世事难料，说不定日后你再次结婚，还会有很多孩子，我只想要我的孩子能够继承你大部分的财产，仅此而已。”
　　吴云凯缓缓站起身，望着海莉的目光变得难以致信，几乎颤抖的说道：“现在孩子都没有生下来，你就要跟我离婚？……我吴云凯对你如何，你自问一下。我拼尽一切的努力，令自己满足你所有的愿望，我知道自己有些地方错的厉害，可是我正在努力――”
　　“不要再说了，云凯，说什么都没用了。”海莉有些心慌，她真些担心自己开出来的条件会化成泡影。
　　难道她要学其他女人一样，跟丈夫同床异梦，各玩各的？
　　不，不可能的。
　　那个女人绝对不会允许她败坏家声！
　　只有这个方法，既可以重得自由，又可以享受奢华生活。
　　吴云凯转过脸，视线与罗珏的互相对视，继而又看向海莉。
　　“说什么也没用？为什么？我不明白？！”
　　他不明白，真的不明白。
　　这个怀着自己骨肉的女人会这样全然的放弃？
　　他虽然有错，但比起有些男人来说，但也知道身为男人的责任。
　　中途纵然挣扎过，痛苦过，最后他要选择的还是一个男人的责任。
　　他都已经要打算放弃罗珏了，把这段情深深的埋在心底，从此做一个好丈夫好父亲。
　　难道这样还不足够么？
　　究竟还要他放弃什么？
　　罗珏伸手轻拉住他的手臂，示意他不要激动，快点坐下来。
　　这时，侍应生过来轻声告知他们已经打扰到别人了。
　　吴云凯并没有就此坐下，他茫然四顾，继而挣脱了手，快速的朝门外奔去。
　　罗珏立时起身去追，转眼间，唯海莉独坐一隅。
　　如果象以前，她定会拿出镜子照一下自己的妆容。
　　可是许久了，她都不能再化装，更不敢去看镜子中那个丑陋的女人。
　　她为吴云凯付出那么多，那么她所要的一点也不多，这全都是她应得的。
　　在信用卡放在侍应生捧着的托盘之上。
　　现在主角都不在了，她没必要再留在这里，惹人非议了。
　　还要帮自己的丈夫和他的情人付账，这种事说出去谁能相信。
　　有很多东西，尝试过，才知道其中之味。
　　就象这猪蹄，煮的烂烂的，肥腻不堪。
　　若在往日，看着就恶心，可是怀孕之后，她竟然觉得这是世上最美味的东西。
　　一连暴重了五十多斤，这样可怕的事实，也难挡她嘴里的馋涎泛滥。
　　吃着保姆端上的一大碗猪蹄，迫不及待的吃了东西。
　　真爽，一点也不用在乎吃东西是否发生声响，也不用在乎吃相难看。
　　她摊坐在沙发上，一边看电视一边吃。
　　反正已经打定了主意，再也不用循规蹈矩。
　　心中所有的怨怼仿佛都烟消云散，她感觉自己将要重生了。
　　夜已深，就在她以为吴云凯绝对不会回来之时，他却回来了。
　　神色憔悴，面色晦暗。
　　海莉看了他一眼，心中忐忑，目光却依旧盯着电视。
　　吴云凯站在门厅处，久久伫立，表情依旧带着深深的迷惑。
　　他一步步走近，浑身充满了颓丧之气。
　　最后，他双手按在沙发扶手之外，面对着海莉，整个人蹲了下来。
　　“不要离婚……今晚我已经跟罗珏说了，要跟他彻底分开――”伸手抓住海莉的双手，紧紧的握住，低声哀求：“我不可以离婚的……不可以……”
　　海莉终于转头盯着他看，轻笑道：“不可以离婚？这世上只要结了婚，感情不合，谁都可以离婚……而我和你根本不合适，早点分开，对谁都好。”
　　“海莉，你想要什么我都答应你，只求你，不要再说离婚。”那声音哀楚，闻者莫之心酸。
　　海莉另一手轻轻的抚上吴云凯的脸颊，眼里突然流出眼泪来，神色间也充满了怜爱之意。
　　“云凯，你真傻，为了区区虚名，要忍受一世的痛苦，这根本不值得。你是成年人了，你想做什么，你想怎么做，都由得你，谁也管不着。不离婚固然能够保全家门名声，但是你，我还有罗珏，都会痛苦至极，你明白么？！”
　　“我不可以……”
　　“你可以的！”海莉反握住吴云凯的手，“我实话告诉你，真正令我感觉痛苦的，想要离婚的，正是因为这无谓的名声。它令我我很痛苦，你明白么？不是因为你，你做的很好，只是有时候你让我痛恨。一个男人如果事事都听众父母的话，事事都不敢违他们的意思，这样的男人根本令女人没有安全感。”
　　她望着他，就象望着一个孩子一样。
　　吴云凯茫然不知所措。
　　“我知道，你爱的一直是罗珏。爱一个人很不容易的，我一直找不到一个可以让我全心全意付出的男人，一个可以爱的男人。只是我知道，你是一个体贴的男人，是一个绝对的绅士，在嫁给你之前，我确实有些喜欢你，我以为我们会很幸福的。我曾经试着去爱你，我想做一个好妻子好母亲的，可是……我做不到。我无法喜欢上你，就如同你也不会真心喜欢我一样。”
　　“婚姻并不一定要爱情的……”吴云凯低语，他见识过很多相敬如宾的夫妻，他们更象是亲人一样，那种感情早就胜过了爱情。
　　“是啊。”海莉点头，继而无奈叹息：“可前提是，他们曾经相爱过，就算爱情淡了，亲情依旧令婚姻维持着，而你爱的是别人，而我不想再为了一个不爱的人，深受折磨。云凯，放手罢！”
　　可是吴云凯紧紧攥着她的手，紧紧的。
　　她知道他在害怕，而且也知道他害怕的究竟是什么。
　　她温柔的安抚道：“你不用怕，就算你再胡作非为，你的父母也不会扔下你不管的，他们不会抛弃你的。就算有一天，你和罗珏分开了，你还有孩子……你永远也不必担心，自己是孤独一个人。”
　　握着她的手略微松开了，只是依旧不放开。
　　她不禁失笑：吴云凯从来还只是一个长不大的孩子啊……那么辛苦那么的努力，纵然再怎么伪装，还是一个孩子……
　　自从海莉怀孕之后，他们就分房睡了。
　　一如既往，吴云凯依旧彻底未眠。
　　身体疲倦至极，可是头脑却无比清醒。
　　看似随意扔在空调被上的手机纵然时值凌晨依旧执拗的响着铃声。
　　就如同那个的人本性，视一切礼法犹如无物，那蛰伏姿态，只为了最后致命的掠夺。
　　掠夺，占有……那才是罗珏。
　　令他感到害怕的罗珏。
　　他感到害怕……在与罗珏恋爱开始的最初，他只沉溺于激情与狂爱之中，而后便一而再再而三的感觉到罗珏的决然与无情。
　　他开始害怕，逃避……只有在被伤害的彻底之前，赶紧的躲开。
　　唯其如此，他才能浑浑噩噩的活着。
　　可是对爱的恐惧与渴望相互倾轧，他痛苦的几乎快无法呼吸了。
　　明明爱情伸手触及，可是他不敢……不敢……
　　他甚至想到当时，罗珏若真的放弃一切跟他在一起，而他真的敢握住罗珏的手么？
　　不知道，他什么都不敢想。
　　“胆小鬼……懦夫……”
　　罗珏扭曲的面容，愤怒的狂吼，这短短几个字，震骇人心，仿佛至今尚在耳边回响。
　　将头埋在膝间，只觉人生太痛苦。
　　为什么要选择？
　　人啊，为什么一定要选择，要改变？
　　罗珏默然的放下手机。
　　看看只剩下一格电池了，想着最近发生的一切。
　　他不禁自嘲的笑了笑，直摇头。
　　罗珏啊罗珏，你做了这么多，结果还不是枉做小人。
　　那个家伙根本不值得！
　　吴云凯还以为你有多幸福，结果还不是一团糟。
　　……好，我再打一个电话，若是再不接，以后都不会再打来，以后我再也不会回头，甚至连朋友也不必做了。
　　免得到时候又误会什么。
　　罗珏深吸了一口气，再拨通吴云凯的电话。
　　回应他的依旧是寂寞的背景歌声。
　　喟然长叹，他盯着正发出服务性质的回复，哈哈的笑了起来。
　　吴云凯是什么人啊？！
　　绰号倒霉吴，据说这个人事事倒霉，从来没有顺顺当当办成一件事的。
　　但凡跟他牵扯不清，也要倒大霉。
　　打开通讯录，翻到这个人的名字。
　　吴云凯……他轻声的念了一遍，突然想起自己的那几个堂弟，说起吴云凯时，不是叫倒霉吴，就是叫凯子，现在想一想，还真是贴切呢。
　　再见。
　　正当他的手指准备按下删除键时，猛然之间，手机的铃声响起。
　　来电显示的正是吴云凯的手机号码。
　　……
　　罗珏怔住了，瞪着这个号码，蓦然的发生一声讽刺笑意。
　　象世界上最不可思议之事……还真的是呢。
　　想要摆脱吴云凯，想要跟这个人一刀两断，从来是妄想么？！
　　踌躇半晌，他依旧没有接，但铃声就象催命一般，声声逼近。
　　罢了罢了！
　　他定是上辈子欠了吴云凯！
　　在接起电话的瞬间，只听到那头传来吴云凯的抽泣声。
　　罗珏心头火起，怒中火烧，冷声吼道：“吴云凯，你还有什么事么？！”
　　顿时，那边的声音立时停止，想想吴云凯的表情，一定是噎住了罢，罗珏恶意的想着，继而无情的说道：“给你三秒钟，不说我就挂了！三、二、――”
　　“我怕……”
　　现在换成罗珏沉默了，继而失笑道：“胆小鬼，懦夫！敢开出条件来，却不敢承认！你知不知道，别人为了这样的目标，努力了多久，放弃了多少！现在你来跟我说，你怕……”
　　几乎是狂吼着，内心残存的理智硬生生遏制住想将手机摔个粉碎的欲望。
　　“罗珏，我真的好怕……”
　　“……”罗珏深吸一口气：“又不是叫你去死，你怕个屁啊！”
　　“罗珏……”
　　那声音哽咽着，仿佛在强忍悲痛，幽幽渺渺的传来，只惹的罗珏想要破口大骂。
　　可是却偏偏没有办法按断电话。
　　他没有办法不去理会吴云凯，没办法真正做到置之不理。
　　“吴云凯，那你想要我怎么样？你究竟想要怎么样啊？我曾经对你说过，我的目标是想成为商界的帝王，可是我亲手把这个梦想扼杀在摇篮里了，只为了你，你明不明白啊！”
　　为了这个人，他冒了多大的风险，走了多少歪路，结果这个家伙竟然还是害怕的想要逃走？！
　　shit ！shit！ shit！
　　“……罗珏，我好害怕……”
　　这个家伙翻来覆去只有这一句。
　　罗珏深深的叹了一口气，怒气也渐消了，声音也缓和了许多。
　　“你呀――”你现在在哪？
　　“……”
　　手机发出滴滴警报，继而一片静默，甚至也杂音也没了。
　　罗珏一看，差点气的没力，竟然没电了。
　　关键的时候没电，老天还真会玩他！
　　突然意识到，那个家伙可能会误会。
　　用固定电话再次打过去，竟然都提示，对方正在通话中。
　　搞什么啊。
　　此时，夜已深，将近凌晨一点了。
　　罗珏还是毅然从家里驱车赶到吴云凯在公司附近的小公寓，时间将近凌近二点了。
　　在黯淡的小区灯光的照应之下，刚从车上下来的罗珏神色匆忙，脸色冷峻非常。
　　如果如果……如果这一次，吴云凯再拖泥带水，再犹豫不决，半途而废，很好，他真的不介意亲手掐死他！！！
　　深吸一口气，快速来到吴云凯的防盗门前。
　　用力的按着门铃，固执的绝不松开。
　　在这深夜，屋里的人一定会觉得刺耳至极罢。
　　罗珏嘴角带着冷笑，只不过眉头随着时间的推移越来越紧蹙。
　　妈的，还敢来这一套！
　　抬脚正待要踹门，屋里却听到有人发出O@声音，总算出来了。
　　罗珏一手撑在门框上，打算等吴云凯一露面，就给一个下马威。
　　可是当防盗门从里面推开之时，露出一张皱巴巴的老脸，乱蓬蓬的头发，枯黄脸色，在暗淡的路灯之下，显得惊悚至极。
　　罗珏吓了一跳，头皮都炸开了。
　　一时间背后冷汗潺潺，转头看看墙上确实写着这个层数。
　　应该没走错啊。
　　“这里……吴云凯是住这里么？”
　　那老妇连连点头，慌乱整理了一下头发。
　　她见罗珏绝非常人，这等气派，顿时有些无措，结结巴巴道：“先生正在睡觉，你稍等，我去唤――”
　　“不必了。”罗珏大力推开门，无礼的闯入。
　　那老妇焦急的跟在其后，又不敢阻拦。
　　“吴云凯住在哪间房？”
　　那个女人也住在这里，以吴云凯的性情，很可能会让出主卧。
　　老妇颤危危指着由书房改造而成的卧室。
　　罗珏点点头，伸手一推房门，是开着的。
　　便对那保姆说道：“没你的事了，快去睡罢。”说罢，快带进了房，并且关上了房门。
　　“……”老妇呆呆的站在客厅里，好半晌才迟疑的关了灯，进了客房。
　　她什么都不知道，不知道。
　　罗珏站在房门之侧，感觉室内温度很低，黑暗中他目不能视，却依稀听到轻绵的呼息声。
　　在经过这许多的种种，吴云凯还能安然入睡？！
　　真是……
　　他先是讶然，继而咬牙切齿，最后却不禁喟然长叹。
　　心道：罗珏啊罗珏，你又自作多情了？把这家伙的所作所为当作一回事，简直是自讨苦吃！三更半夜飞奔而至，也未免可笑可悲了！
　　恼怒之下，猛然将壁灯按亮。
　　他在这小公寓住了一段时间，虽然时隔一年多，但对其间的构造依旧了如指掌。
　　立时微弱的光线映亮了整间居室。
　　一张普通大小的床上倦缩着吴云凯看似‘脆弱’的身影。
　　罗珏在心里告诉自己，千万不要再上当。
　　不必在乎不必可怜。
　　嘴角依稀带着嘲讽，缓缓靠近。
　　突然脚下似乎踩到什么东西，伸手捡起，原来是摔得有些变形的手机。
　　以手机出现的位置来看，显然是被人扔向墙面，后摔落在地上。
　　罗珏心中一动，忙上前走到床边。
　　只见吴云凯整个人倦缩着，因为室内空调温度调的极低。
　　这个家伙，每次都这样。
　　拉过被子轻轻的盖在吴云凯的身上，看着睡梦着依旧愁眉深锁的面庞。
　　憔悴的，不安的，仿佛随时都会惊醒。
　　不自觉的，他坐在床沿。
　　原本想要摇醒吴云凯的念头，已然打消。
　　嘴角嘲讽的笑意早已消去，换上的只是自嘲而已。
　　无论之前如何下定决心，无论之前如何狠心硬肠，可到了最后，只要一面对这个家伙，所有的决定都会变卦，所有的冷漠都会消散。
　　真是的……
　　想要伸手轻轻揉搓着这人的头发，想要温柔对待，想要拥着这人，一起入眠。
　　将鞋子脱掉，和衣轻轻躺在吴云凯的身侧。
　　因为床铺狭小，他其实几乎是躺在床沿上的。
　　心里对睡在主卧室的那个女人感到几分妒忌，吴云凯对床铺被褥的要求极高，如今为了那个女人却肯如此委曲。
　　忍不住侧过身，面朝着吴云凯，伸手轻点这人的鼻尖。
　　“你呀，就不能睁大眼，看看谁才是对你最好的……”他低低的声音，近乎呢喃着。
　　其实是抱怨，根本不指望得到对方的回应。
　　却在此时，身旁卷曲着身体的这人突然轻叫了一声。
　　“罗珏……”
　　这声音含糊不清，低低的，若非夜深人静，他差点听不清。
　　罗珏的心愈发的柔软起来，忍不住再靠近了一点，刚想伸手搂住吴云凯。
　　一只手刚碰到颈项，便见吴云凯伸手在空中胡乱的挥了一下，含糊的又咕哝了一声，继而转身朝另一个方向睡去。
　　这情形分明是在说梦话？
　　搞了半天，吴云凯根本都没有醒？
　　罗珏轻轻朝吴云凯低声唤道：“云凯……云凯……你醒了么？”
　　好半晌，回应他的依旧只是轻绵的呼吸声。
　　他不禁哑然失笑，靠着吴云凯，以从身后搂着对方的姿势而眠。
　　他阖上了眼，心中感觉安稳踏实。
　　如此纷乱的一日，历经太多情感的波折，他也有些累了。
　　虽然很多事情都没有彻底的解决，很多很多。
　　可象现在这般，很好很好。
　　一切胜在不言中。
　　（END）
　　原本这里已经结束，但想了想，又觉得不甘心。
　　于是……
　　吴云凯猛然在睡梦中惊醒。
　　立时感觉到身体被人从身后紧紧的搂住，怪不得，他做梦梦到鬼压床。
　　用力的挣脱开来，坐起身。
　　在透过窗帘投射而进的耀目的阳光下，竟看到罗珏毫无防备的睡颜。
　　他整个人都惊呆了。
　　痴痴傻傻的凝望着，表情不知是喜是悲。
　　就在昨夜，罗珏明明已经挂断了他的电话，任凭他如何的拨打，就是不接。
　　罗珏再也不会回头了……这样的认知就象利箭猛然间射中他的心脏，迸发出血雾，迷茫了他的世界。
　　那一刻，心中的痛楚，那种世界仿佛要崩坍的感觉，紧紧的攥住了心神。
　　他根本不知道该怎么办？
　　原来就算与罗珏分开来，那咱恐惧依旧紧紧相随，甚至愈演愈烈。
　　他恐惧的究竟是什么？
　　他害怕什么？
　　总是莫名的担心，这种担心几乎令他要崩溃了。
　　“原来我竟是如此的害怕会失去你么？原来是这样么？”
　　有时候，事实的真相总是在失去之后，番然醒悟。
　　只不过，总是太迟，太迟了……
　　“你再这样盯着我看，到时候发生什么事，可不要怪我……”蓦然，原本阖着眼，深眠的男人已然睁开了眼。
　　“……”吴云凯惊醒过来，盍盍巴巴的说道：“你……你怎么会在这里？”
　　“你在电话里，翻来覆去的说害怕。那我，只好委屈自己来陪你了……怎么，看到我，你不喜欢？”
　　“我……”吴云凯怔怔的，心里百感交集，除了一个‘我’字，一时间说不出话来。
　　“原来你根本不需要啊，那我走了――”罗珏翻身坐起，做势下床要走。
　　吴云凯下意识立刻拉住罗珏的衬衣。
　　罗珏扑嗤一声笑出来，顺势一把抱住吴云凯，轻声道：“现在你还害怕么？”

---正文完结---


