



《少爷不能爱公子》  作者：蝶衣

惊艳

　　又到了学校开学的时候，仁德学院今年的开学典礼上，依旧是那个身高不满160的小老头儿站在台上，不知疲倦地念着他那些他认为很重要的言讲。

　　校门口，一辆金色劳斯莱斯的出现，吸引了学生们的注意力。噢！好像还不止是这一辆车噢。后面跟着的还有――至少还有三辆嘛，怎么搞的，都是很拉风的车哎！

　　打开的车门，一条长腿出现在众人面前。要知道，这仁德学院可是未来众多接班人所在的学院，专门为各大财团培养接班人的学院。能在这里读书的都是各个财团的未来掌门人，所以说，这个金城学院可是最有名的一个学院噢！

　　那条长腿出现之后就是那个――哇！真的好棒了了，身高不足――等等，不足190，差不多，也就那样吧，少见的身高。一头墨染的黑发，很柔顺地顶在那张很冷也很酷的脸上，不，头上。眉毛高挑着，带着逼人的傲气，黑亮的眼睛不屑地看向天空或者是远方，好像只有那里才配他看一样，一身（肯定是名牌了）得体的休闲装，更加地显得他的出类拔萃了。

　　“好帅啊……”

　　“真的好酷啊……”

　　“好像也……”

　　“不会是……”

　　“真的耶！”

　　“……”

　　在一片低语声中，第二辆车和第三辆车也已经驶进金城学院的大门。

　　分别下来两位同样让人吃惊的帅哥吧，（真的很帅嘛，我又没说错话，干嘛说我不讲实际嘛）。只是这两个没有第一个人看上去那么冷嘛，一下车就甜甜地向众多呆住了的学哥学姐们抛了一个大大的媚眼儿。（真的，不信，你听啊，那些抽气声就说明了一切）。

　　“都是那么帅啊！”

　　“真的耶，他有对我笑哎！”

　　“那个还在笑啊，他笑起来好好看呐！”

　　“他的头发好漂亮啊，那么软，那么顺。”

　　“是啊，对啊！”

　　“本来就是啊。”

　　多数的女生为这三个帅哥倾倒，半数的男生也大对这三个帅哥面露倾心状。

　　台下的一片混乱终于让台上还讲个不休的老头儿抬起了头看向这边。

　　“羽衣呢？还没到吗？”冷冷的口气，第一个帅哥转过身来，看了看一直向学生群里抛电眼的那个留着齐肩长发的，长相有些妩媚，却又是个不折不扣的帅哥问道。

　　“羽衣？”帅哥好像想起什么似的，向身后看去。

　　众人的目光都让这三人的目光拉着看向身后。

　　车门打开，又是一条长腿迈出来。

　　“哇！今天赚到了，看来，又是个帅哥噢！”

　　“就是，就是。看到腿就可以知道。”

　　“对啊。”

　　风轻轻地吹过校园，带着夏日里的一丝温热。

　　在议论中，众多的目光随着那条长腿看上去。

　　米色的长裤，中式长衫？（有没有搞错啊，现在穿这种羽衣服？），一张――脸――（当然噢！肯定是脸了，只是这张脸――怎么说呢，我开始摇头，不管了，反正，你们要知道他长得什么样子话，就看大家的了，我接下来说他的外表，不包括长相。）长及背脊的淡棕色长发，被一条很不起眼的发绳扎住。

　　“噢？”

　　“咦？”

　　“唔？”

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　“哎！”

　　“原来是女生啊。”女生中传来失望的声音。

　　“白痴啊你，哪里是女生嘛，分明就是男生。”

　　“怎么会嘛，男生哪有那么好看的嘛，乱胡说了。”

　　“少来了，你们女生就是那么的三八。”旁边的男生们张着嘴，满心不承认地说着宽慰自己的话。

　　“羽衣，快点啊。”有着些妩媚的帅哥走过来，拉起羽衣的手，“辰星又要发飙了。”

　　听着耳边熟悉的带着笑意的话，羽衣展开了一个迷死人的微笑。

　　就像补注入了迷药一样，那么多双眼睛都随着后来的人影移动着。直到一行四个人上到了台上。

　　“校长，可不可以让我去教室。”带头的那个高个子，一脸的不爽地看着校长老头儿，不满地说。酷酷的模样，真是帅死了，没人因为他的不爽而对他产生什么不满，更觉得这个男生，真是DD帅死了啦。

　　“东方辰星少爷，马上带你们去。”老头校长好像刚明白过来，马上放下手里的那张纸，转身带着有些谄媚的笑容道：“请这边走，东方辰星少爷，西门景聿少爷，还有北辰瑞珠少爷。”校长一边走一边笑着讨好：“南宫羽衣少爷呢？”这四位大少爷向来都是形影不离的啊。

　　“看不到吗？”东方辰星脸上明显的不爽，南宫羽衣明明就跟在身后，怎么会让他看不到呢？羽衣已经到了让人看不见的地步？东方辰星又超不爽起来，感看不起羽衣，不想活了是吧。

　　“噢？”校长好像刚看到南宫羽衣一样，一脸的羡笑：“南宫羽衣少爷你好……”被那种打量猎物一样的眼神盯住，真是全身都是冷汗啊，谁让人家太有钱呢，谁这学校是人家专门为孩子们设的呢，谁让X城要看人家的眼色行事呢？所以啊，还是笑脸相迎的好，还有啊，这事还不能说出去，不然，他铁定是没好果子吃的。

　　“好了，不要吵了，快点带我们走了。”东方辰星的不耐又露了出来。

　　这东方辰星是没耐性的人，话说吩咐出去的事，三分钟不见反应，那就是要开始行动了。好在给了校长一个面子，还没有发做而已。

　　校长擦了下头上冒出的汗，赶紧小跑着在前面带路，他的妈啊，再不走，他可就真要跑回家去抱老婆了。

　　看着四个人跟着校长走远，底下的人才发出回味过来的叹息和抽气声：“怎么会是个男生呢？”

　　“噢？原来真的是男生噢！”有些叹息地发出懊恼的声音。

　　“都没道理了，为什么会一下子来这么多的男生嘛，看来，那些女生又要翻天了。”又是男女生发出的颓丧的声音。

　　要知道，能进仁德学院，也都是有些来历的人物，最小的也是个公司的公子小姐的，哪有平民百姓可以来这种贵得要命的地方读书啊。

　　“就是，一看到帅男生就像是要发花痴一样，没道理。”

　　“不过，也不错啊，也可以和他交往的，现在又不是不知道，何况他那种很中性的美，本来就是可以的了。”

　　“就是啊，你若是再不抓紧的话，只怕他已经是名花有主的了。”

　　“就是，就是。看他分到哪班嘛，大家注意噢！”

　　“知道了，鸡婆。”

南宫羽衣

　　一年级D班的门口总被众多学姐和学长们围着，中心人物自然就是南宫羽衣，开学已经好几天了，这种情况居然居高不下。

　　“南宫羽衣，可不可以和你交往，我是……”大胆的学姐。

　　“这是送给你的，请你一定收下。”比较含蓄的学长。

　　“还有这个，我的告白。”一脸期待的女生。

　　“交个朋友吧？”矜持的男生。

　　“……”

　　“……”

　　“都吵够没有？”比较DD嗯！冷酷而又霸道的声音，仿佛大地一下子进入了冰河时代，好冷的气氛啊，低气压，喘不过气来。

　　正在一群人围着南宫羽衣诉说自己衷肠的时候，一声断喝，把原来那温柔的氛围给打散，倾刻间注入了一丝冷气。吓得众人都呆了一下，齐齐转头看向发声地。

　　“东方辰星！”一声惊呼，叫出来，连忙实相地把嘴捂住。

　　“啊！”短促的叫声，半截就胎死腹中。

　　“是他，这下又有的好看了。”有点幸灾乐祸，却不敢大声的。

　　“就是，也没见――”不满归不满，可表情不敢做出来。

　　“他是他什么人？”疑惑的问话，显然，这个人是个傻瓜。

　　“他未免也太霸道了吧！”无奈也没办法，谁让人家是他们也惹不起的人呢，。

　　“连这个也管？”再次低叫，却透着，想说也没办法开口的无奈。

　　“就是……”附和无罪。

　　“快走。”

　　“走开！”东方辰星一步迈进D班，站在南宫羽衣的面前，眼角却扫向仍旧围着南宫羽衣转的几个人。

　　看到东方辰星的冰冷的眼神，同学们好像也知道这个刚刚入学才不到一个月的东方辰星不好惹，不光是因为他是四大家族的首席继承人，也是因为，各家里或多或少的都和东方家有着生意上的来往。更何况，刚开学那天，东方辰星的表现，就算再白痴的人也看得出来，在这个学校里，大概就连校长都好像得听他的才是。于是，谁也不想因为美色而得罪这个太过于嚣张的东方辰星了。

　　随着人陆续地走出去，教室里静静的就剩下东方辰星和南宫羽衣了。

　　“辰星，这里是学校。”看到无人时，南宫羽衣才轻轻的略带着些责怪的口气看向还是一脸不爽的东方辰星，他怎么总是这样啊，就不能平和地相对同学吗。

　　“那又怎样？”依旧故我的态度。

　　“我们是学生。”轻轻地叹了口气，大少爷南宫羽衣也是没办法，谁让DD咳！

　　“难道就因为我们是学生，就要看到一群讨厌的苍蝇围在你身边转个不停吗？”东方辰星的火气好像并没有因为同学们的离开而降下去。

　　“这又有什么，不是都已经习惯了吗？在学校里你还担心什么？”南宫羽衣的字典里好像永远都找不到火气二个字，说话温柔，声音不低，刚刚好到让你陶醉的阶段。

　　“不担心才叫见鬼呢。”东方辰星坐下来，不再吼：“你爸妈走时可是把你托付给我的，你若有个什么差错，就算你掉一根头发，我都没脸去见你爸妈。”

　　“就是因为这个吗？”言语中有些失落感。

　　“当然不全是。”他对他的这种保护，应该不全是他　的托付吧，反正他就是看不了别人围在他身边转就是了。

　　听到这话，南宫羽衣低头，嘴边挂起一线不易见的微笑。

　　“好了，我会警告那帮家伙的，让他们离你远点，下课你也出去走走，想参加什么社团，一定要告诉我，知道吗？”不想再谈下去，他还是说完就走，这家伙，真是让他操心。

　　“知道。”南宫羽衣低声。虽说刚上学，可是，因为自己长得实在是太不像话（当然是美得不像话了），所以让各路社团的社长都争相招他入社，各显其能，有的社团竟然还委以利诱。

强制决定

　　“我看你也不愿意去太多人的地方转，不如就和景聿在一个社团好了。”

　　“景聿？”南宫羽衣抬头望向东方辰星：“景聿不是在篮球社吗？”

　　“对啊，瑞珠也在，所以才会让你去的。”

　　“你知道我不喜欢动的。”南宫羽衣据理力争。

　　“所以才让你去，有景聿和瑞珠两个看着你，我也可以放心。”东方辰星一点也不妥协地道。

　　“那――我去剑道社。”南宫使出了撒手剑。

　　“不行，绝对不行。”东方辰星的脸色再次不爽，抱着双臂，看都不看南宫羽衣一眼，那样子，听也听，不听也得听，没得什么好讲的。

　　“为什么？”南宫知道，信他以往的经验，辰星说了话，。没人反驳得了。

　　“你会受伤。”很简单的理由，却让志宫羽衣很有一种挫败的感觉，他又不是小女生，怎么会受伤？

　　“不会。”立即大声反驳道，现在不争取，以后就更没得理由了。

　　“会！”想都不想，一声断了南宫的想法。

　　“辰星！”南宫羽衣无奈的声音。怎么回事啊，都已经是大学生了，还要像看小孩子一样的看着，他还才吗？已经快十八了好不好？

　　“我说不行就不行，连景聿和瑞珠都不敢不听我的安排，为什么你总是――”对于南宫的这种抗上，他真是很无奈，又发不了火。

　　“好吧。”南宫羽衣眼里虽有些失望，但还是听从了东方辰星的安排，谁让他们三个从小听东方辰星的话听惯了呢。

　　“那就这样了，以后少理那些白痴。”末了还看了一眼那个有些委屈的南宫羽衣，东方辰星甩了一句，这才站了起来，走出D班。

　　望着东方辰星走出背影，南宫羽衣的眼里充满了复杂的神色，这个人，要到什么时候才能不再以他们三个的哥哥身份自居啊。

　　从那天起，南宫羽衣就不得不与北辰瑞珠和西门景聿在一起，一起去篮球社报到了。

　　别的社团一听南宫羽衣到了蓝球社，那个脚跺的啊，可是知道是东方辰星的安排，也只能后悔没早点打招呼了。

　　其实，东方辰星的这个主意并不算好，虽然他一惯这样的霸道，但对这三个比他还小一点的朋友却真的像似对待弟弟一样的好，并没有把他们当成自己的朋友而是弟弟了。

　　篮球社里，就算南宫羽衣不加入的话，也早就让一班的女生趋之若鹜，高大在篮球社里就是小儿科一样，身高都在180以上的北辰瑞珠和西门景聿自加入到这里之后，就让更多的女生有了可去之处，毕竟好看养眼而又高大的帅哥不是总可以见得到的。

　　每天篮球馆里都能听到尖锐刺耳的叫声。

　　决定接受东方辰星的建议，南宫羽衣就听话地和北辰瑞珠、西门景聿来到了篮球社里练球。

　　“羽衣，终于决定到这里来了？”北辰瑞珠笑着看着南宫羽衣道，一头一脸的汗，被一旁的西门景聿看到，丢过来一条毛巾：“擦擦再讲了。”转头对着南宫羽衣道：“羽衣，如果你来这里的话，相信这里不出三二天就会站不住脚了，只怕会让多数女生和少数男生占得连一块可以踏脚的地方都没有了。”

　　“你又在说什么？”南宫羽衣轻笑：“我只是来练习。”

黯然神伤

　　“对啊，羽衣只是来玩嘛，你干嘛说得那么恐怖？”北辰瑞珠用手臂顶了一下西门景建道。

　　“我哪有说恐怖嘛，不信的话，明天我们赌啊。”西门景聿大瞪着他双漂亮的桃花眼道。

　　“赌就赌，我怕你？”北辰不满地道。

　　“赌什么？”

　　“随便了。”

　　“景聿。”南宫羽衣叫了一声：“你们两个也太没正经了吧，辰星那样也就算了，怎么连你们两个也和我过不去？”看着马上就要实施赌博计划的二个人，南宫羽衣再次无奈地苦笑着。

　　“哪有啊，就知道辰星会让你来这里的，当初你若听我们两个的，也就不费让辰星动那个话头了。”西门景聿道。

　　“谁让他是我们半个监护人呢。”连北辰瑞珠都是一副无夺的神情。

　　“是啊，这半个监护人也真的是太霸道了些。”西门景聿轻笑：“瑞珠，若是你哪天不爽他，我一定站你这边。”

　　“你讨打啊，愿意惹他你去了，何必拉着我去做替死。”北辰瑞珠狠狠地翻了个青果眼丢给西门景聿，一副你死不要拉着的样子。

　　“记得高中时，我们四个可是从来也不分开的，想不到到了大学辰星那家伙却想学什么剑道，不知道又搞什么鬼。”西门景聿有些不满地说。

　　“你啊，就不知道了。辰星去那里就是为了一个人嘛。”北辰瑞珠笑道：“你们两个，一个人只知道闷在一边想心事，一个也只是找女朋友。我说你们两个，就没有一个真的关心一下辰星吗？”北辰瑞珠说这话时，脸上带着的却是戏谑的笑容，一看就知道不是出自真心的，不过就是想看看二个人的反应而已。

　　“到底是什么呀？你说的是什么？难道辰星他是去追女朋友？”西门景聿有些不信地瞪大眼睛，那家伙也有找女友的一天？天要下红雨啊。要知道，四个人里，除　了羽衣是因为喜欢说话之外，不交女友，像那个霸道的东方，根本就是没兴趣交女友，追　他的女生，可是用车载的。

　　“你白痴啊，只有你会找女朋友，辰星他也正是青春年少的，少不了会动情啊。”北辰瑞珠叹着气：“而且那丫头看起来好像真的不把我们四大财团的首席继承人看在眼里，更不像那些人怕我们怕得要死的样，也没有像有些人巴结我们，看上人也看上钱，那丫头真的有些与众不同呢。”

　　北辰瑞珠之所以这样说也很有道理啊，想他们在高中的时候，那时候身分就已经让大家知道了，所以追求者中，大多数都是有钱的女生，所以，东方才会连眼都不瞄一下那些女生的，现在，到了学院，相当于大学生了，这东方就更酷了，不过，看他主动去追求女生，到是让三个人大惑不解呢。

　　“照你这样说来，以后我还真的想看看那个女生呢，有什么人可以把我们的大少爷扯住，明天说什么我也要去剑道社去看看。”西门景聿看看北辰瑞珠：“你要不要去？”

　　“当然，这样事早就想去了，只不过怕我一个人去的话，会被那人小子给砍死，现在有了你们两个陪着，我就不怕了。”北辰瑞珠别有心意地拍了拍两个人的肩：“毕竟法不责众嘛，就算他辰星再生气的话，我们三个在一起，也不会让他当场发飙的吧。”

　　“你们为什么要拉上我？”南宫羽衣的眼神更加忧郁，眼底闪过的那一丝不易让人察觉的悲哀，刚好让长长的羽睫挡住：“我不想去，你们去吧，别拉上我。”南宫羽衣说着，已经向篮球社内走去，留给二个人的是那道黯然神伤的背影。

　　“你干什么，我们去，你为什么不去？”西门景聿紧走两步赶上南宫羽衣，只想知道为什么的西门景聿，并没有发现羽衣的神情不对：“看看辰星在剑道社练剑的样子也满好的嘛。”

　　“我没兴趣，你们去就好了。”南宫羽衣淡淡的，不想再继续这个话题了，那是心底的痛。

　　“好了，景聿，你少说两句好不好。”北辰瑞珠走上来，把手搭在南宫羽衣的肩上，对羽衣的心事，他细心地发现了一些，只是没说出来而已：“其实我们也只是好奇，以辰星的性子，能吸引他的女生一定也不简单，高中三年，从不见他向哪个女生给过笑脸，就连想送情书的女生看到他的样子都要退避三舍，你想，如果能令他这么个冷血人物动心的话，最少应该说，这个女生不是个简单的人物。你难道就真的没兴趣走一趟？”如果不想面对，以后的过程你要如何走下去，羽衣，真的你好傻啊。北辰瑞珠在心里，看着羽衣那淡淡的表情，默默地说着，替羽衣好担心。

　　“辰星的性子我们都知道，可是，你们也该知道，辰星的人很单纯的，如果真的是想骗他的话，应该也是很好骗的。”西门景聿有些担心的话传到了南宫羽衣的耳朵里，让他脚下一滞。

　　是啊，辰星虽然说不理女生，可是，他真的好单纯，若是让女生骗了？能吗？

　　“原来你也在担心辰星，那你为什么不和我们一起去呢？以你看人的眼光，应该可以给辰星一个很实际的意见，而我想，辰星他一定也会听的。”西门景聿看到南宫这个样子，就知道，自己的话他听到了。

　　“是啊，羽衣。辰星虽然有时对你凶些，可是，我们三个人当中，他对你的话还是最能听得进去的。”北辰瑞珠忍不住也插嘴进来。

　　“瑞珠，景聿，辰星他从来都没喜欢过一个女生，就算她骗辰星，有你们在，应该也不会有什么对辰星不利的事发生才对呀。”南宫羽衣看着远远望着他们三个的那群早已经等在那里的女生们道：“不管怎么样，我们都该让辰星体会一次恋爱的感觉才对。不管对错，那毕竟是辰星他自己的选择不是吗？”

　　北辰瑞珠看了一眼南宫羽衣：“你真的这么想吗？”

　　“不这么想，你要我怎么想？”南宫羽衣苦笑了一下：“别忘了，我们可都是未来家族的继承人，你还想怎么样？”

　　“羽衣，你现在性格越来越内敛了，我好像越来越看不懂你了。”北辰瑞珠有些无奈地道，妩媚的眼里，带着一丝看不懂的神情。

　　“没什么看不懂的，无论谁都有属于自己想保留的一面。”南宫羽衣说着已经拿起了球：“我要先去练习了。”丢下北辰瑞珠和西门景聿，南宫羽衣向球场走去。

　　西门景聿回头看看北辰瑞珠：“羽衣怎么了？好像跟方才不大一样啊。”

　　“是啊，怪怪的。”北辰珠也不知道啊，他今天看起来是有些怪怪的啊，和平时的羽衣不一样啊。

　　“那我们走吧，练一会儿我们好去抓奸。”西门景聿不想再费脑筋，反正，羽衣的心事向来都是他自己知道的。

　　“抓你个头啊。”北辰瑞珠笑着点了一下西门景聿的额头：“让辰星听到，小心你的骨头都没地方找啊。”

　　“是啊，辰星那家伙，这次不知道又在玩什么，好端端的找什么女朋友嘛。”西门景聿的声音里透着不解。

　　“还是那话，不能就只你一个人可以交女朋友吧。”

　　“好好，算我没说，走了，羽衣已经在练了。”

　　两个人笑着，换好羽衣服，相继下场。

辰星的女友

　　“原来真的很漂亮啊，怪不得辰星会为她来剑道社。”西门景聿的眼睛在看到和辰星一起搭组的那个女生时，嘴里这么说。

　　“可是，你不觉得那个女生的样子好像有点欲擒故纵吗？”北辰瑞珠老练地看着场中的女生低声地说。

　　“还算可以吧，如果辰星真的喜欢她，那她就赚了。”西门景聿可没北辰瑞珠那么多的心思，他现在更看好那个女生可以把辰星收伏呢。

　　“我不大敢保证辰星那家伙对她能够长久。”北辰瑞珠说这话时，神情略有所思。

　　“你想到什么？”

　　“也没什么，就是想，辰星现在和这个女生交往，会不会是另外有事。”北辰瑞珠道，因为东方辰星一直很讨厌女生在他身边叽叽喳喳的，他一个人的时候就是喜欢安静，所以，通常的时候，都是他和羽衣一起坐的，连他们二个在一起的时候都很少说话的。

　　“另外有事？什么事？”西门景聿不知道北辰瑞珠在说什么，他都没有听懂。

　　“算了，现在说出来就没的玩了，而且这也就是我那么一想，还不知道真假呢。”北辰瑞珠为了必免西门景聿在他耳边唠叨，只好解释。

　　“那走吧，反正我们该看到的也都看到了，在这里好像也没有什么用了。”西门景聿见北辰不说，只好拉起他走路。

　　“回去别和羽衣说。”北辰瑞珠有些皱眉，隐隐的心里好像要发生什么事似的不安，好像到了这所学院之后，他的心就再也没有上高中的时候那样安然了。

　　“羽衣不是知道吗？”北辰瑞珠的话让西门景聿有些不解。

　　“可他在装着不知道。”北辰瑞珠别有深意地看着西门景聿，“你又不是不知道羽衣那家伙，平时就不大爱说话，有什么事都藏到心里，还好有辰星跟在身边，要不，羽衣还不知道要吃多大亏呢，你又不是没经历过，干嘛还这么问。

　　“那我们也装作不知道好了。”西门景聿顺着北辰瑞珠道：“其实感觉辰星这样有点怪怪的。”不单是蜃星怪连羽衣也怪起来，只是哪里马又说不出来的那种，反正一进大学，大家都不太像原来的那种样子了。

　　“你也有这种感觉？”北辰瑞珠问，他的感觉没错，不只他一个这样想了。

　　“原来你也有啊，我还以为就我一个人呢。”西门景聿的笑容里竟然也有着一丝苦笑的成份在内。

　　餐厅内，南宫羽衣、北辰瑞珠和西门景聿三个正坐在一起吃着午餐。对周围看着他们进餐的人都已经习惯了，反正他们长得帅，吸引人围观也是正常的，看就看吧，又不会少一块肉。

　　“好像辰星没有来啊。”西门景聿有些大嘴巴，看着四周，今天是辰星第一次没有和他们三个在一起吃午餐啊。

　　“辰星当然不会和我们一起吃了。”北辰瑞珠喝了口饮料，淡淡的说。那家伙现在陪着那个女生在吃饭吧？哼，真是见色忘友。

　　“他到底追到了？”西门景聿问。

　　“嗯！”北辰瑞珠面无表情。

　　“还真快啊，我还以为怎么也得十天半月的。”西门景聿摇摇头，吃着自己面前的那份餐点，有点解，辰星为什么要这么快就找女友，再看看再说嘛，反正他们才进大学还没几天呢，有好多女生都没见着呢，这么忙就马自己订出去，也太快了吧。

　　“我就说过，麻烦事就快来了。”北辰瑞珠有意无意地看了一眼一直都低头吃饭的南宫羽衣说。南宫羽衣自从坐在这里就再也没有说过话，脸上的表情也没一点改变。

　　“麻烦事？”西门景聿抬起头：“什么麻烦事？”

　　“等让你知道的时候你就会知道啊，现在问也不会有人告诉你的。”北辰瑞珠不满地再次看了一眼西门景聿：“景聿，你快点吃啊。吃过了我要回去看书了。”

　　“嗯。”西门景聿加快了吃饭的速度。

　　“我吃好了，你们两个慢用，我先走了。”南宫羽衣推开餐盘站起来。

　　“放学记得等我们。”北辰瑞珠没有多话，只是嘱咐了一句。

　　南宫羽衣走出了餐厅。

北辰的隐忧

　　“景聿啊，你有没有觉得羽衣最近好像有点不开心啊。”西门景聿也推开餐盘，也没了吃的兴致：“虽然羽衣从小的身体就没有我们三个的强壮，但是，我发现他现在练球的时候都常常会走神，而且才打一会儿就出很多汗呢。羽衣是不是病了，他人又闷，不肯说，别耽误才好。”

　　“不会吧，我们都有定期检查，家里也有保健医生，羽衣若是有事的话，我们会不知道吗？”北辰瑞珠也不吃了，看着西门景聿一脸担忧的表情。

　　“可是我总觉得羽衣现在说话越来越少了。”还是不安，西门不知道该怎么说，反正，羽衣现在有些不一样就是了。

　　“你见过羽衣大嘴巴过吗？”北辰不服地道。

　　“不管怎么说，我就是感觉不对了。”西门产不出来，索性就不说。

　　“走了，不吃的话我们就走。”北辰的心情也跟着不好起来。

　　“好吧。”西门景聿无可奈何地站起身来：“去哪里？找辰星告诉一声吗？”

　　“你认为现在辰星还有时间管我们吗？”北辰的口气里隐隐地带着一丝不满，辰星以往可从来都没有不把他们放在眼里的，可是现在，不在一起吃饭就已经开始了，那以后？没人说得清辰星会怎么对他们三个。

　　“说的也对。”西门景聿点头：“他有了自己的女朋友，当然不会再把我们三个放在心里的第一位了。何况，我们都已经十九岁了，辰星这些年来也够辛苦的了。能够放开我们，大概也会感到很轻松吧。”西门景聿说着，口气却有些无奈。

　　“最少我会觉得有点失落。”北辰瑞珠看向天。

　　“瑞珠啊，你知道吗？你现在变得好深沉啊，真的越来越迷人了。”西门景聿抬着看着沉思状的北辰瑞珠，笑着道。

　　“迷住你没有？”北辰瑞珠冲着西门景聿好心情的一笑，本来漂亮的脸就更加地显得风情万种，妩媚动人了。

　　“瑞珠，你好美啊！”西门景聿忍不住抓住北辰瑞珠的手：“瑞珠真的太美了。”

　　北辰瑞珠任他抓着自己的手，笑道：“那么，我和羽衣两个人谁最美呢？”

　　“这还用说吗？当然是你啊。”西门景聿道：“现在的你比羽衣要美多啊。”所谓的情人眼里出西施嘛。

　　“为什么？”北辰瑞珠皱了一下眉：“每次出去被围攻的可都是羽衣啊。”

　　“羽衣最美不假，可羽衣太过于忧郁了，不像景聿，美都在脸上表现出来，亮得耀眼啊。”

　　“瑞珠。”北辰瑞珠反手握住西门景聿的手道：“有事的话，你会不会帮我？”

　　“帮你？什么事？”对于景聿有时突然现的状况，西门景聿已经习惯了。所以，他并没有觉得有什么不对的地方。

　　“羽衣。”北辰瑞珠的眼神有些迷离。

　　“瑞珠，你怎么了？”看到瑞珠和往日有些不同，西门景聿也吃了一惊。

　　“我不知道，只是觉得不好。”北辰瑞珠道，他的心里真的觉得有些不对劲的地方可是说不好。

　　“羽衣？”西门景聿也有些愣了，他知道北辰瑞珠一向会开玩笑，但却从来不在他们四个人的身体上开玩笑，他总认为人说出的话有时会变成真的，他想大家一起开开心心地活到一百岁。今天说这话，是他知道羽衣要出什么事吗？

　　“景聿，别怪我不告诉你，因为我现在也不大清楚。”北辰的妩媚的大眼睛望着一脸担心的西门景聿，有些不安地道。

　　“我不问，不过，从今天起，我会多注意一些羽衣的。”西门景聿道，能让北辰这样不安心，是不是他没注意到啊，他一向，不如北辰细心的。

　　“是啊，该多注意些他才是了。”北辰瑞珠随口应道，。眼神却飘向了远方。

竺兰君的意外

　　周末的时候，四个人都要到东方辰星家里去玩开心的。这次也不例外。

　　三个人到东方辰星家时，东方辰星的家里却多了一位不速之客――那个北辰瑞珠和西门景聿偷看过的漂亮女生DD竺兰君。

　　说到底，北辰和西门对这个眼前的美女是一点也没看上，不过就是因她是辰星看上的，才会看那么一眼而已。

　　看到三个好朋友到来，东方辰星拉起竺兰君向三个人介绍：“过来，认识一下。”

　　北辰瑞珠看看竺兰君，踊角挂上一疲乏说不上是什么样的怪异笑容，嘴角儿向，　上一勾，抢先笑道：“你好，女剑客。”

　　“会不会你比辰星还霸道啊？”西门景聿不知死活地问，他永远是跟在北辰身后走的，绝对不拉下一步，看到北辰那带着明显讥讽的语气，他当仁不让，怎么能让自己的小宝贝自己一个人单挑呢。西门的一句话，得到东方辰星抛给他的一记大白眼。西门景聿只当没看到似的，翻了翻白眼，又把手搂到了北辰的间以示占有。

　　竺兰君得体地向着两个帅哥点点头：“你们好。”眼里的神情是友好到不能再友好。

　　“羽衣，这是兰君，我朋友，怎么样？”东方辰星走到南宫羽衣的跟前，手搭到南宫羽衣肩头，悄声问：“兰君很特别，和一般的女生不一样。”那表情就像向别人炫耀自己的宝物一样，让羽衣的心里一暗。

　　“你就是南宫羽衣，辰星经常和我谈起你，见到你本人，竟然比传说中的更漂亮。”竺兰君看着南宫羽衣，也为南宫羽衣的美丽折服。

　　“我不喜欢漂亮这个词。”南宫羽衣淡淡地说，眼神转向别处，身体不着痕迹地躲开了东方辰星。

　　“对啊，漂亮只能用来形容女生，就像竺兰君一样，多么漂亮的小姐啊！”北辰瑞珠走上前，从东方辰星的手下拉过南宫羽衣：“我们羽衣只能说帅得离谱，而且我都不觉得男生帅也可以用漂亮来形容的，其实让人们这样说很讨厌。”北辰瑞珠说完，拉着南宫羽衣走到一边坐下，温柔地对南宫羽衣道：“羽衣，要不要吃点东西，你过来时好像听管家说你早上起来都没有用餐啊。”

　　“我不太饿。”南宫羽衣感激地看着北辰瑞珠勉强地笑了一下，方才那种心痛，竟然让他感到一点点的晕眩。

　　今天他不知道怎么了，心里好痛，心跳得也比以往要快的多，就在东方辰星向他走来，向他介绍起竺兰君时，他的心就像要从胸腔里跳出来一样，若不是有东方辰星站在他旁边，他一定会支持不住坐下来的。

　　“羽衣，如果你再这样的不注意自己身体的话，我会给伯父和伯母去电话的。”北辰瑞珠心疼地盯着南宫羽衣那双忧郁的眼睛：“为什么要这样？”

　　“瑞珠，我――”南宫羽衣不知道该说什么，在北辰瑞珠的面前，他知道就算自己的心事隐藏的再好，只怕也逃不出北辰瑞珠的那双妩媚的眼睛。

　　“好了，我知道，随你吧，只是，以后要记得吃早餐知道吗？”北辰瑞珠有些担心地看着南宫羽衣那美丽的脸上过份不适合的苍白。

　　“谢谢你，我会注意的。”松了口气，瑞珠总是这样的体贴。

　　“今天我们玩什么呢？现在我们可不是四人了。”西门景聿看到空气好像很沉闷，只好打破。

　　“随你们啊，玩什么都可以，反正只要大家开心就好。”东方辰星看看西门景聿，又看看北辰瑞珠和南宫羽衣：“你们两个说玩什么？”

　　“好像什么都玩过了，没什么好玩的了。”因为担心南宫羽衣，北辰瑞珠的心情提不起来了，只草草地应了一声，心思又全放到了羽衣的身上了。

　　“不如这样吧，我们出去啊。”西门景聿道：“现在已经上大学了，再过三年我们就没得时间玩了，不如现在好好出去玩一下，疯狂一把，到时候也不会觉得冤啊。”西门没看到瑞珠眼里的担心，只道他也是平时爱玩的，这会儿又多了个人，大家玩起了也就更热闹了。

　　“怎么样？”东方辰星还是习惯性地问向一边不出声的南宫羽衣：“你想去哪里？”

　　南宫羽衣习惯性地张嘴：“我――”

　　“辰星，我们去游乐场好不好，那里只是小时候去过，而且有些东西小时候都不敢玩啊。”竺兰君大睁着漂亮的眼睛望着东方辰星，心里却有些不满：他是自己的男朋友，问的也该是自己才对，为什么要问南宫羽衣。

意外的打算

　　“也好，游乐场到是我们好长时间没去了，要不要去看看？”东方辰星还是习惯性地问向三人，虽然身边加了个漂亮的女生，可是习惯是可怕的。

　　北辰瑞珠看了一眼南宫羽衣没有说话，到是西门景聿忍不住道：“辰星，你有没有搞错啊，我们都已经是大人了，怎么会去游乐场，你当我们还是小学生？”西门景聿的不满是真的，太丢人了吧，他们又不是三岁孩子还要去那种小孩子玩的地方，当他们是白痴？提出这么烂主意。

　　“只是玩一下能死啊！”东方辰星气乎乎地道，太不给面子了。这是第一次见面啊，自己的这些兄弟怎么了，今天看着就不大一样啊，怪怪的，连羽衣都觉得有些怪的啊，和平时不一样嘛。

　　“那里有什么好玩的啊。”西门景聿坚持自己的观点，除了飞车什么的吓唬小孩子的那些玩意，他不认为那里有什么他可以玩的东西，与其上那里受罪不如自己在家里和自己的小瑞珠亲热一下呢。

　　“你又没去玩过，你怎么会知道没有好玩的？”东方辰星也不服气，三个人还从来都没有这样反驳过他的提议呢，今天好丢面子啊。

　　“哎，辰星，你好像变了啊！”西门景聿撇嘴道，说了半天，那个臭东方还是不同意他的意见，真是有异性没人性的家伙。

　　“变？你讨打啊！”东方辰星说着向西门景聿扑过来，这个死家伙，到现在还不明白情况，怪不得瑞珠总说他有时候脑子里少根筋呢，原来是真的，只是今天才见识了。

　　看到二个人也不知道闹还在真的打起来，南宫羽衣忙站起身，隔到两个人中间：“景聿，我们就一起去吧，这是一次很有意义的出行不是吗？”不管心里怎么的不好受，这毕竟是辰星第一次开口，这个面子无论如何得给的。

　　北辰瑞珠也笑着站起身拉住满不服气的西门景聿道：“景聿啊，今天可是辰星女朋友第一次提出来的，我们作为辰星的死党应该多支持才对啊。”笑嘻嘻的，也看不出来瑞珠是真同意还是假的。

　　“就是嘛。”东方辰星笑起来：“走了。”总算羽衣同意了，还是羽衣知道自己，这二家伙，还真是欠揍。

　　看着脸是挂着得意笑容走出去的两个人，西门景聿仍旧不满：“瑞珠，你搞什么鬼嘛，都知道那种地方是我们不爱去的，为什么还要去受那份罪啊？”自己的委屈只能跟瑞珠诉，景聿一脸的郁闷。

　　“去了不就知道了。”北辰瑞珠偷看一眼已经随着出去的南宫羽衣道：“你忘记你答应过我的，我有事你要帮忙的吗？”眨了眨眼睛，瑞珠笑得有些狡谐。

　　“我当然不会忘了，可今天――”看到北辰瑞珠那灵动的眼睛，西门景聿选择还是听话。

　　“就是今天，你不是不想让这个女人把我们的辰星抢走吗？那就让我们看看我们在辰星的心里还占不占位置就好了。”北辰瑞珠收起了笑，他就不信了，他们在辰星的心里连一个女生都比不过了。如果真的是那样的话，他们也白混了。

　　“一定去那里试吗？”西门景聿知道，北辰瑞珠想做的事就一定要做到的，可是，游乐场？这也太夸张了吧，瑞珠总是给人许多的意外。

　　“不然你给我出个主意好了。”北辰瑞珠瞥了一眼西门景聿，跟那个霸道的辰星来硬的，不是找死吗？这个笨蛋，脑子还真是少根筋呢。

　　“就知道我没有你的点子多，还说这话来刺激我。”西门景聿有些委屈，在东方辰星那里受了气，还要让瑞珠说他，今天怎么这么背啊。说起来，都怪那个死女生，如果没有她，什么都不会发生了。

　　“好了，到时无论发生什么事，你只要看我眼色行事就可以了。”北辰瑞珠也不想过分难为景聿，怎么说他们也是一起的。目的很明确，就是把让那个女生有自觉地放弃辰星啊。

　　“好，我会注意的。”景聿无话可说，只好跟着瑞珠出了门。

争执

　　游乐场里，刺激是第一首选。

　　可这四个人都不是那么太爱这里一切，有时间他们会去喝酒，或者他们会围坐在一边看看书，然后一起喝喝咖啡。像这种太过于刺激冒险的东西他们一向都不大接受。

　　竺兰君此时像个小孩子，拉着东方辰星一直在云霄飞车那里转，东方辰星对此也没什么兴趣，可碍于是和竺兰君第一次出来，只好答应。

　　“辰星，行吗？头会晕的。”南宫羽衣有些不放心地看着逞强的辰星，满眼的焦虑和担心。辰星可从来都没有坐过这种东西，就是小时候，他们也没有来过这种东西的，那些东西，一看到就会有一种心被悬起来的感觉。

　　“如果辰星头晕的话，就换成你好了，反正得有人陪我才行。”竺兰君说着，撒娇似地看着辰星，一手便已经来拉南宫羽衣：“辰星你考虑一下，让你朋友陪我一下好了，下一个就是你啊。”不由分说，南宫羽衣被竺兰君带到了云霄飞车上。

　　看着上面的两个人，北辰瑞珠有些担心：“辰星，你对这个女生也有点太纵容了吧，这两天羽衣看上去不太好哎。”

　　死女人，看一会儿我怎么整你，你居然敢把羽衣拉去玩那种鬼东西，现在，你正式被我北辰瑞珠列为绝往来户。

　　“没事的，羽衣虽然看上去有些瘦弱，但你们以为我们小时下的功夫都是白废的吗？”东方辰星看看北辰瑞珠，为竺兰君解释道：“你也别忘了，不是说我有了女朋友就把你们三个给忘到脑后了，我看得出来，羽衣这些日子有些不开心，所以才会带着竺兰君和你们三个出来，就是想让羽衣开心一下。”这是东方辰星的真心话，虽然他和竺兰君在一起，可是，还是对朋友没忘记，毕竟一直那么久了，就像兄弟一样的，哪能说放弃就放弃的。

　　“原来你也知道羽衣有点不开心，我以为你只顾追女朋友连我们都忘记了呢。”北辰瑞珠顶了一句东方辰星，见色忘友的家伙。

　　“怎么会嘛，你这么说是怪我了？”东方辰星瞪眼，他都解释成这样了，还对他不依不饶的吗？

　　“哪有啊，是不习惯嘛。”北辰还以微笑，撇了下嘴。可那脸上的表情分明就是没有一分诚意的嘛。

　　“是啊，平时都是我们四个在一起的，现在平白的你去和那个小女生约会，让我们就是不习惯嘛。”西门景聿也在一边加油，什么呀，那个女生看着就是一副心计的样子，第一次见面就给他们来了个下马威，当他们都是傻瓜看不出来吗？看不出来的只有东方辰星好不好？

　　“那以后吃饭还我们一起好了。”东方辰星好像觉得自己这样做是有些不好，于是补了一句，他可不想因为一个女生把多年的朋友都得罪了。让他选的话，现在还是朋友重要的，何况，他们四个之间已经不能光用朋友二个字形容了，那种感情不是朋友就能说得明白的。

　　“竺兰君呢？”北辰瑞珠翻眼，他这样说，在哄小孩子吗？那个竺兰君一看就不是个好惹的，会那么痛快放他出来才怪呢。

　　“那还用说，当然是带着和我们一起了。”西门景聿撇嘴道，替东方辰星回答，请将不如激将，反正，东方这家伙只能激着说话。

　　“景聿，你也有女朋友的，见我干涉过你吗？”辰星开始不满，怎么他才一开始交女友就惹来二个人这么大的不满，看来，还是羽衣好，什么都不说。

　　“我也没有把她带到我们一起啊，而且，你见过我因为她而把大家忘掉吗？”西门景聿听辰星这样问他，当然一百个不服气啊。他有女友不假，可是，对他们罩兄弟来说，她向来也没被他放到桌面上来过，他几时看到过他们四个一起他带了那个女生来着。这不明摆着说他和他一样了吗？

　　“怎么，你这是在抱怨我吗？”想到北辰也确实没带女生一起出现过，可见，这是针对自己而说的，是有目的的。

　　“就算是抱怨好了。”西门景聿一副，我就这样说，你愿意怎么样就怎么样好了的架式。看得东方辰星的脾气又要发作了。

　　“好了，不要因为外人把我们四个人的感情弄伤。”北辰瑞珠拉拉西门景聿：“少说二句了，他们下来了。”这样吵不是坏了他的初衷了吗？他要　是让那个女生离开，而不是让他们二个吵架，没水准。

　　西门景聿果然不再出声：“我去接羽衣过来。”看着南宫羽衣走了过去，北辰瑞珠和向辰星道：“景聿他就那样，你该不会真的生他的气吧？怎么说也是兄弟一场啊。”

　　“说笑，我是老大，生什么气嘛，一起这么多年，跟亲兄弟也没有什么区别了。”东方辰星笑，他是真的没生景聿的气，景聿的脾气他还不知道，说出来就没事了，到是如果羽衣也说这话的话，那他就要考虑考虑了，羽衣可不像这二个人，没说话则已，一说出来，就不是好相与的事了。

　　“那就好。”北辰瑞珠放心地道。

　　“辰星，瑞珠！”远处传来西门景聿有些失措的大叫声。

　　“怎么了？”北辰瑞珠和东方辰星快步向西门景聿跑去，中途遇到有些惊慌的竺兰君。东方辰星一把扯住竺兰君问：“怎么了？出了什么事？”

　　“是南宫羽衣啊，我一下来他就晕过去了。”竺兰君的脸色有些白：“我不知道啊，辰星快去看看南宫羽衣，赶快送去看医生吧，我好害怕，南宫羽衣别出什么事才好啊…..”竺睦着东方辰星，她也没想到会出这种事，这个南宫羽衣还真是麻烦啊。早知道他这样，她就不要和他一起云了，玩都没玩好。

　　“好了，你别怕，我去看看。”东方辰星心里着急，却在脸上并不带出来。他这些日子忙着谈自己的女朋友，到是把那三个家伙给忽略了，不知道羽衣到底怎么了，怎么会忽然晕倒呢，羽衣也没有眩晕的病症啊。等闲时，真该好好问问景聿和瑞珠，羽衣是怎么了。

　　东方辰星到时，南宫羽衣已经被西门景聿抱到了一边的长椅上。西门景聿坐在南宫羽衣的身后，扶着南宫羽衣，南宫羽衣的脸色看上去很苍白，人却是醒着的。

　　“怎么了羽衣？”东方辰星上来，拉住南宫羽衣的手：“怎么会晕倒？”看到羽衣醒着，东方辰星略放了下心。

　　看着东方辰星着急，南宫羽衣轻轻地一笑，笑得很无力：“有十几年没玩这东西了，一时不惯吧。”南宫羽衣的眼睛盯着东方辰星的脸：“你别急，和她一起去吧，第一次出来，我竟会出了这样的状况，倒扫了你们的兴致，你好好玩，刀着回来，景聿会陪我回去的。”羽衣看着东方辰星眼里的担心，反而觉得心里好受了些。

　　“真的没事吗？”东方辰星还不是有些不放心，羽衣从来都没有晕倒过啊，能让他放心去玩吗？那他也太没人性了吧，还不得被那二家伙骂死。

　　“没事，你去吧。”南宫羽衣抽出东方辰星握着的手，慢慢地闭上眼睛不再看他。

　　“景聿，羽衣就托你照看了。”东方辰星看看南宫羽衣，又看看一直站在身后的竺兰君：“我送兰君回去，马上就回来，打电话给我。”不放心地再次叮嘱了一回。

　　“你去吧，羽衣有我和瑞珠照顾。”西门景聿说着，架起南宫羽衣：“我们走吧羽衣？”竟然是再也不想看到二个人的架势。

　　东方辰星无奈，只好看着他们走远，这才转身向竺兰君道：“今天只能到这里了，我要回去看看羽衣。”东方辰星只是交待一下，并不是要征求竺兰君意见。

　　竺兰君如何不懂，自然懂事地点了点头：“你快去照顾南宫羽衣吧，我自己回去就好，明天我们上学再见吧。替我道声歉。”竺兰君一脸的担心，看着东方辰星那担心的表情，真诚地道。

　　“不用了，我还是送你回骈，羽衣那里有瑞珠和景聿就好，我听他们电话。”东方辰星道，“走吧。”

　　竺兰君笑笑也不再坚持。二个人，一个美女，一个俊男，相约着走出了游乐场。

竺兰君计谋

　　东方辰星坐在车子上不知道在想什么出神，竺兰君靠在东方辰星的身边：“你怎么了，羽衣他真的没事？”南宫羽衣样子让竺兰君感到很吃惊，从第一天看到南宫羽衣的时候，就知道那是个让人感到很麻烦的家伙，更何况他们四个还是一起的，都有着惊人的家世和背景，样子又是那么的引人注意。

　　可作为一个很有心机的女孩，竺兰君的目光却并没有放在其它三个人的身上，因为，她知道，在那样家庭里的小孩一般都比较复杂，以她的那些心计是斗不过他们的。若是想实现自己的理想的目的，只有对其中一个单纯些的人下手才是正事，那样她才有可能完成自己的理想和目标。

　　通过她的观察，最佳的人选是东方辰星而不是长得最让人意乱情迷的南宫羽衣。竺兰君也是下了很大的决心才决定选中东方辰星的。她的方法很简单――欲擒故纵。加上她自己本身的资本――漂亮。

　　竺兰君不是个太爱钱的女孩，虽说她对东方辰星有着一定的目的，但她的心却并不是一般女孩想的那样，只是为了一个字――钱。她也有自己的喜欢和爱好。这样做也许是出自她的不得已吧，没人知道她到底在想什么，她在仁德学院，算是个校花一类的人物，追求她的人也不少，只是，她一直都没看上而已。

　　现在转来，看上东方辰星，自然有她自己的打算。

强制决定

　　“能告诉我们你怎么了吗？”把南宫羽衣带回到自己家里，北辰瑞珠就开始审南宫羽衣，他之所以没有把南宫羽衣送回到他自己的家里，是因为他想知道南宫羽衣和辰星之间到底出了什么事，凭他那敏锐的直觉，东方辰星和南宫羽衣之间一定有着一种不为他和景聿知道的事情存在着。只是，两个人中，一个是霸道无常，一个却把心事藏得深不见底，想要知道到也很难。

　　“对啊，羽衣，你到底怎么了吗？为什么会突然晕倒呢？你让我们好担心的呢。”景聿永远都没有北辰瑞珠那细密的心思。他只知道关心自己的好朋友。今天看到羽衣军倒，还真是吓了他一大跳呢。好在羽衣马上就醒了过来，不然的话，他真是快心脏都跳出来了。

　　“你想知道什么？”南宫羽衣淡淡地问，他也没想到，下来的那一刻，他几乎都以为自己会死去呢，那样的一种无力感，让他很害怕，害怕他从此就失去了辰星。

　　“算了，你即不想说，我问了就能知道吗？”瑞珠突然笑了，笑得有些邪气：“你什么样的脾气我还不知道吗？想让我知道，我看这辈子都不可能了吧？”说着，那妩媚的大眼盯着神情疲惫的羽衣，似笑非笑的让深知瑞珠的羽衣一顿恶寒。不知道这人又要打什么主意，不过，还是不开口。不想心事让别人知道，没希望想法，让人知道了，不过就是徒增别人的烦恼而已，他又是何苦呢。

　　“我不想说，也不想瞒你们。别逼我吧，给我段时间。”南宫羽衣垂下了眼睫，遮上了他那双引人沦陷的眼睛。

　　“现在我什么也不想知道，只是想知道你身体到底出了什么毛病，怎么会突然晕倒？”北辰瑞珠却不想放过南宫羽衣，都这样了，还不想说，是不是当他们不存在啊，这些年的保护，难道当他们是假的吗？

　　“我不知道，应该没什么吧。”南宫羽衣淡淡的，动了动手脚：“没事啊。”就知道这个瑞珠的眼力超强，可他也没想到自己会晕过去，现在被瑞珠抓住，只怕不好过关。

　　“你还说没事，你是晕了。”西门景聿可没北辰瑞珠那样的好脾气，上来一把抓到南宫羽衣的手腕：“你看啊，平时就知道你很瘦的，现在看来，手腕都又细了一圈，你想怎么样嘛！”西门景聿表达的方式向来简单快捷，看着瑞珠这般的注意羽衣，就知道，瑞珠生气了，自己不帮忙那准没好果子吃。

　　抽回自己的手，南宫羽衣看着细细的手腕笑道：“你们不觉得现在很流行骨感美吗？有人想这样，只怕还不能呢。”淡淡的一笑，那笑容里的忧伤却显而易见的，让一边的瑞珠更是心里难受，恨不得一下子把他肚子里的话都逼出来才行。

　　“你以为你的笑话很好笑吗？”西门景聿嗤鼻：“冷笑话了。”不满羽衣对自己身体的不在乎，西门景聿有再次发狂的趋势。

　　“羽衣，你还好吧。”北辰瑞珠没有理西门景聿，看着南宫羽衣那双伤感的眼睛：“我说过不逼着你说，现在，我只想知道你身体的情况，可不可以？”以温柔外表迷惑众人的瑞珠，现在依旧是一副温柔可人的面貌。

　　南宫羽衣笑道：“是为了向辰星说？”南宫羽衣说完就有些后悔，他不该那么说，因为瑞珠并不是他想的那样。他不该把自己心里的那股气出在瑞珠身上。

　　“对不起。”南宫羽衣头也不敢抬，今天，他怕是要落到瑞珠手里了先失了一机。

　　“走了。”北辰瑞珠怔了一下，上来拉起南宫羽衣，只有这样，南宫羽衣才会乘乘的听话不是吗？对付羽衣和东方辰星这样骄傲的人，只能略略地用上一点小计策才行啊。

　　西门景聿看了一眼发出贼笑的北辰瑞珠：瑞珠今天怎么了，笑得好怪嘛，头皮有些麻麻的感觉。

　　“哎，你站那里干嘛，不一起去吗？”瑞珠看着还愣在那里的西门景聿，这个家伙，有时还真的大条啊，不过还好了，也亏着有时景聿神经会大条一点，如果都像他这样，他的这出戏也没得唱了。

　　“就你知道关心羽衣，我也有份啊。不过，羽衣那么说你就不对了。”西门景聿还在嘴上给北辰瑞珠鸣不平，说那个家伙也是他喜欢的人啊，虽然只有两个人心知肚明的，但这种事早晚都得知道，在心里，他还是多向着瑞珠一点的多啊。虽然羽衣在他心里也有着举足轻重的地位，但和心上人比，还是可以放一下了。

　　“羽衣已经道歉了，你还想怎么样？”北辰瑞珠瞪他，并不感激他的好意，现在不是感谢的时候，他的正经事要紧。

　　“我们四个之间也用得到道歉吗？”西门景聿见好就收，他才不想让瑞珠生气呢。

　　“说的也是。”瑞珠看看手里拉着的南宫羽衣的手腕：“你太客气了，羽衣。”

　　南宫羽衣有些不自在地想抽回自己的手，却没想到让北辰瑞珠握得死死的：“瑞珠――”南宫羽衣把头转向北辰瑞珠，大眼睛一眨一眨地盯着瑞珠，放射万辐电压：“我又不会逃，你放手了。”被人扯着，感觉总是不大好，逃掉了。

　　“别想，你那眼神对我没用了。”北辰瑞珠瞪他，羽衣那恍然的眼神不光对东方辰星和大姐，对他的杀伤力也不小，只是他不想陷到里面去就是了，只好瞪他以求解除眼前危机。

　　“为什么？”南宫羽衣的眼神更加地迷茫不解，忧怨更深，盯着北辰瑞珠的侧脸，不解地问。

　　“少来。”北辰瑞珠转头叫西门景聿：“打电话给齐环宇，我们马上就到。”TNND，都　怪那个死女人，要不他也不会这么狼狈了，什么时候羽衣把这种眼神用到他们身上过啊，真是DD该死。北辰瑞珠在心里犯犯地骂着那个死女人，真是丢脸，连他都怕看到羽衣那种忧伤的眼神。

　　“瑞珠！”南宫羽衣却站下来：“一定要去吗？”眼神既然不能帮他，只好出口相求了，反正，他们不会看着自己难过的。

　　“两个选择，一是去医院，二是告诉我你在想什么？让我知道原因。”北辰瑞珠的态度不容置疑，眼睛也转过来看着南宫羽衣，心道：羽衣啊，你不要把你那可以要命的眼睛乱放电好不好啊，就连我们常和你一起的都受不了啊，何况他人。

　　南宫羽衣回望北辰瑞珠：“在家里不行吗？”他不想去医院那种地方，他知道自己得的只是心病，去了又能怎么样，对他来说，去和不去都是一个样。

　　北辰瑞珠将南宫羽衣的手交给西门景聿，从西门景聿手里拿过电话：“景聿，带他走，不听话就打晕他。”口气粗暴，跟平时温柔的北辰瑞珠完全是两个人的样子。

　　西门景聿愣了一下，看到北辰瑞珠看过来的眼神，笑道：“羽衣，你还是听话的好，我们四个里，可就数你最小，也数你的手段最差劲了，不听话可没你好果子吃的。”带着近似夸张狰狞的笑，西门景聿把自己那张帅气的脸逼近南宫羽衣。

　　“景聿。”南宫羽衣知道这回真的逃不了，不由苦笑：“你怎么说话越来越像黑道的大哥呢？”

　　“这有什么奇怪的，因为我想做大哥很久了。”西门景聿笑道，手里对南宫羽衣的钳制却一点也没有松懈。

瑞珠奇谋

　　“景聿，快走吧，那边准备好了。”那边两人还做着心里上的斗争，这边的北辰瑞珠已经把医院搞定了，放下一句话，也不理会两个人，带头走出家门。

　　仁德医院门口，早就等了一群人在那里。

　　听说少东要来看病，这可不是小事。少东一般不生病，有个什么风寒感冒的也有特别的家庭医生在家里，从来就没来过医院。

　　看着如临大敌的医生们，羽衣笑了：“瑞珠　，这就是你想看的结果？”一个小小的昏倒就要惊动这样的一批人，虽然说是自家的医院也不用这么夸张吧。

　　“夸张？”北辰瑞珠冷笑道：“我就是想夸张一点，再夸张一点。”北辰瑞珠看看羽衣，心道：我这样做也全是为了你，我不忍着看你就这样的把自己给毁了。只是，事情发生了，你即使知道了事情的真相也不要怪。

　　“都准备好了吗？”北辰瑞珠转头看向医生们的面孔微冷。

　　“都已经按吩咐准备完毕。”院长亲自上前答话，对这个看上去很温柔有礼的少东，没人敢不把他放在眼里，小的时候，大家就已经领教了这位好温柔好相貌的少东那极利的手段。

　　“那就走吧。”北辰瑞珠带头向里走，身边跟着仍旧抓着羽衣不放的西门景聿，瑞珠　知道，在西门景聿那里，他的话向来都没有打过折扣的。

　　“景聿，放开好不好，已经到这里了，我还能走吗？”羽衣动动手无奈地看着西门景聿道。

　　“没准，我信瑞珠　的。”西门景聿仍不把手松开。

　　“这里这么多人，我逃不掉啦，再说，我都已经来了，也没打算走的。”羽衣只好苦笑，任由景聿抓着手。

　　西门景聿虽然在商算上精明，可是，不知道为什么，三个人中，他对北辰瑞珠总是言听计从的，就连辰星对此也毫无办法。

　　看着北辰瑞珠和医生们进到另一间屋子，被留在这间屋子的羽衣看看西门景聿：“景聿，你怎么总是听瑞珠　的，你比他大一个多月呢。”羽衣被瑞珠带到这里，心里总是有些不服气，看看景聿，挑拨一下没关系的吧。

　　“他说的对啊，我当然得听他的。”西门景聿笑着，一脸无害的表情。

　　“可我有时也对啊，你怎么不听我的？”羽衣笑问。

　　“你别忘了，羽衣，这里你最小，只有听话的份儿。”西门景聿，以微笑回绝。和他动瑞珠的心眼，都不用想拉，关系到瑞珠，谁的话都不行，只有他自己心里知道。

　　“景聿，你不讲道理。”羽衣说不动，开始呛声。

　　“羽衣最乘了啊，所以我们三个才会这么疼你啊！”西门景聿一脸献媚的笑，他还真怕若羽衣发脾气，不要说全心全意从小疼羽衣，就是瑞珠他也挡不了的，如果被羽衣告状说欺负他的话。他和瑞珠不知道又要多废话多少天才能解决二人的关系呢，还是不惹为妙。

　　“又是和瑞珠　学的。”羽衣不理西门景聿，闭着眼躺着休息。

　　“对付你瑞珠　最有办法。”西门景聿轻笑一声，也不去理羽衣。

　　谁不知道羽衣调皮起来是最让人头疼的，连辰星都不轻易招惹的他的，他又不是傻瓜，要惹他。

恼人的病因

　　“怎么样？”北辰瑞珠坐在舒服的软椅上，听着为羽衣做完全面检查的医生说着羽衣的病情。

　　“南宫少爷身体到没什么大毛病，只是心里有些事放不下，时间长了就会造成心里郁结，加上过度疲劳，人才会晕倒。”

　　“过度疲劳？”北辰瑞珠蹙眉。

　　“过度疲劳也不全指体力。”看到少东的眉毛狞起来，院长又吓出一身的冷汗：“对南宫少爷这样心事很重的人来说，大量的脑力会让人在一定的环境下脑子里短暂缺氧的，从而使人昏迷。不过，南宫少爷的情况刚开始出现，加上不注意饮食，又用脑过度，所以才会晕倒。以后多注意些就会没事。”

　　“还有呢？”

　　“没有了。”

　　“我要让他昏迷时他就昏迷，你给我想办法。”北辰瑞珠郑重道：“我不想伤到他。”

　　“这个――”有些迟疑，实在是搞不懂这些大少爷，了好的为什么要让人昏倒呢？奇怪之极，可是，又不能不说。

　　“办不到？”北辰瑞珠再次狞眉：“以我们家在这方面的能力，你会办不到吗？”

　　“办到了，我会想办法的。”赶紧答应，这个少东，比正主还难打对。

　　“多长时间？”北辰瑞珠追问，一时都不想看到那个女人，讨厌，她居然敢那样对他的羽衣说话，不可饶恕。

　　“一个月？”院长迟疑着，这个数字虽然很保守，可是也很安全。只是他没相屋，北辰大少爷不想给人安全。

　　“太长，十天。”北辰瑞珠说完，不容院长再多话，站起来：“把今天羽衣的病情详细写份报告给我，按照我说的意思去写，一会儿我会派人来取。”北辰瑞珠走到门口又道：“另外，今天的事，无论谁问，都按我说的去答，尤其是对羽衣和辰星更不能提及半个字，知道吗？”

　　“明白，少爷。”看到那出去的身影，院长大人偷偷地抹了把汗，小祖宗可走了。

　　北辰瑞珠来到羽衣的房间，看着躺在那里快要睡着的羽衣，声音出奇地温柔：“羽衣，我们可以走了。”此时的北辰一点也没有方才那一股子凌利之气，完全是一个爱护弱小的哥哥模样。

　　西门景聿一把抓住北辰瑞珠：“羽衣他怎么回事，没事吧。”他从没见过瑞珠　这么紧张过：“羽衣他不好？”呆呆的，西门景聿只听瑞珠的话。

　　“应该没事，下午来看结果吧，我会叫人来拿的。”北辰瑞珠面色凝重地盯着西门景聿，盯得西门景聿有些害怕，嬉笑的北辰这副严肃的样子真是让他看不惯的很。

　　看着西门景聿那张什么都看得出来的脸，瑞珠　心里虽有不忍却也不想让自己的心情表现出来。他还得要景聿帮他呢。

　　“瑞珠　……”西门景聿果然给北辰瑞珠的表情吓到。

　　“走啦。”北辰瑞珠拉过西门景聿，将羽衣扶下床：“感觉怎么样？”

　　“没事。”南宫苦笑，要是有事，他也不会由着瑞珠带走了，只怕现在虽就送加护病房了，再打急救电话，把外面的那国；上家人都给招回来了，一想想上次生病的事，羽衣到现在还觉得有些恐怖呢。

　　“先到我家吧，一会儿辰星要去。”北辰瑞珠道。

　　听了北辰的话，羽衣呆了一下：“送我回去吧，我很累，想睡一下。”不想见到辰星，不知道为什么，这一刻，他一点也不想见到辰星。

　　“那也好，等出来结果，我告诉你。”北辰瑞珠也没反对：“那我和景聿先送你回去好了。”

神秘的计划

　　送回羽衣，西门景聿才缠上北辰瑞珠：“瑞珠　，你跟我说实话，羽衣他真的没什么吧？”

　　“你想他有什么吗？”北辰瑞珠笑得让人捉摸不透，很深沉的样子。

　　“不想，无论是什么我都不想。”西门景聿道：“尤其是瑞珠　。”

　　北辰瑞珠心里一动：“那你要不要帮帮我呢？”就知道，景聿这小子会这么问自己，要不　然的话，自己的戏不是要唱独角的吗、

　　“帮你？做什么？”西门景聿有些紧张，太看到他那种算计人的笑容了，不知道，这回又要谁倒霉。。

　　“到时再说。”北辰瑞珠说着，拉上景聿向自己家走去：“辰星可能该来了吧。”

　　“那个辰星，亏他还是大哥，居然连羽衣病了都不说回来，还要和那个什么竺兰君在一起玩。”提东方辰星，西门景聿是一脑子的不满，重色轻友，不可饶恕。

　　“你也不要说辰星，怎么说那个女人也是辰星第一个嘛。”北辰故意刺激西门，话说出来的时候，轻描淡写的。

　　“第一个就可以把我们放在一边，重色轻友。”西门果然不受激，一激就激动万分，最看不惯因女人把朋友丢下的，西门自然不满。

　　“好啦，我到要看看你以后是不是重色不轻友的。”北辰瑞珠故意呛了一句西门，请将不如激将，对西门景聿来说，这一招永远都不会使老。

　　“不会啊，我才不会呢。”西门景聿有些不服气，样子像个孩子。果然，还是北辰了解西门。看到西门的反应，轻笑不答。

　　“走啦，到时我说什么，你只管跟着我的意思说就是了。”北辰目的达到，也不和西门多说，拉着那西门大少上了车，绝尘而去。

　　“为了羽衣，我会帮你的。”西门景聿突然神秘地笑笑，一边开车一边不忘讨好北辰。

　　“我有说过要帮羽衣吗？他叫我们帮了吗？”北辰瑞珠想不到这个西门景聿也能看出他有些不同来的心思，不过，他还不是想让西门知道，这家伙不知道才好，不然的话，他的计划未必就有用了。

　　“不过那个女生也不错啊，辰星也满有眼光的。”话是那么说，那个女生看来还真是好看，也漂亮。

　　“哼！”北辰瑞珠轻轻地哼一声，果然是没长脑子的笨蛋。

　　辰星果然在下午的时候赶了回来，虽然竺兰君看上去很自然得体，但辰星还是觉出竺兰君的勉强。

　　不管怎么说，对于三个人中的羽衣，辰星是最担心不过的，因为羽衣有什么事都只放在心里，即不像景聿有什么都说出来，也不像瑞珠　有事可以自己不择手段地把要做的事情做好。

　　羽衣做事，总会在不知觉的情况下伤到自己。这才是让东方辰星最放心不下的地方，这次晕倒，让东方辰星也着实地担了会儿心。

　　从瑞珠手里拿过那张病历，辰星的自责便产生了。

　　北辰瑞珠在一边看着东方辰星渐渐皱在一起的眉头，不自觉地笑了。

　　好在，东方辰星没说什么，转身去了羽衣家。

恋爱真麻烦

　　距离那次出行已经过去一个多月了。辰星和竺兰君出去的时候，没有再通知过三个人，但每次辰星出去，北辰瑞珠都知道，去的每一个地方，北辰瑞珠也知道，只是北辰瑞珠什么也没做，这事就连西门景聿都不知道，更别说南宫羽衣了。

　　“不知道老大这么急叫我们来干嘛，来了又不见个人影，有没有搞错。”西门景聿将自己摔在东方辰星卧室外的客厅里的那张真皮大沙发上，看着坐在一边的北辰瑞珠道。

　　他今天本来说好了要和北辰瑞珠去他家里玩的，和北辰在一起总比来这里被老大训要有趣的多。

　　“谁知道啊，电话里吼的那么急，这时又不见人影 。”北辰瑞珠挨着西门景聿坐下：“怎么没见羽衣？他在干嘛，这两天在学校也没有见他啊？”北辰好像故意在刺激着已经有些冒火的西门景聿。

　　“羽衣啊，大概又在家里睡他的大头觉吧，要不就是在玩他的电脑啦。”西门景聿不怒，反而笑道，眼里还带着一丝连北辰都没见过的宠溺：“就我们两个，听到老大一声招呼就赶来，羽衣呢，他就不用来对吧。”接下来却是有些的抱怨的话，让北辰一时无语，这个西门啊，有时候还真是让人跟不上他的大脑思维。

　　“说什么，你嫉妒羽衣啊。”北辰瑞珠好笑地打了一下西门景聿的头：这家伙。

　　“瑞珠啊，最近怎么样，都没有看你去找朋友？不会是学好了吧？”西门景聿突然转移话题，可不是吗？想想，从高中就身边不断女生的瑞珠，可是好几天都没见过他找女生了，是不是出了什么事？

　　“是不是怪我没去看你？”北辰瑞珠妩媚地一笑：“不是不去看你，是有时怕会不方便。”他还有事要做呢，哪能天天去看他，还有，那些女生也太烦人了，自然是别的事更重要些。

　　“你去就是了，又不是不知道，当然是以你为主，她们根本就不在我眼里嘛。”西门景聿说着，也没想过，北辰从来都没在意过，找他的时候看到别的女生在他的别墅。

　　拿过身边盘子里的一串红色的大樱桃，不无感慨地道：“想不到辰星还是那么喜欢这个东西，哪一年都看他吃。”西门景聿说着，摘下一粒转手送到身边坐着的北辰瑞珠嘴里：“真的那么好吃吗？这么廉价的东西。”

　　“那是辰星太霸道了，这东西本来是羽衣爱的东西，他偏偏和你一样的看法，生生地不让羽衣吃，谁知道他到底是什么意思？真的有时搞不懂辰星这个霸道的家伙。”吃着这种廉价的水果，瑞珠附合着西门产道，还是不错的味道嘛。

　　“是啊。”西门也放了一颗在嘴里，“很不错的，还算好吃。”酸酸甜甜的。

　　两个人一边吃着一边说着话一边等着那个叫他们来的大哥DD东方辰星，看看他大哥到底有什么紧急寺事。

　　“你们来啦。”东方辰星从楼下走上来，看了一下房间：“羽衣呢，他怎么没来？没听到我的电话？”东方辰星说着，眉毛已经蹙了起来。

　　两个人对看了一眼，耸了一下肩：“我们也不知道，今天在学校也没有见到羽衣啊。”

　　“他在干什么？居然敢不听话。”东方辰星说着气气地坐下来：“叫羽衣过来。”真是霸道的可以。

　　“辰星，什么事啊，羽衣一会儿也许就到了，他什么时候没听过话啊。”西门景聿看着与往日大不相同的东方辰星，今天火气看起来好像比每次都大些，不知道是哪个混蛋又惹毛了老大，老大一旦起火就不大好灭，还好他们有个羽衣，不然的话，他们也许都会被涉及到：“你怎么了嘛，为什么突然间发这么大的脾气？”还是不死心地问了一句。

　　“你们两个，可不可以告诉我，谈恋爱真的有你们那样的有趣吗？”东方辰星盯着西门景聿和北辰瑞珠：“看你们两个对此乐此不疲的，是真的？”东方辰星一脸的认真，到让一向嘻笑惯了的西门和北辰有些不知道所措起来，老大今天有些不同寻常，该不会是被刺激过头了吧？这二天好像并没有听说哪个毛头小子惹到他啊，他不是一直都在热恋中吗？

　　“噢！”很诧异的，西门景聿看了一眼北辰瑞珠：“不错啊，很好的感觉。”他和北辰在一起就是很快乐啊，不管是北辰是不是欺负他，还是他欺负北辰，二个人都很快乐。恋爱吗？不知道算不算。

　　“当然，不然我们也不会身陷其中而不自拨呢？”北辰瑞珠也觉得今天的东方辰星好像真的有点不一样，看来，有问题了，终于让他有峰隙可钻了，老天助他，北辰暗地里摩拳擦掌。

　　“好个鬼！”东方辰星在面前的桌子是重重地拍了一下：“我想退出来。”看看二个人的脸色，量他们也不会骗自己，那就是，自己的感受是对的，肯定没错。恋爱不一定都是那么好玩儿的。

　　“退出来？什么退出来？”西门景聿有些不明白东方辰星到底说什么。

　　“是不是和竺兰君闹别扭了？都说你们，一会闹一会儿又好的，像个未成熟的小孩子，每次出事都是叫我们来想解决的方法，辰星，这也太老土了吧。”北辰瑞珠完全了解东方辰星这个大少爷的性格。说风就是雨，以为恋爱是过家家吗？女生是要用来哄的，不是用来甩的。

　　“真的？”西门被北辰的话噎了一下，不是很好的吗？天天在一起，连和他们吃饭的时都没有了，怎么了？这就烦了？

　　西门景聿看到东方辰星不出声，看来瑶英还是说对了，于就以一种过来的人口气道：“辰星，对女生多哄一下嘛，又死不了人，干嘛非得弄得大家不愉快呢？而且竺兰君怎么说都还不错，况且你都已经把竺兰君让大姐知道了嘛！”

　　该死的，还没等二个人交往一个月呢，就忙着把他交了女友的事告诉了给远在D国的大姐，他这不是自己能自己套套玩吗？以为他们的婚姻自己能说了算是怎么着？

　　“说什么？又不是我要疯，干嘛把一个认识不到二个月的女人让大姐认识，是她自己让大姐认识的好不好。”东方辰星说这话时，语气带着不满。谁知道自己是不是疯了才会把大姐的地址和电话告诉那女生的，原来看她也不错的样子，怎么还没到二个月就让人看着湎了起来了呢？可是，每天见到西门和北辰身边的女生换来换去，那种乐此彼的样子，难道是装出来让大家看的吗？

　　“噢？”北辰瑞珠和西门景聿对望一眼，小心地交流一下感情，然后才由瑞珠道：“想不到这个竺兰君很有点头脑嘛，知道你最惧大姐，所以就掐了你的软肋对吧？”

　　“你还说？”东方辰星白了一眼北辰瑞珠，一下子就被好友破了心中的秘密，当然是很没面子的事了，知道就好，干嘛一定要说出来。

可怕的动物

　　“不说又怎么样，当初可是你自己想去剑道社的，不过是个女生嘛，也用不到你大少爷亲自去追的吧。”西门景聿一脸不屑地道，真是没水准，女友还要追的。

　　“你们哪个女朋友不是追来的？”东方辰星反唇相击，笑话他？胆子都不小啊。

　　“可我们的女朋友没有你这个这么麻烦啊？”不敢太过反抗，西门找了个理由道。

　　“我不是觉得女生玩剑道很出奇才会和她走到一起的吗？谁知道会这样。”东方辰星一副悔不当初的表情，让北辰瑞珠和西门景聿看着心里这个气啊。

　　早知道那个女生就是看中了你这一点，你却非要追追看，不但害羽衣跟着晕倒，还要让他们这些日子不得消停，这个仇一定在报，此仇不报非君子。

　　“那你现在想怎么样嘛，大姐都已经知道你有了女朋友，若是就这样放弃的话，又要给大姐骂的。”西门景聿看着一脸后悔的东方辰星好心地提醒着老大，谁那里的关都好过，就是大姐的那一关不好过啦。

　　“是啊，大姐都已经知道了，我看你还是将就一下好了。”北辰推波助澜地道，这个笑话，他是看定了，让你不听兄弟们的话（虽然没怎么劝），让你见色忘友。

　　“哎，你们两个，这个也可以将就的，你们给我将就一下让我看看？”东方辰星站起来，直眉竖眼的冲着见死不救的兄弟：他这样子求他们了，还一副看热闹的样子，早知道，打死也不让他们来了。

　　看到东方辰星真的有点急了，北辰瑞珠微微一笑：“那你想怎么办？叫我们原来就是这事？”

　　“还有什么事可以用到你们的，帮忙解决一下啊。”东方辰星的口气低下来，有求于人，他也不想再受这个罪，姿态当然不能太有老大的架子。

　　“那你和她在一起究竟是怎么样的感觉？真的让你老大吃不消吗？”西门景聿摇摇头：“我还没见过一个女生让我们吃不消的，还是老大利害啊！”

　　“我不知道，只是现在跟她在一起的感觉不大好，可我又不知道那家伙她是怎么把我老姐哄到手的。现在每次出去走走，她都会向大姐报告一声，给大姐买什么女孩子喜欢的东西，我都不知道她究竟想干什么，可大姐好像很吃她那套啊，在那么远都可以回寄她东西！”

　　“竺兰君看起来也不错啊，长得好，虽然家世低了点，但也还算可以啦。只是没想到她很会来事儿嘛，真是个好交际的人，看来你是有福了。”北辰瑞珠说得好像有点别有用心。

　　“可我不想因此而失去自由。”东方辰星心烦：“我不知道女生的嫉妒心会有那么重，连和你们在一起都要被问，这就是爱情？”那他宁愿不要。

　　“当然啦，爱一个人就是把他拴在身边嘛。”

　　“那我宁可不要了，也不想让谁拴住我。”

　　“现在知道单身好了？”西门景聿笑道：“羽衣和你一样，到现在也是一个人不肯交女朋友，你见他怎么样了？还不是和以前一样。”

　　“一样，好像都不一样啊。”北辰瑞珠看了一眼东方辰星和西门景聿：“你们两个没发现嘛？自从我们三个都有了女朋友之后，羽衣和我们在一起的时间越来越短了，即便是在一起的话也是沉默不语，问他一句话不是点头就是摇头，听他说话现在都快成奢侈的事了。”细心的北辰瑞珠看着两个好朋友：“是不是我们也该为羽衣想一下了？”

　　“有什么好想的，没有女朋友才最好，你们也不要把羽衣拖下来。不要把你们三天换一个，五天换一个的女人也称为女朋友好不好？”东方辰星的声音又高了几度（分明不把自己的事当回事嘛，老大有些不爽）。

　　“到底怎么了嘛？”西门景聿不解地问。

　　“看来这次好像气得不轻啊。”好整以暇地耸着肩，北辰瑞珠道：“真的闹到要分手的地步了吗？”

　　“是，再也不想见那女人了，烦死了。”东方辰星站起来，在他们中间走来走去的，一时也不安份。

　　“真的要分手？”西门景聿郑重起来：“大姐会同意吗？这可是你的初恋啊！你要考虑清楚。”

　　“就是怕大姐不同意才会叫你们来的嘛，该死，羽衣呢，他为什么到现在还不来？”东方辰星烦燥地捶了一下墙。

　　“看来，这次是来真的了？”北辰瑞珠轻叹了一声：“早就告诫过你，爱情这东西不是轻易碰的，什么都想试一下，又都坚持不下去。”

　　西门景聿叹气道：“你看我和瑞珠　，总是换女朋友就是怕自己陷到爱情里面去的，所以，当时一直都不看好你和竺兰君的爱情。现在，真的被我们说中了吧。”西门景聿一副早知今日何必当初的样子，看得东方辰星真想上去给他一拳，可现在他真的好心烦啊，先不去理他，等有时间再算帐不迟。

　　“其实也不是不可以有爱情啊，不过，应该不是我们三个中的一个。”北辰瑞珠站在一边，抱着双臂，悠闲地说：“若是羽衣那就另当别论了。”

　　“是啊，羽衣若是爱上了，大概就是一辈子吧。”西门景聿有些羡慕地说：“还是羽衣啊，那么完美的一个人，若是让谁爱上了，真的让人好羡慕啊。一定应该是非常幸福的了吧。”（满脸陶醉状）

　　“哎！你们两个混蛋，有没有搞错，现在是讨论我的问题，不是在说羽衣知道吗？”东方辰星气得大叫，差点跳起来（真是不知死活啊，在他大少爷发怒的情况下还敢谈笑如风）。

　　“那你让我们想什么办法，你知道我们通常都很少有主意的。”西门景聿无奈地再次耸起他那漂亮的肩膀。

　　“不过，我们好像忘记了，不是还有一个人是很会出主意的吗？”北辰瑞珠低着头，脸上带着一丝不想让人见的坏意道。

温柔的陷井

　　“对啊，我都让你们两个气糊涂了，快点把羽衣叫来，他若是在的话，一定会有主意的。”东方辰星好像濒临死亡的人给被人给注了一剂强心针一样，立时来了精神，抓起电话就打。

　　“好了，羽衣若是想来的话，一定早就来了。”西门景聿手插在口袋里，悠闲地看着打电话的东方辰星：“还是亲自跑一趟吧，这样也显得有点诚意。”

　　东方辰星看着手里的电话，瞪了一眼西门景聿：“不早说。”甩下电话，径自飙下楼而去。

　　“看呐，这就是老大的样子。”西门景聿自嘲地笑笑：“我们也走吧，知道每次都是这样的结果，可每次我们都得到场，这两个家伙，到时真该好好整整他们才好，你说是不是？瑞珠　。”

　　“好像真的有点过分噢！”北辰瑞珠也笑着随声附和地道（这两个家伙不知道又在一起想什么坏主意呢，真想早点告诉那两个还蒙在鼓里的家伙，不过这，我也很有兴趣想知道到底要怎么狠整那个到现在还没出场的漂亮帅哥噢！这里声明，我可没有偏向啊！）

　　等到第二天上学，西门景聿和北辰瑞珠居然连东方辰星的身影都没见了。

　　“今天怎么回事，看不见羽衣也就算了，怎么连辰星也不见呢？”西门景聿有点心烦：“怎么了，两个人，有事一定要避开我们吗？”

　　“你多心了，我想是辰星一定是有了主意了，不然，他会粘着羽衣不放的。”北辰瑞珠胸有成竹拍拍西门景聿的肩膀：“辰星解决了自己的事，就不会再找我们去了，你有什么想不开的。”

　　“对啊，我怎么忘了。”西门景聿的笑又回到了脸上，冲着北辰瑞珠暧昧而又温柔地一笑：“别忘了，今天是什么日子。”

　　北辰瑞珠的脸竟然莫明地一红：“知道了，讲那么大声，想让别人都知道？”

　　“怎么？今天还没兴趣吗？”西门景聿的手扶上了北辰瑞珠的腰：“我们可从来都没有爽约过呀！”

　　“走吧，完事后，我们去辰星家，羽衣他一定也在那里。”对于这件事，北辰一向大方，爱嘛有什么可怕的，也没有什么可回避的，爱就爱了，还有什么。

　　两个大帅哥刚坐到自己那漂亮跑车上，就听到了自己的电话在响：“该不会是辰星那家伙吧？”北辰瑞珠笑着问：“那家伙专门找麻烦。”

　　“不错，猜的很准呐，真的是那家伙。”西门景聿打开电话，看着上面的号码：“辰星，什么事？”

　　话筒里传来东方辰星不耐烦的吼声：“废话，快点过来，你和瑞珠　。”

　　“看来我们的事今天好像做不成了，瑞珠　，有些抱歉。今天让你委屈一些。”西门景聿说着，很深情地用手抚摸着北辰瑞珠那光滑的面颊：“走吧，谁叫他是我们的老大。”

　　北辰瑞珠一笑：“如果老大也和我们一样就好了，应该不会被整天叫来叫去的。”

　　“瑞珠　，你好大的胆子，老大连女人都搞不定，怎么可能接受男人，你别乱想了。他那个少爷脾气，有谁能对付的来呢？”西门景聿一边开车，一边叹：“何况东方家的势力那么大，若真的儿子是这个的话，老的也应该不会同意才对吧。”

不算计你算计谁

　　“说笑，我们还不一样，只是辰星他没谈过恋爱，所以才会让女人缠成这样，好被动，真的丢我们四个人的脸。”北辰瑞珠不满地靠在旁边，闭着一对漂亮的眼睛：“真想看他出糗的样子，不知该有多惬意呢。”北辰瑞珠幻想着东方辰星出糗的样子，乐得开心咧嘴。

　　“就是，该死。谁叫我们从小一起长大的呢，真的若是让别的女人把辰星看死，我的心里也是有点不平噢！”西门景聿想到有一天有个女人对着东方辰星赢气指使的向他们下着命令，心里就不知道有多懊恼。

　　“其实，辰星那个家伙平时很凶，但对羽衣却自然收敛一些，这些年你都没发现吗？”北辰瑞珠头抬眼不睁地说，对于辰星和羽衣，他观察的到比较细，他们之间存着一种另外的互动，只是，有人迟钝，有人矜持，这样就像二条平行线，永远没法相交一样，如果有人把其中一条线动一下，那就不再是平行线了，总在一天他们会相交面一点的。

　　“羽衣那样子，你难道不心疼他吗？”西门景聿笑道：“瑞珠　，你今天怎么了。突然说这些，我真不知道你到底想说什么。”西门景聿完全没理解瑞珠的想法，他可没见过羽衣怎么样峭过就身体不如他们而已嘛。

　　“我只是说，羽衣现在越来越沉默了，样子让人见了感到好可怜。”北辰瑞珠突然睁开眼睛：“你没发现吗？羽衣他现在越来越瘦弱了，有时和他走到一起，我都感到好害怕，生怕一阵风吹来，他会倒下来。”北辰瑞珠的眼里闪着一丝悲伤来，情伤人于无形，他总算见到了，羽衣就是现成的例子，要想让羽衣恢复，他要怎么做呢？难道就这样看着羽衣病下去？不行，他不能，就算他触犯了禁忌的事，他也要尝一下：“不知道为什么，一看到羽衣这样，我的心就没来由地痛一下，真想为他找个结实的肩膀让他靠一下。”

　　北辰瑞珠很难这么正经地说话，西门景聿反倒不知道该说些什么话来安慰他好了：“我说呢，为什么你每次都是跟在羽衣的身边，有几次看见你看羽衣那么专注的眼神，真的让我很吃醋。若不是从小的情份，说不定，我真的会因为你而和羽衣决斗的。”尽管知道瑞珠对羽衣的心是关心，可是听瑞珠这样说，他还是多少有些吃味。

　　北辰瑞珠默默无语，盯着前面，一直都没再说话，要是在以往，他一定会因为西门景聿的话而和西门大吵一架的。

　　“瑞珠　，别想太多了，羽衣的心事也重，我们就想帮他的话，也都不知道从何帮起，你想的太多，反倒把自己想的不愉快了。”西门景聿空出一支手来，拍拍北辰瑞珠的腿，安慰着心上人：“你别这样，你这样我也会心疼的，让我们一起想办法帮羽衣吧。”不想看到自己喜欢的人一脸的愁眉不展，他就是要看到他开心啊，那样他才会快乐呢。

　　“羽衣的事从来都不让别人插手，就是我们想，只怕也是白想，帮不上忙的。”北辰瑞珠脸上郑重之色不减，一改方才还嘻皮笑脸的样子。是得想个办法，让羽衣面对辰星，让辰星明白羽衣的心思，看羽衣在辰星心里的位置到底有多重，一切都要慢慢来，他要看看再下手，一定要帮到羽衣。

　　“好了，羽衣在我们四个中，虽说瘦弱一点，但羽衣也并不简单，不用怕的，没人敢把羽衣怎么样的。”西门景聿的心情也让北辰瑞珠说得有些沉重。可是他到底没明白瑞珠想要做什么，瑞珠担心的是什么，还只是以为，瑞珠只是担心羽衣身体状况，却完全忘记了，他们四个都是有家庭医生随身跟着的了。

　　“能伤害羽衣的只能是他自己。”北辰瑞珠揉了揉额头，有些无奈地道：“再有就是他喜欢的人。”北辰瑞珠呼出一口长气：“所以，景聿，我不想让我们不认识的人和羽衣接触。”他们四个人在一起的时候，辰星都会最先照顾羽衣，羽衣也习惯了让辰星照顾，可是，现在有了外人的加入，辰星照顾羽衣就转了方向，虽然他还在乎羽衣，可是，对羽衣来说，这种在乎相较之前，还是有被人抛弃的感觉。

　　“瑞珠　，你这么说是什么意思，别忘了，就算你我这样，到时也是要有继承人的，何况是羽衣，那么完美的羽衣，将来不知道是哪个女孩有福会得到他。”西门景聿也开始和北辰瑞珠一样发痴：“有时自己真想变成一个让羽衣喜欢的人，那样就可以和羽衣永远在一起，也可以永远保护他了。”想想那么温柔的羽衣，还真是的，那么好一个人，不知道将来哪个女孩子那么大的神气呢。

　　“嗯！”西门景聿不要命的一句话，引来身边北辰瑞珠的侧目：“从未听你说过喜欢羽衣啊，今天到说出真心话了。”北辰瑞珠瞪着西门景聿。

　　西门景聿忙摇头：“不是啦，瑞珠　，我也是让你的同情说的，不由自主地说走了嘴，其实，我是说――”西门景聿看到北辰瑞珠的眼神不太好噢！

　　“说什么？”北辰瑞珠步步紧逼。

　　“我是说，其实辰星和羽衣我看就很好。”西门景聿说完，偷眼看着北辰瑞珠的变化。

　　“辰星和羽衣！”（我倒，真倒，看到北辰瑞珠一脸郑重其事的样子，看来羽衣的下场真的好不到哪里了，奉劝大家，交友要甚重啊，误交损友的话，下场可想而知）。北辰瑞珠认真想了一会儿，居然大力地拍了一下西门景聿的肩膀：“没看出来你还真的有一套，不错，是个好主意。以羽衣的条件，辰星能不答应？”

　　西门景聿没想到自己一时救命的玩笑话，居然让北辰瑞珠认起真来，苦笑着提醒道：“瑞珠　，辰星和羽衣和我们不一样啦，他们不是GAY啦。”

　　北辰瑞珠妩媚的眼神看了一眼西门景聿：“成事在天，谋事在人，所谓事在人为，走着看吧，也许真的可行也说不定，不要否定的那么快嘛。”想想辰星和羽衣一起，北辰瑞珠就想笑：“景聿，你说，老大若是和羽衣真的在一起，到很配噢！现在上哪里去找羽衣那样美形的人啊，美的令老天都嫉妒。”

　　“说的也是，羽衣他长得也真的有些过火了，若不是我们总是一起出去的话，说不定羽衣已经让人非礼无数次了。哪一次出去公共场所，我们都会给他当一次义务保镖。”西门景聿深有体会地说。

　　“少来了，有老大在，还用我们去保护吗？”北辰瑞珠笑：辰星，妆下来你就看好戏吧，把我们呼来唤去的，是要付出代价的。

　　“所以你说的这个方法我也同意啊。”西门景聿笑得很贼，只是，他再贼也没贼过北辰瑞珠。

温馨的诡计1

　　一进到东方辰星的卧室，西门景聿就和北辰瑞珠很有默契地对望了一眼。

　　眼前的情景是：那条一贯是西门景聿专利的意大利真皮大沙发上，现在西门景聿已经不能够坐了，因为早已经有个人躺在了那里，而且看起来好像不很舒服的样子。

　　淡棕色的半长发，柔顺地沿着那光滑好看的额头披散下来，盖住半个额头，长长的睫毛盖在眼睛上，打出一片扇形的阴影，白晰的脸上，高高的鼻子，有些失血的唇轻抿着。好一个美形的人

　　“你们来啦，知道吗？那个该死的女人，这次居然把我大姐从美国请回来，你们说，这下怎么办好。”东方辰星有些气急败坏，他真没想到那个看着挺聪明的女人会这么的愚蠢，愚蠢到竟然敢把他大姐请回来。

　　看看睡在沙发上的羽衣，北辰瑞珠不动声色地笑道：“你昨天不是去见羽衣了吗？怎么还是一点主意都没有？”羽衣这是怎么了？会累到这样？难道说？北辰瑞珠的眼睛转了一下，突然轻笑，暗道自己是不是想得太多了，怎么可能呢？

　　“还说，昨天非旦没有帮到我，还拉着我帮他做了很久，差不多是做了一夜，现在还累得我头痛呢！”东方辰星摸了一下头，盯着北辰瑞珠：“你们两个，一天了，是不是想出办法了？”昨天到羽衣家，本来是想着讨个主意的，可是还没开口就被羽衣这家伙拖了去打电话，天知道，羽衣怎么会迷恋电脑游戏的，对这些鬼东西他可是一点兴趣都没有啊，可是，面对羽衣那双哀求的眼睛，打死他也说不拒绝的话来啊。

　　“我们？”西门景聿有些心怀鬼胎地看看身边的北辰瑞珠，说起谎还得是瑞珠　，说起来脸都不会红。

　　“是想了一个，不过，老大听了会不会生气我们就不确定了。”北辰瑞珠说着向西门景聿使了个眼色，西门景聿很有默契地挨近东方辰星：“借一步说话。”这个主意是他和瑞珠出的，只是不知道这位老大听了之后会不会把他们二个杀了。不过，相信有羽衣在的话，这种可能还是不大的。所以，西门景聿在北辰瑞珠的暗示下，决定一试。

　　“嗯，搞什么鬼呀？”东方辰星皱着眉，就讨厌这二人神神秘秘的，一副让他看好戏的样子，平时也不比羽衣聪明多少啊，要不是看着羽衣累成这样，他才不会把他们二个没用的人拉来呢，好在是人多力量大嘛，对付老姐还是多一个人多一分力量的。

　　“要不要听啊？我们可是想了好久的。”西门景聿看着老大，一副你不想听我就不说了的表情。

　　“好啦好啦！”东方辰星顺从地跟着西门景聿步入卧室，看来真的是给那个叫竺兰君的女人吓怕了，不然还看不见可以让区老大这么听话的时候呢。

　　北辰瑞珠走到睡美人的身边蹲下，看着熟睡中的羽衣，嘴角轻轻一扯，一抹好看的弧度便呈现在眼前：“羽衣啊，你可别怪我啊，我也是给老大逼的，你知道啦，你一向都肯原谅我们的，这次也一样啊。”北辰瑞珠一边说着，一边手不老实在睡着的羽衣露出的肌肤是动着。心里暗道，也不知道那老小子的药好不好用，不好用的话，明天就灭了他。

温馨诡计2

　　“辰星。”东方辰星正因为西门景聿跟自己东拉西扯的想发飙的时候，北辰瑞珠气急败坏地跑了过来：“羽衣他怎么了，我怎么叫都叫不醒？”林瑶羽衣扶着西门景聿，免得自己一不留神会倒下来。

　　“什么？”东方辰星吃了一惊：“羽衣不是在睡吗？”怎么回事，早上拉着羽衣回来时羽衣降了有点累之外没什么啊，怎么叫不醒呢，“是睡得太沉了吧。”东方辰星疑惑地问。

　　“你去看啊，我都叫了好半天了啊，就算羽衣睡着也不可能这样叫都不醒的啊，又昏迷了？。”北辰瑞珠盯着西门景聿，一副惊魂未定的样子。

　　看着东方辰星跑出去，北辰瑞珠暗自在抓了一把西门景聿的手之后也跟着跑了出来。果然见东方辰星一脸担心的样子：“怎么回事，羽衣怎么会不醒？他来时还好好的。”

　　“是昏迷？你忘记了，羽衣有时会昏迷的。”西门景聿道，若是让东方辰星知道，死定了，可是现在想下马也下不来了。只好继续。

　　“是啊，可他昏迷我们要怎么救他？”显然做老大的东方辰星好像都没有做过救人的事，那次羽衣昏迷，他就不知道怎么救，还是瑞珠和景聿把羽衣带走的呢。

　　“人工呼吸啊。”北辰瑞珠说着，扯上西门景聿道：“我们两个快点去叫医生，不然的话，羽衣会有危险的。”不由东方辰星再说什么话，已经拉着西门景聿溜了。

　　“羽衣，你可别吓我呀。”看着跑走的两个死党，东方辰星只好认命地承担下救人的任务。

　　不过剩下二个人，东方辰星真是有些担心了，说他最担心羽衣的躯体那是没错的，谁让他从小就是受着四大家族里人最爱的一个呢，现在又昏迷，要是让大姐知道，又是不好骂不说，要是告诉老头子，他就得有一分歉疚的心了。都是因为那个竺兰君，要不也不可能照顾不到羽衣啊，对不起南宫叔叔啊。

　　羽衣还是那样躺在那里，动也不动，东方辰星不死心地狠命摇着一脸睡相的羽衣：“该死的，快醒来啊。”可真像北辰瑞珠说的那样，任你用上全身的力气，羽衣也没有醒来的迹象。

　　没办法，老大最后决定还是救人要紧，低下头，对准那柔软的嘴唇吻了下去。

　　“呼！”几口气下来，东方老大终于感到羽衣的胸口有了微弱的跳动。惊喜之下，将羽衣一把抱在怀里：“羽衣，快睁开，快睁开眼睛。”好险啊，终于还是有呼吸了。太吓人了，东方辰星的汗都要下来了。

　　慢慢的，仿佛像过了一个世纪一样。东方老大终于看到那对久违了似的漂亮而又忧郁的大眼睛在他的祈盼下慢慢睁开，看着他，眼里是水一样的迷茫神色。

　　“还好吗？你怎么样？你快吓死我了。”东方老大心有余悸地说。

　　“……”怀里的人眼睛霍然睁开， 却并没说话。只是二三秒钟的时间，那对撩人的眼睛又闭了起来。

　　“哎！”来不及细想，东方老大只好再次动用自己的吻功，一阵甜蜜过后，怀里的人终于再次把眼睛睁开。大眼睛闪了两闪，看样子又要闭上，吓得我们区老大故伎重演，再次亲吻那已被吻得红润的嘴唇。

　　东方辰星没想到别人，只是想着，要救回羽衣，别让他闭上眼睛，可没想到他现在是在亲吻一个男生，而且，还是羽衣，他现在的目的是救人，哪有心思去想别的啊。

　　“呜……”怀里的人终于有了反应，声音叫不出口却让区老大的心莫明地一动，怎么回事。东方老大松开了含住的那樱红的小嘴儿：“感觉还好吗？（―-―脸红）

　　怀里的人好像还没回过神来，只是用一对脉脉含情的眼睛看着区老大，有些苍白的脸也瞬间变得嫣红。

　　方才是怎么回事，好像有人在吻他，出不来气的感觉，可是，睁开眼为什么会是辰星呢？南宫羽衣迷茫地盯着东方辰星，看着。

　　看到怀里的人只拿眼睛看着他，区老大真的急了：“怎么了？感觉怎么样？要不要再来一次啊？”难道是自己给的氧气不够？

　　“这还不够吗？”一个他最最不想听的声音从背后响起，让东方辰星真的想发飙，猛地转头，正是他现在最不想见的人――他现在正想甩掉的女朋友竺兰君：“你来干什么？谁叫你来的？”口气一点也没有了往日的温柔，全是怒火。要不是因为她，羽衣也不会病成这样，他也不会不知道，羽衣有了病。他的心其实是很自责的。

　　“星。”看到东方辰星发火，竺兰君还真的有些怕，虽说把大姐搬来，但她还是怕这个天不怕地不怕的家伙发火哎，刚才她都看见了辰星在干什么，本来还有觉得有把柄抓在了手上，现在却被东方辰星一叫，叫得未免心里发悚。

　　看着凑到自己身边的人，东方辰星的眉毛越皱越紧：“坐过去。”声音不高却挺吓人的。现在都什么时候了，还向自己这么黏，他就没看到自己手上还有个人吗？现在是谁重要不知道吗？连这个眼力介儿都看不出来，以后还怎么在东方家混啊。

　　“星。”竺兰君还是听话地坐到了对面，看着东方辰星，又盯了一眼东方辰星怀里的羽衣：“星，羽衣他怎么了？”她刚才可看到那一幕了，可为了不让东方辰星生气她还不敢把自己看到的当着羽衣的面说出来。

　　果然啊，就知道这个叫南宫羽衣的不是个好对付，没想到，他连美男计都用上了，还真是卑鄙啊。竺半君在心里冷冷哼了一声，可是表面上却温柔得多了，一副小心害怕的样子，弱者总是要被人同情的，就像现在辰星怀里的那个男人一样。

　　“羽衣？”东方辰星这才想起，怀里还抱着羽衣，不知道羽衣怎么样了：“还好吗？”口气声音立时低了八度，气得竺兰君一个劲儿地瞪羽衣。恨不能把羽衣的身上瞪出几个洞来才解恨呢。

栽脏成功

　　也许是被人用眼睛瞪感觉不好受吧，羽衣终于可以说出话来了：“放我起来。”羽衣坐了起来，苍白的脸上带上了一丝羞涩的红润，抬头看看瞪着自己的竺兰君，站了起来：“我回去了。”

　　“你行吗？”东方辰星不放心地跟着站起来，扶住摇摇晃晃的南宫羽衣：“昨晚做了一夜，身体一定不好受，还是先到我床上躺一下吧。”这个羽衣，他还真是倔死了，不过就一个游戏，玩就好了，干嘛还自己做啊，真是没事做了。

　　看吧，这下好了，一夜无眠，今天就找上来了吧。东方辰星心里暗自埋怨，可是也不能说出来，羽衣的心很小的，怕说出来会伤到他的。

　　感觉着盯在自己身上的那个眼神，羽衣苦笑地摇头：“不用……”头一摇动，却带来了天旋地转：“啊！”羽衣本能地靠向高大的东方辰星，眼前一阵阵发黑，腿抖得竟然让他站立不稳。

　　“又要逞能。”东方辰星明显感到靠在自己身上的那个身体忍不住的颤抖，怒气更大，拦腰一把，将靠在身上的这个身体打横抱了起来，径自向自己的卧室走去，轻轻地放在宽大的床上，还不忘体贴地用手探探床上紧皱着眉的那个漂亮人的额头，嘴里不住声地骂着：“该死，去了这么久，还不回来。”

　　父亲走时的叮嘱，南宫叔叔走时的那种担心的眼神，还有，北辰叔叔和西门叔叔，都是一副拜托的样子，让东方辰星现在觉得，自己就是罪人。

　　迷茫地看着近在眼前的东方辰星，南宫羽衣眼里竟然蒙上一层水雾，含在忧郁的眼里，看得东方辰星一阵心紧：“怎么了？很疼吗？”伸出手来，再次探上羽衣的额头，轻轻小心地为羽衣舒展着那皱起的眉头：“一会儿就好了，景聿他们去请医生了。”

　　“辰星，真的是你吗？”南宫羽衣的声音迷离不定，眼神更是让东方辰星看得心惊，他可从来没见过这样羽衣啊，那样的眼神温柔的仿佛要把人化进去一样。

　　南宫羽衣第一次看到东方辰星吻他，虽然不知道为什么，可是，那种淡淡的感觉，温馨的让他不想忘记，就算是梦也好，他也不想醒过来。

　　“怎么啦，羽衣，你可别吓我啊。”东方辰星从来没见过这么不中用的羽衣，羽衣的神情还真的让他害怕。转身就要出去，却让床上的人一把扯住了衣角：“辰星。”

　　南宫羽衣看着东方辰星又要走掉，下意识地扯住了辰星的衣服，就再陪他一会儿就好了，只陪他一会儿就好，他没奢望着他可以放弃那个女生来照看自己，可是，能不能让他小小的私心一下，就陪自己再一会儿好不好？

　　“羽衣。”东方辰星将烦燥的心情压下来，看着扯着自己衣角的那支纤细的手，轻轻握在手里：“羽衣，到底怎么了？身体很难受吗？我们不做了，不做了，总是整夜这样做，好人都会受不了，何况是你……”

　　“啪。”的一声，东方辰星的话还未说完，头上已经挨了一下，打得东方辰星的头差一点点贴到羽衣的身上。

　　“找死！”东方辰星猛地回身，手已经扬起，却在看到来人时无力地落了下来：“老姐。”旋即高声叫道：“你干什么？”

　　“你干的好事，给我出去。”东方家的大姐一声立喝止住东方辰星的大叫。转身看着床上的羽衣，语气立即变成一百八十度，变得温柔小心：“羽衣啊，怎么了？很难受吗？”劈柴　里一边问着，心里一边骂着：死辰星你个坏小子，没想到这么快你就吃干抹净，你还真是快啊，等着我找你算帐吧。

　　羽衣感到头越来越痛，晕得利害，眼前的东西都好像在转来转来去的，他只要一把眼睛睁开，那眼前的物体就转个不停。可眼前的是东方家的大姐啊，他不得不痛苦万状地皱着眉，强挤出一丝笑意来：“我没事，大姐。”声音低哑，气若游丝般的，真的很揪人心。

　　看到这样虚弱的南宫羽衣，东方家的大姐牙都快咬碎了，自己的弟弟居然把大家的宝贝弄成这样，这要是让那四个当家人知道，皮还不揭了他的。

　　正在尴尬时，就听到一连串儿的叫声：“来啦来啦。”像示威一样，西门景聿和北辰瑞珠带着医生气吁吁着进了东方辰星的房间：“羽衣怎么样，医生来了。”

　　东方家的大姐让过医生，把东方辰星推出了房间，连同北辰瑞珠和西门景聿一起，屋子里只剩下三个人。

　　病着的南宫羽衣，敢得要剥人皮的东方大姐，还有一脸不知所措的医生。

暧昧呀暧昧

　　“你们两个怎么回事？”东方辰星被推出来，一肚子的气。再看看一边好像看热闹的竺兰君，心里更是气的利害，本来今天是要他们来解决他和竺兰君的事，却不想闹出这么一出，到现在，他都还不明白到底出了什么事，最让他气的就是，竺兰君还把美国的大姐给搬了回来，让他在竺兰君面前低了几分气势，想想就不爽得很。

　　“医生请来了，怎么了？羽衣感觉不好？”西门景聿故意问。刚才出去，北辰瑞珠就告诉他在羽衣身上动了手脚，老大有这样的反应正在他们的意料之中，不然下面的戏怎么演呐。

　　“全身都不舒服。”东方辰星咬咬牙：“他还是第一次这样。”东方辰星搓着手，提起南宫羽衣，他还是觉得是自己的错，若是昨天晚上他阻止羽衣的话，羽衣今天也不会变成这样了，好人一夜不睡也不会好过啊，何况，谫二天他还昏迷一次呢，这样一想，东方辰星竟然是一副坐立不安的样子。

　　“谁叫你蝗知道他身体不好还做那么久，今天羽衣没事才怪呢？”西门景聿说话不经大脑地往外蹦：“都说过，羽衣的身体现在不太好嘛。”西门景聿又加了一句，就是怕东方辰星以为有了医生就不再担心南宫，所以，东方辰星越着急他就越高兴，反正他知道，南宫没事就好。

　　“对啊，羽衣现在的身体情况，做那个很累的啊，真的不太适合做太久啊。”北辰瑞珠也跟着责备东方辰星：“还说是我们老大，都不知道心疼人。”北辰瑞珠说着还有意无意地看了一眼一边听得有点傻掉的竺兰君，动作表情都很煽情啊。

　　这话说得够暧昧，让人听着不往歪处想都不行啊，再加上东方辰星刚刚和南宫羽衣的那温情一吻，竺兰君不往那方面想，她就不叫竺兰君了。

　　“我怎么知道，早知道由我来做好了。”东方辰星气得握拳想打人，他还不是听羽衣说很好做的吗？要不，他说什么会替下他啊，让他睡觉去了，也不用弄到今天人神共愤的地步啊，你以为他想啊。

　　“好啦，你先坐下来，以后注意就是了，你们也不要做那么长时间嘛。”北辰瑞珠好心地劝着想发飙的老大，可是那话却越来越往上说。

　　“对啊，对啊，以后注意嘛。”西门景聿不忘火上浇油。

　　还好，没多会儿，医生和东方家大姐走了出来。不过，大姐的脸色很不好看，狠狠地盯了一眼东方辰星，叫过了管家：“羽衣少爷现在由你专门看护，不许羽衣少爷起床。”东方家大姐说完还不忘再瞪一眼东方辰星：“另外叫人按照医生说的，给羽衣少爷做餐点，羽衣少爷有情况随时告诉我。”

　　“姐，羽衣怎么样？”东方辰星不知死活地盯上东方家大姐，他现在很担心啦。

　　“没什么，就是太累了，需要好好休息，静养。”东方家大姐没好眼色地再次狠狠地盯了一眼自己的弟弟，喜欢就直说嘛，办事也没节制，还好是她知道了，若是让老爹和南宫叔叔知道，后果都不堪设想。

　　“大姐。”北辰瑞珠看着面色不善的东方家大姐：“羽衣没事吧？”

　　“没事，你们两个也不说照看着点羽衣，羽衣本身的身体就不如你们三个，这下更是――”东方家大姐说到这儿，才想到，不该说别人，罪魁祸首可是自己的弟弟。

　　“大姐，以后我们会照顾羽衣的。”北辰瑞珠看着门口：“羽衣他没事吧？”

　　“还好，医生打了一针，正睡着。你们也不要去吵他了，让他好好休息一下。”东方家大姐说完，看了一眼一边发呆的东方辰星：“辰星你跟我来。”

　　东方辰星瞪了一眼一脸痴呆状的竺兰君：“走啦，还呆在这里干嘛。”都怪她，不然的话，他怎么就会没注意羽衣身体情况呢？也不会发生这种倒霉事吧。

　　“我――”竺兰君已经让刚才发生的事给弄糊涂了，到底发生了什么？她现在想起来还有点发呆，不对劲儿的事。

　　“你们留下来照看着点羽衣，有事记得叫我。”东方辰星临走还不忘关照两个好朋友，一句话惹来东方家大姐的再次白眼。

　　看着东方辰星被大姐带走，西门景聿和北辰瑞珠颇有默契地相视一眼，一个跟在东方辰星身后，一个转身进了东方辰星的卧室。

茫然的羽衣

　　鬼鬼崇崇的，北辰瑞珠来到东方辰星的卧室，看着床上沉睡着的羽衣，脸上露出了一丝不易让人察觉的诡笑，挨近床头，看着睡相诱人的羽衣，北辰瑞珠也失神了一下，这真的是个男孩吗？一个和他一起长到快二十年的男孩，怎么会长得这样让人想犯罪呢？怎么会有这样让人想吃一口的皮肤呢？还有那唇，看上去好软，虽然只有点淡淡的粉色，但仍旧很迷人啊！发了一阵呆，北辰瑞珠终于把手伸到了羽衣的鼻子底下，轻轻一抹：“羽衣，醒醒啊。”

　　在北辰瑞珠的叫声中，羽衣缓缓地睁开了眼睛，只是那眼里却有着说不出来的疲惫：“瑞珠　，你怎么在这儿？辰星呢？”

　　北辰瑞珠一脸的无辜地看着羽衣：“辰星正让大姐提审呢，你还在这里睡。”北辰瑞珠看着羽衣一脸的茫然不解：“是你昏迷过去了，辰星为你人工呼吸，正好让大姐看到，所以，辰星现在正被大姐和竺兰君误会。”

　　“误会？昏迷。”羽衣支起身子，看着北辰瑞珠，漂亮的大眼睛里还是一片茫然，显然，他还没有从瑞珠的嘴里回复过来，他现在的状况。。

　　“大姐以为你们是……再加上他这两个天和竺兰君闹脾气，所以，现在正在书房里被大姐审。”北辰瑞珠很无辜又很无奈地丰羽衣那双迷茫的大眼睛道。

　　“辰星和我没有……”羽衣好像有些明白过来了，只是，辰星那样让大姐误会，只怕辰星少不了要挨大姐的骂了，不行啊，他不能让辰星因为他挨骂的。

　　“我们知道啊，可大姐她不知道，再加上那个竺兰君，有她在一边，辰星还会好吗？”北辰的样子越来越无奈了，分明就说，过生日因为你啊。

　　“我去为他说清楚，不要让大姐再误会了。”清醒过来，羽衣不能再坐视不管了，辰星，他不能让他受到一点委屈的。

　　“好啊，可大姐都说过不让你起床的，你若去了，我还不得挨大姐的骂吗？”北辰瑞珠叹气道。

　　“瑞珠　，扶我起来，我去见大姐，把话说清楚。”羽衣翻身坐起，头仍旧忍不住一阵阵地晕眩。头一次感到自己这样不中用，他只不过才三个晚上没睡，就这样头晕眼花的吗？

　　北辰瑞珠微微一笑，伸手把羽衣搀扶住，羽衣几乎整个人都挂在了北辰瑞珠的身上，北辰瑞珠也不出声，撑着羽衣向辰星的书房走去。

　　辰星，你就看好戏哟，这次，看你还逃不逃得过去，想要让那女人夹在我们之间，你就作梦吧。北辰瑞珠扶着羽衣，不如说是架着羽衣，向书房走去。

　　“辰星，你告诉我，今天到底怎么回事？”东方家大姐今天真的有点气坏了，她没想到小弟胡闹到这个地步。羽衣可是她从小看着长大的，让她相信羽衣和辰星之间有那种事，她真的是打死也不想相信。可今天她明明看到的，还有什么话说，只能向当事人求证了。

　　“什么怎么回事？”东方辰星一脸的不高兴，何况那女人还在一边偷偷地乐，杀人似的瞪了一眼那个女人，东方辰星终于还是板着自己没有当着大姐的面发飙。

　　“你和羽衣是怎么回事？”东方大姐有点恨铁不钢的样子，明明都做出来了，她问一下就不行了？还想瞒着？瞒到什么时候？还有，这件事也不是说不可以的啊，爸爸和南宫叔叔，只怕也不会投反对票的啊。

　　想想爸爸的南宫叔叔，那些遗憾，就算他们知道，只怕也会想尽办法同意的吧，总不会，也要像他们一样，带着那种噬心的疼，还要在一起工作。这样的生活，一定是他们都不想的。

　　“羽衣，这跟羽衣有什么关系，怎么会扯到羽衣身上？”辰星提到羽衣，压在心里的气又涌了上来。

　　本来他就因为没有阻止羽衣瞒干很后悔了，现在又把羽衣给扯了进来，他当然不满了。有什么错只管找他就好了，干嘛又把羽衣扯进来。

　　“就是你今天为什么会和羽衣接吻？”竺兰君小心地看着东方辰星，还不忘向东方家大姐身边移了移。她很好奇，虽然看羽衣望着辰星时的目光有些费解，但是，那种目光对她来说，就是一种威胁，很大的威胁，她不能让这种目光存在，可是，照他们几个的感情来看，这样的想法显然有些不大可能，那么，就得假他人之手了。

　　竺兰君微笑着看着面前的这个自己认定了的男生，她想要的，就算要她想尽手段，她也要得到，虽然他的家世是那么的强，但是，她是小女子，她是柔弱的，他是刚强的，以柔克刚，她向来运用的不坏。相信这次，她也会出制胜的。

　　“闭嘴，臭三八！”东方辰星一个怒吼将竺兰君彻底吼到了东方家大姐的身边。

　　他现在烦她还烦不过来呢，怎么还这么不长眼到他面前来现，想死就早说话。

　　“辰星，你吼竺兰君有什么用，我是在问你和羽衣，到底是怎么回事。”东方家大姐问的不温不火的，她并不是个不开明的人，她只是不想让弟弟胡闹而已。明明都有了竺兰君这个女友，又在和羽衣搞这种不明不白，让他以后怎么去面对南宫叔叔和爸爸呢？这个死小子，就不能给她省心一点吗？

　　“大姐，你是不是也很闲，听这个八婆有的没的乱说。”东方辰星对于解释是最没耐性的，不管什么事，他都很少解释。

　　“竺兰君说的没错，不但她看到了，我也看到了。我只是不知道你们在做什么，事情到了哪一步，如果你真的喜欢羽衣的话，我也不是很反对，只是，你总该给竺兰君一个交待才是。”东方家大姐在美国这么长时间，对于这些事情早就见惯不怪的，虽说她很不愿意自己唯一的弟弟是这个，但她一向都很尊重个人的隐私。

　　尤其，这里面还涉及到南宫叔叔和爸爸的感情在内，她当然要问个明白才对啊。

耐人寻味的感情

　　“说什么？”东方辰星想不到大姐也这么说，他不过是想救羽衣，难道要看到羽衣死掉才对吗？真是的，一定又是这个长舌妇在大姐面前说的话。以前怎么都看不出来眼前的这个女人是这样的人呢？难道当初他是疯掉了还是被白痴拍了一下，才会找上她的，让她做自己的女朋友。想到这儿，他狠狠地再次丢给这个愚蠢至极的女人一记可以杀人的目光。

　　“你就说吧，如果真的是喜欢羽衣的话，我退出好了。”竺兰君好可怜地说，为了博得大姐的同情只好冒死向前。

　　这二天就感觉不大对劲，那个东方辰星一天到晚泡在羽衣的身边，家里，昨天甚至都没有上课来，后来才知道，他竟然和羽衣在一起一天，辰星如此对自己，是不是那个南《南宫羽搞的鬼呢？竺兰君不得不多想想了。

　　“对，我就是喜欢羽衣，怎么样？你退出好了。”东方辰星怒吼一声，吓白了竺兰君的一张脸，没想到事得其反，竺兰君真后悔自己这次用错了计策。

　　不过，她是那种越挫越勇的女生，才不会因为东方辰星的一声怒吼而被吓退呢，自己的目标，永远是自己争取的对象，她怎么可以轻易在退出呢＞？难道要便宜了那个南宫羽衣吗？想想那个南宫羽衣，竺兰君心里就要多别扭就有多别扭。

　　正当大家吵得不可开胶的时候，“大姐。”一声很有魔力的低唤，把大家的注意力唤到了门口。

　　羽衣在北辰瑞珠的搀扶下，几乎是半靠着瑞珠　的支持才不至于倒下，一脸的苍白，眼里的忧郁更深，那叫个虚弱，望你一眼，就让你不由得主生一种忍不住的怜惜：“大姐，辰星他并没有――”不知是不能支持身体的重量，还是今天身体真的不行，总之，羽衣还未等说完这句话的时候，身子已经开始向下滑。

　　“羽衣。”瑞珠首先发现：“羽衣，你怎么了？”瑞珠大声地叫着，声音夸张的要命。一边还不忘了叫一边的西门帮忙，“西门，快点啊。”

　　辰星听到叫声，一步窜过来，霸道地把羽衣要横抱过来，脸色铁青，头上隐隐有青筋乱跳，“都说叫你不要下床，你的耳朵是摆着的吗？”那口气，好像要活生生的吞了羽衣才解恨似的。

　　“告诉大姐，是我――是我――”羽衣的眼睛好像要睁不开了，眼里蒙着一层水雾，挂在长长的睫毛上，仿佛马上就要落下来一样，好一副楚楚可怜的样子。

　　看得辰星再想吼的话也吞回到了肚子里，重重地哼了一声。只是把羽衣的身体抱得更紧，生怕他再一挣扎掉到地上，那可是要吓坏他的。

　　“好了，羽衣，你别说话了，你身体不好，都告诉管家让你不要下床，你怎么又下床。”东方家大姐又生气又心疼地走这来，摸摸羽衣额头：“羽衣，好好休息，不要多想了，大姐明天就走了，可不想看着你这样走，我会不安心的。”

　　看到这样的羽衣，东方大姐想到以前她依稀记起的童年往事，在心里大大的叹息了一声，也许，一切都是命中注定的吧。

　　转过头，东方家大姐看看东方辰星：“辰星，把羽衣抱回去，好好照顾羽衣，既然这样了，希望你对羽衣好点。”东方家大姐语重心长地看着自家弟弟说，对这个从小看大的羽衣，东方家大姐是从心里往外的疼爱，若不是嫁出去那么远，她差不多把羽衣绑在了家里，当自己的亲弟弟呢。哪里想他受半点的委屈，现在让自己的弟弟弄成这样，她自己的脸也觉得有点红，还是先走为妙。

　　“噢！”辰星傻傻地抱起羽衣，向自己房间走去，粗心的辰星还没想到什么，但他和羽衣的事已经让东方家大姐在心里把他们的关系定了型。他更没想到，以前暴力的大姐就这样轻易的放过了他，心里暗暗一乐，看来，有羽衣在，他什么都不怕了。

甜蜜的同居生活

　　带着一丝气将羽衣重新小心地放回到床上，才收起了脸上的雷霆之怒，换上了笑脸低声吼着：“你现在越来越不听话了，知道吗？怎么回事，叫你不起床，你当我的话是风啊。”压抑着那将要喷出来的怒火，辰星真的气急了。

　　羽衣盯着近在眼前的那张帅气的脸惨笑：“对不起，辰星，不知道我怎么了？会这样没用。”身子异常的沉重让羽衣再也不想多说一句话，却又不想让辰星蒙上这种不白之冤，自己喜欢眼前的这个男生，那是他，他不能代表他也喜欢自己，既然他们都不能把关系弄得那么明确，为什么还要让自己爱着的人受半点委屈呢。

　　“少说话，躺下啦。”辰星虽说心里奇怪，但嘴上却并没有说出来，思来想去，只怕毛病还是出在那两个人身上，因为，虽说羽衣在他们四个人当中身体是最弱质的，但却从未见过他这样不济到需要人扶的地步，而且就算这样，从小到大，羽衣也没有说过要躺到床上，躺床的唯一可能就是，羽衣想睡觉。

　　东方辰星安排好羽衣，直看着羽衣闭上眼睛才走出门去。

　　门外北辰瑞珠和西门景聿都在，看到东方辰星出来，两人一起走上来，关心地问：“羽衣他怎么样？还好吗？”

　　东方辰星脸色一沉，盯着两个作怪的朋友：“还有脸问？”

　　“辰星，怎么回事嘛？”瑞珠　叫委屈。

　　“什么事，告诉我，羽衣到底是怎么回事？”不是对他说过，羽衣只是昏倒而已，没什么的吗？怎么又会变成这样子呢？现在大了敢骗他了？

　　“问你啦。”西门景聿有北辰瑞珠在身边当然就有恃无恐，要不是他身边老是有着那个讨厌的女生，你以为他没事愿意来这里啊，有时间他还和他瑞珠温存去呢。

　　“问我？”东方辰星指着自己的鼻子：“如果我知道，还问你们干什么？”到现在二个人还给他装糊涂，看来不拿出点老大的威风是真的不行了。

　　“我们从小到大可是都听你的，你不看着我们，我们怎么会知道？再说，我们父母也都有把我们交给你呀，谁叫你比我们大一岁的嘛。”北辰瑞珠不理东方辰星的问，直接指出东方辰星的义务，满脸的委屈：“现在羽衣这样，你都有责任，知道他身子一向都不是很好，而且你昨天也有和他在一起，为什么都不阻止他，还在一边帮凶。”

　　想要不讲理，你也得讲得过才行啊，别人他说不好，可是跟他讲理，那他东方辰星绯红色进个手下败将。

　　“我……”东方辰星一句反驳的话也说不来，他一向就是不太会说话，因为也用不到他说话，只要吩咐下去的事情，总是会有人不打折地去做好。

　　“好啦，明天看样子羽衣都不可能去学校了，你是留下看护羽衣，还是去上学？”北辰瑞珠不给东方辰星一点喘息的时间，老大就是老大，现在可是借机糗老大二句，可是老大的威严可是不容挑战的，等到他回过味来，就有他们好看的了，报以，还是趁着现在没事赶紧溜是正经事。

　　“好啦，明天跟班导请假，我会在家里看着羽衣的。”东方辰星板着脸下着命令。羽衣这个？，他还有心去上课那就怪了。平时也没见他好好上过课不是吗、

　　“那我们走啦？”北辰瑞珠无辜地看着东方辰星，转过脸，便是一脸诡计得逞的样子。

　　东方辰星也懒得和他们辩解，挥挥手：“走啦。”在这里帮不上忙只能填乱，还是走了的好。

　　西门景聿和北辰瑞珠一笑，转身就走。

　　“哎。”东方辰星突然想起来：“那个白痴去哪儿了？还没走？”东方辰星突然想起家里还有个他的女朋友呢，这个人现在很麻烦的。

　　北辰瑞珠耸肩摇头，他也没看着她驸知道她去哪里了呢。

　　“告诉那个死三八，若是再让我看到她，小心――”东方辰星说着挥起自己的拳头，这二天可是真的让她给缠苦了，千娇百媚，他怎么就不知道女生会那个样子呢？

　　吐了一下舌头，北辰瑞珠和西门景聿相携着走了。那个女生还真是可怜啊，这么快就被老大踢出来。

　　东方辰星回到房间，看到羽衣正皱着眉不时地扭动着身体，一副很不舒服的样子。

　　“怎么了？不舒服吗？”东方辰星坐在床边，看着有些不安的羽衣。眉头还在轻皱着，身体一定是不好受吧。

细心的呵护，另样的感情

　　“没……没什么……”羽衣的脸上带着一丝羞涩，微睁着眼看看东方辰星。

　　“啊。”东方辰星看看羽衣，再看看自己的大床恍然大悟地转身叫道：“管家！管家！”

　　无时不在的管家应声而进：“少爷？”

　　“快点把我这里的床垫换成最软的那种，要快。”东方辰星大声地说，他怎么忘了呢，因为羽衣一向身体单薄，所以早就习惯睡软到可以把人掉进去的床了，乍一睡到自己这样的硬床，当然会不适应了，“没事的，一会儿就好。”东方辰星也说不好，为什么自己对羽衣的照顾从来都是这么的细心，真的是因为他身体一直不太好的关系吗？

　　“辰星。”羽衣看着东方辰星，不管辰星现在的情人是谁，最少在辰星心里，他还是占着一习之地的，他不是连自己睡不得硬床都记得吗？羽衣看着辰星那关切的眼神，眼里露出感激的神情：“我回去就好了，晚上――”那个游戏程序还没有编完啊，他还得再做完才行呢，今天住这里，那他的DD

　　“说什么鬼话，你这样子很好看是吗？想早点做鬼呀。老实给我躺着，晚上的事由我来做，早就说你逞强好胜的，现在公司又用不到你，你非要拿过来自己做，你想做死啊。”东方辰星不知道自己今天是怎么把这个家伙从他的家里硬拖出来的，昨天的那一夜，差点让身体强壮的东方辰星都叫了饶，怎么就那么用心，家族的生意这时也用不上他去打理呀：“你现在只管养好自己就行，再多话我就给你吃安眠药，让你睡上三天。”东方辰星咬着牙，瞪着羽衣那还有着些白的脸。若不是看着他身体虚弱的样子东方辰星现在的火气真想揍他一顿。

　　看到东方辰星凶巴巴的样子，羽衣笑笑很老实地表示服从，舒服地将自己重新置在温暖的被子下面，他现在才不要惹那个暴龙呢，跟在他身边这么多年，他当然知道，什么可以惹什么时候不可以惹的，现在做乖乖小孩子是最好的决定。

　　不多会儿，管家带着佣人把床垫拿了过来。还没等羽衣坐起来，东方辰星的大手已经伸了过来，拦腰一抱，将羽衣轻轻抱起，放到一边的逍遥椅上：“在我家，不休息到你好就别想再出这个门了，我明天会给你请假的。”口气霸道，不由人置疑　说羽衣，就连瑞珠都要小心地听从，何况是他了。他们四个里的老小。

　　面对霸气的东方辰星，三个人向来都是无条件服从的，这次羽衣也不例外。就看着东方辰星吩咐着把床弄到他睡得舒服才好。

弄巧成拙

　　“瑞珠　，你给羽衣用了什么？羽衣今天看来真的不太好啊，不会有什么事吧？”西门景聿和北辰瑞珠一出来就问，羽衣虽说身体不太好，但也从未见过羽衣这样过，若不是知道是瑞珠　做的手脚，只怕也会和辰星一样的担心。

　　“少来啦，我会把他怎么样，就是想让辰星吃点苦头。”瑞珠心情不太好地吼了一句，笨蛋，早就说他是笨蛋，到现在还不明白，他要做什么呢？

　　“可真的有点担心啊。”看到羽衣那样，他说不担心是假的，就算瑞珠已经选读这他了，可是心里还是乱担心了一把。

　　“不会啦，三天之后，羽衣就会好的啦。这三天里，辰星一定会好好待羽衣的，说不定，我们想的事真的可以成呢？”瑞珠虽然嘴上是这么说，可是他心里也知道，辰星可以好好照顾羽衣，可是，心里未必就像他想的那样，只怕自己这次真的做错了，空给了羽衣一段温馨的日子，若是辰星不明白，那受害的就是羽衣了。他在心里又是后悔，又是期待。一时间　心里也乱成了一团。

　　“瑞珠　，我看这样不太好，辰星虽说对我们凶一点，可是，辰星是最真心不过的人了。他还大着我们一岁，当老大也没什么，反正这十几年也都习惯了。”西门景聿还以为北辰瑞珠不服气东方辰星管呢，他根本就不知道，瑞珠现在气的是什么。。

　　“你怎么会这么看我，我只是替羽衣出气而已。”瑞珠狠狠地甩了个白眼给景聿，傻一点好啊，什么心都不用费的。哪像他啊，这么伤脑筋。

　　“出气？替羽衣？为什么？辰星什么时候欺负羽衣了，我怎么会不知道呢？”西门景聿这个大帅哥此时却是一脸的白痴相。

　　“景聿，我拜托你多看看羽衣好不好？”北辰瑞珠的眼睛盯着西门景聿：“你都不觉得吗？羽衣看辰星的眼神不对吗。而且，自从辰星和那个竺兰君交往之后，羽衣好像更不愿意说话了，人也比以前瘦了些，总是一个人呆呆的发愣。我看他的时候，就看到他的眼神很淡漠，心事重重的。听说有时会一个人坐上一堂课。”北辰瑞珠的眼睛望着远方，心也随着羽衣的事飘远。

　　羽衣，傻瓜一个，就知道自己弄伤自己，就不知道自己的感情要自己去急骤是不是？这样的事，他自己不去做，难道让别人帮忙吗？海底让那个女生钻了空子，只是，他到底还不是心疼羽衣，伸了手。只要别伤到他就好。

　　“真的没有注意过羽衣。”西门景聿道。他只知道，羽衣的身体不大好，可从来没有过多的注意过羽衣心事，他本来也不是个心事很重的人，对瑞珠，他到是天天看在眼里，心细如发的，可是对于别人，他就没这样心细了。

　　“羽衣现在看起来好可怜。”北辰瑞珠说着，眼睛看向一边的西门景聿：“怎么帮帮他才好呢？”他一个人的力量还是有限的啊，景聿虽然说起来比较神经粗些，可到底他也是他们一起长大的啊，在他的心里，羽衣的地位也是很高的啊，若说是帮助羽衣，他一定会投造成票的。

　　“瑞珠　，说真的，我真的不想你再为这件事多费心了。辰星的脾气你也知道，就算羽衣真的喜欢辰星的话，还是让羽衣他自己慢慢地表达好了。我不想辰星对我们发飙，你知道，辰星现在正因为那个竺兰君不爽呢，如果我们再往枪口上撞，那我们离死大概也不远了。”

　　景聿担心的一点也没错，辰星虽然是他们一起长大的朋友兼兄弟，可是，别的事可发帮忙，这种怎么可能帮得上忙呢，还不是要自己的决定，他们再好，也不能好到连人家的老婆是谁都可以干涉的吧。

　　“你怎么一点也不像我的朋友呢？”北辰瑞珠抱着双臂，脸上带着些不易察觉的怒气，漂亮得近似妩媚的脸上，更显得有些妖艳。

　　其实，景聿的心事他又何尝不知，只是，他一直不肯面对就是了，那样的景聿，应该是最没心事的了。

　　“别生气嘛，我又没说不帮，只不过心里很担心嘛。”看到心上人不爽的表情，西门景聿只好投降。就算他再不愿意，可是，只要是瑞珠提出来的，他还是会点头，尽自己一人之力相助。他一直认为，情人也好爱人也好同，只要是自己选定的，就要用心去做，用心去爱，没有别的选择。就算将来，他们都要娶女人放到身边，但他知道，他绝对不会让瑞珠委屈一点的。

　　“那就这样吧。”北辰瑞珠大大方方地放下手臂，在西门景聿的脸上轻轻地印了一下：“我们走吧。”声音甜的让人发腻。

　　面对景聿的心思，瑞珠在心里是万分的感激，景聿对他，比他自己对自己还要细心呢，他怎么会不知道，不领这个情呢？

甜香的唇

　　“怎么样？还好吃吧？”东方辰星难得有耐心地坐在床边看着羽衣吃着他让管家特意从宜香园要的海鲜粥，这是羽衣最爱吃的东西了。现在羽衣这么瘦，还是让他从吃点胖上来的好。不然，再晕了可是够他受的。

　　“嗯！”羽衣满足而又颇感温馨地点头，有辰星在身边睦着，他吃什么都是香的，更别说是自己爱吃的海鲜粥了。

　　“羽衣，你说，为什么有时女人会真的那么烦呢？”辰星现在还在想竺兰君，今天看来很不好，他和羽衣根本就没那种事，让竺兰君这么一搅，真还有点让人百口莫辩呢。

　　不过，说起他烦竺兰君，到也不是真的从心里烦，只是，他第一次接触女生，总是觉得，女生处处都不如男生大方，什么事都要斤斤计较的，让人心里自然而然地开始恼起来了。

　　“还为今天的事生气吗？”羽衣放下碗，看着辰星一脸的懊恼：“何必想的那么多呢？有些事本来就没必要解释的。”

　　“如果人都像你这样到好了。”看着淡淡的羽衣，辰星知道羽衣并为今天竺兰君的表现而生他的气，这才露出难得的笑脸，有时候就连东方辰星都觉得和羽衣在一起时，想发脾气都很难的，羽衣总是让人感觉到很舒服，会让你烦燥的心情得到平复：“我也知道你不会气，可是，让你背这个名总是不好。”不管是谁，对羽衣来说，羽衣担负的都是他所不该担负的，换成别人，东方辰星在心里或可不那么在意，但是今天是羽衣，他在心里有着对羽衣深深的歉意，只是东方辰星碍于自己老大的面子，不肯说出口就是了。

　　这样温柔的羽衣，让辰星一时都不知道该如何去面对他好了，总是觉得，就算是捧在手里，都怕吓到他一样，可是，自己若是不放手，羽衣一旦有一天离开自己的话，他会不会也是最不放心的呢？

　　难得看到辰星这样低头的样子，羽衣的心里暖暖的，那种温暖又回到了身上。三个人对他都有着那种包容的宠爱，从小到大的羽衣，可以说是在大了的三个人的爱护下一直到大一的：“都是好朋友，这个还用着意的说吗？”

　　看到你好，我就是好的，虽然睦到你和身边的女孩子说话心里会痛，可是，我却不想让人伤心难过。羽衣望着近在咫尺的辰星的俊脸心　暗道，这些话，他只能在心里说，一点也不能说出口，说出来，带给大家的只能是无措也无奈。

　　“那就好，不过，你今天也真的吓了我一跳，怎么了？以前你的身体可从没这样过，我还以为你是睡了，没想到你是昏着，若不是瑞珠来了告诉我　，我后悔都来不及呢。”辰星有点心有余悸的样子，当时他真的吓坏了。

　　没想到羽衣会晕到他家的沙发上，看来，自己对羽衣的注意还是差了，因为心里有了竺兰君的关系吗？若是在以前，这种事情绝对是不会出现的。

　　“也许是这两天做得太晚，没有休息好，没什么，不过是感到没力气而已，明天我还是去上课吧。”羽衣不想在这里住，这里到处都是辰星的气味，尤其还是住到辰星的床上。想着辰星因为自己的心细，在心里也偷偷地想着这份迟到的甜蜜。一朵不经意的笑便出现羽衣的脸上，在唇角儿划出一朵小巧的梨窝，连带着有些苍白的脸颊都透着一份诱人的魅力。

　　辰星看着羽衣，羽衣的美丽一直是学校公认的。连他也觉得羽衣的美丽有些诡异，诡异的让他也想在他那张诱人的脸孔上亲一下，想到亲羽衣，他才记起，今天真的和羽衣有过那样的接触，虽然当时只是旨在救人，但羽衣的唇也真的好软：“你真的好香。”辰星痴痴地盯着羽衣的唇看，眼神让羽衣觉得好奇怪。

　　他没见过这么温柔的辰星，从来都是辰星大吵大闹的，对他们，没有温和说话的时候，尤其是对瑞珠和景聿。

　　“嗯！”羽衣诧异地看了看辰星，眨着他那双无辜的大眼睛：“什么？好香？”

　　“啊！”听到羽衣的问话，辰星猛地醒了过来， 有些尴尬地笑笑，暗骂自己太色，怎么会连朋友都想到那种事情上了呢，“没什么。”站起身躲过羽衣的眼神：“吃过这碗先别吃了，再躺一躺。我先出去，然后再来看你。”辰星说完逃似的出了自己的卧室。

　　不能再呆下去了，看着羽衣的眼神，有一种让他想沉沦下去的冲动。

温柔的爱

　　在东方辰星家休息了一夜，羽衣看上去好多了，第二天同辰星一起吃了早餐后，就由司机开车送了过来。

　　“啊，羽衣，你都好了？”北辰瑞珠有些夸张地拉着羽衣的手上下打量着，好像有几年都没见面了似的，看得一边的东方辰星脸上不禁带着一丝怀疑。而羽衣只是微笑着站在那里，一丝都没有恼的意思。

　　只是羽衣没恼，瑞珠到有些生气，什么啊，他本来还想着能让羽衣在辰星家住上三天呢，怎么才一天就出来了，那他的心思不是全都白费了吗？真是的，这个辰星，真是个大笨蛋。瑞珠在心里狠狠地骂着东方辰星。

　　到是一旁的西门景聿看着好像挺好的羽衣道：“瑞珠　，就算羽衣有些不适，你也没必要这么看人吧，若不是羽衣从小和我们在一起的话，早让你的色眼看毛了。”西门景聿说着，趋向两个人，同时看着立在羽衣身后的东方辰星，一脸的平静，没什么不妥啊。

　　北辰瑞珠放开羽衣的手，回瞪了一眼西门景聿：“鸡婆，我关心羽衣啊，昨天差一点吓到我，今天羽衣还来上课，你想我会不紧张才怪呢。”这个白痴，还亏他昨天告诉他了呢，今天一下子就忘了。一点也不知道帮他，等到时候再找他算帐好了。

　　“好啦，你们两个，从今天起，不要再让羽衣一个人走出我们的视线，他的身体还没全好。”辰星看着羽衣，要不是昨天觉得对不起他，今天说什么都不会放任他来上学的：“回去班级告诉你，没事就别出来，在教室里歇着，我会过去看你的。”东方辰星说着，带头向教学楼走去，三个人相视一笑，也跟在东方辰星的后面向教学楼方向走去。

　　悄悄地，瑞珠　挨近羽衣：“真的好了吗？你昨天的样子好吓人啊。”不是关心，只是想知道，他昨天和辰星都做了些什么，脸上暧昧的笑容让羽衣有些意外。

　　“没事了，身体已经恢复，害你们担心。”羽衣轻巧地笑着。他不想朋友为自己担心，因为他现在的感觉真的不是太好。可是，他不想一个人在辰星家里呆着，要一天看不到辰星，他真的不想。所以，不管现在身体有多么的不好，他还是强拗着东方辰星来到了学校，最少这样，他可见到辰星即使是见不到队星也可以感觉到辰星就在自己身边啊。

　　“辰星昨天对你不错吧，看他的样子还是满关心你的。”西门景聿看看早已经进到楼里的东方辰星的背影笑着道：“辰星没再发飙吧？”辰星若是发起飙来还是很可怕的。

　　羽衣笑了：“你怎么那么看辰星，若不惹他，也很难看他生气的。”羽衣说着，想着辰星昨天对自己的大吼，虽然是大声地吼，可是，都是对自己爱意流露，不禁笑了，辰星不过就是用那种方式来表达他对别人的爱而已：“辰星他没发你们的脾气吧？”既然可以对自己那么吼，那么这两个朋友应该也逃不过去吧，只是，不知道瑞珠他们理解不理解辰星。

　　“还说，就是辰星太霸道，害我们真的很担心你。”西门景聿笑了，这么多年，他们哪一个不了解辰星呢，那个该死的家伙，从来都不会说软话，就算对一个人好，也是用那种最讨厌的方式说话表达：“不过，你今天能来，说明辰星他还是对你不一样的，不然，以辰星那个脾气，只怕你今天也未必能来上学的吧，还不是给辰星关在家里！”景聿笑得有些意味深长。

　　可不是嘛，若不是辰星觉得对不起自己再加上自己的软功夫，今天想上学来，还真的很难。羽衣看着这个学校，能来上课真是好事啊。

圈养计划

　　“看你，羽衣。有同学过来！”突然，北辰瑞珠故意退后一步。

　　“哦！”羽衣还没明白怎么回事，只见一个小女生跑过来，脸上带着微微的红晕：“你好，羽衣。三天没见到你了，我们都很担心你。今天看到你能来上课，大家真的很高兴，她们让我来……”女生的声音越说越低，脸上的红晕却越来越深。

　　“羽衣，快回去教室吧，你们班的同学，大概都在等你。不然，一会儿可要上课了。”北辰瑞珠笑着和西门景聿走开。

　　“那，我们走吧。”羽衣笑着看着眼前这个羞涩的女生，虽然不肯接受女生的爱情，但依旧挡不住女生对他的喜欢，羽衣也从来没让女生在自己面前丢过脸，所以，羽衣这样有礼而又温婉地拒绝让大多数女生都真心地关心着羽衣。

　　“你怎么了？生病了吗？”

　　“你的脸色不大好哎！”

　　“不过，你的气色不错啊。”

　　“……”

　　“……”

　　一进教室门，羽衣就让同学们围了起来，七嘴八舌地不住地问羽衣这两天为什么不来上课。

　　羽衣感慨着同学们对他的关心，一边应对着大家一边坐回到自己的座位上，脸上挂着温馨的笑容，静静地享受着大家对他的关爱。

　　直到上课，羽衣的周围才渐渐地安静下来。

　　一节课下来，羽衣感到有些累，趴在桌上静静地休息。还好，同学都很关照他，没人过来打扰，让羽衣真的还好好地休息了一下。上课的时候，羽衣才感到身边的气氛有些诡异，不时的抽气声和令人惊艳的轻叹声让羽衣不得不回头去看。

　　左面，西门景聿正笑着望着他，一脸的你有事别问我的表情。羽衣眉头微皱，将头转向右边，北辰瑞珠却好态度地向全班向他望过来的同学大甩着媚眼，真可谓的是媚眼如丝。

　　“你们――”羽衣苦笑一下，知道问也是问不出的，这一定又是那个东方辰星的杰作了。

　　想想昨天一天的关心，羽衣的心里还是甜的发腻。多久没有那种感觉了，从他懂事的时候起，这颗心仿佛就已经到了那里，留在了那里，再也不曾往别的地方移动一下。

　　感受着东方辰星带来的那种霸道的关心羽衣连上课的心情都跟着好转起来，身上的那种疲倦竟然如空气蒸发一样。

　　“没和你说就把景聿和瑞珠　调到你班，不会生气吧？”下课的时候，东方辰星和三个人对上，盯着羽衣些微有些红润的脸问：“我是怕你再出什么事，到时我还不知道呢，有他们两个在你身边，最少可以使我在第一时间看到和听到你的消息。”

　　东方辰星看着羽衣的脸色红润，心里放下了不少，可这不告诉羽衣一声就把二个家伙调到和他一班，羽衣会不会想着是他想看住他的意思呢？

　　“我没事了。”羽衣有些脸红地轻声道：“难怪班上的同学都说自己真的幸运。”羽衣看了一眼一边抿嘴偷笑的北辰瑞珠道：“有你们两个帅哥在，只怕咱班的门离挤破也不远了。”

　　“你别左右而言他了，身体感觉怎么样？都说了让你今天在家里休息的，为什么一定要来上课不可呢，好像你近来不听话的次越来越多了不是吗？”看到温言而笑的羽衣，东方辰星的脸色有些凝重：“我可不想再经历一次你晕倒的事，羽衣，我可警告你，若是再让我看到你晕倒的话，就没昨天那么便宜。”

　　昨天可是真的让他后怕，羽衣若是有个好歹，他是吃不了，兜着走。

　　“我又不是女孩子，做什么动不动就晕倒的举动啊。”羽衣轻辩，虽然被辰星关心是件很开心的事，但是太过关心了就有些麻烦。

　　“那样最好，否则我会给你办休学的。”东方辰星说的一点也不客气，预防针不防先打着，到他真的再来一次，他铁定不管他哭闹，一定要休学才行。

　　“辰星！”羽衣不知道这时该怎么和东方辰星讲道理才好，他已经是大人了。

　　“还有你们两个，有时间多照看一下羽衣。”东方辰星不理羽衣的抗议，直接无视羽衣的存在，转头向着二个很没良心的家伙吩咐着。

　　“辰星呢？”北辰瑞珠不怕死地问，当他们是小弟也好，那他大哥呢？是不是又要去忙着光MM呢。

　　“还问，知道大姐早上来电话吗？”东方辰星没好脸色地吼了一句。

　　“噢？是处理竺兰君的事吗？”北辰瑞珠好笑地问，大姐能打来电话是很正常的事，骨碌碌　是不打电话，才是不正常的，“那我可得把保护羽衣的重担挑好。”

　　“你就那么希望竺兰君离开我吗？”东方辰星怎么看怎么觉得北辰瑞珠的笑不怀好意似的。虽然最近觉得那个竺兰君有些腻人，可是，总得来说，竺兰君还是要比其他的女生要好一些的，毕竟那也是他第一个初恋情人啊。怎么可能说丢就丢呢？发脾气是发脾气，女友嘛，还是暂时不能丢的。

　　“这话可不是我说的，是你昨天大张旗鼓地说要离开那丫头的，关我们什么事啊？”北辰瑞珠撇了一眼羽衣：“何况，你昨天让竺兰君那样误会后，她还会原谅你吗？”火上浇油就是瑞珠这个样子。

　　“我辰星做事还会求得别人原谅？你有没有搞错啊？”果然，老大的怒火最容易点燃，一下子就激了起来。

　　“那就是说，你不想得到她的原谅了？”瑞珠又把断章取义发挥到淋漓尽致东方辰星有苦说不出来。

　　“我又没错，为什么要得到她的原谅，我从来没有给女人道歉的习惯。”东方辰星强硬是挺了脖子，让他在女人面前道歉，她烧的吧。

　　“好像都没有给人道歉的习惯才对吧。”了解地笑笑，瑞珠的脸上贼贼的，让一边密切注意他的景聿心里一阵发毛，要是让老大知道瑞珠整他，一定不会有好日子过。

　　“知道就好。”东方辰星不瑞珠，回头看看羽衣：“今天记得和瑞珠　他们一起，别一个人乱走，知道吗？”还是和羽衣说话好，总不会呛着他说，这二个家伙，哪天抽点时间，再好好活动一下就好了，东方辰星很腹黑地想。

　　“嗯。”羽衣点着头，低头表示答应。对辰星的话，他一直都是遵守的，从来都没有打过折扣，这让一起的瑞珠也好景聿也好，总是在心里有些不自在。羽衣要是强势点就好了，也不会被辰星吃得死死的了。

　　不过，谁让他先爱上了呢？先爱的那个注定是要吃亏的了。瑞珠一边低低的叹了口气。

纠缠到死丝方尽

　　正如东方辰星所说的，东方辰星向来没有向人道歉的习惯，就连他一手追到了竺兰君也不例外，东方辰星没有在第二天去找她，虽然在心里对她有着些感到歉意，但若是让东方辰星对一个女生道歉，那得等啊。

　　竺兰君没有等到东方辰星的道歉，她也并没有觉得意外，好像这种事情已经在她的意料之中一样，那样的男生如果可以和她道歉的话，她就不会和他在一起了，那样的气势，不是每一个男生都拥有的。

　　看着东方辰星依旧上剑道社去，看着东方辰星仍旧和那些他认为值得可以在一起的同学玩在一处，竺兰君并没有觉得东方辰星错在哪里。

　　昨天在东方辰星的家里，她已经很明白了，一切，不知是出于什么样的原因，在她女性的心里，看着羽衣就觉得他是夹在她和东方辰星间的障碍，绝对是一个不好除去的障碍。

　　不管是东方辰星看他时的眼神，有多出自己多少倍的关心，也看到了羽衣在看到东方辰星时那种只有看到自己心爱的人时才有的神情。虽然他南宫羽衣自认为隐藏的很好，可对于竺兰君来说，她还是看到了自己想看到的一切，可以说东方辰星对她不时发出的那无名之火。这些都是拜他南宫羽衣所赐，不然的话，不会这样的。

　　看来，她闲时有必要该找南宫羽衣谈谈了。也许这是个好主意，但她也不想跟南宫羽衣谈过之后换来东方辰星对她的彻底决裂。

　　对于怎么和南宫羽衣谈而不至于让东方辰星动气，竺兰君想了很长时间，从昨天从东方辰星家出来时，她就开始想对策了。这一次，她不能再像以前那么冲动了，冲动是会坏大事的，何况，她对东方辰星必得的心不能再让东方辰星对她有别的不好的印象了。

　　羽衣很听话地留在了教室，一来是身体真的好像没有好起来，除了力气还没有全恢复外，真的觉得好累。而且他也不喜欢到外面和其他同学一样的玩儿，他安静地坐着就好。

　　西门景聿和北辰瑞珠都出去找自己的伙伴去了，是羽衣让他们去的，爱玩爱笑的两个人，他不想因为自己锁在教室里陪他一起。

　　同学们都出去了，知道羽衣身体不好，需要休息到也没有人来打搅他休息。

　　竺兰君来的时候，正好是羽衣一个人在那里趴着。

　　感觉到有人走到自己身边，羽衣睁开了眼睛，困惑地看着眼前的竺兰君。

　　“你还好吗？”竺兰君轻声地问：“我还以为你今天来不了学校呢。”竺兰君说这话时还带着笑，一点也没有什么意外的变化。

　　昨天弄得那么大的动静，马她原来的打算都破坏了，想来今天不会再到学校了呢？没想到，他还是来了，看来，昨天的事，有些太巧合了吧？南宫羽衣，你是真的心眼儿太多，还是，真的故意要不让我和辰星在一起呢？耍了半天的心思，不过就是把辰星留在你的身边，那么，我们是不是接下来要好好地斗一下了呢？

　　“不好，找我有事吗？”羽衣很明白竺兰君找他是什么意思，只是不想说破而已。

　　她脸的笑却美丽，可是看在南宫羽衣的眼里，却有着让人寒气逼人的感觉。昨天的事，他后来多少好像也明白了一些，那样的眼神，除了嫉恨之外，他想不出还有什么别的理由。

　　“昨天真的对不起，我不知道你们――”竺兰君想着措词，小不忍则乱大谋，现在还不能让南宫刀她防她，首先她还是要把辰星弄到手之后，才是她反击的时候，“我只是和星有点小误会，原想着让大姐来调解一下也就没了，谁知道羽衣会生病呢，是我多事了。”低下头，垂下眼睑，到像是真心来赔罪似的。

　　羽衣没有说话，他知道她的话还没有说完。这样的女子，在漂亮的外表下，一定会有一颗副代表的心，他也许会认为她是单纯的，但绝对不会认为她是善良的。

　　“千不该万不该的，让大姐误会你和东方辰星，我是来找你道歉的，希望你不要怪我和辰星好吗？”竺兰君一脸祈求的神情。

　　南宫羽衣的脸色有些白，他感到自己的心在乱跳，快要支持不住了吧：“我知道，那只是误会而已，你不要往心里去就是了。”

　　果然，他还是小瞧了她，这样的话对他来说，应该是不小的打击吧，就算是梦，她也不会让他做一下的，所以，竺兰君，你果然配和落笔辰星一起。

　　“真对不起。”竺兰君看到了羽衣那眼里隐藏很好的伤痕，微微一笑。

　　看来，自己想的都是对的，爷果然对辰星是那样的心思，自己路上的一棵大的石头。

　　“我和辰星只是朋友，不要因为昨天的事让你和辰星的感情出现什么裂痕才好。”既然不可以，就让自己死心吧。

　　她也许是对的，就算她的心不是善良的，但她绝对不会对辰星不好的，她对他这样不留情，也只是因为，她把自己当成了她的敌人，连她都知道自己的心思，而作为辰星，却一点也不知道，也许，不知道会更好，这样，辰星就不会因为这件事而苦恼了。

　　“那就谢谢你了，像羽衣这样的人，我们学院的女生都不知道该有多少想成为羽衣的朋友呢。”看到南宫羽衣轻易就退了回去，竺兰君一时心情大好，没想自己这么快就达到了目的，剩下来的，就是让辰星再次接受自己和他的关系了，道歉，他不来，她可以去，为成大事，可以不拘小节的。

　　“如果没有别的事，我要休息了。”羽衣淡淡地说，既然已经让他受伤，何必还要在伤口上再撒一把盐呢。他都已经后退了，难道还要让他退无可退的时候反击吗？相信好悄是那样的傻瓜。

　　“那我就告辞了，不打扰你休息了，再见，有机会我和辰星会约你们再度出去玩的，只是希望你不要再晕倒才好。”竺兰君笑着离去。

　　逼人太紧，就要防着狗急跳墙，所以，见好就收是她的做事原则。

　　羽衣只感到身体里的力气像被突然间被抽空了一样，无力地趴在桌上。脑子里装的全是竺兰君方才说的一番话，原本想着自己和辰星的感情从此该有属于自己的幸福了，却没有想到，那个女孩对于辰星的感情却是那么的在意和执着。

　　“你不舒服吗？”正当羽衣感到不好的时候，身边又传来了一个女生的问话。

　　“走开。”羽衣无力地抬起头来看向身边。现在的他只想息好好的一个人呆一会儿，好没力啊，头越来越晕了，不敢睁眼。

　　“应该不舒服吧？”女孩又问道：“要不要我去通知你的朋友？”

　　“不要。”羽衣摇头，他现在最不想见的就是他的朋友们，他不想再受到那种他已经得不来的感情了。

　　头一摇，更见晕眩，羽衣暗道不好，试着睁开眼睛，却看到天旋地转的，马上又把眼睛闭上了。

　　“那你想怎么样？需要我帮忙吗？”女孩小心地问着，走近羽衣的身边。

　　她看得出来，南宫今天的状态很不好，不知道，为什么，她的心里有一点点的痛。

　　“谢谢你，雪青丝。”羽衣感激地笑了一下，很勉强地点点头，那个小女生，总是在一边暗暗地看着他，他一直都知道，可是，他也知道，自己无论如何也不会回应她的感情，所以，他要把伤害孤到最低，不去和她说话，接触。

　　“你知道我的名字？”女孩有点感到惊奇，能让羽衣叫出名字的女生也许不多吧。最少她就没见过羽衣和哪个女生说过话。

　　“知道，班上每一个女孩我都知道她们的名字。”羽衣微笑着，慢慢地睁开眼睛，女孩儿温柔的声音让他的心渐渐平静下来，再睁开的眼睛，虽然还是眼前一片晕旋的样子，可是盯在桌子上，还是没那么严重。

　　“因为她们都想做羽衣的朋友是吧？所以羽衣不肯让别人伤心才记住了那么多的名字吧？”雪青丝善解人意地道。南宫真的让人感到从心到外的怜惜，就算他是男生，就算长得不女生像，就算他很高，可是，看到他那双哀伤淡淡的眼眸，就是在心里这样想的。

　　“只做朋友啊！”羽衣笑道：“朋友越多不是越好吗？我也想有朋友啊。”如果他也有朋友的话，如果他不会对选择朋友这样挑剔的话，他现不会这样孤单的一个人在这边独自守着属于自己的悲伤了吧。

　　“我可以做羽衣的朋友吗？”雪青丝有些激动，她现在好想把这个想要哭的人，感觉他好像很伤心的人抱在怀里好好地安抚一下，那眸底深深浅浅的悲伤都快要把她的揉碎了。

　　“当然可以。”淡淡的，就像一抹轻烟的微笑挂在羽衣的嘴角。

　　他现在好想，好想自己身边有个可让自己依靠的朋友，谁都可以，他好想。心脆弱的好像要碎了一般的难受，痛。

　　“那么，请羽衣让我扶着去保健室吧。”雪青丝弯下身子，看他的样子，真不好受，眼睛一睁一闭的，好像很不安的样子。

　　“……”羽衣转头，他不想去，去了之后，让他们知道，自己明天也许就真的不能来学校了。不能来学校，就意味着，他看不到辰星了。虽然现在他还是看不到他，。可是，最少他现在和他在一个学校里，他可以感受到他的气息。

　　“去吧，我会保密的。”雪青丝试探着，他怕什么？眼里的神情让她多少猜到了一些：“只是去让医生看一下，我好放心。”雪青丝继续劝着，他去吧，不然，她真的就要出去叫那二个帅气的家伙了，不过，看他的样子，好像并不希望那二个人知道一样。

　　“雪青丝，我不想他们知道。”南宫羽衣也知道，自己再这样硬撑下去，也许，他就真的要被辰星逼着在家里躺着，不可能再来学校了，说不定，那家伙一怒，会把他不听话的事上报到父亲伯伯那里，那他就连一丝回天之力也没有了。

　　“我知道啊，就是不想让他们知道，所以，羽衣就更该去看看医生了。”雪青丝再接再厉地劝着，那眼里的心疼，一览无疑。

　　无奈之下的羽衣看看温柔着却很坚持的雪青丝：“我要你的保证。”

　　这个女孩子的保证，他应该信的。那眼真诚，让他无法不相信。

　　“相信我，我会保证不让除了我之外的其他和你有关的人知道的。”雪青丝知道他在担心什么，虽然在心里她知道，像他这样的人，真的不该有那样的感情可是，她也知道，人的感情一旦定了位，就不是很容易可以改得了的，就像她一样，虽然明知道和他是无缘的，可是，就是喜欢看到他。

　　哪怕，只看到他一眼也好，听他说一句话也好，远远的，哪怕只是远远的一眼也好，都比让她看不到他要好许多。

　　“好。”再也无法改变小女生的心，而自己也是真的觉得，不太好，是真的不太好。羽衣只好答应。不是雪青丝真的有那么大的说服力，而羽衣真的担心他再坚持下去的话，自己真的在学校里晕倒的话，那等着他的就是永不见天日的“软禁”，现在他们三个，虽然都已经十九岁了，可是十几年来，听从辰星已经习惯了，到现在那个习惯也没改得了。

　　习惯还是很可怕的。

　　一方面是对他这个照顾了他们多年的大哥的一种尊重，另一个也是，辰星的脾气说起来，还真的让他们三个有点怕怕的心里。

　　扶起羽衣，雪青丝感到从羽衣身上发出来的那种细微的颤动。

　　她怔了一下，看看羽衣，羽衣到没什么反应，只是她看到，羽衣的额角分明有细汗渗出。

　　不知道一向都是有体育王子之称的羽衣，为什么会出现这样不常见的状况。

　　该不会？雪青丝开始忍不住自己乱想。

　　“不会的。”雪青丝还是没想到自己会说出声来。

　　她都为自己为什么会这样想而感到有些诧异，不会的，这样纯情的羽衣怎么会有那种事情发生呢？羽衣在他的眼里，就是一个天使化身，纯洁。

　　“什么？不会。”羽衣听到身边的雪青丝，口气中带着的那丝疑惑。

　　“没有，没有什么。”雪青丝让羽衣问得有些心慌。从来都不习惯说谎的雪青丝，面对羽衣的一句问话，声音里难免不带着紧张。

　　极力地躲开羽衣探寻过来的目光，雪青丝没话找话说。

　　“羽衣这几天没到学校来，同学都想问问你，你是不是真的病了，大家都好担心你呢。”找到可以说的话头，雪青丝自然起来。

　　“没事，只是忙着整理一下游戏的程序，关健的时候，所以才会没来学校，让大家担心真的有些过意不去，不过，代我谢谢大家的好意吧。”羽衣淡淡地一笑，勉强让自己现在还不至于倒下去。

　　感到走了这几步路，脚下已经越来越没有稳定的支点了。不知道会不会在下一刻就倒下去。身边的女孩子成了他自然的依靠。

　　雪青丝也很意外地感到自己受的力越来越大了，她自己虽然是个很健康的女孩，但像羽衣这样一个身高在180还要高些的男孩，她若是想背的话，也无论如何都背不动的。

　　还好，总算在羽衣还没有注意到，她们已经到了保健室了。

　　长长地暗自松了口气，雪青丝把羽衣将给了保健老师。

　　坐在一边静静地看着羽衣躺到床上，她看到，刚一挨到床的羽衣就已经闭上了眼睛，身体随之一沉，仿佛已经放松了一切。

　　“老师？”雪青丝看看羽衣，又看看正在准备为羽衣检查的老师：“他……”

　　老师看着羽衣，从他进到这学校的一天起，他就知道了这个叫羽衣的男生。

　　现在，他就在他的面前，真的看到他时，他就知道了那些女生为什么会对他那么疯狂却又在他面前始终保持着一种淑女的风范。

　　拿出听诊器，他小心地为羽衣听诊。

　　“他……”听了一会儿，正凯转过头来看向那个送羽衣来的女生：“什么时候发现他出现这样情形的？”以他的家世，他认为，这样低级的错误，像羽衣现在身体这样的情形，家里的保健医生是不会不知道的，如果真的就这样放任他来学校的话，那么，他们的饭碗大概也就不能保证了吧。

　　“今天，羽衣一来就是这样，发现他好疲倦，不知道为什么。”看到保健老师那深沉的眸子，雪青丝如实相告。

　　“如果可以的话，我希望能够通知一下他的亲人，或者说……”正凯斟酌着要如何说出来而不让这个女生有什么失措的表现 。

　　他这样来学校，以他对他们四个的了解，四个人中肯定有知道的，不然的话，四大家族早就翻天了，还会容他像这样躺到他的保健室来？那学校还要不要换一下校长什么的？那些赞助基金？是不是也要同时的撤回？

　　“老师，羽衣他不想别人知道他的身体不好，尤其是东方辰星同学。”雪青丝才不想羽衣醒了之后说她是个没信义可讲的人呢。

　　好不容易，他肯和她说话，她不想做个不守信的人啊。

　　“那你现在怎么办？让他在这里吗？一会儿可是要上课的啦。”正凯看着羽衣那张熟睡的俊脸，再看看一脸期待的雪青丝：“你要我怎么办？”

　　“那个……”雪青丝也不知道该怎么办，只好把眼睛望向正凯：“老师……”把这个棘手的问题抛给老师是最好的打算。

　　“不要这样看着我，我只是个保健老师而已，你想什么我知道，可是，我不能这样做啊，而且这样做了你们还是会穿帮的。”正凯道，他不过就是一个小小的学校保健老师而已，不管他从什么医大毕业，他没人，注定他只能呆在这种地方。

　　“可是，如果就这样带羽衣回去的话，我怕他真的不能坚持到放学啊。”这样子的羽衣，她是一点也不敢保证他可以到放学还能站起来。

　　“唯一的办法就是，告诉他另外的二个朋友，我知道这样做应该是最好的办法了。”正凯知道，他虽然是个校医，可是，若是他们这样的公子哥病了的话（虽然不大可能）但他还是没有权力为他们用任何一种药物，更别说是针剂了。如果他不管不顾地用了，不管他是出于好心还是恶意，对他来说都不会什么好处的。

　　“好吧，我想，还是告诉给他的朋友好了，我这就去叫他们过来。”雪青丝说着，走出了保健室。

北辰的诡计

　　找北辰瑞珠和西门景聿其实很容易，他们都是那样引人注目的人物。雪青丝没费什么时间就找到了二个人。

　　只到雪青丝说羽衣现在正在保健室，北辰瑞珠第一个反应就是马上到那里去。

　　他到不是担心羽衣的病情，而是怕保健室的那个老师真的把羽衣当成病人来对待，那羽衣就会受罪了。

　　快步跑到保健室，看到羽衣安静地躺在床上，北辰瑞珠先看了看羽衣。羽衣的样子就像是在熟睡的婴儿一样。

　　“你不用担心，我没有给他用过任何药物。”齐正凯看着担心地皱着眉头的北辰瑞珠，淡淡地道出瑞珠的担心。

　　“谢谢你，齐老师。”北辰瑞珠同样淡淡地回答，还算他识相，不然的话，他就会让他好看的。

　　“你……知道我？”齐齐正凯感到有些奇怪，他在这里虽然是个校医，可是，真的来这里看病的同学少之又少，能让同学们知道他是校医的还真是不多见呢。

　　而就他一个医校的高材生来说，只是来到这么个学校当一名校医还真是把他给埋没了。

　　可是，这又能怪谁呢，谁让他即没有有权势的爹，又没钱，能上这个贵族高校里也是他比其它同学好过许多了。

　　“齐齐正凯。”北辰瑞珠淡淡地一笑：“如果我没记错的话，你该是二年前意林医校的第一名才对吧。”想让他不知道事，还很少，除非他不想知道。

　　“哼！”想到自己这个第一名，到头来只是在这里没事翻翻他的书，他的技术再不用的话，差不多就该废了吧。苦涩的一笑挂在齐正凯的嘴边。

　　“真的很感谢你，齐正凯。”北辰瑞珠知道他这么个人，谁让他家里有那么几个医药的工厂嘛，想不知道这些事都很难啊。

　　“有什么好谢的，像你们这样身世出身的孩子，谁能让你们生病呢？”齐正凯虽有些诧异北辰瑞珠直接叫他名字，而不是叫他老师，但只当他这样叫他就是一个贵公子的脾气而已，并没有想别的。

　　“不错啊，想到了。”北辰瑞珠有些感兴起地看了一眼这个看上去才二十四五岁的年轻老师：“我想，羽衣他现在还需要你的帮忙。”

　　“我知道，不会告诉东方辰星同学的，放心。”齐正凯知道他们四个在学校里的大名，也知道那个看上去高傲的就像王子的东方辰星，

　　身为保健老师的齐正凯才没有那种闲心情去做那些令人讨厌的事情呢。

　　“我想你也该知道，羽衣他的病不是你可以看的。”北辰瑞珠淡淡地盯了一眼齐正凯，又把目光转回到正睡着沉酣的羽衣。

　　“不光是羽衣同学，就是这里的大多数同学的病都不该是我这个校医可以看的。”齐正凯的声音里透着无奈和苦涩。

　　“我想，你很喜欢医者的这个行业吧？”北辰瑞珠有些戏谑地看着齐正凯道，他所知道的，就是眼前的这个人很识实物，是个可以让人收为已用的人。

　　有点不明白为什么北辰瑞珠会突然把话题转了开去，齐正凯不由得抬头看向北辰瑞珠。

　　北辰瑞珠是个不能否认的美男生，与羽衣这种纤柔的美有着不同的美处，他的美都表现出来，有些亮得耀眼。让人有点不敢迫近的感觉。

　　而羽衣呢？

　　下意识地看向那个还躺在他病床上的羽衣，他的美都含遍了全身，甚至包括他的每一举手投足都是，你都可以找到可以吸引你眼球的地方。就连现在他睡着，你都会愿意小心地守在他的身边，不忍吵到他的睡眠。就算此时有什么事情，你都会想到，你要出去为他挡下来。

　　羽衣的美就是，一种让所有看到他的人产生一种自觉自动保护他的欲望的美。

　　“羽衣就交给你了，至于辰星那边你要怎么说，我会把羽衣的病历交给你过目的，你不用为难。”北辰瑞珠微微一笑，回头看了一眼一边已经听到发呆的雪青丝。

　　“我想，你也答应过羽衣什么吧？”眼前的这个女生他知道，不过能够让羽衣认可的女生，他到有些好奇。

　　看到突然把话题转向她，雪青丝还是有点不知所措：“那个……我答应过羽衣，不会告诉你们的。”像个做错了事的小孩子，雪青丝不知道自己该怎么对醒来的羽衣说起这件事情来。

　　“没有你的事了，如果可以的话，拜托你继续照顾羽衣好吗？”北辰瑞珠看看这个有些紧张的小女生：“我想羽衣他应该信任你的。”

　　“我……我会的。”想不到自己还可以受到他们的信任，雪青丝真的好高兴啊。

　　“那好吧，我们走了，羽衣就交给你了。”望一眼雪青丝，再回头看一眼那个校医齐正凯：“齐正凯，羽衣就拜托了！”

　　看到北辰瑞珠那温柔的一笑，齐正凯竟然连想都没想地点了点头。

　　景聿拉过北辰瑞珠：“不让辰星知道，辰星那家伙会不会放过我们呢？”他刚才一听到羽衣在保健室的时候就吓了好大一跳啊，虽然知道羽衣他不会有什么事的，可是，那天的羽衣真的好吓人啊。

　　而且，看瑞珠好像很有把握的样子，他本来也不该怀疑瑞珠的。可现在好像又不大对劲啊。

　　“没问题啦，放心好了，没什么事是我北辰瑞珠做不到的，若不把羽衣的心愿达成，那我北辰瑞珠岂不是白活了吗？”北辰瑞珠以一种开玩笑的口气说着，但最知北辰瑞珠的西门景聿却听得出来，在羽衣的身上，瑞珠他真的下了狠心。

　　在他那势在必得的口气下，瑞珠可能还有另一种心思吧，那个竺兰君，他不会就这样让她伤了羽衣之后还会全身而退的吧？西门景聿有些怪瑞珠太阴险了，这个家伙，又要开始玩猫捉老鼠的游戏了。

　　“瑞珠，如果你想做的，我会无条件支持你的，我永远站到你这边。”他远没瑞珠那么有智力，不会用这些小手段，但并不等于他是个白痴，一个未来家族事业的接班人会是干假的吗？

　　“谢谢你，景聿，我知道你会支持我的，不然的话，我也没那么大的胆子来对付辰星。”握住西门景聿的手：“羽衣他有点太可怜了。”

　　羽衣太可怜了，可怜的不是别的，而是可怜他把自己的感情投入时，竟然就没想过，他的投出是不是可以得到那个伯回报，而那不自知的人，却在他投入感情之间，给了一个大得令人吃惊的回报，找个女生在身边，美其名曰：自己要享受一下有女友的乐趣，这对别人还好说，可以是对南宫羽衣来讲，东方辰星的这种行为，无疑是对羽衣一种致命的伤害。

　　既然他不能对东方辰星怎么样，那让那女生离开东方辰星，相信，他还可以做的到的吧。

　　“是啊，总是在想别人，却不曾想过自己的感受。”西门景聿也有同感，这个羽衣，真的叫人心痛到死都不能放过的人啊，傻得让人心疼。

　　“看来，我们得用那些可以利用一下的人了。”北辰瑞珠说这话时，脸上的笑容已经变了，一种从未有过的狠利让西门景聿看着都吃惊。

　　“怎么了，瑞珠　？”	好不习惯突然改变的瑞珠，西门景聿反手握住北辰瑞珠的手。却发现，瑞珠的手在轻轻地颤抖着，看来，瑞珠是真的气得够呛。

　　“别担心我，我在想辰星和竺兰君的事。”感受到来自西门的担心，北辰瑞珠微笑着安慰着他，安慰只是安慰，却并没打算就此罢手，伤到他想护着的人，总是不能让他心静就此什么都不做的。

　　“竺兰君？”西门景聿听到瑞珠提起竺兰君来，才想到自己今天看到的一件事来：“我看到那个女生了。”

　　“她去找辰星了？”北辰瑞珠一点也不意外地问。

　　“对。”西门景聿点头：“原本看到那样的女生，以为她要等辰星去找她的，没想到，今天就看到她去找辰星道歉。”西门景聿有些不解地问，虽然他与交往过的女友们没有这种事情，但是，一般出现这种事的时候，不都是男生主动的吗？

　　“你听到的？”没想到，他北辰瑞珠还遇到了一个可以让他玩的女生了？还真是好玩啊，北辰瑞珠在心里慢慢地冷哼了一声。

　　“也没有，是别人告诉我的，但我真的看到竺兰君去过辰星的那个年级。”西门淡淡地说。

　　“那就好，既然她可以这么做，我们也没有必要有什么怜香惜玉之心了吧。”北辰瑞珠声音不高，却透着势在必得的决心，原以为，她若识相就自此退出去，没想到，她到像是抓住了辰星，不再放手的架势，如果是这样的话，本来也没什么，不过，这事若是与羽衣联系到了一起，伤到了羽衣，那就有什么了、

　　“瑞珠，你想做什么？”看到一惯露出温柔笑意的瑞珠会让人看到他那高深莫测的笑，西门景聿就知道，瑞珠要做什么手段了，大概对象就是那个辰星的女友竺兰君了吧、。

　　“走吧，我想，如果不错的话，辰星他一会儿就知道羽衣在保健室的事了。”北辰微笑着不去回答西门话，要想和他斗的话，就接着斗吧，他会好好地陪她玩一玩儿的，这一次，一定要玩过瘾才行呢。

　　“那羽衣他……”想到今天上学是羽衣求着东方辰星来的，如果发现羽衣出现在保健室的话，辰星的脾气不知道会发成什么样子。西门很担心辰星知道这件事后的表现，好的也是要把羽衣弄回去丢在那里，好好的让人管着，不好，只怕就此休也未可知。

　　“你担心什么，反正他不会怪我们就是了，再说，不看到这样的东方辰星，让我怎么行动呢？”轻轻地抓了下西门景聿的手腕：“你说对不对？景聿。”眨着妩媚的眼望着西门景聿，得不到西门景聿的首肯，他做起事来也会没劲儿的。

　　“我不想再看到辰星他发脾气。”西门景聿说的是心里话，他真的不想，辰星的脾气发起来还真的有人受的。还有，他是怕辰星对瑞珠发脾气嘛。

　　“这次我想，他要发脾气的人该不会是我们了。”北辰笑笑，脸上尽是算计后的表情。

　　“会是羽衣吗？”西门好像有些明白了，不过如果是羽衣，辰星大概不会怎么样的，对羽衣发E2，总好过对他们二个了。

　　“大概吧，谁叫他独对羽衣心肠软的，会让羽衣再次躺到保健室的人应该是他的责任吧。”北辰瑞珠别有深意地一笑：“那个自大的家伙，一定会为这件事深深自责不可的，我们接下来就有好看的了，景聿。”

南宫的坚持

　　守在保健室里的雪青丝，看到羽衣一直就那么沉沉地睡着，她也不想打搅他。

　　“你回去上课吧，这里有我呢，我想，不出所料的话，下一节课，东方辰星会来吧，他的脾气谁都知道，连校长都让他的，你还是回避一下的好。”齐正凯很好心地提醒着这个小女生，那个东方辰星发起火来没人灭得了，还是自保为上策。

　　齐正凯看看睡在他保健床上的那个美形的男生，再看看站在这里一直忠于职守的雪青丝：“你放心，他不会有事的。”小女生还是真认真啊，就算她不在这里守着话，以他的认知，他还敢让南宫羽衣出什么问题吗？除非他嫌小命太长了。

　　“老师，羽衣他真的没事？看他的样子好像有好多天都没有睡过一样？会吗？”以羽衣他们四个的家庭来看，不要说一连几天睡不到，就是睡觉只怕也是个像宫殿样的大房子的吧，怎么可能会不睡觉呢。

　　“你别多想了，快走吧，羽衣同学他只是有些疲劳而已，没事的。”亮晶晶正凯可不想这个什么都不懂的贵家千金小姐说什么有的没的，他现在还不想被赶到大街上做流浪儿。

　　“那好吧，下课我再来看他好了。”雪青丝准备回去，问不出所以然来，不走又能怎么样呢？

　　“青丝，等我一下。”雪青丝的脚还没动，就听到羽衣在叫她。

　　“你怎么样？怎么起来了？你行吗？”雪青丝连忙走上去把羽衣扶起来：“你看起来不是很好啊，羽衣，你不要逞强啦。”雪青丝好担心羽衣的身体，他的脸色看上去好白的呢，这样行吗？她可不能再受他再一次晕倒的事情了，她的心没有那么强力的。

　　“我要回去上课。”羽衣盯着雪青丝：“你答应过我的。”他不能躺在这里，虽然他好想躺在这里，这里躺着真的好舒服啊，可是，如果他躺在这里舒服的话，那明天，他就不用再来学校了。那是他最不愿意的事情，所以，现在，就算他再不想动，也要回到教室里去，做做样子。

　　“羽衣。”雪青丝无奈地看着羽衣，都这样了还要回教室，他真的不要身体了吗？可是，看到羽衣眼里那令人心醉的目光，她的心还是忍不住投降了：“好了啦，我答应你就是啦，只是――”雪青丝把眼睛转到校医齐正凯的身上：“老师，羽衣他可以回去吗？”她还问一下比较好，校医的话，说起来还是比较可信的吧。

　　“如果他想回就让他回去好了，我们谁也不能帮忙的。”齐正凯看看羽衣，再想想北辰瑞珠走时说的那些话，大概就是知道羽衣一定会在这时候醒来的吧，大概也是想把事情弄大的吧，不然的话，他也不会对他说出那些话的对不对呢。

　　“那老师，我和羽衣回去了。”雪青丝见老师都允许他回去，也不好反对羽衣，何况羽衣对她的那种眼神，她怎么拒绝的了呢。

　　扶着羽衣走出保健室，雪青丝忍不住低声地问：“羽衣，你知道吗？你这样逞强出来去上课的话，如果在课堂上支持不住的话，东方辰星他一定会知道的。”雪青丝忍不住还是要告诉一下南宫，这事这样并不能解决问题的。

　　“不会的，我的身体我自己知道。”羽衣淡淡地一笑，他不会让东方辰星知道自己现在感到很累的，如果让东方辰星知道了，他就会被他关到家里，再也不用来上课了，以东方辰星的性子，他是什么事都干得出来的。

　　“可我心里好不放心啊。”雪青丝觉得手臂上的压力越来越大了，她的感觉一点也不好。

　　“没事，你放心好了。”羽衣现在想的是，不管怎么样，他一定要把今天支持下来，哪怕是回到家里之后，他再也起不来都可以的。

　　但是在这里，他不能倒下去的。不能，绝对的不能。

　　雪青丝暗暗地叹了口气 ，把羽衣扶到了自己的座位上坐下：“支持不住就叫我好吗？”

　　“谢谢你，雪青丝。”羽衣趴在桌子上：“我想休息一下，老师应该不会说吧。”

　　“不会。”雪青丝轻摇头。

　　就像羽衣这样的人，别说老师，就连那个学校的霸王东方辰星都不肯对他大吼大叫的，何况是老师，有谁会忍心去叫他做他不喜欢做的事情吗？相信不会有人的。

　　北辰瑞珠和西门景聿进来时看到趴在桌子上的羽衣，并没有感到惊讶。

　　依羽衣的性子，他一定是不想让东方辰星知道这件事情的，如果知道，羽衣再来学校的话，怕是得等到东方辰星认为他全好的时候，以东方辰星对羽衣那种护孩子一样的护法，还不得等到半个月之后啊，那还得算早的呢。

　　“他怎么样？”北辰瑞珠问向一边的雪青丝，离开校医务室，北辰和西门也没闲着，该做的都做了，接下来就要看东方辰星怎么做了，他做了这些，他就不相信东方辰星对此无动于衷。

　　“我……看不大好啊，要不要让羽衣回去休息一下啊。”雪青丝可不知道北辰瑞珠心里想的什么，她只是不想让羽衣在学校里这么的不舒服。

　　“你想羽衣他会吗？”北辰瑞珠脸上带笑，却是一种让人看着令人心疼的笑容，里到底有多少心酸，谁也不知道。

　　“怎么会不会呢？你们不是他的朋友吗？劝他一下就可以啊。”雪青丝很奇怪地再次把目光投处桌子上趴着的羽衣，他到底在坚持什么啊，他没事的时候都可以好几天不来上课，今天为是为什么？一定在呆在学校里呢？很奇怪不是吗？

　　“如果让他回去，也不是没有办法。”北辰瑞珠笑笑，看了一眼这个看上去很温柔的女孩：“只能是有人去告诉东方辰星，不然的话，我们的话，羽衣他是不会听的啦。”假他人之手，做嫁衣裳也不错，北辰淡笑。

　　“可是，羽衣他好像根本就不想回去啊，如果让东方辰星知道了，羽衣会不会不高兴呢？”雪青丝有些担心地看着一边的羽衣，就连她们这样说话，羽衣都没有醒来，看来是真的累了吧。

　　心里隐隐的有一丝痛处，她在担心他吧。为什么呢？知道自己根本就不可能和他这样的人在一起的，她只是很喜欢很喜欢他啊，并不敢奢望着能够有一天和他说得上话的，而今天，她不但和他说话，还扶着他和他进行了一次身体接触 。

　　虽然她的心里并没有想一些意外的东西，可是，在她和他接触的那一刹那间，她知道了他魅力的存在。

　　“看得出来，你很关心羽衣啊，可是，如果由着羽衣这样任性下去的话，相信羽衣明天一早是绝对不可能来上课的。”北辰瑞珠淡淡地微笑着看着面前这个毫无心机的女孩子，让他了解女孩的心事，那简直是太容易不过的事情了，何况还是这么一个单纯的丫头。

　　“是啊，我是不忍心了，可是，我也有答应过羽衣啊，不会让这件事让别人知道的。”雪青丝好为难啊，她从来都是说话算数的人，尤其现在她要面对的是南宫啊，她一直从心里往外喜欢的人，她怎么可以骗他呢。

　　“别人？你嘴里的别人是指我们吗？”北辰瑞珠一笑：“还是说，羽衣他告诉你，别人是指我们呢？”北辰故意曲解雪青丝的话，目的很明显，就是逼雪青丝去告诉东方辰星南宫羽衣再次晕倒的事，这种要挨炮灰的事，当然他和西门是不会去做的了，至于别人嘛，那东方辰星再怎么霸道，也不会对一个小女生动手的，但以不能对他们动手，那他们可就不敢保证了。

　　“没有……没有，羽衣他没有说，你们不要误会他啦。”雪青丝让林英给打败了：“好了，我去告诉东方辰星好了。”她若再不答应，只怕羽衣不知道还被他们的二个好朋友误会什么事呢，民以，雪青丝还是决定，告诉东方辰星好了，毕竟，她是为他好，相信他知道了，也会原谅她的。

　　“这样才对嘛，要知道，我们也可以去告诉辰星的，可是，辰星那家伙发起狂来我们是挡不住的，但你就不同了，最少你现在还是个女生，而辰星的人生名言有一条就是，不向女生挥拳头。”北辰得逞地笑笑，女生真的很好骗。

　　“好了，我去就是了，羽衣就由你们看护好了。”雪青丝决定尽快去，羽衣在这里多呆一会儿，身体就会多难受一会儿，她不忍心啊。

　　“谢谢你，雪青丝。”北辰瑞珠很绅士地向雪青丝点了下头。

　　雪青丝脸红了，忙跑了出去。

可怕的东方

　　老师正讲着课，就听到门被咣的一声踢开。

　　随着那惊天动地的踹门声响过，东方辰星的身影出现在门口。

　　看看趴在桌子上的羽衣，雪青丝的心没来由地打了个冷战，东方辰星此时的脸色要多怕人就有多怕人啊，简直就是一只超级要喷火的暴龙一样，他所到之处定会变成灰烬。

　　“老师，你也太不关心同学了吧？”东方辰星的语调里带着明显的责备成份，只是声音却没见到他平时的怒吼。

　　“东方同学，怎么了？”老师吓了一跳，他知道，无论谁都别惹到这个男生，要不然的话，只怕在这个城市里就无法生存了。可没记得自己什么时候惹到这个霸王了啊。

　　“看不到吗？你们班上有同学正在生病。”

　　“生病，谁啊？”老师让东方辰星的态度给弄得有些糊涂了，左看右看就是不知道是谁生病了。

　　“南宫羽衣啊，你看不到吗？”东方辰星的火大起来，冲着老师冷冷地低吼着。

　　老师这才把目光看向仍旧睡着的羽衣：“他……生病了吗？”虽然看到羽衣趴桌子感到有点奇怪，但羽衣也不是像别的同学一样认真听讲啊，他上课的时候眼神通常都是很迷茫的，就是奇怪他的成绩为什么会掉不下来。不过，对于这么一个美丽的男生，他对他还是另眼相看的，这大概也是东方辰星一直没大声吼他的原因吧。

　　看到东方辰星又想发脾气，雪青丝忍不住道：“东方同学，如果你不想现在送羽衣回去的话，我送好了。”雪青丝说站了起来，她也不知道自己是哪里来的那么大的胆子 ，敢向东方辰星叫阵，而且还是正在气头上的东方辰星。

　　东方辰星看了一眼雪青丝，没理会那个挑战他的小丫头，现在最要的是南宫那家伙，非要把他的脾气惹出来，还真是有他的：“进来，扶羽衣少爷出去。”随着东方辰星的一声令下，二个身穿深蓝色制服的男人走进教室，轻轻而又小心地把羽衣扶了起来。

　　羽衣被人一碰，本能地醒了过来，看看身边的人，中东方家的保镖：“你们……”

　　“羽衣少爷，少爷让我们扶你回去。”二个保镖自然知道里面的利害，小心地冲着南宫羽衣道，他们可不想在这里作炮灰。

　　“回去？回去哪里啊？”羽衣有些茫然地站了起来，随着人们的目光看向一边正对他怒目而视的东方辰星：“辰星！”怎么会让他知道了呢？羽衣的心此时真的清醒起来。

　　看到东方辰星那极不爽的脸色，羽衣的脑子开始打结。

　　“跟我走吧。”东方辰星虽放低了声音，但语气里却带着不容人反驳的味道，不等羽衣回答，便头也不回地走出教室，东方辰星的气大了。晕倒进了医务室居然还想着混过去，当他是不存在的？这个帐等羽衣好了，他一定会算的，连相带利。

　　羽衣看看北辰瑞珠和西门景聿，求救的眼神望过去，希望可以帮他解除眼前危机。

　　“别看我们啦，又不是我们的事。”北辰瑞珠有些气急地道，就是，他也不敢现在替羽衣求情，除非他也不想好过了。

　　眼看着羽衣被二个保镖架出去，西门景聿看看北辰瑞珠：“瑞珠，你怎么了？为什么要那张脸啊？”

　　“走啦，我们也该走啦，不知道辰星那家伙会怎么样对羽衣，你还不知道羽衣现在的身体状况呢，搞不好羽衣会让辰星给罚到呢。”北辰瑞珠真假难辩地道，现在最主要的是回去看看，东方这家伙是不是真的在意羽衣，那样以后才有得玩儿呢。

　　“你在担心羽衣吗？”西门景聿觉得奇怪：“你不是很有把握的吗？为什么现在又要担心？”看到北辰一脸的着急，西门到有些奇怪了，做这种事的时候，北辰可是很有把握的，要不然的话，他也不可能同意北辰乱来的。

　　“我只是想试试辰星对羽衣的感情，我怎么会敢保证辰星对羽衣就会是个例外，走啦。”北辰瑞珠也不等西门景聿，跟着辰星的身后急急地走出了教室。

　　雪青丝呆呆地看着走教室的几个人，脑子里却开始了翻江倒海似的想起来：羽衣他会不会被区学长给罚到呢？看得出来，羽衣他很在意东方辰星啊，可是，东方辰星对羽衣的态度为什么会那么差呢？羽衣可是现在在病着啊。雪青丝一边想一边一脸的苦相，羽衣大概要受苦了，都是自己害得他。咳！

心痛的感觉

　　坐到车里，羽衣闭着眼睛靠坐在后面，东方辰星就坐在他的身边。二个人谁都不说话，让前面的司机也跟着觉得精神紧张起来，更加小心的一塌糊涂。

　　车速不快，不是涌快是不敢快，车上可是有个四家聚到一起的娇贵的少爷，若是快了，让少爷感到不舒服，他差事丢了都是小事啊。

　　静静而安稳的车速，让羽衣又感到眼睛很沉，在不知不觉中又失去了意识。

　　东方辰星盯着身边闭了眼睛的人，脸色铁青的让前面的司机再次知道了，什么叫背后寒毛竖起，冷汗沿着脸颊流下来，擦也不敢擦。

　　北辰瑞珠和西门景聿紧跟着出了校门，上了车直接跟在东方辰星他们的身后，心里紧张的只有西门景聿，而北辰瑞珠却自认为自己很有把握。看到东方辰星的反应，很不错，要的就是他的这种反应，如果没有这种巨大的反应，他伏了这些不是白做了？浪费精力又得不到结果的事，他才不屑做呢。

　　“瑞珠，辰星他不是傻瓜。”西门景聿不忘提醒瑞珠，辰星虽然表面上看去很霸道，但辰星也是个未来大财团的继承人啊，就算他的心智比不过瑞珠，可是他一旦转过来，就有他们的好瞧的了。西门觉得北辰这样做，应该是玩火儿，烧到别人他不怕，就怕他烧到自己，那他会心疼的。

　　“你怕了？”北辰正想着下步该如何做，却让西门一瓢冷水从头烧到脚，心里很不爽起来。

　　“怕？说不怕那是假的，其实心里也好担心羽衣的，今天羽衣看上去真的不好，从来没有过的让人担心。”西门景聿心头有些黯然，羽衣是他们从小疼到大的朋友，四个人中，只有羽衣的身体不如他们，虽然不是总病着，但羽衣那样柔弱的样子还是让他们三个担心不已。

　　而这次，好像大发了。西门想着一会儿东方辰星到家时会有可能发生的场面，他还是在心里有些怕怕的感觉。

　　“司机，转头，去仁德。”北辰瑞珠命令一出，司机忙把方向调转，不再跟着东方辰星他们，而是转头去了仁德医院。

　　“你又要做什么啊？”西门更是不解，离开东方辰星，那就意味着看不到羽衣了，他现在又不担心羽衣了吗？

　　“你既然怕，那就做些让你不怕的事，羽衣的身体到什么时候都是最重要的，所以，我现在去看看，羽衣是不是真的有事。”北辰瑞珠如是解释着。

　　西门自知自己转不过北辰，不过也知道，北辰不会害羽衣，这个北辰，比他还在乎羽衣的事呢。既然北辰不肯告诉他，他不问就是了。

　　到家时，羽衣还在沉睡着，没有因为车门被打开而清醒过来。

　　看着身边的人不知是在睡还是昏着，东方辰星的火气更是只高不下，轻轻地把手伸到了羽衣的颈下，将他慢慢地打横抱了出来。现在他才不管怎么抱着他呢，就算他醒了之后知道了，他也有话说，谁让他昏来着。

　　还好，羽衣的身体瘦弱，否则的话，以他那一八几的身高，他东方辰星还怕真的抱不动呢。

　　板着脸，东方辰星抱着羽衣一步步走向自己的房间：死小子，今天再给我动一下就有你好看的，不知道为什么，听到羽衣晕倒的时候，他的竟然会突然间感到心痛到不行，想都没想就跑向羽衣的教室，当他看到羽衣就那样趴在桌子上时，他的手脚都快要不听他的使唤了。心里的那种痛说不出来是怎么样的一种痛，只知道，这样的痛让他感到很难受。

　　东方辰星还是头一次生这么大的气，若不是他一时心肠软听了羽衣的话，也不会让他去学校，不去学校的话，让他在家里养着，怕也不会出现今天让他害怕的场面。

　　虽然觉得以羽衣的身体没什么大不了的，可是心里就是害怕的想发火。

　　管家接到电话早就等在了那里，看着少爷又把羽衣少爷抱着回来，再看看少爷那张挂满寒冰的脸，管家的心也提了起来。

　　“都准备好了？”东方辰星目不转睛地看着前面的楼梯，一步不停地向上走去。

　　“回少爷，在少爷房间里为羽衣少爷准备了最好的软床垫，另外加了一张床在少爷床旁边。而且医生已经到了，就在少爷房门口等着。”管家小心地回着话，生民少爷一个怒气冲他来，那他的小命就堪忧了。

　　“好了。”听到管家的回报，东方辰星心里的气算是消了一点。还好，家里最少有人不敢违背他的话，总谑让他快要暴的心有所收敛了，不至于心脏暴裂而亡。

　　把羽衣轻轻地放到床上，东方辰星就站到了一边，看也不看早就守候地一边的医生，盯着床上的羽衣道：“给他检查。”

　　看着床上仍旧未醒的羽衣，东方辰星的心一直都放不下，眼睛随着医生一举一动而胡乱猜着羽衣的病情。虽然明知道不会有太大的问题，毕竟他们四个都有随身的保健医生，就算有个头疼脑热的也会当成大病来看的，何况羽衣这次是昏倒，他们有几个胆子敢知情不说呢。

　　“少爷，羽衣少爷他只是过度的疲劳，并没有什么别的危险，只要让他卧床多休息些日子就会好的，这期间可以吃些清淡但有营养的东西，会让羽衣少爷的身体恢复的快一点的。”医生万分小心略带惶恐地向着东方辰星报告着南宫羽衣病情。不敢有丝毫的隐瞒，也不敢有丝毫的夸大，有一点不实，只怕自己今后的日子也不会好过。

　　“那他现在为什么还不醒？”东方辰星放了点心，只是不解于为什么南宫到现在还不醒过来，好奇怪。

　　“羽衣少爷只是累了，晚上大概就可以醒了。”看到东方大少爷终于缓了脸色，医生也暗自出了口长气，难得啊，不然的话，今天还真不好过。

　　“好，你出去吧，随时听候。”东方辰星放下心，在床边坐了下来。盯着熟睡中的羽衣，该死的，非要把他惹到火大才肯回来，看到晚上你醒来时我怎么收拾你。东方辰星在一边暗自腹诽着，不过心里却已经长松了口气，最少现在他知道，眼前这个惹他火大的家伙只是累了而已，并没有什么身体上的不适，这才是他把火气慢慢降下来的原因。

　　东方辰星这边对着熟睡中的羽衣暗暗发火。而那边在医院里的北辰瑞珠和西门景聿也正和仁德医院的院长袭衣在商量着对策。

秘密的谋化

　　仁德医院的院长室里，二位少爷正和院长说话。

　　“羽衣他今天去学校时晕倒了，我知道他身体应该没问题的，可是，我还是很担心。”北辰瑞珠和气地看着袭衣：“告诉我你有多少把握？”

　　“少爷，真的一点事情都没有，你相信我，你们都是大家族未来的掌权人，我就算有十个胆子也不敢在你们身上作文章， 而我的家小都在这里，就算我不想活了，可还有他们啊！”院长就差赌咒发誓了，这着惹上的东西，现在又回来找他了吧。。

　　“我相信你，只是，我看羽衣这样，还是心疼。”北辰忘了，羽衣这样，多半是拜他所赐。

　　“没关系的，过了明天，羽衣少爷就会和以前一样的，没什么区别，只是……”袭衣顿了一下，不知道该不该和北辰瑞珠说。

　　“什么？你尽管说。”北辰瑞珠的心提起来，看来，这药的性质好像还有问题吧？

　　“只是，我担心以羽衣少爷那样性情的人来说，如果他再这样下去的话，就算他身体再好，恐怕遇到事情的话，他的心力也跟不上的。”袭衣还是有些担心，那样小心的人，这样的放不开，就算他身体再好，只怕也无法帮他在心力上减少些什么。

　　“你什么意思 ？是说羽衣他不能再动用武力了吗？”北辰瑞珠一跳，要知道，以他们的身手，对付几个有功夫的家伙都不成问题的，如果羽衣他真的从今后不再能动武的话，那他再出门的话，会不会有危险呢？

　　他们就算再怎么跟他，终究还是有不跟的时候，虽然他们身边都有暗镖，但总不如自己来得称心吧。

　　“是，以羽衣少爷现在的状况来看，羽衣少爷是用心力过度，使他在体力方面下降，会造成他体力脑力之间的搭配失调，也就是说，他想的时候，手脚未必就能够马上做到。”袭衣决定　还是说出来，最少告诉他们，让他们心里有个准备，这样发后羽衣真的出什么事的话，他也可以减少些麻烦。

　　“这样说来，真的遇上什么事情的话，羽衣他不就是没有自救的能力了吗？”西门景聿推论着：“怎么会这样呢？”

　　“有没有解决的办法？”北辰瑞珠问道。

　　“唯一的办法就是，让羽衣少爷少用心力，尽量减少他内心的能力活动，这下休养一段时间的话，会恢复的。”袭如是说，这是最好也是最可行的办法了，其他的，他不知道该怎么做。

　　“可以借用药力吗？”北辰还是有些不死心。虽然知道，袭衣不敢骗他，但还是想有个侥幸、

　　“现在暂时还没有。”袭这件事可不敢答应，就算有，他也不敢把药用到南宫羽衣的身上，那人的后面可是不是他一个少爷就能说了算的事，那是四大家长。

　　“好，今天的话就到这里，除了我们三个人之外，就算是辰星问起，你都不知道。”北辰瑞珠道。

　　“我知道，少爷，你放心。”袭衣焉有不知的道理，自家少爷的吩咐他从来没有打过折。

　　“那好，我们走了。”知道了自己想知道的事，北辰瑞珠决定先放过这个家伙，有时间再说。

囚禁

　　等到晚餐的时候，终于羽衣醒了过来。

　　睁开眼，一眼就看到了坐在床边的东方辰星。看着东方辰星一脸的担心，羽衣的心里一暖：“辰星。”伸出手来，轻轻地握住东方辰星的手，第一次有了这么实在的感觉。这次不会是梦吧。

　　“你醒了？”东方辰星大喜，坐了一下午，差不多把他的耐性耗尽的时候，羽衣终于睁开了眼睛。

　　“害你担心，对不起。”羽衣轻轻地道歉。不是他想这样的，他身体一向弱可也没有过这样的事，让他担心，真是很抱歉的。

　　“担心！你还知道我担心？你是想吓死我才是真的。”看到羽衣精神尚好，东方辰星忍了半天的脾气终于暴发了出来。一把甩开羽衣的手：“都说过不让你逞强去学校为什么就不听话，非要让我担心你才甘心的吗？”东方辰星的脾气说着就着，跟火一样，现在见羽衣醒了，那压抑了半天的火气当然就全都冲着羽衣发过来了。

　　羽衣呆呆地看着头上青筋直跳的东方辰星，他是因为对自己担心才发火的吧，虽然动作粗鲁了点，可是……还是出于对自己的担心才这样的吧。羽衣虽然脸上并没有什么表情，可是在心里，却已经溢满了温柔，辰星对人表达关心的动作也是不一样的，另类的，他知道就好，不需要让别人知道。

　　“说话啊，为什么要那么固执？”逼近羽衣的脸，东方辰星的眼睛瞪着近到离自己的脸只有不到三指宽的羽衣的脸。

　　他这边气处快上房了，他却一派悠闲自在，他着谁惹谁了，活该他受这种惩罚吗？

　　羽衣眼睛一闭，看不到心就静了吧，为什么在看到东方辰星的眼睛时会产生那种感觉。他逼　过来的样子，那眸里的火焰，还有，那专注的目光，他都不敢看，看一眼，就感觉自己的心又一次的沉沦下去。

　　“把眼睛睁开！”东方辰星抓住羽衣的双肩：“把眼睛给我睁开。”死小子，你睡了一天，醒了还不听他唠叨二句，这也太不把他老大放到眼里了吧，真是越来越宠着他了，现在连他都不放眼里，那以后他还怎么混啊，在四个人眼里，他还是老在吗？这个死羽衣。

　　“辰星。”听到近在耳边听怒吼，羽衣再次把眼睛睁开，望着近在眼前的那双想要喷火的眼睛，再次轻轻地吐了一句：“对不起。”他对他还能说些什么，无非就是对不起，让他担心了之类的话，再说，是不是自己的心就说给了他听，那样，是不是他们就再不可能这样　相处下去了，他为难，他也不能看着他为难的，不忍心。

　　盯着那一眨一眨的眼睛，眼里带着深深的歉意不说，长长的睫毛忽闪着，眼里泪光晶莹，慢慢地积累着氤湿的水气，东方辰星心里叹息一下，谁来告诉他，现在是他在发火，而不是他在向他赔不是好不好，为什么他要这种一脸的委屈看着他，就算他错得再离谱，他还能真的说什么吗？算了吧，早就知道在他面前，自己无论怎么都不可能凶起来，为什么还要一试再试。

　　“好了啦，起来。”东方辰星对上羽衣的眼睛，还是败下了阵，躲开羽衣的眼眸，东方辰星走到门口，招呼一直守在外面的管家：“管家。”

　　“少爷，有什么吩咐。”随时恭候着的管家，闻声立即出现。

　　“晚餐准备好了吗？”东方辰星累了也饿了，想来羽衣也一定饿了，那个家伙，身体不好，不吃更是不行了。

　　“都已经准备好了，不知道少爷是在房间用还是到餐厅？”管家小心地问道，少爷一天都守在屋子里，心情一定超级差，还是多问一句，免得错了，又惹少爷不高兴。省份锘民是不高兴，只怕家里的每一个人都不会高兴得起来。

　　“拿到房间里好了，另外，告诉医生，让他为羽衣开一张三餐单子，以后按照单子为羽衣准备三餐，记住了。”东方辰星狞了眉，这次说什么也要好好管一管羽衣这个不听话的小子了，再这样下去，他说不定就要让他给气疯了。

　　“是，少爷，我这就下去吩咐。”管家走了。

　　东方辰星这才回过身来，看着羽衣已经起来了：“你去洗一下，我们马上要吃饭了。记得，这是给你定量做的，一定要吃完才行，明白吗？”先打好招呼，免得一会儿他又要给他出状况，他可不想一天到晚的和他打嘴仗，他没那时间，再惹到他，他直接选择动用武力。

反抗暴力

　　“都已经准备好了，不知道少爷是在房间用还是到餐厅？”管家小心地问道，少爷一天都守在屋子里，心情一定超级差，还是多问一句，免得错了，又惹少爷不高兴。省份锘民是不高兴，只怕家里的每一个人都不会高兴得起来。

　　“拿到房间里好了，另外，告诉医生，让他为羽衣开一张三餐单子，以后按照单子为羽衣准备三餐，记住了。”东方辰星狞了眉，这次说什么也要好好管一管羽衣这个不听话的小子了，再这样下去，他说不定就要让他给气疯了。

　　“是，少爷，我这就下去吩咐。”管家走了。

　　东方辰星这才回过身来，看着羽衣已经起来了：“你去洗一下，我们马上要吃饭了。记得，这是给你定量做的，一定要吃完才行，明白吗？”先打好招呼，免得一会儿他又要给他出状况，他可不想一天到晚的和他打嘴仗，他没那时间，再惹到他，他直接选择动用武力。

　　“好。”羽衣答应着，乖乖地走向洗手间，躺了一天，身体感觉到轻松多了，只是一会儿吃饭，他一定会顺着辰星才好，不然的话，肯定又是一了骂了。

　　洗手间里，都是东方辰星的个人用品，每一件都散发着东方辰星特有的气味。

　　今天开始是不是要和东方辰星一起生活一段时间呢？以自己目前的情形看来，这个可能性比较大了，只是不知道，接下来的生活，是不是像自己想像中的那么美好。

　　虽然东方辰星看上去对他凶凶的，可是，他心里应该是很关心自己的吧。不然的话，他也不会这样对自己了吧。这不过是辰星的一种表达方式而已。

　　想想东方辰星对自己的那关心羽衣还是觉得自己真的好幸福啊，羽衣冲着镜子里的那个有些苍白面孔的少年笑了笑，笑得有些心满意足的。

　　“哎，你到底好没好啊，快点啦，饭要冷了。”听到门外东方辰星的声音，羽衣忙收回自己早已飘远的心思，匆忙地洗了把脸，走了出去。

　　“你在做什么，这么长时间，难道说这个也要我跟着你才行吗？”东方辰星皱着眉，盯着脸上已现出些微的红润的羽衣叫着，声音下面是压抑着的，隐隐的怒气。

　　还是医生说的对，羽衣真的该好好休息一下了，才睡了一下午，脸色就已经恢复了不少。

　　“知道了。“南宫羽衣乖乖地答应了一声，赶紧坐到了桌子前。

　　“哎，这个是给你特意做的，你一定要吃完。”像下命令似的，东方辰星把一只碗推到了羽衣的面前：“你最爱吃的海鲜粥，一定要吃完啊。”他不知道除了这个他还喜欢吃什么，从小到大，就他吃饭挑食，东方辰星心里暗自腥诽了一把，真是个不好侍候大少爷。

　　“辰星，这么大碗……”南宫羽衣看着面前的那只特大号的碗，他什么时候吃过这么多的饭啊，辰星他要做什么？喂猪吗？可是看到东方辰星扫过来的目光，他还是没能有胆量把这句话说完。

　　“说什么，你一米八几的身高，居然只给我长到不到六十公斤，你想死啊！”不由分说，东方辰星火大地把一只汤匙粗鲁地塞到羽衣的手里：“你知道我的脾气，别跟我废话。”

　　看到东方辰星那不容置疑的目光，羽衣的第一感觉就是，乖乖听话，别再惹这只大暴龙了。

　　看到羽衣没再说什么，东方辰星这才脸色稍霁，也跟着坐了下来：“从现在开始，如果你的体重达不到六十五公斤的话，你就不要想能够走出去。”东方辰星想着那个细瘦的身体，再看看面前的粥碗，看来，得下死力了，不然的话，他一定还是不会乖乖听话的。

　　“辰星。”羽衣眉头微皱：“怎么可能 ，就算是喂猪也不可能在这么短的时间长到六十五公斤啊。”拜托，他这样的办法是不是太强人所难了呢。

　　“那我不管，管他喂猪也喂鸡也好，我只是知道，你在这里最好给我乖乖地听话，按照我给你开出的菜谱用一日三餐，不然的话，我就对你用强。”东方辰星恶狠狠地向羽衣发出警告。

　　看到东方辰星前所未有的认真，还有那瞪着的眼睛，那目光之下，大有你敢说个不字我听听看的意思，羽衣无奈之下只好屈服，等二天，找瑞珠他们想办法吧：“辰星，你给我多长时间，如果总是这样吃了睡睡了吃的话，我想，不到一个月我不成猪也成了白痴啦。”虽然心里有了计较，可是，也不能一点条件都不要啊，这样就顺从了，那不是太便宜辰星了吗。

　　“你认为你说的这个笑话很好笑吗？你对我说过的话是不是有怀疑？”东方辰星M近羽衣，盯着羽衣的眼睛道：“你现在最好给我用最正常的眼光和我说话，不然的话，接下来会发生什么事，我也控制不了。”看到羽衣又要用他的眼神攻势，东方辰星只好先提前发出警告，不然的话，他一定会败给他那无辜又惹人怜惜的目光下的。

　　那他的计划不就是前功尽弃了吗？这次他可是下了决心的，不管怎么样，他都要让羽衣把身体养得棒棒的，不要动不动就让他担心一回，害得他现在只要一听到羽衣怎么样的话，就会有一种胆战心惊的感觉。

心疼

　　那种感觉真的太难受了，就算许给他再多再多的稀世奇珍，他都不会换的。

　　“快吃啦，吃过之后，我会陪着你去花园走走的，你快点给我好起来。”东方辰星说着躲过羽衣那可以让人沉沦的目光，开动起来了。

　　羽衣心里有说不出来的一种兴奋心情，这是长大了之后，他和东方辰星第一次这样在一起用餐，没有瑞珠，没有景聿的情况下。

　　“还好吗？怎么样？还合你的口味吗？”东方辰星看着对面的羽衣吃吃停停的，该不会是吃的味道不合适吧。

　　“没有，还好。”听到东方辰星这样问他，就知道东方辰星的眼睛一直都没有离开过他，为了少东方辰星这个麻烦，他还是装得认真一下好了，手里的动作不由加快。

　　“你在做什么？吃得那么快，能消化的好吗？”看到南宫羽衣那样个吃法，东方辰星大叫起来。

　　“辰星，我又不是小孩子，不会连吃饭都不会吃吧？”南宫羽衣有些不满地看向东方辰星。

　　“如果你会吃的话，为什么还那样瘦？还和我顶嘴。”东方辰星脸一板：“说你就听吧，对你是有好处的。”看到羽衣那带着一丝委屈的表情，东方辰星最后还是把语气缓了下来。

　　羽衣现在算是一点办法也没有了，落到这样一个霸王哥手里，他这个小弟弟也就只有听话的份儿了吧。

　　还好东方辰星说话还算算话，吃过饭，东方辰星真的陪着羽衣去花园散步去了。

　　“都好长时间没有这样轻松过了，记得这样的事情好像都在几年前吧，我们四个还可以在一起打打闹闹的，现在大了都有了属于自己的事情，看来，再往后的话，真就连见面都难了吧。”东方辰星看着后花园，回忆着小时候的事情，那时候的他们该是没什么心思吧。在这个花园里，你追我打的，不是一样长到这么大吗？那时候哪有这么多的心事啊。

　　现在人大了，心也大了，事也多了。

　　“也许吧，不知道人为什么会长大啊。”羽衣的目光又开始变得好迷茫起来：那种美好的感觉快要不存在了吧，连一向不屑和女生交往的东方辰星，现在都知道找女朋友了，虽然有时也和她吵，但，那应该是人的本性吧。

　　回头看看东方辰星，这样出色的一个人，就算没有那宠大的家世，也该是女生们向往的对象吧。

　　如果……如果一切都可以如果的话，那他也不会这么痛苦地活着了吧。

　　为什么会有当初那段感情，明知道陷进去就无法自拨的，为什么不在那个时候就拦住自己的感情呢，非要到现在，一切都陷入到这种不可自拨的境地。

　　“哎，你在想什么？快要撞到了啊。”东方辰星一把将羽衣拉住 ，看看目光痴迷的羽衣：“羽衣，你现在最好给我放轻松好不好，不要一天到晚你总是在给我想心事，如果再看到你这个样子，我真的要去给你办休学。”

　　不过就是是出来放松一下，他都能撞到？那平时他都在做什么？真的是自己忽略他们太多了吗？东方辰星暗自自省。

　　“我……”羽衣下意识地摇了摇头：怎么会这样，为什么现在越来越有那种天马行空的感觉，自己现在连控制自己的思想都不行了吗？

　　“走吧，我看你好像也累了，回去躺一下好了。”东方辰星不理羽衣可能要发出的抗议，拉起羽衣就往回走。既然散步都能出危险，那最好的办法就哪儿也别去了，躺在床上是最好的办法。

　　“辰星。”羽衣并没有反对回去，既然这样的生活是不可能给他的，为了减少他的痛苦，也免得让东方辰星再为他操心，还是眼不见的好吧。那应该是最好的一种选择了。

　　“什么事？”没有放开拉着羽衣的手，那纤细的手臂握在手里的感觉让东方辰星感到深深的自责。他确实是忽略他们太久了，连羽衣瘦成这样他都不知道，这还让他如何自说自话呢。

　　不是因为南宫家父母把羽衣交给他的缘故，而是，他对他好像真的就没怎么上心吧，不然的话，为什么一直都知道他身体有点瘦弱，却没想到今天握着，却是这么的令他想不到。

　　这是一个男生的手臂？下意识地抬起自己的手臂，这才是一个男生该有的吧。

　　回头看看那个欲言又止的羽衣，既然今天落到他的手上，那就好好地尽尽他的责任吧，这回就算他再用他的眼睛攻势，怕也不会让他改变主意了。

飘离

　　“我想，既然我没有什么大事，还是回去好了。”淡淡的，带着一丝的不情愿，不想离开啊，为什么还要强迫自己那么做，是为了他吗？不让他为难。

　　毕竟现在他已经长大了，不该是由他来照顾的年纪了。

　　他只不过比他大不到一年，他又有什么权力一定要担负起照顾他的责任呢？

　　“回去？”东方辰星的心情在听到羽衣这句话时，又开始不爽起来。

　　这家伙现在是怎么了，以前从来都他说什么就是什么，也没见他有这么的意见现在好了，说出一句话来，他有好几句在那里等着反驳你。

　　“我知道自己的身体，应该没事的，不然的话，医生他也不会那么放心地就走，所以，我想，休息到哪里都可以，我在这里到影响你休息不好，不如回去，大家都方便些不是吗？”那语调怎么都像似云烟般的飘渺。回去，他能够休息了吧？这样天天守着自己，，与其那样，不如直接就告诉他，不让他讨厌自己，自己选择离开好了。

　　“回去吧，应该可以了。”羽衣的声音越来越淡，竟然不像在和东方辰星说话好像在和自己自言自语一样。

　　东方辰星狞着眉，让自己尽量先别生气看看他到底想说些什么。忍住，一定要忍住，他现在是病人，东方辰星告诉自己，现在不是和他计较的时候，等他好了，再新帐旧帐一起算吧。他还不想让他病上加痛，那痛的就不光是羽衣了，还有他呢。

　　羽衣完全沉浸在自己的感情中了，完全忽略了他现在所呆的地方，很危险。站在一只马上就要暴走的恐龙面前，也只有南宫羽衣可以如此的大胆，在他如此阴狠的目光下还能这样的谈笑如风。

　　“家里的花园应该也都开满了花吧，坐在那里，应该可以听到它们喃喃的细语吧。如果可以，真想化身成你们其中的一支，这样就可以……”羽衣独自一个人处在自己的幻想中，完全不知道身边的东方辰星已经让他的震呆了。

　　南宫羽衣，此刻只想着，站在自家的花园里，只有他自己，没人干扰到他，没有人，只要他还爱着，不管他在不在的，只要他心里的他就好了。

　　一边的东方辰星自然不知道他是怎么想的，可是看到这样的南宫羽衣，他一下子感到好了。

　　他从来都没有看过这样的羽衣，那脸上的是什么？一片幻彩，半眯的眼睛，微抬着头，淡蔼色的长发，随着晚风轻轻地他的身后飘动着，偶尔有一二缕发丝卷过他那漂亮柔美的前额，划过他那张带着神往的脸，衬着他的一身白衣，那样非正式样的白衣，怎么看羽衣此刻都像是仙尘不染的非凡俗子弟。

　　那一刻，东方辰星真怕他就此离开他，身边的羽衣就像要不存在了似的，好像马上就要消失不见。

　　东方辰星下意识地，一下子把羽衣的手死死地抓住，他还在，他还在。

　　东方辰星暗暗在吐了口长气，握在手里的感觉让他感到有点后怕，不知道方才为什么会有一种他将要离开他的感觉，怎么了？他从来都没有过这样，难道说，羽衣他真的要离开他了吗？

　　不行，他不允许，绝对不允许。

　　谁让他走的，他要留在他身边的，羽衣。

　　手臂上传来隐隐的痛处，把羽衣一下子从自己的思想里带了出来，回到了现实中。

　　“痛，噢！”羽衣闷哼了一声，本能地伸出手去想扯开东方辰星对他手臂的钳制：“辰星，你弄痛我了。”皱着眉，南宫羽衣盯着自己手腕上的那支大手。要想做什么？难道要把他的腕骨弄碎了。

　　“痛？”东方辰星闻声回头，看到羽衣的眉头紧皱着，脸上完全没有了方才那种令他害怕的表情：“啊。”他松开了抓着羽衣手臂的手：“还好吗？”辰星紧张地望着羽衣。

　　“没什么。”羽衣有些奇怪地看着精神有些恍忽的东方辰星，他怎么了？这样的表情，还是他第一次看到。

　　“走，我们回房间。”辰星不敢再看羽衣，拉起羽衣，这回手上的力道放轻了不少。

　　羽衣随着东方辰星，一起回到了东方辰星的房间里。方才在花园里，那样的不解，到现在，他还是不解。

错综复杂的关系

　　“管家，叫人把水放好，准备夜宵。”东方辰星拉过羽衣坐到椅子上。

　　“辰星！”羽衣不明白，辰星这是怎么了，除了吩咐管家做事之外，就再也没有和他说过一句话，而且他那个脸啊，黑的就快像锅底了，他刚才惹到他了？

　　真的有点可怕呢，虽然知道东方辰星对他和他们不同，但这样的东方辰星还是让他第一次见到过。

　　“少说话。”东方辰星已经怕了，也许他不说话的时候，他就不会离开了吧。轻轻地小心地把羽衣那长长的袖子挽起来，果然，手腕上已经起了红痕。看着那红痕在那样的手臂上，东方辰星和一次感到那么刺眼。

　　“很痛吗？”东方辰星轻抚着，为什么那么不小心呢，真的怕他当时就不见了。看着羽衣手腕上的於青，辰星的心里有说不出来的自责，别人没伤到羽衣，反而是他伤到了他。

　　“没……没有啦。”羽衣的心随着东方辰星的手指在不停地颤抖着，他猛地抽回手臂：“没有啦，不过是红了一点，有什么关系。”只是红痕而已，他用得着这么大惊小怪的吗？辰星还真是让人摸不透的脾气了。

　　“什么没有关系，你知道什么？弄不好会於血的。”东方辰星扯过羽衣的手臂，固执地非要再看看不可，哪里容遥丝毫的反抗啊：“早就和你说过，要听话的，不然的话，我也不会这么粗心地把你弄伤啊。”东方辰星嘴里埋怨着，手上轻轻地为羽衣按摩着那手臂上的红痕。

　　“你这样让人感到很奇怪的。”羽衣感觉怪怪的，看着东方辰星那认真的样子也不敢太过抗议。毕竟，他可不想真的惹毛了他。

　　“有什么好奇怪的，你们小时候受伤还不都是我来。”

　　“哪有，哪一次还不都是你受伤最多，让我们担心到要死。”

　　“住嘴！”东方辰星猛地停下手，瞪着羽衣。

　　东方辰星那太过郑重的表情让羽衣吓了一跳：“星……星？”

　　“不要在我面前说那个字！”东方辰星不知道自己是怎么了，那个字从羽衣的嘴里说出来时，他的心竟然痛到他一抖，嘴巴里不期然地叫了出来。

　　“我不想听到这样不吉利的字眼。”看到羽衣脸上那明显太过于惊讶的表情，辰星才忙着找出一句话来，把自己的失态遮掩了过去。

　　“对不起！”让东方辰星的态度吓到，第一次看到东方辰星这样子，好吓人啊。羽衣也禁不住禁声。

　　“不痛了吧？”看看手里的那些红痕好像轻了一些，东方辰星才把羽衣的手臂放开。

　　“不痛了。”今天的东方辰星好像感觉不大一样。

　　东方辰星站起来：“累了吗？要不要躺一下？”

　　“还好啊。”羽衣跟在东方辰星的身后：“辰星，我想明天是不是可以回去家里？”试探着想把心里的话说出来。

找回儿时的记忆

　　回家吧，每个人不是都有属于自己的家吗？虽然这里和自己的家没有区别，可是，这里不属于他的吧。

　　“羽衣。”东方辰星转过身来，盯着羽衣的眼睛：“不要考验我的耐性，就算是你，也不行。”

　　“辰星。”被东方辰星一瞪，羽衣本能地低下头来。

　　“我说过，你长不到六十五公斤就休想从这个门出去，不要让我把你当成犯人就好。”东方辰星说着：“进去，洗澡，然后出来吃东西。”说完匆匆出了房门，不再给羽衣说话的机会。。

　　管家带着女佣端着茶点进来的时候，羽衣已经听话地准备去洗澡了：“羽衣少爷，少爷说，请羽衣少爷用点儿，他一会儿就回。”

　　“管家，辰星他去了哪里？”羽衣随口问了一句。

　　“少爷他说出去走走。”

　　“噢！”羽衣应了一声，走进了卫生间，洗一下吧，也许这样会让自己清醒点。

　　洗完了澡，换好了睡衣，羽衣出来。东方辰星还没回来啊，偌大的房间只有他和管家在。

　　“辰星他一个人走的吗？”

　　“是，少爷一个人。”管家站在桌子边：“少爷让羽衣少爷吃点东西。”

　　“啊。”羽衣坐了下来：辰星一个人走吗？面对着我，是不开心的吧，我是不是给他太多的压力了？还是说，他面对我的时候，只是一种责任。

　　他不想这样对辰星，辰星是个轻松的人，不是那种被人束缚的人，他不想把辰星变成那样的人。

　　“羽衣少爷，少爷走时，我好像听少爷说要找什么拼图？”看到羽衣的眼睛里又起了迷雾一样的神情，管家就知道，这个羽衣少爷一定又在乱想事情了。

　　“拼图？”羽衣疑惑地问：“他还说什么了？”

　　“好像非要找一种好像水果的拼图。”

　　羽衣想了想，嘴边挂起了微笑：“我知道了，管家，你休息吧。”

　　“好，羽衣少爷需要什么只管叫我。”

　　“好。”

　　羽衣知道东方辰星去做什么去了，那是他和东方辰星小时候长玩的一种拼图，等他们大了的时候，那张图好像都不知道放到哪里去了，现在不知道那个心血来潮的家伙去哪里找呢。

　　慢慢地喝着管家送过来的奶茶，吃着点心，羽衣的心里还在想着那个可能在自家储物库里东翻西找的大少爷是个什么样子。

水果拼图

　　“管家。”羽衣走到门口：“带我去你家的储物库。”

　　“羽衣少爷，少爷可是说过……”管家好为难啊，少爷可是一再说明，他不在的时候，不可以让羽衣少爷踏出房门半步的。

　　“我去找辰星，他一定在那里，如果他不在的话，我们就回来好不好？”羽衣展开他那无人受得了的笑容对管家说。

　　“好……好吧。”虽然不敢正眼看羽衣少爷的笑容可是，管家还是可以感觉得到，那脸上的笑容好迷人啊。

　　果然，羽衣一进到储物库就听到了动静：“辰星！”他叫了声，跟着进了储物库。

　　东方辰星果然在那边乱翻，室内入眼的一切都是乱七八糟的，就像被人打劫发一样。

　　“找到没有？”羽衣也四下里看，好乱啊，都是被这个天生就有破坏欲的家伙弄的吧，看来，明天那帮佣人又要收拾了，这个辰星啊，破坏力还真是强啊。

　　“都不知道怎么回事，一件东西都找不到。”东方辰星气闷地道。

　　“问一下管家不就知道了吗？”羽衣看着东方辰星，这个人啊，有时候还真是让人感到头痛的很呢，这点小事也要他大少爷亲自来这边吗？

　　“哎，真是好主意，你怎么不早点说呢？害我一个人忙了这半天？”东方辰星口气报怨地冲着羽衣低叫道，回头冲着跟来的管家又吩咐道，“管家，快叫人帮我把那个水果拼图找出来。”东方辰星立时就叫。

　　“是，少爷。”管家赶紧出去找人，少爷这二天脾气超不好，小心被火暴了。

　　看到管家出去，东方辰星才转过身来看向羽衣，眉头一皱：“你怎么会在这里？这时候的你不应该在房间里吗？不躺在床上最少也该在房间里面喝茶啊？你怎么出来的？”

　　东方辰星逼视着羽衣：怎么他一会儿不看着他，他都想跑出来啊，他的房间是牢房吗？他那么不喜欢呆？而且还穿得这么少，只着睡衣出来，想疯啊。

　　“我……我是来帮你啊。”羽衣本能地向后退去：早就知道东方辰星的话向来说到做到，今天是怎么了？他会犯这种低级的错误？

　　“看来，你现在越来越想对我的忍耐极限挑战了？羽衣！”东方辰星的脸上带着少有的笑容，盯着羽衣，一步步逼近。

　　“辰星，我……我这就回去。”羽衣才不想这时候惹到这个霸王哥呢，还是先走为妙吧。

恶意折磨

　　“现在想走，晚了。”东方辰星抓住羽衣的手眼神有些阴狠地望着南宫羽衣：“你最好别给我挣扎，免得我手力大时再把你抓伤，乖乖地跟着我走，不然的话，你知道我该怎么办？”冷冷地道自己对他的担心，东方辰星现在真的很火大。

　　“知道了。”羽衣无奈地跟在东方辰星的身边，像个犯了错的小孩子一样，低着头，随着东方辰星进了房间。

　　“坐下，晚上都吃了些什么？”看看桌子上的餐点，没动多少啊，只是茶好像少了一碗。

　　“我……在等你啊。”很怕再看到东方辰星那可怕的眼神，羽衣决定牺牲自己的胃，免去这场苦难。

　　“那就好，只要没把我的话当成风就好。”东方辰星笑了，很少看到这样听话的羽衣呢，低着头，不敢大声说话还要不时地偷抬头瞄他二眼，看上去又可怜又可爱。东方辰星越看越想把这样的事情进行下去了。

　　羽衣才没有那么傻到要去撞东方辰星的枪口呢，乖乖地喝着茶，吃着点心，虽然点心已经让他吃得想要吐，但为了不让东方辰星在他面前发飙，他还是一边喝茶，一边往下吞，可是这种滋味真的很不好受。

　　“哎，你在干嘛，怎么会吃得那么痛苦啊。”东方辰星越看越觉得不对劲啊，他那是在吃点心吗？干脆就是在自虐嘛。

　　让东方辰星一叫，羽衣一口没吃好给呛到：“咳！咳！咳……”

　　“哎，你慢点啊，这样吃会呛到哎。”东方辰星一见忙跑上来，又是拍又是打，忙的不亦乐乎。

　　好不容易平息了一口气，羽衣把含怨的眼神投向东方辰星：“还不是你，我都已经吃不下了，还要逼着我吃什么点心，点心是用来吃的，也不是用来塞的。”看到东方辰星的担心，羽衣也提高了声音，诉说自己是被虐的。

　　被羽衣那忧怨的眼神地瞪，东方辰星的心停顿了二秒：“那个……我怎么知道你会那样吃法啊，我还不是想让你早点好起来，看你。”东方辰星得了理，说话声音又大了起来：“从头到脚，你哪里有长肉的地方，瘦得就像非洲的难民一样，出去对人家说你是南宫世家的大公子，别人还会以为是冒充的呢，你还有理了，和我吼，吼什么吼。”

　　东方辰星一看自己地位又要失去，连忙找回，这家伙，一会儿不看着就要出状况，现在说什么也不离开他一步了，再这样下去，真的要惊动家里的大家长了。到时候，他挨一顿　狠批是小事，让南宫叔叔担心可是大事，南宫叔叔的身体也不知道怎么样了？

不能

　　“哪有你说的那么夸张，辰星，你最会歪曲事实。”羽衣不服气地坐回到摇椅上：“人的心情好才是最重要的，就算一天到晚吃得山珍海味，如果活得不开心还不是一样会瘦吗？”

　　“那你告诉我，你为什么不开心？”东方辰星跟着过来，站到羽衣的身后：“告诉我，不开心的事情，我可以让你变得开心啊。”东方辰星把手按到羽衣的肩膀上：“你知道吗？羽衣，在你三个里面，我对你是最在意的，你从来都不知道该怎么样去保护自己，每一次你出去，我都会很担心你。”轻轻地按着羽衣的肩，东方辰星第一次是这么近地和羽衣说着自己的心里话。

　　也许他以前也说过吧，关心他是他真的关心，可是，好像都没有像现在这样，这么近地挨着他，闻着他身上散发出来的那种淡淡的皂香。

　　轻轻地抚摸着他那头柔顺的长发，慢慢地把自己的脸贴了上去，感受着那发质的轻柔：“羽衣，答应我，好好照顾自己，我们都会长大，不可能总是在一起，我也一样，都不可能守在你的身边，我不在的时候，一定要照顾好自己知道吗？”

　　带着一丝郑重的带着些许温柔的语气，缺少了往日里的那种霸道。头上传来东方辰星给他的那种真实的感觉，羽衣把头轻轻地靠在东方辰星的手臂上，感受着东方辰星的体温：“我不想长大，一直都不想。”

　　梦呓般的，羽衣向东方辰星说着：“有时候很讨厌自己已经长大了，看着镜子里不断长高的自己，我就会在心里告诉我，你……们都将会在某一天离我远去。”轻轻地闭上眼睛，不想再有人来破坏这宁静的气氛，羽衣住了嘴，把手握上了东方辰星搭在他肩头上的手：就这样吧，永远都这样下去，即使现在死了，也愿意。

　　“羽衣，你还没回答我的话。”东方辰星的手在羽衣的手掌的轻按下，一种从未有过的感觉从那支手上沿着他的手臂向他的心流去，就像弱弱的，几乎感觉不到的电流一样。细细的麻麻的，若不是现在屋子里这么静，他也许还感觉不到吧。

　　“……”羽衣摇头，他不要自己照顾自己，他要他来照顾他。

　　“说话啊。”以为羽衣没有听到，东方辰星把声音放大了些，同时也把手从羽衣的肩上抽出来，那种怪怪的感觉让他的心跳很难受，因为那种感觉，又让他想那天他对他的吻。

逃离

　　那柔软细腻的唇，温热的感觉。醉人的姿态，诱人的眼眸，缭人的表情。他忘不掉。

　　突然间的抽离顿时困扰了羽衣，他的手随着东方辰星手的抽离缓缓地落下来，落在自己的腿上，刚刚还温情的眸子，此时已经罩上了一层薄薄的水雾。

　　原来想着借此机会把心里的话和东方辰星说出来，没想到，他还是不肯和自己做更多的接触，就算安慰他也只是口头上的。

　　“你……在关心我吗？”压抑着心里的痛不被发觉，羽衣哽声地问。

　　“你在说什么？我不关心你会把你带到我家？我不关心会对你这样，看护着你，怕你这样那样？”东方辰星突然气急地冲到羽衣的面前：“你还真没良心啊，我这样对你，你居然会来问我关不关心你？”

　　东方辰星不晓得自己是怎么了，为什么突然间觉得心情很是烦燥，烦得他想打人，想发飙啊，为什么每次和羽衣都能让他的心情时好时坏，羽衣他可以控制他的心情？

　　“是嘛，那真是谢谢你了。”突然间的口气转变，让羽衣心里的忧怨变得更深，为了爱一个人他已经做到了最后吧，为什么连一点点机会都不可以给他，

　　“谢谢？”东方辰星怀疑自己是不是听错了。他最最关心的人现在在对他说谢谢吗？

　　“不错，很感谢你对我的关心，我想，从今后你大可不必再关心我了，我已经长大了不是吗？”冷冷地把眼里的泪甩开，羽衣站了起来，背对着东方辰星。

　　不去看他，看他也许自己就再也没有勇气这样对他说话了吧。

　　“羽衣？”东方辰星呆立着，这是一向柔顺听话的羽衣吗？他的口气怎么会变得那样生疏，生疏的让他感到眼前的这个人他好像从来都没见过一样。

　　“谢谢你今天对我的照顾，我想，我该走了，从现在开始，我该自己照顾自己了。”羽衣说着，逃似的向门外跑去。

　　不要了，就此打住吧，再也不能够受这样的痛苦。哭就让自己一个人对着黑暗去做吧。

　　爱一个人不就是和痛苦做伴吗？从爱上他的那一天起，他不就已经知道了吗？他都做到了这样，没有什么可以再多求的了。

　　拉开门，迎面撞上端着拼图的管家。

　　“哗！”的一声，拼图落了满地，也震醒了东方辰星。

　　“站住！”东方辰星也跟着旋即风一样地卷了出去。

　　“少爷！羽衣少爷1”管家看着疯一样的二位少爷打从他的面前跑走，顾不得再拾地上的拼图，急忙叫着跟了出去。

　　“羽衣，你给我站住！”东方辰星的大步几下就追上了病体尚未复原的羽衣。一把将羽衣的衣服扯住 。

　　“放手。”羽衣挥手向东方辰星扯着他的手打了下去，拼命地挣扎着想脱开东方辰星的钳制。

心声

　　“我说过的话从来都没打过折扣，对谁都一样。”东方辰星真的气了。看着手里不断挣扎的羽衣，盯着他越来越粗重的喘息声，看着细密的汗珠儿由他的耳鬓间流下来，手触到他挥过来让人感到痛的骨头。东方辰星恨不得一拳头将他打晕。

　　“我记得你刚刚说过……”羽衣喘息着：“你说过让我……自己照顾自己。”狠狠地盯着东方辰星那近似喷火的眼睛，羽衣凄然一笑：“你的话，不会打折扣的，永远都不会。”

　　“羽衣！”看着虚弱如此而又倔强到让他想打人的羽衣，东方辰星想也不想地低下了声音：“别闹了好吗？把病养好，一切等以后再说。”受不了看着羽衣自己折磨自己，他这样做，就好像自己的身体在受苦一样，痛得让他找不到可以发泄的地方。此时的东方辰星就尤如一头困兽，疯狂的想要撕裂什么，才可以让胸口的那团火气降下来。

　　“我……我在闹吗？”羽衣闭上眼睛，一行清泪沿着他那瘦消的脸滑落下来：“好吧，我不再闹了，放开我吧。”

　　不放心地盯着有点反常的羽衣，东方辰星没傻到要把手放开：“羽衣？你还好吗？”

　　“放开我吧，辰星，你不可能一辈子抓着我不放的。”羽衣那淡淡的口气就好像在和一个陌生人讲话。

　　“羽衣！你到底发什么疯啊，是不是好了点你就要让自己发病？你认为看护你的我不累吗？”东方辰星气上加急，有点口不择言。

　　这个样子的羽衣，让他真的想抱到怀里好好地安慰着，可是，他知道，自己现在不确定的事则不可以这么随便　，对谁随便都可以，独独对羽衣不行。

　　握紧的手，只能让人觉得，他那快到忍到暴的脾气，而没人看得出来，他眼里带着那深深的伤痛。

　　“不错，我是想发疯，我恨不得自己就是个疯子，那样，我就可以什么都不想了。”羽衣奋力地甩开东方辰星的手，没有立即跑开：“放过我吧，辰星，我已经筋疲力尽了。”

　　如果我是疯子，我就可以毫不犹豫地把爱你的话说出来，也不必这么的只能我自己了。羽衣苦笑着，盯着这个眼前明知道自己心思却从不肯开口说一句他喜欢的话，就把自己丢在这边，任自己这样的苦着，痛着，他担心，担心自己的身体，却从来就没有想过，自己的身体对自己来说，比起心上的痛又算得了什么？

　　东方辰星呆呆地站在那里，耳朵里听到的就是羽衣最后的那段话：羽衣他筋疲力尽了？对感情吗？他那样的态度，如果不是傻子，他怎么会感觉不出来？可是，他能够给得起他吗？

　　他和他的家庭，还有他的，可以吗？这份感情对他们和他来说，该有多么的沉重，他不清楚吗？为什么明知道还要往下跳，跳得那么的心甘情愿。

　　他难道不知道吗？他最怕的就是他那孤单的背影了，每一次看到那样的背影，他的心都会伤得痛得不行。可是，他对谁说，他是他们四个里的老大啊，他都不承受下来，还能有谁？

　　“少爷。”管家跑着过来，看到少爷一个人呆呆地站在那里：“羽衣少爷他去哪里？已经天黑了。”

　　“啊！”东方辰星反应了过来，是啊，天都黑了，他不是要照顾羽衣的吗，为什么还要让他的话气到不行，难道他忘了吗？羽衣最拿手的就是让别人把他的话反过来听啊。

　　“羽衣！”东方辰星急急地追了过去。羽衣可以对他耍脾气，可他不能，羽衣他还病着，他不能因为羽衣说出的那伤人的话就顺了他的心意，放开他？可能吗？就算他给不起他要的感情他也不可能放开他的，除非他真的找到了可以托付感情的人。

　　东方辰星疯了似的追了下去，他不相信以羽衣的身体状况可以跑得出他家。

放了我

　　羽衣现在什么都不想，只想逃开东方辰星，那种深深的绝望刺激着他，让他再也无法呆在东方辰星的身边。眼前的路为什么变得摇摇晃晃的了，后面的辰星呢，他一定会追来吧：“不能，绝对不能再让他抓到自己。”羽衣脚步踉跄着躲到了树丛后面，支持不住地坐到了地上。大口大口地喘着粗气，心里有口气好像提不上来一样，手脚的感觉都感到好迟钝。

　　这样的自己真的可以配得上那样的东方辰星吗？只不过是跑二步就要坐在这里，躲开那个家伙？他以前不是很能跑的吗？为什么现在的身体会这样的差，差到他居然还要昏倒。

　　是不是？他将不久于人世了？

　　越想越乱，越想越往坏处想，羽衣的心变得单薄的就像一张纸。

　　东方辰星从他的面前跑过去，并没有发现他。羽衣满足地笑了，重新站了起来，摇晃着向大门走去……

　　只要离开这里就一切都结束了，他不用再受苦了，不会再受爱的束缚和煎熬了。

　　刺眼的灯光猛地射了过来，羽衣本能地伸手把风灯光挡住。车子距离他只有不到半米的地方停了下来。羽衣眼前一黑，腿一软，人随之倒在了车前。倒地之前他吸二个字闪进了了脑子里：失败了。

　　还没等他爬起来，眼前的那二条长腿就让他知道，谁站在他的面前了。

　　“闹够了没有？闹够了的话，就跟我回去。”东方辰星现在就像个喷火的巨龙，毫不怜惜地一把将羽衣从地上扯了起来，丢给身后跟来的保镖：“把他弄回我房间。”东方辰星，现在恨不得地手捏死这个柔弱的南宫羽衣，该死的，到现人还在考验他的耐性，若不是看在他身体不好的份儿上，敢这样向他的耐性挑战的话，他早就一脚踢飞了他。

　　“辰星，放开我……”羽衣知道以自己现在的力量想挣开那二个保镖是不可能的事情，可他也不想再回到那个充满着辰星气味的房间了。那对他来说，无疑就是一种折磨。

　　“我不想再听到他说话。”东方辰星冷冷地吩咐道，头也不回，上车就走。（不要问为什么坐车，谁他家超大的说）

　　“羽衣少爷，不要再说了，少爷他……”其中的一个保镖好心地悄声道。

　　看到少爷那张英俊黑着的脸，就知道今天的少爷是真的生气了。最好的办法就是听话。

　　羽衣盯着那辆车子驶走，越行越远，知道自己就是叫破喉咙辰星也听不到的。无奈之下，只好由二个保镖“押”着回到了东方辰星的房间。

　　东方辰星坐在床上，眼睛瞪着窗外。

　　从什么时候起，羽衣对他的感情有了变化呢？这样的闹起来，有几次了，每次他都是接和过来，看着羽衣在他的安抚下，顺利地好起来。

　　可是今次是怎么了？羽衣他竟然这样的不和他配合，仅仅是因为羽衣大了的关系？东方辰星有些不懂，他不懂羽衣这次闹什么？那眼里的情绪变化太多，让他抓不住也想不明白。

　　“少爷，羽衣少爷已经回来了。”二个保镖看看东方辰星冰封似的脸，让人不敢正面而视。

　　“放开他！”冷冷的不带一丝温度。东方辰星站了起来，看了不看被带回来的羽衣。

　　羽衣被二个保镖放开，站在门口盯着东方辰星：“辰星，让我回去吧。”辰星，我在这里，病是好不了的，求你了还不行吗？既然不想给我，就放了我吧。羽衣在心里默默地道。

　　“你闹够了？”东方辰星头也不回，仍旧望着窗外：“好了吗？如果好了的话，就回去床上躺着，我就当这事没发生过。”声音在冰冷中多少有了一丝温度。

　　“辰星……”看到东方辰星的这种态度，羽衣的心死灰般的：“让我走吧，这样，我们可能就都不用这样痛苦了。”

　　东方辰星缓缓地回过头来，盯着羽衣，一动不动。冷冽的眼神让羽衣都觉得背上起了寒意。下意识地，羽衣向后退了一步，还未等他转过身去。

　　东方辰星已经如一离弦的箭一样，冲了过来，一支手抓住羽衣那纤细的手腕，另一支手托起羽衣的下巴，照着那淡粉色的唇压了下去。

两个人的初吻

　　“嗯！”羽衣一个措手不及，让东方辰星吻个正着。

　　带着满腔的怒气，也带着更加倍的怜惜和后悔，东方辰星的舌每在羽衣的唇瓣辗转一下，就会感到来自羽衣那轻微的颤抖。

　　渐渐感到羽衣安静了下来，东方辰星才慢慢地松开了羽衣的唇。

　　“羽衣，留下来吧，答应我，不要再伤害自己。”东方辰星说着，把羽衣紧紧地抱在怀里：“答应我，不要再伤害自己了。”东方辰星说着，带着浓浓的鼻音，他为羽衣的执着落泪了。泪轻轻而又缓缓地流下东方辰星的脸颊，滴落到了羽衣的睡衣上。

　　羽衣安静地享受着来自东方辰星的关心和爱抚，多久了，这种感觉都不曾有过了，好像那都是很遥远很遥远的事情了吧，遥远的都快脱离了他的记忆了。

　　唇上还留着东方辰星那霸道而又带着怒气和心疼爱怜的吻。

　　“辰星。”羽衣死死地抓着辰星的衣襟，脸整个埋到了辰星的怀里，方才的那一吻，他头晕了，“可不可以DD可以DD再吻DD我一次DD”羽衣闭着双眼，手指因用力已经泛白。

　　东方辰星看在眼里，疼在心上，方才那一吻，柔软的唇，带着丝凉意，他没和别人吻过，就算是竺兰君也好，他都没有吻过，方才那算不算是他的初吻？

　　“好，我吻，只是，你一定要好好的听我的，把自己的身体养好知道吗？不要让我担心。”抱紧羽衣，感受着来自羽衣那轻轻的颤抖，东方辰星低低地羽衣的耳边说道。

　　“好。”咬着牙，羽衣微睁开了眼睛，看着辰星。

　　东方辰星望着那红嫣嫣的唇，再次压了下去。

　　深情的辗转，东方辰星笨挫地吻着羽衣，与其说他是地吻，到不如说他是在咬。

　　羽衣的唇软得很，像水样的，还凉凉的，透着一点点的清凉之意，像含了一块薄荷一样。

　　羽衣也没接受过吻，这是他第一次，他任命地由着东方辰星在自己的唇上乱咬，不时的痛上一下，这是他唯一的感觉，没有那种传说里的甜蜜，有的只是那种细微的疼痛。

　　不过，他喜欢，现在的东方辰星，他第一次觉得，自己离他是那么的近，肉来都没有过的近。他就在自己的眼前，不管明天会怎么怎么样，至少今天，他是在自己的眼前，自己的怀里的。

　　“睡吧，好好睡一觉明天起来，一切都会好的。”东方辰星像哄小孩子一样地轻拍着羽衣那本已经瘦弱的肩：“羽衣，睡吧。”

　　拥着羽衣来到床边，将他轻轻地放躺下：“好好睡吧，羽衣，我会一直守在你的身边的。”细心地为他把长发包好，被子盖上，东方辰星就坐在羽衣的身边，看着眉头轻皱，却已经很疲倦的人，很后悔方才自己对羽衣的粗暴。

　　羽衣死死的扯着东方辰星的手不肯放开，生怕自己一放手，辰星就不见了。

　　辰星由着他拉着自己，轻轻地拍着，哄着，这样软弱的羽衣，是他没见过的。

　　不多时，床上传来了羽衣均匀的呼吸声，东方辰星这才把被子打开，把羽衣的睡衣撩开，膝盖和手肘上的擦伤又让东方辰星免不了的自责。

不正常的的感情

　　“少爷，药箱。”管家拿着药箱站在东方辰星的身后。

　　东方辰星低低地道：“谢谢你，刘伯。”

　　“少爷，还是我来吧，你都很少做这样的事情。”管家说着，走上来。

　　“不用了，我来照顾羽衣，你去给羽衣准备点好消化的东西，折腾了这半天，一会儿他还是要醒的。”抬起头看看那个刚睡着的人，东方辰星又道：“你知道，羽衣他一向都很浅眠的，说不定睡不上一小时就会醒来，一定会肚子饿的。”

　　“知道了，少爷我这就去准备。”管家走了，他还头一次看到少爷这样有耐心地对一个人。

　　以前不要说让少爷侍候一个人，就是让他和一个长时间呆在一起都会让他感到心烦，只有这个羽衣少爷，即使惹到他生气，他也会把气出在别人的头上，而不会去动他一根手指，可是今天晚上，他还真是给少爷的行为吓到了呢，那是他以前一直看到大的少爷吗？

　　那么大力地将羽衣少爷从地上扯起来，不说安慰一下，反倒丢给身后的二个保镖。虽然保镖对羽衣少爷很是照顾，也没有真的按照少爷吩咐的去把羽衣少爷的嘴堵住 ，但以羽衣少爷那种性格的人，这样做已经是很伤心了吧。

　　看到羽衣少爷那伤心欲绝的表情和他那含着绝望的泪，管家真想把少爷叫醒啊。

　　还好，他一直担心羽衣少爷被带回来时，少爷会对他再发脾气，没想到，少爷还是很关心羽衣少爷的，最羽衣少爷在少爷心中还是占第一位的吧。

　　仔细地为羽衣把伤处包好，东方辰星躺到了羽衣的身侧，支着头，细细地看着熟睡中的羽衣。

　　羽衣确实是比以前瘦了不少，露出睡衣外的锁骨都显得那样的刺目，手轻轻地抚上他那还算宽的肩，入手的感觉已经远没有小时候那么柔软，硬硬的，全都是骨头，就连那美得诡异的脸，都已经是棱角分明了。

　　“羽衣，为什么要把自己弄成这个样子，你知道吗？有些感情是我们不能够有的。”东方辰星就算再神经大条，也多多少少地知道了羽衣时病时好的是为什么了。可是，他不想让羽衣陷得更深，所以才从不给他任何机会。

　　若不是这次羽衣真的病大发了，他也不会把羽衣带到家里来的。若不是为了让羽衣能够正常一点，他也不会去找那个剑道社的竺兰君。

不会放过你

　　自那天晚上闹了一通之后，羽衣也疲惫地好好地睡了一晚，第二天一早起来，东方辰星已经上学去了。

　　来到学校里，东方意外地看到竺兰君，看着对面站着的女孩子，东方辰星没说话，

　　自从那天从东方家出来之后，东方辰星和竺兰君这还是第一次见面呢，。

　　“辰星。”竺兰君开口，盯着东方辰星那英俊的面孔，竺兰君微微一笑：“羽衣好些了没有？昨天听说他在课堂上昏迷，一直心里很担心，但想到他好像不太喜欢我，我就没有去看他。”竺兰君小心地问着。

　　“没事了，休息二天就好了。”东方辰星现在让他拿出不少的嘴脸，他也拿不出，烦女生是烦的事，可是，对于竺兰君，他到底是先追的他啊。让他一下子就甩开她还是有些过不去的。

　　“那就好了，真希望他早点好起来。”竺兰君一副小女儿的害羞之态。

　　“你怎么会这么说呢，他病了，和你没有关系。”伸手不打笑脸人，

　　“我也有内疚的，害你不能够及时看护到自己的好兄弟。”

　　“算了，这事就此别过，别再提起了。”东方辰星说罢，向自己的班级走去，多说无易。

　　“我DD”看着落笔辰星向班级走去，竺兰君跟在身边道，“你是不是讨厌我呢？”

　　“说的什么话。”

　　“不然的话，那天，你怎么会那样冲着我大声叫。”

　　“女生都那样子吗？很烦的，我以为你不同，所以才会和你试着来往，可是，你大概和别的女生一样，什么事都要管，这样让我真的很心烦。”

　　“我不会了，我知道，就是怕失去你才会那样做的。”

　　“你也知道，我受不了别人的管束，而且。”东方辰星转过脸，盯着竺兰君道，“我和你只是一般的关系，你别把自己当成是我的女朋友，不然的话，别怪我对你不客气。”

　　“我知道，其实这样我已经很满足了，别人近不到辰星的身边，我能够站在这里和你讲话，我已经很高兴了，以后不会再做让你不高兴的事了。”

　　“那就好。”东方辰星淡淡地应了一声，对方的示弱，让他想说出口的话也说不出来了。

　　“谢谢。”看着落笔辰星的身影消失在楼口，竺兰君得意地笑了笑：示弱对吧，我可是最拿手的，南宫羽衣啊，我们现在就成为正式的敌人了，我会好好照顾你的。

恶神守护

　　羽衣仍旧被留在了家里，一天过得也算自在，学校里发生的事他一点也不知道。

　　一直到下午四点左右的时候，北辰瑞珠和西门景聿相携着来到东方家看羽衣。

　　“羽衣，怎么样？好点了没有？”瑞珠一看到羽衣就先上前左打量右打量地盯着羽衣看。

　　“你在看什么？我脸上有写字吗？”羽衣被瑞珠看得有点不自在，忙推开瑞珠：“坐那边。”

　　“看样子你过得满好的，让我和景聿白担了一天的心。”北辰瑞珠撇了下嘴，一副好心没好报的样子，却很听话地坐到了床边：“我们大家都等着你回去上课啊，你到底要什么时候好起来啊？”

　　“对啊，同学这一天都问你呢。”西门景聿也跟着凑了过来，盯着羽衣的脸问：“不过，今天看起来，你还不错啊，脸色最少也见了点红润啊。”

　　“还有别的事情吗？”羽衣问，他想知道的可不是这些小事，他想知道辰星的事啊。

　　“羽衣啊，你整天躺在床上不累吗？”西门景聿伸手把仍旧躺在床上的羽衣拉了起来：“起来了你就不能出去走走。”

　　羽衣靠在枕头上，苦笑着道：“辰星那脾气你们又不是不知道，他说过不让你起来，你还敢起来吗？”要不是辰星早上走时下了死命令，还有身边的总管看着他，他才不想整天躺着呢，人都要躺的起不来了。

　　西门景聿无奈地一耸肩：“对啊，我到忘了，那个霸道的家伙，还真是没办法呢。”

　　北辰瑞珠笑道：“没什么啊，白天你是自由的，辰星他白天不是要上课去吗？又不能呆在家里看着你，我看，你随便啦。”

　　羽衣再次苦笑。

　　“你笑什么，有话就说啊。”西门景聿不解地问。

　　“哎，你们二个，谁让你们过来的，不知道羽衣需要休息吗？”一个霸道的声音打破了三个人原有的和谐。

　　不用看就知道一定又是那个他们三个人的大哥东方辰星，能够进到这个房间而不用通报的，就是这个东方辰星没有别人了。

　　“你回来啦，比我们要晚噢！”北辰瑞珠意有所指地看着，进来就向着他们瞪眼的东方辰星笑着道：“进展还算顺利吗？”

　　看了一眼羽衣，东方辰星瞪向北辰瑞珠：“要你多嘴。”回头叫道：“管家。”

放我出去

　　管家闻声过来，手里还拿着个本子：“少爷，是不是要听今天羽衣少爷的行程？”

　　“说，他今天在家还好吗？”东方辰星坐到摇椅上，闭着眼睛养神。学校里竺兰君的事他不想让羽衣知道，不知道为什么，心里的潜意识让他知道，若是羽衣知道了，只怕这病又要耽误了。

　　“是，向少爷报告，今天早上九点多的时候，羽衣少爷醒来，洗漱之后九点半的时候用的早餐 ，早餐用的了一杯奶茶一块吐司。用过早餐之后，我陪着羽衣少爷去花园散步半个小时，之后羽衣少爷上来休息。一点的时候，羽衣少爷用午餐，一碗海鲜粥，羽衣要了在碟波菜拌火退丝，吃了小半盘，玉米浓汤吃了半碗，然后散步半个小时，上楼休息直到瑞珠少爷和景聿少爷来。”管家看了一眼仍旧注意听的东方辰星道：“报告完毕少爷，还有什么吩咐吗？”

　　“你下去吧，准备羽衣的晚餐。”东方辰星站了起来，走到床边，坐了下来，口气温和，是多日不见的情形，有些让人意外：“还好吗？”

　　“这么躺还有不好吗？”羽衣看看自己，又看看一边站着盯着他们的二个人，望着辰星明显过于关心的眼眸，有些气恼地道：“再这样下去的话，我就快变成一头猪啦。”

　　听到这话，东方辰星一伸手把羽衣拉下床，眼里怒气一下子充满了眼底：“猪？那就下来让我看看，你是不是变成一头猪啦。”自己上了一天学呆到现在，心里就装着他，不知道他在家里是不是听话，安心在养病。回到家，本想着好好地和他温柔点说话，没想一说话就带上了气。

　　“干嘛，辰星。”羽衣被拉扯着下了床，跟着东方辰星来到窗前：“我躺了一天了，可不可以和瑞珠他们下去走走啊？”他知道，那里有个今天刚刚被管家带回来的玻璃人体秤，这要上去，一定又要被他骂的。

　　“上去。”东方辰星脸色一沉，毫不理羽衣的抗议：“让我看看，你这头猪现在有多少公斤？”口气森冷，透着让人不容辩驳的语气。

　　“对啊，羽衣，上去嘛，我们也想看看你究竟有多少公斤啊，看你就让我想――啊？连六十公斤都不到吧？”西门景聿在一边看着羽衣那穿着宽大睡衣飘飘欲仙的样子，心里也开始怀疑羽衣是不是连六十公斤都不到。

　　“就是啊，看你一副风一到就要倒的样子，拜托你也照顾一下我们的心情好不好？”一边的瑞珠也闲闲地说了一声，抱着双臂，站在那边看热闹。

　　羽衣狠狠地瞪了二个人一眼，这二个不知道帮忙却落井下石的家伙，等他好了一定都讨回来不可。

　　看到身边虎视眈眈的辰星，羽衣只好乖乖地站到那台电子秤上，心里默默念着，最好逃过这一关，不然的话，明天一定也会被迫躺到床上一天，那个管家刘伯还真的听东方辰星的话呢，真的就坐在房间里看着他，直到他真的睡着了才会下去吩咐厨房做他的定制餐点。

　　“哇！羽衣，你真的惨了啦。”西门景聿蹲到秤的边上，看着秤夸张地大叫着，那声音就好像生怕别人听不到一样。

　　“怎么样？多少公斤啊？”北辰瑞珠一边推波助澜地跟在西门景聿的身后，一边有模样有样地问：“真的，还真是不到六十公斤 ，羽衣，你在开什么玩笑啊，以前你可是六十多公斤哎，怎么回事，这些日子不看着你，你就给我们掉下去那么多，你还真是骨感美人哎。”北辰瑞珠不顾羽衣瞪向他的眼神。

　　回身冲着东方辰星道：“辰星，你也太粗心了吧，干嘛，羽衣瘦成这个样子，你到现在才知道吗？太夸张了吧。”北辰瑞珠一边讨好着辰星一边也一副问罪的样子。

　　“是啊，你看，你看。”西门景聿说着，还把羽衣的手腕抓住伸到东方辰星的面前：“这是什么？非洲儿童。夸张？”再回头盯向羽衣：“羽衣，你还真是怕我们对你不够好是吧，和我们开这种玩笑，把自己搞成木乃伊吗？有你这么美丽的木乃伊吗？”看到那秤上的数字，景聿也是真的有点急了，不要说他们都一米八多的个子，就算是羽衣最矮，可是也有一米八二那么高呢，不到六十公斤，他真的是在开玩笑，他和瑞珠是瘦，可是也有六十五公斤的，怎么羽衣竟然瘦成这样了。西门景聿狞起的样子，一点也不比辰星差。

　　西门景聿甩下羽衣的手，生气地站起身来：“羽衣，你这样子有什么要向我们说的吗？”

　　辰星冷冷地看着被二个人吼得低着头的羽衣，这个家伙，看来不好好管管是真的不行了，居然敢给他玩瘦身运动，当真当他不存在了是吗？

　　面对着三张冷冷的脸，羽衣低头站在他们面前，心里砰砰地跳着，不知道是不是可以过得了这一关，一个辰星就已经够让他头痛的了，现在又加上了北辰和西门，那他还有没有希望走出这间屋子了？

　　“说话啊？”北辰瑞珠跟上来一句，一脸恶狠狠的样子逼近羽衣：“告诉我，你每天真的都在吃饭吗？真的吗？还是你吃的是空气。”北辰瑞珠此时的眼神似乎盯到了羽衣的内心里去了，让羽衣的心没来由地一紧，不由自主地向后退了半步，却让西门景聿给拉住了。

　　“对啊，不知道那些食物都吃到哪里去了，对你好像一点作用都没有嘛，那还要吃做什么，干脆就不用吃啊，这样也免得你费事嘛。”西门景聿抓着羽衣那细弱的手臂，在一边添油加醋，咬牙切齿地说着。

　　“够了。”东方辰星站了起来，看了看二个人，这才把头转身已经好像知道错了的人的脸上：“从明天起，你的食谱会增加，我会让医生给你另订食谱。”说罢，看都不看羽衣一眼，向外就走。

　　“辰星。”看到辰星要走，羽衣忍不住叫了一声：若是不叫住他，自己现见他也只能到晚上休息的时候了。

　　东方辰星站住，却没有回头。这家伙又要做什么，难道，他还要挑战自己的极限吗？

　　叫住东方辰星，羽衣慢慢走到冷着脸的东方辰星身边，小心地为自己辩解着：“一个人总是躺在床上，就算是有山珍海味放在嘴边也吃不下啊，你还是让我去学校好了，一个人在家里睡，真的睡不着啊，我都快闷疯了。”

　　羽衣抬着脸，看着辰星那全无表情的脸，自己能不能走出这间房间，就看辰星的了。

心痛的感觉

　　“也对啊，这样躺着养也不是办法啊，放到我身上也是会吃不下啊，看今天羽衣的食谱好像也没吃多少嘛。”北辰瑞珠一边帮着羽衣说话。

　　“瑞珠说的没错，只是让羽衣去学校好像也不对吧，我们还不放心啊，再弄一回羽衣晕倒的事件发生，我想啊，学校的老师都快吓破胆了。”西门景聿可是就事论事啊，他一点也没有夸张说法，昨天啊，羽衣晕倒的事情后来让老师知道，老师真的好吓了一跳，若不是有北辰瑞珠和西门景聿在一边说这跟老师没关系，他到怕那位老师啊，真的会提前退休咧。老师到现在还对那天的事心有余悸呢。

　　羽衣狠狠地向西门景聿瞪了一眼，这是替他说话还是在想着让他进一步受罪啊。

　　“说的不错。”东方辰星慢慢地转过身来，看表情各异的三个人：“说的都不错，那好吧，为了羽衣的健康着想，我决定――”

　　“什么？”羽衣紧张地盯着东方辰星的嘴巴，生怕再说出一个让他再住在家里的决定，那他可真的惨死了。

　　“你――”盯着面前羽衣那紧张的俊脸，东方辰星突然产生了一种心疼的感觉，他不由自主地抬起了手，轻轻地抚摸着羽衣那仍旧有些消瘦的脸，声音突然降低了下来口气温柔的有些柔软：“好了，明天和我们一起去上课吧。”

　　“真的？”羽衣不敢相信地看着东方辰星，连他摸着自己的脸都忽略了。

　　“好了，都已经说得够明白了。”东方辰星让羽衣脸上的那种感激给弄得有些心酸。

　　“谢谢你，辰星。”羽衣真的感谢，真的想不到自己在经历了那次晕倒不到二天的时间 ，辰星还可以答应他去学校，那他不就是可以整天都看得到辰星了吗？

　　“不过，我可告诉你，如果再有什么不适的话，一定要告诉瑞珠　和景聿他们二个，再让我看到你在学校晕倒的话，这个学你就不要再上了，我会给你办休学的。”东方辰星把脸色一整，看了一眼狂喜中的羽衣，又看看另外二个好像没事似的人：“你们也是，如果再让羽衣在学校发生那种事情，就同你们二个来照顾羽衣，直到他完全好为止。都听到了吗？”

　　“知道了啦。”瑞珠偷笑，景聿不满地撇嘴。这条霸王龙，到底最后受害的还是他和瑞珠啊。

有痕的春梦（1）

　　抛去心事的羽衣很快就睡下了，尽管现在他身边的床上，睡的就是他一直心里想念的那个人，念着的那个人，耳里是他的声音，鼻子里是他的气息，这样的休息是他一直都没能休息好的原因，可是今天，不一样了。

　　羽衣才一躺下，就觉得自己今天好疲惫，他好想睡，睡得越快越好，他就睡了，真的没多久就睡着了。

　　身边的床上躺着那个霸王龙辰星，而他还是睡得很熟。

　　天怎么会这么快就亮了呢？羽衣心想，他记得自己刚刚睡下没多久啊，怎么就会亮天了呢？他现在还好累啊。

　　转了下身体，他不想起来，就这样再睡下去吧，反正，他不一定非要去学校不可。

　　去不去也不会有人说他什么的，那些东西对他来说真的没什么可难的。

　　抬起头，看了眼对面床上的辰星，羽衣的脸一下子红了起来。他悄悄地下了床，来到辰星的床边。

　　二个人一起睡已经有好几天了，他一直不敢看也强迫自己不能看他，才可以睡着。

　　现在，他竟然走下床来到了东方辰星的床边，他到底想做什么？

　　半逞凶在东方辰星的床前，趴在那床边上，瞪大眼睛看着那睡得很熟的人。他真的很帅，刚毅的脸上，闭起的眼睛被那长长的像蝴蝶翅膀一样的睫毛挡住了，他从来都以为自己的睫毛是最长的，没想到，今天看到东方辰星的时候，他的也好长啊。

　　伸出手，鬼使神差一样的，把手指轻轻地落到了东方辰星的脸上，手指肚儿轻轻地抚摸着辰星那棱角分明的脸：“辰星，你喜欢我吗？我一直是喜欢你的。从小到大，我只喜欢你一个人，不是那种兄弟间的喜欢，是爱人的那种喜欢。”羽衣呓语似地说着，他知道，现在的东方辰星还在睡觉，他听不到自己说话的，而且，他是不敢在他清醒的时候说出这些心里早就想对他说的话的。

　　只有在这种时候，他才会把这些话说出来，再不说，他怕自己真的要疯了似的。

　　手指慢慢地下滑着，到了东方晨星的唇上。

　　东方晨星是个酷得要命的人，而且还是很冷酷的酷，平时都没人敢在他的面前说三道四的，连表示友好都要被这个霸王龙瞪得吐血。更别说和他进行这种亲密了。

　　手下的感觉是温暖柔软的，没有像他的一样的坚硬。

　　手下的柔软吸引着羽衣的动作，心里的那种渴望加大起来，无意识地让羽衣做着下面的动作。他半低了下头，看着那温暖的唇，试着小心翼翼地把自己的唇落到那唇上，果然，和他想像中的唇是一样的，温暖而令人沉醉。

　　“唔……”唇下的人长睫闪动，要醒了。

　　羽衣吓了一跳，退后一步，坐到了地上，再抬头时，就看到了一双黑漆般的眼眸，正在自己脸的上方，盯着自己一动不动。

　　他刚才做了什么？下意识地用手摸上了自己方才惹祸的地方，还有着不属于他的温暖。他看着那双黑的像黑曜石的眼睛，淡淡地一笑，刚要说些什么，却看到那逼过来的眼眸，眼眸里，是一种被刚刚点醒了的欲望之火。

　　羽衣有些惊讶，他没想到，辰星对他真的会充满着欲望，他只是觉得，辰星不该是这样的，就算他对自己有那种感觉的话，他也不会这么快地表现出来，除非，他已经认为，他可以得到他的时候。

　　羽衣怔在那里，呆呆地看面前那双充满欲望的眼眸，等着即将到来的风风雨雨。

　　东方辰星盯着那双凤瞳，大的狭长的凤眼里，是一直让他沉沦的光芒。

　　慢慢地靠了过去，贴上那有些冰冷的唇瓣，方才，就是这种冰冷让他立即清醒过来的。

　　辗转着，他想温暖眼前这个冰冷的唇瓣，欲望之火已经在他的心底燃烧起来。看着他向后退去的身影，一只大手死死地扣住了他的后脑，定在他的身前。

　　冰冷的唇瓣在他火热的亲吻下渐渐变得有了一丝人气似的温暖。

　　望着那深邃的目光，辰星的大手从他的腋下穿过，托起那轻轻的身体，向那对面的床上放了过去。他现在好想要他，要他的身体，和他合二为一的感觉。

　　羽衣静静地任他动作着，他知道这一刻他等了很久很久，久到他都想自己如果死了怕是也等不到这一刻了的时候，他居然等到了。

　　那双黑色的眼睛带着狂烈的力量，抱着他的手臂有力量的更是让人难以忽视，他在想，就算他现在反对的话，只怕也不能够保全自己，何况，这情形他不反对，正是他求之不得的结果。

　　羽衣还没明白怎么一回事，身体就被辰星重重的压在了床上，原本柔弱的身体因为这样强大的冲击而觉得头晕目眩。他的双手一下子被辰星的一只单手按住，辰星的身体紧贴上来，狂热的亲吻他的颈侧。他的膝盖顶进羽衣的双腿，把他的腿分开。

　　羽衣有些迷茫，他原本想着，辰星对他应该是加倍重视的才对，最少，他要在做的时候，顾忌一下他的感受，绝对不会这样的粗暴。

　　羽衣大口的呼吸，不知道该怎么样应对这样的情况，手被压的生疼。他想抗议，为什么要抓住他的双手，他的双手是留着要抱住他背的，他这样困住他的手，让他的感觉就像是，他正在被他强迫一样。

　　“痛……”羽衣发出委屈的声音却似乎没有传达到辰星的耳朵里，羽衣的身体在辰星的身下扭动，看起来更像是在引诱他一样。

　　羽衣绝对更没有想到，辰星会对他一点前戏都没有的进入，只是单纯的吻一下就把他的欲望插到了他的身体里，现在的自己是什么样的情况，那个地方，除了痛他并没有其他的感觉，这就是他一直想要的结合吗？

　　羽衣有些不着边际地想着，辰星对他来说是爱，可是，他对辰星来说呢？难道只是肉体上的交合吗？   

有痕的春梦（2）

　　辰星没有感受到羽衣的那种痛，他循着本能吻上羽衣的唇，略带粗鲁的占有，那双黑色的眼睛里埋藏了如此多的欲望和爱恋，他几乎以为自己要沉溺在那双眼睛里。他从不知道，辰星对他的注视里还有着欲望和爱恋，那都是不现实的东西。

　　辰星对每一个人的注视都是一种冷酷到极点的感觉，现在的辰星不是他熟悉的辰星。

　　身体忽然紧绷起来，他感觉到男人的手指正探入身体，羽衣让自己努力放松，尽量放松，不然，他会更痛的，方才，虽然他没有真正的插入他的身体，但那种痛感已经让他非常的害怕起来。

　　尽管害怕，可他不想就此放过他拥有辰星的机会。这是辰星第一次主动接近他，和他做这种事。

　　辰星还在努力着，也许他的脑袋里想着不想让身子下面的人痛到吧，所以，他手指还在努力地在身下人后面的那个他即将要进去的地方进行着开拓者，尽管他从无耐心做这些事情，事实上，他从未有过这种事情发生在他的身上。

　　辰星手指带给羽衣的那怪异的感觉有些让他不适应。指尖在他的后面探索他的身体深处，辰星在的唇上落下温柔的吻。

　　手指慢慢的扩充通道，动作温和细腻，看得出来主人的极力忍耐。

　　羽衣不安地扭动起来，他觉得，现在的这种情形让他的心里从身体上都有一种很不安的感觉，他说不出来。这到不是他想要反抗，而是异物侵入的不适感令他的身体忍不住想摆脱那种感觉而已。

　　只是他没想过，他这样一具充满了妖娆妩媚的身体在一个正常的男人，还是充满了欲望之中的男人身下扭动的时候，叫个男人也不会抗拒吧。

　　“啊……辰星……”羽衣张开嘴就是情欲的呻吟，那妩媚的声音足以让任何的自制力崩溃。微眯的那双迷人的凤眼，此时带着一种被情欲填满了似的水雾。

　　辰星再也受不了挑逗，猛的退出手指，再也顾不得自己这样会不会伤得了他，便松开那只抓着羽衣双手的手，握住了他那纤细的腰身，一用力。

　　羽衣只感觉到下身一阵撕裂样的疼痛，昂起头，猛地向后仰去，露出脖子优美的曲线，修长的手指紧紧抓住辰星的肩膀，辰星那炽热的分身侵入了他场地狭小的通道。

　　那是一种奇怪的疼痛感，几乎要夺去他的呼吸，却又好像带着一种让人沉沦的感觉。

　　羽衣大声的喘着气，想让自己借着喘息的时候适应那种疼痛。后面的地方有一种热热的胀胀的感觉，很难受，又很炽热。他望着此时的辰星，辰星已经停止了进一步的动作，他也在努力地喘息着，看来也是在适应着彼此。

　　渐渐的，羽衣感到，方才的那种撕裂般的疼痛，现在变成了带着充实与酥麻的快感。辰星看到身子下面的身体已经不再颤动，知道他大概已经适应了这种接触方式，于是，他开始了抽送。

　　羽衣紧紧的抱着他，不知道该如何反应。他是第一次让人抱，他不知道被人抱的时候该做出什么样的反应。他只知道，那地方带给他的感觉很意外，很奇特。那种感觉，他想用脑子尽力地抓住，可是，那种感觉只是感觉而已，抓不住。

　　“轻点……啊，辰星……痛……”他不自觉地发出的呻吟。声音透着妖魅惑的味道。他痛，的确痛，那是个没经过人事的地方，他明知道要和他做到这一步必须要这样，但他没想过，会是这种痛法儿。

　　羽衣希望辰星可以清醒一点，对他温柔一点，那样，也许他就不会这么痛了。可是现在辰星哪能去管他的要求呢。每次一退出，接下来就是狠狠地向那个通道插进去。辰星几乎无法控制，只能这样失控的抽动着，那里带给他的诱人的滋味让他的脑子里只有那个地方，去那个地方，享受那个地方带给他几乎没顶的快感。

　　这些事情辰星永远不想做的，但是却无法控制的贯穿身下的这具身体。他是他的兄弟，他是他的朋友，他们都是男人，他不可能给他幸福，可是这会，他又怎么能拒绝这样诱惑死人的快感呢。

　　甬道里柔软的内壁如丝缎一般，诱惑着最原始的欲望。让他欲罢不能，那是对他欲望的牵引，而不是说他不想放弃。

　　羽衣觉得自己身上的每个零件都在放弃般的哀号着，提醒着他的主人，它们正在受着前所未有的虐待，此时他的身子就像巨浪中的小舟，狂烈的撞击几乎淹没了他的感觉，巨大的快感却如毒药般的让他失措不得。

　　辰星的力量太大了，他没有一点儿反抗的余地，而且他并不打算反抗，快感没顶的时候，是他的高潮来临，他感到身后的甬道里一阵炽热的液体射入，伴随着一阵阵电击似的酥麻，大脑在那一刻时产生一种停顿。过后他才恢复了知觉般的大口的喘息。

　　好轻啊，羽衣暗暗地想，没想这样的事情却是这般的累人。他睁开了一直被感觉左右的眼睛，望着身上那个已经停下来的人。心里想着：虽然快感总是让人快乐的，可是他这时的体能几乎到极限了，他现在还是在病中呢，可是看到上面的人好像并没有想停止欲望的意思。他真的要死在这种事情上吗？羽衣悲哀地想。

　　“辰……辰星……”羽衣喘息的提醒辰星，他现在的身体怕是无法承受他带来的快感，所以，这样的事以后还是可以再做的，但是发出来的声音却变成了妩媚的呻吟。

　　看到身上那人突变的眼神，他就知道，他理解错了自己的意思，为什么事情会变成这样，羽衣不由的想。

　　“羽衣……”辰星吻上羽衣的唇，轻声的呢喃，“我的羽衣……”

　　羽衣失败地看着那黑暗中辰星，他的眼里分明就是欲望没有得到舒解的意思，自己的话他有听没有懂。

　　有时候欲望总是大过于任何东西。那样温柔和怜爱的呢喃仿佛催化剂，羽衣决定放弃自己的不适，抓住眼前这不易得到的幸福。病了吗？还可以再多养二天，这样的感觉却不是他想有就可以有的，所以，羽衣的身体不由得依照辰星的再次律动而做出配合。这样甘美诱惑的禁忌果实，谁又能抵抗呢，还管明天是什么情况……   

有痕的春梦（3）

　　羽衣醒来的时候，天还没有亮呢，翻了个身，身上感觉轻快了不少，而另一种不舒服的感觉却冲击了他的大脑，内衣里面的那种湿度是他陌生而无法忍受的。

　　转头看向另一边，辰星睡得很熟，微闭的眼，长长的羽睫，刚毅的脸，什么都没有变。

　　就连他睡觉的姿势都是睡前的样子，那么，方才的那种快乐的感觉，是什么？

　　发展变化坐在床上，呆呆地想着，他不知道，这个时候，脑子里的那些影像是不是真的，现实中，他多希望那是真实存在的，哪怕辰星他不承认也好，毕竟他和他真的结合过了。感觉是那样的真实。可是，他知道，看看自己的感觉，再看看辰星，他就知道，这不过就是自己的梦而已。

　　做了许久的梦，却不知道，自己还会做这么一个真实的春梦。羽衣苦笑着站了起来，挺着身上的粘腻，进了浴室。

　　脱下睡衣，睡裤，看到上面那白色的液体他就知道，这真的只是一场真实的春梦而已，不可，他也知道了，那大概就是他和辰星真正结合后的感觉了。

　　把睡裤丢进了浴室里的更换箱里，打开了水龙头，水在身边静静地响着，身后是浴室的门，外面就是睡着的辰星。

　　水满了，羽衣坐到了温热的水里，水一下子包围了他，像一只素手抚摸一般的令人陶醉了。

　　轻轻地抚摸起自己的欲望，它现在还在沉睡中，方才梦里的精神现在已经消失怠尽。

　　原来，这些都是梦里的东西。羽衣淡淡地扯了个笑容，闭上了眼睛，靠在了后面，朦胧的想要再次睡去。

　　辰星起来的很早，每天天不亮他就起床，然后起床的第一件事就是看身边的床上的羽衣。

　　今天起来，他并没有看到羽衣，而是看到了浴室里透出来的灯光。

　　起身，毫不犹豫地来到了浴室，羽衣从来都不是个早起的人，这样的早起对辰星来说是个意外，他当然不放心浴室里的羽衣。

　　打开门，辰星就看到了睡在了浴缸里的羽衣。辰星走过去，眉头微微的皱起来，伸手摸了摸水，水的温度已经有些凉了。看起来，羽衣在这里已经有段时间了。

　　辰星拿了条大的毛巾，披在自己的肩上，摇了摇睡着的羽衣，在他的耳边轻轻地唤道：“羽衣，快醒醒。”

　　羽衣朦胧着睁开了眼睛，迷茫的神色让辰星的呼吸一窒：“起来，怎么睡到这里了，你是不是觉得我答应了你上学，你就可以这么随便的不顾自己的身体了是吧？”

　　羽衣听到了辰星的话，记忆才慢慢地回到了脑子里，看着辰星，想到自己这是在浴室里，忙站了起来，却没料到，自己起的太猛，头竟然一阵的晕眩，一头向浴缸里栽了过去。

　　辰星及时地一把扯住了羽衣，真想再狠狠地骂一顿这个人，怎么就没自觉性，每一刻都要他在身边才可以吗？

　　抱住裸身的羽衣，辰星已经不知道是自己气到了还是真的糊涂了，披在身上的大毛巾都不知道裹住羽衣那细致白皙的身体，反而就是这样的把他抱出浴室。丢到床上。

　　盯着那个轻微颤抖的身体，辰星的眼里的黑沉了下来。

　　面前的人，细白滑嫩的身子，如水锻样的光滑，方才的那种诱惑般的手感，到现在才渐渐地涌入脑子里。

　　白皙的肌肤，长长的淡棕金色的头发垂了下来，半掩住了他的一点春色，两交叠着，盖住了那男人的欲望之物，细致的脚踝，瘦弱的手臂，在辰星的面前，就是一幅美人出浴图。

　　他没见过真正的美人出浴图，他只看到过美女，但几乎所有的美女都不如面前的这个人美。美得令人心悸，美得令人沉迷。

　　羽衣却被那黑色的眸再次让脸上镀了一层嫣红色。想想春梦里的情形。羽衣飞快地把自己的身体藏进了被子里。

　　他从未在人前裸过自己的身体，就连辰星也是第一次看到羽衣的裸身。

　　看到羽衣一系列动作，辰星终于反应过来，自己盯着自己兄弟的裸身已经好久了，太不应该了。

　　不由得俊脸一红，想想这都是应该他的错，要不是他洗澡在浴室里睡着了，他也不会看到他的裸身是不是？

　　想到他在浴室里睡着，辰星的气又从心底升起。

　　“我告诉过你很多遍，你从来都不把我的话当成真的对不对？你是不是也要试着让我对你发顿火你才会乖乖的听话？还是说，你要等着我真的为你办了休学你才肯听我的话呢？”辰星连羞带恼，现在只剩下他骂人才可以除他方才的那种失态，他居然看自己兄弟的裸体而忘了正事。

　　羽衣被他骂得头都抬不起来了，一句话也不敢回。不是不想，是不敢，暴风雨过去之后再出声才是良策。

　　嚷了几句，辰星的心里才渐渐地平静下来，看到羽衣乖乖地由着自己骂，气才下去。

　　看到辰星终于停了嘴，羽衣才睁开了眼睛，望着辰星，用那种偷偷的眼神望着。

　　“还是很累吗？”看到羽衣半天还未起身，辰星的心又被他的反应给提了上来，紧紧地盯着羽衣看。手自然地向羽衣的头上摸来。

　　羽衣下意识地一躲，梦里的情景又出现在了他的眼前，那手指上的温度，是他不能控制的。

　　“怎么了？”辰星抽回自己的手，看着羽衣不同寻常的反应。

　　“我……没衣服。”羽衣告诉辰星，他现在还是裸体的样子，被子里是光滑的少年的身体，不是那个站在自己面前的穿了睡衣的男子。

　　辰星一呆，这才想起，羽衣他是刚刚让自己由浴室抱出来的。不由一笑，回身走向自己的衣柜，抽出一套自己没动过的衣服拿来放到羽衣的身边，然后起身走到衣柜前，他也要起了。  

女人的‘笑脸’（1）

　　羽衣终于又可以回到学校了，早上那没来由的一场春梦，让他这个平时没什么表情的少爷，竟然无法正视辰星投过来的目光。

　　那样的真实的梦境让他一直忍不住沉浸在那美好的回忆里，不想忘记。

　　坐在车上，他低着头看着自己不安绞在一直怕手指，身边坐着的就是辰星，那高大的帅气的人，身上散发着他熟悉的吸引他的气息。不敢动，一点也不敢动，他现在就像个不会动的木偶一样，辰量的每一个动作都会让他全身轻轻地颤抖。

　　“你怎么了？不舒服吗？”看到身边一直沉默的羽衣，辰星看到，他除了沉默之外，好像还有一种怕他想躲着他的意思，他就那么让他害怕吗？他已经很好地检讨自己了，不要再对羽衣发出过分的声音来。

　　“没……没有。”羽衣迅速地答道，目光向辰星瞄了一眼，又迅速地移开。

　　脸在微微地发红，看到辰星的脸，不由得想起早上的梦，下意识的，目光投到了辰星的下身，他没看过辰星的裸体，没见过他那个东西的大小，可是今天早上在梦里，他不但见到了，也体会到了它的巨大和那的东西带给他的欢乐和痛苦。

　　“你的脸怎么红了，发烧吗？”还没等羽衣回过神来，辰星的大手带着他特有的温暖已经盖上了羽衣的额头，“好像并不是热了。”辰星喃喃地道。

　　“没事。”羽衣镇定了一下，“真的没事，是车里太闷了。”

　　“噢，这样啊。”辰星抽回了自己的手，向着前面的司机道，“打开空调。”

　　“是公子。”司机听话地打开了车内的空调，温和的凉风慢慢地弥漫了整个空间，也淡化了羽衣脸上的热度。

　　“有不舒服要告诉我知道吗？”想想自己生硬的态度，辰星现在态度可是算得上最好不过的了，最少除了羽衣之外的他们二个都没看见过这样温柔的辰星。

　　“知道了。”低着头，羽衣淡淡地带着一丝紧张答应着。

　　“那就好，你如果表现得好，我就天天让你来学校。”辰星看到羽衣乖乖的，心情很高兴，兄弟听话了呢。

　　车子里的空气变得有些微妙起来，与紧张相比来说 ，辰星的态度却是再放松不过了，轻轻地哼着歌儿，还有，手有一下无一下地打着歌曲的拍子，辰星今天有些反常。

　　据辰星的三个兄弟知道，辰星很讨厌音乐的，虽然他五音很全，而且很好，可是，他就是讨厌音乐，尤其是那种跳跃非常之大的动感音乐，更让他难以接受。

　　有时候，他会和羽衣一起听听音乐什么的，或者说，民族音乐，那些个丝竹小调。令人大跌眼镜的。

　　“辰星。”羽衣忍不住还是叫了一声，今天的辰星不一样，真的不一样，那么说，早上的梦会不会是真的？羽衣有些不确定地想。

　　“嗯？什么事？”辰星的目光投向羽衣一下，嘴里的歌 却没有停下来，接着哼。

　　“你，今天好像很高兴。”羽衣扯出话头。

　　“是啊，你能上学，不用自己一个人在家里，我也不用在学校里为你担心，时时都能看到你，我当然高兴了。”辰星说得很流畅，不像是说谎。

　　看来，他想的是错误，只他的错觉，今天早上的事真的只是一场梦而已。

　　羽衣叹息了一声：如果是真的多好啊。不过，这样也好，真的发生了那样的事，他和他还会这么平静在坐着车一起来学校吗？有失就有得吧。

　　“你叹什么气？”辰星停止了哼歌儿，转过头来看羽衣。

　　“有些闷。”羽衣随口道。

　　“噢，要不把窗子打开吧，空调的风怎么也不如自然的风让人舒服。”辰星道，一脸羽衣决定的意思。

　　“不用了，这样很好，很快就到了。”车子很平稳，车子的空气也不闷，闷的是羽衣的心。他不知道自己要这样闷多久，大概只要自己这样想着就会以闷吧。他不能确定。这样和辰星在一起还有多少时间呆。

　　“要不我陪着你走着去吧，你脸色不太好，反正也没多远了。”辰星意外地周到地看着羽衣。

　　“走着去？”羽衣心里很想，这里虽然离学校真的没多远了，但是要走的，还是要走十几分的样子，不过，二个人在一起走的话，会不会有一种恋人的感觉呢？

　　“停车。”辰星没给羽衣选择的权力，已经让司机把车停下了。

　　司机跳下去，打开了辰星那边的车门，看着辰星下车，然后又跑过来，打开羽衣这边的车门，小心地把手放到车顶上，防着羽衣出来会撞到头。

　　羽衣看着已经站在车外的辰星，这才知道，他也是要下车的。

　　车外的空气果然比车子里的要清新的多，羽衣长长地吸了口气，眯起了眼睛，有些陶醉。

　　辰星微皱了下眉，回头看向一边立着的司机：“回去好好处理一下车子里的空气。”

　　司机愣了一下，旋即就明白，忙点着头答应，可是心里却很疑惑，车子里的空气和外面差不多少，虽然是有些不一样，但只是差别在，外在的空气比车子里的空气多少有些热度，有些湿度而已。

　　“你走吧。”辰星淡淡的一句，看了一眼羽衣，向前走去。

　　和辰星并肩走的感觉很好，就像是和情人一起散步的感觉一样，温馨而令人陶醉。

　　二个人走得不紧不慢，他们多时候没这样走过，像在散心一样，放松了身体。

　　谁也不说话，身边是来来去的行人，不时地回头，看着二个难得一见的帅气的少年。

　　羽衣自动把周转的事情和人物屏蔽掉，他现在只感觉到身边的人的存在。其他的对他来说，可有可无。

　　“我爸爸来电话了。”辰星忽然道。

　　“啊？”羽衣抬起了脸，转过来看向辰星。  

女人的‘笑脸’（2）

　　没事的时候是，四大家长是不会来电话或者，来电的之类的东西的。他们四处走，事情很多，而且，自己的爸爸身体和他一样，并不是很好，一直被东方伯伯照顾着，难道说，是自己爸爸的事？

　　想到这儿，精神一下子更紧张了起来下意识地扯住了辰星的手臂，半张着嘴，想知道，那电话里的内容。

　　“别担心，不是叔叔的事。”感觉到身边人的紧张，辰星伸出手揽住羽衣忽然绷紧的身体，示意着让他放松精神，“是问我们对学校是不是习惯，叔叔有爸爸照顾着，很好的，而且，也守在叔叔的身边，你放心就好。”

　　“只是问这些吗？”羽衣的问话显然有些不相信。

　　“我们都进到大学了，他们在外面也该明白，关心一下吧，怎么说，我们也是他们的儿子不是吗？”辰星那英挺的眉毛一皱，“还是说，你想叔叔了？”

　　有很长时间没见到爸爸了，说实话，羽衣真的有点想念了，爸爸的样子都有些让人难以记住了。

　　“不知道他们什么时候可以回来见我们一面。”羽衣的声音有些低沉，压抑着一种感情似的。

　　“我们可以打电话的。”辰星的眉头再皱，说实话，他不想他们能够回来，这里，是他的天下，他们的回来意味着，他们的自由结束。

　　可是这些，羽衣好像并不懂，他依旧是那种想什么就说什么的小孩子，他从来都不知道，那四个人若是回来的话，那他们就没有现在这么轻松地散步的时间了。

　　也许，他是继他们之后的又一个四大家族的继承人了，时间对他们来说，比什么都珍贵了。

　　“打电话吗？”羽衣梦呓般的附合了一句，“可是，我想见见爸爸。”

　　羽衣想见爸爸，他不会想念他的妈妈，大概可能是和她不是他亲生的有关系吧？羽衣从来都没想过，他的眼里只有爸爸。

　　“好吧。”辰星的声音里透着些许的无奈，不过，既然是羽衣非要见，那他就打电话告诉一声吧，可是，“你不会打电话吗？”

　　“我不想让爸爸担心。”他不想，每次他打过电话，都会引来爸爸对他的担心，连带着，东方伯伯也会担心起来，然后就是压抑不了的连锁反应，北辰叔叔和西门叔叔都会一起担心起来。然后就是，四个大男人一起出现，让他措手不及的样子和那微微的，有些埋怨的目光盯着其他的三个人。

　　羽衣一直不明白，也不敢问，只是潜意识里知道，有些事他们太小，不该知道，所以，他很聪明地是四个大男人眼里的好孩子，他不问，他只想通过事情让自己弄明白就好。不用问也知道。

　　“好吧，我来打。”辰星认命地说，每次都是一样，他做那个可以被自己那个比他还霸道还冷酷男人的枪把，自己承受那个人的怒吼和压力。

　　“我让你为难了？”看到辰星的眉峰紧锁，羽衣仿佛想到了什么似的问。

　　“没有，不过是想，这二天那二个小子好像有什么事在瞒着我。”辰星飞快地转移了话题，这事不让羽衣知道，有些事本来就该让羽衣知道的。

　　“瑞珠和景聿？他们要做什么？”羽衣有些不相信，还会有什么事让辰星这样皱眉的。那二个人虽然很调皮，其实说准确点是瑞珠一个人在调皮，而那景聿不过就是护着他而已。

　　“不知道，不过，今天差不多就该知道了吧。”圾星扯了一片嘴角儿，想不让他知道，除非他不想知道。

　　羽衣没再说话，二个人不知不觉地已经到了学校，好快。

　　羽衣望着学校的大门这样想着。

　　“羽衣，你好了？”雪青丝下课看到羽衣一个人坐在那边的操场的小树林底下，不仔细看还真看不到呢。

　　“雪青丝？”羽衣微笑着拍拍身边的草地：“坐下来吧。”眼前的这个女生让他很轻松，没有压力感，和别人不一样。他很喜欢和除了那三个人之外的她呆在一起聊天。

　　辰星注定是不会天天时刻陪着他的，而他又知道，自己没事最好也不要粘着那二个人，否则，时间长了，也会被他们讨厌的。

　　“不妨碍你吗？”雪青丝坐了下来：“看你脸色好多了，精神也好多了。”雪青丝看着那俊美的脸上，狭长的凤眼，那黑漆似的眸子，晶亮晶亮的，像天空里闪耀的星星，诱人犯罪一样的闪着。

　　“是啊，心情好啊。”望着偌大的操场，羽衣很难忘记那几乎是印到了脑子里的画面，心情当然好，虽然是假的。

　　“看得出来，羽衣今天真的很开心啊。那天我好担心呢？”

　　“谢谢你，雪青丝。”羽衣毫不吝啬地回了一个动人的微笑给雪青丝，看得雪青丝的脸有些红呢。

　　“不用谢啦，我也没有帮上什么忙，还害你的事情让东方辰星知道，我都觉得对不住你呢。”

　　“没关系。”

　　“看到现在的羽衣，我真的感到很高兴。”雪青丝很欣喜可以看到羽衣又恢复到以前的那个样子。好像还比以前要妩媚得多了？是妩媚吗？雪青丝不敢确定，眼前的这个男生就是太吸引人了，无论男生和女生都有被他吸引的特质，难怪那二个人要天天地守在他的身边了，是保护他吧。

　　羽衣含笑点头。二个人坐在一起，不说话，只是看着操场上那些玩得正高兴的同学们。虽然都是大学生了，可是爱玩的天性还是让他们玩得很开心。

　　羽衣有些羡慕地看着那些人：“好向往他们啊。”

　　“为什么羽衣不可以和他们在一起玩呢？多动动对你也有好处啊？”雪青丝有些不解地看着羽衣眼里那羡慕的目光问。

　　“因为有个霸道的哥哥在身边管着他啊。”还没等雪青丝的话音落地，一个优美的女声响在他们的身后。

　　二个人同时回头，便看到了竺兰君。那个剑道社的美女。  　

笑脸背后的阴谋（1）

　　“啊，你不是那个东方辰星的女朋友吗？”雪青丝惊喜的大叫起来：“我们许多女同学都好羡慕你哎。”

　　竺兰君一脸幸福的笑容望着二个人：“也没有啦，不过是合得来而已。”嘴上说着目光却紧紧地盯着那个出色的男子，他的脸上的表情，她一定不能放过噢，现在可是她最大的快乐呢，还是第一次有人在他的面前这么说呢，求之不得。

　　“噢，那也很了不起啊，我们连跟他说话都说不上啊，你真好的好厉害啊。”雪青丝的脸上带着羡慕的表情，脸上的羡慕是丝毫不作做的天真。

　　竺兰君微微一笑，转向一边的南宫羽衣：“今天放学的时候，我和辰星要出去一下，麻烦你告诉瑶英和景聿一声，记得放学的时候和南宫你一起回去，不然的话，让星知道让南宫自己回去的话，一定又要发飙了。”

　　竺兰君的脸上带着很美的微笑，笑容对一个人来说，是可以把人美化的东西，可是对于一个已经很美很美的女生来讲，笑容只会让她变得更美。

　　竺兰君现在就是很美，而看在南宫羽衣眼里，她的美不过恶魔的化身而已，他相信，这个女生一定看出了他对辰星的心思，不管是出于嫉妒还是别的什么，她现在的态度就是向他挑战。

　　他是个男生啊，虽然是喜欢辰星，可是，他可以和她站在一条平等的线上竞争的吗？那嘴里说出的话，好比毒箭，南宫吗？她为什么只叫他南宫，而对其他三个人却是星，景聿和瑞珠呢？把他隔开了他们三个人吗？羽衣在心里偷偷地乐，不知道是为自己还是为她。

　　“噢，好。我一定告诉他们。”雪青丝笑着答应：“那你们玩得愉快噢。”

　　雪青丝没听什么不对来，最多就是觉得，这个叫竺兰君的是在她在面前炫耀吧，全校只有她和辰星说得上话啊，不过，这样也可以理解的，谁让真的是这样呢。

　　可是，对面的羽衣是怎么了呢？脸上的笑容不见了，而且，脸色好像并没方才的好了。他不会是又病了吧？

　　雪青丝有些担心地想着。

　　“谢谢，那我走。”竺兰君微笑着离开了二个人。目的达到了，她没必要再等下来接羽衣的反击，这样看到他变了脸色就已经很好了，小胜一回。

　　南宫羽衣，就算我得不到东方辰星，也不会让你如意的。这是竺兰君心里的话，谁让她挑上了东方辰星呢，而且，东方辰星的态度虽然暧昧，可是并未真的拒绝，这样就好，她不期望东方辰得可以像别人对女朋友一样的对她，只要他不反对，她就有反击眼前这个妖媚男生的武器。

　　“啊，真的让人羡慕啊，竺兰君看起来那么幸福，真的哎，哪个同学不希望和东方辰星成为朋友呢？也难怪啊，竺兰君她长得那么漂亮。”雪青丝向往的声音传到羽衣的耳里，却像似针一样的刺在他的心上，很痛，身子有些痉挛方才头脑里的那些美好，现在已经让这种无形的痛烧的一干二净了。

　　“羽衣，我们走吧，上课钟声已经敲响了。”雪青丝向一边发呆的羽衣说着，羽衣很喜欢发呆呢，不知道在想什么？

　　“好，走吧。”羽衣心情低落，站起来，随在雪青丝的身后慢慢地走着，他第一次有种不想在学校呆下去的感觉，是逃避吗？还是他没勇气对上那双大眼睛。

　　辰得他还和她在一起吗？原来那天的事情只是在做戏？她现在看来，真的已经是辰星的女朋友了，不然的话，她哪儿来的那么大的胆子，敢把话说得这么满？

　　为什么吵到那样，现在还会在一起？他好奇怪辰星的对她的反应，也许，辰星对她真的不一样吧？

　　噢，头好痛噢，为什么一看到那个女生就会想起这些有的没的的事情，不要想，辰星他有和女生交往的权力啊。是他没有才是啊，为什么还要那么想。

　　羽衣努力想把脑子里乱七八糟的东西除去，可是，那个女生的声音就像挑战一样的在他的脑子里不肯出去，一遍遍的说着，太吵了。

　　有些事他想不起来了，什么事呢？记得好像有些美好的事让他快乐了一上午啊，怎么一下子就没了呢？南宫羽衣有些凌乱，看上去更添了一丝魅惑。

　　“你回来了？”羽衣睡间朦胧地道，是辰星的声音，还是回来了。

　　“噢，剑道社里有点事，所以耽误了，你都吃过了吗？要不要再吃点？”东方辰星脱下外衣，换上了睡衣：“饿就吃点吧，反正你也睡不着了吧。”知道羽衣一向有浅睡毛病，这样让自己吵醒，要睡怕是要再等一会儿了，不如让他再吃点，身子还是那么的瘦弱，不是好现象。

　　“我不饿。”羽衣把自己埋到被子里，柔软的被子贴在脸上，很舒服的感觉，不由得在被子上蹭了蹭，闭上眼睛：“我想睡了，你慢慢吃。”

　　“也好，快睡吧。今天问过瑞珠，说你还好，明天还一起去学校。”东方辰星说着，看着他小猫儿一样的睡相，难得他这么快又想睡了，吃还是留一下吧，一会儿告诉管家，温着就好，睡觉也可以养身的。  

笑脸背后的阴谋（2）

　　校际蓝球比赛马上就要开始了，北辰瑞珠和西门景聿现所当然地报了名。

　　当队长左向天宣布名单的时候，北辰瑞珠和西门景聿都呆住了：“队长，什么时候连羽衣也报了名啊？”这可怎么得了，羽衣他报名都没有告诉他们二个一声，若是让东方辰星那家伙知道，他们二个还想不想活着走出校门啊。

　　“怎么回事，羽衣他也是我们蓝球社的一员啊，他报名有什么不对的地方？”左向天不明所以地问：“你们二个是队里的主力，而羽衣他也是啊，他也经常来这里练习的，你们三个缺一不可呢，到时候我们学校就看我们的了。”

　　“可是……”西门景聿还是有点担心，自从羽衣病了以后，他们就再也没到社里去练习了，但他们也知道，羽衣这些天都有去那练球，他们有时有点不明白，为什么以前不喜欢运动的羽衣现在这么爱运动。

　　每次去的时候都会有个叫雪青丝的小女生跟在身边，让一帮女生嫉妒到要死，却也没有人敢难为雪青丝。

　　“羽衣，休息一下吧，擦一下汗啦。”雪青丝看看腕表，羽衣已经练了有一个钟头啦，该休息才是了，他现在怎么会这么拼命啊。不过这点让雪青丝直人的很奇怪啊，自从见到那个竺兰君之后，她就敏感地发现，羽衣好像变了个人一样。或许是她的错觉？

　　羽衣听话地把手里的球丢给别的队员，走到雪青丝的身边坐下，任雪青丝为他擦汗，就好像他现在已经把雪青丝当成了他的女朋友一样，神态自然到不能再自然了，怪不得让那帮小女生嫉妒雪青丝嫉妒的要命，可是只有雪青丝知道，羽衣给她的感觉，他就像个弟弟或者哥哥般的存在。

　　“累吗？”雪青丝看到羽衣脸上的汗还真不少呢，今天又是过量了，队长怎么了，也不说看护一下自己的队员，真是的，雪青丝心时暗暗地埋怨起队长左向天来：“会不会运动过度啊。”

　　“没有，我本来就是球社的，还是辰星让我来的呢。”羽衣的脸上带着笑：“你没发现吗，我现在好像比以前壮多了，体重也有增加啊。”

　　不能忘记那些他不想看到或者听到的东西，就只能借着别的事情让自己把精神分出去，这样受到的伤害就会少些。

　　“那倒是。”雪青丝笑了，现在的羽衣看起来是比前几天好多了，最少他都不会像以前一样，一个人呆呆地坐在那边的小树林里发呆了。常常让她陪着他到这边来练球，虽然每次她都要为他担心是不是会倒在球场上，但看到他那兴奋的样子，雪青丝在心里还是感到很高兴。

　　羽衣不再是以前那个很沉默的羽衣了，他现在已经变成了一个很活跃的羽衣了。

　　而且这次，他居然还报了名参加比赛，她觉得这才是羽衣，羽衣本来就美得让人不敢正面对视他。这些日子的运动，让他的脸上更增添了一种光彩，让人越发的不敢正视他了。

　　现在每次来运动馆看羽衣练习的男生和女生就差不多占半个运动馆了，虽然夸张了点，但还好，没人来打扰羽衣。

　　其实，羽衣每次去运动馆练习，弱辰瑞珠都知道，每一次他都知道发生在运动馆的有关羽衣的每一件事情。

　　因为他也知道，羽衣运动比他整天闷在家里要好的多。而现在，白天的时候，羽衣会在学校里和同学们一样，上上课，打打球。晚上自然不用他和景聿担心，有辰星那个霸道家伙看着，羽衣这些日子看起来脸色真的好了许多。

　　看看队长没有要换人的打算，北辰瑞珠和西门景聿也没打算告诉辰星。只是大家都没注意到，羽衣为什么突然就这么爱运动了。

　　二个人一起来到保健室，找到了齐正凯。

　　齐正凯一看到北辰瑞珠就知道，和羽衣的事情有关。

　　“羽衣的病历你都看到了吧？”北辰景聿开门见山，也不想再多废话。

　　“看了。”齐正凯现在还不明白北辰瑞珠来此的目的，等着北辰瑞珠进一步说明。

　　“羽衣要参加比赛了。”北辰瑞珠坐了下来，闲闲的就像在和朋友说话一样。

　　“以羽衣目前的身体状况来看，应该是没问题的。”齐正凯走到办公桌前，拉开抽屈，拿出他特意保存的羽衣的病历：“这上面都写得很明白了，北辰少爷都知道吧。”

　　“我知道，但我不想让羽衣能够在参加完比赛之后还完好无损。”北辰瑞珠拿起羽衣的病历翻了起来：“比赛一定要让羽衣打完，我想，这场比赛也许没那么简单吧。如果真的像我说的那种，你这里就做个准备吧。”北辰瑞珠说着，把病历还给了齐正凯：“他的病历应该还有一个吧。”

　　看看手里被递回的病历，齐正凯明白了：“我知道，明天会把病历准备好的。”

　　“那就好，到时候就看你的了。”北辰瑞珠站了起来，返身就走，看都不看齐正凯一眼。 　
 
防不胜防的女人（1）

　　“瑞珠，你到底在干什么？羽衣的病历都有好几个了，而且，现在羽衣看上去很好啊，你不要再弄了啦，我不想看到羽衣他再晕倒啊，很怕人的。”西门景聿跟在北辰瑞珠的身边有点担心地对北辰瑞珠说。

　　“你真是，忘记还有个人在旁边看着吗？”北辰瑞珠那妩媚的眼睛瞪了一眼西门景聿：“难道现在看羽衣受点罪会比他痛苦一辈子要令人难以忍受吗？”

　　“你真是，忘记还有个人在旁边看着吗？”北辰瑞珠那妩媚的眼睛瞪了一眼西门景聿：“难道现在看羽衣受点罪会比他痛苦一辈子要令人难以忍受吗？”

　　“有个人？”西门景聿有些不明所以地跟着北辰瑞珠：“瑞珠，你说明白点好不好？到底是什么事啊，你让我到现在也一点也不明白啊。”西门景聿在北辰瑞珠的耳边。叽叽咕咕嘟囔着。

　　“景聿，这回帮帮我吧。”北辰瑞珠突然站住：“我想请帮我。”

　　“瑞珠。”西门景聿站住了，也愣住了，从来都没见过瑞珠这样郑重其事地求过人啊。

　　“从今天开始，无论我做什么你都答应站在我这边好吗？”北辰瑞珠眼睛盯着西门景聿：“就算你看到什么你不忍看到的事情发生，请你站在我这边好吗？”

　　“瑞珠。”西门景聿让北辰瑞珠这样郑重给吓到了，他握住北辰瑞珠的手：“瑞珠，你知道，无论发生什么事，我都会站到你这边的，你放心。”

　　“就算羽衣他出事也一样吗？”北辰瑞珠淡淡的，就像在和西门景聿说另一个人的事情一样，态度竟然和他说话的内容相反。

　　“瑞珠，你知道你在我心中的位置，可我也知道，羽衣他在我们二个心中的位置，就算你让羽衣出事，但我想，你该是为羽衣好的吧。”西门景聿的语气前所未有的正经，不再是那个整天谈论女朋友，也不是那个三天换一个，四天换一个的花花公子西门景聿了。

　　“有你这句话就好。”北辰瑞珠的眼神突然间变得好亮好美，盯着西门景聿的目光也变得分外的妩媚：“景聿，替我去盯紧那个女人。”

　　“谁？”西门景聿一愣。旋即恍然大悟道：“知道了，我会每天向你回报我的成绩的。”

　　“好，胜利一定会属于我们的。”北辰瑞珠向西门景聿举起了手掌。

　　二支大手啪地一声拍到了一起。

　　自那天接下任务时，西门景聿就开始了紧盯着竺兰君。

　　不管她是去剑道社也好，和东方辰星在一起也罢，总之，西门景聿看到最多的还是竺兰君和东方辰星在一起。

　　竺兰君和东方辰星在一起的时候还真是个不可多得的温柔的女孩子，很难让人联想到那个女孩子是剑道社的一员。

　　外表温柔的女孩通常内里都有一颗坚强的心脏。

　　西门景聿注意着竺兰君的一举一动，他一点也不避讳对竺兰君的反感。原因无它，因为瑞珠，也因为羽衣。

　　竺兰君可不知道有个人一天到晚地在盯着她，她依然故我地和辰星在一起，而且，自从羽衣病了，住到东方辰星家以来，东方辰星和她见面的机会反而多了起来，她起初也很纳闷儿呢，后来见东方辰星对她并没有像那天在东方家那样，她反而放心了。

　　充分地发挥了一个正常女朋友的功能，和东方辰星的感情也在直线上升。  
 
防不胜防的女人（2）

　　“星，这次和外校的比赛，我听说羽衣他也参加了，你都没有阻止吗？”这天，二个人又在剑道社碰面了，竺兰君关心地问，相借这个逃避，不好噢。

　　“参加就参加，有什么好阻止的，他又不是小孩子，运动运动对羽衣来说未尝不是件好事。”东方辰星其实现在还不知道羽衣参加了那场即将要到来的比赛，听竺兰君这么一说，他想的第一件事就是，瑞珠和景聿居然没有告诉他，这二个小子还真是欠扁啊。

　　“星，你知道吗？蓝球比赛很残酷呢，我都看过呀，有时候他们打不过的时候，就会使出那些野蛮的招式来，有时候还会令人受伤啊。”

　　看到东方辰星并不理会她的提议，竺兰君却并没有因此而放弃。

　　“受伤？”东方辰星顿了一下，运动是可以，可是若中能引起受伤，那还是退一步再说。

　　羽衣什么时候起，有事也不告诉他了呢？而且，这二天虽然看起来好了不少，可毕竟才刚刚好起来，那样的身体还是让人担心啊。

　　“也没有那么严重啦，就是会磕磕碰碰啊，而羽衣他现在身体又不是很好，是不是应该让他不要参加这次比赛啊，何况，羽衣可是才刚刚好一点呢，他既然把你当成哥哥了，你这个哥哥若是不关心弟弟也说不过去啊。”竺兰君的脸上露出关心的表情。

　　“我又不是他的家长，为什么要管那么多。”东方辰星嘴上说着，心里却真的在为要不要阻止羽衣参加这次比赛而在犹豫着。

　　羽衣的性他知道，未必说不行，可是，就是行了，羽衣的心里未必就是肯接受的，那样的话，羽衣的心里一定不好受，不好受下来就是身体的影响，他还没愚蠢到什么事都要让羽衣听他的。

　　“如果羽衣参加的话，到时候，我会去给羽衣加油噢。”看到东方辰星一再的拒绝，竺兰君可是不想得罪刚刚好起来的局面，东方辰星不阻止，那她用别外一种方式来阻止好了。

　　“谢谢你。”

　　这个女生倒是真的和别的女生不一样，前段时间的摩擦，现在好像已经摩合好了。心里对她跟在身边，倒也没什么太大的讨厌了。

　　“哎呀！星，你干嘛跟我那么客气啊。”竺兰君有些撒娇地抱住东方辰星的手臂。

　　“嗯。”手臂上女生的手，东方辰星微皱了下眉，到底还是没有甩开。

　　晚上回来的时候，羽衣已经洗完澡了，正等着东方辰星回来一起用餐。

　　“羽衣少爷，要不要先喝点什么，少爷说他要稍微晚一些回来，让羽衣少爷自己先用，不要等他啦。”管家小心地来到东方辰星的房门口，看着正躺在摇椅上看书的羽衣。

　　这些日子，自从羽衣少爷能够上学以后，他发现，羽衣少爷好像真的比以前要强好多呢。最少他的饭量和重量都上来了。虽然一时还没有达到东方辰星订下的标准，但最少他现在都已经有胃口了。

　　这也让他这个老管家在心里多多少少的有了一些安慰。

　　“刘管家，我想出去走走。”羽衣放下书，现在的越来越不想一个人呆在东方辰星的房间里了，呆在这里，只能让他更多地想到东方辰星。

　　而那个所谓的辰星的女朋友，那天的警告示威，分明就是一种辰星默认了的姿态，他还真的要做到和一个女生去争夺辰星的地步吗？他的骄傲让他不能这样做。

　　“那要不要我陪羽衣少爷一起啊，要不，让女佣跟着，看羽衣少爷如果需要什么，好让她来拿。”管家是不放心羽衣一个人，所以才会编出这样的理由来。现在少爷已经不管羽衣少爷是不是一个人出去了，可是，他还是会每天回来问起羽衣少爷的用餐情况。虽然少爷每天晚上都会和羽衣少爷一起用餐，可他还是会让他记下来。

　　“不用了，刘管家，我自己去健身房练下球，没事不要让人来打搅我。”羽衣站起来，换了身运动装，才起身去健身房。

　　这里，有太多他和东方辰星他们在一起的回忆了。

　　拿着球，羽衣不想练了，一个人默默地坐到一边，想着他们以前的那些令人回忆都带着甜蜜的往事。

　　“羽衣，你不要站在那里，快点过来，不然的话，我要把球砸过去了。”小时候的东方辰星就带着威胁性地向一向都不爱运动的他发出这样的警告。

　　也就是从那时候时，他才开始做这种篮球运动的，不过现在看来，当时他还真的做对了，最少这种球让他打起来时会感到是和辰星在一起打的。

　　东方辰星回来时已经快九点了。

　　回到房间时，没有看到羽衣。他就知道，羽衣一定又自己出去了，好像很累似的坐到了那张摇椅上，闭上眼睛：这样做是对还是错呢？现在，他又和竺兰君在一起了，而羽衣呢，看起来并没有什么不同的变化，也许是他想太多了吧。

　　辰星笑了下，感到自己的笑容有些虚弱。如果羽衣真的这样，那为什么自己的心里反而有种失落的感觉呢？或者说，他对羽衣真的有别外一种超出了兄弟间的感情的感情。

　　这次羽衣的突然间发病，把东方辰星真的吓坏了，从来都不知道生病为何物的，以健康宝宝着称的他们四个，会有一天有一个晕倒在学校里，那不是太令人意外了吗？

　　喝着管家送来的咖啡，他想今天大概又要失眠了吧，为着羽衣的事。

　　“少爷，都已经九点半了，羽衣少爷他还没吃过东西呢？”管家有点急了。看到少爷这时候又一个人开始发呆了，怎么现在少爷和羽衣少爷似的，总会一个人的时候发呆呢。

　　“那羽衣他还没吃吗？”东方辰星终于从自己的那不着边的幻想里走出来：“他现在在哪里？”

　　“在运动房里面，又不让人跟。”

　　“这个家伙，现在真是越来越不听话了。”东方辰星腾地站了起来：“准备晚餐，我去叫羽衣回来。”

　　果然那个人只是老实几天的性子，还是让他放心不了。几天没督促他，今天又犯了。  

比赛的背后

　　走进健身房就看到羽衣在那里一个人发呆。

　　东方辰星慢慢走过去，坐到了羽衣的身边：“你在做什么？听管家说，你在练习。”

　　“我……”羽衣回头，一眼便看到了东方辰星，有些紧张，自己报名的事并没有让辰星知道，不知道辰星找自己来会不会是因为这件事，“我……”

　　“你参加比赛的事。”东方辰星看到羽衣紧张的样子笑了：“我知道了。”

　　“你会让我去吗？我想去。”羽衣纤长细白的手指抓住东方辰星那有力的掌，一脸的渴望：“我现在身体已经很好了，你也看到了，我现在体重已经快达到六十五公斤了。”看到东方辰星盯着他，不说话，羽衣的心有些下沉，就知道会这样，毕竟没通过东方辰星他就报名了。现在就算东方辰星不答应他的话，他也没什么好说的吧。

　　看到东方辰星不表态，南宫羽衣有些气馁地放开了东方辰星的手，低了头，扁了嘴：当他是小孩子，当他是病人，这样保护对他真的是最好的吗？

　　“先跟我去用晚餐，这件事以后再说。”看到这样示弱的南宫，东方辰星的心还是被打动了，可是就这样答应他，那南宫以后又会不听话了，还是先把条件开下了，这样以后也好拿治他。想着拉起南宫羽衣往回就走。

　　“可是……”羽衣被动跟着东方辰星往回走，总是心有不甘，不就是一场比赛吗？有什么大不了的，不参加就不参加，他还可以帮着瑞珠和景聿加油呢：“辰星，你不要生气，我是真的想参加这次比赛，而且……”

　　“而且什么？”东方辰星回头瞪了一眼羽衣：“什么？以为不告诉我，来个先斩后奏就可以了对不对？”面对这样弱势的羽衣，东方辰星本不想这样对他吼的，可是，不知道轻重的他，他不喊也不行，不光是为了羽衣，也是为了远在外面的南宫叔叔和爸爸少操心他们。

　　“没有，我不是故意的，真的。”听到辰星这样吼，知道也是自己有错在先，羽衣失败地低下头：“是怕你不答应才这样的，你就答应我吧。”先装可怜，说不定辰星就答应了呢。

　　“我都说过了，这件事以后再说，现在我们回去吃饭。”东方辰星不由分说地拉了羽衣就回到了房间里，现在就跟他讲条件，也太早了，他的条件还没开出来呢，怎么会羽衣占了先机了呢。

　　坐在桌子前，羽衣有些赌气，一向都这么霸道，就不会有时间听听人家的要求，真是的，辰星什么时候可以像瑞珠和景聿一样呢，可是，若是像他们一样，自己还会喜欢他吗？像现在一样，想喜欢又不能，好痛苦的样子。

　　“你在干嘛？数饭粒吗？”东方辰星有点好笑地看着吃得心不在焉的羽衣，那筷子一下一下在挑着碗里的饭粒不说，那菜根本就没动一下，这些天，他可是全照着他的喜好让厨房里预备的，他现在吃还是这个样子，也太让他失望了，看他嘟着嘴还小孩子似的表情，东方辰星决定不再逗他了，吃饭事大，条件可慢慢开嘛不急在一时，反正自己心里也已经答应了让他去的，还不如就告诉他，让他痛快地吃好，于是，盛了碗汤放到正赌气不肯吃饭的南宫羽衣的面前，笑着道：“让你去啦，快好好吃吧，多吃点才会有力气上场和他们拼的。”

　　“真的让我去？”南宫羽衣的脸上一片惊讶，仿佛东方辰星在对他说笑一样。

　　“当然是真的，我骗你？”东方辰星瞪了一眼羽衣，“你不相信我吗？那就不去好了。”

　　“那你为什么不早说，害我郁闷了好久。”羽衣心里急了，他很想很想参加这次比赛，因为这次比赛对他来说，也许是件事的转机和改变。

　　“就是让你知道，以后再有什么不告诉我，就会有你好看的，可不是每次我都这么好说话的，下次你再试试看，我若不把你丢在家里看上十天就算我不是东方辰星。”东方辰星看着困扰的羽衣，开心地笑着威胁他。

　　“以后不会啦，就这一次。”羽衣也开心地笑了，抓过那只小汤碗，喝了个底朝上，“真好喝。”

　　“才知道好喝，你又不是第一次喝，怎么今天才说好喝，只怕大师傅他们听了，会伤心死的。”

　　“开心啊，东西当然就好吃啊。”

　　“那好，以后常常开心，我希望你天天这样开心。”东方辰星放下了那颗悬着的心，羽衣那开心的笑容，是对他最好的报答，羽衣，你永远这样开心才好呢。

　　东方辰星一句话还真是开心的良药啊，这顿晚餐，羽衣不但吃得好，吃的也多。  　

午夜缠绵

　　“瑞珠，可以告诉我吗？”北辰瑞珠家的别墅里，宽大的房间里只有林瑶和西门景聿二个人。

　　二个人穿着睡衣坐在那大得出奇的水床上，景聿抱着正喝酒的瑞珠的腰间。

　　北辰瑞珠听到西门景聿的话，晃着手里酒杯里的红酒，眼神有些迷离：“你真的想知道吗？”

　　“当然了，我怎么会不想知道呢？我想知道。”西门景聿转身放下手里的杯子，欺身逼近北辰瑞珠：“瑞珠，我知道我已经答应过了你了，再这样你会生气，可是……”景聿有些挫败地躺回到了床上：“我今天是第一次没有为自己的话作主。”

　　“景聿。”北辰瑞珠一口喝干了杯子里的酒，随手把酒杯放到了一边，俯身到西门景聿的身边，抱着景聿的手臂，脸枕到了景聿的手臂上，淡淡地问：“你觉得我们现在这样好吗？”

　　“我们？当然好啊。”西门景聿伸手将瑞珠揽到了怀里，看着面前的爱人，那黑色的秀发，在灯光下发着光泽，手摸上去的感觉即柔软又顺滑，舒服极了。出口的回答也理所当然，他当然认为他们过的好啊，每天都可以和自己喜欢的人在一起，高兴的时候，有情趣的时候，做喜欢做的事的时候，没有什么不高兴的。除了不时会被那个老大东方辰星叫去会破坏一下情趣之外，他和瑞珠倒也没什么不好的。

　　“我们以后呢？你想过吗？”感觉到爱人的手在发上轻抚，瑞珠此时的心却平静不下来，好友的问题一直压在他的心头，让他在自己欢乐的时候，总是想到那又哀伤的眼睛，在眼光晃来晃去的，什么时候，他可以从那又眼睛里看到欢乐的情绪呢？

　　因为那个女生的关系，他可是一点也不甘愿呢，若是别人，他倒也没这么大的抵触，只是，那个女生明明就是不怀好意的接近辰星，而辰星居然会不顾自己兄弟的情分而去照顾那个女生，他心里就是不服。

　　“以后？”西门景聿不解地看了一眼身边的瑞珠，一边将瑞珠搂住，不时地抚摸着瑞珠的头发，安慰似的道：“我们想怎么样就怎么样，有谁管得到我们吗？你又在担心什么？告诉我，有我在，不会让你费心的。”

　　“别忘了，我们还要有继承人的。”瑞珠翻了个身，躲开了西门景聿的搂抱，往旁边一趴，景聿什么都不会想，他只知道，他们能在一起就好，根本就从未考试过辰得和羽衣的事情。

　　“我知道啊，一直都没忘记过。”西门景聿紧跟着瑞珠，将身子盖到了瑞珠的身上，一手支着自己身子的重量，一支手摸着北辰瑞珠的头发：“瑞珠，你今天是怎么了，为什么尽说些奇怪的话？我知道我们都需要继承人的，可是你也知道，现在要个继承人还不容易吗？尤其是像我们这样的家庭，弄个试管婴儿不就好了。”

　　“我是在想辰星和羽衣的事。”瑞珠抬起手，抓住西门景聿抚摸自己头发的手正色道：“我们四个人，从小一起长大，比起兄弟都不知道要亲上多少倍。所以，我们这样幸福的生活着，为什么还要让我们看到羽衣那么痛苦地生活呢？我们现在这样可以和自己喜欢的人在一起，可是，现在的羽衣却要背着那种痛苦而守在辰星的身边，每看到羽衣那样，我都会感到心痛的要死。”

　　望着瑞珠那轻蹙的眉，西门景聿用手轻轻地为其舒展着，他不喜欢爱人皱眉，瑞珠不适合皱眉。好半天景聿都没有说话，眼睛盯着瑞珠那双本来就妩媚透顶的眼睛，那里流出的是一种渴望得到帮助的眼神，他只想满足他。

　　“我知道，看到羽衣为情所苦，我也知道自己的心会痛，可我不知道该如何去帮他，这样的感情并不会被接受。就算我们也一样，之所以我们二个不怕，是因为我们都有不被别人左右的手段。”西门景聿轻轻地在瑞珠的唇上一碰：“我知道你有主意，可是今天你对我说过，也许羽衣会出事，所以，我不敢在没问明白之前就答应你，我害怕，害怕有个万一。”

　　“你不相信我？”瑞珠一翻身爬了起来，直视着景聿的眼下。

　　“我相信你的能力。”西门景聿的表情现在变得说不上的严肃，他坐正了身子，将北辰瑞珠环在怀里，头抵在他的肩上，低低地道：“瑞珠，我虽然相信你，可是，我不敢拿羽衣来赌，你不要生气。这几天，我已经让羽衣给吓坏了。”

　　是真的吓坏了，虽然都知道羽衣的身体瘦弱，可是，他从未病倒过，因为他最小，所以，大家护着他也是了，这二次的昏倒，让景聿吓得够呛。

　　西门景聿一手把着瑞珠的手，把手放到了自己的胸口，真挚地道：“你摸摸我这里，装着你的同时，还有辰星和羽衣的。”

　　“我明白了，景聿。”从手心下传来景聿那有力的心跳，瑞珠的脸霍地红了起来，自己的心也跟着加快。

　　瑞珠突然反身，一下将西门景聿扑倒，温柔地吻上西门景聿的唇瓣：“景聿，这就是你吸引我的地方，我这辈子也不会放开你，我要定了你。”

　　“瑞珠！”景聿的手一紧，将北辰瑞珠猛地带到了自己的怀里：“我绝对不会让你做第二个羽衣的，我发誓。”

　　“谢谢你，景聿。”

　　缠绵在二个人那炽热的吻里升华。  　
 
蓝色的媚药1

　　“聿。”瑞珠有些媚惑地叫了一声，温热的气息喷到了景聿的脸上，让景聿的身下一阵的发热。

　　“珠儿，你――好美。”真的好美，眼前的这个人，眼里的水气像是要让他进军的蓟桨愕摹

　　“你先洗澡好吗？”瑞珠推着景聿，声音有些慵懒。

　　“好，等我。”景聿在瑞珠的脸上亲了一下，起身下床。

　　“记得好好的洗一下。”瑞珠吼了一声，看到景聿的脸时，瑞珠笑了起来，把脸埋到了被子里。

　　景聿洗完澡走到卧室，瑞珠已经下了床，正在前面的家庭影院前不知道在鼓捣什么呢？

　　“瑞珠啊，你不累么？”

　　景聿搭着瑞珠的肩坐下来，还好今天瑞珠只是气气就过去了，不然的话，今天的福利怕是就没有了。

　　他虽然和瑞珠已经做到了最后，可是，他们都有自己的女伴儿的，二个人之间倒也不是经常地做他们喜欢做的事情，只有二个人的心情都好，而且还是以瑞珠的心情好的时候，二个人才会在一起的，像这样的情况很少，所以，在一起的时候，景聿就弥足珍贵。

　　“景聿，我借了盘带子，要不要一起看，明天要还的。”瑞珠没有回答景聿，只是对景聿说。

　　“恩，好啊，反正我也不困。”景聿说着，放开了瑞珠的腰：瑞珠的腰还真是细啊，每一次他都不舍得放开。

　　瑞珠起身，把碟子放入播放机里。景聿看着瑞珠的背景，突然心砰砰直跳。已经看过多少年了，可是，一到在一起的时候还是像第一次和瑞珠在一起时的情形，紧张的要命。。

　　瑞珠转身回来，很自在地坐到了景聿的身边，并把头靠进了他的怀里，找了个舒服的地方，抬头看电影。

　　是部浪漫的法国片。

　　瑞珠很认真的看着，还时不时的评价女主角这里漂亮，那里有气质，听的景聿不是滋味。今天的瑞珠很反常，通常瑞珠和他都是因为有女伴儿，所以在一直的时候，从来不谈女人，今天的瑞珠不但不看AV，而且还看这种流泪的电影，有些不一样了。

　　景聿偷偷转头盯着瑞珠的侧脸，有些吃味儿地道：“喂，你是在看电影还是看我啊？你今天是怎么了嘛，不是说好不生气的吗？”

　　“哪有，这部电影不好看吗？很好看啊，你看，女主角长得就是漂亮嘛。”瑞珠的话不但没有让景聿生气，反而刺激到了他。

　　景聿悻悻地把视线又移回屏幕上。哪知道电影正播到男女主角的激情戏。西方人果然是够开放，个个真空上阵，虽然比这更刺激的片子他们也一起看过，可是今天，身体的反应就是不一样。

　　伴随着电视传出来的喘息声，景聿觉得自己的身体越来越烫。更要命的是，下面已经慢慢的硬起来了，他现在好想一下子扑倒瑞珠，好好地疼爱一番啊。

　　“一看就是假的嘛，哪有人这样做的啊。”为了缓解自己的紧张，景聿硬是挤出了一句话，然后他不自然地看着瑞珠。

　　他还真不发自己是毛头小子了，就是和女人在一起，他还不是看过比这更夸张的女人，他们的女人，哪一个不是把自己弄得真空到不能太真空了，这算什么啊，可是，就是不对劲啊。

　　不知道是不是因为灯光的关系，景聿看到，瑞珠从脖子到脸都显得分外的粉红，他的身体，还有些微微的颤动。

　　今天的瑞珠也不正常，以前看这种片子的时候，二个人都是一起哈哈笑着取经验，哪有真的会看进去的，还这样的动情。

　　“瑞珠啊，你不会是看这个都有反应了吧？”景聿想想，这样下去也不是办法啊，瑞的的反应好奇怪啊，他想知道。

　　被景聿的话击中，瑞珠顿时感到有些尴尬。是啊，又不是A片，只不过是场激情戏，怎么自己就浑身酥麻呢。就是A片他也没这么不自然过啊。丢脸了。

　　“哇，瑞珠，你脸好烫啊。”景聿不知道什么时候已经把手贴到了自己的脸上。

　　一阵羞愧感涌上心来，瑞珠不服气地看着景聿，突然就把手伸到景聿睡衣里面，要知道，通常这时候，二人在一起，双方的睡衣里面都是真空的，好方便做事。

　　“啊，瑞珠，你，你这是干什么。”景聿被瑞珠吓了一跳，急忙挣扎。可是已经太晚了，瑞珠早就碰到了他那已经准备就绪的欲望。

　　“景聿啊，你还说我？你自己不也硬到不行了？”瑞珠一改方才的羞涩，笑嘻嘻地看着景聿的红脸，手下可是没动，只是握着。

　　被瑞珠的手轻轻地握着命根子，景聿现在若是还保持临危不动，那他就是不是男人了，慢慢地将地将身体挪近瑞珠，小声而又充满诱惑地说：“瑞珠啊，我们做吧。”

　　“做，做，做什么呀。”瑞珠嘻笑着看着景聿，手下却很有恶意地捋动了一下，耳边听着景聿一下子变重的呼吸声，放开了手，“做吗？”

　　景聿又靠近了瑞珠一点。身体几乎将瑞珠覆盖上了，他的喘气声使得瑞珠耳根一阵一阵的热。

　　“景聿啊，今天就不要了吧。”瑞珠尽量抵触着景聿的身体，怕如果他再靠近，自己会忍不住。瑞珠话还没说完，景聿就把他的嘴堵住了。

　　因为景聿的突然袭击，他的舌轻易地就钻进了瑞珠的口腔。碰到瑞珠的小舌，便在那里交缠起来。景聿的吻时而强烈，时而温柔，瑞珠不知不觉已经享受其中。这是他熟悉的景聿，没错，虽然之前，他有过怀疑，景聿的话，景聿的犹豫，都让他在心里深深地有些障碍。可是现在看到景聿的样子，自己在他心里还是最重要的一位吧。

　　景聿脱去了自己身上的浴袍，同时，他缓缓地解开瑞珠的衣扣，厚实的手掌触摸上瑞珠光滑的肌肤。瑞珠情不自禁地发出了微微的呻吟。

　　吻上了瑞珠的耳垂儿，那是瑞珠的敏感地，舌尖在小小的洞穴内游荡。刺激一波波地钻进了瑞珠的脑子里，瑞珠整个人震颤起来。而景聿的另一手，早就在不知不觉中，已经裉去了瑞珠下身的障碍。

　　“嗯…嗯…”  
 
蓝色的媚药2

　　“景聿，唔……”瑞珠半推着景聿压过来的身体，他还有话没说呢。

　　“嗯。”景聿丝毫没有理会瑞珠，唇继续往下游移，经过瑞珠胸前因为先前的挑逗已经染上情欲，变得有些挺立的蓓蕾，稍作停顿，又俯身而下，含住了瑞珠早已不受意志控制的昂扬。

　　“啊…嗯…嗯…”欲望在景聿的嘴中不断进出。口腔内的火热，和空气的阴凉交错刺激着，瑞珠条件反射的提高了臀部，试图让小瑞珠再进的更深。

　　看到瑞珠泛红的漂亮脸蛋和迷离的眼神，景聿越加兴奋。他这是第一次为瑞珠做这种事，以前，二个人或者有过这种想法，但毕竟，这种事情对于有着同样洁癖的二个人来说，还是有些犹豫的，今天看到因为这样不同的瑞珠，景聿才情不自禁地这样做了，没想到，他这样的反应，竟然是让他看到瑞珠的另一面，妩媚的让他几乎疯狂。

　　他含住了那两颗小小的柔软，一只手却不停地捋动着瑞珠的欲望，动作时快时慢。

　　“啊……聿，聿，聿啊…”瑞珠的呼吸声加重了，传到了景聿的耳里，情欲又暧昧。

　　方才还因为景聿把他的小瑞珠放开，瑞珠心里一阵失望，可是现在，他的感觉却更上了一层楼，他只希望得到更多。

　　景聿又再度回到了小瑞珠身上，舌尖不停的在小瑞珠的头顶打转。而双手则扶上了瑞珠胸前的两点樱红。

　　又重的刺激让瑞珠感到酥麻阵阵袭来。小瑞珠的踊里，则不住的溢出一些口水。仿佛品出了美味儿。景聿一口深含，将小瑞珠吞到了嘴里。

　　“要，要，要射了。”瑞珠吐出了这几个字，示意景聿不想射在嘴里。这是景聿第一次为他做到这种程度，他总不能让景聿吞下那东西吧，想想就恶心啊。

　　景聿没理会瑞珠的提醒，只是更深地刺激着瑞珠的小东西，随着景聿收紧口腔的同时，瑞珠再也忍不住，喷射了出来。一道电光在脑子里闪过，瑞珠一阵失神，摊了下来。

　　“嗯……”瑞珠瘫在床上，娇媚地喘着气，引得水波一阵波动而过。

　　景聿吞下那些有些腥咸液体，俯下了身，吻上了瑞珠微启的双唇，抚摸着那张漂亮的脸蛋。瑞珠真是美得让他无法移开眼睛，他的瑞珠，只有在他的浇灌下才会这么美丽，他的瑞珠，美丽也只能给他一个人看的。

　　想想自己方才的付出，景聿第一觉得，这样的付出还真是太值得了。

　　瑞珠有些感激地伸出了手臂，双臂环上了景聿的脖子，在他宽厚的背上蹭着，表示着自己内心的激动。不是因为欲望得到解放，而是景聿对他的那颗爱护之心，他深深地体会到了。

　　景聿第一次用嘴来满足自己，而自己就这样很自然地接受，瑞珠体会到了紧张所带来的不寻常的快感。

　　可景聿下身肿胀的硬物，抵在他的下腑，实实在在地提醒着自己，他解放了，他的景聿还在被欲望折磨着。

　　瑞珠伸手，想要去碰景聿的欲望，却被景聿一把抓住。

　　“怎么了？要不我也用嘴？”瑞珠的声音温柔又性感。

　　景聿笑着摇了摇头，这样的事由他来就好，最少他的漠不关心比瑞珠来还小些，若是让瑞珠也这样为他做了，只怕瑞珠要好几天都不会吃得下饭呢，虽然不一定有那么来生，但是他还是小心地照顾着自己的心爱的小人儿。

　　“像以前那样就好。”景聿轻轻地说道，说着，一个用力把瑞珠压翻到了床上。

　　“聿，景聿啊？”瑞珠有些吃惊地叫着，景聿身上的火烫让瑞珠不禁微微抽搐起来。

　　景聿没有说话，只是从床头的小几上拿出了一个淡蓝色的小瓶：“知道吗？郁金香。”

　　“啊！”瑞珠又吃了一惊，郁金香他知道啊，那次他们在逛情趣VIP店，因为喜欢这个小瓶子，才买了下来。因为它里面装的是一种含有淡淡春花的润剂，所以才一直都没有用到它。现在景聿拿来，他想做什么？

　　“珠儿就让我做一次好不好？”景聿说着，却并没有急着把瓶子打开，要用，也要得到心爱的人同意才能用，他是不可能用强用到心爱的人身上的。

　　“怎么会放在这里。”瑞珠不解地看着景聿，他记得这东西买回来后就被景聿拿走了，什么时候放到床头几里了呢？

　　“我希望有天一定会派上用场。”景聿神秘的笑着，果然，他的想法得到了实现，“可以吗？”

　　“嗯。”瑞珠点头，现在主不可以行吗？他景聿已经为他付出了，他不过就是想用那个小小的春药而已，又不会伤害到他，他又有什么不可以的呢？

　　景聿打开了瓶盖。

　　“景聿啊？”瑞珠刚想说“等等”，春药嘛，他知道了，可是真的要用到自己身上，他真的怕一会儿自己露出淫荡的样子来让景聿在心底瞧不起他，还没等他开口，嘴就被实实的堵上，他咸到顶着下身的那个硬物，似乎又胀大了几分。

　　有时候他真的是佩服景聿，自制能力这么好。在这样的情况下，居然还能忍得住。不过，瑞珠也知道，景聿这样的忍都是因为，他面对的那个是他――北辰瑞珠。

　　两人的舌头又再度纠缠在一起。瑞珠不禁又发出了轻微的诱人的呻吟声。

　　景聿轻轻地分开了瑞珠那二条细白优美长腿，双手刺激着他大腿内侧的敏感地带，为自己能把那东西顺利地抹到瑞珠的后面，他只能让瑞珠暂时陷入情欲里，无法清醒。

　　“嗯啊…”果然，景聿的作法让瑞珠感到自己刚刚稍稍下降的体温又再次的回升，而且大有越演越烈之态。

　　景聿停了下来，倒了一些润滑剂，涂在手指上。淡蓝色的半液状物体在景聿的手指上，有些淫迷的色彩，瑞珠的眼睛看着那淡淡的蓝色，脑子多少有些清醒过来。  

蓝色的媚药3

　　“等等啊，景聿，啊……”瑞珠来不急阻止，景聿已经把一根手指伸进了瑞珠后面的蜜穴中。狭窄的洞口随着景聿手指的进出而渐渐地被扩大。感觉着那细嫩的肠壁的柔软，景聿的手指抹的更回小心细致，他不想让瑞珠疼，虽然每一次，不管他如何小心，瑞珠都会感到疼，但他还是尽力把前事做得得到，甚至更到位。

　　细致而均匀地在瑞珠的后面动作着，一根，二根的让瑞珠慢慢地适应，直到不知不觉加到了三根时候。微弱的声音才从身下传来。

　　“啊……痛……景聿……疼……”瑞珠微睁着眼，哀求似的看着景聿，后面的感觉不是很好，有点疼，虽然不比以往的疼法，可是细微的疼痛还是让瑞珠感到了不适。

　　“珠儿，忍一下，这次比以前都好多了呢，我都已经进了三根手指了，才听到你喊疼呢，珠儿是不是有进步了呢。”景聿凑下脸，吻上瑞珠的眼睛，但手上的动作却加快了。

　　“嗯……嗯……”熟悉地找到了瑞珠体内的敏感点，让快感把瑞珠的疼感消失。果然，瑞珠被快感夺去了疼痛的想法。只感觉到从那方传来一阵阵酥麻的感觉，让他的心都跟着仿佛要痒了起来，不安地随着景聿的手指扭动着身体，先前高潮后的余韵仿佛又窜进了他的脑子里。

　　瑞珠的音量逐渐加大。在适应了下身的进出之后，他体会着景聿带给他的快意。

　　景聿的视线一刻也没离开瑞珠脸上的表情变化。他克制着自己早就剑拔弩张的欲望，尽量让瑞珠更适应些。

　　不知道是不是因为春药的关系，瑞珠那娇艳欲滴，美好的样子，是男人都忍不了多久让景聿只觉得自己的下面马上就要暴掉了一样，再也忍不住了。

　　瑞珠的内壁越来越火热，随着他的动作，他感觉到那里面正努力地吸着他的手指。

　　应该是时候了，景聿抽出手指，将润滑夜涂在了自己的欲望上。抬高瑞珠的臀部，好让他的双腿环绕在自己的腰间。

　　瑞珠已经地感到景聿迫切的需要了，而他同样想得到那种舒解，后面的空虚，叫嚣着想得到更大的实惠，想要更多的填入，而身子却因为方才的解放而使不上半点的力气。刚刚下身异样的冲击所产生的快感还散之不去。

　　小景聿的脑袋小心翼翼地在瑞珠的蜜穴口磨蹭着，犹豫着是不是要进门去。

　　可是小小的门口对景聿那肿胀的欲望来说，还是过于紧缩窒，可景聿现在也是忍得好辛苦啊，稍微使了点力，小景聿便探进了脑袋，瑞珠到是没太大的反应，只是轻轻地呻吟了一声，这一声小小的呻吟无疑给了景聿莫大的动力。

　　景聿将瑞珠的双腿又举高了一些。对着洞口，轻轻的，缓缓的探寻着。试着一点点的进入，他到底还是怕瑞珠会疼。

　　“进来吧，景聿。”瑞珠小声的说，每次都是这般的小心，自己在景聿的眼里，就像一个怕被碰坏的器物，景聿有这份心他已经很满足了，现在，他又不是感到非常疼，虽然还是有点疼，可是比起以往来，他今天是最适应的一天了。

　　可景聿还是慢慢的，进入一截，随后又退出。暗红色的密门，微微的张合着，拟乎要无声地邀请着小景聿快进来，同时也在适应着景聿的欲望。

　　瑞珠被剌激地心如火燎，感觉胸口就要迸出来一样。在感觉差不多的时候，景聿一个挺身，将小景聿整个关进了瑞珠的身体里。

　　“啊……”因为突如其来的冲击，瑞珠忍不住大叫一声。到底还是疼啊。

　　景聿没有再往里前进，而是心疼的看着瑞珠。

　　瑞珠转过脸来：“景聿，来，动起来。”

　　景聿没有继续深入，而是抚摸着瑞珠的脸颊。

　　整个欲望被瑞珠灼热的内壁包裹着，不用抽送，景聿感到快感一波又一波地冲遍着全身。

　　景聿在瑞珠体内停留了片刻，随后便慢慢的抽送起来。他的快感来得很快，可是看到身下的瑞珠，虽然疼痛缓解，可是脸上并没有带出那种快感之色来，他要二个人一起到幸福的顶端。

　　仔细地寻找着令瑞珠产生快乐的那一个敏感点，景聿即小心谨慎。终于，他在瑞珠的脸上看到了他想看到的表情。

　　“嗯……嗯……啊……”瑞珠完全的进入了状态，被景聿每一次撞击时产生的那种令他大脑都要停止思考的颤抖，那一点点电击的酸麻，不时地冲进他的脑子里，化成巨大的快感，让他下意识地挺起身子，迎合着景聿的律动，想要得更多。眼睛半开半合，嘴里的呻吟一浪又一浪。

　　看着身下人如此勾人的神态，景聿开始发力冲击着最深那一处。而随着景聿的冲顶，瑞珠的叫声也越来越响。

　　突然，景聿停下了动作，将欲望抽出。把躺在床上的瑞珠抱起，瑞珠整个身子以连接的方式和景聿连在了一起。

　　景聿站了起来抱着瑞珠。

　　瑞珠吓了一跳：“景聿？”

　　他不知道景聿现在要做什么，要知道，他们二个现在可是连着呢，而且，就在景聿站起来的时候，他几乎感觉到自己已经被景聿顶着，动也不敢动一下，双腿死死地到了景聿的腰上。

　　“我们去沙发上，在那里，我们还没有做过呢。”景聿诱惑般地在瑞珠的耳边轻声地说着。也不等瑞珠表示一下自己的意思，景聿就以这样的姿势，带着瑞珠向那离床有五六步远的沙发走了过去。

　　瑞珠抱紧景聿的脖子，他现在没什么感觉，唯一的感觉就是小景聿在他的身体，随着大景聿一步一步的走动而在他的身体里一下一下地撞击着他的那个敏感的地方，全身痉挛般地抽搐着，手臂好险就抱不住景聿的脖子，嘴巴微张着，想要说什么，却一句话半个字也说不出来。

　　要命了。瑞珠只能在心里这里想着。

　　景聿感觉到怀里的瑞珠这样的反应，到是很喜欢的样子，双手托着瑞珠的俏臀，轻轻地抚摸着，感觉着怀里人的颤抖和痉挛的身子，更是不安好心地故意把走动的步子放重，放大。

　　等到景聿抱着瑞珠走到沙发的时候，景聿看看怀里的人已经闭着眼睛，头上已经出了一层细蜜的汗珠儿了。  
 
蓝色的媚药4

　　突然，景聿停下了动作，把躺在床上的瑞珠抱起，瑞珠整个身子以连接的方式和景聿连在了一起。

　　景聿站了起来，抱着瑞珠。

　　瑞珠吓了一跳：“景聿？”

　　他不知道景聿现在要做什么，要知道，他们二个现在可是连着呢，而且，就在景聿站起来的时候，他几乎感觉到自己已经被景聿顶着，动也不敢动一下，双腿死死地到了景聿的腰上。

　　“我们去沙发上，在那里，我们还没有做过呢。”景聿诱惑般地在瑞珠的耳边轻声地说着。也不等瑞珠表示一下自己的意思，景聿就以这样的姿势，带着瑞珠向那离床有五六步远的沙发走了过去。

　　瑞珠抱紧景聿的脖子，他现在没什么感觉，唯一的感觉就是小景聿在他的身体，随着大景聿一步一步的走动而在他的身体里一下一下地撞击着他的那个敏感的地方，全身痉挛般地抽搐着，手臂好险就抱不住景聿的脖子，嘴巴微张着，想要说什么，却一句话半个字也说不出来。

　　要命了。瑞珠只能在心里这里想着。

　　景聿感觉到怀里的瑞珠这样的反应，到是很喜欢的样子，双手托着瑞珠的俏臀，轻轻地抚摸着，感觉着怀里人的颤抖和痉挛的身子，更是不安好心地故意把走动的步子放重，放大。

　　等到景聿抱着瑞珠走到沙发的时候，景聿看看怀里的人已经闭着眼睛，头上已经出了一层细蜜的汗珠儿了。

　　轻轻地把瑞珠放到沙发上，着二个人连接的姿势，轻轻地将瑞珠翻转了过来，让他背对着自己，成半跪的状态。

　　死景聿，这个时候还要换姿势。瑞珠无力地想。不过，现在他什么反抗也不能有了方才那几步路对他来说，比景聿用嘴给他做都要剌激，他还哪有力气和势在必行的景聿抗争了。

　　重新调整后，瑞珠的身体对景聿的欲望已经不那么排斥了。景聿稍一用力，就把自己全部送了进去。

　　“啊……啊……”瑞珠的身体，随着景聿的抽送，配合的扭动着。

　　景聿的喘息声也随着瑞珠的扭动而不断加大，而身下的动作比起刚才的温柔来，现在到显得更加猛烈，带着些粗暴。

　　瑞珠已经完全适应了自己，和每一次不同，这次，平时虽然快感也很强烈，但也没有强烈到他想要的地步，而这次，尽管他已经感觉到了景聿比每次的动作都粗暴了些，但他并没有得到每次的那种痛，反而随着景聿的每一次抽送，每一次摩擦，都记瑞珠的关脑越来越热。反应也越来越快，电石火光的，他只想要更多，让景聿给他更多，不时地随着自己的感觉，扭动着身子，让景聿知道他自己的需求。

　　因为身下的人是瑞珠，因为是瑞珠的要求，所以，景聿显得更加兴奋，随着瑞珠的摆动，景聿也大力地冲剌着，让身下的人儿得到更大的满足。

　　伴随着瑞珠呼应般的阵阵呻吟，景聿近乎忘我的将自己一遍又一遍的送入瑞珠体内。

　　景聿的动作，无疑给了瑞珠前所未有的快感，前面的原本疲弱的欲望，现在居然已经精神到有些过分了，垂着的头更好地看到自己的小瑞珠正在他的面前流着泪，仿佛要控诉他对它的忽略一般的，一摇一晃地吐出一点二点的泪滴。

　　“景聿，前，前面。”瑞珠想伸手给自己解决，谁知道连举手的力气都没有了，只能半靠着沙发，半着自己已经陷入了欲望的身体。

　　景聿放慢了动作，身体靠前，握住了小瑞珠，并前后套弄着，抚摸着，大姆指把小瑞珠掉出的泪轻轻地抹干，时不时地逗弄一下。

　　身后的撞击，加上前面的套弄，在如此双重剌激下，瑞珠唯一的感觉，身后的酸麻已经和前面的结合到了一起，那种舒服又难受的感觉正从二个地方的结合处向他的四肢漫延开去，只等着那到达四肢之后，定是个让人承受不起的感觉。瑞珠的嘴里，现在已经是无意识地叫喊了，而听到景聿的耳朵里，却变成了了淫靡的叫声。

　　“聿，景聿，啊……啊……嗯……啊……”瑞珠的视线已经模糊，嘴里不停的喘着粗气，皮肤滚烫得似乎要烯烧起来。

　　景聿将那顶端握在掌心之是揉搓，然后加速了身下的律动，顶到某处的时候，瑞珠娇柔的“啊”了一声，换来全身的颤抖。

　　瑞珠的反应让景聿的进攻越发凶猛。每一次都直达瑞珠体内最深的那处敏感点。而手上的动作，也随着身体的节奏，加快了频率。

　　偶尔的，景聿也会缓慢下来，在瑞珠体内稍作逗留，让小景聿慢慢地转个圈。可是紧接着，便是看似无止境的，狂烈的抽送。灼热的内壁迅速加温。欲望也开始肿胀并溢出银丝。频临释放的边缘。

　　景聿左手扶住瑞珠纤细的腰肢，让两具体身的撞击更贴近，右手不断上下套弄着瑞珠的欲望。景聿和瑞珠做的时候，很少有过这样的放肆，只是这次大概是那媚药的关系吧，瑞珠的反应与往常皆然不同，点起了景聿内心的欲火，燃不完的热情。

　　“啊……啊……”瑞珠低沉的呻吟开始不受大脑控制。随着景聿一阵又一阵越来越猛，越来越快的冲击，瑞珠感到从未有过的快感袭遍全身，身上每一处肌肉似乎都要痉挛了一样，大脑有缺氧的预兆，而支撑身体的双手早已经失去了力量，随时都要瘫痪下来的可能。

　　“啊……”喷勃而出的白色粘稠液体沾满了景聿的手。而瑞珠因为快感的释放而使后面不住的收缩，“啊……嗯……啊……啊……”终于，景聿也受不住瑞珠的紧夹而将他的所有的热能留在了瑞珠的体内。两个人都疲惫的倒下了，景聿把瑞珠抱在怀里，吻轻轻的落在瑞珠的脸上。

　　瑞珠继续喘着气，身体却被景聿抱到怀里，二个人相依着靠着沙发，瑞珠激情过后，身子过于绵软，摊在景聿的身上不想动了，今天过击的性事带来了前所未有的快感的同时，也着实让他的身体感到了疲倦。

　　“聿，以后……不要用那东西了。”瑞珠道。

　　“怎么？不好吗？我看你的感觉不错，这种事就是要放开，让自己快乐，珠儿，别想太多，你以前太压抑自己，让我一直都想着，如何才能让你也和我一样的快乐，今天我终于看到了你快乐的样子，所以，在我面前，你就是珠儿，不是北辰瑞珠，答应我，不要把自己关起来好吗？”

　　景聿细心地安抚着激情过后疲累的身体，不时的抚摸着瑞珠的后背，轻轻地拍着瑞珠。

　　“聿。”瑞珠闭上了眼睛，他真的好想日子就这样过下去，让自己成为景聿唯一挂记的人。  　
 
竺兰君致命一击（1）

　　自从东方辰星答应他参加比赛以来，羽衣就不再想起他的事情了，一心的只想好好把这场赛打下来。

　　每天，他依旧由那个叫雪青丝的女生陪着来到球场，不停地练习。

　　每天依旧有许多喜欢他的女生和男生们在球场里看着他打球，虽然大家都从来不和他说话，但都会为他鼓励，为他叫好，尤其看着他的那种眼神，让平时很少和同学们来往的羽衣感到了温暖。

　　他也试着和场内的同学们说话了，这样，他的精神里就有别的牵挂了，他不会再把心思放到辰星一个人的身上了，即便辰星有一天离开他的时候，他也不会感到那么伤心了吧。

　　本来就温柔的相貌和那不高声的话语，让羽衣很快就和来看他打球的同学们打成了一片。

　　没等开赛，体育馆里的人就已经差不多人满为患了，大家都来给羽衣加油，为他参赛而自愿自觉地组成了拉拉队。看到那些在他打球时跳动得满脸汗水的同学们，羽衣很激动，他终于找到了除了辰星之外的感情了。

　　每次练习下来，羽衣都会向那些拉拉队员挥手致谢，使得拉拉队的人数正疯狂地增长中。

　　由于羽衣的意外大方亲和，使参加篮球运动的同学也越来越多了。

　　雪青丝看着场上和羽衣一起练习的几个新加进来的陌生队友，心里很为羽衣的变化而高兴。羽衣终于可以放开自己了，这样的羽衣，到有着另外一种迷人的气质。自从那次羽衣被东方辰星带走之后，羽衣还是极少有这样开心的时候呢。

　　“羽衣，休息一下吧，喝口水。”看到场上的羽衣又是一头的汗，雪青丝没忘记自己跟着羽衣的目的。她就是要时刻地注意着羽衣才行，那一次，羽衣可是把她吓坏了，虽然事后瑞珠和景聿和她说羽衣没什么，可是雪青丝还是担心了好久。

　　羽衣同练习的队友打了声招呼，走了下来，坐到了雪青丝的身边，结果雪青丝手里的毛巾，擦了擦汗：“我有进步了吗？”这些天的练习，让羽衣觉得，身体比以往来有了很大的改观，不再感到疲倦了，仿佛身体里一下子充满了活力一样。

　　“当然了，你的身高就已经很占优势了，别说你还打得那么好了。”雪青丝说的是心里话，说起来，羽衣的球技并不输于北辰瑞珠和西门景聿二个人，只是羽衣这些日子的练习，让雪青丝看着有些担心而已。

　　不为别的，看到他每次从队员手里把球断下来的时候，都感觉有一点点的勉强，哪里勉强她也说不清楚，只是觉得就像电影里演的，本来很连贯的播放却突然出现那么一二秒间的停顿。

　　“我会为这次比赛努力的，我们要赢。”羽衣没多说什么，他这次只为打球，只为比赛。

　　“我们一定会赢的。”雪青丝道：因为有羽衣在啊。雪青丝在心里说，那些为你加油的同学，你一定得赢，虽然篮球是个集体运动，但相信，羽衣一定会很出色的。

　　“谢谢。”羽衣好开心。

　　“不介意我也来为你加油吧？”

　　两个人正说着，竺兰君不知道什么时候站到了两个人的身后。

　　看到竺兰君，羽衣的脸色微微一变，方才还笑意厣厣的表情，竟然一下子有了些苍白。但还是努力扯起了笑容：“欢迎。”

　　“那到时候我要帮你带一支拉拉队来噢，记得一定要打好啊！”竺兰君笑得很甜，望着羽衣脸上那一丝不易被察觉心痛的表情开心地微笑着。

　　原来自己想的没错，看来羽衣和东方辰星真的有什么，不是自己多想，而事实好像真的存在。面对如此优秀的羽衣，竺兰君不知道自己与羽衣之间的胜算有多少。

　　羽衣虽然是男生，可是，他却和东方辰星一起生活了不下十余年了，感情自然比别人都深。

　　但是，再怎么好，他毕竟都是男生，就算他再优秀，像他们这样家世的人也不可能会纵容到默认他们的关系。

　　只要有这些就够了，南宫羽衣是吗？辰星不能成为我的，也绝对不会成为你的。

　　“到时候我会和星一起来的，羽衣可别紧张啊！”羽衣脸上淡淡的笑容，让竺兰君觉得意外的刺眼，这不是她要的结果，她要看到那伤心欲绝的表情，这才是她来的目的。

　　“当然，辰星他一定会来的。”羽衣的心智一旦遇到关于东方辰星的事情就会大打折扣。

　　“如果打赢了，我会让星为羽衣准备一束大大的花，羽衣想不想要呢？”竺兰君继续着，不甘心之下，还带着对羽衣那天然而来的美的嫉妒。

　　看着场外那些看球的同学，不知道羽衣究竟有什么样的魅力，竟然会让这里的人变得越来越多。

　　“男生不需要花。”羽衣说着站了起来，转头对雪青丝道：“我去练习了。”回头再冲着竺兰君微微一笑：“不陪你了。”

　　“好吧，你练习吧，别让星和我失望啊。”竺兰君魅力十足地冲着羽衣挑衅一笑。

　　“谢谢。”羽衣来到球场上，心却再也不能平静下来，好几次队员传过来的球都因为羽衣的迟钝而被对方断走了。

　　“羽衣，你怎么了，好像没有方才那么认真了，心里有事？”敏感的队长左向天来到羽衣身边，看着羽衣明显的和方才不一样的神情有些担心地问。

　　这几天羽衣的表现尤其好呢，怎么回去休息了一下反而不如方才了呢，连续出现了几个不该出现的失误，这要是真正上场的话，会丢分的，也很危险。他可没忘了羽衣是什么人。

　　“没什么，我们练球吧。”羽衣不想让别人知道自己的心事。

　　“可是……”左向天想说：东方辰星可是向他说过，让他保证羽衣在球赛中不会出事。

　　他一直不知道像羽衣这样健康的人，为什么会让东方辰星那个全校都为之害怕的人那么担心。这二天跟着羽衣把球打下来，他也渐渐感到有一点不对劲的地方了。

　　“我没事。”羽衣说着，重新上场和队友们又打到了一起。

　　而左向天并没有跟着过去，而是走到了雪青丝的身边：“雪青丝同学。”

　　“啊，队长。”雪青丝忙让出地方：“请坐。”  
 
竺兰君致命一击（2）

　　左向天坐下来，看看球场上跑动的羽衣问道：“羽衣他刚才怎么了？身体又感到不好了吗？”

　　“噢，也没什么。”单纯的雪青丝有些奇怪地看着场上的羽衣：“怎么了？羽衣他有什么不对吗？”

　　“也没什么，只是觉得，羽衣他的注意力并没有在打球上，这样上场的话，会很危险的，要知道，我们这次比赛是很重要的，和我们比赛的一方，已经在暗中下了赌注，所以，场上出现冲撞是很正常的事情，如果羽衣像今天的这种情况，我想，他是避不开的。”

　　左向天看着已经有好几个球由羽衣手里被轻易地断走，担心地说：“你见到东方辰星了吗？”

　　“他不常来，看到的机会不大。”雪青丝也觉得羽衣有点不对头：“不然的话，我叫羽衣下来吧。”

　　“叫他下来也没用的。”左向天道：“刚刚羽衣表现还好呢，虽然反应不算快，但对付那帮人，自信我们还可以的。”

　　“该不会是休息一下就把精神放松了吧？”雪青丝道。

　　“也许吧。”左向天也不知道羽衣究竟是怎么了：“对了，方才来的那个女生是谁啊，从来都不见过。”

　　“她啊，是东方辰星的女朋友啊。”雪青丝有些兴奋地道：“学长你不知道吗？”

　　“不知道。”左向天摇头：“长得很漂亮。”

　　“是啊，东方辰星的女朋友能不漂亮吗？”雪青丝快人快语地道。

　　“是啊，像东方辰星那样的人，应该有个出色的女友才配得上啊。”左向天看一眼场上的羽衣：是不是自己多想了，羽衣的变化该不会是和那个女生有关系吧。

　　“队长，羽衣他打的不错吧？”雪青丝欢喜地道：“到时候，东方辰星可是要来给羽衣助威的呢，可别不让羽衣上场啊。”

　　“不会的，羽衣他很努力，而且羽衣他的球打得确实不错，不出意外的话，我是不会让他不出场的。”

　　“谢谢队长。”

　　带着一丝疑惑，左向天又回到了球场上，只是一边打球的同时也开始注意起羽衣的变化来了。

　　眼看着一个球到了羽衣的手里，羽衣的手都已经触到了球，却仍旧被赶上来的左向天抢走了。

　　左向天把到手的球随手一抛，球划过一道优美的弧线进了远处的篮筐。

　　羽衣呆呆地看着球进去，落下。明明自己已经够到球了，为什么球还是会由自己手里被抢走呢？

　　“羽衣，你先下来。”左向天看出羽衣的不对来，拉着羽衣走到一边坐下。

　　“怎么了？你的反应好像慢了不少。”

　　“是啊，我也觉得有些奇怪，那个球我不应该丢的。”羽衣看着手。

　　“是啊，如果你带着这种情绪上场的话，球必然会丢的，所以，羽衣如果你想打球，就请认真些，不要想除了球之外的事情好吗？”

　　“嗯，我知道了。今天我想就练到这儿吧，比赛我会认真的。”羽衣说着，站了起来。

　　“好，别太把事情往心里去。”左向天看看这个看上去有些柔弱的男生，但那眼里分明就是一副很倔强的脾气啊。

　　“知道了，谢谢队长。”羽衣转身走出了体育馆。连雪青丝都没招呼一声。

　　左向天看看一脸诧异的雪青丝，再看看已经没了影子的羽衣：今天的羽衣真的反常，很反常。  

放弃的理由1

　　“是吗？那好吧。”尹明勋向一边的叶云看了一眼，叶云走了下去。

　　于正扬看着走掉的大个子，再看看已经站起来的尹明勋。下意识地后退了一下。

　　“怎么？怕了。不是一直在做这一行的吗？什么客人没见过？”尹明勋一边说一边脱了衣服，“即来了，可是准备好了来的？”

　　“老板是~什么意思？”于正扬站在那里看着向他走过来的尹明勋，男人的身材还真是让人吐血的身材，我待客无数次了，可是还真的没见过这么让人眼红的身材呢，于正扬眼睛盯得有些放不开了。

　　“怎么了？你眼馋了吗？”看到于正扬盯着自己精赤的上身一个劲儿地瞧着，那嘴角儿就差流出口水来了，还真是然尹明勋觉得有些意外，那些被叫过来的妖精们，哪一个有胆子看他的身材，还不都是急着向他讨好。

　　要不就是吓得不敢看，只等着他的吩咐，然后努力地取悦他吗？像于正扬这样大胆地看着他的人还真是没有呢。

　　“老板的身材真是绝好。”于正扬有些痞痞地道。

　　尹明勋微微一笑，今天心情突然好起来：“要不要试试老板我的功夫呢？”尹明勋有些逗趣地来到裸身的于正扬身边，手抚上于正扬的下身儿那还很疲软的小东西，微笑着用力。

　　“噢。”于正扬被一把抓个正着，有点意外。

　　这样让人玩儿，他也不是没有过，只是，今天怎么看这个老板都和以往的客人不一样，他要小心应付才行，别得了意，再让人家给卖了。

　　“还不错，这么快就有感觉了，小子，进云床上等着我。”尹明勋放开了于正扬，向卧室的方向一转头。

　　于正扬乖乖地点头，走进去，躺到了宽松柔软的大床上。四下打量着这个超级豪华的大房子。

　　有钱还真是有钱啊，连个取乐的地方都建得这么大，这么享受，看来，人还真晃能没有钱啊。

　　于正扬暗自思索着，不知道今天这一笔生意能给多少，若是多了，他倒可以给小霜买二件衣服穿了，小霜到现在还穿着他乡下来时的衣服呢，好歹说的，才肯把他穿过的不要的衣服穿上，却说什么也不肯再花钱买。

　　于正扬正眯了眼想小霜的事，就见门口进来了穿了件光缎睡衣的尹明勋。

　　于正扬眯了一眼尹明勋，知道他一定和别的客人不一样，自己还是小心的好，于是坐了起来，也不盖被子，就那么看着尹明勋微笑着。

　　“羽衣真的就这样决定了吗？”竺兰君的声音跟鬼魂一样出现在羽衣的身后。

　　羽衣全身一震，没有回头，也没有说话。为什么自己现在对这个声音这么敏感，一个不起眼的女生竟然可以左右得了他的感官神经？

　　“怎么不回答我呢？是因为星吧？”看看四周无人，竺兰君也没必要对南宫羽衣说话那么小心了，这不正是她反击的机会吗？

　　“南宫应该是个明白的人，为什么还要那么执迷不悟呢？”竺兰君得不到羽衣的声音，不死心地道。非要让你知难而退不可，南宫羽衣。

　　“你要怎么样？”羽衣还是控制不知自己，他若不是不想让辰星知道自己对他的感情，他也不会让一个女生如此地嚣张逼他到这份儿上。

　　“星是我的，你抢不走。”竺兰君看着南宫羽衣那绝美的面孔，冷冷地道。

　　“是吗？”羽衣淡淡地一笑，到有些难以理解她为什么一下子从小心翼翼到了现在这样的明目张胆，难道说，辰星给了她什么承诺吗？要不然，这学校里，还没有哪个人可以这样地大声对他讲话呢。

　　“不错，你难道不这么认为吗？”竺兰君微笑着，看到南宫羽衣那样的表情，她在心里可是真的太高兴了。

　　“你现在不是已经是辰星的女友了吗？为什么还要来这里，对我说这些话？我对你有威胁吗？还是你认为我的存在阻碍你得到辰星的心呢？”羽衣终于找到了一点点反击的力量。

　　“是啊，你说的没错呢。”竺兰君不但没走，反而坐了下来：“你知道吗？每次看到星对你的关心大过对我的关心，我真的想你最好消失才好，那样星就可以全心把心思放在我的身上了。”竺兰君出言毫不忌讳，现在，她能打倒他就打倒他，不然的话，时间拖得越久对他越是不利。

　　“可你知道，那是不可能的事情。”南宫羽衣几乎是强迫自己说这话来。让他消失，等等再说吧，就算他离开辰星，他就算再傻的话也不会傻到让自己消失啊。

　　“可我也知道，你最终还是得不到星的。”竺兰君自信满满地说。

　　“说得有些早了。”羽衣淡淡地道。

　　“不早，因为我有把握。”

　　“把握？”

　　“因为我是女生，而你是男生。”竺兰君突然冷笑一声：“别忘了，东方辰星他的身份和你的身份，像你们这样人家的小孩子，可是允许这样的事情发生吗？”

　　“那又怎么样呢？如果想在一起，我们还怕什么吗？”

　　“怕，当然怕，就你爱辰星这一点，你就怕他出丑不是吗？”竺兰君再次冷笑道，“南宫羽衣，现在辰星还不知道你爱他的事，我想，如果他知道你爱他的话，只怕，他也不会像现在这样接近你了，只怕，他早就被你吓跑了。你不这么认为吗？”

　　“你这算是为我着想吗？”羽衣心里猛然一震，原来并不是只有他一个人顾忌这件事啊。

　　“是为你也是为星，如果你真的喜欢星的话，你该做的是为星着想，如果东方辰星真的陷进去，你也该知道出现什么样的后果。”

　　“我不知道。”羽衣突然低叫了一声，他一直都在回避着这个问题，就是不想让自己太实际了，他不想，现在只想活在自己的想象中，就算他得不到东方辰星，最少，现在的他还和东方辰星在一起，他还可以每天看到东方辰星，如果真的要让他离开东方辰星的话，他真的做不到。

　　“你知道，你比谁都清楚。如果你真的爱东方辰星就不会这样做的。”竺兰君气急地道。

　　“你走吧，如果不想让辰星离开你，就不要再出现在我面前。”羽衣感到竺兰君的话就像一把刀一样，毫不留情地扎到他的心里，很痛的感觉。

　　“我走，我不想失去星，但也希望你明白，你这样固执对星并没有好处，你只是在害他而不是爱他，我话说到这里，走不走在你。”竺兰君走了。

　　这样的我，真的是可以妨碍到辰星的吗？真的实在害他吗？羽衣呆呆地又开始乱想起来。  

放弃的理由2

　　“不参加？”左向天有些诧异地看着雪青丝：“他    亲自和你说的吗？”

　　“嗯，他感到身体不是很好，所以他怕会影响到咱们校的比赛成绩。”雪青丝有些可惜地道：“羽衣的身体真的像他的外表一样，有些不好，前一段时间已经病在家里了，才刚刚好了没多久呢，如果真的勉强的话，我想东方辰星他也不会同意的。”

　　左向天想了一会儿道：“雪青丝，我想羽衣他是不是有什么别的想法，如果说东方星辰不同意的话，羽衣他也不可能来这里参加球赛的。”

　　雪青丝皱了下眉头，好像想到什么似的，忽然道：“你是说，是羽衣他不想参加的，而身体不好只是他的一个借口而已是吗？”

　　“聪明的女孩，羽衣也许是因为别的什么事情吧，不然的话，我想他一定会参加球赛的，羽衣虽然和我相处时间不长，但对于他的了解，我自信还有些。如果见到东方辰星的话，请把羽衣的情况告诉给东方辰星，我还是想羽衣能够来参加比赛。”左向天向雪青丝道：“这件事就拜托你了。”

　　“好吧，见到东方辰星我一定告诉东方辰星。我也希望羽衣可以来参加比赛。”雪青丝认真地道，她可是还想着篮球场上的帅羽衣呢，她可是他的经理啊。

　　“那就拜托了。”不想失去这么好的一个球员，左向天向雪青丝郑重道谢。

　　“不用啦。”雪青丝脸微红，有些不好意思起来。

　　“那羽衣的事就交给你了，记得要劝他回来噢。”左向天笑着走了，小丫头还蛮有意思的，害羞吗，现在的女孩子也会有害羞的，真是凤毛麟角。

　　雪青丝答应着，一路跑出来找羽衣。

　　站在方才的地方，雪青丝看到，羽衣已经不在原地了，不知道去了哪里。而方才羽衣站着的地方，那件她才刚刚替他披上的衣服正躺在那里。

　　拾起衣服，雪青丝的心里有一种很不好的感觉，可她又说不上来。羽衣去了哪里了？她抓着每一个在旁边的同学就问。

　　查到问了N个人之后，才有人告诉她，看着羽衣出了校门。

　　“什么？羽衣他出了校门？”雪青丝觉得自己不是疯了就是告诉她这个消息的同学疯了。

　　“你真的看到羽衣他出了校门了？”尤不自信地，雪青丝问。

　　“是啊，我们在这边都看到了啊，他一个人往校门口走去了。你去问一下守卫就知道了。”那个同学好心地提醒她。

　　“谢谢啊。”雪青丝跑向守卫室：这还得了，羽衣竟然在学校没放学就走掉，还不告诉他们三个中的任何一个一声，看来羽衣今天真的很反常。

　　终于气喘着跑到了守卫室，雪青丝一问，果然，守卫看到羽衣一个人走出校门很奇怪，并没有问。

　　走出守卫室的门，雪青丝就开始叹气：完了这下，再想和羽衣一起练球怕是不行了吧，就算是羽衣这回想出来只怕也难了呢。那东方辰星若是知道了，只怕连她都不会有好果子吃呢。怎么办？雪青丝哭丧着脸，低头往回走，伸头一刀缩头一刀，太也不知道自己该怎么办好了。  ------------------

出逃

　　走出学校，羽衣也不知道自己到底想去哪里，只知道现在的自己心情真的是坏到了极点。只想找个地方去发泄一下。胸口都像是要爆了开来，真的就那么在乎竺兰君说的话吗？他不是对自己一向都很有自信的吗，为什么那女生一句话就把他自信给打没了呢。

　　全无目标地走着，不知道走了多长时间才听到口袋里的电话在响。

　　拿出来一看，却原来是雪青丝的号码。羽衣一笑：原来自己还有人关心的呢。

　　忍不住打开：“雪青丝？”羽衣轻轻地问道，生怕那边的不是她而自己是空欢喜一场，现在关心自己的人好像少了。（其实一直是羽衣自己的心里在作祟，认为离开辰星别人就不关心他了）

　　“哎呀，羽衣啊，你在哪里呢，找死我了。”电话的那端，雪青丝急得就差上房了。

　　“我出来散散心啊，你不要担心我啊，我没事的。只想去喝点什么，放学之前我会回去的。”雪青丝的一个电话，竟然让羽衣想到了自己要去的地方了。

　　既然在家里都不可以自己喝个痛快，那么就出来喝吧，反正今天他不想让自己清醒了。

　　看看手里还在叫着的电话，羽衣断然地挂断了。谁也不能告诉他在那里，现在的他一直想着要自己算账一刻，一刻就好。身边谁也不要，只要他自己。

　　看看前面不远处的一个小小的酒吧：就是这里了，虽然和平时他们去的地方不一样，但这样的地方才是他现在最需要的地方吧。

　　推开门，门里的光线很暗。

　　让自己努力试着适应一下里面的环境，羽衣才坐到了吧台前。

　　“请问要什么？”服务生看着羽衣很公式化地问。

　　“来杯blue sk羽衣吧。”羽衣淡淡地说。

　　皱了下眉，服务生道：“对不起，我们这里没有。”

　　“噢，那随便吧。”羽衣好脾气地说。想想也是，这里怎么会有他想喝的酒呢。不过入乡随俗，他不会为难小店的。

　　服务生再次看了一眼眼前的这个长相像女生却又那么高大的男生道：“这个给你，不过，别喝多了啊。”

　　他现在也拿不准面前的这个是男生还是女生，是男生未免美得也太夸张了些。如果是女生的话，个子好像也太高了吧。

　　羽衣接过，温柔地冲着服务生一笑：“谢谢。”

　　“客气。”服务生有些迷惑地看着羽衣的笑脸，好美啊。无论从哪里看，面前的人都不像是能够到他这里来喝酒的人，气质和衣着。

　　羽衣并没有注意到服务生对他的观察，只想着方才竺兰君和他说过的话，刺得心疼。

　　“再来一杯吧。”羽衣一口喝干杯里的酒，把空杯推向了服务生。

　　“好……吧。”看样子，以自己的能力是肯定劝不了面前的这个富家公子了，服务生决定还是来点水的吧。

　　羽衣喝的不是酒，而是一种心情。面对这个阴暗的酒吧，心情竟然有些转变。

　　“是失恋了吗？”看着那个富家的公子哥儿，那脸上的哀伤是骗不了人的，终于在他喝了那加了水的酒之后，而没问他怎么回事的人问出了自己想问的话来。服务生问出口，他有些好奇像他这种男生会出现在他的酒吧里。

　　“你知道？”羽衣有些迷糊地看着面前的这个比他大不了多少的男生道，他还是真的不能喝酒啊，一喝就是醉，大概也是今天不好的缘故吧。

　　“看得出来。”服务生一笑，把脸转向一边。大白天的来这里喝酒的多数都是心情不好的。当然失恋的就最多了。

　　“噢。”羽衣笑了：“你叫什么名字，感觉你很有意思。”

　　“陈祖得，很俗气的一个名字。”陈祖得笑着说。

　　“还好啊。”羽衣笑笑，除了东方辰星他们几个，他从来都没和这样平常的男生说过话：“自己开的吗？”

　　“是啊，反正也没事，就开了一间来玩吧。顺便收留几个酒鬼。”陈祖得的脸往一边比较阴暗的角落里看了一下，那里正躺着二个喝醉了的醉鬼呢，一个失恋，一个相陪。

　　“很好，哪天我也学你吧，开间pub来玩玩。”羽衣顺口道。

　　“大了就没意思了。”

　　“对啊，大了真的就没意思了。”羽衣想到自己的身份和那三个人，如果不是这样的自己，大概就没有那么多的障碍了吧。

　　“在想什么呢？还在想你的朋友？”很隐晦地问。

　　“是啊，本来就知道有一点可能会在一起的，可现在看来，好像并没有这个可能了。”羽衣抬头看了一眼陈祖得：“还是你说的对，大了真的就不一定什么都办得成呢。也许像你们这样的人反而会活得很好。”

　　“我们还不是很羡慕你们这样的人。”陈祖得一笑：“我们只是互相对对方不了解，所以都想像对方一样的生活。”给自己倒了一杯，喝了一口：“知道吗？我虽然自己开了酒吧，却从不在自己的酒吧里喝酒，你知道为什么吗？”

　　“噢？有这样的事吗？”羽衣有些好奇：“是不是像走毒的人一样，自己做的，却从不去碰？”

　　“大哥，你别吓我，我胆子小呢。”陈祖得笑起来：“我说的不是那个意思。”

　　“那是什么意思？”

　　“我是怕连我都喝醉了，那些醉了的人该怎么办？”用手一指一边卡座上倒着的人道：“每天都可以收到好几个这样的人，所以，我得为他们看着点，别打起来，这时候的人往往都是脾气超不好的。”

　　“是啊，这时候的人，没有心情会好的。”就像自己现在一样，他的心情就不好。

　　“所以啊，我必须清醒才不会让他们乱来啊。”陈祖得说着，又喝了一口。

　　“你现在不是破例了吗？”羽衣看陈祖得手里的酒杯道。

　　“是啊，有些时候人往往都控制不住自己啊，今天就当我接待你吧，破例一下也好。”

　　“谢谢，干杯！”

　　“干杯！”  
 
出逃2

　　看着手里被羽衣断掉的电话，雪青丝一时不知道该怎么办好了，要不要告诉给东方辰星知道？她现在一点也拿不定主意。

　　心里有些乱，还是，先和北辰瑞珠他们说说吧，也许他们有办法呢。

　　电话打出去，马上听到了北辰瑞珠的回话：“羽衣不见了？”北辰瑞珠看看身边的西门景聿：“怎么回事？你现在哪里，我们去你那。”

　　雪青丝告诉了北辰瑞珠地方，然后一个人站在那里开始发起呆来，不明白突然间羽衣是怎么了。

　　边向雪青丝说的地方走去，北辰瑞珠边问一直盯着竺兰君的西门景聿：“是不是那个女人对羽衣说什么了？”

　　西门景聿有些奇怪地道：“她一直在剑道社里练习，并没有看到她出去啊。”

　　“那羽衣为什么要自己出去，连声都不和我说一下。”北辰瑞珠敏感地道，他感觉事情好像并不像西门说的那么简单吧，他早就看得出来，那个女人不是很简单，一定是她从中做鬼。

　　西门景聿无奈地叹了口气，他可不想惹怒瑞珠，那天的美好，他到现在还回味无穷呢，岂可让他受气：“瑞珠啊，你会不会是太敏感了，羽衣的一举一动都非要我们的视线之内吗？”西门景聿想了想：“如果我是羽衣的话，我虽然很谢谢大家对我的关心，但我并没想生活在一种被人监视的环境里，我想羽衣他是不是有些察觉了，所以才会做出这种事呢？”

　　北辰瑞珠摇了摇头：“也许是你多想了，以我对羽衣的了解，羽衣的心胸绝对不会那么小的，他有时候虽然很想自由，可他对我们给他的关爱也很依赖的。”想说服西门景聿，北辰瑞珠道：“你不知道吗？羽衣住在辰星家的时候，羽衣也没说过什么，而且他还好像很喜欢住在那里，连我们对他的大呼小叫都一直微笑以待，我想，能让羽衣出走的只有那个女人，那是最大的可能了。”

　　“我们还是问问雪青丝再说吧，如果找不到羽衣的话，不知道辰星知道了又要上演什么戏码呢，我们还是小心点的好。”西门景聿心有余悸地道，辰星可是不善良的人。

　　“我也不想这样，可那女人夹在中间真的让人觉得碍眼呢。”北辰瑞珠皱着眉：“如果一直是我们四个人的话，该多好呢。”

　　“根本就不可能的事情，你别总给羽衣灌输这种思想，那样会让羽衣受伤的。”西门景聿努力想说服北辰瑞珠：瑞珠好像已经陷进了辰星和羽衣的感情里去了，他这样是不行的，虽然瑞珠看起来很精明，可是，瑞珠的性格多少有些小孩子的性子，不会从大方向思考，让西门景聿有时候对瑞珠也真的没办法。

　　“什么叫灌输啊，我可是告诉你啊，景聿，你可是答应过我，帮我的。”对于西门景聿的话，北辰瑞珠是毫不退让，他就是要帮羽衣得到辰星的感情，那又怎么样？

　　“我是答应过你，但也是在羽衣不受伤害的前提下才答应的。”西门无力地道。

　　“这叫什么话，现在说起这个来了？”北辰瑞珠有些不悦地看着西门景聿。

　　“瑞珠，羽衣他和我们不一样，他对辰星不要说是一种什么样的感情，就算是爱情的话，我们也要弄清楚辰星对羽衣是什么样的感情才好帮羽衣啊，不然的话，我们有可能真的就伤害到了我们最不愿意伤害的羽衣了呢。”西门景聿看到北辰瑞珠有些生气，心里还是为北辰瑞珠的冲动而叹气：这个瑞珠啊，什么时候可以好好考虑一下自己要做的是什么事情呢，不知道将来他们的问题他要怎么去处理呢。

　　“你是说，我们只要摸清楚辰星是怎么样想的，就算帮羽衣了对不对？”北辰瑞珠觉得西门景聿说的也对啊，他现在不是单恋一样的吗？还只是他自己在热心啊，不知道当事人辰星的意思啊。

　　“对啊，最少应该让辰星明白羽衣对他的是一种什么样的感情，他是选择接受还是拒绝，这样的话，我们也好做下一步的打算，我没想不帮羽衣，只是不想把事情弄得严重就是了。”知道瑞珠只是对羽衣的感情无处着落而着急的西门景聿还是好言好语地劝北辰瑞珠，他知道，北辰瑞珠一定会明白自己的心意的。

　　“也好，那我们就去问辰星吧，至于羽衣吗？我想不用我们再试也知道了，羽衣的心已经全都在辰星身上了。”北辰瑞珠开始重新考虑起羽衣和东方辰星的感情问题来了，并不是他想的那么简单啊，

　　一路上，两个人再也无语，一直来到雪青丝的身前，北辰瑞珠才急着问起羽衣的事情：“什么样？和羽衣联系上了吗？”

　　摇摇头，雪青丝真的不知道该怎么和他们说好了：“羽衣他只说出去，放学之前会回来的，别的还没等我问就已经挂掉了。”

　　看着苦着脸的雪青丝，北辰瑞珠半天才道：“我们也许把羽衣看得太紧了吧，所以会让羽衣觉得自己就像被关黑屋子一样的吧。”回转头看向西门景聿，他在向西门景聿求证。

　　“也许吧，羽衣向来是我们当中心思最难让人猜准的，如果他那样想我们也没办法，不过，想我们这样对他，也难怪他会那么想呢。”西门景聿想想这些日子来他们三个把羽衣看得真像坐牢一样。

　　“如果羽衣真的那么想的话，他可真是没良心了。”北辰瑞珠叫出了声：“可羽衣他是不会那么想的，多半还是因为和辰星的事有关。”瑞珠语气肯定地道。

　　“也许吧。”西门景聿低低的声音，连他现在都觉得羽衣一时好一时坏的心情真的好像和辰星有关。

　　“那个……”雪青丝看着二个人一点也没想着怎么把羽衣找回来的意思：“怎么办啊，羽衣怎么办？他可是一个人出去的啊。”她现在可是好担心的啊。

　　“那又怎么样？难道真的不让他一个人出去了吗？况且，羽衣他的身手也不错，现在是太平世界，你难道还真的怕他出什么事吗？”北辰瑞珠心里有气，口气便不好。

　　雪青丝一撇嘴：“我倒是不担心他会怎么样，难道你们都忘了，羽衣他才好了没多久的，而且东方辰星好像也告诉过你们啊，不要让羽衣一个人走的，怕他出现什么情况而身边没人，到时候惨的好像就不是我了吧？”雪青丝微笑着，与他们四个相处以来，倒没觉得怎么那么吓人，如果不是东方辰星发脾气，还真的很好相处呢，都是大家的公子，却没有架子。

　　“雪青丝说的对啊，就算我再怎么想，现在最主要的还是知道羽衣在哪里吧。”北辰瑞珠看着西门景聿：“是你找还是我去找？”

　　“先看看他在哪里吧，这样我们也好找点。”西门景聿说着拿出了电话，打开。 
 
出逃3

　　“哎，你叫什么名字，好像是你的电话在响啊。”陈祖得推了推羽衣，羽衣有些微醉，虽然陈祖得已经给他带水的酒了，可是不常喝酒的羽衣还是有些醉了。

　　“什么？”羽衣睁着迷离的醉眼望着陈祖得：“我叫羽衣，南宫羽衣。”

　　“你的电话，羽衣，它已经响了老半天了，你不要听吗？说不定是你朋友打来的呢。”陈祖得看着面前的这个优雅美丽的男人，他好像很痛苦。

　　羽衣一笑，伸手把电话拿了出来，盯着电子屏：“原来还是他们，真是阴魂不散呢。”说着，把电话放到了柜台上，端起杯子继续喝。现在他最不愿意见的就是他们了，他自己想静静都不行吗？

　　“那个，是你朋友吗？”看着那个不断响的电话，陈祖得问道。

　　“噢，是啊，他们总是认为我没用啊，看着我，不过就是病了那么一下下，就把他们都吓到了，我还能打架呢，怎么就不能一个人出来走走啊，你说是不是啊。”羽衣有一句没一句地说着，就是不去接电话，任电话在一边叫嚣着。

　　“还是把电话接下来吧，不然的话，我怕你的电话会被打爆呢。”听到那顽强的铃声，陈祖得还是觉得羽衣该把电话接下来，一个人失恋是痛苦的事，可是朋友关心却不能丢开啊。

　　羽衣一点也不想在这个时候见到他们三个，他只想自己一个人好好地呆一下，让自己清醒一下，理一下自己这些日子以来的思路。

　　“不要管它了，我们喝吧。”羽衣又举起了酒杯。

　　“我可不想再收留一个醉鬼啊。”陈祖得笑着和羽衣又干了一杯。

　　“不会，我只是想清静一下，没什么。”

　　看到如此固执的羽衣陈祖得也不好再说什么了。

　　盯着电话，北辰瑞珠和西门景聿可没羽衣那么好过，随着时间的加长，北辰瑞珠的脾气已经上来了：“景聿，怎么回事，明明都已经打通了，为什么羽衣他不接电话呢？”

　　“瑞珠，我想羽衣他是不是想自己一个人呆一下啊，应该不会有问题的，你别自己吓自己了好不好？”西门景聿对北辰瑞珠的反应有些过敏感到有些发笑。

　　“如果一会儿辰星问起来你也这样说的话，我就佩服你。”北辰瑞珠将了西门景聿一军。

　　西门景聿一愣，想了想道：“也许我们真该和辰星谈谈了，对羽衣我们是不是有些过于关心了。”

　　“你说什么呢？什么叫过于关心了？”北辰瑞珠有些不明白西门景聿说的话了，今天的西门景聿有些反常呢。

　　“一直以来，我都以为羽衣比我们都小些，所以什么事情都替羽衣决定，而羽衣的脾气又是那么好，并没有反对过我们什么，一直都顺着我们的安排，我想，这回的羽衣会不会是因为我们对他关心的过头了，感到自己没有了自由，想一个人出去透透气呢？”西门景聿细细地分析给北辰瑞珠听，他不认为聪明的北辰瑞珠会不明白他说的话。

　　北辰瑞珠好半天没有说话，一直想着西门景聿所说的，也许他们对羽衣的干涉真的太过了，从来都没有考虑过，羽衣他和他们是一样的年纪啊。

　　雪青丝看着二个都不语的人道：“我对你们都不大了解，可跟着羽衣的这几天，我想，羽衣他并不反对你们对他的关心，反而是，你们对他关心的时候，我都会发现他的嘴角边有一丝不易察觉的微笑，虽然很小很难看到，但细心的话还是会看到的，所以……”

　　雪青丝看看西门景聿：“不大同意西门的说法。”

　　“那你是说……”西门景聿拧了下眉，盯着雪青丝：“是别的原因了？”

　　“我想是吧，可我也不知道是什么原因，但应该不是因为你对羽衣的关心过度。”雪青丝犹豫着，她自我的感觉绝对不是这样原因，所以，她才不同意西门的话。

　　“羽衣的电话上应该有GPS定位吧？”北辰瑞珠突然说。

　　“有啊，我们四个不是都有吗？羽衣他拿着的应该是那部电话才对啊。”西门景聿看看手里的电话，转头问向雪青丝：“羽衣他的电话是不是那个红色的？”

　　“是啊，红色的，透明的盖子。”雪青丝道。

　　“那我们就可以找到羽衣了。”西门景聿说着，打开了电话，开始寻找羽衣。

　　“找到了。”没一会，西门景聿叫了起来：“离我们不算太远，我们这就去找他吧。”

　　“对噢，一会儿放学看不到羽衣的话，辰星的脾气又要发起来了。”北辰瑞珠现在可是一点也不想惹到那个脾气超不好的东方辰星呢。

　　“我可以跟着你们去吗？”雪青丝望着北辰瑞珠，以她看来，好像北辰瑞珠说了算哎。

　　“随你，愿意就一起去吧。”北辰瑞珠不置可否。

　　找到羽衣，羽衣还在和陈祖得喝酒呢。

　　看到这样一间小小的酒吧，西门景聿和北辰瑞珠都有些不解，他们不是没出去喝过酒的，可从来都没有来过这样简陋的酒吧啊，而羽衣看起来喝得好像也很愉快。

　　没有上去叫羽衣，北辰瑞珠和西门景聿不约而同地坐了下来，坐到羽衣的旁边。看向那个和羽衣聊的正欢的年轻人。

　　陈祖得也看到了走过来的三个人，而白天通常客人都不多的时候，像北辰瑞珠和西门景聿这样的帅气男生还是很少可以见到的，陈祖得自然而然地就想到了，眼前的这两个正向着自己走来的帅哥有可能就是这个羽衣的同伴。

　　所谓的物以类聚，人以群分啊，看来是真的没错啊。

　　“老板，来一杯。”两个人说着看向羽衣，彼此一笑。

　　“你们来了？”羽衣并不感到意外，他们找不到他他才会感到意外呢。

　　“你喝得什么？”北辰瑞珠问道：“老板，给我来个和他一样的。”

　　“我也是，麻烦了。”西门景聿跟着叫道：“羽衣出来都不叫我们一声，也太不够义气了吧？”

　　“你们也会来这种地方吗？”羽衣笑了，还是和朋友一起的好，心情好了不少呢。

　　“难道这种地方很适合你来吗？”看看明艳的羽衣，西门景聿笑了：“你不觉得你和这里有些格格不入的吗？”

　　羽衣一怔旋即道：“我到不觉得，这里也蛮好的。”说着又喝了一口：“而且在这里还喝到我们在别的地方喝不到的酒啊。”

　　“说的到是。”西门景聿接过陈祖得递过来的酒轻轻地抿了一口道：“还不错。虽然不如我们平常喝的爽口，但也不错。”

　　“那就好。”羽衣又笑。  
 
出逃4

　　“羽衣啊，怎么想起来一个人出来呢？也不说叫上我们，我们都多长时间没出来过了？”北辰瑞珠看着羽衣，羽衣的脸很红，这不正常的红色反而让羽衣看起来更多了份妩媚之色。

　　只是，北辰瑞珠看到这样的南宫羽衣，心里的火气却像鼓起的气一样，蹭蹭地往上冒，暗中咬着牙，心里把那个害羽衣这样的女人骂得十八代的祖宗了，就差把她咒得下了地狱。

　　“也没想什么，只是练习累了，就想歇歇，走着走着就走了出来，看到这间小店就走进来喝了一杯，想不到你们也跟着来了。”南宫的语气和思路意外的清晰，到不像是喝醉的人那样含糊。

　　“还好啊，是我们来了，不然的话，你以为你到这种地方还是一个人的话，让晨星知道，不要说你会被说，连我们两个都怕无法避免呢。”北辰瑞珠冷笑着，看着南宫羽衣红脸，越看越生气，可又不想对羽衣发脾气，可想而知那脸的表情就像个万花筒一样，千姿百态的了让一边看着的西门景聿到是大大地担起心来了。

　　“他会有时间管我们的事吗？”羽衣突然淡淡地转变了语气。凌利的让瑞珠有些措手不及的样子，他没见过羽衣还会有发脾气的时候，不是没脾气，是没人让他发过脾气，一直从小护着长到这么大的人，他怎么能有机会发脾气呢？这可以说是第一次啊。

　　北辰瑞珠敏感地望了一眼西门景聿，正好西门景聿也看向他。

　　二个人的眼里都有着好奇，能让羽衣这样发脾气，大概和那个辰星老大绝对脱不了干系。

　　“因为要比赛了，辰星他很关心你怎么样了，他还说要来看你比赛呢。”北辰瑞珠道。把羽衣发的脾气的对象轻易地转到了东方辰星的身上：谁让他自己不在乎了，那就让他承受好了。北辰瑞珠在心里又狠狠地骂了辰星一句。

　　“我已经和队长说了，不参加了。”羽衣说的面无表情，收回了自己即将发出的脾气，对他们，他还是发不出来。。

　　“什么？”西门景聿一愣，扑愣一下站了起来，坐到了羽衣的身边，“你不参加？当初你想参加比赛可是花了不少心思想让辰星答应的，怎么才没几天就变了呢，有什么事让你想不开的，至于不参加比赛吗。”

　　“对啊，羽衣，是身体不好吗？”北辰瑞珠也怔了一下，要知道，这个比赛对羽衣来说真的很重要，怎么才一上午的时间，他就变卦了呢？如果是因为身体的关系，他是最放心不过的了，他手里有医生对羽衣的检查记录，谁的都可以作假，可是这份却是再真不过的。

　　“是啊，感觉有些不好呢。”羽衣还是淡淡的口气，仿佛那个想方设法求着辰星答应他比赛的人不是他一样。

　　“这么说，只有我们两个上了？”西门景聿不死心地问。

　　“你们两个可以让我们赢的，我相信。”羽衣看向两个人，眼里露出一丝很羡慕的神情。你们上，就当我自己也上了，我不想拖你们的后腿。我不知道带着这种心情上场会是个什么样的结果。

　　羽衣淡然的表情让北辰瑞珠明知道是因为什么，可是又知道，自己现在什么都做不了，就算要对付那个女生，他也知道，现在还不是时候，他现在还拿不下辰星。

　　北辰瑞珠没了计划，西门景聿却好像知道了什么似的：“不参加也好，我和瑞珠会努力的，你放心吧。”说着，抬起头，安慰似的拍了拍羽衣的肩膀，轻轻地叹口气，有些时候，他们也是无能为力啊。

　　听到西门景聿说这话，北辰瑞珠到有些不解了：“景聿，你不说劝羽衣怎么还由着羽衣来，你不知道羽衣他有多想参加这次的比赛呢？”瞪着西门景聿，北辰瑞珠现在想跳脚，他一定知道这是因为什么，为什么他不说给自己听。

　　“我知道，但计划总是不如变化快啊，知道吗？”西门景聿的口气也变得淡淡的，他不想让羽衣把感情都放到东方辰星的身上，他知道那条路对性子执着的羽衣并不是件好事，如果现在趁着羽衣还没受伤的时候退出，羽衣还是羽衣，不会怎么样。长痛不如短痛，与其给羽衣一个没有结果的结果，还不如现在一点希望也不给他。总比到时候让他弄得遍体鳞伤的好。

　　多年的兄弟，他不想看到任何一个人受到伤害。

　　看到很少和自己对着干的西门景聿说出这样的话，北辰瑞珠细细一想，也大致明白了西门景聿的想法，虽然心里有些不甘，可现在他也无力反抗西门，他没办法啊。只是默默地饮着面前的酒，不再多说一句话。

　　“我们可以走了吗？”雪青丝一直默默地站在一边看着三个人说话，虽然不大明白他们之间的那种默契，但看看时间，已经快要到了放学的时间，她不想看到东方辰星为羽衣担心。

　　“噢！”西门景聿反应过来，看看表：“已经放学了，我们走吧，来的时候也不短了。”西门景聿说着站了起来，付了帐，看着没有动的北辰瑞珠和羽衣。

　　羽衣没有动，连北辰瑞珠都没有动。

　　西门景聿站着，把目光投向北辰瑞珠，直直地盯着，没有催。

　　“你们走吧，我想再坐一下。”羽衣明白西门景聿的担心，可他现在最不想看到的就是东方晨星，不管是不是因为竺兰君，他都不想再见到东方辰星。

　　见到东方辰星，就会让他想起竺兰君对他说的话来，他是男生。

　　“我陪着你。”北辰瑞珠说着，端起了杯，并不理会西门景聿看向他的目光。他就是不甘心，为什么东方晨星会对羽衣这样，难道如此优秀的羽衣就比不上那个竺兰君？

　　“谢谢。”羽衣淡淡地道，“不过，你还是和景聿回去吧，何况雪青丝还在这里呢。”

　　“我没关系的。”雪青丝赶紧表态，“你喜欢就好，不要考虑到我。”雪青丝一边说一边向陈祖得道，“麻烦老板给我一杯饮料。”

　　陈祖得一直注意着四个人之间的变化，听到雪青丝说话忙给雪青丝送来了饮料：“羽衣，我这里随时欢迎你来，如果有事就先走吧。”

　　“我没事，你的酒还喝不醉我的，我不喜欢醉酒的人，所以你放心，我不会喝醉的。”羽衣轻轻地笑着，把玩着手里的杯子。

　　西门景聿看看执拗的羽衣再看看暗中较劲的北辰瑞珠，知道北辰瑞珠心里的想法，可自己现在真的劝不了北辰瑞珠，虽然那个看上去很温柔的一个人，真的要是对什么事认真起来，并不比羽衣的执着逊色半分，所以，西门景聿的选择就是重新坐下，现在他想的就是，但愿东方晨星不会找他们，那就上帝保佑了。  
 
反击1

　　上帝没有照顾西门景聿，放学之后，竺兰君难得没来找东方辰星。

　　东方辰星也乐得去找那三个整天冷嘲热讽地说他见色忘友的家伙。

　　可是到了D班，不但没有看到三个中的一个人，而且还被告知，自从第二节课后，三个人就已经不见了，不见的还有雪青丝。

　　东方辰星一听这话，眉头当时就皱了起来，这是第一次三个人离开而没有告诉他的行动了。

　　恨恨地拿起电话，狠狠的拨给了羽衣。找到羽衣，就找到了另外两个了。无疑，这三个人现在好像在跟他唱对台戏，他不就是找了个女朋友吗？难道他说过不要和他们做朋友了还是说，他现在已经表明他们将不再是兄弟了。

　　电话已经接通，可是就没见有人接听。电话的声音一遍遍地传到东方晨星的耳朵里，一声响过之后，东方晨星心内的火就上升一级，他现在好像整个人都站到了火里，就差往外喷了。

　　东方辰星的火上来是没有几个人可劝得了的，现在的东方辰星就像条爆龙一样，随时都会喷发一样。原因：羽衣竟然不接他的电话。

　　东方晨星又把电话拨了过去，他就不相信羽衣有胆子总不接他的电话。就算羽衣有胆子，那么他身边的那二个小子也有这么大的胆子吗？这回没拨羽衣，知道羽衣现在一定是在生气，至于为什么生气，那就得见面说了。拨北辰瑞珠的，他不信找不到他们。

　　看着柜台上顽固响着的电话，陈祖得再次头痛起来。

　　对面那个羽衣，还是像上次一样，不理不睬的，之后就来了这两个看上去很有来头的帅哥。不知道这次不接会来什么样的人啊，他有些担心地看着羽衣。

　　羽衣不接电话，北辰瑞珠和西门景聿都好像没听到似的，自己喝着自己的酒。

　　一边的雪青丝几次张嘴想告诉羽衣，可是看到明明都听到的北辰瑞珠和西门景聿两个人都不出声，她也选择了沉默。四个人之间好像出现了什么问题了，雪青丝傻傻地想。

　　西门景聿盯着那支响个没完的红色电话，不用想也知道，那一定就是东方辰星打来的。

　　突然，北辰瑞珠拿出自己的电话，啪地把电话打开，取出了电池。然后把手伸向了西门景聿：“拿来。”

　　西门景聿了解地把口袋里的电话递给了北辰瑞珠，北辰瑞珠如法炮制，然后把电话还给了西门景聿。西门景聿苦笑了一下，这个瑞珠，他竟然敢这样做，等到见到老大的时候，只怕老大的脾气发起来他们二个谁也好不了吧。

　　北辰瑞珠的行为，看在了羽衣的眼里。羽衣有些感动地冲着北辰瑞珠和西门景聿伸出了手，左手伸给西门景聿，右手伸给了北辰瑞珠。

　　三个兄弟默契十足地四只手握在了一起，脸上挂起了实实在在的笑容，很开心的笑容。终于可以整倒一回老大了。耶！   

反击2

　　“你所播打的用户已经关机……”不管是要瑞珠还是西门景聿的，电话里传出的都是这条足以以让东方辰星把电话甩出去的语音提示。

　　“该死！”东方辰星狠狠地盯着电话：“找到你们，如果不给我好的解释，就等着去死吧。”

　　正用电话找寻着三个人的东方辰星没注意到竺兰君已经到了他的身边。她说过今天有事不来找他的，现在竟然又一次来到了东方辰星的身边。

　　“星。”竺兰君看着东方辰星的脸色不太好，声音也没敢叫高。她第一次看到东方辰星的脸色那么黑，黑得像天上的灰云。压得人心好怕怕的。

　　“有事？”东方辰星因为找不到三个人，当然声音也不会好到哪里去了。即使是对这个特别的女生。

　　“放学了，我想……”看着东方辰星不睦的脸色，竺兰君没敢说出自己的想法。

　　“我有事，你自己回去吧。”说着，东方辰星抬腿就走。

　　“是因为瑞珠他们吗？”竺兰君不去追东方辰星反而站着不动。声音虽小，却是可以让东方辰星听到。

　　“你知道他们在哪里？”东方辰星果然停下来，回头盯着竺兰君。

　　“大概知道。”竺兰君轻笑着，淡淡地扯着嘴角儿看着东方辰星，一点也不怕东方辰星黑着的脸。

　　“在哪里，告诉我。”东方辰星口气不善地道：该死，今天太阳从西边出来了吗？怎么都不怕死了呢？

　　“我带你去吧，是个不大的小酒吧，离这儿还不算太远。”竺兰君走到东方辰星的身边：“有些不好找呢。”

　　东方辰星微皱了下眉头，并没有拒绝竺兰君的要求。

　　跟着竺兰君，果然没用多长时间就到了一个外边看起来不大的小酒吧门前。

　　东方辰星可没想到他们三个家族的长公子居然来这样一个小小的不配他们身份的酒吧里来喝酒，而且连那个一向都有着洁癖的羽衣也来了。

　　推开门，一眼就看到了吧台前坐着的三个熟悉的人影，正坐在那里，而气氛显然也相当的好。

　　东方辰星站在羽衣的背后，并没有叫他们三个人中的任何一个，只是盯着羽衣手里的本子，默默地看着，眼里的火气是显而易见的。

　　陈祖得自东方辰星进门就看出来了，来人带着气不说，还带着一种王者的气魄。看起来比这三个人还不好惹，陈祖得心里暗道，今天他招谁惹谁了，虽然没有什么打架的动作，可是看到这几个人的面孔就知道不好惹啊，尤其后来的这位，一看就是个大家的少爷，那眼里都快冒出火来了，而眼前的这三位，好像没看着似的。

　　“来了，辰星。”西门景聿首先发现东方辰星，笑着打了声招呼：“要不要也来一杯？”

　　北辰瑞珠随声，回头一笑，看着一起来的竺兰君：“竺兰君要不要也来一杯呢？”声音大得连东方辰星都直皱眉头。这个瑞珠，就会弄事。

　　竺兰君笑着摇头，眼睛却盯着羽衣。看戏就要看主角儿，她来看的就是南宫羽衣。  
 
放过我吧1

　　羽衣并没有站起来也没有回头，只是依旧还像没事人一样的地喝着自己的酒。他知道竺兰君就在自己的身后，他想看的就是自己这样的沮丧的表情吧。羽衣心里在暗自的苦笑，自己已经做到了这样，难道还要对他赶尽杀绝吗？

　　看着南宫羽衣好像并没有感到自己到来一样的执拗，东方辰星呆了一下，把手放到了羽衣的肩上，放软发声音：“羽衣。”

　　感觉到那手放到肩上，南宫羽衣的身子一颤：“喝一杯吧，辰星，我们好像有很长时间没出来喝过酒了呢。”说着，冲着已经呆住的陈祖得叫道：“阿陈，给我大哥也来一杯同样的酒。”

　　听到羽衣叫的那声大哥，东方辰星的眉头紧紧地皱了起来，放在羽衣肩上的那只手也慢慢地收了回来。

　　他是一直把他们三个当成了弟弟，可是，谁也没有真的叫过他一声大哥，这大哥不是他不愿意听，而是他们都知道，叫名字比这一声哥要亲近的多。

　　呆了一下，看着羽衣，东方辰星走到吧台前默默地坐了下来。

　　西门景聿在一边有些担心地看向北辰瑞珠，却看到北辰瑞珠正偷偷地笑着，借着喝酒来掩盖他的笑意，这倒让西门景聿不明白了。

　　“啊，好。”陈祖得真的当东方辰星是羽衣的大哥了，倒了一杯推到了东方辰星的面前：“南宫大哥你请。”

　　东方辰星瞪着被推过来的酒，听着那声南宫大哥。东方辰星尽量让自己的声音保持着平静：“羽衣，我们该回家了。”

　　今天的事透着诡异，他要知道清楚，为什么会变成这样，羽衣从未有过这样的情况发生。

　　“放学了？”羽衣平静的表情无甚变化，淡淡地问，把玩着手里的酒杯，看着手里的那加了水的酒，一副想着放飞情绪的样子。一点也不像平时的他，就算东方辰星平时粗心，羽衣已经表现得这么明显了，他哪有看不出的道理。盯着那把玩酒杯的手，东方辰星只能把自己的眉头越拧越紧。

　　“是啊，我来接你们。”扫了一眼一边的西门景聿和北辰瑞珠：“走吧，听说你们已经喝了一下午了，也该喝得差不多了吧？羽衣他不能多喝酒的，你们也知道。”放下了姿态东方辰星，让北辰瑞珠和西门景聿看着都好像感觉到了温度的回暖，这样的辰星，才是他们认识的那个辰星呢。

　　东方辰星就是应该对他们这样才对的，别人，他是不是要放到他们三个之外呢？

　　看西门景聿着强压火气的东方辰星，他很担心东方辰星的极限到了会怎么样对羽衣：“羽衣，咱们走吧，辰星不会习惯这里的酒的，要想喝我们去别的地方好吗？”

　　西门景聿尽量把气氛弄到最好，最柔和，他是不敢对辰星吼，可是他可以劝羽衣放弃自己的执着，夹在他们中间的二个人是很难做的。

　　“你们走吧，我想再留一会儿。”羽衣淡淡的回了西门景聿一声，头也没抬，眼睛仍旧盯着手里的酒杯。声音平静无波，仿佛眼前的一切都与他没有任何关系，影响不到他一样。

　　“一定要留下？”东方辰星心里隐忍的怒气开始外冲，口气变得有些阴森森的。

　　“生气了？”羽衣忽然转向东方辰星，带着一种沉醉的笑容看着东方辰星，“我已经满十八周岁了，出来这个地方应该是被允许的。”淡淡的诱人的微笑挂在南宫羽衣的唇边，让本就让人不敢多看几眼的南宫羽衣更显得有些炫人眼目。

　　“羽衣。”东方辰星沉了声音，伸手握住羽衣握着酒杯的手，“如果有什么事的话，回家和我说去，这里不是你呆的地方。”他说着扫了一眼陈祖得。

　　“阿得是我的朋友，你别瞧不起我的朋友，我喜欢这里，以后会经常来这里，而且，你认为高雅的地方，我不会再去的。”羽衣忽然口气执拗地道，挣脱开东方辰星的手，望着东方辰星隐隐发怒的眼睛，毫不退让。

　　“到底怎么了？羽衣，是不是有谁惹到你了？告诉我。”东方辰星盯着羽衣那沉静的脸，低声地问道。

　　他很奇怪睦到现在的羽衣，以前的羽衣，不管自己有什么事，虽然不会说出口，绝对不会像今天这样和他对着来的，而且还是当着瑞珠和景聿的面，这令东方辰星很是不解，更加觉得羽衣的反常。

　　“你想的太多了，是我想到这些日子依赖，一直被关在家里有些问，所以才想着出来透透气的，他们两个不过是找到这里的。”指着北辰瑞珠和西门景聿，“让他们和你会期吧，我这么大的人应该不会丢的吧？”

　　“真的想来这里是吧？真的喜欢对吗？”听到南宫羽衣的话，东方辰星眉毛都竖了起来：“好，那我买下来这里。”东方辰星说着立即拿出电话就拨。

　　“辰星。”羽衣一把夺过东方辰星的电话，“除了这个，就没有别的选择吗？”他非要逼着他做他不喜欢做的事情吗？

　　“你喜欢啊，只要你喜欢的东西，我就会给你，让它完完全全属于你好了。”东方辰星瞪着眼，眼里是不容抗拒的神情。

　　“我喜欢的你都可以给我？”羽衣像痴了般地随着东方辰星的话问道。

　　“是，只要你喜欢的，就算是月亮我也会给你去捞。”东方辰星气极了。

　　竺兰君在一边始终没有说话，她的眼睛一眨不眨地盯着南宫羽衣，他要说什么？想要辰星陪着他？这话他不一定说出口，可是他若说出口了，那东方辰星一定会答应的。

　　他说过，他要的，他都会给他，何况这不过就是一句话的事。可她如何也不会让南宫羽衣有说出这话的机会的，他说出来，自己就没有机会了，“辰星，你们虽然比亲兄弟还亲，可是，羽衣毕竟已经大了，该有属于自己的私人空间啊，你这样做会让羽衣为难的。”竺兰君柔着声音道，一副很为羽衣考虑的样子。 
 
放过我吧2

　　东方辰星盯了一眼羽衣：“真的吗？羽衣。”也许竺兰君说的对，自己太不细心了，羽衣大了，也许真的要有自己的私人空间了，他是不是管得有些过头了呢？

　　苦笑一声，羽衣觉得自己真的很失败，连挑起东方辰星的火气都会被那个女生轻而易举的浇灭。很好，辰星，你交了个好女朋友，我还能说什么，真的要你吗？

　　“是啊，我讨厌你什么事都管着我，连我父母都没有这样过，你又算我什么人啊，我为什么一定要听你的安排不可呢？”羽衣的声音突然间转冷，既然得不到，就不再抱着幻想了，辰星，我放开你了。

　　羽衣的话音一落，整个酒吧全无了声息，半天都没有人出声，大家都有些发呆地看着羽衣。

　　平时的那个温柔可人的羽衣哪里去了？现在面前的羽衣真的是那个羽衣吗？为什么一下子竟然让人觉得距离就在面前呢。

　　“你……真的这样想？”东方辰星也呆住了，从来都不知道羽衣的心里会这样想他，让他的心里即感到委屈也感到愤怒。

　　“是啊，总是像妈妈一样跟在身边，时间长了也会觉得很烦的。”羽衣轻笑着，好像完全没有看到东方辰星跟里的火一样，自顾自地说，“还是一个人自由些好啊，辰星，放我自由吧。”望向东方辰星，眼里的炽热让东方辰星再次想起了那次在他家里的花园，羽衣也是这种表情，也是这句话，放他自由。

　　衣仿佛没有听到东方辰星的声音一样，自顾自地喝着他手里的酒。

　　“你没听到吗？”东方辰星已经控制不住自己了，一只手抓向了羽衣的肩头：“跟我回去，有事我们回家解决。”

　　雪青丝担心地看着快要暴走的东方辰星，她见过暴怒中的东方辰星真的就像六亲不认一样，她怕，心里怕的要命。

　　羽衣像没事人一样坐在那里喝他的酒，一边的东方辰星频临暴走的样子同，竺兰君在心里直想骂南宫羽衣，可嘴里却不得不说：“羽衣啊，和星回家吧，想喝什么酒家里没有呢？”

　　羽衣推开酒杯，听话地站了起来。

　　东方辰星看到羽衣站起来，放开了自己的手，转身等着羽衣跟上来，却听到羽衣到：“辰星，你不会连我和女生约会都要管到吧？”

　　“你说什么？”东方辰星吃惊地回过身来，看着羽衣，再看看一边同样吃惊地雪青丝。

　　没人比他更清楚雪青丝的对羽衣的感情了，那是一种很崇拜的感情投入，而羽衣此时却用这种烂到家的借口来搪塞他，东方辰星觉得自己的底限到了。

　　“羽衣，我再说一次，跟我回家。”东方辰星从来没有过的严肃。

　　辰星：原来辰星是真的不放心自己在这种地方啊，他真的是这样在乎自己的吗？宁肯自己留下陪着他，也不愿意真的就这样把他扯回家去。

　　“怎么了？自己说要留下来喝酒的，怎么反而站在那里不动了？’东方辰星看着一向少向他发脾气的羽衣笑着问，和蔼的态度让羽衣的心里反而不快起来。何况，身边还站着个碍眼的竺兰君。  　

放过我吧3

　　“我说过要留下来，可亲没有说让你也留下来。”羽衣口气生硬地道。

　　“这话说的没道理，这又不是你开的酒吧，你有什么权力管我留下不留下的？”

　　东方辰星依旧笑着问，硬对硬和羽衣来，他还真的怕羽衣会伤到自己，而身为继承人的他，男人嘛，能屈能伸才叫真正男人，何况，这羽衣是大家手心里的宝贝，他才不会让他如意呢。

　　“如果你选择留下，那么我选择离开，这样总行了吧？”羽衣说着，真的就一回头向门口走去。

　　就让自己耍一回脾气吧，也许这以后，想耍脾气都没有机会了呢。

　　南宫羽衣走出酒吧，外面的空气真的好像久违了一样，好新鲜啊。站在外面，刚刚吸了一口气，就听到北辰瑞珠叫：“羽衣你怎么出来了？”

　　“瑞珠？”羽衣看到北辰瑞珠就看到一边的西门景聿：“你们没走？”

　　“很奇怪吗？你们没走，我们怎么可能放心地走掉，也太没良心了吧，这样想我们。”北辰瑞珠笑着向羽衣抱怨着。

　　“对不起。”羽衣深感抱歉。

　　“你知道就好。”身后传来东方辰星的声音：“你知道你这样会让我们大家都跟着担心的吗？”还好，小施一计就让羽衣痛快地放弃自己的想法，东方辰星的感觉好极了。

　　“我不是小孩子，以后大可不必为我担心了，你很忙的，我有瑞珠和景聿为我担心就足够了。”羽衣自然地反击道，又被辰星给算计了。

　　东方辰星终于明白了，今天的羽衣是冲着自己来的，并没有瑞珠和景聿的事情。

　　看在羽衣正在气头上，东方辰星理智地不再和羽衣拌嘴，只是很反常好脾气地笑笑不说话。

　　北辰瑞珠见状走到羽衣身边说道：“羽衣，刚才说的事真的就不再考虑了吗？”

　　“什么事啊？”羽衣都忘记方才说过什么事了。

　　“就是你不打算参加比赛的事啊。”北辰瑞珠有些白痴地看着羽衣：“你不会是真的醉了吧，这么快就把正经事忘记了？”

　　“是这件事啊，我说过了，不想参加了。”羽衣恢复了淡淡的表情和口气。

　　“真的就这么决定了吗？”西门景聿也有些不甘心地问道。

　　“嗯，因为身体不太舒服，我想，就算让我上场的话。也只能是给你们增加负担，不如退出的好，这样大家都放心了，也轻松了，不必再挂着我。”羽衣有些小孩子气地道，他不上就不会看到那个人的是吧。反正他就是不想看到她守在他身边看他比赛。

　　西门景聿皱着眉头，他总觉得羽衣的话里有话似的，看看北辰瑞珠，发现北辰瑞珠也在思考着想羽衣的话。

　　“你不想参加比赛？”东方辰星听到这话有些疑惑：“之前不是还背着我去偷偷报名吗？怎么答应了你反而不参加了呢？”羽衣最近的变化让辰星真的很感头痛，不要说别的，就是这变化无常已经让辰星有些适应不了了。

　　“已经说过了，身体不好嘛。”羽衣淡淡地说。

　　“身体不好？那你们队长左向天为什么不告诉我？”

　　“辰星，可不可以不要弄得全校看我都像个病人一样好不好？我只是去打球，并不是个玻璃人，不怕碎。”羽衣低吼。

　　“是你说你身体不舒服的，我问一下有错吗？”东方辰星毫不理会羽衣的抗议。

　　“没错，你关心我很正确啊，只是，我现在已经很厌烦这种关心了，没有心的关心，我不想要。”羽衣冲口而出的话让他自己都吃了一惊，更别说当事人自己了。

　　“你说什么？”东方辰星眯着眼突然站到羽衣的面前，“什么叫没有心的关心？”

　　“没什么，你当我没说就好了。”躲开东方辰星，羽衣伸手向一边叫计程车。说错了话，羽衣决定还是先逃为妙。

　　“你已经说出口了，让我当没听到就不要说出来。”东方辰星今天就是觉得羽衣的一切都是冲着他来的，他的脾气可是心里藏不住事的，不弄明白，他都睡不好觉的。何况还是羽衣的事，他更得弄明白了。

　　“我累了，想睡觉。”羽衣甩了一句话给东方辰星，向靠过来的计程车快步走去。

　　“好，回家再说。”等羽衣拉开车门坐进去的时候，东方辰星紧跟着坐了进去。

　　羽衣见状伸手开另一边的门，却听到东方辰星向前面的司机道：“开车。”

　　司机看看东方辰星的架式，没敢多言，将方向盘一打，车子就冲了出去。羽衣无奈地缩到了车座里，把脸转向外面，不看辰星。

　　北辰瑞珠和西门景聿看着开走的车子，相视一笑：“走吧，我们也得去看看，不然的话，说不定那个辰星真的会和羽衣动手呢，要是把羽衣伤着好歹的话，只怕他又会后悔的了。”

　　“辰星不会和羽衣动手的，但羽衣这次对辰星也好像有些过分了，让辰星说二句也是应该的。”西门景聿也不无担心地道“雪青丝呢，她怎么办？”回头看看雪青丝和竺兰君：“还有那个女生。”

　　“算了，不管她们了，任她们自生自灭好了，说着叫车，拉着西门景聿坐上去，扬长而去。

　　雪青丝看着脸色不好看的竺兰君笑着道：“我们也走吧，你去东方辰星家吗？我帮你叫车。”雪青丝好心地向竺兰君道。

　　“不，我回家。”竺兰君现在可是不想去东方辰星家，去了也只是当炮灰的命，她才没那么傻呢，谁都看得出来，那个南宫羽衣把东方辰星惹得不轻。

　　“说吧，现在已经到家了，今天你疯够了吗？”一回到东方家，东方辰星再不是外面那个东方辰星了，隐忍的怒气终于飚了出来。

　　“和你没什么好说的，该说的都已经说过了，再说，我不想再住在你家，我要回自己的家。”羽衣说着就想走，他够了，不管东方辰星如何对他，现在他要活回自己了，不被接受的感情，让他已经伤透了自己的心了，现在弄成这个样子又是何必呢。  

手指连心的感觉

　　“羽衣，今天把事情都给我说清楚，不然的话，你别想走出东方家，这些年了，我什么脾气你也知道，我没吓你。”东方辰星已经下了决心，今天不想羽衣耍脾气的事情弄清楚，他一定睡不好觉的。

　　“那是你要对我动粗了吗？”羽衣忽然冷笑道：“终于还是忍不住向自己兄弟动手了？”

　　“……”瞪着微笑着看着自己的羽衣，东方辰星不知道自己是怎么忍得才没有把手向羽衣挥出去，如果今天说这话的是其他两个人的话，他早就动手了。

　　可是，他而对的却是羽衣，那个让人心疼还来不及的羽衣。

　　“怎么了？又不忍心了吗？”羽衣轻笑着，走到一边，看着东方家的四周：“住在这里，就象把自己关在一间永远走不出的牢房一样。”到处都是你是影子和你的气味，辰星，你不知道我住在这里无疑就是在对我自己用刑，现在，我已经没有力气再受了，请你放我离开吧，什么时候你觉悟了，什么时候我再回来，也许，这一天永远都不会有。

　　“从小就在这里，一直到现在，都不知道自己为什么要在这里，虽然美仑美焕，可是却透不出一丝人情味道来。”羽衣坐下，手抚着精雕细刻的扶手又道：“这些，远不如一个平民的家庭，那些粗木的桌椅，大家围在一起抢着吃饭的情形，吵着闹着只是为了一块肉，笑着叫着，只是因为大家在一起，一家人在一起。”

　　“一直想，一直想，总是在想着能够有一天自己会在那样的地方住上一天就够了。”

　　“总想让自己能够拥有平淡的感情，不需要任何杂质的感情。”

　　羽衣说着，慢慢站起来，缓缓地走向门口：“我不想在这里，你想拦就拦吧，我怎么也拼不过你就是了，从小到大，我都不曾反抗过你，今天，让我任性一次吧。”

　　东方辰傻傻地站着，听着羽衣一个人在那边说，说他听不懂的话，却又感动好像有些听得懂，却有又些不明白自己到底懂了什么。

　　看到羽衣直向门口走去，东方辰星的脑子才反应过来：“羽衣，你既然知道从来都没反抗过我，那我就不会允许你任性一次，回来，我说。”

　　羽衣站住了脚，明知道自己无法反抗东方辰星却拼了命地要惹到东方辰星生气，为什么，难道就是因让东方辰星注意一下自己，让他知道自己在的存在吗？自己什么时候已经落到要引起辰星注意的地步了呢？可怜吗？还有比瑞的自己再可怜的了吗？

　　他不是一直都存在在东东辰星生活里吗？什么时候也没有变过啊？怎么现在到做起让辰星注意的事情来了？一个得不到糖果的小孩子，在耍小脾气。

　　北辰瑞珠和西门景聿刚走进大门就看到羽衣和东方辰星两个一前一后地站在那里，呆呆的羽衣像似又在想直么似的，而羽衣身后的东方辰星脸色板得可以说像块铁板，一点表情都没有，脸上的表情严肃的吓人。

　　西门景聿想上前劝羽衣，可却让一边的北辰瑞珠拉住了。

　　西门景聿不解地看着北辰瑞珠：“瑞珠。”难道现在不劝，真的要让他们动手？或者让羽衣离开辰星？

　　“别去，那是羽衣自己的选择。”北辰瑞珠冷静而郑重表情让西门景聿虽然很厅怪北辰的态度，但还是听话地没有再动，站在那里看着二个人。

　　东方辰星没有注意到北辰瑞珠和西门景聿的到来，一直盯着前面不动的羽衣：“还在想什么，天已经不早了，晚餐时间也到了。”东方辰星淡淡地说，仿佛方才的争吵只是走往的云烟而以，都不曾发生过，他现在不就是像往日一样叫羽衣去吃饭，再正常不过的事情了。

　　“辰星。”羽衣突然回身：“让我走吧。”

　　“该用餐了，快点。”见到羽衣还是执迷不悟，东方辰星直接命令到道，半点废话都没有，盯着羽衣那双哀求的眼睛，没有半点留情。

　　羽衣低下了头，狠狠地拧着自己的手指，脚下却没动半分：走还是留下，羽衣现在也说不准，面对辰星的时候，他从来都没表现过自己，这次呢？还是像原来一样吗？

　　“哎呀！”北辰瑞珠忽然走到羽衣身边，抓住羽衣的手夸张地叫起来：“羽衣，你什么时候自虐起来了，你的手啊，都破了呢。”

　　羽衣低头看着自己的手，果然，手指不知道什么时候已经见了红色，他一点感觉都没有。

　　“你什么时候划到的啊？流了好些血呢。”北辰瑞珠表情夸张，叫得像个女生一样张扬，一边还叫着一边呆看着的西景聿：“景聿啊，快点拿纱布啊，药水啊，还有……”

　　“怎么回来？”本来已经想走开的东方辰星，听到瑞珠的叫声，返身走了回来，分开西门景聿和北辰瑞珠，抓着羽衣的手，手指上交错着几道深浅不一的血道，正渗着淡淡的血丝：“怎么弄的？”

　　“不过是划伤了个小口子，有什么大不了的。”羽衣想夺回自己的手，一个大男生因为这一点伤弄得三个男生都跟有病似的，让他觉别扭。

　　“就是啊，不过是划伤了，没事的。”东方辰星说着，把羽衣的手指放到了嘴里……

　　羽衣呆住了，手指在东方辰星的嘴里感觉暖暖的，有些麻酥酥的感觉。

　　北辰瑞珠向西门景聿得意地一笑，拉起西门景聿就向里边走去：“辰星啊，今天管家给我们什么好吃的啦？”

　　没有回答北辰瑞珠的话，东方辰星拿出羽衣的手指：“这样就好了，走吧，别再闹了，都说自己满十岁了，还每每的象个孩子一样的耍脾气。”东方辰星没感觉到自己的口气是那样的宠溺，只知道，看到这样的向他耍脾气的羽衣，他现在的心情反而有些说不出来的异样的感觉。

　　羽衣呆呆地站着，全无反应。手指上残留着东方辰星的温度，方才，他那样算是什么？

　　“走吧，如果真的想家了，等比赛完了，你可以回家去住啊，住些日子，什么时候想回来随你，不是强让你住在我这里，只是你这次病的吓到了我，不放心你一个人住，所以……”东方辰星难得一个人絮絮叨叨地说话。

　　羽衣是难得会耍一下脾气，可是，他也知道，羽衣要是起脾气来，也是被逼得想不开才会做无聊事的，所以，他还是不想让羽衣再发生一次这样的事情，心里有一种隐隐的担恢忧，好像有什么事要发生的一样。

　　到底自己不定期是心软吧，就是看不了辰星的轻软语，他若一直对自己吼的话，想来他也不会这样顺从地答应他了吧：“我答应你，不会再闹了，走吧，我们去吃饭。”说罢，很自然地拉起东方辰星的手：“走吧，这次比赛也不会让你失望的。”

　　“嗯，我会去看的，给你们三个加油！”东方辰星很高兴，因为他又在羽衣的脸上看到了笑容，虽然笑容不大，可是，羽衣笑艳情来真的让人觉得很开心。  

手指连心的感觉2

　　看到拉着手走进来的两个人，北辰瑞珠愉快地笑了起来：“羽衣这次比赛准备打全场还半场呢？”

　　“羽衣不是说不参加了吗？”西门景聿好奇地看着北辰瑞珠，这个家伙，有时候说话还真的让他摸不到头脑。

　　“我想羽衣他一定已经想参加了，是不是啊，羽衣！”北辰瑞珠扬起妩媚的笑容含笑看着羽衣。

　　“我会尽自己的最大的努力打好这场比赛的，希望场上我们可以为我们学校得分啊。”羽衣的表情和方才的表情有些不同，开心意外。

　　“得分才是次要的呢，重要的是，我们高兴就好。”北辰瑞珠对这场比赛根本就不抱着什么争光不争光的目的，他参加自有他参加的理由，连西门景聿他都没告诉，自然不会告诉羽衣。

　　“是啊，只要你高兴就好，分我们不在乎的。”东方辰星也加入了北辰瑞珠的队伍。

　　“既然都已经参加了，当然一定要打好才行，不能让别人以为我们只是光有个家世，长相，其实本事也不小啊。”羽衣淡淡地笑着，一边儒雅地吃着饭，一边开心地说着。

　　“就是嘛，既然都打了，为什么还不在乎分呢，要知道，我们三个一起上场的话，再不打个高分，那我们三个就集体自杀去算了。”西门景聿可不管北辰瑞珠和东方辰星是怎么想的，对于别的不喜好的西门景聿，对篮球却分外的热衷。

　　“那我和景聿一起努力吧。”羽衣难得对事情这么热络。

　　“是啊，有羽衣在，我才不会输呢，瑞珠啊，如果只想玩的话，等比赛完了，我陪你啊。”西门景聿不知死活地冲着北辰瑞珠道。

　　“什么叫比赛完之后啊，你以为我上场是为了玩啊？”北辰瑞珠狠狠地白了一眼西门景聿：“玩你个大头鬼吧。”

　　“刚才不是还和着辰星说不是为了分的吗？”西门景聿糊涂上了。

　　“那是为了羽衣，怕羽衣有什么负担才会那么说，辰星关心羽衣啊，你不知道啊？”北辰瑞珠再次毫不吝啬的赏了白痴西门景聿一记大大的卫生眼。

　　“我们羽衣会把这件小事当成负担吗？”东方辰星微笑着看着羽衣。羽衣已经恢复了，与方才的羽衣不可同日而语，这样安静的羽衣才是他所熟悉的羽衣，只有这样的羽衣才会让他安心。

　　“当然不会。”羽衣还给大家一记温柔的浅笑：“吃饭吧，不然真的要再麻烦管家叫人去热了。”羽衣首先动手。

　　东方辰星也没客气，今天说服羽衣留下让他胃口大开，吃什么都觉得好香。

　　北辰瑞珠一如际往，吃得即斯文又优雅。

　　西门景聿和北辰瑞珠同出一辙，不紧不慢地吃着自己喜欢的菜式，不时的还小抿一口酒：“喝这酒还真是没那个小酒吧的酒有味道呢，不知道羽衣是怎么找到那么个不起眼的小酒吧的。”

　　羽衣一笑：“我也不知道，走着走着，就到了那里，就觉得自己应该进到里面去，结果，还真的觉得没进错地方。”

　　“是啊，虽然那里看起来不怎么样，可是那里的酒啊，味道就是和我们这里的不一样啊。”北辰瑞珠晃着手里的酒杯道：“这里的酒好高级啊，可喝起来都没有什么好味道，喝腻了呢。”

　　“那我们改天再去啊，我也想那里的酒呢。”羽衣看到两个人都喜欢也来了兴致。

　　“好啊，不如就明天吧，还好趁着没忘记那酒的味道之前去，不然的话，忘记了，就不想再去了，看到那样的地方就觉得不舒服呢。”北辰瑞珠道。

　　“是啊，反正明天也没什么重要的课上，不如就逃半天课好了。”西门景聿也跟着附合。

　　“哎，你们三个，当我隐形人是吧？”东方辰星今天本来就不爽，刚刚因为能够留下来而心情好点，没想到他们三个又谈起了令他不爽的酒吧事件来了，有完没完啊。

　　“辰星啊，你是没喝到那酒呢，真的和我们家里的不同啊，你明天也去喝喝看啊。”北辰瑞珠努力地劝着。不过心里认为，那酒是超难喝的，不过为了羽衣的幸福，那点难喝的酒又算得了什么呢？

　　“喝什么喝啊，谁告诉你们羽衣他可以喝酒的？”东方辰星盯着北辰瑞珠和西门景聿：“都忘记了是吧？”

　　北辰瑞珠看看西门景聿，又看看东方辰星：“怎么了？羽衣他也满十八岁了啊，为什么不能喝啊？”

　　“是啊，辰星，就算你关心羽衣的话，也不该什么都管啊。”西门景聿有些微皱着眉头说。

　　“要我拿出理由来吗？”东方辰星有些生气：“现在对我说过的话，你们是越来越不重视了，对我的话竟然产生了怀疑。”东方辰星一伸手：“管家。”

　　“少爷有什么吩咐？”

　　“把我书房里最上边的那个文件夹拿来。”东方辰星道：“让你们看看，羽衣他为什么不能喝酒，别以为我一天到晚没事闲的爱管你们的闲事，我们四个中我最大，又受叔叔婶婶他们的托，我不关心行吗？”

　　北辰瑞珠低头暗自一笑，没回东方辰星的话。

　　西门景聿也没有说话，知道东方辰星对他们虽然不像妈妈一样唠叨，但心里却真的没有忘记过他们，尤其是对羽衣。

　　不一会儿，管家走过来，手里拿着一个文件夹，递给了东方晨星：“少爷，你要的东西。”

　　东方辰星没接：“瑞珠，你最聪明，你先看吧。”

　　瑞珠有些疑惑地接过来管家递过来的文件夹，打开：“羽衣的病历？”瑞珠说着看了一眼羽衣：“什么时候的事？我怎么不知道？”

　　“不光他的，还有你们两个的。”东方辰星闲闲地说。

　　“什么？我们两个也有吗？”西门景聿叫着，凑到了瑞珠的身边，一起看起来：“辰星，什么时候的事啊，写得这么详细。”

　　“这是我叫家庭医生写的，每一次都叫他们作记录，所以，最近羽衣的身体情况我一直都在看，我让他运动，但他现在的身体却并不适合喝酒。什么酒都一样，希望你们也帮着我看着羽衣，不要让他给软化了。”说着看了一眼低头吃饭的羽衣。

　　“当然了，既然知道了酒对羽衣的身体有害，我们当然会看着他了。”瑞珠乖巧地说，合上了文件夹。

　　心里到有些怕怕的，没想到以为粗心的辰星，却是这么的细心，还好他不知道自己动了羽衣的手脚，不然的话，只怕他会找自己算帐呢。

　　“我也会的，你放心好了，辰星。”西门景聿跟着表态。

　　“羽衣，别不开心，等你身体好起来，我会把爸爸藏起来的好酒拿出来让你喝的，只是现在不行。”东方辰星望着一直低着头吃饭不出声的羽衣，怕心思重的羽衣会多想。

　　“我知道，谢谢你。”羽衣明白，今天是自己的思维出了差，不怪东方辰星对他发火。

　　“你知道就好，打好这次比赛，希望你身体也一样好起来，别再让我担心你。”

　　“嗯。”

　　“我们一定要赢啊。”

　　“一定要赢。”   

手指连心的感觉3

　　羽衣自那天发了一通脾气之后，并没有真的和东方要个什么理由，还是看不了东方辰星对他的软语轻言，到底还是听从了东方辰星的安排，他决定还是把这次比赛打下来，不能听那个女生的话就把自己的爱好给毁了。

　　了解到羽衣又可以回到赛场，东方辰星的心轻松了不少，坐下来吃饭的时候，还可以和三个人都开开玩笑。

　　四个人从上大学后这还是第一次坐在一起吃饭呢，安静的还带着一种热闹，而且，难得大家的心情都这样的好。

　　吃到半路，羽衣因为心情不错，今天到是没少吃，让东方辰星看到了更是高兴。正在这时，电话响起。

　　一阵电话铃声，把三个人的目光都吸引了过来，羽衣看了一眼就把头转了过来，不再看，而是专心地盯着面前的菜吃了起来。北辰瑞珠的眼睛盯着羽衣的手，看着羽衣的心思现在已经不是放到这菜上了，好像已经放到了那电话上了，了解地一笑，也不出声，只管听着辰星他说些什么。

　　辰星接了电话，果真是竺兰君打来的，她说什么，三个人都听不清楚，只听到辰星的声音：“还好，没事的，你放心，我们在吃饭，明天学校见吧。”就这样几句简单的话，就把电话挂掉了。

　　瑞珠异样地笑了一下，转脸看着辰星，辰星看着羽衣：“好好吃饭，自己的事自己决定。”

　　东方辰星突如其来的一句话，让羽衣有些发怔，他都不知道辰星这话从何说起。可他又不想问，一个电话已经把一切美好事物破坏怠尽。

　　“我知道了，放心。”

　　当天，羽衣还是住在了东方辰星的家里，而且还是和东方辰星住在一起，和以前并没有什么改变。

　　“羽衣，这二天好好睡，别乱想什么，这次比赛我会去看的，你一定要打好啊，不过。”东方辰星说着走到羽衣的床边坐下：“下场是没错，我知道你和瑞珠你们的球技不错，但这次的比赛很大，小心那帮对手球员。他们打起来可是什么都不顾的，推人打人也是常有的事，我会告诉队长左向天的，场上会有人照顾你的。”

　　“辰星，为什么一定要人照顾我，我不可以自己照顾自己的吗？”羽衣翻身坐起来，盯着东方辰星，他讨厌被人像女生一样的照顾着，像个易碎的娃娃。

　　今天第二次听到羽衣对自己的话产生置疑，东方辰星的心情有些不好：“羽衣，什么时候你才能长大，前些日子才晕倒的，难道你以为我让你上场就是证明你已经全好了？”东方辰星对羽衣这样说还是心里有些气。

　　“辰星，我从来都没觉得自己身体有什么不好，我也不知道为什么会突然就晕倒，这么多年了，我们什么样你还不知道吗？”羽衣执拗道：“我怕这样被人过分地关心，就像有被施舍一样的感觉。”

　　“说什么呢？你。羽衣，自从你病了以后，我就发现，你好像和原来的你越来越不一样了。你到底在想什么，是对我有什么不满还是有什么话要说，讨厌我在你身边吗？”东方辰星一直都在尽量让自己不去触摸羽衣的感情，隐隐约约的，他觉得羽衣对自己好像有些依赖。 

恍然大悟这样的感情

　　可有时候，羽衣对他的态度却又令他不知道羽衣到底要表达的是什么样的心思。

　　可他又怕真的问到了，羽衣会从此真的不与他说话，离开他。对于羽衣，他也不知道那是一种什么样的感情。反正，他现在只是想把羽衣当成弟弟一样关心着，不光是对南宫叔叔他们的保证，也是他真的很喜欢关心羽衣。

　　看到羽衣在他的安排下像小猫一样地听话，他的心里就没来由地高兴。什么事都想向羽衣讨个说法，他在关心他的同时，也想得到羽衣的认可，这样的矛盾心理一直随着他，不知不觉的已经多少年了。他谁都没告诉过，就连羽衣，他都不想让他知道。

　　羽衣看到东方辰星头上的青筋又要暴起来，忙笑着安慰说：“没有，只是不想走到哪里都有人跟着，我喜欢静的，辰星又不是不知道。”这个家伙，有时候执拗起来真的让人太烦心，让人太受不了。

　　“不是已经没人跟着你了吗？那个叫雪青丝的还不是你叫着跟的，听说她都快成了你们篮球社的经理了呢。”东方辰星看到羽衣自动退缩，心情突然好转了些，不安了，羽衣他的心里还是有我的，这样的定论一下，辰星也把脾气缓了下来。

　　“雪青丝她只是我的朋友。”

　　羽衣对雪青丝真的是当成了异性的朋友，而雪青丝对他也没有那种要做男女朋友的意思，所以二个人才会相处的那么快乐自然。

　　“我知道，有个女生在你身边，也会让我放心不少的，最少女生的心比较细，比起瑞珠和景聿来，我还是比较喜欢让雪青丝这个女生呆在你身边。”

　　东方辰星说的是真心话，瑞珠的心思他不知道，但却知道，瑞珠看上去温柔可爱，可是那可爱后面却有着让人受不了的恶作剧。

　　而景聿呢，虽然头脑不错，但也只限于他想做的事情，对于羽衣，景聿好像还算理智吧。最少他还没发现他对羽衣做什么，不像瑞珠，有时候会和羽衣一起胡闹。

　　“原来辰星一直希望有个女生跟在我身边啊。”羽衣淡淡地一笑：“我知道了，雪青丝不错，我会好好对她的，天不早了，睡吧。”羽衣向东方辰星轻轻地展颜一笑，躺了下去，闭上眼睛，睡了。

　　原来，你不是嫉妒那个女生雪青丝，你只是希望她在我身边看着我？还是你希望她可以成为我南宫羽衣的女朋友？和你一样，有个女生在我身边，真的就那么让你安心吗？羽衣躺在床上默默在想着，这是辰星的心里话吧，看来，自己的想法还是太天真了。对辰星也好，对那个女生也罢。

　　东方辰星看着羽衣的睡颜，想着羽衣方才说的那些话，怎么听都好像有什么话藏在里面，可他就是没听明白。现在的羽衣，说的话越来越让他不明白了，还有他所做的事情，也不像以前了。

　　以前的羽衣，虽不怎么说话，可是每次说话都是好像命令他什么似的，一定要做。他也愿意这样宠着羽衣。

　　可是现在，羽衣的话有时候会多起来，但说出来的话却让他听不大明白了。

　　想想还是明天问问瑞珠他们好了，今天到这儿吧，睡觉。

　　东方辰星替羽衣整理好被子，伸手打开床头灯。也回到自己的床上躺下，一切都明天再说了，现在的羽衣最少还是睡在他的身边，在他的眼皮子底下不会有什么事的。  

恍然大悟这样的感情2

　　东方辰星一直以为，羽衣只要在他的眼皮子底下就不会出什么事的，他也一直让羽衣生活在他的眼皮子底下。

　　第二天，二个人一起坐车上学，好像那天的事从来就没有发生过一样。

　　只是有些意外地，瑞珠来时，就看到东方辰星正送羽衣到他们班的门口。

　　“什么时候练球，告诉我，我要去看看。”东方辰星临走前看着羽衣突然道。

　　东方辰星的话让羽衣怔了一下，自从进到这个学校里，他就从未对他们的练球有过什么兴趣，这次又是因为什么呢？

　　“下午，通常瑞珠我们会在那个时候去练习的。”羽衣有些意外，心里却也隐隐的有些高兴，开学这些天来，已经有二个多月了，东方辰星却一直都没有来看过他们玩球，这次突然来看，也算当他一个进步吧。

　　“好，下午有时间我会过去的，我走了。”东方辰星拍拍羽衣的肩：“照顾好自己。”

　　“知道了。”羽衣内心里感到东方辰星今天对他又是一番心思了。

　　看到东方辰星走远，北辰瑞珠才跳过来拉住羽衣：“怎么样？昨天有没有和辰星再吵啊？”

　　“没有。”羽衣摇头，看看北辰瑞珠和西门景聿：“你真的想我们总是吵吗？”

　　“没有啊，我只是担心嘛。”北辰瑞珠有些口是心非地道，他就是想他们吵，这样辰星就没心思去找什么女朋友了，他最少还是以羽衣为重的吧，虽然办法有点小人，可是，他北辰瑞珠可从来都不计较做几回小人的。

　　西门景聿了解地轻笑着没有接话：“羽衣，辰星下午真的会去看我们的练习吗？”

　　“是啊，辰星是那么说的。”羽衣笑着道。

　　北辰瑞珠却道：“辰星哪里是看我们练球啊，是去看羽衣的吧？对不对啊？羽衣。”冲着羽衣翻眼睛，北辰瑞珠的表情有些调皮。

　　“不管是谁，辰星这也是第一次来看吧，我想，他是想看看我们够不够上场的资格吧？”羽衣没有理会瑞珠的玩笑，认真地说：“辰星好像很在意这场比赛。”

　　“那是当然，我们三个一起参加，他若是不在意的话，那他还是辰星吗？”北辰瑞珠还是不想就此放过羽衣。

　　多难得的一次机会呀，他这些日子可是受够了他们二个的气了，这时候若是不翻本，他以后未必就有机会呢。

　　“可是，听说剑道社也有比赛啊？”羽衣并不指望辰星可以那天来看他的比赛，因为他们剑道社也要在那一天比赛的，他做为那里的队员，不去参加也就罢了，再不去助威就说不过去了。

　　“哎，什么时候见到辰星按照常理出牌过了呢？”北辰瑞珠撇嘴道。

　　这个羽衣，就不能小小地满足一下他的愿望吗？要知道，他不过就是想看看辰星到底想怎么对羽衣嘛，人家为你的事，你却这样，真是的。瑞珠不满地嘟起了嘴。

　　“瑞珠，晨星可是说过要看比赛的，你就别再在这里挑理了，到时候如果辰星真的没时间来看，也是情有可原的啊。”西门景聿可不想让瑞珠火上浇油了，这个瑞珠现在变得让他有点想抓狂的感觉了。

　　辰星是有错，可也不能总是这样挤兑辰星吧，怎么说那也是老大啊。他可不想老大有一天恼了，那可是够他们受的。

　　“好了，不说了还不行吗？”北辰瑞珠说完，回到自己的座位上坐下，冲着一边已经在座的雪青丝道：“今天下午辰星要去看我们练球，到时候你也去吗？”

　　雪青丝正想问他昨天的事呢：“去啊，羽衣他也去吧？”

　　“对啊，当然去啦。”北辰瑞珠突然想起什么似的问：“雪青丝，昨天你和竺兰君怎么走的？”

　　“竺兰君啊，她本来想去东方辰星家的，不知道为什么，就没去了，我为她叫了车，她回家了，说是今天再找东方辰星的。”

　　“噢，是这样啊，看来辰星下午又不能去看我们练球了，都快比赛了呢，真想让辰星去看看啊。”北辰瑞珠说者无心听者有意地自语着。

　　这个该死的女生，怎么像无赖一样呢，总是缠着辰星呢？放开一天也不行吗？

　　“东方辰星说过要去吗？”雪青丝很好奇地问。

　　“是啊，他亲口答应羽衣的。”

　　“没关系啊，东方辰星去的话，竺兰君也会去的，大家一起多好啊。”雪青丝丝毫不知道这里面的事情，热情地说道。

　　“她最好去。”瑞珠暗自一摇头，再看看和西门景聿一起进来的羽衣，今天的羽衣看上去不错，精神不错，不知道下午的时候会是什么样。  
 
‘快乐’的较量1

　　竺兰君上学并没有马上就去找东方辰星，而是找了借口来找雪青丝。

　　她发现，要对付东方辰星比对付羽衣要来得慢而无力。

　　对于羽衣的心思，她已经算是猜对了，宝也押对了。只是昨天的一幕让她又有了新的看法。看到东方辰星对羽衣的关心，那焦急的眸子，她怎么看怎么不顺眼，羽衣就是隔在她和辰星之间的障碍，还是个不能明着除去的障碍。

　　那个南宫羽衣总以为他和辰星是从小长到大的，就可以把她不放在眼里，站在她和辰星之间，扰乱她和辰星的感情。让她们的感情一而再，再而三的出现众多的裂隙。要想得到辰星，首先要让南宫羽衣离开辰星才行。不然，她绝对可以相信，她是得不到辰星的。

　　主意打定，竺兰君可不想再浪费精力了。从哪方面入手，又是个难题。南宫羽衣的身边总是跟着那个可爱而又心思特别的北辰瑞珠，让她都不知道该从哪里下手才好。

　　现在好了，有了雪青丝这个阶梯，她想见到羽衣又不让那个北辰瑞珠说话，就好多了。

　　竺兰君找到雪青丝，没费力就打听到了，东方辰星下午去体育馆看羽衣他们练习球，她知道，离比赛没几天了，东方辰星还一次都没有去过呢，所以，她知道，如果东方辰星去对羽衣意味着什么。

　　一切就看下午吧，我是不会让辰星去看你们练球，南宫羽衣，你就作梦让辰星去吧。竺兰君笑着，淡淡的，雪青丝并没有发现竺兰君那别有用意的笑容。

　　中午，北辰瑞珠拉着羽衣，催着打电话的西门景聿：“景聿，你快点行不行啊，没见这么慢的人。”

　　西门景聿放下电话道：“辰星已经在餐厅里等我们了，每天又不是不在一起吃，干嘛今天一定要辰星来啊。”西门景聿有些不解地问。

　　“还说，今天是什么事啊，他可是下午要看我们的比赛，不如直接让他下场，我们四个比一下，我就不信他可以打得过我们。”瑞珠说着，冲着羽衣道：“羽衣啊，你说呢，平时我们玩的时候。辰星他是不是很逊啊？”

　　小样儿，竺兰君，你这算盘打的也太好了吧，想通过雪青丝找到借口，你把我北辰瑞珠看成了什么？有我在，你就别想打你的如意算盘。

　　北辰瑞珠听到雪青丝告诉他竺兰君找过她的事之后，就知道，那个竺兰君一定又要想法破坏辰星下午去看他们打球的决定的，这个女人，不教训一下她，她真的以为自己是个人物呢。北辰瑞珠冷冷地在心里道。

　　羽衣毫不知情，微笑道：“辰星他并不是太喜欢玩这个，当然就不会上心了。”

　　“哎呀，景聿，你听羽衣他说什么呢？”

　　北辰瑞珠夸张地叫着，心里却有点同情起羽衣了：人家都快被别人抢走了，你还在那里替人家说话呢，就算人家把你卖了，你还得帮人家数钱呢。

　　“瑞珠，见了辰星别说这些好吗？辰星他也有他的事情，我们现在都长大了，不能说什么事情都要非在一起了，我们每个人都有自己的私事，也不能让辰星没有啊。”

　　“羽衣，你给我说老实话，你说这话时心里就没愧吗？”北辰瑞珠一副得理不让人的态度断了牙往肚子里吞，你就不怕生病？

　　“道理是这样的，我还能说什么？”羽衣淡淡的：本来就是这样一回事，他们现在已经不是小时候了，有什么事都可以让辰星为他们出头，现在，他们长大了。

　　大到了辰星都开始有女朋友了，这就是他们之间的不同了。难道说瑞珠他真的不知道吗、还是瑞珠他是明知故问呢。

　　“瑞珠啊，你今天想吃什么？”就知道北辰瑞珠对羽衣昨天没能和东方辰星吵起来的事不甘心，西门景聿一直防着瑞珠找羽衣的麻烦。

　　“到时再说啦。”北辰瑞珠没好气儿地回答，知道西门景聿的心思，北辰瑞珠现在也不好再多说什么了。他都不知道这二天西门景聿是怎么了，怎么突然对羽衣这么关心起来了，严重破坏他想办的事情。

　　三个人来到餐厅，看到东方辰星已经在座了。

　　“你们三个今天怎么了，这么慢。”东方辰星等了一会儿，已经要好了餐点。这三个家伙才姗姗来迟。

　　坐下来，羽衣先喝了口饮料，没有说话。

　　北辰瑞珠接口道：“辰星，今天下午我们四个来场比赛怎么样？”

　　“比什么？”东方辰星一边吃一边问。

　　“当然是球赛，我们都好长时间没比了。”

　　必须要说服辰星，不然的话，竺兰君就要捷足先登了。

　　“好啊，反正也没什么事，只是，我们谁跟谁一组啊？”东方辰星好像来了兴趣一样，看看北辰瑞珠：“怎么样？我和景聿一组，你和羽衣一组，来一场，真打实斗。”

　　“啊，怕你吗？”北辰瑞珠仿佛被挑起了战火，转头看向羽衣道：“羽衣，答应吗？”

　　羽衣微笑着看看北辰瑞珠，点头道：“不过，输的人要有个说法才好玩啊。”

　　“对嘛，输的人不能就白输了啊。”北辰瑞珠积极地响应着。

　　“好啊。”东方辰星也不甘落人后，看着西门景聿：“怎么样？景聿，我们能让他得逞吗？”

　　西门景聿一笑，由口袋里拿出钱包，抽出一张放到桌上：“一人一张，不多，算是个彩头吧。”

　　北辰瑞珠哈哈一笑，随手也拿出了一张放到了桌上，张着手叫羽衣：“羽衣啊，你看是一张好还是二张好啊？”

　　“二张。”羽衣突然孩子气地拿出二张放到桌上，看着西门景聿和东方辰星：“再加一张如何？”

　　“啊！”东方辰星看着羽衣手下的那二张纸币：“当我们不敢吗？”说着也拿出了一张放到了桌上：“不过，这样也好像并不过瘾，谁输了就为赢的人做件事好了。”

　　“同意。”北辰瑞珠第一个拍手：“景聿，快啊。”  

‘快乐’的较量2

　　“你们啊。”西门景聿摇头，一边还是那除了一张放在一起：“这由谁来保管呢？别到时不认账那可就惨了。”说着还有意地看了一眼东方辰星。

　　东方辰星看着北辰瑞珠投过来的眼神笑了：“瑞珠啊，你不如就直说是我吧，就算是再大些的又有什么呀，我们在乎这个么？”

　　“我知道啊，我们当然不在乎这么呀，在乎的是这张脸吧？”北辰瑞珠指着自己的脸笑道：“不是很没面子嘛？”

　　“呵。”东方辰星笑了：“对自己的兄弟，谈不上这个，就这么说定了吧，这个还是由我管着，别到时说我以大欺小就好。”

　　“好吧，我们信你的。”北辰瑞珠说着，把钱推到了东方辰星的面前：“请吧。”

　　“你们这是做什么？看起来很好玩吗。”雪青丝的声音传过来，人也跟着站到了四个人的桌前。

　　北辰瑞珠看了一眼雪青丝，再看看雪青丝身边的竺兰君：“你们也来了，只可惜，我们这里已经坐满了。”带着些挑衅的话：“不过，欢迎你们下午来体育馆看我们的比赛啊。”一句话就已经把竺兰君打出了想和他们一起坐的打算，同时也打掉了竺兰君想要说出来的话。

　　竺兰君笑着没有接话，只是看了看东方辰星。

　　东方辰星并没有在意听北辰瑞珠说什么，看着雪青丝走过来，笑着和雪青丝打招呼：“雪青丝，这边坐。”

　　雪青丝也没有在意北辰瑞珠的话，走过来坐在了东方辰星的身边：“东方辰星，过两天就比赛了，看不到羽衣的比赛，真的好遗憾啊。”雪青丝还不知道羽衣已经重新打赢回来参加比赛了，只知道她已经答应了队长左向天，不好不问一下东方辰星。

　　东方辰星难得的笑着向羽衣看了一眼：“羽衣他没说不参加啊，谁告诉你他不参加的？”

　　羽衣看看雪青丝又看看东方辰星，今天的东方辰星变得和以前不一样了，爱说笑不说，还请女生和他们一坐。

　　虽然竺兰君已经是东方辰星的女友，但在中午吃饭的时候，她还是没有能够和他们一起吃饭。

　　自从上了大学以后，四个在一个的时间也相对减少了，所以，男的一起午餐的时间，大家都没有把自己的女友加进来，这倒成了一个不成文的规定了。

　　雪青丝惊讶的看着羽衣：“真的么？羽衣，你答应了。”

　　羽衣点头，为了这场比赛，他已经把它定为了自己与东方辰星分开的一场比赛，不管比赛之后会怎么样，他都已经决定了，他要离开东方辰星，让自己自由，让东方辰星自由。

　　看着羽衣点头，雪青丝兴奋地站了起来：“羽衣太好了，我这就告诉队长，他好担心你呢。”说完，拉着竺兰君就走。

　　竺兰君本想顺着雪青丝一起坐下，也算是打破了四个人吃饭不带外人的规矩，没想到这个白痴雪青丝把他拉走。

　　真是该死！竺兰君心里暗暗地骂雪青丝，可是脸上却带着温和到极致的笑容望向东方辰星。只要他说话留下她，她的目的还是可以达到的。

　　竺兰君看着雪青丝，又看看东方辰星 ，的并没有看她们只是把眼睛盯着羽衣。不知道今天的羽衣为什么会这样的一种表情。  

‘快乐’的较量3

　　从来都知道，羽衣脸上的表情通常都是一点点忧郁，加上一点点的落寞，再加上一点点迷茫，像今天这样以微笑对人的羽衣让他看起来很陌生。

　　看到东方辰星的目光放在羽衣的身上，竺兰君的心又是一沉。昨天东方辰星抛下她直接带着羽衣，竺兰君的心里就已经很不是滋味了，这个美丽的男生，不单是全校男生的天敌，也是女生的天敌。

　　若不是有东方辰星 和那两个人在羽衣身边，相信羽衣也不会这样安全的在这里用餐。

　　竺兰君没有说什么，只是想证明一下，她自己到底在东方辰星的心里有没有一点位置。

　　“雪青丝，我在这里等你，你快去快回。”竺兰君说着推开了雪青丝的手，坐到了刚才雪青丝坐的位置的旁边。

　　“那好吧，我这就回来。”雪青丝说着快步跑走了。

　　东方辰星看看身边的竺兰君：“你应该跟她去的。”他不讨厌竺兰君，可是，他不喜欢她自作主张的坐在他们的面前，他很没面子。

　　竺兰君没有看东方辰星，反而看羽衣：“羽衣可以参加比赛，我当然要向羽衣表示祝贺啊，羽衣如果参加比赛的话，相信我们一定可以获胜的。”

　　“有羽衣和北辰瑞珠他们在，不胜能行吗？”看着羽衣低头看着他面前的那盘餐点，并没有接他的话题，东方辰星突然道：“胜很重要吗？”他未想到让羽衣赢什么，他不过就是让羽衣高兴才会做出这样的决定。

　　羽衣现在的态度对他很重要，从那间小酒吧出来，他就觉得，羽衣有什么地方不一样了，而其，变化的让他有些心惊的地步了。

　　“当然啦，这可是关系到我们学校的荣誉，也关系到你们的荣誉。”竺兰君的目光没有离开羽衣，她要的是羽衣的变化而不是东方辰星的变化，就算现在她知道四个人对他都不是很喜欢了，可是这些话她还是会说出来的，不计后果：“羽衣说呢，像我们羽衣这样优秀的人，你想想看，有谁看到了羽衣还会正常呢？胜利本来就是没有疑问的事情。”

　　竺兰君的话很露骨，连东方辰星都听出了竺兰君话里的意思，有些不安的看着对面的羽衣。

　　以羽衣的性子，就算羽衣不生气的话，也不肯能就这样平静地坐着不动，连一点表示都没有。

　　北辰瑞珠却微笑着，只管喝自己的饮料，不时地还品品，轻声地和身边的雪青丝不知道说些什么，而雪青丝很明显地心思没有放在北辰瑞珠的身上，他的目光也像东方辰星，放在了羽衣的身上。

　　羽衣听着，每一句都听到了耳朵里，可是那每一句话都像是枪弹一样，心像是被射出了满眼的洞。

　　他现在就在东方辰星的面前，离开不过还有两三天的事情，他不想再他走之前还要让东方辰星再为他担心一次，走就平静的离开。不带走任何东西和关心，他现在已经不需要了。

　　没有预想中的愤怒，也没有预想中的事情发生。安静的南宫羽衣让人觉得，这一刻，他不像世间的人。   
 
选择离开1

　　对于竺兰君这样明目张胆的挑战，羽衣只是淡淡的扯了一下嘴角，姿态优雅地品着他前面的西餐，轻啜着饮料，偶尔还会向自饮的北辰瑞珠抬手示意。

　　北辰瑞珠好像明白羽衣的心态一样，和羽衣一唱一和得很开心的样子。可是心里却苦的没办法说出来，他也知道，羽衣现在的心情一定不好受，可是，他不知道该如何才能把眼前这个可恶的女人赶走，因为他也要顾及到东方辰星的面子。

　　“怎么了？你们，不吃么？还是今天的东西不和你们的口味？”北辰瑞珠突然说，看着呆呆的东方辰星、西门景聿、还有一脸诡计得逞的竺兰君笑着说，“今天我们可是五个人呢，这可是我们第一次有外人在一起吃饭啊，大家这个表情，对竺兰君可不会留什么好印象啊。”

　　“是啊，今天的餐点好像也很不错啊，你们怎么啦？都不喜欢吗？”羽衣突然出声，看向东方辰星：“辰星一向对吃的东西不是很挑剔啊，今天怎么啦？难得你会挑食啊。”羽衣的声调自然，看不出有任何地方不对，可是，东方辰星就是觉得羽衣的话里就是透着不对劲的地方，他找不出来，说不出来。这让他感到有些恼火，羽衣和他之间有了距离。这是他的第一个感觉，羽衣不再是以前的那个凡事都依赖他的羽衣 了。

　　“我……”东方辰星回过味来，看向一脸平静的羽衣：“我没有，你知道……”

　　“既然没有就吃吧，一会儿不是说好了要去看我们练习的么？该不是又要食言了吧？”羽衣不想让辰星往下说，再往下，他不知道自己是不是坚持的下去。

　　“不会。”东方辰星怕羽衣会误会他。

　　“那就快吃吧，我还想着你能去给我们捧场呢。”羽衣说着又把目光转向一边愣神的竺兰君：“如果有空的话，也一起来吧，多一个人总是多一份力量的。”

　　竺兰君勉强让自己笑出来：“我……会的。”

　　明明昨天已经让自己上岛的羽衣，不知道今天怎么会像个没事人一样了。

　　竺兰君不明白，她想不通一个人一夜之间的变化，对于东方辰星的这种态度，她早就已经习惯了，并不足为奇。奇怪的反倒是羽衣，变化之大，有些让她措手不及。

　　“我们也快吃吧，正如辰星女友所说如果我们上场在输球的话，那真的就没脸见学校的同学们了。”羽衣依旧笑逐颜开地道。

　　东方辰星微皱眉，他只觉得羽衣自昨天起就有些不对头，却不知道哪里不对，今天依旧是如此。

　　“对啊，快点吃，吃完我们好去比比看，相信这时队长他都不知道怎么了呢。”北辰瑞珠吞了一口饮料：“我不能再喝了，要不小心会把肚子弄破的。”

　　西门景聿也像东方辰星一样，看着有些反常的两个人，没说什么，也开始动手吃起来。

　　东方辰星见状也不再想了，反正他现在对羽衣的心思真是越来越摸不清楚了，只要他不出什么事，他就什么都不计较了。

　　羽衣很快就吃完了，吃得很快，但并没有少吃：“我先走了，你们吃好就过来吧。”说着站起来就走。

　　“哎，羽衣，等我一下。”北辰瑞珠抓着饮料再喝一口，忙得跟什么似的：“我也一起走，我吃好了。”

　　西门景聿这回真的皱眉头了，看看北辰瑞珠盘子里那没动几口的食物说：“瑞珠，下午你也是要下场的，吃那么少怎么可以呢？”

　　“哎呀，少吃一顿会死啊？”北辰瑞珠瞪了一眼西门景聿。

　　“可是下午不是要联系吗？”准确点说可是要我们四个比赛的，你不吃好怎么可以呢？“西门景聿说的蛮是担心，北辰瑞珠和羽衣都是那种怎么养都不胖的体制，他一直想着怎么才能把瑞珠养肥呢，现在瑞珠居然有不给他好好的吃饭，他当然是不答应的。“不吃了，我饱了。”北辰瑞珠有些像小孩子似的向西门景聿吼了一声，拉起羽衣的手道：“我和羽衣先走了，你们吃好了就来吧。”

　　羽衣笑着看了一眼三个人：“你们慢慢吃，我和瑞珠先去练一会，会等你们的。”

　　东方辰星盯着羽衣，并没有发现羽衣的不同，只好点头：“等我们，不是要比赛吗？你们运动大了就有输的可能了。”

　　“知道了，我们先走了。”羽衣看向竺兰君：“欢迎你一起，和辰星。”

　　竺兰君有些诧异地看着羽衣刚想说什么，羽衣应景和北辰瑞珠转身走了。

　　走出餐厅，北辰瑞珠突然拉住羽衣，一直拉着，一直拉着，知道一边偏僻的地方才站住，愣愣的看着羽衣好一会儿，北辰瑞珠才问：“告诉我，羽衣，你在想什么？”

　　羽衣吃惊地道：“你怎么啦，瑞珠，突然之间这么正经让我一点防备都没有。”

　　“别给我装糊涂，你今天还是你自己么？给我说清楚？”

　　“怎么了，我怎么就不是我自己了，瑞珠，你别老是疑神疑鬼的，我没事。”羽衣笑着任北辰瑞珠抓着。

　　“别人你都骗得了，可我你骗不了。”北辰瑞珠瞪着平静的羽衣，他越是平静越是担心，如果他现在闹，他反而不会担心了，“告诉我，你又在钻什么牛角尖儿？要知道，我是永远站在你这边的。”

　　“瑞珠，我为什么要骗你啊，真的没事。”羽衣知道北辰瑞珠鬼骗起来很不容易。

　　羽衣望着北辰瑞珠那张绝美的脸，他还是太冲动了，在朋友和兄弟面前，他永远是这样的冲动，可他不想让任何一个人知道他的心事，既然已经下了决心，就不想再改变什么了，这样对大家都应该是件好事吧。

　　最少竺兰君的话还是有一句话是对的，他是男生而辰星也是男生，他是要该替他考虑一下的。

　　“那么对竺兰君呢？你就一点也灭有感觉？”北辰瑞珠就不信羽衣会当没看到竺兰君的存在一样。

　　“她已经是辰星的女友，说不定以后是我们的嫂子呢，你还想问什么吗？”羽衣笑着，淡淡的，就像往日的模样。  
 
选择离开2

    “羽衣，别那么不在乎，装得很像，可你的眼里分明就不是那样说的，不要做什么让我接受不了的事情，不然的话，你会后悔的。”北辰瑞珠盯着羽衣，眼神郑重：“告诉你，羽衣，你的心事我全知道，只是你自己放不开，所以才会把自己弄得这么苦，如果真的放开了，就没什么了。”

　　“我不是你。”突然，一直很淡然的羽衣高声叫了起来，一脸的痛苦之色。

　　“羽衣！”北辰瑞珠怔了一下，旋即一把抱着羽衣，低声地换道：“我知道，我知道，羽衣，好羽衣，你不要吓我。”

　　“瑞珠。”羽衣手死死的抓住北辰瑞珠双臂：“我不是你，他也不是西门景聿。”一句话说完。头已经重重的顶到了北辰瑞珠的胸口：“不是……不是……都不是……”

　　扶着羽衣的肩头，闭上眼睛，北辰瑞珠比羽衣更显得痛苦：“我知道，我……知道。”他能说什么，羽衣本来就不是他，而东方辰星更不可能是西门景聿，所以，他们的路会更难走。

　　“瑞珠。”羽衣抬起头，盯着北辰瑞珠那双妩媚的眼睛，此时那双眼睛已经半红，眼里存了雾气：“真的好羡慕你和西门。”

　　羽衣那迷茫的眼神让北辰瑞珠有一种冲动，真的好想好想就这样抱着羽衣，让的看看，这样的羽衣他都不喜欢，难道羽衣真的比竺兰君差吗？真的就因为羽衣 是男生吗？

　　只要相爱，难道真的要在乎是不是同性么？难道只有异性才可以相爱么？瑞珠不懂，他也不想懂，他只知道，他喜欢景聿，景聿也喜欢他就对了。其他的事情，他什么都不会想，景聿都会帮他想到的。

　　“羽衣，我会帮你的，放心，我不会让你的感情就这样溜走的。”北辰瑞珠不知道该怎么和羽衣说他此时的心情，不管以后会付出什么样代价，他都要帮着这样脆弱的羽衣。看到羽衣如此伤心绝望，他的心在隐隐的作痛。

　　可另一方面，他真的怕自己到时候帮不了羽衣，感情是很复杂的东西，到最后究竟会变成什么样子，谁也不知道。

　　她北辰瑞珠就算家业再大，也不可能做到，因为感情不受及金钱的控制。唯一能够做的，就是让羽衣离开痛苦，脱离这种感情的牵绊。

　　可是，他能够那么狠心么？彻底断掉羽衣最后的一点点希望，把他待离东方辰星的身边？连一点点的幻想都不给他留下？他真的可以做到？北辰瑞珠迷茫了起来。

　　“走吧。”羽衣轻轻拍拍北辰瑞珠的手，羽衣有些后悔自己刚才的冲动，为什么就要呢么让自己放纵一回呢？冲着瑞珠，看到他脸上的痛苦，羽衣只想把事情过去，越快越好了，最好是瑞珠能够忘了方才的事情。

　　“好。”仿佛知道羽衣的心事，瑞珠决口不再提这件事情了，拉着羽衣两个人一起走进了体育馆。  

赛前之赛

　　下午四个人的比赛如期举行，观赛的只有竺兰君和西门景聿。

　　而雪青丝已经做了球场上的裁判员。

　　球赛进行使用的抽签的方法分组的，结果是羽衣和西门景聿，而东方辰星则是和北辰瑞珠一组。

　　比赛正式开始，羽衣打得很认真，与西门景聿的配合还很默契，看的雪青丝在一边直拍手：“羽衣好样的。”

　　竺兰君也在一边笑着道：“雪青丝，你可别忘了，你是裁判啊。”竺兰君声音在偌大的体育场里，晃得有些冷清，倒也添了一丝活气。

　　雪青丝脸红红的，盯着羽衣敏捷的运球，利落的穿梭在北辰瑞珠和东方辰星之间。她的眼睛都快看呆了：“好帅啊，羽衣好棒噢。”

　　三十分钟下来，羽衣最后一个漂亮的抛投，将东方辰星和北辰瑞珠两个人想要追分的梦想打破了。

　　随着雪青丝嘴里哨音一响，东方辰星和北辰瑞珠都露出了很难得的表情。

　　“羽衣！”雪青丝先跑过来一把抱住羽衣，递过毛巾为羽衣擦汗：“太帅了，羽衣，你们赢了呢。”

　　“是啊，羽衣，我们赢了。”西门景聿满脸兴奋的走了过来，他没想到自己会抽中羽衣，也没有想到羽衣会打得这么好，坐过来拍着羽衣的肩头笑着说：“比赛的时候就这样打，我们一定会赢的。”

　　“嗯，我会的。”羽衣把头发打开，汗水已经顺着羽衣的鬓边流了下来：“我们休息一下吧，洗个澡，然后就去用掉赌注吧？”

　　“是啊，羽衣，你和景聿赢了，有什么要求我们做的就说吧，反正我是没打算食言就是了。”北辰瑞珠站在西门景聿的身边，手搭着西门景聿的肩头，由着西门景聿为他擦汗，看着西门景聿：“知道吗？这回算便宜你了，有什么要求就说吧，不然过去之后我可是没有这样的便宜让你占了。”

　　“我没什么，你只要记得欠我一个就好。”西门景聿有些宠溺的看看北辰瑞珠，然后把目光放在了东方辰星和羽衣身上：“羽衣，我们赢了，到哪里去啊，你说。”

　　“酒吧。”羽衣有些挑衅似的看着东方辰星，然后把目光放在了北辰瑞珠身上。

　　“你说的酒吧就是昨天的那个酒吧吗？”北辰瑞珠一听可是来了精神，立即推开了景聿，跑到了的身边，“真的去那里么？太好了。那里还真是很特别呢，好想再去一次。”

　　“嗯，那里的情调还算好些，以我们的赌注也应该可以够用了。”北辰瑞珠对羽衣的提议是积极响应。还特意把目光看向东方辰星：“怎么样啊，辰星，你该不会是想赖账吧？”

　　“说什么呢，我又没说不让你们去。”东方辰星一脸无奈的看着北辰瑞珠投过的挑衅的眼神，“我就那么像是食言的人么？”

　　“没说不让我们去，那就是我们可以去而你不一定去咯？”北辰瑞珠追上来一句问道。

　　东方辰星没有说话，只是把眼睛盯着一边没有说话的羽衣：“想去那里？”他还记得昨天的事，只是，他不希望羽衣会在那里，那里不是羽衣这样的人该去的地方。

　　“我们可以换另一家么？随便一些的，如果以前的地方不喜欢，我们可以换一家好一点的……”东方辰星解释着，不想让敏感的羽衣误会自己，昨天已经感到了羽衣对自己的生疏，所以，他不想让自己的话再让羽衣变得离自己疏远了。

　　“好啊，去哪里都可以，我没意见。”羽衣淡漠的微笑着点头。

　　“那我们就去……”东方辰星刚想说出地点，就看到羽衣脸上带着一种淡淡的自嘲的笑容，下面的一句话被他即使吞回到了肚子里。羽衣的心思他知道了，他要去那里。

　　“没关系的，以后我可以自己去的，那里的确不太适合你们去的。”羽衣看到了东方辰星的处境，淡然的解释。

　　“就那里吧，算是我们为胜利提前庆祝吧。”东方辰星收回自己方才的话：“羽衣，今天到了那里，可以喝点酒，有我们在，没事的。”东方辰星补充了一句。

　　“谢谢你，辰星。”羽衣直视着东方辰星，东方辰星变得迁就自己了，他感觉的出来，可他不想阻止东方辰星，反正，经过几天之后的他，再也不会和东方辰星这样了，不会再让东方辰星迁就自己了，就让现在的自己充分享受一下吧。

　　“谢什么，我们洗一下就走吧。”东方辰星说，带头向沐浴室走去。

　　“哎，雪青丝，我想……”北辰瑞珠看看雪青丝，又看看一边的竺兰君：“你们也跟着去么？还是……”

　　“如果不方便，我们就不去了。”雪青丝抢着道，她知道他们一起的时候，羽衣会快乐的，可她也很想和他们一起去庆祝。

　　竺兰君看着羽衣：看来，如果羽衣不说话的话，它们是不可能去的。那么，她还有什么机会制造东方辰星和羽衣之间的隔阂呢？她要的就是让东方辰星远离羽衣啊。

　　最好羽衣自动退出，她就不会再费尽心机处理他们三个之间的关系了。搞不好，东方辰星她不但没得到，其他的两个人也会对她出手的。

　　她不想走到那一步，他们的任何一家都是他惹不起的。

　　“这也算是你们的一次聚会吧，我想我和雪青丝就不参加了，等到你们参加比赛赢了的时候，我和雪青丝就一定要参加。”竺兰君说着，看向羽衣：“我和雪青丝现在这里祝你们胜利。”

　　羽衣平静地看着竺兰君：“谢谢你，赢的时候我们会请你喝雪青丝参加的。”

　　竺兰君有些诧异的怔了一下，旋即笑道：“我希望可以参加你们的庆功会。”

　　“我们走吧。”北辰瑞珠拉着羽衣招呼着西门景聿和东方辰星：“羽衣可以喝点，那我们就可以随便了。”

　　东方辰星走到竺兰君的身边，停了一下，没说什么，跟着西门景聿走了出去。  

另类阴谋

　　雪青丝笑着看着他们四个逐渐消失在视线里，对竺兰君道：“竺兰君，真的好羡慕你啊，都可以做上东方辰星的女友，要知道啊，能够做他们一天的女友我都可是高兴死了呢。”

　　竺兰君望着已经关起来的门道：“看得出来，羽衣他对你是特殊的，你为什么不和羽衣交往呢？”南宫羽衣既然和眼前的这个女生走得这么近，不如就让这个女生靠近他，拉住他走向辰星的脚步也好，省得她还得费尽心思的把羽衣赶走。

　　“我？”指着自己的鼻子，雪青丝笑了：“我怎么可以和羽衣交往呢，羽衣那样的人，不会看上我的啦。”雪青丝一笑，很释然的表情。

　　“你不试怎么就知道呢？”

　　“如果我试了，也许就失去了呆在他身边的机会了。”雪青丝还是笑着：“我知道自己该做些什么，我不是那个可以永久站在羽衣身边的女生，所以，我现在只能以他的朋友的身份站在他的身边，而我心里，除了可以关心羽衣，并没有爱上他啊。”

　　竺兰君盯着雪青丝看，真是搞不懂面前的这个女孩子，她到底在想什么，雪青丝的家境并不比她的好，也许是她在自卑？

　　“你那么看我做什么？我有什么好看的？”雪青丝让竺兰君看得脸红。

　　“我在看雪青丝，你到底在想什么，你知道你呆在羽衣身边不知道有多少女生都很嫉妒你也很羡慕你噢，而你却并没有珍惜。”

　　“我没有喜欢他们的资本啊。”雪青丝豁达地笑着，牵起竺兰君的手道：“我只想看到他们就好，就这样就好。”

　　“好吧，我不劝你了，你有自己的选择，我们走吧。”竺兰君不再劝雪青丝，虽然这个女生表面看上去很随和的样子，却原来也是这样的有主见，并没有那么盲目的做什么不可能的事。也许真的是自己想要的东西不太适合自己吗？

　　“竺兰君，好好把握东方辰星，虽然他的脾气看上去很不好，可是，他们四个当中，除了羽衣因为小而身体差没有女友之外，就是东方星辰了，他连一个女友都不曾有过呢。”雪青丝告诉竺兰君，竺兰君的美丽让雪青丝深为东方辰星感到有眼光。而竺兰君看起来是那么的可心，真是个不可多得的女朋友啊。

　　“我知道，男生大多都心粗，而他们的家庭和我们又不是一样，让着他们点也是正常啊，我没有怪他们什么，都是宠着惯了的男生啊，还是一群长不大的孩子呢。”

　　竺兰君笑得很甜，如果不是因为自己的家庭和父亲的事业关系，她也许会找一个和自己相当的男生来做她的男朋友吧，也许那样的话，她就会和雪青丝一样了，站在那样一个男生的身边，而自己却并没有因此则陷入到里面来啊。

　　为什么要让自己做这些事情？她都想不到，也想不通。

　　钱啊，真是个可恶的东西！    
 
反常的瑞珠1

　　东方辰星和羽衣及西门景聿，北辰瑞珠一起来到了那个小小的酒吧里，坐到一边，一个小小的酒桌上。

　　陈祖得看到四个走进来就忙着亲自下来招呼了。

　　昨天他已经看出来了，这四个人都不是和他一样的人，从他们身上的气质就可以看得出来，都是受过很好的教育的。

　　“来了，欢迎，要点什么？羽衣。”陈祖得还是先向羽衣看去。

　　昨天那个被羽衣叫做大哥的男人也在，不过今天的脸色看上去可是好多了，昨天的那叫什么？哇！还真是够吓人的呢。

　　“还是一样。”羽衣微笑着，对这个有着自由的平民小酒吧的老板有着超乎想像的羡慕。

　　“好。”陈祖得转头看向其他三个人：“三位呢？”

　　北辰瑞珠好笑地看看羽衣：“我也一样。”想知道羽衣昨天到底喝的什么，北辰瑞珠也点了和羽衣一样的东西。

　　羽衣笑了：“瑞珠和我口味不一样啊，为什么要一样的东西？”

　　“难道不行？”北辰瑞珠不回答反问道。

　　“当然……可以。”羽衣低下头去，摆弄着桌上放着的那个小小的玻璃做的多面体。

　　“我也一样。”东方辰星也跟着叫了一杯，看到北辰瑞珠笑得那个样子，东方辰星也有点好奇，他知道北辰瑞珠对喝的向来都有他自己喜欢的一套，并不喜欢和别人相同。

　　西门景聿看看三个人笑了：“你们怎么回事，非要都用一样的东西？这样很好玩吗？”

　　“小老板，我们四个都要一样的。”北辰瑞珠自作主张地替还没点酒的西门景聿作了决定。

　　“都不知道羽衣你们要的什么就替我点了，不能喝怎么办？”

　　西门景聿好笑地看着北辰瑞珠，不是第一次让北辰瑞珠这样自作主张了，可是，他还是觉得北辰瑞珠这样做是出于对他的关心和霸占吧，反正心里受用就是了。

　　“好，马上来。”陈祖得走了，想着昨天为了不让羽衣这个美型的男生真的醉倒在他的店里，自己不得不放了水在酒里。

　　现在四个人都要这样的酒，他就不知道该不该兑水了。

　　来到吧台里面，陈祖得拿出了四支杯子，分别倒上了酒，而另一支拿着水却不知道该不该放了。再回头看看那四个人，大家好像都在围着羽衣说话。陈祖得看到这里，微微一笑，水在每个人的杯子里一转，将兑好的酒端了上来。

　　羽衣第一个端起了杯子，轻轻地抿了一口。感觉好像比昨天的味道重了一些。

　　北辰瑞珠也很优雅地尝了一口，微皱着眉头看着依旧笑容满面的羽衣。

　　这家伙，居然喝兑了水的酒，昨天那样也就罢了，怎么今天也一样啊。

　　西门景聿可是没管别人，拿过来，大大地喝了一口，然后表情诧异地盯着北辰瑞珠看。

　　东方辰星拿着酒杯，没往嘴边送，只是盯着酒有些发呆。

　　“还是喝自己喜欢的吧。”羽衣把众人的表情都看到了眼里，放下杯子，表情很郑重地道：“这是阿得为我兑的，不适合你们喝。”

　　北辰瑞珠看看一直没动酒的东方辰星道：“看来，我们真的不适合这种酒啊。”

　　“就像你们不适合这里一样。”羽衣接过北辰瑞珠的话题道：“今天是你们最后一次来这里，算是陪我吧，以后就请不要来了。”

　　“是啊，这里真的好像不大适合我们来啊，是不是啊，景聿。”北辰瑞珠看着东方辰星却对着西门景聿说。

　　“我没什么问题，只要你喜欢就好。”西门景聿真的没什么，他的心都放在北辰瑞珠的身上，哪里有自己的喜好啊。

　　“别说的那么肉麻。”北辰瑞珠笑着打了西门景聿一下：“明天我不来这种地方了。”

　　“我陪你。”

　　羽衣耳朵里听着，早就习惯了瑞珠和景聿的这种亲近方式，可是看到一边的东方辰星还在那里愣愣地看着手里的酒发呆，羽衣的心里觉得有些对不住东方辰星。

　　东方辰星这个大家的公子，什么时候来过这样的一种没格调的小店啊，还不是因为自己的任性，所以才会跟着自己来到这种地方，喝着自己从来都没喝过的兑了水的酒啊，很普通的酒啊。

　　“辰星。”轻轻地叫了一声发呆的东方辰星，把东方辰星叫醒。

　　“嗯？”转过头，看着羽衣：“有事啊？”

　　“不喜欢就别喝了，我喝了这口也要走了。”羽衣晃着手里的杯子道。

　　“噢！”东方辰星看看羽衣，再看看手里一直没动的酒，轻轻地喝了一口：“不错，酒虽然不好喝，可是，对于昨天的你来说，应该也是很好的酒了。”

　　羽衣有些惊讶地看着东方辰星，什么时候见过东方辰星这样深沉过啊，说的话让他有些愣神呢。

　　“辰星？”北辰瑞珠放下杯子，把手伸到东方辰星的面前晃了晃：“你还在啊。”

　　“我又没睡着。”东方辰星笑着把北辰瑞珠的手拍开：“怎么跟个孩子似的。”

　　“你说话很奇怪啊？”北辰瑞珠理所当然地道：“今天可是他们胜利啊，你连酒都不喝一口，好没诚意啊。”

　　“瑞珠，希望看到我醉倒在这里吗？”东方辰星笑着。

　　“谁会把你弄醉倒啊，少说这样的话，再说了，这种酒要是能醉人，那真是天方夜谭了。”北辰瑞珠有些气鼓鼓地道。

　　“想看我醉？你就那么想看到我出丑的样子？”

　　“谁敢啊，老大。如果你敢醉的话，我就把羽衣也弄醉了。”北辰瑞珠不依不饶地道。

　　“好了，我喝就是了。”东方辰星说不过北辰瑞珠，端起手里的杯子，仰头就喝：“瑞珠，这酒你认为真的很好喝吗？”东方辰星有些扎舌地举着空杯子，看着北辰瑞珠道。

　　“羽衣能喝的，认为好的，我就说好。”北辰瑞珠一副气死的表情，让东方辰星有些苦笑不得。连西门景聿都觉得北辰瑞珠今天好反常。  

反常的瑞珠2

　　“瑞珠，该不是你喝醉了吧？”西门景聿拿过北辰瑞珠的酒杯，有点担心地看着瑞珠有些发红的脸问。

　　“没有啦。”北辰瑞珠夺回酒杯，又继续道：“人家就是喜欢这种兑了水的酒啊，和我们以往喝的不一样嘛。”

　　敢说他喝醉了，这点小酒就能把他北辰瑞珠弄醉了，真是太小看他了。他只是心里不痛快而已。今天的羽衣不对劲，可以他的聪明，他偏偏看不出来，他能不郁闷吗？

　　“还好你知道这是兑了水的酒啊，我以为你是白痴呢。”东方辰星笑骂着，抬手招来了陈祖得：“把你们的好酒拿来，我们自己倒。”

　　“好的，就来。”陈祖得回身拿了一瓶放到了桌上，转身离开。

　　羽衣喝干手里的酒，叫住陈祖得道：“阿德，给我杯饮料。”

　　“好。”陈祖得走了。

　　北辰瑞珠有些诧异地看着羽衣。

　　东方辰星也看向羽衣：“羽衣，今天你可以喝点的，没事，我们大家都在，你想怎么样就怎么样好了。”

　　“对啊，难得大家在一起喝酒，羽衣，别放不开了。”连西门景聿都说。

　　羽衣淡淡地一笑：“谢谢你们了，我不想在我上场的时候让大家担心我，既然医生不允许我喝酒，那我就不喝好了，等比赛完事之后，我们还是要喝的。”

　　“这到是啊。”北辰瑞珠第一个接受：“好了，你要喝就喝吧，反正比赛的时候，我们希望可以赢。”

　　“那就为我们能够赢得比赛而提前干杯吧。”羽衣说着举起了杯：“就这一杯了，赛后我再拾酒杯。”

　　“随你啦，不让你喝酒也是不想你再出现什么吓到我的事情的，你也知道，我不是那样可以左右人的人，尤其是我们四个，我不想我们之间存在不可说的话，我不想我们之间出现裂痕，我们四个之间不应该再插入什么进来。”东方辰星突然接过北辰瑞珠的话说出一番话来，让在座的三个人都是一愣。

　　“我知道你们三个现在对我好像都有些意见，只是因为我们一起长大，又都敬重我比你们大些，不好说什么。”东方辰星又道：“对羽衣，我深感抱歉，对瑞珠和景聿也是一样，我对你们忽略了，对不起。”

　　看到东方辰星认真的表情和他那不是开玩笑的语调，三个人一时什么都没说。

　　“对不起，辰星。”羽衣先打破了沉默，望着东方辰星：“也许是我昨天的任性让你误会了，对不起，你没什么可以向我们道歉的，最少你不用向我道歉。”

　　“是啊，辰星，你没必要道歉啊，你并没有忽略我们，我们有什么事第一个还是会想到你，找你解决啊，正如你所说的，我们四个人的感情并不是什么人可以分得开的。”北辰瑞珠道：“你别多心了，这两天羽衣是有些事让我们有些口不择言了。”

　　“对于羽衣，我不想说什么，他在我们中间是最小的一个，也是最该让我们担心的一个，什么原因我也不说了，今天就着我们在一起我都说了。”东方辰星拿起酒杯一口见了底：“我们大家都是好兄弟，不是一辈子的感情，我们下一代也要这样下去的，就像我们的上一代一样，所以我不想破坏它。”

　　北辰瑞珠没有接东方辰星的话，他知道东方辰星说的是什么，他们的关系只定格在兄弟之间，没有别的，不像他和景聿，自己可以控制感情。

　　西门景聿看了看低头沉思的北辰瑞珠也不知道该说什么好，索性也不说话。

　　羽衣到是了然地道：“知道了，我们的下一代一定会成为比我们更好的朋友的。”举起酒杯，羽衣道：“为我们下一代可以成为好朋友干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”四个好朋友一起举起了酒杯。

　　一杯酒决定了羽衣的去路。  
 
狂飙1

　　那天就那样喝了之后，谁也没有再说什么，只是喝着，喝得有些沉闷，但是后来，大家也都像以前一样，说笑着，仿佛真的回到了高中的时代一样。

　　北辰瑞珠没有再难为东方辰星，羽衣也没有任性地胡来，到是东方辰星，那天真的喝了不少，虽然没有再喝那兑了水的酒，但东方辰星那天真的有些喝多的样子，说的话让三个人都没听过，也让三个人想了许多。

　　羽衣那天也没用东方辰星再说什么，直接和东方辰星，回到了东方家，这样子的羽衣反倒有些让北辰瑞珠不放心起来。

　　坐到车上，北辰瑞珠将西门景聿打到了东方辰星的那辆车里，让他开车载着东方辰星，而他自己则是和羽衣上了一辆车，北辰瑞珠开车。

　　“羽衣。”首先北辰瑞珠打破了沉默。

　　“瑞珠，我知道你想说什么，可是，我想，事情让它自然发展的好，我也知道你对我的关心，可是，就像你和景聿一样，景聿有事的话，我想你比谁都会担心。”羽衣坐在瑞珠的身边，低低地道。

　　他理解瑞珠的心情，正如他现在自己感到很矛盾一样。他和瑞珠比不了，瑞珠和景聿虽然和他们一样是家里的独子，可是，他们都可以在选择了自己的爱之后再选择别人的方式存活。

　　而他不行啊，他的爱情是唯一的，所以他也不敢强求什么，那是不被允许的。最少了心里是不安的。

　　“你又在乱想了是不是？”看到一脸沉思状的羽衣，北辰瑞珠就很了解地笑着问：“别把事情想得那么糟，要知道，辰星他毕竟也是和我们一起长到大的，若是论起感情来，我不相信他会爱别人多过我们。”

　　“瑞珠，这样的感情是不一样的，你把它们混为一谈了。”羽衣想想瑞珠的心也很感动，可是他真的不想把东方辰星困到这里来，他说过要放辰星自由的。就像他要求过辰星放他自由一样。

　　其实一直以来，都是他在困扰着辰星的吧。只是他一直都没那么想过，总以为辰星是大哥，所以有事情就该让辰星一个人担着，现在已经成了习惯，可这种习惯对辰星来说并不公平啊。

　　既然爱着那样的一个人，他还是决定选择放他自由。看到他开心应该是自己的开心吧。

　　“你又在想什么，羽衣，你知道吗？有时候我真的好担心你，从小到大，你都不向我们一样把心事说出来，还好，小时候的你不会有这么多的心事。但是现在，我真的好怕你出什么事啊，不只是我，连辰星那样粗线条的人都在担心你，你知道吗？”

　　瑞珠把车子放慢，看着前面景聿他们的车子：“前面就是我们的爱人，你知道，如果我们这辆车出了什么事，你想他们会怎么样的生活下去？”

　　“为什么突然间说出这种话来，我只是说一切都想自然些，并没有否定什么。”羽衣的口气突然变得淡淡的。

　　“我也知道，你决定下来的事，没人可以改变的了，但你别忘了，你不是你一个人，你还牵着我们三个呢。”北辰瑞珠的语气突然间变得有些凌厉，连带开车都快了起来，猛地超过了前面景聿的车子。

　　经过的那一瞬间，羽衣回头，下意识地看了一眼景聿，明显地看到，景聿的脸上闪过一丝惊慌。

　　再看脉速表，已经过到了120：“瑞珠。”羽衣不安地叫了一声。

　　北辰瑞珠的眼睛直视着前方，没有回应羽衣。现在他的心里有股气出不去，他只想用这种方式来发泄一下。

　　羽衣知道，瑞珠在发脾气呢，虽然知道瑞珠的车技很好，可是心里为什么会担心起来呢，心跳也和平时不一样了。

　　想开口劝劝瑞珠，向瑞珠道个歉，却一时张不了嘴。

　　正在这个时候，羽衣电话响了起来，打开一看，是景聿的。忙接听：“景聿。”

　　“瑞珠怎么回事，为什么要把车子开得那么快？”电话那边传来景聿惶急的声音。

　　“瑞珠他好像在生气呢，才120啊，没事的，你放心好了。”羽衣看了一眼瑞珠，口气平和地说。

　　“不行，我们都刚刚喝过酒，告诉瑞珠，让他放慢速度。”那边的景聿的口气有着说不出来的断然绝决。

　　羽衣再次看了一眼北辰瑞珠，知道即使是说出这话来，瑞珠也不会放慢速度的。再看看那脉速表，已经快接近130，他不想瑞珠因为他出什么事，他也知道，以瑞珠的车技是不会出什么事的。但是为什么现在竟然心里感到不安呢，可能是景聿说的那样吧，他们都刚刚喝过酒了啊，还会像以前那样的吗。

　　羽衣把电话挂掉，回头，仍旧可以看到紧随其后而来的景聿的车子。

　　车外的街景有些乱，退得太快了。

　　“瑞珠，我……头晕。”羽衣忽然用手支着头，手里的电话也掉到了一边。突如其来的心悸让羽衣感到眼前的东西仿佛都在转，身子好像不受控制一样。伸手抓向了北辰瑞珠的方向盘。

　　“羽衣。”北辰瑞珠猛地把车子打向一边，一脚踩了下去，车子发出一声刺耳的尖叫停了下来。

　　“怎么了？”北辰瑞珠扶起羽衣，看到了羽衣的脸色好差，额头上布满了细密的汗珠儿：“羽衣！是吓到了吗？”北辰瑞珠一脸的急切，伸手为羽衣抹去汗珠儿：“快说话啊，别吓唬我。”

　　睁开眼睛，羽衣感觉好了一点，摇摇头，眼前的东西都已经正常了，看到眼前一脸焦急的北辰瑞珠，羽衣勉强一笑：“我、没事。”

　　“真的没事吗？”手抚上羽衣的额头，额头一片冰凉。北辰瑞珠为自己任性的行为深感后悔：“对不起，羽衣。”打开窗子，让外面清新的空气透进来，紧紧地盯着羽衣：“我想你是对的，连你我都放不下，我又怎么可能放得下景聿呢。”  

狂飙2

　　“谢谢。”羽衣展示出一个勉强的笑容，他觉得现在的自己好疲惫，从身体到心里，已经快让他承受不了了。

　　“怎么了？”车外响起了西门景聿焦虑的声音，随之车门被景聿打开。

　　“没事。”北辰瑞珠把脸转过去挡住了羽衣的脸，看着西门景聿：“辰星怎么样？还醉着吗？”

　　“他没事，有些迷糊。”西门景聿精明地把眼睛看向一边没出声的羽衣：“你还好吗？羽衣。”

　　羽衣故作轻松地笑起来：“你们都怎么了？难道我这么一个大人，还得让你们像小孩子一样天天的盯着看才算安全吗？”

　　“你没事就好，瑞珠，你刚才干嘛把车开得那么快，这里又不是高速？”西门景聿的声音里带着责备的口气担心却是显而易见的。

　　“知道啦，西门大人，我不开快了好不好？都不知道多长时间没玩车了，玩一下会把你吓到这样吗？我们以前又不是没玩儿过。”北辰瑞珠玩笑着看着西门景聿一脸的担心，心里却暖暖的很受用。有个人关心真的很舒服。

　　“想玩你就说啊，我会抽时间出来陪你的。”西门景聿的眼神里带着宠溺：“只是别让我再这样担心就好了，想玩车，我们去玩车的地方。”

　　北辰瑞珠伸出手，抓住西门景聿：“你说过的，一定得算话呀。”声音里带着的那种得意让身边的羽衣感到阵阵的心痛。

　　辰星对自己好的那些日子，现在一幕幕在眼前飞过，自己离开之后，这些是不是就算是自己的回忆了？

　　“嗯，走吧，我们先把辰星送回去。”西门景聿拍拍北辰瑞珠的手，再次转向羽衣：“羽衣，你真的没事吗？”

　　“没事，放心好了。”羽衣感激地向西门景聿点头：不知道什么时候西门景聿也变得这么细心了，他也许只顾得他和东方辰星的感情问题了，把兄弟间的感情都淡忘了。一种愧疚突然升上来，羽衣道：“我送辰星回去吧。”羽衣想，景聿和瑞珠这样幸福，自己何必要把他们在一起的时间打断呢。

　　“不行。”没想西门景聿断然拒绝：“你还由瑞珠送回去我比较放心，走吧。”西门景聿说着一挥手，转身潇洒而去。

　　北辰瑞珠回头看向羽衣，笑道：“羽衣，我们也走吧。”

　　羽衣淡淡一笑，现在自己的话对这三个人来说已经没有听取的必要了，看来，他们还真的过上了当哥哥的瘾了呢，不过也好，这样的日子本就不多，自己还能给他们什么呢？

　　心情好极了的北辰瑞珠并没有注意到羽衣脸上的那种笑意，淡然的就像已经脱离了尘世一样。

　　直到多日后，瑞珠想起来，才发觉到那天的羽衣真的有些反常。

　　比赛如期进行，羽衣那天打得很顺，应该说打得很出色。场上声援的队伍可谓是壮观之至，连东方辰星都没想到，羽衣的影响力会是这么大。  

赛场上的冲撞1

　　平时只知道羽衣因为长得好而总是身边围着一群人，可是现在看来，来给羽衣和西门景聿及北辰瑞珠助威的人，不当是女生，男生也有不少呢，整个会场都已经座无虚席了。不会是因为他们的长相而是因为在场上的他们真的很帅气。

　　羽衣没有往看台上看一眼，只是认真地打着他的球，他的身边跟着队长，队长不但跟着羽衣，还一起跟着向对方防守，两个人配合的到也默契。

　　对方的队员刚一上场的时候，看着羽衣，白肤黑眸，一头长及腰间的淡褐色长发，在后脑绑了起来。

　　一时间交头接耳，虽然没说了声来，但眼睛盯着羽衣一眨不眨的。看得羽衣反而有些脸红，从来没有这么多的男生一起盯着他看过。

　　“羽衣，看你的。”北夺有瑞珠一边挨着羽衣的北辰瑞珠看着对面的对方球员笑着低声道：“你好有魁力啊。”

　　羽衣脸红地用手肘碰了一下北辰瑞珠：“瑞珠。”

　　“好了，过一会儿上场的时候，我相信一定会有热闹的。”北辰瑞珠一脸的奸笑。

　　羽衣的脸让北辰瑞珠一说晚红了，把头微微一低，不再说话。但仍旧可以感到对方那道道灼热的目光。

　　西门景聿也注意到了两个人的小动作，看到羽衣的窘态，西门景聿不由扯了下嘴角笑了。

　　“嘟！”的一声，哨声一响，两个队的比赛已经开始了。

　　羽衣随着队长安排，认真地跟紧盯人。

　　他盯的是对方的一个高个子，那家伙一上来就投了个远三分，羽衣也没闲着，眼盯着球抓了过来，迎着那个高个子冲了过去，眼盯着那个高个子，手里的球已经传给了身边的瑞珠。

　　在和那个高个子对峙着，眼里带着笑。

　　看着羽衣的笑，高个子一愣，身子便停了下来，只是这一功夫，这边已经投球成功。

　　“你是女生吗？”高个子跟在羽衣的身边，边跑边问羽衣。

　　“你说呢？”羽衣并没有因为那个高个子的问话而生气，如果不是因为打球的话，羽衣也许真的就生气了。

　　“我看你长得像女生，可是，我看你真的好像是男生。”那大个子冲着羽衣笑笑，并没有因为羽衣趁他恍惚的时候夺球而对他横眉竖目。

　　羽衣对这个大个子心里有了点好感，再次冲他笑了一下：“我会赢你的。”

　　“我不会输你的。”大个子笑着回答羽衣：“你叫什么？”

　　“羽衣，你呢？”羽衣笑着反问。

　　“朱正卓。很高兴认识你。”

　　两个人一点也不像是打球，反而像是老朋友在叙旧一样。

　　羽衣追着球，仗着自己灵活的身子，让过几个围着他的人，向对方蓝下冲去，迎面而来的是对方的另一个球员，刚才的那个球丢得让这个人感到有点红脸，再看到大个子和羽衣还说起话来，更是对羽衣产生了一种势要夺回球一雪前耻的念头。

　　猛地冲向忆衣，北辰瑞珠看到时已经来不急了，羽衣只感到肩头被一撞，下意识地把手里的球丢给了自己的另一个球员，而自己却再也站不住倒在了地上。  
 
赛场上的冲撞2

　　“羽衣。”北辰瑞珠第一个冲了过来，扶起羽衣：“羽衣，怎么样？”

　　“没事。”肩头隐约有些痛，羽衣淡淡地一笑：“没事的。”抬眼望去，队员果然不负重望，进了：“我们又进了一个。”

　　“你没事？”北辰瑞珠有些不放心盯着羽衣问道。

　　“没事的，你现在是在打球，不是在照看我，瑞珠，注意点。”羽衣推开瑞珠站了起来。

　　雪青丝站在边场，看着场上羽衣被撞倒，一挨进进，忙打手势暂停。

　　队员们下来休息，雪青丝走了上来，拉过羽衣的手臂就看：“你没事吧，那家伙他想干嘛啊，撞你啊。”

　　“没事，这样的冲撞是避免不了的。”北辰瑞珠拿过毛巾递给羽衣：“羽衣啊，真的没事吧，不然的话，你还是下去吧。”不知道为什么，北辰瑞珠的心里总是有一种怕怕的感觉。

　　“没事，你也知道，打球这样还是正常的啊。”羽衣有些担心地把目光投向看台，他知道，东方辰星在那边看着呢，真的让东方辰星认为不可以的话，他一定会被换下来的。

　　“好了，没事。”北辰瑞珠拍拍羽衣，他看到羽衣的眼神。

　　“谢谢你，瑞珠”

　　再次上场的时候，北辰瑞珠和另一个队员一起围攻刚刚那个撞倒羽衣的男生，真的就再也没有让他拿到球。

　　最后三分钟的时候，羽衣他们已经明显领先了十多分，就算对方有高手在的话也不可能把比分追平了。

　　场外的东方辰星看着场上拉命的羽衣，心里微微地感到有些心疼，那样瘦弱的羽衣，一个场下来，真的够他受的了。

　　看着手里的花，那是给他准备的，竺兰群坐在东方辰星的身边，紧盯着场里的羽衣。那个身影在那里跳着，跑着，每一投球，都会换来场上羽衣迷们的欢呼声，让这次的比赛好像已经成了羽衣迷的聚会场所了。

　　而身边的东方辰星，开始的时候还关注着场上的比分情况，到后来只管盯着羽衣看了，有几次，对方的球员向抢到球的羽衣撞去的时候，东方辰星激动的站了起来。

　　竺兰君的心随着东方辰星的变化而变化着，不平静是肯定的，就是那样一个乙方有啊，他牵着多少人的心啊。

　　球场上的羽衣，始终没有向看台上望过一眼，他知道东方辰星来了，也知道，东方辰星的女友竺兰君也会来的，就会坐在东方辰星的身边，他不想看到他们在他面前亲热的样子，他怕自己会产生大吃一惊情上的波动，他不想输掉这场球。

　　终于，结束了，羽衣他们赢了。

　　雪青丝忘情地抱着羽衣，今天她真的高兴坏了，她现在可以说是这个球场上的经理啊，因为羽衣的关系，她一直守在羽衣的身边。连带着把球场上的事都包了。

　　这次打比赛，她就跟着羽衣上了场，一边是为了照顾羽衣，一边也是为球员们服务。

　　东方辰星看着他的在个兄弟相互说笑着向他走过来。他也分我高兴地迎了上去。

　　伸出手，四个人的手抓到了一起。没人说话只是互想看看，笑着。就像他们小的时候，大家一起的时候都会这样，互相抱在一起，只是对面着傻笑，不说话，因为彼此都已经熟知了对方想要表达的事情了。

　　“你们都累了吧，我们今天就到这里吧，明天我们再去庆祝吧？”东方辰星担心着羽衣，看着北辰瑞珠说。

　　他知道，北辰瑞珠对心衣的关心现在已经高过他了，不是他不关心羽衣，而是隐约的他知道羽衣对他有着不一般的感情让他感到有些困惑而已，虽然这并不影响他对方衣的感情，可是还是让他看到羽衣的时候感到有些不自在。  
 
针锋相对1

　　而北辰瑞珠则不同，他对羽衣的关心是出自真的关主啊。

　　“辰星，你不会要反悔吧？”北辰瑞珠可没想过就此放过东方辰星，他可是想借此机会好好把羽衣的事情处理一下呢，现在这么好的机会他怎么可能放过呢。

　　“是啊，辰星，我们占前可是说好的呢，而且钱已经你收去了呀。”西门景聿现在还兴奋着呢，这次比赛虽然不大，可是这是他们在个在一起打球的第一次呢，尤其是羽衣，今天的表现真的太出乎他们和瑞珠的意料了。

　　“羽衣也答应过我啊，让我们雪青丝一起参加的呢。”竺兰君也插了一脚进来，说完话，竺兰君小地看向羽衣，虽然那天羽衣是答应过她，让她出席他们的庆功宴，可是，羽衣那善变的脾气加上东方辰星对羽衣的过分依从，让竺兰君也没有把握知道她会不会被那个美男给毫不留情地驳回来呢。

　　看着人人都看向自己，羽衣再次知了起来：“既然已经答应了她们，我们就去吧，我还没觉得怎么累呢，就是出了点汗而已，不碍事的。”羽衣态度让东方辰星和竺兰君松了一口气。

　　“既然羽衣没事，那匀们就去吧，不是还想着去那个小子的站里吗？这次就满足你们好了。”东方辰星难得如此大方地答应他们去那种小地方。

　　“辰星，谢了。”景聿知道瑞珠的心病也知道羽衣的心事，所以，他对东方辰星答应去那个小店真的是出自内心的高兴和感谢。

　　不光是对瑞珠的顾惜，也是对羽衣的一种出自真心的爱。

　　陈祖得再看到四个人的时候，眼里露出的不相信的。他没想到那样的四个人会再次来到他的这个小店里的。对于那个羽衣，他知道，他来这里不过是出于一种偶然，而那个叫东方辰星的，怎么看他都不是个再次来到他这里的人，而这次再次看到他的时候，陈祖得除了惊讶外，没有别的可以形容他此时的心情了。

　　“啊得。”羽衣很自然地走上来：“不欢迎吗？干嘛那副表情啊。”

　　“欢迎，欢迎之至。”陈祖得连忙走出吧台，将六个人让到了一间比较好的单间里：“这间还好，不会被别人打扰到的。”

　　羽衣点头：“我还是老样子。”

　　北辰瑞珠也笑了：“羽衣你还是要那种不能醉的酒啊，那我呢？是不是也要和你要一样的啊？”

　　西门景聿没等羽衣反应过来就已经说话了：“是啊，我还想着要喝一下上次的那种很特别的酒啊，不知道今天还有没有啊。”

　　东方辰星没有和三个人一样，只是很安静地坐下来，看着有些失措的陈祖得道：“老板，麻烦你ＢＬＵＥ　ＡＲＹ一杯。谢谢。”

　　陈祖得一愣，他知道，这是那个叫羽衣的人在第一次来到他这里来的时候自己创的酒名啊。

　　“好的。”陈祖得下去了。

　　羽方闪着大眼睛瞪向看看东方辰星：“辰星。”  
 
针锋相对2

　　“怎么了？我不可以喝的吗？”东方辰星微笑着盯着羽衣的脸，羽衣那张美现的脸因为刚刚运动的关素吧，现在还是很红润的呢，有说不出来的健康。

　　“你从来都不喝这种……”羽衣咬咬嘴唇，不知道东方辰星今天怎么了，为什么还要喝这种酒啊，他一向不是都不喜欢的吗？

　　“好了，都说今天是放松的吗？我们大家都随意些好不好啊。”辰星拉着羽衣坐在自己身边，把竺兰君到是给挤到了边去了。

　　竺半君虽心有不甘，可是在这种场合，她也知道，自己无论如何都是要留面子给辰星的，不然的话，后果是很严重的。

　　雪青丝看到，连忙拉过竺兰君到自己的这边坐下：“我们还是喝饮料吧，我是喝不了酒的呢。”

　　竺兰君看了看东方辰星身边的羽衣：“我们既然都是来庆贺的，那就喝一点酒吧，没什么的。”他可以知得那么开心，而自己就要在那种开心的微笑下哭泣吗？竺兰君咬牙暗自问自己。

　　“那好吧，不过，我们不可以喝多了呀，会让他们知话了。”雪青丝也向陈祖得要了一小杯酒放到了自己的面前，但还是让北辰瑞珠给抱成了饮料。

　　瑞珠的口气有些暧昧地向着不解的雪青丝道：“小妹妹，喝酒可不好噢，尤其在男人的面前，千万记得不要喝酒逞强啊，不然的话，多好的男人也会对你产生讨厌的想法的。”

　　也不知道瑞珠是有意还是无意，雪青丝总觉得他的话好像意有所指似的。

　　竺兰君看着北辰瑞珠，发现北辰瑞珠只是把雪青丝面前的酒抱成饮料，并没有理会她面前的酒。

　　“瑞珠，我不是女生吗？怎么不帮我也抱掉呢？你偏心吗？”竺兰君微笑着看着自己面前的酒一眼，再望着瑞珠笑着问，让她不痛快，那她也就无所谓别人痛快不痛快了。

　　瑞珠的表情未变，依旧微笑着道：“竺兰君啊，我现在可是名花有主儿的人啊，我哪里可以给你意见呢，青丝可是不同的，她现在是我们的朋友啊，关心是当然的咯。”

　　竺兰君没说什么，暗自瞪了一眼北辰瑞珠：一句话就把她堵了回来，想她不敢去问辰星，她是不也，可是，这口气她无论如何也不会自己吞回到肚子里的。

　　竺兰君看着洒吧里的五个人，雪青丝正和西门景聿和北辰瑞珠说得正欢起劲儿呢，而青看东方辰星，东方辰星只顾着和羽衣边喝边说笑的，羽衣的头微低着，不知道是听到了东方辰星说到了什么，只见他的肩膀一动一动的，像是在笑吧。

　　满场的气氛都是那样的和谐，好象就她一个人不属于这里一样。

　　将酒满满地倒进了自己的嘴里，竺兰君觉不出来嘴里的洒是什么滋味，只知道，羽衣在这一次又回到了他原来在东方辰星的位置里去了。她之前努力难道就这样一下子就都没有了，前功尽弃吗？

　　羽衣的心现在说不出来是怎么样的一个感情，他本来就想着这次打过球之后就再也不和东方辰星做感情上的纠葛了，他要放东方辰星自由。

　　这是他最后一次让自己对东方辰星付出感情了，走出这人门，他就是羽衣了，再也不是东方辰星他们的羽衣了。

　　所以，现在羽衣他什么都不想，就是想和东方辰星最后一次好好喝喝酒，他性以后，真的真的不能和东方辰星在一起喝酒了。一定不会再在一起喝酒了的。

　　看到羽衣和东方辰星那个专注的样子，北辰瑞珠拉着西门景聿一边和雪青丝她们二个喝酒，不再打扰那两个好不容易到一起的人。

　　西门景聿也看了出来，虽然他在心里存着疑惑，但看到这样的羽衣，他还是听从了北辰瑞珠的安排，他希望羽衣不管怎么样，都要那种笑容挂在他的脸上，这样就好。

　　陈祖得站在吧台里看着这边，他看得不太真切，但羽衣的一举一动他都看在眼里，那个人和以前的那个人不一样啊，笑得像个天使。  

出走－－劫财劫色

　　喝完了酒，竺兰君醉了，连带着雪青丝也有些迷迷糊糊的。

　　北辰瑞珠看着两个女生，再看看那两个女生的男友，羽衣和东方辰星：“怎么办？”

　　羽衣笑笑：“我送雪青丝回去。”转过头，看向东方辰星，很认真地说：“你就送竺兰君回去吧，女生喝多了很麻烦的。”

　　东方辰星看看靠在一边的竺兰君点点头。

　　没人看到竺兰君眼里那一闪而过的精明，因为，人们往往会忽略醉酒的人。

　　羽衣向北辰瑞珠和西门景聿打了个招呼就扶着雪青丝走出了陈祖得的小酒吧。

　　还没到夜里，刚刚只是到黄昏酒吧，夕阳还挂在西边没有退下去呢。

　　走出酒吧，雪青丝就从羽衣的臂弯里挣脱出来。

　　羽衣仿佛早就知道雪青丝会这样似的，看着前方，眼光迷离。

　　“羽衣，你走吧，我自己叫车回去就可以，如果你不放心的话，我可以打电话叫家里派车来接我的。”雪青丝看着羽衣道：“不要不放心啦，我知道你想自己一个人出来走走的，只是……你才是有着让人不放心的地方啊。”雪青丝忽然俏皮地说。

　　“我？”羽衣愣了一下，道：“我一个大男生有什么让你不放心的地方啊？还真是让你可以说得出口啊。”

　　“因为羽衣你长得好啊，还有……你那长长的头发啊，我好替你担心啊。”雪青丝衣服不怕死的样子让羽衣觉得再轻松不过了，“像个女生哎。”

　　“啊，你这个小丫头，真是越来越不像话了呢，快走吧，我们明天上学的时候再见吧。”羽衣向雪青丝笑着挥手。

　　他要做的事，不可能让小站着知道，她的担心他不许，更不许她多嘴告诉任何一人，包括瑞珠。

　　他现在只想自己独处，就自己一个人，谁也不要。星辰和他已经是过去的事情了。

　　“啊，知道了，不过，羽衣，记得早点回去啊，不要让我们大家担心啊。”雪青丝要走时还一本正经地对羽衣说，“我明天会去校门口等着你的啊，你不要来晚噢。”

　　“知道了，小调皮。”羽衣走过去，像个哥哥样的轻轻拍拍雪青丝的头：“回去吧，别让我不放心就好了。嗯！”

　　“好，明天见。”

　　目送着雪青丝上了车，羽衣才想到，自己到底要去哪里。他到现在还没有想好呢。

　　走到哪里算哪里吧，也许，他这样对自己说，走到那里算哪里吧。

　　打定主意来的羽衣漫无目的地走在宽敞的大马路上，只想让自己把那个决心下得更坚定一些。

　　不知走了多长时间，天已经渐渐地黑了下来，羽衣只管怀着满怀的心事，全然没注意到自己额身后已经跟着的那几个人。

　　真的好想远离都市的那种喧嚣，让自己一个人静静地过上一段日子，那样的话，他也许就可以把东方晨星忘记了吧。

　　羽衣想着，注意力都集中在了自己的想象中。猛然间，感觉到头发痛得要命。

　　“啊。”羽衣痛苦地叫了一声，伸手护住了头发，这才回头来看向自己的身后：“你们……”不知道什么时候，他的身后竟然跟着五个人，其中竟然还有三个女生，不应该说是二个女生吧。那样的打扮，不应该再说是女生了。

　　“有事吗？”羽衣把身后的头发顺道胸前，盯着面前的这五个异样目光的人问道。

　　“一个人？”一个好像为首的男人看着羽衣道，目光有些深沉。

　　“长得可是真帅。”另一个女人，拉着一个男人的手臂望着羽衣的目光有些令人费解的味道。

　　羽衣眉头一皱：“有事就说。”他不想让自己的心情变得不好。

　　羽衣下意识地向四周看了一下，原来，自己竟然不知不觉中走到了

　　一处很僻静的小巷子里来了，怪不得……羽衣笑了：“想用钱吗？”

　　“嗯。”为首的那个男人愣了一下，犹豫了一下还是点头了。

　　“拿去。”羽衣把钱包拿出来，把里面的都丢给了那个男人，他只想现在让自己安静一下，钱嘛，他不缺。

　　“你……。”男人看看手里的钱，大概有几千块吧，没想到那小子出来身上竟然带着这么多的钱呢。

　　看来是有钱的公子哥儿了，一个人入这黑暗里走，还真是不想要命了。

　　为首的男人的嘴角儿带着一丝有趣味的微笑，看着羽衣。

　　羽衣不再接他的话，转身就走。

　　现在的他无钱一身轻，再不会有人朝他要钱了吧。原来，没钱的感觉真好。羽衣有些嘲讽地想。

　　“你可以报警的。”后面的男人冲着羽衣道。

　　“大哥，他……”羽衣听到另一个男人的声音。

　　“就是，不过，他为什么那么好把钱给我们啊。那个孩子好像也太……帅了吧。”一个女人的声音，声音里有着一种说不出来的异样情调。

　　“哎，那个帅小子，你不可以告诉我为什么吗？”还是那个为首男人的声音。

　　羽衣站了起来：“我只想用钱买一点安静。”他现在只想安静的一个人呆一会儿。

　　“好吧，不过我告诉你，这里很不安全。”为首的男人道。

　　“我知道了，谢谢。”羽衣脚下没停，接着向前走，这条小巷好像很长，而越走好像也越黑暗一样，就像羽衣此时的心情一样，暗得让羽衣想抓狂。

　　他就是想把自己埋入黑暗里，让所有的人都看不到自己，那样一来，也许自己就可以感到有点好过了吧。黑暗中，他看不到别人，别人也不会看到他的。

　　看着越走越远的羽衣，旁边的女人看看那为首的男人：“大哥，是不是又想起了……”

　　“他……真的好像……”为首的男人叹息了一声：“走吧。”

　　“我们跟着吧，这里总是出事的。”女人说，没等为首男人说话，就已经拉着身边的男人向前走去了。

　　后面没有了声音，羽衣也没听到走远的脚步声，可是那不是他想的事。

　　不知道走了多久，后面的声音是没有了，可是……

　　羽衣抬头，他不知道今天的自己是不是真的有些倒霉，怎么越想安静却越要遇上他最不想遇到的人呢？难道方才的那个家伙有预感吗？

　　“噢，原来还是个美人啊。”对面的男人个子差不多比他还要高些呢，只是比他瘦多了，像个刚从非洲过来的难民一样，整个人看上去就是用皮包住了骨头。

　　羽衣的眉头忍不住一皱，可现在，羽衣不想和对面的这个瘦弱的男人叫阵：“我身上已经没有钱了。”羽衣把钱包拿出来，展给对面那个男人看，顺便看了看他身后的那个和他一般高矮，却比他壮的多的男人。

　　“我们不要钱。”对面的那个尖瘦的男人突然冲着羽衣暧昧的一笑。  
 
出走－－劫财劫色2

　　“那……”刚吐出来一个字，羽衣就觉得全身一冷，好像完全明白了对面的人想要的是什么了，不由自主地向后退了一步。

　　他不是怕，他从小接受训练，对付面前的这个两个人，他还不在话下的。可是，他不想碰任何一个除了那三个人之外人，尤其是男人。

　　每次都是由着他们三个人走在自己的身边，所有的麻都有那三个人帮着他挡着，可现在，他就一个人了，他不知道自己还可不可以把眼前的麻烦挡掉。

　　“跟我们走吧，不会让你受苦的。”尖瘦的男人走过来，伸手就拉羽衣。眼里那暧昧的光却让羽衣感到深深的恶心。

　　直觉告诉羽衣，如果他不还手的话，等待他的将是更大的不幸。真的亏了他从小的努力，只是一扯一脚就已经把那个企图对他不轨的男人踹翻在地上。

　　羽衣看着眼前坐倒在他面前起不来的那个瘦男人笑了：“我可以走了吧。”

　　“你不可以。”还没等羽衣转过头来，他已经感到来自身后的危险，，身子向旁边一躲，肩头顿时传来钝痛。

　　“啊。”用手捂着肩膀，羽衣生气了。

　　身后的人就是刚才那个人高大的壮汉子，手里拿着一根铁棍：“你想打死我吗？”羽衣怒视着那个大汉子，长得那么高，还那么壮，看着就让人打从心里发怵。

　　回答羽衣的是迎面而来的铁棍，羽衣躲过去，却还是有点心悸。肩头上的钝痛让他的身体变得不灵活起来。

　　“别打坏他。”地上的男人高声地叫着。

　　铁棍子速度慢了下来，大汉粗喘着气：“他都踹你了，我要替你打回来。”

　　“不要。”瘦男人坐在地上，摆明就是撒娇。

　　羽衣在一旁看着，心底一阵恶寒。看样子，两个人好像是情侣关系。

　　“那我也不会放过他的。”大汉又吼。

　　“把他的钱拿来就好了，钱归你管，我用他一个晚上就放了他。”瘦男人笑着说，“你一定会把他拿下的对不对？”

　　“知道了。”

　　随着大个子男人的答应的声音，铁棍带着风声，越来越快的攻击让羽衣的行动也越来越迟缓，再一次面对挥过来的铁棍，羽衣只能狼狈地滚着躲了过去。刚刚躲过一劫羽衣没等他反应过来的时候就已经听到了脑后带着的那巨大的风声。

　　完了。羽衣现在就是想再一次都没有那个力气了，刚刚打过球赛的身体现在还觉得很是疲惫，加上心情不好又喝了点酒的关系，被那个壮汉逼得现在这么狼狈，他再想躲开恐怕也是力所不及的事情了。

　　“够了。”就在羽衣觉得自己快要对付不住面前的这条铁棍的时候，一个似曾相识的声音出现在了他的背后。

　　而那风声并没有落到他的头上，睁开眼睛，有点怔怔地看着面前的那个男人，不，应该说是那五个人：“不是方才……”羽衣没看错，这就是方才拦了他钱的那五个人吗。

　　“李天昊，不关你的事。”壮男人手里还拿着那条铁棍，心有不甘在冲着那个男人叫着。  

收留1

　　“我都看到了。”被叫做李天昊的人道：“拿着这些钱，把你的朋友带走。”李天昊的手里举着一沓钱眼神却锐利异常。连一边不动声色的羽衣都深得，那双眼睛后面藏着他看不得的冰冷。

　　“你认识他？”有些不甘愿地接过钱，壮男人走过去扶起了一直坐在地上的那个瘦弱的男人，回头问李天昊。

　　“嗯，他是我弟弟，你们走吧。”李天昊说着，看也不看那个壮男人，走到羽衣的面前：“还好吗？”

　　羽衣抱着手臂，真的很痛：“没事。”淡淡的，他不想让别人同情他，他不需要，即使是眼前的这个男人救了他，他也不需要。

　　“看了好像是伤着了。”李天昊盯着羽衣的肩膀说：“跟我走吧，或者给你住酒店。”

　　李天昊看着羽衣一身的名牌，定是个富家子了，这么晚也不知道发什么脾气出来，还要往这黑巷子里来，不是自己找死吗？

　　“不用了。”羽衣放下手：“我自己回家。”不想和陌生人接触，而且，眼前的这个男人身上的那种强势的气息和辰星太像了，他不想。

　　好不容易下决心离开辰星了，他再也不想重蹈覆辙了。

　　羽衣站了起来，肩膀是很痛，不过，应该不会是被打断了骨头。

　　“给你，坐车的钱。”李天昊见羽衣不肯听他安排，只好把口袋里的钱拿出了几张递了过去。

　　“不用了。”羽衣还是淡淡地说，转身向回去的路走。

　　“我告诉过你，这条小巷不适合你走。”李天昊的语气里带着淡淡的不悦：这么这么倔啊，方才都已经吃亏了，还要这么做吗？真的是自己找麻烦。

　　“那你要我这么出去？”手臂上传来的痛，让羽衣有点想发脾气。

　　“跟我走。”李天昊走过去，不由分说地拉起羽衣的另一只手臂：“我送你安全出去。”

　　羽衣挣了一下，没有挣开，也就不再挣了，手臂很痛，他不想再做无谓的挣扎，看起来那个李天昊对他也没有什么恶意，既然这样，他又何必浪费力气呢。

　　前面羽衣和李天昊的争执没人过来说话，那两个男人都已经走了。而和李天昊一起的四个男女却没有一个人上前说些什么。

　　六个人默默地走着，谁也没说话。

　　“出来了，你家在什么地方，应该住的是好地方吧。”李天昊的语气里带着一丝讥讽，不看羽衣，但看着马路上那些川流不息的车流。望着羽衣那迷茫的眼神，李天昊竟然感到自己有些心痛，天晓得那时候也是这种无助又迷茫的眼神啊。

　　“我......没有家。”羽衣把话说出来，自己吓了自己一跳，他没有家吗？

　　他不过是想出来走走，怎么就没有家了呢。羽衣看着李天昊，那人的眼里，那种心疼是什么？他和自己认得？还是，自己长得和他认得的人相似，不然的话，这种人也不可能管闲事啊。

　　“没有家？”李天昊的脸上明显带着不相信的色彩。看着他的穿着，看着他的钱夹，还有那随手就拿的出来的钱，他怎么可能没有家呢？大概是闹脾气离家出走吧。

　　“是。”羽衣为自己的谎话而有些脸红，但语气却肯定地道：“我在这里没有家。”

　　是，他在这里的家已经没了，他想要个新的生活，他不要再活到过去，不想见到辰星。不想见到竺兰君，不想见。

　　“那你......”李天昊皱了皱眉，他若执意不肯承认自己有家的话，他也不能把他丢在这里不管啊，这个人的脾气还真是和天晓相似呢，该死的，又让他想起了天晓，“你做什么？看样子也不像是做苦工的人。”

　　“我......”羽衣不知道自己该怎么说了，他知道，他是学生，而且还是贵族学校的学生。

　　“那是你的全部财产？”李天昊看着羽衣，有些不解。

　　“我在酒吧工作，那里包吃住的。”羽衣想不到自己突然为什么会想到阿得那里，也许真的是想放自己自由一些的吧。

　　“在哪里，我送你过去。”李调好突然道：“你这样不安全。”

　　看看其余几个人投过来的目光，羽衣摇了摇头：“不用了，也不是很远。”想到也许他们还没走吧，自己为什么还要回去呢。回去了一定会再次抓回去的。

　　“我......刚刚不作了。”羽衣低头把自己的谎话继续下去。有些脸红，毕竟是这个人救了自己，自己却一再想骗他。

　　不见就不见了吧，虽然知道那只是一时的，可是，不是已经决定了不再见的吗？

　　“噢，怪不得。”李天昊好像理解似地：“那你......”把手放到口袋里，摸着口袋里的那些纸币，他有些不信，连住的地方都没有了的人，怎么可能一下子就把所有的钱都交出来呢？再有，虽然不知道他身上的衣服是不是名牌，可是样子真的很好看。

　　“你准备到哪里去？”李天昊也没有想到自己今天会这么多嘴。

　　“不知道。”羽衣台起头来，这次他说的是真话，他没地方可去。

　　不想回去东方辰星那里，也不想回自己的家，那他还能去哪里，去到哪里，他们都可以找到自己不是吗？

　　“那......”摸着手里的纸币，李天昊道：“要不就去我那里吧，好歹也有个住的地方，另外，你想打工的话，也可以在我们那里做的。”

　　“你那里？”羽衣再次看向这个男人，和东方辰星的个子差不多啊，脸色很健康，体格够强壮的。

　　杞欠置鞯牧成希带着一丝刚毅，不过，眼前的这个男人竟然给他一种很好的感觉，为什么啊，刚才在小巷里，他不是还打劫过他吗。

　　“忘了告诉你，我叫李天昊，虽然不是什么大老板，但自己经营着一家小餐馆，还算过得去吧。闲着的时候就会出来，像今天这样，过过老大的瘾头。”李天昊笑着有些自嘲地道。

　　好久都没这样出来了，因为想念天晓，所以就出来走走，没想到遇上了个和天晓长得像的男孩儿，还真是老天爷对他的怜悯啊。

　　“你......那里缺......？”羽衣想象好像从来都不知道做工是什么样子的吧，大少爷，他一直不是过着饭来张口的日子吗？

　　他能做得了那种工作吗？自己是个手指不动阳春水的富家少爷，他不确定自己会不会做这种伺候人的工作，不会做，就穿帮了吧。  　

收留2

　　可现在他急着想找个可以安身的地方，身上没钱了。而他不想辰星他们找到自己，也不会用卡的。

　　“嗯，也算是吧，平时都是我来做的，今天和几个朋友出来，就交给别人了。”李天昊道：“如果没什么意见的话，就一起走吧。”

　　“好......吧。”没处可以去，自己却让一个拦截自己的男人给收留了，这算什么啊，就是自己想着的平常人的生活吗？

　　跟着那个叫李天昊的男人，羽衣的心里反而没有像跟在东方辰星身边那样紧张了。

　　“回去我帮你处理一下，痛很了吧？”李天昊看着身边的羽衣，口气已经没有了方才的那种气急败坏的味道了：“看你细皮嫩肉的，一定没吃过什么苦的吧，餐馆的话是很累的。”

　　“没关系，我会慢慢适应的。”羽衣淡淡地道：我会慢慢适应的。

　　东方辰星看不得我，会不会想我，会不会担心我呢，就算你真的担心我，可是，我真的不想再见到你了，每一次见到你都是新的痛。

　　前面走着，后面跟着四个人，谁也没多说什么，只是那样跟在后面不做声。

　　羽衣倒有些担心起来：“那个......”他把眼睛转向了身边的李天昊。

　　李天昊好像知道他想说什么似地：“没有，都是朋友，我经常这样带人回家的，不过，他们都有自己的家。”

　　李天昊的一句话，安下了羽衣那颗紧张的心。没走多远，李天昊停了下来：“好了，我们明天见吧，都回去吧。”李天昊向身边几个人说。

　　“好，昊哥，我们走了，明天见。”几个人看了看羽衣，没再多花，都走了。

　　“走吧，进去。”

　　看了看这栋楼，那门口上贴花案，应该是属于西门家的企业资产吧。

　　羽衣不由得迟疑了一下，怎么还是没能逃出他们呢，苦笑了一下才想起，以他们四家的产业，只怕想躲开都是很难的吧。

　　“怎么了？”李天昊打开门没有看到随后跟来的羽衣，反身看着羽衣正盯着楼前的牌子出身呢。

　　“没......没什么。”羽衣抬步上了楼门：“走吧，只是给你增加麻烦了。”

　　“啊，没什么，进来吧。”李天昊看了一眼羽衣，推开门，直接进了电梯，按下了１３楼。

　　小小的空间里，只剩下羽衣和李天昊。李天昊目光到处，看到，羽衣还在出神呢：这家伙到底是什么人啊，怎么会这样心不在焉的呢。

　　“叮！”的一身，电梯门开了，李天昊停了一下，才看到羽衣仿佛反应过来似地，冲着他不好意思地一笑，跟着他走出了电梯。

　　李天昊怔了一下，羽衣笑的时候，还真的和天晓很像啊，唇边都是会出现那小小的酒窝儿，甜的感觉。

　　李天昊伸手打开门：“进来吧，顺手把门带上。”李天昊进到屋子里，先到房间里去给羽衣拿药。

　　羽衣带上门，站在客厅里，四下打量着周围的坏境。

　　地方不大，但收拾的很干净，屋子里摆设也不是很多，最多的还是书。

　　羽衣走过去，看着，书多数都是和音乐有关的。他有些诧异地看着那个李天昊走进的房间，那个人喜欢音乐？直觉告诉他，这有些不可能的事啊。

　　刚刚在小巷里，收他的钱的不正是眼前的这个人吗？难道自己刚刚是做了一个梦吗？不会。看他的样子和黑道上的大哥也没什么区别，而且看到他的那几个朋友，女人一身的风尘味道，男人的身上，亦是混出来的。

　　“来，把衣服脱掉。”李天昊拿着一个药箱走了出来，放到了茶几上：“那小子下手挺重的，估计你的手臂一定肿了，不行的话就去医院吧。”

　　羽衣摇摇头，他才不想去医院呢：“没事的，已经不痛了。”脱掉左手边的衣服，让自己的肩膀露出来，原来真的肿了。怪不得现在只感到麻胀的。

　　“还说没事，都肿成什么样了。”李天昊拉过羽衣的手臂，伸出大手轻轻地在羽衣的手臂上一捏。

　　“啊！”痛的羽衣叫了出来。皱着眉看着那个对自己吓手颇重的人：“可以轻一点吗？”

　　“我是在为你检查，看你伤到骨头了没有。”

　　李天昊说着，放开了羽衣的手臂：“这么大的一个人了，还这么怕痛啊，真是个小孩子。”一边说着一边往药箱拿东西。

　　“没事吧？”羽衣可不想就这样让手臂断掉啊。

　　“没事，不过是伤到了肌肉，我帮你揉揉，上点消肿的药就好了。”李天昊看到羽衣的肩膀没伤到骨头，有些庆幸地道。

　　看着为自己揉伤的李天昊，羽衣忍着痛道：“你好像很喜欢音乐是吗？”

　　“啊。没事的时候去酒吧里唱唱歌什么的。”

　　“不是说，自己开了个餐馆的吗？不用打理吗？”
　　“有人在那边管理，也不是很大的一个，不用我每天都去的。”

　　“很辛苦吗？”羽衣想，一个人还要唱歌还要顾着餐饮，一定是不轻松的吧。

　　“不辛苦，毕竟都是小生意，而唱歌纯属是个人的爱好。”李天昊看了看羽衣的手臂：“你先去洗个澡吧，我给你找衣服去。”说着也不管羽衣是否答应，就已经拿着药箱走去房间里去了。

　　羽衣看看自己的手臂，已经粗了好些，再看看那个在房间里忙碌的身影，乖乖地去了浴室。

　　浴室不大，只够一个人在里面转个身，细白瓦的墙，临门口的地方有一面镜子，打开水龙头，羽衣小心地脱下衣服，把整个身子泡在了浴缸里，闭上了眼睛：今天晚上，他们会不会找自己呢，都不知道现在东方辰星在做什么？还是像他在的时候一样吗？

　　和雪青丝分手也有一段时间了吧，她应该很快到家了，辰星他们呢，是不是也都回去了呢。

　　“辰星，究竟你还让我记不记得你啊，这样的我很累的。”羽衣一个人躺在浴室里，自言自语着。   
 
新的开始能吗？

　　“哎，在做什么呢？”敲门声打断了羽衣的遐想。

　　“啊，有事吗？”羽衣挣开眼睛看了看，看不出什么来。

　　“开门，给你衣服。”门外响起了李天昊的声音。

　　“请放到门口好了，我洗好会去拿的。”羽衣看看表，不由得笑了：原来自己进来已经快一个小时了，怪不得外面的人急了呢。想想自己大概耽误了李天昊的睡眠了吧。

　　“我就出来。”急急地补了一声，羽衣扯过浴巾围住身体，走出来，看到李天昊正一脸关切的表情，羽衣忙道：“对不起。”

　　“没什么，我看你进去半天了还没出来，怕你晕倒里面，喏，这是我的睡衣，你先将就着穿吧，是干净的。既然洗好了，就去睡吧。”

　　李天昊把手里的衣服递给羽衣：“不过，记得把头发弄干，不然会感冒的。”

　　“啊。”羽衣怔了一下，没想到这样的一个人还有这样心细的一面啊：“谢谢你。”羽衣笑。

　　“去吧，房间是左边的那间。有事你就叫我。”李天昊说着，走进了浴室。

　　羽衣来到左边这间房间，房间收拾的很干净，一张床占了整个房间的一小半，周围都是浅粉色的墙壁，头的小桌上还放着一张照片。羽衣有些疲惫地坐了下来，床不是很软，有点硬。拿起那照片，竟然有些疑惑。

　　照片上的是个小男孩，大约有十六七岁的样子，脸上带着甜甜的笑容，一头半长的头发，很柔顺地贴着他的小脑袋，眉眼间竟然和他有几分相似。

　　怔怔地盯着面前的照片，他不知道自己的心思又游了哪里去了。

　　“还没睡吗？”李天昊站在门口，看着那个漂亮的男生还坐在那里发呆呢。

　　“啊。”羽衣放下照片，站了起来：“你洗好了。”

　　李天昊微微一笑：“还不把衣服穿上，会着凉的。”

　　听李天昊这么一说，羽衣才看到，自己还围着那条浴巾呢，不由脸一红，忙把那件睡衣穿上。

　　睡衣穿在羽衣那瘦弱的身体上显得有些肥大，晃晃的，像小孩子偷偷拿着大人的衣服穿，因为李天昊太胖了，而羽衣太瘦了关系。

　　“好像大了些，明天去买两套吧。”李天昊说着：“还不知道你叫什么呢？”

　　“我......”羽衣不知道自己该不该告诉他自己的真名实姓，也许知道了，反而就不能再住在这里了吧，虽然这里小了些，可是这里竟然让他感觉到一种家的温暖呢。

　　“不方便说就不用说了。”李天昊并没有生气，还是一脸的微笑。和羽衣第一次见面的时候竟然不能同日而语。

　　“我叫南羽。”不知道为什么，羽衣不想骗他，可也不想让自己吓到他。

　　“名字很奇怪，好了，睡吧。”李天昊说着，把门给羽衣带上，回身走了。

　　躺在床上，确实有些硬，羽衣有些睡不着，手臂上的痛加上新换了环境的关系吧，还有，就是这样的硬床对他来说真的是一种考验。

　　心里想着东方辰星，想着瑞珠，想着景聿，竟然还想到了那个竺兰君。现在他们都在做什么啊，不知道自己这一夜不归会让他们怎么样的一个担心啊。

　　明天呢，明天他不去上课吗？还是他真的想就这样让自己放纵一下呢。

　　一夜思来想去的，直到天斗快亮了，他才刚刚的小合一下眼睛，朦胧中，他觉得有人在他的身边，费力地睁开眼睛，却看到了李天昊那双关心的眼神：“黄先生。”羽衣低低地叫着，睁开那双布满了红丝美丽而有带着哀伤的眼睛看着眼前的人。

　　“你昨天睡的不好？”李天昊一眼就看到了羽衣眼里的疲惫，作者床边，伸出手来，像以前照顾弟弟家民一样，把手探向了羽衣的头：“还好，没事。”

　　“床......”羽衣为难地看看身下的床，太硬了，硌的自己睡不着啊，而且还想了一夜的心事，怎么可能睡得着呢。

　　“好了，起来吧，吃早餐。”李天昊伸手拉羽衣坐起来：“今天别去店里了，你坐家里休息一下。”

　　“还是去吧，现在身上一点钱都没有了。”说到钱，羽衣才想到，零用钱是没有了，可是他还有卡啊。

　　“噢，你的衣服已经洗好，只是上衣破了，我想今天我们应该去买一件才好，另外我的衣服你穿着也不合适。”

　　“这样啊，那好吧。”羽衣站起来：“我想给朋友打个电话。”

　　“噢，电话在客厅里。”李天昊走向厨房：“打过电话就快点来吃饭吧。”

　　“好。”羽衣穿好衣服走出来：“那个......”

　　“什么？”李天昊抬头看向羽衣：“有事吗？”

　　“有没有看到我的电话？”口袋里没有，床边上也没有，连他的皮夹都没有了。

　　“电话？没看到，该不会......”李天昊眉头一皱：“是不是昨天晚上......”

　　羽衣想了起来，昨天晚上的那件事，真的是闹凶了，钱包和电话都不见了，不过也好，也许这就是上天告诉他，让他可以离开一会儿了吧。

　　没有了电话，他们就不会找到他了，找不到他，会怎么样呢？派出人手来寻他吗？这样的事，辰星一定会做的出来。

　　“算了，不过就是一部电话，等赚了钱我再买就是了。”羽衣有些心虚地说了一声，忙着坐下吃饭，吃的头也不抬。

　　“你慢点吃，还有的。”看到羽衣只顾低着头不吃饭，连菜都不夹一下，李天昊笑了：“你在那边打工时也是这样个吃法吗？”

　　“啊？”羽衣迷糊地抬头，望着李天昊不知道他说什么。

　　看到一脸天真又可爱的脸，李天昊笑得要多温柔就有多温柔，仿佛看到了当年弟弟的影子：“好了，快吃吧，不过，你也吃点菜啊，光吃白饭能吃得下吗？”嘴上说着，手里已经开始往羽衣的碗里夹菜了。

　　看看碗里的菜，羽衣才感到自己今天真的好白痴啊，怎么会丢脸到这样呢。

　　“谢谢。”闷声地道谢，羽衣开始让自己正常起来。

　　“你多大了？有十八岁吗？”李天昊道：弟弟如果活到现在，也该有十八岁了。

　　“已经十八岁了。”羽衣不知道为什么李天昊突然问起他的年龄：“我这个年龄打工是很合法的。”急切的表白逗笑了李天昊。

　　“我不是说你打工不合法，而是你......”

　　“我头发很长是吗？”羽衣想和面前的这个人说话：“可我喜欢我的头发，我不想剪掉它。”羽衣说着像个小孩子一样把头发拿在手里。  
 
失踪，纠缠

　　“没有，我不是那个意思。”李天昊极力控制自己才没有让自己太过于失态，他都在说什么啊，说一些莫名其妙的话，哪儿跟哪儿啊。

　　“噢。”羽衣看到李天昊脸上的笑才想起：“我是不是有点傻啊？”怎么回事啊，以前那个就算不是很聪明的他也不会像现在一样啊，怎么看都是个幼稚的小白痴。

　　“不是傻，是可爱。像我弟弟。”李天昊说：“我知道，男孩都不喜欢被人家说成可爱的，可是，你现在的样子真的可爱啊。和昨天那个冰冷的你不可同日而语啊。”李天昊的口气有些伤感地道。

　　“你弟弟？”羽衣想起他昨天在床头看到的那辐照片：“是……”羽衣放下碗跑去房间，把那张照片拿出来，递给李天昊：“是他吗？”

　　“是。”伸手接过照片，李天昊把照片放下：“吃饭吧。”就再也不出声了。

　　“对不起。”羽衣看得出，李天昊不愿意提及他的弟弟，可是看他的样子明明就是很疼他的弟弟的。

　　“我弟弟一年前去世了，你现在住的就是他的房间，不过，他是在医院里去世的，所以，你不用害怕。”李天昊好像也感到饭桌上的气氛有些不对。

　　“我和他……长得好像。”羽衣终于知道了，为什么昨天自己会遇到这个人，会让这个人救了自己。

　　“嗯，不是很像，可是你和他的眉眼却是像极了，连性格都有些像，一样的倔强。”李天昊笑了：“连九头牛都拉不回来。”

　　“是吗？”听着口气上带着明显哥哥们的李天昊，羽衣想也不想地道：“那你可以当我的哥哥吗？”

　　“你的哥哥？”李天昊停下了吃饭的动作，盯着羽衣，看到羽衣的眼里一片的真诚，这才把笑容恢复到眼里：“你就当我是你哥好了，住在这里，累了也不用去打工了，那边真的很忙，我还真的怕你累坏了呢。”

　　“可是，我想去。”羽衣是真的想去见识见识，什么叫打工，他从来都没有做过。

　　“好吧，吃过饭我带你去好了。”李天昊道。

　　“好。”羽衣开心地应着。

　　羽衣从小酒吧走后，东方辰星也没再喝多少酒，看着两个还喝得很兴奋的人，他静静的回味着这些日子来羽衣的表现。

　　那个羽衣他好像和以前不一样了呢。尤其是今天，他再也没有对竺兰君怎么样的看不惯，而是那么的大度，让他觉得羽衣回到了以前那个最没心机也最天真的羽衣了。

　　看看表，已经快到晚上了，以他们的性子，都是夜里生活的动物，没必要那么早回去，可是，现在这里多了一个也少了一个，让他觉得有些别扭。

　　“瑞珠，我送竺兰君回去了，你们两个也别喝得太多了，明天不是还要上课吗？”东方辰星放下手里的酒杯道。

　　瑞珠今天的心情出奇的好，喝了不少，现在有点多了：“辰星，是不是羽衣直闻，觉得没意思了，那你走吧，我和幸两个再玩一会儿就回去了。”

　　白了一眼那个有些微醉的家伙，东方辰星站起了身：“你们到家给我个电话。”又不是第一次出来喝酒，为什么还有些不放心呢。东方辰星也不知道今天是怎么了有些婆婆妈妈的。看到瑞珠他们又回过头去喝酒，东方辰星摇了摇头。

　　“知道了。”北辰瑞珠挥着手，有点口气不清了。

　　西门景幸没少喝，神智却很清醒：“辰星，你送竺兰君回去吧，过一会儿我送瑞珠回去放心好了，我打电话给你。”四个人喝酒时，大多数叫清醒的的就算是这个西门景幸了。

　　“好，那我们走了。”东方辰星说着，拉起竺兰君向外走去。

　　“辰星啊，别忘了问一下羽衣，看他到家了没有啊。”瑞珠那边还醉言醉语地叫了一声。

　　“知道了。”东方辰星扶着喝多的竺兰君走出小酒吧：这个狗屁用得着你来说吗？我自然会打过去的。

　　“星，你真的送我回家吗？”竺兰君眯着眼睛，盯着面前的这个英俊的男生，羽衣今天不去东方辰星那边住了，是不是就说明他们之间的那种感情已经结束了呢。那也就是说，自己那天对羽衣说的话他记住了？想到这儿，竺兰君有一点暗暗的欢喜。毕竟他还是以大局出发了啊。

　　“是啊，你都喝成这样了，我不送你可以吗？”东方辰星提手招来了一辆计程车。

　　“我不上，你打电话叫你家的司机来接我们吧，我还没坐过你们家的车呢。”竺兰君站在那里不肯上车，向东方辰星撒娇。

　　“已经很晚了，快点上去。”东方辰星的眉头开始打结，女生有时候真的很麻烦。

　　“就一次嘛，人家只想坐坐星家的车啊，也没有过分的请求啊。”竺兰君靠在东方辰星的肩膀上，低声的撒着娇。

　　“哎，还上不上啊，我还戴人呢。”司机看着两个人，伸出头来叫着。

　　“对不起，你先走吧。”无奈的让司机走了，东方辰星拿出了电话，叫来了自己家的车。

　　送竺兰君回了家，东方辰星才回到自己家里，感觉今天好累啊，往床上一躺，全身都像要散开了似的。

　　屋子里已经没有了羽衣的影子，却还残留着羽衣那特有的味道，淡淡的，不仔细都闻不到的馨香。

　　羽衣从今天开始不再会来这里住了吧，今天的球赛是不是就是羽衣用来证明他身体很好，为什么自己就没有发现羽衣的这个意图呢？

　　咳。一遇到羽衣的事就让他的脑子充得很白痴。不想了，越想越烦。

　　躺下闭上眼睛没五分钟，电话就响了：到家了吧？拿起来一看，原来是西门景聿的电话，于是接通：“景聿啊，到家了吧？瑞珠怎么样？喝多了是吗？”

　　“辰星，瑞珠没事，他在我家呢，现在睡了，羽衣来电话了吗？”景聿那边颇不放心的口气。

　　羽衣先走的，按理说到了家应该打个电话的。 
 
心惊

　　“还没。”是啊，羽衣先走的，到现在还没个电话给他，他都忘记给羽衣电话了。

　　“是不是和雪青丝两个人玩去了？”景聿那边很玩笑的口气，让东方辰星听起来有些不是滋味。和那个女生玩去了？羽衣会吗？不是一直都不那么想的吗？

　　“是吧，要不他也不能不给电话啊。”东方辰星没心再说：“好了，一会儿他打电话来我告诉你，别担心他了，那么大的人了，不会出什么事的，你照顾好瑞珠就是了。”东方辰星不想把这个话题继续下去了。

　　“好吧，羽衣如果来电话记得告诉我一声啊，这可是他第一次没有我们自己出去啊。”西门景聿像个碎嘴婆婆一样在那边怨念着。

　　“好，知道了，我累了，想躺一下。”

　　“好，一会儿电话。”西门景聿放下了电话，也让东方辰星松了一口气。随手把电话往边上一丢，躺着，躺着，渐渐的困意上来，不知不觉的竟然睡着了。

　　等再醒的时候已经是很晚了。

　　下意思地翻开电话，没有羽衣的：“怎么回事？羽衣他还没到家吗？”

　　东方辰星的脑子里忽然闪过一丝不好的感觉，低着头，一下子坐了起来，抓过电话：不行，得打个电话过去，不然他一夜都不用好睡了。

　　电话里付出悦耳的铃声，说明电话通了。可是等了半天，也没人接听。

　　“怎么回事？”东方辰星再也没有了困意，再次打，还是一样，接通没人接听：难道说，羽衣他在生自己的气吗？为什么会这样？今天一天看到羽衣都很好啊。

　　握着电话，东方辰星没办法安心，再次把电话打到了那里：“景聿？”

　　“辰星啊，是羽衣来电话了？”那边传来景聿和瑞珠两个人的声音。

　　“没有。”东方辰星突然间觉得有些心虚。

　　“什么？”是瑞珠拨高了的声音，突然拨起的声音把东方辰星吓了一跳，然后就是一阵乱：“怎么回事？你是说羽衣一直没有给你电话？”瑞珠的声音里带着焦急，隐约的还可以听到西门景聿安慰瑞珠的声音。

　　“你们有没有雪青丝的电话。”东方辰星现在只怪自己平时对羽衣关心的太少了，连他的朋友电话都没有。

　　“我有，你等一下。”电话那边又是一阵忙乱的声音，才听到瑞珠说：“辰星，电话我打过去了，雪青丝说，一出酒吧她们就分手了，羽衣没有和她在一起。”

　　瑞珠的声音有些失控了，声音又尖又细。

　　“这么说，羽衣他离开我们已经有五六个小时了？”东方辰星的心没来由地颤了一下：“家里呢？有打过电话吗？”小心地问出，希望那里有他要的答案。

　　“景聿刚刚打过去，别墅和家里都没有。”

　　“没有……”东方辰星拿着电话的手慢慢地滑落下来：“你在哪里啊，不会是一个人出去再喝酒了吧？不知道家里还有担心你的吗？有什么脾气你冲着我们发啊。”

　　“辰星，辰星！”电话里再次传来很微弱的叫声。 
 
心惊2

　　“怎么办？”瑞珠看着被挂掉的电话：“羽衣的电话没人接听。”

　　“我去看看他在哪里。”西门景聿说着，下床冲到了书房。

　　北辰瑞珠和跟着到了，看着电脑屏幕上的那个亮点：“找到了？”

　　“嗯，是固定的。”西门景聿说着一把抓起电话：“走，我们去看看，顺便给辰星去个电话，告诉他地方，我们那里见。”

　　“好。”瑞珠利落地答应着，一边跑一边飞快地打出电话：“辰星，我们现在去道明里路，羽衣可能在那边，我们那里见。”

　　坐上车，瑞珠的眉头紧皱着，他在整理着今天发生的事，现在想来，羽衣今天真的有点反常的很啊，为什么当时自己没有发现呢。

　　“瑞珠，别想了，羽衣的心思我们想不到的。”看到一边皱着眉的瑞珠，景聿道，手抚上瑞珠放在大腿上的手：“别想了，羽衣他会没事的。”努力地安慰着已经见慌乱的心上人，景聿现在的心情很紧张，一是怕羽衣会出事，二是，他真的怕瑞珠走进死角儿。

　　“希望这样。”瑞珠感应到景聿关心自己的心情，轻轻地拍了拍自己腿上的那支大手。

　　车子到时时就看到了东方辰星站在那边，正向这边张望着呢。

　　下了车，西门景聿和北辰瑞珠向后边的一条小巷走去：“辰星，是这里，羽衣电话的位置显示着这里。”

　　“这里？”东方辰星看看这条小巷，暗暗的，只有两边后窗透出点淡淡的灯光，小巷好像都没有人走动的样子啊。

　　“我们看看吧。”

　　三个向里边走去，北辰瑞珠一边走一边打着羽衣的电话，一遍遍的，不停的打。

　　“听？”西门景聿突然站住，一阵轻柔的音乐从一个角落里传了过来。

　　“是羽衣。”东西辰星一步向那个声音发出的地方跑去。

　　北辰瑞珠和西门景聿两个也怠慢，跑到跟前，北辰瑞珠和西门景聿也呆住了。

　　在昏暗的灯光下，东方辰星看到地上躺着羽衣的那个红色的电话，不远处还有一个皮夹，那个皮夹是他再熟悉不过的东西了，虽然不是羽衣生日时他送的，却是他看到羽衣喜欢而买给他的唯一一个除了生日之外的礼物。

　　弯下腰，拾起来：“是羽衣的。”

　　西门景聿接过皮夹打开，翻看着：“钱没有了，只剩下了卡。”淡淡的声音里含着紧张，他也知道这个皮夹对羽衣的意义，没有特殊情况的话，羽衣是绝对不会把它丢掉的，真不敢想像羽衣遇到了什么事情。

　　“羽衣他……”北辰瑞珠的口气里染上了一层紧张，手下意识地抓紧了身边的西门景聿，盯着前面的东方辰星。

　　“我们去警局吧，看看到底是怎么回事？”西门景聿感觉到了来自北辰瑞珠的不安，紧了紧手中的人：“也许不你我们想的那样。”

　　东方辰星紧紧的把电话抓在手里道：“没到二十四小时，警方是不会受理的。”

　　“这个时候学说时间问题吗？不找警方也可以，我们自己来。”北辰瑞　珠突然甩开了西门景聿的手：“我自己去找。”

　　西门景聿一把抓住激动的北辰瑞珠，满眼的心疼：“瑞珠，冷静一下。”

　　回头望向西门景聿，北辰瑞珠竟然是满眼水所：“冷静，这个时间你让我面对一个他不可能丢下的东西冷静，你做得到吗？”

　　尖锐的声音问出瑞珠唇瓣，让西门景聿一时无言相对。是啊，最不可能被羽衣挂掉的东西，如今就在他们的面前，他也是会往坏处想的。

　　“瑞珠――”不知道自己该怎么安慰身边的人，却也感到，如果自己也这样静不下来的话，那瑞珠更会感情用事的，对于羽衣，瑞珠有着比他还重的感情吧。

　　“要我怎么办？”瑞珠凝视着西门景聿，声音里透着一丝无助和悔恨：“我早就痰盂过了，羽衣我们得看好了，那是个死心眼儿的人，可是，今天，我们都忽略了他……”趴在西门景聿的肩上，瑞珠软弱的仿佛都没有了力气。

　　他就该看得出来，羽衣这二天都寻常，怎么就忘了羽衣是个心事很重的人呢？给骗了。

　　“我们回家等，如果是绑架的话，我们现在最应该守的就是电话，如果是其它的事情，我们也会在第二天接到消息，瑞珠，回去，我们等电话。”景聿扶着瑞珠向还呆立着的东方辰星道：“辰星，你的意见呢？”

　　“走吧，去我家。”东方辰星摆摆手：“我想你说的对，我们回去。”东方辰星看到北辰瑞珠的情况后，知道他的心里对头自己是有气的，也没再说什么，上了车直向家里开去了。

　　他在这一刻想了许多，羽衣的东西被丢在这里有二个可能，一个是绑架，二是，羽衣故意如此。

　　第一个没多大的可能，绑架？现在的治安还不至于总发生这种事，而且，以他们四个家庭的势力，这种事情发生的机会也不多，最多的是羽衣负气出走。

　　可北辰和西门的驻沪上东方辰星没敢把自己的想法说出来，不然的话，以北辰瑞珠对羽衣的感情为说，怕是他们三个就要当场动起手了。

　　西门景聿看着走远的东方辰星，低头对北辰瑞珠柔声道：“别多想了，你不知道，现在他心里并不安静，他比我们两个都担心羽衣的。”

　　“既然知道，为什么还要这么做？难道非要得羽衣出事他才会觉悟吗？”北辰瑞珠仰着头，看着西门景聿，眼里的泪到底是没有忍住而掉落了下来，滑下来的泪，烫痛了西门景聿的心。

　　“感情是不能勉强的，瑞珠，这个你又不是不知道，为什么还要为难辰星啊，他现在对羽衣也很为难的，如果真的羽衣出了什么事的话，我想，辰星他都可能……”西门景聿看到了辰星那坚强的后面所隐藏的那种担心和痛苦。

　　“我知道，我没有逼他，我只是想他能够理解自己的感情，不行就直接把羽衣逼出事情的误东方，不要再让羽衣继续陷井这没有结果的情感世界里，那样对羽衣是不公平的。”北辰瑞珠的语气里还是带着对东方辰星的不满。

　　“我知道了，羽衣对辰星的感情看起来并不是你我们表面看到的那样，不是一天二天的感情了，不然的话羽衣也不会上了大学才会把自己的感情表露出来的，我想，这里面的事情，你也该知道才对的吧？”

　　西门景聿紧了紧手里的北辰瑞珠：“一直都是羽衣在隐忍着，如果羽衣他可以说出来的话，我想他和辰星的事也不会弄到像现在这个样子了。”

　　“景聿，告诉我，羽衣他不会出事的对不对？”北辰瑞珠有些无助地抓着西门景聿的手，这时的北辰瑞珠竟然像个孩子，不知道平时的那个利害嘴巴的人去哪里了。

　　西门景聿知道，北辰瑞珠是真的害怕了，手不由得再紧了紧：“没事的，羽衣他一定是没事的，你不要把事情总是往坏处想，你再这样的话，辰星不是更急吗？他会自责的。”

　　现在，最冷静的就是西门景聿，辰星已经是有些乱了心思，瑞珠现在又是这样，再乱了章法的话，那有谁来看护老妈子个现在不知道在哪里，不知道出了什么事的羽衣呢。

　　“走吧，我们回去等电话，如果真的像辰星分析那样的话，我们也快要收到信息了。”景聿目光坚定地看着挨在他身边的瑞珠，希望他可以知道，现在他们只能有这样的选择。

　　“好。”北辰瑞珠被西门景聿拉着，向车走去：现在他只求羽衣没事，不然的话，他都不敢保证，他的瑞珠不会有事。  

发给景聿的邮件

　　等人，像这样的公子哥，什么时候等过人啊，等人原来是这样的令人心烦，心焦，爆燥呢。

　　看着在卧室里不安地走来走去的东方辰星，让本来就已经有些慌神的北辰瑞珠的心里更有些紧张了，张了张嘴：“辰星……”他想叫住辰星别再走了，越走越害怕。心跳的越快。

　　“什么？”东方辰星狞着眉，想说什么，却在看到北辰瑞珠那担心的眼神之后在那张大摇椅上坐了下来：“已经过去了两个小时了，怎么还没有电话呢？”他冲着西门景聿说。

　　西门景聿犹豫了一下：“我想羽衣并不见得就是你们想的那样被绑架了，如果是的话，绑匪早就来电话，再说，现在哪有那些绑架的事啊。”西门景聿的证据里带着轻松，他可不想让瑞珠这样一直担心下去啊。

　　可北辰瑞珠和东方辰星却知道，他的心里并不像表面上那么轻松的。那可是让他们三个宝贝了这么大的羽衣啊，谁会那么轻松啊。

　　“我想……”西门景聿看看北辰瑞珠道：“羽衣他大概想出去走走吧，只是不想告诉我，是不是想吓我们一下啊。”说完，有些胆怯地看着瑞珠。

　　“是啊，说不定真的是这样呢。”不忍让西门景聿来安慰自己，北辰瑞珠也跟着说。

　　“好了，你们都先休息吧，我一个人等就好了，也许根本就等不到呢。”东方辰星看着两个人：“不要都等在这里了，你们去歇着吧。”好累啊，羽衣，你到底在哪里，为什么要离开，连句话都不说就走掉了，你是怨我吗？

　　“好，我和瑞珠先去躺会儿，有电话就立即告诉我们。”西门景聿拉起北辰瑞珠向一边的客户走去。一个人等就行，以辰星的能力，应该是可以的，他可不想瑞珠因为羽衣的出走而累到，一切有他和星辰呢。

　　卧室里，就剩下东方辰星一个人了，看看旁边那张还没有搬走的床，羽衣不再回到他的身边了吗？今天的事是不是就说，羽衣不再回来了。

　　看着那桌上摆着的羽衣的电话和皮夹，他连那个一直珍惜着用的皮夹都丢弃了，是不是就真的不回来了呢。

　　吃过饭，羽衣帮忙把碗捡到厨房，看着李天昊熟练地洗着碗。

　　他有些脸红地站在一边，盯着家成动作的手。这个活儿他从来都没干过，他做的只是和电脑，球啊，游戏和管理，这些家务是他想都没想过的事情啊。

　　“落英啊，你昨天晚上睡得不好，今天就别去了，在家里再休息一下吧，明天去看看就可以了。”李天昊看着站在他身边一直显得有些手足无措的羽衣笑着说：这小子和他的弟弟还真是有点像，就是弟弟没他好看就是了。

　　“那个……”羽衣不知道说什么好了，没做过的事情，他是可以试着来做，这点大概也难不到他的吧。不守，像李天昊这样精明的人会看不出来吗？

　　“好了，出去吧，厨房本来不大的地方是站不开我们两个大男人的。”李天昊善意的把羽衣往外赶。

　　“我想今天和李先生一起上班好吗？”羽衣想早一点出去，早一点熟悉这个他想要的生活，在家里闷着，了一定又要想有的没的了。

　　“也好，先带你去买两件衣服吧，我的衣服对你来说也太大了些，不如就一起去吧。”李天昊也没过多的拦阻羽衣，那孩子看上去真的就不像是个干过活的人啊，不知道是做什么的，不过，那眼的忧伤怎么会那么浓啊，浓的好像都化不开啊。

　　羽衣呆呆的坐在房间里，想着桌子上放着的那个男孩的照片：他们怎么样了，已经过了一夜了，不知道他们现在急成什么样子了呢，该不会去报警吧。

　　打开电脑，还是放不下那颗悬着的心，给谁？雪青丝？不行，那个小女生，他不想再把她也扯进来了。

　　瑞珠吗？那家伙除了上网看看无聊的鬼片，是很少看邮件　的，到是景聿――想到景聿，他再一次想到了那个平时看上去不多话的人，原来他的心比谁都细呢。

　　可是，如果给他的话，辰星他会不会生气呢，辰星生起气来，是没人可以平复的，除了他。

　　除了他？难道说，自己在辰星的心里真的和其他的两个人不一样的吗？也许是自己一直都在自恋吧。

　　算了，想了半天，不审直接把邮件发给校长算了。他知道了，一定会告诉给东方辰星的，那样的知，辰星就不会生气了。只是，校长啊，让你受苦了。等我回去之后，再向你道歉吧。

　　手指一动，邮件发了出去，羽衣也像落下了一份心事一样，长长地松了一口气。 
 
平民第一天

　　李天昊出来的时候就看到了这样的羽衣，眉眼间都是一种如释重负的表情。

　　定定地看着，知道那不是自己的弟弟，弟弟远没有他那么少表情，那个好动的孩子和现在这个酷似自己弟弟的男孩有着天壤之别啊。

　　“好了吗？我们可以走了。”李天昊轻声地冲着羽衣道。眼前的这个男孩儿好像有着说不出来的沉重的心事，心像被关了起来。

　　“噢，好了。”羽衣从电脑前站起来，走出房间，看到李天昊已经站到了玄关处：“李先生。”

　　“叫我天昊，或者叫我哥都可以，只是别叫我李先生，听着不舒服。”总感觉到那种叫法是一种人和人之间的疏离，李天昊不喜欢别人这样叫他。

　　“那……”羽衣有些呆呆的，先生，他是叫习惯了的，虽然不是总出门，但是那样的场合那样的地点，他见得少吗？不少，可是，心里总是很烦的，没有现在这种很静的很安心的感觉啊。

　　“叫我天昊哥吧。”看到羽衣还在那边呆呆地发怔，李天昊决定还是由他替羽衣做个选择吧。

　　“好吧。”咬咬唇，羽衣决定让自己当一把平民，看来感觉也应该不错吧，看看平民的日子是怎么样的一个过法，也许真的会是个很让人羡慕的日子啊。

　　走出去，羽衣跟在李天昊的身后。

　　“我们先去超市买两件衬衫吧，你喜欢什么样的？”电梯里，李天昊问羽衣，眼前的这个大男孩儿还真是有一种让人心疼的感觉，怎么看都是一种让人抱在怀里疼的孩子呢。虽然长得那么高，可是却是那么的弱不禁风的。

　　“我……”想想自己现在可是一分钱都没有了啊，他要用什么买啊，而且，他对穿着一向都是很挑剔的。

　　“走吧，陪你买完了我们也该去店里，把你介绍给他们啊。”李天昊还自己在兴奋中呢。

　　“好吧。”没有做过多的解释，解释不了啊，现在自己是住他的家里，难道就真的这样没钱下去，还是他要选择回家去呢？

　　超市他真的很少来，衣服从来都是定做的，或者是从国外直接空运回来的。

　　这里面的人还真是多啊，随着李天昊的进入，羽衣只随着李天昊走，眼睛不知道该向哪个方向看，这样吵的地方，他真的不想多呆，一会儿都不想。

　　“怎么啦？不舒服吗？”看到身边的人一直皱着好看的眉毛，李天昊忍不住问道。

　　“没有，只是，我不喜欢吵。”羽衣淡淡地道：“这里面人太多了。”

　　“这种地方就是这样啊，大众的市场啊，怎么会不多人呢，不过，我们马上就到了，跳完衣服我们就回家好了。”李天昊看着羽衣紧皱着的眉毛：“你还是回家去休息吧，看来你昨晚上真的没睡好啊。”

　　“对不起。”羽衣真诚地向李天昊道歉。

　　“说什么对不起啊，我也不喜欢这种地方啊，可是今天不买不行啊，你只有这件衬衫，连换的都没有，那怎么行呢。”李天昊和羽衣说话的时间已经到了四楼的男装部。

　　“好了，你挑两件，我们买过了就回去了。”李天昊领着羽衣进到男装部，仔细地挑着里面摆放整齐的衬衫。

　　羽衣盯着那些大众的衣服，真的要把那样的衣服穿在自己身上吗？他不知到自己会不会穿。

　　“怎么了？”李天昊拿着一件白色带点小格子的衬衫，回头看着羽衣又在出神了。他从昨天到现在，不知道走了几回神了，心里放不下的事情还真是多啊。

　　“啊，天昊哥，我想，我就穿这件好了，不然的话，我可以……”想回家去拿？真的要吗？回去之后，他还可以像现在这样出来吗？不可能的，晨星第一个就不会让他出来的，别说还有那个有点抽风的瑞珠了。虽然景聿平时都不大说话，可是，如果他真的这样的话，那西门景聿到时候也会说话了吧。

　　“是这里的衣服穿不惯吧？”李天昊有些了然地放下手里的衬衫道：“没关系了，不买就算了，可是，你总是穿着一件也不行啊，不如我们就去专卖店吧，那里也许有适合你的衣服。”

　　“不用了。”看到李天昊脸上那种很了然的表情，羽衣急忙摇手：“我是说……我是说……”他不知到自己该说什么，不是没有说过谎话，而是他不知道要如何对面前的这个男人说谎话，他毕竟不是商场上那些他要应付的人啊。

　　“好了，我们走吧，买两件衬衫的钱个还是有的。”李天昊看到一抹嫣红染上了羽衣的脸颊，这样的羽衣更帅了：“别多心，我也不知到你的习惯，只知道这里的东西多，选择的面也会多些。”

　　羽衣看着面前的那些衬衫，再看看已经放下了衬衫的李天昊，慢慢地走到了架子前面，伸手拿起了一件粉蓝色和一件湖色的带着暗花的衬衫递给了导购员：“请帮我包起来。”

　　李天昊望着羽衣，对眼前的这个大男孩他真的太不了解了，眼里的那抹深深的忧郁，好像化不开一样，究竟是什么样的心事让他把那好看的眉毛皱成了那样了呢。

　　“四百七十五元，谢谢。”导购员的声音把李天昊拉到了收银台前，交了衣款，拿起那两只纸袋，带着羽衣出了超市。   

辰星：是你逼走了羽衣

　　早起的时候，东方辰星走出卧房就看到了站在他门口的西门景聿：“没有电话。”淡淡的，一点情绪都没有。

　　“嗯。”东方辰星一夜之间眼下很明显的两只黑眼袋：“没来过，不过，我们也应该高兴才对吧。”东方辰星努力挤出一个笑容来，景聿大概和他一样吧，担心了整整一个晚上吧，大概还有那个瑞珠吧，他不会就这样放着羽衣的事不管的。

　　“是啊，景少我们知道，羽衣他没有危险啊。”西门景聿看看客房的门：“瑞珠一夜都没有睡好，听到这个消息也该放下点心才对吧。”

　　“今天你和瑞珠在家里休息吧，我去学校找那个叫雪青丝的女生看看，也许羽西和她联系过呢。”东方辰星穿好衣服，西门景聿看到，那还是昨天的那件衣服，东方辰星竟然还没发现。

　　“我和你一起去吧，我也想第一时间知道羽衣的事情。”西门景聿不给东方辰星的反驳时间：“瑞珠一时还不会醒来，我们走吧，我来开车。”

　　“好吧。”东方辰星点头。

　　他真的有些累了，守了一夜的电话，没有。虽然身体很疲倦，可是知道羽衣没事，到让他的精神好了不少。

　　来到学校的二个人，一起来找雪青丝，却在即将要进入教学楼的时候遇上跑得气喘吁吁的校长老头。

　　“东方少爷啊，可找到你了。”校长喘着粗气来到东方辰星的身边。

　　东方辰星皱了一下眉：“什么事？”

　　“今天早上收到了一封电子邮件啊……”校长说到这里紧张地看着东方辰星，生怕那个大公子给他一拳头。

　　东方辰星只是将眉头皱紧了一下，却没有出声：校长老头儿不会因为一封邮件来找他说话的吧，他还没那个胆子。

　　“是羽衣少爷来的，说是要……”校长的话还没说完，就见东方辰星一把抓住校长的衣领：“在哪里？”

　　“在……在……在……我办公室里。”校长指着办公室方向。下一刻，呼吸顺畅，眼前已经不见了两个人。

　　冲进校长的办公室，一眼就看到了那个打开了的电脑，上面正是那封羽衣发过来的休学邮件。

　　“休学？”西门景聿疑惑地问出声来。

　　“休学，他为什么要休学？”东方辰星狠狠地把拳头砸在了桌子上：“他到底想做什么？”一夜的苦守，在第二天早上，却换来了休学两个字，他能受得住才怪。这羽衣闹得也太离谱了吧。

　　“辰星。”看到羽衣没事，西门景聿松了口气，把电话拿出来：“我们先冷静一下吧，也许羽衣他有他的想法，不是已经知道了他没事了吗？我们该放心才是啊。”

　　“放心，为什么不说一声就出走，昨天他不是还很好吗？他是不懂事的孩子吗？”想想自己担了一夜的心，想想为此刚刚睡下的瑞珠，东方辰星真想把那个羽衣抓过来狠狠地打几下出出气。

　　“辰星，先想想，我们怎么样和羽衣联系上，这才是重要的。”西门景聿安慰下东方辰星：“我先给瑞珠报个信，让他放心。”说着，把电话打了过去：“瑞珠啊，羽衣他来信了……嗯……在校长办公室里呢，他还好，只是想休学。”

　　“告诉瑞珠羽衣他想休学的事吗？”东方辰星看了一眼打电话的西门景聿：“你认为合适？”

　　“没什么不合适的，瑞珠他早晚都会知道，而且，你认为瑞珠他不会来看这封信的吗？”

　　“随便你吧，不过，瑞珠你最好安抚住他，他的性子上来你是知道的。”东方辰星沉稳中带着一丝强隐的怒气。

　　羽衣的这次出走不会就这样无声无息的，瑞珠平时就很对羽衣特意地宠他，连东方辰星都自叹弗如。

　　“瑞珠我会看着他的，不会出什么乱子，到是我们怎么样才能联系上羽衣呢？”西门景聿看看电话：“他现在什么都没有，我们也没办法找到他啊。”

　　“也给他写信，难道他真的就那么狠心不见我们了吗？就算他不见我们，怎么也该把不见的理由告诉我们吧。”东方辰星的口气又冲又硬。

　　“谁来写呢？”看着那封信，西门景聿低低的声音问。

　　“我来写。”东方辰星说着坐了下来。

　　“辰星，你想把羽衣骂一顿吗？”西门景聿搂住东方辰星的手。

　　“当然会骂他一顿，如果他现在出现在我的面前，说不准我会打他一顿的。”东方辰星气大地甩开了西门景聿的手：“都已经是十八岁的人了，还当自己是小孩子吗？连公司的事都已经开始着手处理了，难道他还不懂事吗？”

　　“辰星，你不该平心静气地想一下吗？羽衣他不是什么事情都可以放到桌面上谈的人，我想，他这样做，多半是受不了。”西门景聿说的一脸忧伤。

　　“是在怪我？”东方辰星敏感地望着西门景聿。

　　“不是在怪你，而是我们都太了解羽衣了，所以羽衣他才会选择离开我们的吧。”西门景聿声音里含着淡淡的后悔。

　　“了解？我们如果了解羽衣的话，那他就不会走掉了，也不会发个什么休学而连面都不和我们见的事了，这是羽衣吗？你认为是吗？”东方辰星的嗓门儿还是大的能让二里外的人听到。

　　“是我们错了。”

　　两个人听到说话声，就知道，瑞珠还是赶来了。

　　“你睡好了？”西门景聿无意识地问了一句。

　　“我睡得着吗？”瑞珠淡淡地一笑：“没事，放心。”安抚地看了一眼担心的西门景聿：“我想，我们也不用再找羽衣了，既然他都来信了，也许他真的想离开我们一个人呆一下的吧，我们就不要再逼他了，让他自己想想清楚也许比我们在一起要好的多了吧？”

　　心平气和的声音让东方辰星也发不火来，无力地坐下来：“你放心？”

　　“没什么不放心的，羽衣懂得如何保护自己的。”瑞珠说得无力，他连自己都说服不了，更何况是东方辰星。

　　“你别骗自己了，羽衣如果可以自己保护自己的话，你也就不用整天担心着他了。在我面前说谎话，瑞珠，你已经不是第一回了。”东方辰星口气淡得仿佛不是他说的一样。

　　“我是骗不了自己，我只是说给你听的，我现在就是要出去找他回来，我一定要问问他，究竟想怎么样，让我们都担心着他，他就好受了是吗？那干脆就把我们都杀了吧，那样也许会好受些吧。”瑞珠的声音高了上去，盯着东方辰星。

　　“我知道，你是在怪我。”东方辰星的声音也低了下来，却没有生气的意思。

　　“哼！”瑞珠重重地哼了一声，把脸转到了一边，他本来不想说的，可是看到东方辰星的时候他还是忍不住说了出来。

　　“我知道，你一直都在我和羽衣的感情纠葛里左右为难，一个是我，一个羽衣，你不知道该怎么做，你只知道，你要让羽衣幸福，你只想让他快乐地过。因为你觉得羽衣是我们四个人里面最需要被人关心的，他不可以受到任何的伤害对吧？”东方辰星走到北辰瑞珠的身边：“可是，你并不是羽衣，你不知道他是怎么想的，所以，你这样做也许是错了。”

　　“说什么？你的意思是我逼走了羽衣？”北辰瑞珠瞪大了眼睛，看着面前冷静如厮的东方辰星，他真没想到这样的话会从东方辰星的嘴里说出来。

　　“羽衣他需要时间，并不是说谁逼走了羽衣，就算你没有在一边推波助澜的话，羽衣也会这样做的，我们一起这么多年了谁都了解羽衣那古怪的脾气，所以，我想，过不了多久，羽衣他会回来的。东方辰星说出这些话连他自己都有些不相信，他会说出这样伤害兄弟感情的话来。

　　”我……知道了。“北辰瑞珠没有再和东方辰星分辨什么，只是底下了头，他也需要好好想想，为了羽衣。    
 
疑惑重重

　　从来都不知道打工原来是这样的感觉，站在餐厅的付款口，看着陆续来就餐的人们，羽衣的第一个想法就是，打工真的很有意思。

　　穿着洁白的工作服，羽衣看上去更像个未成年的小弟弟。只是那身高让人们知道了，他已经成年了。

　　微笑这位客人们服务，羽衣此时已经没有了在家里是的那种烦乱的心理。

　　微笑的羽衣就像个天使一样，看到他的微笑，就餐的客人心里都能感觉到那种温馨愉快。

　　站在一边默默的看着羽衣的l，脸上带着一丝回味的笑容：眼前的这个男生恐怕没有他说得那么简单吧，那种与生俱来的高贵气质并不是一时就可以培养出的，看来，南羽的身世还真是一个谜呢。

　　“累了吗？要不要休息一下？”看到南羽额头上有些细密的汗珠儿，l走到了羽衣的身边，伸手欲结果他手中的餐点：“我来吧。”

　　“我没事的，天昊哥。”羽衣还是有些不自然的缩了缩手，没叫过人家哥的他，面对l，还是有些拘谨。

　　“去后面喝口水吧，看你都出汗了。”l不由分说的拉过羽衣，将他推到了后面，接替了羽衣开始了付货。

　　羽衣静静的靠在一边喝了点水，感觉嗓子没有像刚才那么干了。定了定神，看了看前面开始忙的l，他真的很感谢l收留了他，不然的话，他都不知道现在自己会在哪里，还是已经回到了自己的家里去了。

　　“天昊哥，我来吧。”独处了一会，羽衣站回到原来的位置，换下了l。l并没有走开，而是留在了羽衣的身边，和他一起忙了起来。

　　“今天店里好像比别的时候要忙一些。有点奇怪啊。”l看看一遍也跟着忙的打工学生吴奇道：“是不是啊，吴奇？”

　　“当然啦，我们这里有位帅哥么。”快嘴的女生灵子突然接过话来：“李大哥，这样下去是不是要给我们大家加薪了？”

　　灵子是个二十岁的小女生，一边念书一边打工，和吴奇一样，二个人实在同一间学校，一起打工一起上学。对l的帮忙，两个人从心里感谢，没有l的帮忙，两个人还不知道怎么去应付那些学费呢。

　　“当然了，工作量大了自然是要加薪的啊。”l他也跟着两个调皮的学生笑了起来，都是和弟弟一样差不多的孩子，他都是当成了自己的弟妹看的。

　　“李大哥就是个好人。”灵子一点也不像是开玩笑的说了一句。

　　“是啊，李哥。”吴奇也闷声说了一句，回头看看一直都没有说话的羽衣：“南羽啊，你是做什么的？也在上学吗？你好像没我们大呢？也上大学了吗？”

　　“我……”羽衣没想到他们的谈话会说到自己身上，一时到不知道该怎么说自己的事情，他和他们不一样啊：“我……”

　　“哎呀，我说吴奇，你属什么的？做侦探啊，问那么多。”白了一眼吴奇，灵子冲着羽衣一笑：“你别怪他啊，他就是那幅直肠子的人，有什么说什么，也不管人家是不是可以回答。”

　　“没事。”羽衣淡淡的道：“我是学生，只是现在休学了。”头也不抬的摆着手里的餐点，让他看上去更好看一点。

　　“哦。”灵子看着吴奇，吐了吐舌头。休学啊，那不是和他们的境遇差不过了吗？怪不得不想说，可是，不大像啊。

　　“好了，今天我们早点收工吧，晚上请大家吃饭。”l突然道。

　　“请我们？”灵子叫起来：“真的啊，李大哥，你这样下去会赔本的啦。”

　　“没关系，今天收入一定少不了，轻轻你们也会好好给我干活啊，我不会亏得。放心。”回头看了看有些心不在焉的羽衣，l道：“今天大家一定都累了，就早点收吧，生意也不是一天做的，钱也不是一天赚的。”

　　“谢谢李大哥。”灵子快活地说。不是看一眼一直埋头干活的羽衣，不着痕迹的捅了捅身边的吴奇，用嘴示意。

　　吴奇看着羽衣，眉头有些微皱。  
 
意外的转机

　　雪青丝一进教室就习惯想得看看羽衣的位置：“没人？怎么会还没来呢？”雪青丝有些奇怪，放下包包，雪青丝跑了出去，迎面却与上了北辰瑞珠：“瑞珠。”

　　“雪青丝，来了啊。”北辰瑞珠笑着打了个招呼。

　　看到北辰瑞珠招牌式的笑容竟然带着一种说不出来的落寞，雪青丝有些奇怪的站下来：“怎么了，瑞珠？羽衣呢？”

　　“他休学了。”北辰瑞珠把手往口袋里一插，妩媚的眼睛看着远方，竟然呆了一丝忧伤。

　　“什么？休学。”西门景聿有些奇怪的看着北辰瑞珠，不像是开玩笑：“他身体不好吗？”昨天不是还好好的吗？还是他昨天累倒了？雪青丝在心里暗暗的猜测着。

　　“我不知道。”北辰瑞珠现在非常不想提起羽衣，辰星的话还响在他的耳边，如果不是他一心想让羽衣把心是说出来，让东方辰星那个大傻瓜知道的话，如果不是他这样逼羽衣的话，羽衣也许现在还在他们的身边吧。

　　东方辰星说的没错，是他逼走了羽衣，现在的羽衣不知道在什么地方，怎么样的过日子，他什么都没有，电话，卡。他走的倒是干净，完全没有想到他们这一帮兄弟此刻的心情啊。

　　看出了北辰瑞珠的不正常，雪青丝识相的闭上了嘴。

　　“我要上课去了，一会儿见。”北辰瑞珠说着，向教室里走去，身后跟着西门景聿，想呆立着的雪青丝点了点头，什么也没说、

　　雪青丝脑子不知道在想什么，直到看到老师才走回去。

　　一天下来，雪青丝都不知道自己是怎么过的，浑浑噩噩，直到放学。走出教室，她看到了东方辰星和他身边的竺兰君。

　　盯着竺兰君，雪青丝竟然开始向：羽衣到底是怎么回事啊，为什么突然之间就休学了。

　　“竺兰君。”开口就喊，也不敢是不是会让东方辰星听到。

　　“嗯？”跟在东方辰星身边的竺兰君听到雪青丝的喊声回头。

　　她刚刚知道了羽衣休学的事情，心里正有些害怕呢，而且，一放学，东方辰星就主动来找她，心里有些怕怕的。他怕东方辰星找她是来算账的，羽衣这次出走该不会是因为她的那番话吧。

　　“有事吗？雪青丝。”竺兰君看看沉得象死水样的东方辰星。

　　“没……没事。”雪青丝走过来：“你大概也知道了吧？”

　　“是，羽衣他休学了。”竺兰君说，刚听到这个消息，竺兰君真的很高兴，不过，这种表现她才不回傻到要表现出来呢，羽衣最好永远都休学才好呢。

　　不过她还是看得出来，那个东方辰星对羽衣的休学很生气。

　　“东方辰星，我可以去看看羽衣吗？”知道羽衣向来都是听他们三个的，雪青丝向东方辰星问起了意见、

　　东方辰星咬咬唇：“他不在。”

　　找到了竺兰君，他不知道自己想问她什么，心里只是有种感觉，羽衣的出走，没自己想得那么简单，羽衣不是那么不负责任的人，从小到大的朋友，他会不了解他么？一定是有什么他不知道的事情。

　　可是见到竺兰君，看到了她眼里的担心，他又能说什么。这都是他的错把，这样想着，东方辰星竟然有些暗笑自己了：想不到那么霸道的自己，竟然也会有一天开始想着别人的感受了，真是不容易啊，羽衣在的时候，一定会笑着看他的，还有那个嘴巴狠毒的瑞珠，会放过他么？

　　想想四个人在一起的那些快乐日子，现在都因为羽衣的出走而不会再有了是不是？

　　就像今天一样，都已经放学半天了，还没见到北辰瑞珠和想。不知道是不是躲着自己啊。

　　“不在？”雪青丝迟疑了一下，还是问了出来：“怎么会不在？他是不是因为昨天打球累倒了啊？”

　　“你不要问了，我先走了。”东方辰星头也不回，向自己的车子走去。

　　要去哪里呀》现在的他不想回去加力量，那里有着羽衣的气味，人却不在了，他害怕自己再问道他的气味。

　　坐到车里，有些茫然的把车子开出了学校：“去哪里啊，辰星，你真的就因为羽衣的出走而这样没有目标了吗。乱了？”东方辰星一个人自语着，漫无目的的走着。

　　来到那个找到羽衣电话的小巷边上，东方辰星很自然的停车走了下来。

　　没有人的小巷这时候显得有些出奇的安静，有些怕人。

　　走过来，还是没人。静静地，东方辰星站在那曾经捡到羽衣电话的地方：“羽衣，你现在在哪里，告诉我一声，你要做什么，我都答应你就是了，别再完小孩子离家出走的把戏了，我会担心的你不知道吗？”

　　闭着眼睛，东方辰星一遍遍地说着。

　　“呀，怎么又是一个白痴啊。”后面的声音让东方辰星抬起了头，睁开了眼睛。

　　“哎，说你呢，看起来又是一个穿的不错的家伙呢，不知道这次李老大还有没有空儿管着了。”

　　东方辰星转身，盯着面前的一胖一瘦两个男人。

　　“看什么看啊，有钱就拿出来，我也不为难你。”瘦子先开口了。

　　“是啊，不要说自己没钱啊，不过，你没钱也好啊，你长得还算漂亮。”胖子突然笑了起来：“就是没昨天的那个漂亮。”

　　“真是便宜了李老大了。”瘦子冷冷的哼了一声，走到东方辰星的面前，他细细打量着东方辰星 。

　　“少说两句。”胖子看着眼前的这个穿着体面的男人，护在瘦男人的面前道：“你还是叫出钱就算了，我们可不想和你动手。”眼前的这个男人和昨天那个人是两种不同的人。他们未必会占到什么便宜。

　　东方辰星拧着眉毛，盯着面前的两个人，他们在说什么？什么昨天的那个人比她漂亮？说谁？是羽衣么？是羽衣昨天不也是这个地方找到了羽衣的电话和钱夹的吗？莫非？

　　“啊，说哈呀，倒是交钱还是把你的人交给我们啊？”瘦子有些不耐的叫了起来：“别想着跑，这里很背的，你就算是叫也不会有人来的，你还想着像昨天似的跑来一个李老大啊？”  

线索

　　“昨天……”东方辰星说着，把手伸到了口袋里，拿出了自己的钱包，将里面的钱都拿了出来，捏在手里：“看到了吗？”东方辰星晃了手里的差不多有几千块的纸币，向那二个直勾勾盯过来的人道。

　　“呀，这小子还真是有钱啊。”瘦子叫着，就要上前拿。

　　“慢着。”东方辰星把手一收，道：“告诉我一个消息，这些就是你们的了。”晃着手里的钱，东方辰星心里有些急，不知道他们嘴里的那个漂亮的人是不是羽衣啊。

　　“说！”胖子拉住了瘦子的动作。看得出来，今天这个少爷虽然和昨天的那个差不多大，可是今天的这个人不太好弄，光那气势就让人打触。

　　“是不是这个人？”东方辰星打开钱夹，露出里面他们四个人的合影：“这里面有他吗？”

　　瘦子走到跟前，盯着照片上的四个人笑了：“胖子哎，这四个人还真是好看的了不得啊，我们还真是赚到了呢。”瘦子丝毫没意识到现在的情况对他们来说有多少危险。

　　“嗯。”胖子轻地哼一声：“看到了吗？”胖子紧紧地盯着东方辰星，生怕他会把瘦子怎么样。

　　“噢。”瘦子听到胖子的声音才仔细地看了看照片，指着照片上微笑着的羽衣道：“就是这小子啊，昨天遇上的不正是他吗？”瘦子一眼就认出了照片上的人。

　　“他现在在哪里？”东方辰星一把扯住瘦子：“告诉我？”

　　“哎，你放开我。”瘦子挣扎着：“胖子，快救我！”

　　“哎，臭小子，放开他！”胖子卷着袖子：“你最好给我放开他，不然的话让你尝尝大爷我的厉害。”

　　“我只想知道他现在在哪里，你们不是想要钱吗？要多少，我给！”东方辰星松开了瘦子，紧盯着胖子道。他现在只想找到羽衣不想打什么人，他没那心思。

　　“我们不知道。”胖子冷冷地哼了一声，转身拉过瘦子：“你没事吧？”

　　“哎呀，你管我干什么啊，赚钱啊。”瘦子一把扯开胖子的手：“告诉他人去哪里了啊？”

　　东方辰星冷冷地打量着两个人：“告诉我，这些不但是你们的，而且我还可再加一倍。”

　　“人给李老大带走了。”胖子有些不情愿地说，昨天的事真的很丢脸，他可不想提起，要不是看到自己的爱人发话，他才不会说呢。

　　“李老大？他在哪里？”想不到，今天的自己竟然可以找到羽衣的线索，老天快让他找到羽衣吧，让羽衣回到他身边吧。

　　“我怎么知道。”胖子一把扯过东方辰星手里的钱道：“这些是我们的了。”

　　东方辰星盯着胖子道：“你不知道怎么会知道人是让李老大带走了呢？”

　　“我亲眼看到的，难道还会有错吗？”胖子有些鄙视地看了一眼东方辰星。

　　“那可以告诉我李老大是谁吗？”忍一定要忍，为了羽衣。

　　“我们只知道他叫李天昊，好管些闲事，手段也了得，住在哪里你别问我们，我们不知道，只知道他有时候会去K歌儿。”胖子说着拉起瘦子：“走吧，今天已经够了。”

　　“嗯。”瘦子听话地把手伸到了胖子的胳膊里，拉着两个人在东方辰星的面前走开。

　　“告诉我什么样的人。”东方辰星在身后喊了一声：“对你们也没坏处。”

　　“27、8岁，185高，很帅。”瘦子突然转过脸来冲着东方辰星笑了一下：“我可是希望你把他找到，以后就不会再管我们的闲事了。”

　　“羽衣，我终于可以找到你了吗？你现在过得怎么样？那李天昊是个什么样的人啊？”东方辰星没时间给自己再多想了，抓过电话打给了北辰瑞珠和西门景聿：“我家，有羽衣的消息。”

　　东方辰星不敢不告诉两个人，再让他们知道了自己得知了羽衣的消息而不告诉他们的话，自己怕是还不得连多年的友情都消失了啊。

　　上车回家，只要有线索就好办了，以他们四家的能力，找个人还不是很费力的吧。  
 
贫穷贵公子

　　“南羽啊，下班你去哪里啊？”已经关了店门，灵子和吴奇还有羽衣正收拾卫生呢。第一次做这些事的羽衣显得有些笨手笨脚的呢。

　　“回天昊哥那里啊。”羽衣自然地道：“你们住哪里。”问了自己，自己总不好不对他们的事关心吧。

　　“我们在外面自己租的地方，他和男生住一起，我和另外二个女生住一起，就是对门，很近的。不过。”灵子放下手里的抹布道：“你住李大哥那里还真好啊，有李大哥照顾着呢，李大哥那个人对人很好的，就是不大管店里的事呢。”灵子说着笑了起来。

　　“李大哥喜欢唱歌，所以不大来店里，基本上店里都快成我们二个的了。”吴奇憨厚地笑了：“李大哥那个人真是的。”

　　“是这样啊。”羽衣看看店里，店虽然不大，以它的收入大概也就够一个人的正常生活的吧，那么，自己在那里住的话，会不会成了天昊哥的负担啊。

　　“哎，南羽啊，我发现你总是一个人想什么，为什么？和我们也说说啊，说不定也可以帮到你呢。”灵子还是那种想说什么就说什么的性子。

　　“啊，没什么。”羽衣低头干自己的活儿。

　　“啊。”看到羽衣并不想说话，灵子也不说了，三个人收拾了一会儿，基本上完事了：“走吧，李大哥今天一定是去唱歌儿去了，不用等他了。”

　　走出店门，吴奇看着有些迷茫的羽衣道：“李大哥住在哪里我们知道，要不要我们一起走一段呢？”

　　“不用了，我一个人回去就好了。”羽衣向吴奇微微一笑：“我们明天见吧。”

　　“明天见。”吴奇向羽衣挥挥手，看着羽衣走远。

　　“吴奇，我看南羽和我们并不是一样的人，你发现了吗？”等到看不到羽衣的身影，灵子才问向吴奇。

　　“他本来就不属于我们这样的人啊。”吴奇淡淡地说。

　　“你也看出来了？”

　　“我是傻瓜吗？”吴奇笑着：“好了，不要管南羽了，说不定是哪家的大少爷生气跑出来的呢，过不了几天就会回去的，你不要担心他了。”

　　“是啊，他那样优秀的人，不应该在这里啊，李大哥知道吗？”

　　“我想，李大哥也看得出来吧，只是没说而已。”

　　“咳，真是的，放着那么好的条件不去，还要跑出来，如果我们可以住在那样好的房子里，我才不会跑出来呢，你说呢，吴奇。”灵子看着吴奇问。

　　“我说什么啊，我们只是那么一猜，还不知道是不是真的呢，你又不是没看过那个叫什么《贫穷贵公子》的片子，也许南羽就是那样的人啊。”吴奇突然间开起玩笑来。

　　“你真的那么看南羽？我看就不像，他吃得很少，而且，他的一举一动都是挺有教养的，这不是可以装得出来的东西啊。”

　　“噢。说得对，不过，我们现在和他认识时间不长啊，说这些有些早点，再过一段时间再说吧，走吧，明天我们还有课呢。”吴奇哄着，灵子这才不问了。  

顺藤摸瓜抓羽衣

　　羽衣走到住的地方，才想起来，今天他并没有房子的钥匙，看看表，还没到十点呢，天昊哥这时候一定回不来啊，他要去哪里呢？

　　犹豫着，羽衣走向一边的超市边上，看着旁边的公用电话，脚步不受控制地走了过去。指尖轻颤着，熟练地按下北辰瑞珠的号码，电话里传出了接通的嘟嘟声。羽衣心里莫名地紧张起来，不知道瑞珠会不会骂自己一顿啊，瑞珠的嘴巴从来都没有饶过人啊。

　　想着竟然有些怕，刚想把电话放回去，就听到电话里传出了瑞珠的声音：“谁？”口气有些不耐。

　　“......”

　　“是谁？”瑞珠不耐的声音由话筒那边清晰地传了过来，震得羽衣手一松，差点连话筒都拿不住了。

　　“......”不敢说话，心跳得好像要从胸口跳出来一样，哐哐地响着。

　　“羽衣？是不是你？说哈啊，羽衣！”电话那边的瑞珠，尖着嗓子喊了起来，声音大得直刺羽衣的耳朵，从疑惑的口气变成了肯定，羽衣有些笑自己真的很愚蠢：不知道四个人当中，瑞珠的神经是最敏感的吗？这时候，为什么要偏偏的想着打电话给我呢，自嘲地抻了下嘴角儿。

　　“是羽衣吗？快点告诉他，我们担心他啊，让他回来，他说什么我都依他......”没等羽衣对瑞珠的电话做出什么反应，辰星那焦急的声音就已经传了过来。

　　“啪！”的一声，羽衣果断地把电话放下：自己真的就这样放弃了吗？那边的声音听起来带着一种说不出来的惶急，他在乎自己吧，一直都在乎的。只是这种在乎并不是自己要的那种啊，什么时候才可以呢？

　　羽衣苦笑着，看来，自己真的是该好好清醒一下了，不能就这样逼着把感情付出去，也不能这样，把不属于自己的感情收回来啊。轻轻地叹了口气，羽衣转身往家走去。

　　呆呆地看着被挂断的电话，北辰瑞珠还没有把手里的电话放下。看着那屏幕上已经恢复到原来设置，一时间心还在那句他喊出来的话上停留着。

　　“是羽衣，他在哪里，在哪里打的电话？”是辰星那焦急的声音在他耳边叫着。

　　有些颓废地把自己甩到了一边的大床上，紧紧地握着手里的电话，好像生怕它也会像刚想那电话里的声音一样消失似的。

　　“告诉我电话号码。”东方辰星走到北辰瑞珠的身边，向北辰瑞珠伸出了手。

　　“辰星。”半响，北辰瑞珠才抬起头看向辰星：“我们不差了好吗？”方才接到电话时的那种感觉让北辰瑞珠一辈子也忘不了，他好像看到了电话那一边的羽衣的不安和他那种矛盾的心情。也许，羽衣这次出走，只是真的想离开他们静静而已。他们何必又要把羽衣逼得那么死呢。

　　“不差？你疯了吗？”辰星有些不相信似的盯着北辰瑞珠：“你知道你在说什么吗？这二天你比我担心的少吗？从羽衣走掉的那一刻起，你睡了多少觉，还用我说吗？现在都知道了他的电话，为什么突然间说不再查了，你放心了？”辰星可没把自己的声音放低，对瑞珠，他可没对羽衣的那种耐性。

　　好像就知道辰星会这样对他吼一样，北辰瑞珠并没有像学校里其他的同学一样的怕得要命，淡淡地一笑：“辰星，现在知道了羽衣没事不就行了吗？”看到咄咄逼人的辰星，北辰瑞珠，好像突然间有些了解了为什么羽衣会突然出走，这样的辰星并不是羽衣所要的吧，那种霸道的感情是羽衣所要的吗？

　　“不行，我没有你那么放心。”辰星有时真的很讨厌瑞珠那种有些魅惑的笑容，虽然已经习惯了，可是，他还是不愿意看到那种笑容出现在北辰瑞珠的脸上。

　　“可我不想给你。”北辰瑞珠收起笑容，一本正经地说。

　　“为什么？”辰星不解地问，连一边的西门景聿都有些不理解现在瑞珠的表现了，先前最最担心的不是瑞珠吗？怎么突然间竟然像变了个人似的呢。

　　“我想羽衣自己想清楚之后，他会回来的，他又不是小孩子。如果我们现在逼得太狠了，也许羽衣会离开我们的。”北辰瑞珠把自己心里真实的想法说了出来。

　　“我不管，我现在只想把那个小子抓回来，一个人跑了不说，现在打电话回来连句话也不讲，他当我们是什么呀？啊！”东方辰星觉得自己现在真的是把羽衣给惯坏了，担心到这样的程度，竟然只换回了一个没有回信的电话。

　　找到他，他真不知道自己会不会对兄弟动手。

　　“我不会给你电话的，如果想要的话，就动手来抢吧。”北辰瑞珠悠闲地晃着手里的电话。

　　“瑞珠，就算你不给我，别忘了，我还有那个叫李天昊的线索呢，你难不到我的。”东方辰星不想和好兄弟吵，已经走掉一个了，他不想再失去什么了。

　　“辰星，我知道，凭你的本事，我想你一定可以找到羽衣的，不过，我先告诉你，你最好听我的，不然，有你后悔的。”瑞珠不再玩笑。

　　“我不管，现在的羽翼好像越来越不把我们放在眼里，平时最最让人放心的就是他，没想到却是他在给我惹麻烦，等我抓他回来，一定要他好看。”恨恨地盯着北辰瑞珠，东方辰星不解气地说。

　　“好啊，那我就等和你把羽衣抓回来了。”再次妩媚地一笑，把电话往口袋里一丢，目光转向一边静观的西门景聿：“景聿啊，你会站在我这边的吧？”眼光一挑，再次把目光投向东方辰星。

　　西门景聿了然地点头，就知道瑞珠会这样，西门景聿有什么办法，也许真的像东方辰星一样吧，他把瑞珠惯坏了。

　　满意地看到东方辰星黑了的脸，瑞珠把电话放到口袋里，慢慢地站起来，再慢慢地伸了个懒腰，很没形象地走到西门景聿的面前，好像身上的个头突然间失去了一样，瘫在了西门景聿的身上：“我累了。”

　　一句话，让西门景聿也不由得轻皱了下眉头，手还是很自然地放到了瑞珠的腋下：“睡一下吗？”轻声地问，这二天三个人都没有睡好，瑞珠的身体很好，可是，这样对他的瑞珠，西门景聿觉得还是有些心疼。

　　“恩。”轻轻地从唇缝里哼了一声，北辰瑞珠很放心地把自己交给了西门景聿。

　　“辰星，我们去休息了。”西门景聿仿佛没看到即将要暴走的东方辰星，只是很正常地向他报告者即将要做的事情一样。

　　东方辰星郁闷地哼了一声，心里暗骂：重色轻友的家伙们。

　　走到门口，西门景聿好像突然间想起来什么似的：“辰星啊，如果有羽衣的消息告诉我一声啊。”   

千万不要找到我

　　“去死吧，你们。”东方辰星抓起沙上的抱垫，狠狠向西门景聿挥去，抱垫在西门景聿亲出门之后，很失败地落在了地上。

　　“不用你们的电话，我一样可以找到羽衣。”仿佛不服气似地，辰星把自己甩到了沙发哈桑，想着今天自己的收获，也不是没有吧。该死的景聿，现在居然向着瑞珠而不听他的话，真是欠扁了。

　　可是回头想象那个叫李天昊的人，应该知道羽衣在哪里吧，听刚才的电话，羽衣好像也暂时没什么事情才对。算了，不再多想看，先找那个叫李天昊的人。转身抓起桌上的电话，东方辰星开始了自己找人的工作。

　　在本市找一个人并不是什么难事，何况对于东方辰星来说，都不会动用他们家的员工，一个电话过去，自己会有人帮他查到那个叫李天昊的人的。虽然不能排除叫李天昊的人有多少，但他会找到的。

　　东方辰星放下电话，看看门口：景聿，看我找到了羽衣也不会告诉你们的，让你们多紧张几天吧。臭小子，居然跟他玩这一套，看他怎么整他们。

　　多紧张几天？东方辰星想到这儿有些苦笑，自己这几天紧张成什么样，只有他自己知道。突然间感到，自己在放下电话的那一刻，竟然也感到了好累，从来都没有那么累过的啊。

　　勉强站起来，走到床前，把自己放到了床上，眼睛一闭，真的就这样睡了。连他自己都没有想到。

　　羽衣回到李天昊的家门口，知道李天昊还没有回来，还是敲了敲门，门就像羽衣想的那样，没有一点反应。

　　感到有点累了，今天站了一天，从来都没有干过这样活儿的羽衣觉得好累。最累的好是，他有些担心，他还有些后悔，不该打那个电话，刚刚的那个电话让他打得有些后怕，虽然他没有说话，可是还是让瑞珠知道了，如果他们找来的话，他还怎么办？难道又要回到过去？回到以前的日子，不想。

　　羽衣狠狠地摇了摇头，他不想回去了，不想看到辰星，不想看到竺兰君，不想看到他们二个在他面前一副情人相见两依依的样子，他应该学会保护自己了。

　　羽衣有些懊恼地坐了下来，抱着双腿，把头埋了进去：从不冲动的自己，怎么会办这样糊涂的事呢？好糊涂啊。

　　一坐下，到时候精神都松了下来，脑子里却出现了那三个人见到他时的情形，要怎么办呢？他真面对他们的时候，会不会就对他有了另一种想法了，还能像以前一样吗？那样的对待和爱护他？

　　瑞珠，你应该了解我的吧，千万不要来找我，我只是想静一静啊，千万别来找我。

　　羽衣蹲在门前，不时地自语着，他现在好怕他们找到他，躲不开了吗？他不过就是想静一静啊。

　　李天昊唱到第二首歌的时候，突然间想起，南羽好没有家里的门钥匙呢，打个电话到店里，电话响了几声，却没有人接。

　　放下电话，看看时间，有些自嘲地笑起来：都这个时候了，今天看来是不能过瘾了，有些遗憾地来到正靠在吧台边上看着台上演出的好友，也就是这间酒吧的老板――杰森。

　　“在做什么？”看到一脸异样表情的天昊，杰森有些好笑地道：“该不会是看上谁了吧？恩？还是家里有人等你啊？”

　　“是啊，前两天捡了个人回去，今天他没门的钥匙，我得走了，今天怕是上不了了。”李天昊没理杰森：“我先走了，明天见。”

　　“明天见。”向李天昊挥手，杰森又把眼睛转向了舞台，舞台上那个纤细的人影，此时正跳得欢呢，激烈的舞步和那纤细的身子一点也不成正比。杰森轻轻的笑了一下：“小傻瓜，看来还得让你胖点的好啊。”  

做天晓的替身

　　走出电梯的那一刻，李天昊知道，自己仿佛又看到了弟弟天晓，每次出去都不肯带钥匙，害得他每次回来都要看到他蹲在门口就像个流浪着的无家可归的小狗一样，可怜巴巴地蹲在自家的门口等着他回来。

　　李天昊走过去，轻轻地摇摇南羽：“起来，困了去床上睡。”

　　迷迷糊糊在睁开眼睛，看到了一脸关心的表情：“天昊哥？”羽衣站了起来揉了揉眼睛：“你回来了。”羽衣现在的样子真的很可爱，像极了要耍赖的小东西。一双大眼睛迷茫地看着李天昊，让李天昊的心一下子回到了一年前，眼前的这个少年真的变成了弟弟，天晓。

　　“怎么在这里睡着了吗？”天昊打开门，心疼地把雨衣拉到屋子里：“明天给你钥匙吧，别一个人蹲在外面了。”天昊一边说一边向厨房走去：“饿了吧，我做饭。”

　　羽衣坐到沙发里，脑子有些清醒过来了，有想起了刚刚的那个电话，不知道瑞珠会不会找来，李天昊的话他根本就没听到耳朵里。

　　直到李天昊做好了饭出来的时候，看到羽衣正出神地盯着某一个地方，才知道，这个捡来的弟弟又在走神了。

　　到了这个家，没听他说几句话，却看到更多的走神，不知道想些什么，他不好问，却很想知道。

　　“吃饭吧，去洗洗。”李天昊轻轻地敲了敲羽衣对面的玻璃小几，看到人终于被他叫回魂才道。

　　“噢！”羽衣看到李天昊眼里的笑意，才意识到自己又在乱想了，不好意思地站起来，匆匆地跑去卫生间，打开水龙头，泼了谁在脸上，让自己恢复常态，这才走出来，坐到了李天昊的对面。

　　“还习惯吗？店里的活感到累吗？”吃了几口饭看到对面的那个少年人有时还是会走神，不由得笑了笑：真没想到，有人会连吃饭都走神的，还真是有点像弟弟。

　　“啊，没有。”怔了一下，才看到李天昊对着自己说话，好像也听到了说话的内容，脸还是由于自己的走神没听清楚对方的话而红了起来。

　　“那就好，明天晚点去吧，这样下去会很累的。”李天昊镇定地看着羽衣：“慢慢习惯吧，明天等我把钥匙给你。”

　　“知道了，天昊哥。”羽衣淡淡地笑笑，天昊哥对自己真的像个哥哥，照顾得有些像......像谁呢？虽然很关心他，却并不把他圈在怀里的感觉很放松。

　　“对了，南羽啊，你没个电话很不方便啊，明天还是买个电话带着吧。”想起今天自己打电话时才想起羽衣没电话的事，急着回来也就没去买一个，直到现在才想起来。

　　“天昊哥。”羽衣有些不好意思：“有......”

　　“啊。说什么话呢，我你都找不到啊，今天本来想着让你们晚点收工的嘛。”就知道那孩子会这样，所以才要让自己这么说的吧，反正就是让他不要那么乱想的就是了。

　　“知道了。”再笨的人也会知道天昊的意思。何况，羽衣是什么人啊，能不知道吗？想让晚点收工的话，直接打店里电话不就好了，而且他才刚刚到店里一天而已，又不是负责人，干嘛要那么说啊。

　　明白天昊哥的意思，心里觉得好暖的，真的到了这就像到了家里一样的感觉。这里才是有家的感觉吧，那么，以前呢，他们四个在一起的时候不是也很快乐的吗？

　　他在想什么呢，这样想的话，别说辰星了，就是西门景聿也会生气的吧，怎么因为这个而把那么多年的友情都忘了呢。

　　“南羽啊。”李天昊还是看不下去对面那个走神走到筷子只管在他自己的碗里来回地徘徊着，看不到放在面前的菜吗？还是他做的白饭要比他做的菜好吃的多呢？

　　“啊？”瞪着一双不明所以的眼睛望着李天昊：“天昊哥，有事吗？”除了无辜还是无辜，李天昊现在看到的寓意就是这个样子。

　　“啊，没什么。”李天昊认命地叹了口气，夹了一筷子的菜到羽衣的碗里：“尝尝哥做的菜吧，应该还不难吃的啊。”李天昊暗自叹气，这个南羽啊，怎么和天晓那么像啊，难道老天爷知道他想念弟弟，就把这个人带到了他的面前了？

　　“谢谢天昊哥。”很认真地尝着李天昊夹过来的菜，羽衣露出了一个大大的笑容：“真的很好吃啊，天昊哥。”这是羽衣第一次认真地尝平民的饭菜，昨天他可是食不知味呢，脑子尽想着辰星和瑞珠他们了，哪知道自己吃的是什么啊。

　　看到羽衣吃得那么开心，李天昊满足的笑了，没白做饭，总算又看到天晓吃着饭开心地笑了。

　　明天得早点回来才行了，要回来好好地做饭给天晓吃，这个弟弟，真实会折磨人啊。又夹了一筷子的菜放到羽衣的碗里，李天昊才道：“忘了问你了，今天到店里做的怎么样啊，还好吗？有没有人来捣乱啊？”

　　原来，面前的只是像天晓的人，不是天晓，不过这对李天昊来说也不算什么，只要像就好，总比看不得要好的多。

　　“捣乱？”羽衣有些不明白地看向李天昊：不就是个快餐店吗？会有什么人来捣乱啊，现在又不是有什么黑社会的，至于吗？

　　“啊，也没什么，就是怕店里乱起来啊，本来店就不大啊。”看着羽衣的表情，李天昊觉得人再迷糊到了这份上也真是到了极致了吧，竟然不知道他在说什么。

　　“没有啊，天昊哥，吴奇和灵子都很能干呢，到是我，没什么忙好帮的呢。”

　　店里真的没什么好忙的，吴奇负责上料和主食，而灵子负责饮料果饮，就是他，只是在一边帮着忙，店里的人还不算多，他们三个已经很够用了。

　　“噢，那就再过二天看看吧，说不定我们得加人手了呢。”说着，李天昊露出了一个很让人怀疑的笑容给羽衣。他要不要也到店里帮忙呢？

　　“是吗？”羽衣有些迟钝地不知道天昊哥今天怎么了，说些他不懂的话，还是他到现在还没有回到他自己的主体呢？是不是还飘在外面没回魂呢？

　　“是啊，不知道自己现在是什么样子吗？”想起昨天晚上救他下来的时候，还真是让他吃了一惊呢，那么一个人竟然敢在那样的暗的地方走，虽然是个男生，但也太大意了点吧。

　　“我吗？”羽衣放下碗，伸手摸向自己的脸：“有饭粒了吗？”

　　“啊！”彻底让羽衣打败了，李天昊摇着手：“没有啦。”

　　“啊！”好像松了口气，忽然道：“那天昊哥说......”深深地思索了一下，好像想起来什么似的：“我会不会给店里帮倒忙啊？”

　　“不会的，别乱想。”知道那孩子终于记起了自己的长相还是很会捣乱的事情，李天昊开心地笑了：以后不过就是自己要累点了嘛，也许好不一定啊，自己那个小店，本来就是玩的，有什么啊，又不是靠它吃饭呢。 

开心的帅哥店员

　　意料中的事情

　　还真是让李天昊说对了。

　　大概一个星期之后吧，吴奇刚刚把食物上满就听到灵子在一边抱怨：“吴奇啊，你到快点啊，我这边火腿又没了。”

　　吴奇无奈地看看现在正忙得头也不抬的羽衣，正在那边给等着要餐，被身后的其他人伙同他人着快点而本人还一点不在意地说着：“别着急，慢慢来，我不急的。”结果，引来后面大部份人的不满：“你不着急我们还着急呢。”

　　羽衣加快手中的动作，却并不见长队有所消失。感到有点累了，看了一眼一边的灵子：她的前面怎么就没几个人啊，心中暗自叹息。

　　“你去休息一下吧，这边我来吧，你都半天没喝口水。”灵子把自己面前的人打发掉，来到了羽衣的面前，接过他手里的活，劝着羽衣。

　　“好的，谢谢。”羽衣脱掉了食品手套，抹了一下头上微微渗出的汗珠儿，向后面走去。

　　吴奇跟着过来，一起帮忙灵子。

　　羽衣坐下来，真的感到自己太累了，一直都没有停下来过，什么时候他干过这么累的活儿了呢。

　　“怎么样，吃得消吗？”李天昊不知道什么时候坐到了自己的身边，看着羽衣闭着眼睛小息。

　　“天昊哥？”羽衣晃晃头：“还好啦，店里的生意不错。”羽衣嘴上这么说，心里却道：可是为什么总是我的窗口前那么多的人呢？别人的窗口前到没几个人，我能不累吗？

　　“所以说，应该加人了吧？”李天昊有些玩笑地问。店里的情形他都看到了眼里，因为什么啊，还不是有羽衣这个大帅哥站在这里，要不然的话，店里哪有这么夸张的时候啊，看看现在地是什么情况，连三十几岁的大姐都来这里买快餐，太夸张了吧？

　　“好像……我们还忙的过来的。”羽衣说。

　　这几天虽然累点，但还很充实，心里没有再去想那天打电话的事了，这几天到也平静，知道，瑞珠还是最了解自己的，真的没有找过来。

　　“忙不过来就招人吧。”李天昊不想看到他们这么累的，刚刚他进来时已经看到了，虽然早就已经料到了迟早都会出现这样的情形的他，还是没料到会来得这么快。

　　“问问灵子和吴奇吧。”羽衣转过头看看已经不是很忙的灵子和吴奇说。

　　“好吧，今天我要回去的晚一点啦，你在店里吃过了再回去吧。”李天昊道，有点担心这个总是不喜欢多讲话的弟弟。

　　“嗯，好。”站起来，送走李天昊，来到了前面。

　　“呵呵。”看到面前见到他过来的人又有些燥动，羽衣有些苦笑着。

　　灵子看了一眼羽衣，偷偷地笑着低声道：“南羽，你好有魅力啊，看啊，她们都不到我这边买东西啦，你这么累，下班我请你吃饭吗？”

　　“不要啦。”羽衣有点脸红，面前的人只见多不见少，羽衣也感到有些困惑了，可是手下的活一点也没有停的意思。

　　“好啦，如果你累，我帮你啊，二个人做总是要快些的，不过啊，就怕你面前的这些大美女，小美女的要吃了我呢。”灵子开着玩笑，却在暗暗地给羽衣打着下手，不过就是让羽衣一点，直接让他付货就好了。

　　在面前排队等着取货的女人们也没有因为灵子的帮忙而露出生气的面孔，原因是，羽衣每付完一份快餐，都会说声：“请下次再来。”

　　听到大帅哥开口，众人当然就没意见咯，因为每天，她们是听不到帅哥开口讲话的。这次到赚到了。自然就没意见咯。  
 
瑞珠的破坏行为

　　“少爷，这是你要的本市叫李天昊的所有资料，一共三十八人，分别住在市的五个地方，其中我们东方有十一个。”管家拿着一个文件夹走进来，看着正在窗前看什么东西的东方辰星道：“我们把年龄控制在了十五岁到三十岁之间了。”

　　“放下吧。”东方辰星看看文件夹，拿起了身边的电话：“景聿，过我房来。”

　　西门景聿放下电话，看看睡在一边的北辰瑞珠，轻轻地摇了摇：“瑞珠，起来了。”一定是东方辰星调查的有眉目了，所以才叫他过去的吧。

　　这几天三个人都没去学校，而东方辰星一直躲在房间里不出来，连吃饭都是他和瑞珠一起吃的。

　　瑞珠睁开了眼看着景聿，景聿看着瑞珠，他知道瑞珠不想去找羽衣，瑞珠的心思他懂，可是看到辰星一边二三天守在屋子里不出来，他也有些心疼。

　　西门景聿看不下去：“瑞珠，把电话告诉我吧，我只想偷偷地看一下羽衣就好，不会真的去找他的，放心。”

　　北辰瑞珠抬起头看了一眼西门景聿，温柔地笑着，拿出了电话打开。

　　西门景聿有些意外地看着北辰瑞珠翻看着电话记录：今天的瑞珠好像有些过分地好说话了，让他感到有点意外：“瑞珠？”

　　“怎么了？不是想要那个号码吗？”景聿这几天以来，都看到过瑞珠这样的笑过了，即便是对他也没有过，怎么总是感觉到那笑容里有着不一般的东西呢，西门景聿一时还想不起来，到底是哪里出了毛病。

　　“啊，是啊。”说话有些不利落了，西门景聿从来没想过自己会这样，不由暗自拍了一下自己的脑袋。

　　“那你看好了。”北辰瑞珠把电话号码打开，伸到西门景聿的面前：“看到了吧？”温柔的声音，不能再孤表情看着西门景聿。

　　西门景聿一愣，刚扫了一眼那个号码，还没看到什么说看到瑞珠冲着他再次一个妩媚绝纶的微笑，纤长的手指轻轻地按了一下键子，屏幕突然间就消失了那个号码：“瑞珠？”他有些不信，一把抓过电话，盯着已经恢复到平时设置的屏幕：“你在做什么？为什么要这样做？”

　　猛地把电话夺回来，北辰瑞珠的脸色已经变了，冲着景聿大吼了一声：“因为羽衣他不想，够了吗？”

　　“瑞珠，不要这样好吗？我不想羽衣有事。”看到瑞珠难得和了发脾气，西门景聿把声音低了下来，不忍让瑞珠生气。

　　“算了。”瑞珠有些疲惫地闭上了眼睛，重新倒回到了床上：“我休息一下，辰星不会就这样放过羽衣的，我能做的，就是多给羽衣争取点让辰星找到他的时间。”

　　景聿看着又躺下去的北辰瑞珠，脸上露出的那从未有过的疲倦：羽衣早点回来吧，希望你没事，再这样下去，他到不担心羽衣会怎么样了，他该担心他的拊不会病了。  

无能为力

　　不想了，辰星应该已经找到了羽衣的线索了，不然不会叫他们过去的，还是叫上瑞珠一起吧，不然的话，醒来的瑞珠一定会和他大发脾气的。

　　“嗯？”睁开眼睛，瞪着西门景聿：“有消息了？”瑞珠的眼睛睁大。

　　“是吧，辰星叫我们过去。”温柔地扶想瑞珠，景聿道：“你不给他，也不是一样找得到吗？”

　　“那最少不是我的心意。”瑞珠甩开景聿的手，站起来，连衣服都没整理一下就向东方辰星的房间里走去。

　　“瑞珠。”无奈地叫了一声，景聿对瑞珠的任务有时真没办法，也正是这样的瑞珠才会让他爱到欲罢不能的吧。

　　站在东方辰星面前，北辰瑞珠瞪着东方辰星道：“你找到了？还不慢嘛。”

　　“瑞珠，别用这种口气说话，你不想见羽衣吗？”东方辰星皱了下眉头：“还是你真的能肯定他在外面生活得很好？”东方辰星盯着北辰瑞珠有些变色的脸道：“你不是不知道，羽衣他很挑食，外面的东西他吃得惯吗？羽衣他有洁癖，外面的东西他睡得惯吗？如要你说你放心，我可以不去找他。”就知道瑞珠不比他对羽衣的关心少，所以，要想通过瑞珠点头，只能找出他的痛处。

　　咬着牙，北辰瑞珠知道，自己又一次败在了东方辰星的手下，怪不得这些年来已经心惯了受东方辰星的领导，原来也是有原因的。

　　“这是资料，看不看就在你了。”东方辰星说着把文件夹递了过去。

　　看着面前的文件夹，北辰瑞珠一把抢了过来翻开。不关心不担心那都是假的，虽然他知道羽衣的心意，可是那并不等于他放心把羽衣一个人放在外面。

　　“人都已经找到了，我们四家的产业内都有，所以我想，我们分头行动吧，如果找到的话，电话联系。”东方辰星看到北辰瑞珠接过文件，笑了一下：毕竟了解自己的这几个跟亲兄弟没二样的兄弟啊，想要他们听话还是可以做得到的。只是那个不按常理出牌的羽衣真的让他伤脑筋啊。

　　“好。”瑞珠拿起文舍掉　，一把扯过西门景聿：“我们走了，电话联系吧。”冷冷地冲着东方辰星说，不服气是有的，如果自己早想明白的话，应该比他先找到羽衣的吧。

　　气冲冲地走出东方家，坐在车上，北辰瑞珠还是没有把心情平复下来。

　　“瑞珠，别生气，辰星他也是和你一样担心羽衣的啊，还有，羽衣他的身体不好你不是都知道吗？”西门景聿看以北辰瑞珠一脸的沉默，就知道，现在的瑞珠一定气得不轻，要不足就冲着他叫起来了。

　　沉默的瑞珠让他不知应，他反而希望现在看到瑞珠冲着他大吼大叫地发脾气，那样他的心到可以稳当些。

　　瑞珠听到他的话，只是冷漠地看了一眼景聿，话都没有说一句，向外就走：不是一个机会都不给羽衣吗？那就去找好了，我看你们到时候还笑不笑得了来。瑞珠恨恨地想。  

关心

  　看看表，已经是十点了，店里的人还没见少多少呢，灵子看看一边好像都没有时间概念的羽衣，推了推身边的吴奇：“要不要收店啊？”

　　吴奇头也不抬地看着手里的料理道：“难道要把人都赶出去吗？”虽然时间到了，可是现在店里还有人啊，总不能把人都赶走吧。

　　吴京再次转头看向一边的羽衣：“我看，不行的话，我们还是跟李大哥说，再招两个人吧。南羽一个人站一天长了会受不了的。”她现在真的很担心他那瘦得让人可怜的身体，会不会可以道他招来店员的那一天呢。

　　“南羽啊。你下班吧，已经一天了，累了吧？”吴奇大声地冲着羽衣叫着：“回去吧，李大哥一经该到家了吧，别让他担心你。”

　　“啊？”还没有在情况下的神情有些茫然地看向吴奇：“没人了吗？”

　　“哎呀，真是给你打败了。”吴奇摇头：“现在已经到了你下班的时间了，所以，你可以回去了。”

　　看看面前还有买东西的顾客，羽衣再次向吴奇求证：“可是……”

　　“哎呀，是说你可以走了，站了一天了，你也不知道累吗？回去好好休息一下吧，明天还要上工呢。”吴奇走过来，从羽衣的手里把餐点接过去，把他推向了一边：“去换衣服，然后回家。”说的不容置疑，让羽衣愣了一下，看了看窗口那个等着他付餐点的，同时有些发愣的女生：“吴奇……”

　　“对不起，他要下班了，我会为你服务的。”吴奇微笑着像女孩点头。

　　女孩把目光投向羽衣：“你每天都十点下班的吗？”

　　“我……”羽衣把询问的目光再次投向了吴奇，他不知道，李天昊没和他说过，他也不知道店里是怎么安排的。

　　“是啊，老板说了，让你十点之前下班的，那边的路不是很好走，你没有伴，所以，你现在下班了。”吴奇不容他再想别的，直接无视他的再辩：“快走啦，我们还要工作呢。”

　　羽衣向那个女孩淡淡地一笑：“不好意思，欢迎明天再来。”转过身向后面的更衣间走去。

　　坐下来，想想这些天来，自己过得好吗？不再想过去的事了，回家有李天昊对他哥哥一样的关心，虽然那个家跟他的家没法比。上班来，有着灵子和吴奇在一起开心地玩笑，还有那些来看他却不会打搅他的女孩们。

　　心情仿佛已经渐渐地平静下来，不会再去想他和东方辰星的事情了，不会再去烦恼他和东方辰星之间那不敢明说的感情。也许这样的生活才是自己想要的吧。虽然不可能站在他的身边，可是，这样的心会平静的，不会再那么的累了。终于可以休息一下了。

　　向两个人打了个招呼，羽衣向家里走去。

　　虽然只是在那个小小的房子里住了才半个多月的时间，可是却感觉到了有家的味道。

　　又到了那个电话的前面，想着那天打过去的电话，已经有几天了吧，瑞珠没有来找他。看看那橘黄色的电话，羽衣有些自嘲的摇头，手自然地摸上了口袋里李天昊才刚刚买给他的电话，虽然只是个很普通的电话，却能深深地感觉到来自李天昊的关心。  
 
抓捕

　　看着手里刚刚管家送过来的照片，东方辰星不知道自己该说什么好了，这就是你想要的生活吗？既然想着出去生活的，为什么还不开心？眉头皱得那么紧做什么？

　　照片里的羽衣，好看的眉头轻皱着，带着以往那淡淡的忧伤，手里的工作明显得心不在焉啊：“羽衣，这就是你一直想要的生活？还是你一直都想着要真的离开我们？为什么？”

　　把照片丢到一桌上，东方辰星站了起来，走到窗前：我该怎么办呢？羽衣你可不可以告诉我，我知道，我怎么做都是不会让你感到满意的，因为，我是东方辰星。就像你只能做羽衣一样，我不想因为你二改变什么，虽然你对我的感情我已经知道，可我给不了你什么，只能把你拉回来，让你做我的兄弟。

　　不想了，已经差不多有十天没见到羽衣了，虽然已经知道他没什么不好，可是，心里还是放不下是吧，所以，现在就该去看他的吧。

　　临走时再次看向桌子上的照片，转身走出了卧室：“管家，把照片给瑞珠他们送去。”说完，头也不回，直接开车出了东方家。

　　很容易就找到了羽衣所在的小店，店不大，像这样的小店，他们是不屑来的，而那位有着洁癖的，又是被他们保护到大的老小会在这种地方打工呢？若不是他亲眼所见，他恐怕也不会相信的吧。

　　东方辰星看着他身边扫地的个女孩，对着羽衣一个劲儿的笑，他觉得有些刺眼，还有那个冲着羽衣咧着大嘴的男生，最不想看到的却是，平时羽衣脸上极少有的笑容，竟然会在那样两个平凡的人的面前出现。

　　笑着的羽衣看起来就像个天使，眉眼间含着笑，温柔的气质，带着周边的人和物都一样的温柔起来，这样的羽衣，他见到的也少。

　　这就是他从小认识到大的羽衣吗？他有些不相信，带着气，一再地告诫自己现在是去看朋友，这是去看他从小的兄弟，有什么事不可以回家去说呢。

　　“要什么？”像往常一样，羽衣头也不抬，低声地问。

　　来这里已经半个月了吧，日子比起家里来，有着天地间的差别，可是，他却觉得在这里远比他在家的时候来得开心。虽然这里并不是他想象中的地方。可是最少，在这里的时候，他可以忘掉东方辰星，忘掉他一直想忘掉却忘不掉的东西。

　　“你很喜欢这种东西吗？”冷冷的，带着特有的霸道，熟悉得让他穷尽一生都不会忘掉的声音。

　　羽衣惊愕地抬起头，瞪着面前的东方辰星：“辰……辰星？”

　　羽衣不相信地揉了下自己的眼睛，他怎么会在这里？不过才半个月而已啊。

　　看到羽衣的眼神，东方辰星的心竟然有着一种乐趣，仿佛看到这样有着丰富表情的羽衣是他最爱见的似的，刚要开口说什么就见羽衣已经完全恢复了平时的冷淡。

　　“请问要些什么吗？”羽衣的声音淡淡的，礼貌的声音让东方辰星还没来得及收起的笑容僵在脸上，一时怔在那里，心里的恼火也渐渐地被羽衣那冷漠的态度勾了上来。

　　“你们这些东西是我可以吃得下的吗？”盯着羽衣那平静的脸，东方辰星用冷到不行的声音，低得只能羽衣听到。

　　“那就请另换一家如何？”羽衣眼不抬，手里依旧摆弄着他的东西，可是，如果细心看下面，就会发现，羽衣的手在轻微地抖着。

　　“那我现在就让它变成我的东西。”东方辰星说着，拿出电话，举手就拨。

　　“够了。”猛地甩下手里的东西，羽衣盯着东方辰星：“可不可以让我一个人静静？”心里本来想着见到他，可是为什么，再见到他的时候竟然这样违背良心地对他冷言冷语，难道就是为了让自己忘掉他吗？明知道那样的话是忘不掉的，为什么还要徒劳地做着这些没用的事情呢。

　　为什么？羽衣闭上眼睛，低着头，努力让自己恢复到正常，不能再让东方辰星左右自己的感情了。是从那天离开学校的就开始想着忘掉他了吗？难道他想让东方辰星陷入难堪？还是他不知道两个人的身份？亦或是他真的可以让东方辰星毁掉一生？竺兰君说的没错，如果他们生错了家庭，也许他们之间还有希望的吧，可是，偏偏他们生在了那样显赫的家庭里，这样的感情就是被不允许的。

　　“说什么？”啪地扣回电话，一把扯过羽衣，盯着羽衣的脸：“再和我说一次！”咄咄逼人架势没让羽衣怎么样，却让一边的灵子和吴奇吓了一跳。

　　互相着对视一眼，灵子试着上前：“请问，这位客人，你有什么要求我可以满足你的。”

　　东方辰星冷冷地盯着一句话也不说的羽衣，再次把声音降到最低：“让他跟我走。”

　　“对不起，这位客人，南羽是我们这里的人，不可以在工作时间随便和外人走的。”灵子看得出来，眼前的这个帅气但霸道对于帅气的男生，大概和南羽认得吧，不然的话，为什么两个人的表情看起来那么怪异呢。

　　“是吗？羽衣，如果这里变成我的，是不是你就可以和我走了呢？”看都不看灵子，东方辰星的目的在羽衣不在别人，别人根本就不在他的眼里。

　　而他也知道羽衣的脾气，他不会因为羽衣而牵扯上别的，不相干的人，他还不想让羽衣恨他呢，虽然兄弟一场，但也知道兄弟间的最后底线的，所以，东方辰星虽然对三个人很凶，但从来没见三个人中的哪个对他不满过。这就是东方辰星之所以可以成为四个人中的老大，并不是因为他年龄最大的原因。

　　“辰星，”软软地叫了一声。他了解东方辰星比了解自己还要多得多，知道东方辰星如果不得到结果是不会就此住手的，而他真的不想让吴奇和灵子也跟着扯进来。

　　“怎么了？可以跟我走了？”就知道羽衣不会让自己打那个电话的，他根本就已经把羽衣的性格抓得死死的。

　　“辰星，我不走，也请你不要再为难他们了。”抬起头，郑重的神色让东方辰星有些诧异。

　　“你说什么？不跟我走？”东方辰星挑起了眉毛：“我听错了吗？”

　　“没错，我说的，不和你走。”迎着东方辰星逼人的目光，羽衣不畏地道：“我想过一段这样平静的生活，我想一个人静静地想一想，不想让你为难也不想让瑞珠他们为难。”

　　“就这样？只是这样想的就一声不响地离开？”东方辰星想想那二天不知道羽衣下落时，自己没少受两个人的气啊，什么啊都是，说半天还不都是因为他才使羽衣出走的吗？现在看到羽衣了，他要是再让他在这里的话，那他就不叫东方辰星了。

　　“我已经告诉学校了，相信你们也知道了。”羽衣把一边的灵子推过去，转身走到一边：“你走吧，东方辰星，我不想说什么了，想说的我已经说了。”

　　“好！”东方辰星很痛快的说：“如你所说的，我走。”二话不说，东方辰星返身走出小店消失在三个人的面前。

　　“南羽，他是你朋友吧？”灵子小心地看着走出去的那个帅气的男生，身上怎么看都有招着一种自然不可侵犯的气质，同时那种王子似的气质也显露无疑，他会是南羽的朋友，一定是的，看到南羽时她就知道，南羽好像并不是和他们一样的人。

　　“嗯，没事的，你们不用紧张。”羽衣看着那紧闭着的门，心里竟然有些失落：说走就走了，真的就那么恨得下心来呢。羽衣苦笑：不是自己要他那么做的吗？为什么还要有那样酸酸的心理啊，真是不解啊。

　　“你还好吧？”灵子有些不放心的问道：“那个人是你朋友吧，虽然看起来很凶。可是，好像很关心你啊。”

　　“没事的，他只是喜欢发脾气而已，你做事去吧，”支走灵子，羽衣干活起来有些心不在焉了。东方辰星一来打乱了他刚刚平静下来的生活。  
 
威逼

　　吴奇明显发现南羽走神，不知道发生了什么事，于是走了过来问。

　　“南羽，是不是累了？你先回去吧，这里有我和灵子呢。”

　　羽衣没有再推辞，知道自己处在这种情况下也没办法好好工作了，只好向吴奇抱歉地笑笑：“那就拜托了，有时我会打电话的。”

　　走出小店，羽衣有些迷茫，不知道自己现在该去哪里，回李大哥那里，还是去看看负气而走的东方辰星呢？

　　“你终于肯出来了？”

　　淡淡的一声，让羽衣转头。

　　身边不到五米的地方停着一辆车，那辆车他再熟悉不过了，都不记得那辆车自己坐过多少遍了，不知道是他的还是自己的，恐怕自己坐的时候比起他还要多的吧。

　　羽衣转过头不理东方辰星，既然都已经想着要忘记他的，为什么会因为他的一句话就让自己好不容易下定的决心反悔呢。

　　迈步往回家的路上走，仿佛都不曾听到东方辰星的声音一样。

　　“羽衣！”

　　一个急切的声音随着他的脚步而追了过来。

　　羽衣不得不站住，他挺得出来，那是瑞珠的声音，对于瑞珠，他有着舍不开的感情，那种感情比起亲兄弟来是有过之而无不及的。

　　“羽衣，跟我们回去吧。”

　　北辰瑞珠站在马路的对面并没有过来，看着羽衣的背影：“羽衣，我想你了！”

　　明显地看到羽衣的背影猛地一颤，北辰瑞珠的唇边挂上了一丝不易察觉的微笑，还是那个软弱的羽衣啊，别人的一句好话就已经把他的心打动了。

　　该回去的时候，我会回去的，只是，不是现在。他也想回去啊，可是现在？行吗？羽衣站在那里，心里在想，自己这样就回去了，那自己不是在闹别扭吗？

　　若是现在回去了，叫我怎么去面对你们，现在我们这样的气氛，他不觉得尴尬，我还觉得呢。羽衣在心里深深地堆三个人感到抱歉，可他真的不能现在就回去。

　　回不去了，从他走的那天起，他就再也做不回原来的羽衣了。

　　看到羽衣再次迈出的脚步，北辰瑞珠也急了。

　　“羽衣，回来。”

　　瑞珠见羽衣不停步，疾步追了过去。

　　羽衣低头疾走，不想让北辰瑞珠追上自己，心里也清楚，即便是自己回到家，他们也可能找到的，一个东方辰星就已经叫人无法以正常的心态去面对了，何况再加上两个家世也是那般举足轻重的人呢。

　　要想找一个人还不容易吗？明知道走不脱，却还不想让他们带回去，难道这就是自己的自尊在作祟吗？跟这么多年的朋友一起，还将什么自尊啊，难道自尊都没有感情来得重要吗？羽衣不知道。

　　“站住！”

　　身后传来了东方辰星冷冷的声音。

　　第一次听到那么冷的声音，从来都不知道从那个人的嘴里可以发出这样冰人的声音，是他吗？羽衣的心里狠狠地抖了一下。

　　“辰星，求你不要这样对羽衣。”

　　北辰瑞珠的声音让羽衣心里发苦：为了他已经到这个地步了吗？瑞珠，你从不求任何人的，为了我竟然求辰星，你不是一直都不喜欢辰星那种霸王的样子吗？你这样做，他不是更加霸道得难以控制了吗？

　　“辰星。”

　　西门景聿也觉得东方辰星今天有些反常，即便是羽衣不肯跟着他们回去，也不用连声音都变得让人难以接近的吧。

　　“如果还是为了羽衣的话，就都别多嘴。”

　　东方辰星的声音不再冰冷，只是口气却再严肃不过。景聿和瑞珠都不好再说话了。

　　北辰瑞珠看看东方辰星，再看看西门景聿，心里明知道东方辰星不会对羽衣怎么样的，却没来由的替羽衣着急。

　　好像知道北辰瑞珠心里想什么，西门景聿把手轻轻地握住北辰瑞珠的手：“放心，辰星有分寸的。”

　　两个人抬头，看向一边对峙着的两个人：“希望他们不要动手才好啊，景聿，会吗？我真的担心辰星啊。”北辰瑞珠此时说不出来的担心，看着东方辰星比以往都冲动的脸，会吗？

　　“放心，辰星才舍不得对羽衣动手呢，就像我对你一样，真是不能够的。”

　　西门景聿安慰似的拍着怀里人的后背：其实，心里也没底，东方辰星的脾气大家一起这么多年了，都知道，是把他们当成了兄弟，才不会对他们真的动手，可是，今天，看样子东方辰星给羽衣气得不浅。

　　“你想强行把我带回去吗？”

　　羽衣头也不回，就那样对着东方辰星讲话。

　　让过北辰瑞珠和西门景聿，东方辰星径直来到羽衣的身后站住，他不想看羽衣的眼睛，羽衣的眼神让他也过不了他那一关，不看，也许自己就可以做下去了。东方辰星这样告诉自己。

　　“你跟我走还是我让人带你回去？”

　　东方辰星一点也不含糊，还没有人敢不听他的话，就算是羽衣也不例外，尤其是这次，连声招呼都不打就出来，这笔帐一定要算的。

　　“随你，我是不会回去的。”

　　羽衣的嘴再一次出卖了自己的心。

　　为了和辰星赌那口气吗？为什么辰星你对我说话的羽衣越来越让我接受不了呢。难道真的就那样地把我们这些年的感情一起否定了吗？就算不接受我，也不要把我打入十八层地狱吧。

　　“好。”东方辰星很爽快地答应着。

　　连身后站着的北辰瑞珠和西门景聿都有些呆住了，互相对望了一眼，瑞珠有些紧张地抓紧了西门景聿的手臂。、

　　他答应了？羽衣怔了一下，刚想回头去看东方辰星。却听到那个声音又响了起来。

　　“告诉你，我只给你三天时间，或者你自己回去，或者你让我把李天昊赶走。”

　　“辰星。”

　　羽衣不想转身，可是，辰星才不见几天就变成了这样了吗？全威胁人了？威胁的还是他。

　　羽衣有些自嘲地笑了：“真是长成大人了，连这一招都学会了。”

　　“不错。”

　　东方辰星完全不理羽衣嘴里的嘲讽：为了你，我什么事都可以做得出来，但我绝对不允许你走入生活当中的误东方，不管怎么样，即使是让你伤心也好，我都不会放弃的。只要你可以幸福就好。

　　“你从来都不这样的。”

　　放弃般地低语着，羽衣感到有些悲伤正从心底出来，痛得难受。

　　“你不知道的事还有，只要你想看的话，我都会做出来给你看的。”

　　东方辰星道。

　　再冷静的人也听得出来，羽衣的语气里含着被深深伤害的痕迹。可是，不这样做，羽衣还要陷下去多久？他不知道，既然自己现在给不了，就不如让他大痛一次。

　　东方辰星走过去，轻轻地拉住羽衣的手。明明还是很热的天啊，为什么你的手这样冷呢。东方辰星的心猛地一颤：“羽衣！”这一声叫得闻者心酸。

　　羽衣差一点落泪，这一声羽衣叫得羽衣心里那颗已经造起的紧石竟然破裂出一道缝隙。

　　“辰星给我时间。”

　　艰难地说出来，羽衣甩脱东方辰星的手，迈步就往家的方向疾步走去。再不走，怕是他就走不了了。

　　“羽衣！”

　　东方辰星望着走远的羽衣的背影：羽衣，你要让我担心你到什么时候，羽衣，最了解我的人是你吧，可是你别忘了，最了解你的人也是我啊。

　　“别忘了，我只给你三天时间，三天之后这个时间，我们还是那家小店里见，如果你还想着店里的那两个人和那个李天昊没事的话，就照我说的去做。”

　　恢复到原来的冷静，东方辰星不想再给羽衣反悔的机会了。

　　羽衣一直走一直走，逃一样地回到了家。把自己关进电梯了，靠在电梯的墙壁上，羽衣闭上了眼睛：辰星就不能放我自由吗？你和我之间连个余地都没有，如今闹成这样，你还让我以后如何去面对你呢，我还可以做到以前那么从容吗？

　　你该不会是想着逼我离开这里吧？辰星！

　　门打开又关上，羽衣仍旧呆呆地靠在那里，想着三天之后，他该怎么办？怎么办？  
 
不行就跑路

　　“南羽？怎么在这里？”

　　羽衣寻着开口的声音望去，却原来是李天昊。

　　“天昊哥？”羽衣

　　有些迷茫地看着李天昊，自己现在怎么会看到他呢？

　　“今天回来的很早啊，是身体不舒服吗？”

　　李天昊盯着羽衣的脸，那孩子今天是怎么了，脸色有些怕人啊，真的病了吗？还是心事太重了：“脸色很不好看啊，快走。回家去。”

　　不管羽衣有些反应，直接偎着羽衣回到了家里。又是体温器，又是药的一阵好忙。

　　看看体温器上的温度，李天昊有些不解地把目光投向了那个到现在一点也没有反抗动作的少年：“怎么了？不是病了。”

　　“天昊哥。”

　　羽衣决定告诉李天昊，自己的身份不想再瞒下去了，也许过不了三天，他就要回去了，虽然他知道，自己是真的不想回去，因为无法面对那样的辰星，可是，他还是怕辰星真的会做出那些事情来，以他对辰星的了解，他一定会做出来的，即便他会恨他。

　　“有事要说？”

　　李天昊坐到床边，看着低头的羽衣：“如果不想说就别勉强自己。”

　　温暖的声音带着温暖的感觉流入羽衣的心里。

　　“天昊哥，我其实――”还是说不出口，羽衣都有些不敢抬头看李天昊了，在自己最难过的时候遇到了李天昊，也是李天昊什么都不问地照顾自己到现在，给了自己一个有着家一样感觉的地方来安排自己。

　　难道自己真的就这样走掉，让李天昊对自己一无所知吗？有些不忍心。

　　“天昊哥。”努力地鼓起勇气，羽衣道：“我其实是叫羽衣的，我不想骗你的。”有些难出口的声音让一边的李天昊有些了然。

　　“南羽啊，跟我去唱歌吧，要不还真是有点晚了，若不是遇到你，我早就到了，走吧，如果有话的话，路上说也不迟啊。”拉起羽衣的手：“走啊，反正你今天也回的早些，就跟着我快活一天好了。”

　　羽衣由着天昊把自己拉起来，跟着李天昊出了门，一径进了电梯里，心里却在想着，门外的辰星他们会不会已经走了，已经走了吗？

　　为什么心里隐隐地还想着他不走该多好啊，都不想回去面对了，怎么还可以这么想呢。羽衣苦笑着和李天昊双双走出公寓的大门。

　　没有，果然，他们还是走了。

　　羽衣有些失望，慢慢地跟着李天昊的身后。

　　“想什么呢？那边的，大概就是你的朋友吧？”

　　李天昊看着不远处盯着他们看的一个很有气势的男子，眼光里带着的是一种担心和无奈。另一种霸气却还是从那个年轻的男子身上传了过来。

　　听到李天昊的话，羽衣的头转向了那个方向。

　　不错，东方辰星没有走，只是改了个方向，站在那里，眼睛盯着的方向却是他们刚刚走出的那个大门。

　　他还没走啊，难道是在等着我吗？不放心我，一定要现在回去吗？望过去，直盯上东方辰星的眼睛，像是要从那看不清楚的眼睛里得到他想要的答案。

　　“是想回去吗？”看到有些发呆的羽衣，李天昊发话提醒了羽衣。

　　“天昊哥。”羽衣把目光转向李天昊：“我不想回去，可是……”羽衣迟疑地又望了一眼东方辰星的方向：“如果我不回去的话，我怕他会对天昊哥不利的。”羽衣的担心不是没有道理的，东方辰星说过的话，从来都言出必行的。

　　“怎么？还怕他拆了哥的店不成了？”李天昊笑得随意：“就算拆了我的店，我又不是活不了，养活你还是不成问题的。”

　　“天昊哥。”羽衣瞪大眼睛盯着李天昊：“你知道了？”

　　迷茫小鹿样的眼眸让李天昊多了份疼爱，和弟弟真的有些一样，好像啊：“骗你的，看你怕成这样，朋友一定是个有钱有势力的人吧？”

　　“对不起，天昊哥，你应该也听说东方氏吧。”羽衣有些不安地绞着手指：“他是我朋友。”

　　“噢，东方氏。”李天昊顿了一下：“知道了，别说拆了我的店，就是拆了我住的地方，怕也是可以做到的。”

　　“所以我不知道要怎么做。”羽衣的不安增加了。

　　“你想怎么样就怎么样，如果实在不想回去的话，大不了我们离开就好了。”安慰地拍怕羽衣：“我是饿不着的，就怕你吃不得苦呢。”

　　“对不起。”羽衣有些疲惫的道：“我从来都没有想过要离开家，从小一直在一起，一直照顾我，到现在还是在照顾着我。”

　　低低地声音说着他与东方辰星及瑶英之间的感情。

　　“你喜欢他？”看的出来，眼前的这个漂亮的男生，正在感情的十字路口走过人生二十八岁，知道的事情要比眼前的这个男孩多多了。

　　“你不会笑话我吧？”羽衣第一次觉得自己喜欢一个人需要看脸色了，他怕看到那种嫌恶的表情。

　　“如果没事的话，就走吧，如果你不想上去打招呼，我们就走了。”拉起羽衣，李天昊不再多话。

　　羽衣的手上传来李天昊的温度，他不知道自己怎么就有了力量，点头称是，不再去看远处的东方辰星，随着李天昊而去。  

妥协

　　直看到那个他担心了好久都没能放下心来的身影走出他的视线之外，东方辰星才转过身来，长出了口气，看着低头倚在西门景聿身边的北辰瑞珠道：“你现在还怪我吗？”

　　西门景聿感到了怀里的人转身的颤抖：“辰星，三天后如果羽衣不回来的话，你真的打算那么做的吗？”

　　东方辰星抬眼看了一下羽衣出去方向：“羽衣现在住在你西门家的范围内，如果你可以保证他不受任何伤害的话，我可以考虑我的决定。但是，三天之后，羽衣必须回来。”

　　东方晨星说的斩钉截铁，不容人怀疑他说的真实性。

　　“那还考虑什么啊，直接带羽衣回去不就是了。”

　　西门景聿没说什么，反而是瑞珠从西门景聿的怀里抬起了头，直直地盯着东方辰星：“不是都带着人过来了吗？直接动手不是省事。”

　　瑞珠嘴上说着，眼里却满是讥讽之色，看得景聿是即担心又苦恼。这个瑞珠，就是不能让人多做些省心的事，每每遇到羽衣的事就把那个精明丢得一干二净的。

　　“瑞珠，你激动也没用，辰星是为了羽衣的安全着想，这里比不得我们的家。”拍拍激动的爱人，西门景聿道：“辰星遭遇过抢劫，这里对羽衣来说，真的不大安全的，这里的产业是我家的，可是，我们也不能一天二十四小时地把保镖放到这里保护羽衣不是吗？别和辰星争了，让羽衣在外住些日子，也该回来了，毕竟他在我们身边才是最让我们放心的。”

　　“抢劫？”北辰瑞珠抬头看向西门景聿，景聿后面的话他一句也没听到，只听到了抢劫二个字了。

　　景聿就把那天他听到的事告诉给了瑞珠，瑞珠听了之后默默无语地盯着地上，不知道在看些什么。

　　看着瑞珠不再出言和辰星呛声，于是便接着说道：“我想，辰星今天这样对李天昊已经很客气了，不然以辰星的脾气，根本就不用告诉羽衣的，可以直接关店带人。”

　　北辰瑞珠听着西门景聿的诉说，看着已经走到车子旁的东方辰星：“是那个李天昊救了羽衣？”

　　“不然你以为辰星会那么好说话吗？”西门景聿笑着一把搂过北辰瑞珠：“走吧，回去，说不定羽衣一会儿就要找你的呢。”

　　顺着西门景聿，北辰瑞珠看着已经坐到车里的东方辰星：“等辰星一会儿吧。”

　　“羽衣已经走掉了，辰星也会走的，要等我们到车里等吧，这里尘土太多，你会受不了的。”西门景聿担心爱人的洁癖作怪，只得提前告诉他，免得一会儿受不了又要拿他出气了。

　　跟着李天昊走进了一家酒吧，说是酒吧，其实也算是吧。

　　有酒，还有唱歌的人。

　　只是，他看到，那舞台上唱歌的人有些意外，这到不是说他认得那个唱歌的人，而是听着那歌儿，他觉得有些意外。

　　没有再熟悉的了，那是他最最喜欢的一首词来着，是个香港还是台湾的女歌星唱的啊，他记不得了，只知道，他喜欢那首词。

　　“想不想也唱一段呢？”看到羽衣眼光一直都没离开舞台，李天昊以为羽衣对歌也入了迷了呢。

　　“不，不唱。”他不是没唱过，只是，他从来都是和他们三个一起唱的，有时喝醉了，大家就在一起唱，谁都不知道唱的是什么。 
 
痴情种子鲜于纯

　　“那我走了，你先做着，我去放一下嗓子。”李天昊站起来，向后台走去。

　　羽衣点头。

　　不知道台上什么时候换成李天昊，他的思想一直溜号。想东方辰星，那个人说道做到做到，他若是真的不离开的话，那李天昊真的就是可能被赶出这个城市了，李天昊怎么说也是对他有恩于前的，现在自己这样也承李天昊收留，若是因为自己让李天昊这样的话，羽衣顿感无助起来。

　　东方辰星，自己已经走到了这一步，他还不放过他吗？难懂非得要每天看到他和那个女生在一起亲密的样子，就好受了？

　　“你是昊哥的朋友？”一个长相文雅的男人做到了他的左边。一边转头看着台上唱得很投入的李天昊：“还没见过昊哥除天晓之外的人这样看重过，看来，你在填好的心理有了位置啊。”那个男人说着笑着，脸上是淡淡的笑容，看得让人没来由的想亲近。

　　“你是……”羽衣疑惑地看着眼前的这个文雅的男人，他是谁？天昊哥的朋友？年纪三十岁左右。

　　“我是天昊的朋友，也是这间酒吧的老板，陈子明。”男人优雅地看着羽衣笑，向不远处一招手。

　　羽衣看到，一个瘦弱的小男生走了过来，手里提着一瓶酒。

　　“他叫鲜于纯，是我这里的驻唱，听过吗？唱的不错，年纪和你一般大小，你们应该可以有话说的。”陈子明说着，拉过那个叫鲜于纯的男孩儿：“这是李大哥的朋友，你陪陪吧，我走了。”男人笑笑，向羽衣一点头，走了。

　　羽衣看着那个叫鲜于纯的少年，少年的身体有些瘦弱，个子差不多只到他的胸处，有些矮，年纪大概也就十五六岁，可羽衣知道，这个少年一定已经满十八岁了，不然的话，没人敢用童工的。

　　少年的脸是精致的，五官小巧，眼睛细长，眼眸却是又黑又亮的，一头漂亮的黄金色，眉毛淡淡的，高高的鼻子，薄薄的嘴唇，冷眼看去，竟然有些像混血儿，一身很前卫的装束，穿在那小小的细瘦的身体上，到有一点弱不禁风的感觉。少年坐在他对面，淡淡的面孔上，有些职业样的笑容：“你好。”

　　“你好。”羽衣没有对这个叫鲜于纯的人有什么样的感觉，打量了之后，他的目光又回到了台上，看着台上唱得很投入的李天昊。

　　李天昊还在那里唱着，只是由站着已经改成了坐着唱了。他听不懂他唱的是什么，只是觉得，唱歌的李天昊和平时的李天昊不一样的感觉，到底是什么样的感觉他也说不上来。

　　只是这时的李天昊，看起来和平时的李天昊并不是一个人的感觉那样，这时的李天昊更像一个歌者，或者一个称之为艺术家的人吧。

　　“喜欢天昊哥？”对面久未说话的小男生鲜于纯开口问羽衣。一开口就把雨衣吓了一跳。

　　“什么？”雨衣有些吃惊地看向鲜于纯。

　　“不是李大哥的朋友吗，为什么一脸吃惊的样子？我说错了什么？”鲜于纯脸上说不出来什么烟的一个表情，或者予以可以叫它是冷漠或者说是淡然，反正，羽衣觉得那表情和他的年纪真不相配。

　　“我们不能算朋友。”

　　也许出于自我保护，羽衣隐隐地感到这个叫鲜于纯的少年对他好想有着一种敌意。

　　“是吗？从来都没见过李大哥带着人来过这里呢，你是第一个。”鲜于纯笑着，从容地点着一支烟，姿态优雅地吸着。

　　羽衣有些呆呆地看着吸烟的鲜于纯：“你――”

　　羽衣皱着眉头，他讨厌烟草的味道，因为他们四个没人吸烟。而且，他周围的人也没有人吸烟。

　　景观眼前的鲜于纯吸烟的样子很熟谙，可是，还是给人一种带点风尘的味道。

　　羽衣把脸重新转到舞台上，看着李天昊，心里却想着东方辰星离开时那种表情，还有他留下的那句话：三天后，辰星你真的会那样做的吗？

　　羽衣想到不再向了，缓缓地闭上眼睛，靠向身后软软的椅上，让自己放松。

　　对面的鲜于纯，眼睛痴痴地盯着羽衣，这个人是谁？为什么和天晓那么像啊，是天晓要来了吗？重新投胎？鲜于纯细长的眼眯了起来，盯着羽衣，手里的烟已经不知道什么时候掉到地上都不知道，只是用手玩着手上的杯子，眼睛一眨不眨地盯着闭眼的羽衣。 
 
竺兰君的打算

  “瑞珠。”雪青丝因为羽衣事心里紧张了好几天，看到北辰瑞珠和西门景聿的时候，还是没忍住问出口：“有羽衣的消息了吗？”

　　“过两天，羽衣就可以回来了。”北辰瑞珠淡淡地的说，有些慵懒地靠在座位上，有些没精神。

　　他比较后混和辰星一起去逼羽衣，可是，他不去还不放心辰星，怕辰星会对羽衣动粗，可是看到羽衣的样子，他的心真的很痛。

　　“真的吗？羽衣他真的要回来了？”雪青丝的口气有着说不出来的兴奋：“啊，太好了，竺兰他真的要回来了？”雪青丝的口气有着说不出来的兴奋：“啊，太好了，竺兰君一直问我呢，我都不知道啊，现在好了，我告诉她去，她一直都很担心羽衣的呢。”雪青丝说着，说要往外走，却让北辰瑞珠叫住了。

　　“雪青丝，竺兰君她一直都在打听羽衣的下落对不对？”

　　“是啊，她是东方辰星的女朋友，她关心羽衣也是正常啊。”雪青丝有些不了解看着北辰瑞珠：“有什么不对的吗？”

　　“告诉她吧，羽衣就快回来，三天之后，羽衣一定可以回来的。”北辰瑞珠突然像下定决心似的说。

　　“恩，我这就去告诉她，让她别担心了，这二天真的让她好担心呢。”雪青丝嘴快地说着，一路向外跑去。

　　　“瑞珠，你怎么了？”西门景聿有些担心地看着一脸生气的北辰瑞珠：“羽衣回来也就算了吧，一切让他自然地过吧，瑞珠，你这样也许会错帮了羽衣的。”看到北辰瑞珠脸上的甘心，西门景聿真的对这个爱人有些头疼。说不听的，他一向都是有个主意的人，没人可以劝得了他的。

　　“我到要看看三天后辰星要怎么样对羽衣，难不成他真的要动手把羽衣带回来吗？”北辰瑞珠把目光投向西门景聿：“你说啊，你告诉我，辰星他会那样做吗？”

　　“不知道。”西门景聿回答不了瑞珠，他知道，辰星一定会那样做的，虽然三个人里，他最疼的还是羽衣，可是，也许就是因为这样，他才可能做出来这样的事吧。

　　“如果他这样做，我就告诉爸爸他们。”瑞珠突然说出来的话让西门景聿呆了一下，不解地看向北辰瑞珠。

　　“瑞珠？有这么严重吗？”

　　“怎么？难道辰星这样对羽衣你都不会伸手的吗？羽衣的身体你都忘记了吧，还有啊，我就是看不惯辰星这样对羽衣的，既然不爱羽衣就不要管啊，为什么还要给羽衣希望呢，如果残忍的话，还要怎么样做啊？”北辰瑞珠也顾不得现在班里有没有人了，直着脖子冲着西门景聿喊起来。

　　西门景聿看四周，好在班里同学很识趣，听到他们谈论羽衣的时候已经都走了出去，让西门景聿多少放下了心：“瑞珠啊，顺其自然吧，一切都等羽衣回来再说好吗？”

　　也许是西门景聿的语气让瑞珠心里有了些愧疚吧，瑞珠不说了，轻轻地点了点头：“西门景聿，答应我，一定要站在我这边好吗？我好累啊！”瑞珠说着，头很自然地靠向西门景聿。

　　“好，我会站在你这边的，毕竟辰星他很强势的一个人，羽衣，真的让人不放心啊。”西门景聿有些无奈地抱住爱人的肩头：“我和你一样的。”

　　雪青丝跑到竺兰君的哪里，开心地叫着：“竺兰君啊，羽衣过两天就回来了呢，高兴了吧？”站在竺兰君身边，看着竺兰君：“是不是，我就说东方辰星一定有办法的，他一定可以找到羽衣的啊。”

　　“是吗？”竺兰君的脸上带着笑：“那真是太好了，我们又可以再一起乐啊，谢谢你告诉我这个消息。”竺兰君笑着拉着雪青丝手：“还有什么事吗？有事一定要告诉我啊，这些日子辰星他一直都没开心过呢，我都好担心他啊，这下羽衣回来了，他就好了。”

　　“是啊，我再去问问，有新消息我一定第一个告诉你好吧。”雪青丝说着，向竺兰君一摆手，又回转她们班去了。

　　看着走远的雪青丝，竺兰君坐了下来：“你都走了，为什么还要回来？决心还是没下到把，要不要我帮你一下呢？”冷笑一下，竺兰君重新站了起来：“羽衣，我们还是走着瞧吧，辰星只有一个人，不是你的就是我的，可我不想让你把他带走。”   

催命电话

　　李天昊和羽衣回到家的时候，已经很晚了，李天昊没有再问羽衣什么，只是看到羽衣有些疲惫的样子才问道：“早点睡吧，明天不用去店里了。”

　　“天昊哥。”羽衣想了一晚上，觉得，还是回去吧，他不想辰星真的对李天昊做什么，他做得出来，和辰星一起快二十年了，他太了解辰星了。

　　“怎么了？”李天昊看到了羽衣的为难：“想回去吧，如果一定要走的话，我不拦着你，这里毕竟不是你的家，而且，看得出来，他是真的关心你才会那样做的。不过，这里还是你的家啊，随时欢迎你回来啊。”有些不舍地拍着羽衣瘦弱的肩膀：“别忘了啊，你答应做我的弟弟呢。”

　　“天昊哥。”羽衣想说什么，可是，他说不出来。

　　“好了，去睡吧，也别等三天之后了，明天收拾一下就回去看看吧，出来这些天了，他们一定都担心死了。”

　　羽衣默默地点头，回去吧，早晚都要回去的。

　　想他们了，半个月来，自己的心何尝平静过啊。

　　“那就早点睡吧。”把羽衣推进房间，李天昊回转自己的房间里，坐在床上，抽起了烟。

　　已经好久都没有抽过烟了，自从弟弟走了之后，他再也没动过了。现在，为了那个和弟弟长得很像的小男生，他又把烟拾了起来。

　　“羽衣，有困难就说吧，哥会帮你的，因为，你已经是我的弟弟了。”李天昊说，轻轻地把烟按死在花盆里。

　　早上起来，羽衣没有看到李天昊，桌上放着已经做好的饭菜，还有纸条：“我出去一下，马上回来，饭好了，先吃吧。”

　　羽衣放下字条，默默地吃起了饭。

　　一个人的客厅里静的有些怕人，突兀的电话声让人没来由的吓了一跳。羽衣愣了一下，他从住这里就没听过电话响过。

　　迟疑了一下，还是放下了碗接过了电话：“你好……”

　　“是李天昊先生的家吧？”对方是个女生的声音。

　　“是，天昊哥不在，你过会儿再打吧。”羽衣说着就想放下电话。

　　“那么，你是羽衣把？”电话那边的女生突然道。

　　“你是？”羽衣突然感到手有些抖，那声音有些熟悉。

　　“我是谁不重要，重要的是，请你回来吧，辰星他真的很担心你呢，你在外面的这半个月里，辰星他的脸一直都没有挂过笑，那样的辰星看起来很怕人的，所以，请你回来吧，我可以退出来的。”女生的声音带着一种近乎请求的意味。

　　“竺兰君？”羽衣的脑子里轰的一下，他出来是因为她的一番话，而现在他要不要回去也是她的一句话，为什么？自己就要这样受制于她呢。

　　“是，所以，只要你回来，我可以退出来的，不过，我想羽衣应该是个明白人，不会让辰星再为难下去了。”竺兰君的语气带着一种咄咄逼人的气势，有些暗潮汹涌的架式。

　　“你想说什么，就直说吧。”羽衣有些气，难道自己就真的要听这个女生的话，为什么要被她左右着，如果不是她的话，他不会走的，不会像现在这样为难的。

　　可是，她说的不对吗？她没错，错的是他啊。所以，他只能像现在一样，没什么可说的。

　　有些痛苦地放下了电话，他听不下去了，本来已经想着要回去的，可是，这个电话是什么意思啊，让他放弃的是吧，他不是呆子，他听得出来。

　　李天昊回来的时候就看到了这样的情形。

　　羽衣呆呆地坐在沙发上，闭着眼睛，靠在那里一动不动。

　　“怎么了？羽衣。”有些担心地走上前来，推了推羽衣：“不舒服？”

　　“没有。”羽衣睁开眼睛：“天昊哥。”他只是感到很累。

　　“好了，饭都没吃完，不饿吗？”李天昊看到桌上放着的动了一半的饭菜道：“别想了，先回去看看，想回来时随时可以回来，有什么为难的啊。”

　　“知道了，天昊哥，我想先打个电话，让他们来接我吧。”羽衣觉得，现在他不想见辰星，还是叫瑞珠他们来接他吧，去瑞珠家里，比去自己和辰星家里要好的多，最少，他可以不必见到辰星。

　　“去吧，朋友来接也是好事。”李天昊说着，把碗收了下去。

　　羽衣拿起电话，拨到了瑞珠的电话上，静静地等着电话的接通。  
 
秘密返回

　　北辰瑞珠看着雪青丝再次回来，脸上带着笑，兴奋得像个小女孩：“怎么了？这么快就回来了。”

　　“瑞珠啊，竺兰君想知道羽衣什么时候回来啊，她也想接羽衣去呢。”雪青丝说着坐了下来。

　　“是吗？”瑞珠对雪青丝的话提不起精神来。

　　“是啊，竺兰君真的很关心羽衣啊，难关辰星会喜欢她呢。”

　　雪青丝说着，有些嫉妒地嘟起了嘴。

　　“瑞珠，电话。”二个人正说着，西门景聿把电话拿了出来递给了瑞珠：“很陌生的一个号码。”

　　“会是谁啊？”北辰瑞珠皱了下眉头，忽然一把抢了过来：“是羽衣，一定是他。”说着按下通话键：“羽衣？是你吗？是你吧。”激动地站起来，走到窗口。

　　“瑞珠，你可以接我来吗？”羽衣握着电话，有些抖。

　　“在哪里，告诉我？”瑞珠的激动让西门景聿也跟了过来。

　　“昨天你们到的地方。”羽衣回头看了一眼还在厨房的李天昊：“你一个人来吧，我不想见辰星。”

　　“羽衣！”北辰瑞珠的声音低了下来，下意识地回头看向西门景聿：“好的，我这就去，等着我。”

　　收起电话，北辰瑞珠冲着一脸不解的西门景聿道：“开车。”

　　“好。”西门景聿什么也没有问，转身就走。

　　“瑞珠啊，你去哪里啊，今天要请假吧？”雪青丝走过来，看着瑞珠的脸色：“你怎么了？”

　　“雪青丝，我去接羽衣回来，你去告诉竺兰君，羽衣回来了，让她做好迎接羽衣的准备吧。”北辰瑞珠轻轻地笑着，笑得美仑美焕。

　　“噢！”雪青丝看着北辰瑞珠出去，不知道自己是不是该去告诉竺兰君，怎么听北辰瑞珠的话都好像在说反话似的呢。摇了摇头，雪青丝还是听话地跑去告诉竺兰君羽衣要回来的消息了。

　　车上，西门景聿和北辰瑞珠谁都没说话。

　　车子平稳地开到了昨天的那个地方，远远的，北辰瑞珠就看到了羽衣站在那里，瘦弱的身影看得北辰瑞珠心疼的要命：“下车。”北辰瑞珠叫着，口气有点冲。

　　瑞珠开门跳下来，直接跑向羽衣。也不说话，将羽衣死死地抱住，压向怀里。

　　才半个月没见，羽衣他又瘦了不少啊，一定是不开心的吧。

　　北辰瑞珠现在真的想把东方辰星叫来，好好地打一架才好呢，为了一个女人，竟然把多年的兄弟都给抛弃了，难道羽衣都没有一个刚刚认识的女人重要吗？

　　“瑞珠。”感受着由北辰瑞珠身上传来的关心，羽衣迟疑了一下，还是伸出了手，抱住了北辰瑞珠。虽然他很不习惯，也从来都没有这种习惯，但是现在的羽衣，真的很需要人的关心啊。

　　“走，我们回家。”拉起羽衣，直接把羽衣拉到了车上，也不理一边一直看着他们的西门景聿，直管拉着羽衣的手不放。生怕这样放了，羽衣就再也不回来了似的。

　　西门景聿默默地上了车，把车子开动。北辰瑞珠生气的时候，他从来都不会多说一句话的，他知道，北辰瑞珠很少这样生气的，一旦生气了，那就说明，他真的气。

　　“景聿。”还是羽衣觉得应该开口和西门景聿说话，毕竟他不想见的只有辰星一个人啊。

　　“还好吧，瑞珠一直都担心你呢，看他啊，生怕你跑了呢。”看到瑞珠的手一直都没离开过羽衣的手，西门景聿笑着说。

　　“怎么？你吃醋吗？”瑞珠挑衅似的向着西门景聿叫道。

　　“瑞珠。”西门景聿笑得宽容，“你知道我不是。”

　　“那就不要说这样的话，我不爱听。”瑞珠回嘴。

　　“瑞珠啊，我们去哪里啊。”羽衣把话题岔开，他不想因为他而让西门景聿和瑞珠二个人产生矛盾，二个人走到今天是多不容易的事啊。

　　“我家，要不就去他家。”说着把手一指西门景聿：“行不行啊？”眼睛盯着开车的西门景聿。

　　“哪里都好，看羽衣想去哪里吧。”西门景聿微笑着：“我们本来就是一家的，还分谁的吗？”

　　“嗯，这还差不多。”听到西门景聿的这话，瑞珠的脸上才算出现笑容，转过头来看着羽衣，“羽衣啊，去哪里都好啊，先住些日子吧，反正学校里你都休假了，不在乎这几天的。至于那个辰星，我们就别告诉他好了。”

　　看着赌气的瑞珠，西门景聿笑起来：“瑞珠啊，羽衣所以今天就会回来，是怕辰星去对付那个李天昊的，你不告诉辰星羽衣回来，怕是辰星还会去找李天昊的麻烦呢，羽衣岂不是白回来了吗？”

　　“是啊，我都给气糊涂了。”

　　瑞珠说着叹了口气：“羽衣啊，这回不管你做什么，我和西门景聿一定站在你这边的，放心好了，我们三个还斗不过他一个吗？”

　　“谢谢你，瑞珠。”羽衣感激地拍拍瑞珠的手：“我不想和谁斗，一切都自然些吧，不是我的，我终究还是得不到的，有时候真的好羡慕你和景聿呢。”羽衣说得有些苦，如果辰星可以像景聿一样的话，他们是不是也可以是一对让人羡慕的人呢。

　　“好了，羽衣啊，别想了，回来了就好好休息一下吧，我和景聿都会陪着你的，如果你想一个人静静的话，我们会离开的。”瑞珠认真地对着羽衣说：“不想见辰星，就不见了，我们会替你挡着他的。”

　　“谢谢，瑞珠。”羽衣真的累了，把头靠向了瑞珠：“回来的感觉真的好啊，明天我想去上课呢。”

　　“明天？”瑞珠有些诧异地看着羽衣：“还是休息二天吧，课也不要紧的。”

　　“不了，明天我就回去。”羽衣想想刚才的那个电话，不是要向他挑战的吗？那来吧，躲着不是他羽衣的性格啊。

　　“听你的。”瑞珠像下了决心似的：“反正我不会再让你受伤了。”  
  
对阵到底

　　羽衣回来的事还是当天就让东方辰星知道了，也知道了羽衣现在正在西门景聿的家里。

　　他没有去西门景聿家，他知道羽衣在躲着他，确切地说，羽衣应该是在平稳自己，总得让他有个安静的时间想问题啊。

　　知道了羽衣回来，东方辰星的心也就放下了，不要再逼他了，出去了这半个月对他来说，已经是对他最大的考验了，他还想着要把他逼走吗？不会了。

　　“不去接羽衣回来吗？”竺兰君走到东方辰星的身边站下来，望着沉思中的东方辰星：“一定很辛苦吧，毕竟那里没有你们在他身边，不知道什么样了。”

　　东方辰星没有说话，他知道，现在自己对羽衣不能心软，一旦心软就是害了羽衣。他长羽衣半年多不是白长的，看得事情远比羽衣想的长远。

　　不是不知道竺兰君的打算，不然的话，他也不会要和竺兰君这样的女人交往吧。如果不是发生这样的事，他还是半个月前的那个天真的少年呢。

　　可是，一旦有了女人的加入，一切都好像变了。

　　“如果很为难的话，我还是先退出来吧。”竺兰君说着，低下了头。

　　“交往是我先说的，如果想分手的话，也应该由我来说。”东方辰星说完，转身就走。

　　竺兰君看着东方辰星走远的身影：你这样应该才是个明智的人，只是，你看到羽衣的时候，你的理智还存在吗？

　　东方辰星默默地走开，已经没心思再上课了。回家吧，这里还是会想到羽衣的。

　　东方辰星上了车，一路走着，脑子里还是想着西门景聿打过来的电话。

　　“羽衣，你恨我了吧，还是生气了，气我那样对你。”东方辰星慢慢在开着车，手里的方向盘好像是羽衣一样：“羽衣，回来了，都不来见我是吗？还是想着永远都不见我了呢。我还是想着你回到原来的那个羽衣，我不希望我们像现在这样。回来吧，我等着你呢。”

　　躺在床上，卧室里的床还没有撤下去呢，好像知道羽衣总有一天还是会回来似的，可是现在，羽衣不会再回到这里了吧。

　　同一时间，西门景聿的家里。

　　羽衣的房间，每一个人的家里都有着二间供他们四个人休息住的地方，所以，素有洁癖的羽衣在西门景聿家里有着自己单独的一间房间。

　　“休息还是想和我说话？”瑞珠坐在床边看着躺在床上发呆的羽衣问道。

　　“瑞珠啊，让羽衣先休息一下吧，出去那么长时间一定都没休息好，一会儿让羽衣吃些东西就睡吧，明天不是要上课去吗？”西门景聿走进来，依到北辰瑞珠的身边，看着床边的羽衣：“累了就睡吧，我给你要了海鲜粥，一会儿送过来。”

　　“我不饿，也不想睡。”羽衣躺在那里，呆呆地盯着一个地方出神。

　　“那就陪着你说话吧。”西门景聿坐了下来：“你这样出去，真的让人很担心的，尤其你最近身体好像也不大好，在外面这些日子没有出现什么不适吧？”还记得羽衣的那二次晕倒，有些担心地问。

　　半个月没在身边，不知道羽衣是不是安全。

　　“没事。”羽衣淡淡地冲着西门景聿一笑：“我过得很好。”

　　那一段时间，虽然有时会感到身体有些不受控制地反映迟钝，可是，并没有影响什么。这一段时间里是他过得最好的时间，虽然心事依旧地重，可是，最少眼前没有他不想见的人再晃。

　　“那你就睡吧，醒了我们再吃饭。”西门景聿看着这样的羽衣心里真的有些难过，他不是不关心羽衣，而是知道，他比羽衣要了解东方辰星，如果他也像瑞珠一样给羽衣希望的话，羽衣受的伤害会更大的，只是，他也并没有去阻止瑞珠做他想做的事，毕竟他想让羽衣幸福。

　　“谢谢你，景聿。”羽衣有些虚弱地笑着：“我知道，你和瑞珠都很累吧？”

　　看着那瘦弱的身子，脸上带着那令人心疼的笑容，西门景聿的心也好不到哪里去，握着羽衣的手：“放心吧，不过就是几天的事情马上就过去了，辰星那边不会怎么样的，你放心吧，有我和瑞珠呢。”不知道这样安慰是不是可以帮到羽衣，上次西门景聿能做的也只有这些了。

　　“你也去休息吧，今天都不用上课的吗？”虽然知道他们缺课也是平常的事，可是，羽衣还不是想让他们因为自己而缺课的。

　　“知道了，今天已经请了假了，瑞珠不放心你，再说，你在这里，我们也不可能再去上课的。安心睡吧，想上课我们一起去。”西门景聿把羽衣手放到被子里，拍拍羽衣走出了房间。

　　好好休息一下自己已经很紧张的神经吧，不是说好了明天要去上课的吗？难道还要让瑞珠和景聿他们跟着担心吗？就算他已经想着要放弃对东方辰星的感情了，毕竟大家以后还是会在一起的呀，让自己平静下来才可以做到这一切的吧。

　　这样想着，羽衣闭上了眼睛。这些日子一直以来都没有怎么睡好。总是在想着东方辰星的事，不能很好的睡，半个月了，虽然一直都告诫自己不要去想，可是，那根本就做不到的呀。

　　羽衣睡了，虽然睡着了，可是还是不安稳，因为心里的事放不下，只是草草地睡了一个多小时，时醒时睡的，到最后还是醒了过来。

　　可是醒了，还是不想起来，就那样躺着，这样也可以休息一下吧，回到这里真的有一种久违了的感觉。

　　另一间里，瑞珠和西门景聿都呆呆地对坐着，面前空空的，什么都没有，平时喜欢的咖啡现在看起来好像都是那么的苦涩，不想喝。

　　“明天要怎么样？瑞珠。”西门景聿有些担心地看着一直不说话的北辰瑞珠，沉默不是瑞珠的性格，所以才会让西门景聿担心的。

　　“我想帮羽衣。”瑞珠的声音听起来有些嘶哑。

　　“怎么做？”西门景聿无条件地问，面对着心爱的人，西门景聿什么也说不出来，只知道，他是他的天，他要做什么，他就要无条件地跟从他，那就是他对他无言的爱。

　　“只要羽衣要的，我都会给他。”说着，瑞珠的声音坚定起来。站了起来走到窗子前，望着外面还大亮着的天：“明天我们和羽衣一起去学校里，我到要看看，辰星他怎么样的对羽衣，如果他再把羽衣逼走的话，我会不惜和他翻脸的。”

　　望着窗前的北辰瑞珠，西门景聿有些无奈地站起来，这些日子来，瑞珠也是很担心着羽衣的，一直都没有吃好睡好的，他感觉得到来自瑞珠的那种从心里担心和害怕。

　　虽然他没有对羽衣说什么，可是，在瑞珠的心里，他一直都是支持着羽衣和辰星的事的，换句话说，他说是站在羽衣的角度上想事情，并没有过多地考虑到辰星的感觉，所以，现在事情变成了这样子，瑞珠的心里真的不好受，所以，西门景聿也知道，瑞珠现在说这话也是本着对羽衣的一种补偿吧。

　　“我会一直站在你身边的。”西门景聿走过来，伸手揽住爱人的肩膀。  
 
八卦女生爆惊人内幕1

　　谁也没想到，那个失踪了半个月的南宫羽衣居然突然出现在了校园里。

　　当羽衣从西门景聿的车上随着北辰瑞珠那个大美人一起下来的时候，凡是看到羽衣的人都呆呆地站在那里，看着羽衣柔和的有些发光的身影，看着瑞珠，小心翼翼地为羽衣打开车门，看着北辰瑞珠和西门景聿随在羽衣的身边，看着羽衣脸上挂着的那若有若无的微笑。

　　学校里的同学们就那样看着羽衣从他们的面前走过，看着他偶尔看到他们时露出的那种淡淡的，带着一丝忧郁的笑容。

　　有些心伤地看着羽衣走进一年级D班的教室。

　　看着他坐那里，D班的人都呆住了，旋即便以雪青丝为首的人围了过来，但还是给羽衣留下了一点空间。

　　“羽衣啊，你上学来了，我们大家都好想你啊。”没人提起羽衣不在的事，只是，大家围着，都说着思念和想念的话。

　　羽衣笑着，尽量让自己在同学的面前展露出他开心的一面。

　　“谢谢大家，我也想大家呢。”羽衣笑的有些小心，笑得有些无奈。

　　雪青丝看得有些莫名的心酸，虽然他不知道羽衣为什么要休学半个月，但看羽衣的脸色，就知道，羽衣这半个月里并没有好到哪里去，大概是去休养去了吧，不然的话，他也不会这样子。

　　可是，看到这半个月里那三个人的面色，就知道，他们的心也随羽衣的休学而一同修着心性吧，是考验吗？

　　“大家都回去吧，别围着羽衣了，让他好好休息一会儿吧。”雪青丝把围着羽衣的人都劝回了座位。

　　回头再看一眼羽衣却看到羽衣眼里的疲惫。

　　羽衣，你怎么了？以前的你不是这样的，怎么好像是最近才这样的呢？雪青丝想着，并没有再回到羽衣的身边，而是坐回到了自己的座位上，想着这些日子以来发生的事情，也许是自己太天真了吧，以至于羽衣到底发生了什么事情她一点也不清楚呢。

　　“雪青丝，你知道羽衣他半个月没来吗？真的是休学吗？”前面的一个女生叫继红，有着八卦精神的一个人。班里的什么外部消息一般都是来自她的嘴里的。

　　“我不知道，不过，羽衣的身体最近真的不是很好的。”雪青丝有些担忧地扭头看了一眼羽衣。

　　羽衣正出神地盯着某一个地方，不知道在想什么，还是像他刚刚来的时候，左边的北辰瑞珠和右边的西门景聿也是一样。二个人一起看着羽衣发呆。

　　“他们三个人好像都有些不对劲啊。”八卦的女生小心地说，她的声音只有雪青丝可以听得到。

　　“你知道些什么吗？”雪青丝不得不服这个女生的能力，什么事情都好像逃不过她的眼睛一样，而且她说的事情80%都是真的发生过的，并没有她真的加什么渲染在里面，也没太言过其实。所以，本来不喜欢八卦的雪青丝才会和她来往的。

　　“好像我看到羽衣和东方辰星的女朋友在一起过，二个人见面的态度好像并不是很好。”八卦女生有些迟疑地看着雪青丝，又看了一眼完全不在状态的羽衣：“其实羽衣根本就不该很那种人见面的，谁不知道啊。”

　　“什么？”雪青丝低声地问，小心地别让羽衣和北辰瑞珠他们听到，他可不想节外生枝。

　　“你出来吧，我告诉你，那天我都看到什么了。”八卦女生拉了雪青丝一把，眼光一扫三个人，独自先出去了。

　　雪青丝看了一眼羽衣，也跟着八卦女生出去了。 

八卦女生爆惊人内幕2

　　两个人走到一边的角落里，看看四下里没人，八卦女生才小声地说：“你知道吗？东方辰星的女朋友曾经好像威胁过咱们班的南宫羽衣的。”严肃的眼神让雪青丝有些诧异。

　　“威胁？”雪青丝不敢相信，有谁敢威胁到那四个人啊，尤其还是最小的羽衣，除非她不想要命了吧？雪青丝有些不信，可是看到继红的表情并不像是开玩笑，再说，这样的玩笑也不是她能开得起的。

　　谁都看得出来，也都清楚，这个羽衣让那三个自称为哥哥的人护得有多严实啊，有谁吃了豹子胆啊。

　　也许看到了雪青丝眼里的疑惑吧，八卦女生继续道：“你知道吗？别人是不敢来啦，可是，她真的那样做了，不然的话，好好的，羽衣干嘛要休学啊。而且我看这个休学也不是简单的事啊。那三个人急得什么似的，尤其是东方辰星，这些日子来，连校长见了他都躲着走呢，更不要说别人了。还有啊，就看他们三个人的表情就知道了，他们也不知道羽衣到底去哪里了，所以才会那么担心的，所以说，这里面一定有什么事情是那三个人不知道的，你这下清楚了吧？”

　　八卦女生一脸的你知道了怎么还问我呢的表情让雪青丝彻底地无语。

　　她是真的不知道，从来都没有注意过啊，也奇怪三个人的反常表现，可是，到这个学校来，认识他们四个之后，就看过他们正常过啊。

　　“谁啊？你是说竺兰君？”雪青丝不信，东方辰星的女朋友为什么要威胁羽衣啊，东方辰星可是最疼羽衣的啊，谁都看得出来啊。什么都是他出面的替羽衣摆平的，而今天她们班里三个帅哥的局面不也是东方辰星所赐吗？

　　他怎么可能允许自己的女朋友威胁羽衣呢，就算她不喜欢羽衣的话也不可能愚蠢到去威胁东方辰星最最重要的人啊。

　　“她疯了吗？不可能啊，如果她这样的话，东方辰星会让吗？”雪青丝有些迟疑地问，她不大相信八卦女生的话：“继红啊，你别乱讲啊，小心让东方辰星知道了，会对你不利的。”雪青丝好心地提醒着继红。

　　“我没有胡说了，是真的看到才告诉你的，这事我敢向外说吗？还不是看到你和羽衣走得近才说的吗？你知道吗？以前我还以为你想着和羽衣好呢，没想到现在弄得这样子，我到不好说什么了。”

　　“我和竺兰君也算认得吧，可是，我看她并不是你说的那种人啊，你不会是看错了吧，这样的话可千万不要说出去啊，知道吗？”

　　雪青丝有些担心地看着继红：“现在我们还是看情形再说吧，羽衣能回来就好。”雪青丝也不知道该相信好还是不该相信的好，心里有些乱。

　　“雪青丝啊，这话可是只对你说的，这半个月来我一直注意着那个叫竺兰君的女生，她可是真的很高兴，可是，就在昨天，我看到她一个人在悄悄地打电话，那个神气噢，不知道在给谁打，不过今天看来，再联想到以前的一些事，我到觉得，她大概是打给羽衣的，不然的话，早不回晚不回，怎么今天羽衣就回来了呢？你还不奇怪吗？”

　　看到雪青丝有些不相信的眼神，继红又把昨天看到的事情告诉给了雪青丝：“不过，雪青丝啊，这事你知道就好了，千万可不要和那两个人说啊，尤其是东方辰星，说完了，我怕是再也见不到你了呀。”

　　继红夸张地左右张望了一下，又拉着雪青丝的胳膊道：“答应我，以后有什么事我都会第一个告诉你的好不好啊？”

　　雪青丝微微一笑：“好吧，我答应你就是了，不过，你记得告诉我最新的消息啊，我对你的话是半信半不信啊，我和竺兰君相处过一段时间的，看起来那个女生也不错啊，怎么会做这种不理智的事情呢，想不通啊。”

　　雪青丝有些犹豫，盯着教学楼的楼门出神：“继红啊，你说，如果真的像你说的那样的话，羽衣一定是有什么把柄落到了竺兰君的手里，不然的话，以羽衣和那三个人家世，有谁敢威胁他呢，何况羽衣他可是我们全校男女生的偶像啊，谁都不忍心的啊。”

　　从上次打篮球之后，暗自喜欢羽衣的人就更多了，可谁都没有想到，刚刚打过球之后的羽衣，还不在学校出现几天就失去了踪迹，让大家望眼欲穿的盼着，终于可是在半个月之后见到了羽衣的本人。

　　这半个月，说全校的人都想念他那是有些假，大多数认识羽衣的人都暗地里打听羽衣的去处，只是真的没有人知道，羽衣到底去了哪里。

　　就那样平白地失踪了，看到另外三个人反常的举动，想问的人也都退了回去，生怕惹毛了三个人，羽衣又刚好不在，没人回来收拾解围的。

　　大家就是一直带着这种猜疑等着羽衣的回来。

　　“别想了，我会注意那个竺兰君的，只是，我想，你还是跟在羽衣的身边比较好，最好别离开他。”继红严肃的眼神让雪青丝觉得继红现在在做侦探。

　　“你干嘛，我们学校有犯罪的吗？你长大该不会是想做警察的吧？”

　　没理会雪青丝的疑惑，继红道：“虽然我很想做警察，可是，我这个身高可以吗？”继红一点也不为自己还没到155的身高感到有些自卑的，反而笑着道：“现在也好啊，当我把害羽衣的那个凶手抓到的时候，你要和我做朋友好不好？到现在，大家还都不是很喜欢我的，只是我八卦的时候才会来到我的身边和我说一二句话，我很寂寞也很孤单的。”继红说着，神情有些落寞，不安也表现在脸上，一反刚才伶牙俐齿，成熟的仿佛一下子长大了。

　　“你说这话好像我们都很歧视你似的，我们可从来都没有这种想法啊，你别自己乱想好不好？”雪青丝忙着安慰那个小个子的八卦女生。

　　“知道了，其实也谢谢你。”继红感谢雪青丝：“对于羽衣，有些话我到想有时间和你说说，只是，又怕真的想错了，所以，等我真的找到了证据再和你说吧。”

　　听到雪青丝的话，继红反而高兴起来，一扫方才的阴霾：“好了，今天就到这里，明天我再告诉你我看到的。”

　　继红也不等雪青丝说，就一个人跑回了教室里。

　　教室里的人还都像原来一样的各自坐着，或者相互说着话，声音都好小的，乍一进来就像教室没人似的。

　　继红吐了下舌头，静静地回到了自己的座位上，不回头去看羽衣和北辰瑞珠他们三个。  

宠溺无罪

　　反倒是雪青丝回来的时候，着意地看了看羽衣和北辰瑞珠及西门景聿，三个人中，羽衣已经趴到了桌子上，仿佛在小息一样。

　　左边的北辰瑞珠则侧着头，眼睛盯着羽衣看，不知道看些什么。而右边的西门景聿，则是跃过羽衣在盯着北辰瑞珠看，也不知道在看什么，反正三个人之间的气氛有些让人怀疑。

　　雪青丝坐到自己的位子上，拿出书来，翻了起来，

　　自听了继红的那一番话，雪青丝现在真的没心思看书了。眼前总是看到想象中的，竺兰君对着羽衣横眉竖眼的，听不到却看得见。竺兰君到底为什么要这样对羽衣，他害着她什么事了呢？如果说让她非要相信一个人的话，她当然宁愿选择相信羽衣。

　　毕竟羽衣对她来说峭是那种可以骗人说谎的人啊。

　　想到继红说过的话，雪青丝有些矛盾，不知道自己现在怎么了。

　　一向都不喜欢八卦的她，怎么会相信了一个八卦女生的话了呢，而且还对她的话寄予了很大的希望呢。

　　在自己的心理是真的希望这件事发生呢，还是在潜意识里希望它没有发生过呢。现在连她都不知道自己在想什么了，多矛盾啊。

　　安静地渡过了一节课的时间，北辰瑞珠和西门景聿竟然没有像以往一样的离开，而是一直坐在那里看着羽衣，羽衣不动他们也不动，三个人之间的安静让人觉得有点怪异起来。

　　羽衣看出来，站了起来，来到北辰瑞珠的桌子前：“瑞珠啊，都下课了，我们出去走走吧。”握着北辰瑞珠的手，羽衣轻轻地把北辰瑞珠拉起来，一边看向西门景聿，向着已经站起来的西门景聿点头。

　　西门景聿明了地走到羽衣的身边，把手臂搭上羽衣瘦弱的肩膀：“想去哪里，都已经半个月没来了，学校虽然没什么变化，可是，你也该到处转转了，总是一个人也会很孤单的。”

　　西门景聿想，羽衣这样把自己困在一个地方不动，对他是一点好处都没有，来到操场上，看着四下里走动着，打个球的，做什么都有，校园里还是那么的热闹。

　　走出教室的三个人，一时间都不知道该说些什么，三个人此时的心情谁也说不上是什么样的，都觉得不知道该说什么好。

　　北辰瑞珠看了看身边的低头不语的羽衣，那有些苍白的脸色，让北辰瑞珠看了心里实在痛着，很久都没有看到羽衣这样消沉过，以前的羽衣不大爱说话，但最少在他们三个里面很活泼的样子，没有现在这样的沉默。

　　“想去哪里？有没有饿？”早起的时候羽衣的眼神还很迷茫，吃得也不多，好像只是喝了一杯奶就放下了，北辰瑞珠和西门景聿也没有说什么，由着羽衣上学校来。

　　“辰星他也担心了半个月呢。”

　　西门景聿突然说，让北辰瑞珠一时没有反应过来。怔怔地看了一眼西门景聿，却看到对他眨眼也就没说什么。

　　“辰星？”羽衣有些迟疑，回头看向西门景聿，“辰星也在学校上学吗？”

　　他不见他已经有半个月了吧，他也想他啊，可是他现在可以见他吗？可以吗？那个竺兰君会不会再次冲着他笑过之后再警告他呢？笑他自私。

　　“是啊，他也知道你回来，你还是见见他吧，免得他还担心你。”西门景聿笑着说：“你知道，我们三个里，最关心你的就算是辰星了，你若回来不见他，好像你在怪他似的。”

　　“我没怪过他，我也不该怪他，他那样做也是对的呀，错的应该是我才对吧。”羽衣想笑，却笑不出来，不知道为什么，想把嘴角儿扯起来，却是感到那样的费事。

　　“够了！”北辰瑞珠看不下去这样的羽衣，从来都没把谁的意见放在眼里过，为什么现在却要看人眼色的，这是他认识的羽衣吗？

　　一把扯过羽衣，力气大得差点把羽衣拉倒。

　　“瑞珠。”西门景聿有些嗔怪地看着动作粗暴的北辰瑞珠，在他的印象里，瑞珠从来就没有做过这样的失水准的事，太没有绅士水平了，他一直都是讨厌的。可是现在，瑞珠他破了自己的规矩。

　　“羽衣现在想怎么样就怎么样，谁也别再想让他在改变自己了，难道他做成这样还不够吗？”

　　北辰瑞珠冲着西门景聿吼着，他也从没对自己的爱人这样失态地吼过。

　　“瑞珠。”羽衣吃惊地看着北辰瑞珠：“我让你为难了吧？”羽衣低下头来，像个犯错的小孩儿，“我不想你们这样，瑞珠。”羽衣的手拉住北辰瑞珠的衣襟，小鹿样的眼神让北辰瑞珠看得眼里差点落了泪来。

　　爱难道一定这样苦吗？那么他和西门景聿呢？也没见过他们爱苦到哪里去，难道是他们的爱不够吗？还是他们的爱不真诚？为什么在他们之间没有呢？他和西门景聿之间的爱都一样的平淡，平淡的就像温吞的水一样，可是，他觉得这样也很好啊，虽然也没有这样的轰轰烈烈，但最少他也相信西门景聿对他的爱是真的啊。

　　把带着些疑惑的目光投向西门景聿的时候，他看到了西门景聿眼里的那种宠溺的眼神，那就够了，他有些释然地笑了。

　　西门景聿何尝不知道他的小爱人在想些什么，他们之间已经都不用语言来交流了，只要对方一个眼神就知道对方想说什么，所以，他不会让自己的小爱人有一丁点的怀疑。

　　西门景聿也不是没有看到北辰瑞珠刚刚的眼神里的闪过的那些怀疑的神情，可是他看到他真实的目光时，那一丝丝的怀疑也不见了，西门景聿笑了，笑得无声，他知道他的瑞珠是永远都懂他的。只是现在因为有着羽衣的事让他的心里有些乱就是了。

　　这他是可以了解的，可是，他也不想这样事情再次发生，他不想有些什么事让他和瑞珠的感情出现不应该有的裂痕，即使他也很心疼羽衣，也知道那种感情无处着落时的痛苦，但前提是不能用他的爱情去换，他换不起，不是他不懂不珍惜兄弟间这种长年保留下来的感情，而是，爱情对他来说更重要些，所以，他才会很想帮助羽衣走出感情的误东方，也好提前让他的小爱人从那个怪圈子里走出来。

　　看到西门景聿的笑脸，北辰瑞珠突然心情大好起来，一反刚才那个火爆的脾气，拉着羽衣的手，笑得温声道：“别以为我不知道你想什么，只要你是那样想的，我就不会让你担心的，你放心好了。”

　　温柔的声音让西门景聿现在就想回家，好好地疼爱他的小爱人。刚刚还在让他担心了一下，现在竟然又是春花灿烂般的笑容了，还真是让他爱到了心里，这样让人心疼的小爱人，上哪里去找呢，何况还是个善解人意美丽无双的爱人。虽然有时候可以用刁蛮两个字来形容，可他就是掉进了他那个小小的陷阱里不想出来了。

　　羽衣的手握在北辰瑞珠的手里，瑞珠手里的温度传了出来，让人觉得心安。

　　已经好久了，都没有人这样拉过他的手了，原来，自己还是这么的喜欢那种醉人的温度啊。

　　怪不得，怪不得他离不开东方辰星了，就算现在东方辰星已经有了他想长相守护的人了，他还是想着那种温度，原来，贪恋也可以是一种毒药啊。 

贪恋是种毒药

　　有些苦恼地看着身边的二个人眉来眼去的在那里，羽衣心里有些苦恼却没法说出来。

　　他最小，他们三个都很疼他，这些他都知道，所以，他们允许他做些让人头疼的事，所以，他现在有些霸道地反手握住北辰瑞珠的手对着他说：“瑞珠，我真的饿了。”口气里的撒娇语气不但让北辰瑞珠大跌眼镜，连一边平时都很不喜欢开玩笑的西门景聿都大吃一惊的样子。盯着羽衣，二个人一时处于无语状态。

　　“你们不想陪我去吗？”羽衣再投一记有些哀怨的眼神过去，强烈的眼神让二个人顿时有种欺负弱小的感觉。

　　瑞珠连忙点头应道：“好啊，好啊，去哪里，我们一定陪你去。”忙不叠声地应着，看到微笑又在羽衣那苍白的脸上出现时，两个人同时有种春回大地的感觉，笑了就好。

　　他们喜欢看到羽衣笑的样子，甜甜的，像个女孩子，但那种天然的男生的气息还是告诉人们，这不过是个长得有些唯美的少年罢了。

　　“我想吃――”羽衣一时想不到吃什么了，以前他喜欢吃的那种有营养的粥类，可是现在，他吃腻了，不想吃了。

　　“我们去海鲜城吧，你出去这半个月一定也受了不少苦了吧，我们去给你补补。”是已经很久没和羽衣一起吃饭了，现在正好有这个机会，两个人也就顺便了。

　　“不想去那里，”羽衣突然说：“我想他们了，你们送我去看看他们好吗？”转着眼神看过去的样子，让两个人再次无语。

　　不知道这半个月里，羽衣在哪里过的，怎么会变成这样了呢？二个人在心里同时发问。同时想个问题，这半个月来他们的羽衣到底是和什么样的人在一起，变化的也太快了一些，有些让人无法接受啊。

　　不过同，羽衣变成这样，比原来冷冰冰的好多了。

　　于是，两个人一起发问：“去哪里，我们带你去。”那话的语气竟然把羽衣当成了未成年的少年一般。

　　于是再次引来了我们羽衣不满的声音：“别用那种对付小孩子的口气和我说话，我已经十八岁了，难道当我是小孩子吗？虽然我还没有考到驾照，但并不等于我还是未成年人。”喊着说出话来，让羽衣的心好过了些，在北辰瑞珠和西门景聿的面前一点压力也没有，他可以随心所欲地想做什么就做什么，可以不在乎他们的想法。因为他知道，即使他的要求有些无理，他们也会让着自己的。

　　“好啦，好啦，我们错了还不行吗？”北辰瑞珠握住羽衣的手，再次用甜得可以腻死人的声音道：“走吧，我的小祖宗！”

　　西门景聿笑出了声，北辰瑞珠这些日子以来，还真是很难有这么轻松的时候呢：“走吧，这次我请了。”

　　羽衣听到西门景聿的话，突然笑起来：“景聿啊，你想怎么样啊，今天我请你和瑞珠的，明天你再请好了。”

　　“为什么？你身上有钱吗？不是连钱夹都丢了吗？”想起他们看到羽衣丢下的皮夹的时候，心都要跳出来了，这种担心可比不得知道了之后的那种担心，真的像有人从心里把肉生生地挖出来一样，疼得整个身子都痉挛起来。

　　“没关系啊，我有打过工的，身上还有钱呢，这可是我自己赚的，请你们吃东西一定会很香的。”羽衣的脸色在听到钱夹的时候怔了一下后很快就正常了。

　　北辰瑞珠拉起羽衣的手，快步走向车子停的地方，不想再让西门景聿说话的机会了，他不知道再这样说下去，羽衣会不会挺得住，这次虽然羽衣才出去不见了半个月，可羽衣整个人都好像变了、没有以前的那么深沉，可是这样小孩子似的羽衣也不是他想看到的。

　　现在的羽衣是不是已经到了他的极限了。

　　他能够做的事，也只有像现在一样，和北辰瑞珠、西门景聿在一起，耍一下他的小脾气，再也回不到过去了。

　　即使他生病了或者什么的，他的身边也不会再有那个人的身影出现了，他出现在她的身边了不是吗？她早就告诉过他了，只是他一直都诸会这样的。害了，和景聿不说，还让他们跟着担心了好久，他的心里有些内疚。 

贪恋是种毒药2

　　坐到车上，羽衣并没有坐到后面，而是挤到了前面的位置上，冲着后面的西门景聿一笑道：“我现在要抢瑞珠一段时间，你不会生气吧？”还没等西门景聿说话，羽衣就又道：“你生气的话我就叫你哥哥好了。”

　　“哈！”的一声，西门景聿没笑，这样的羽衣真的让他再也说不出话来了。

　　相反的，到是开车的瑞珠笑到不行，趴在方向盘上，笑得直不起腰来。

　　“要不要换我来开车啊？”西门景聿最近很少看到北辰瑞珠笑了，而且还是这样开怀大笑的样子，他好怀念。

　　“才不要，我还要和羽衣坐在一起呢，这样看着才放心呢。”回过头来狠狠地白了一眼西门景聿，“你不要以为我今天的心情好了，就可以肆无忌惮地说话了，若不是羽衣回来了，也不会见到我笑得这么没水准，简直就是有损我的形象。”

　　“知道了，我错了好吧。”西门景聿一点诚意都没有地道歉着，看得出来其实内心的他都快乐疯了的表情，让羽衣本来有些郁闷的心情也开朗起来了。

　　看到两个人这样好，他有些嫉妒吧，原本的，他也可以和东方辰星这样在一起的啊，以前两个人快乐的日子好像就在眼前啊，虽然都没有挑明意思，可那样的感情是假的吗？这些都像风刚刚吹过一样，就那样掠得痛到骨子里去了。

　　如果不是她的出现，他和他还是会像以前那样的，他还是会被他疼到骨子里面去的，就像现在这样，被人宠着的感觉真的好温暖。

　　北辰瑞珠看了一眼羽衣，笑笑没再说话，发动车子，车子沿着大路一路向前走着。

　　羽衣的脸上换成了笑脸，指着北辰瑞珠，西门景聿坐在后边，默不作声地听着北辰瑞珠有一搭无一搭地和羽衣说着话。

　　直到车子开到了羽衣曾经打工的小店门前时，西门景聿才知道，羽衣还想着这里，虽然一直都不明白羽衣为什么会喜欢这种小地方，可是既然羽衣喜欢，他就和北辰瑞珠也跟着喜欢吧。

　　下了车，北辰瑞珠只是看了一眼那个毫不起眼的小店，并没有说什么，随着羽衣走了进去。找了一个比较安静的地方坐了下来，看着羽衣走到窗口。

　　“南羽啊，你来了呀！”热情的声音让一向冷漠的对着外人的北辰瑞珠都感受到了一点点的温暖：“走了怎么都不告诉我们一声呢，我和吴奇可是一直都想找你的，可是又不知道你在哪里啊，真的好急人呢。”灵子的一张嘴，说起话来就像炒豆子一样，停不下来。

　　一边的吴奇走过来，微笑着向羽衣点头：“你来了，听李哥说你走了，我和灵子还问你去哪里了，听说朋友把你接走了。”

　　“嗯。”羽衣不太想谈自己的事，点了下头算是对吴奇的回答吧：“我今天来也想看看天昊哥的，我还想着回来呢。”

　　“真的吗？”灵子高兴的差点跳起来，却让一边的吴奇拉住：“灵子，你去接待一下客人，我和南羽说几句话。”

　　店里一下子来了三位大帅哥，本来人就不多，到还算安静，没有因为得到冷落而催促灵子他们。

　　灵子笑着看看等在窗口的几个人，再看看一边安静坐着的北辰瑞珠和西门景聿：“你的朋友吗？他们想吃什么？”

　　“他们？”羽衣回头看向北辰瑞珠和西门景聿，光想着和吴奇说话了，竟然把他们两个给忘了，于是向着灵子道：“随便吧，你认为好的就拿出来一份给他们好了，他们不一定肯吃呢。”想想平时北辰瑞珠吃东西的那种娇气不输给自己，还是随便些好吧。

　　灵子笑着，有些了然地走开，去接待客人和北辰瑞珠及西门景聿去了。

　　“你的朋友。”吴奇向羽衣的身后看去。

　　“嗯。”羽衣盯着台面：“不知道天昊哥还让不让我来这里了。”

　　“怎么会不让呢，你知道，李大哥自从你走后，都几乎长到店里来了，歌他也不大唱了，说是平白的一个弟弟就这样没了。”吴奇摸了下头，有些不好意思：“你也知道，李大哥的弟弟没了的事情吧？”

　　羽衣点头，想到自己在那个男生的房间里睡了半个月，怎么会不知道这件事呢。

　　“你这一走，李大哥真的闪了一下，人都不精神了。”吴奇说得很低声，好像怕让北辰瑞珠和西门景聿听到似的。

　　“对不起啊，我也是不得不回去的，朋友们担心的很呢。”羽衣停顿了一下，再次道：“来之前我还想着呢，你们知道了我的身份，会不会不再和我来往了，没想到今天看到你们，你们还是像以前的一样对我，我真的很高兴。”

　　“南羽啊，其实我和灵子都很喜欢和你在一起工作的，看到你眼里流露出来的那种忧伤，我们很心疼的，所以，希望你可以在这里找到属于你自己的快乐和幸福的事情，我们虽然都很穷，但是，我相信真诚的心可以让你变得快乐起来的。”吴奇停下来，看了看北辰瑞珠，发现北辰瑞珠的目光一直都看向这边：“这样，你不过去可以吗？”

　　回过头，看了一眼瑞珠：“没关系的。”他知道，就算他在这里和吴奇说上一天不过去，瑞珠也不会怪他一句的。

　　“其实我说的这些都是多余的，可是看到李大哥的样子，今天又看到你了，我真的不说都不行了，所以，请别介意我说的话好吗？”

　　“我的身份并没有妨碍我交朋友，交什么样的朋友是我的事，所以，你大可不必这样的，我还是要回来的，今天上学了，晚上我来见天昊哥，就那样走了，觉得对不住天昊哥呢，吃住了那些天不算，天昊哥和你们照顾我也得再见一面的。”羽衣伸出手：“谢谢你，吴奇。”

　　“你客气什么啊，不是还要见面呢吗？”吴奇握住羽衣的手：“希望早点看到你。”

　　“我也想啊。”笑一下，再开口已经是对客人的口气了：“把我喜欢的巧克力蛋糕给我拿二块来，我早上没吃什么，现在肚子快饿透了。”

　　“知道了，请稍等。”吴奇走了开去。

　　羽衣也走回来，坐到了北辰瑞珠的对面，看着二个人对桌上的餐点一点也没动，意料中的事情，却还是说：“今天可是我请客，你们不吃？明天可是要你们请我的啊。”

　　“羽衣啊，你知道我们不喜欢吃这些东西的。”西门景聿苦着脸像羽衣道。

　　“呀，羽衣请你吃你还说三道四的，不吃算了，我吃。”北辰瑞珠说着抓起面前的蛋糕就吃。

　　“瑞珠。”看着北辰瑞珠，羽衣犹豫了一下才道：“我想再来这里打工。”

　　“那就来啊。”北辰瑞珠一边吃一边说，吃得头也不抬，好像那蛋糕有多好吃似的。

　　“你不会反对吗？”羽衣有些担心地盯着北辰瑞珠，对于东方辰星，他不怕他发脾气，从来都不怕。

　　但北辰瑞珠不一样，他从未对他发过脾气。到是听到西门景聿经常说起。瑞珠常对他发脾气的，西门景聿的经验就是，惹到辰星也不要惹到瑞珠。

　　所以，现在的羽衣真的不想惹到瑞珠，真的很怕瑞珠发脾气。

　　“羽衣，以后想做什么就尽管去做，虽然你的身份做起这样的事有些笑话，可是，只要你快乐就好，我支持你，永远的。”北辰瑞珠用温柔的目光看着羽衣：已经伤得这么深了吗？羽衣以前不是这样的，他们到底都说了些什么啊，怎么事情会变成这样了呢。

　　“谢谢你，瑞珠。”放心了，羽衣的兴致也高了起来，连招手叫来灵子：“巧克力的蛋糕再上二块来。”

　　西门景聿看到羽衣吃得高兴也跟着喝了口饮料：“羽衣啊，吃饭了我们去哪里呢？”

　　“当然是回学校去上课啊，我都已经半个月没来了，还不知道赶不赶得上呢。”羽衣可没想着要去哪里，来这里是一时之间还没有适应学校，半个月来，对学校的生疏好像比想像中的要多得多啊。

　　不然的话，他也不会半路出来做这种事情的，他一直都不想让自己与别的同学有什么差别。

　　“好吧，看来今天又要老实地去上课了。”西门景聿故做无奈状。  
 
害怕

　　“东方辰星，羽衣回来了。刚刚我看到他们一起进的教室啊。”一个戴着眼镜的男生，个子小小的，来到走廊上东方辰星的身边，小声地道。

　　“知道了。”东方辰星声音平静的没什么波澜，仿佛现在心事重重的不是他自己而是别人一样。

　　“那你在看什么呢？你知道他回来了，为什么不去见他？不是一直都担心着他吗？”眼镜同学有些不解地看着东方辰星：“对了，刚才看到他们开车出去了。”

　　“我知道了，谢谢你，于武。”

　　东方辰星不是没看到羽衣他们，他一直盯着那边，一直看着他们三个人走出去，一直看着。

　　羽衣看起来比以前还瘦了，心里莫名的一痛，也是因为羽衣吧。

　　想想竺兰君说过的话，他不能那样做的，会毁了羽衣的，羽衣现在才十八岁，什么都不大懂的年龄，就当他还不懂吧，自己怎么也比他世故些，这样做，对他也是好的。

　　“其实，我觉得你这样做是对的，但你的选择方式不大妥当。”

　　于武犹豫着还是把话说了出来。

　　“方式？”

　　东方辰星第一次看到一个学生没有因为他们四个特殊的身份而远离害怕着他们。所以，他也允许了这个看起来很不起眼的一个人走到他的身边，成了一个可以和他说话的人。

　　其实东方辰星的脾气也没那么坏，只是发起脾气来比较吓人而已。和东方辰星一起玩的人也不少。

　　“羽衣常常在一边看着你，不知道是喜欢还是崇拜，但那种心情我知道。”

　　“你什么意思？”东方辰星突然转过身来，一把拉起于武的衣襟：“你想说什么，不许你诋毁羽衣。”

　　“我没有。”于武拉下东方辰星的手，平静地道：“我只是说，现在我们这个年龄的孩子感情都比较脆弱，尤其是像羽衣那样敏感的一个人，被人关心惯了的，你一下子这样冷淡他，会让他在感情上接受不了的，能力差点的，会做出极端的事情，要不是你老姐托我姐让我在暗中看着你，我才不想和你们有什么瓜葛呢。”于武的嘴里带着一副很不屑的神气。

　　“我那要人命的老姐，怎么就和你的姐好到那样儿了呢，都离家那么远了还可威胁到我，真是奇怪。”

　　于武自言自语地嘟囔着。

　　“你才知道有姐的恐怖啊，我早就知道了。”

　　东方辰星难得让于武的话说出了笑脸来。

　　“我也早就体会到了，还真是人以类聚，可我和你不一样啊，怎么可能走到一起的。”于武不大高兴地皱着眉。好像一点也不喜欢和东方辰星在一起似的。

　　“你小子什么意思啊，别再说些挑战我极限的事，小心我喂你老拳。”挥挥自己的拳头，东方辰星很没诚意地威胁着于武。

　　“真是好心没好报，看你痛苦才跟你说一二句话的，没想到还落了这么个结果。早知道我就不说了，省心谁不会啊。”

　　于武嘟起了嘴，一副你不道歉我就不理你的样子，让东方辰星那颗沉默的心开始有了复苏的痕迹。

　　“好了，想说什么，快说。我想他们一会儿也就该回来了。”

　　东方辰星说到羽衣，眉头还是很自然地皱到了一起：“不知道他怎么样了，现在看来，他还是在心里怨着我的吧。”

　　轻轻地叹了口气，东方辰星不知道一会儿自己将如何去面对羽衣。

　　昨天那样对羽衣，并不是他的本意。原本想好好地和羽衣说，劝他回来，以前他冲着他耍脾气的时候，他只要低声哄二下也就没事了，可是昨天他到底是怎么了，为什么说出来的意思竟然是那样的，威胁吗？那样的话他也说得出口来，他都没想到。

　　连着回来，那个跟着捣乱的瑞珠也没和他说一句话，到是景聿，没说什么，回来还知道安慰一下自己。

　　他远没别人眼里的那么强大，毕竟他也只是个十九岁的少年而已。

　　“回来去看看羽衣吧，他现在需要你的，别再任性了。我们都不是小孩子了。”

　　于武看着东方辰星那轻皱着的眉：“真不知道你们以后该怎么接管你们家的公司了，连这样的感情都处理不好。”

　　“羽衣回来，他会理我吗？”

　　东方辰星有些担心地道。昨天那样对羽衣，他已经看到了羽衣眼里被深深伤害过的痕迹了，他还能原谅他吗？

　　“你什么样的心，以羽衣聪明的脑子会不知道吗？话不说不透，你总要让他知道你是为他好的吧？”真是没见过这样犹豫的东方辰星：“如果不是和你接触，还真不知道那个火样的你会有这样一面，如果别人知道了，也许就不会怕你怕成那样了。”于武笑着说。

　　“这样不好吗？我不想身边有太多的人。”

　　东方辰星又恢复了以往酷酷的样子。

　　“好了，不说了，一会儿自己看着办吧，别再对羽衣吼，耐心一点地说，你当他是你弟弟不就行了？”

　　于武还真是不懂，那么看上去温柔可人的羽衣，怎么可能有人忍心对他大吼大叫着还外带威胁呢：“你还真是下得去嘴啊。”

　　“你到底想说什么，一会儿坚守原则，一会儿又为羽衣叫屈，我都不知道怎么做才对了。”

　　东方辰星让于武两面讨好的态度气笑了。

　　“事情都是没有绝对的解决方法，所以我说你，你也许可以在商场上是个很好的决策者，但以你现在的表现，你在感情方面绝对是个失败者。”

　　于武接着又道：“心里想着什么对他是好的就去做，就算是做错了，你也不会后悔的。”

　　“谢谢你了。”

　　东方辰星还没有理清自己的头绪：“我再想想吧。”

　　“那你想好了，你那个老姐对羽衣的关心好像比对你还多啊，小心你让羽衣受委屈的话，你老姐会不放过你的。”

　　于武说笑着：“我走了，小红还等着我呢。”

　　“重色轻友。”

　　东方辰星骂了一句。

　　“我不是你朋友，只是听老姐的命令，不得不和你一起说话而已，我可不想和你成为朋友。”于武说着，扭头就走。

　　“你什么意思啊？”

　　东方晨星冲着于武的背影喊了一句。

　　“自己想，我忙着呢。”

　　于武头也不回地道。

　　“啊，现在居然敢有人这样对本少爷我了，真是找死。”

　　东方辰星看着于武那小小的还有些拦拦的背影突然心情好起来。

　　“哎，对了，忘了告诉你，不想和你成为朋友的原因很简单。”

　　都快走出走廊的于武突然回头冲着东方辰星道。

　　东方辰星盯着于武的眼神很严厉，大有你说出不好听的来我就让你好受的样子。

　　“和你成为朋友的话，我会怕变成第二个羽衣。”

　　“我就那么可怕？”

　　“不是可怕，而是你不知道自己怎么处理好你的感情，只跟在你身边的人怕。”

　　“那我要怎么办？”

　　“随便你了，愿意怎么办就怎么办吧，我得走了，我可不想让他们三个看到我和你在一起，到时候别人都还好说，就那个美人胚子瑞珠就够让我受的了。”于武说着，转头就走了。

　　“好了，谢谢你了，有事我打电话给你。”

　　东方辰星有些感激地冲着于武的背影叫。

　　“记住，把你的真心拿出来。”

　　于武头也不回，手向后一挥，真的就走了个没影。

　　“和我成为朋友，难道就是让我伤害的吗？我真有那么糟吗？”

　　东方辰星的目光又投向了学校的大门。车子就那样毫无生息地进入到了东方辰星的视线里，东方辰星盯着车子缓缓地开到停放处。看着三个人下车，看着三个人向教学楼这边走过来。

　　东方辰星迎了出去。

　　于武说得对，再怎么样，羽衣都是自己的朋友和弟弟，这么多年的感情并不是一般的人可以想像得到的。不管羽衣对他有什么不满，他也不该和羽衣掷气。

　　看着三个人走进来，东方辰星想想于武的话，也对啊，和羽衣毕竟兄弟般的感情不是骗人的，他回来了，总是要见面的。

　　东方辰星走出去，在楼门口正好看到三个人说笑着走进来。

　　看到羽衣的笑脸，东方辰星一颗悬着的心才放下来。

　　多久了，自从打完球赛之后就再也没有看到羽衣的笑脸了，那次喝过酒之后，羽衣的失踪，羽衣的半个月不见，羽衣也许没什么，西门景聿也许没有什么，可是，他不行，想羽衣想的发疯了样的。

　　只是他装在心里，不让别人知道，不知道是想念还是担心，他到现在也搞不清楚自己对羽衣的感情。

　　就像现在一样，他一直想和羽衣好好的谈一谈，可是，他深知羽衣的脾气，感情的事情，并不是用说话就可以解决的，他害怕他再一次出走。

　　再次出走，他就不会像现在一样让他们找回来了。别看羽衣表面上看起来很柔弱的样子，骨子里的脾气却是倔得很呢。

　　怎么办呢，还是像以前的一样宠着他，还是就这样下去，让羽衣自己看清楚自己的感情问题？

　　盯着羽衣，仔细地看着。半个月没见了，现在见了还是像以前一样的亮得照人的眼，只是明显的，羽衣更弱了，而眼里让他高兴的却是真的看到羽衣笑了。眼角眉梢都带着笑。

　　虽然脸色又见不好了，前些日子调理的不错，脸色红润的像要可以出水似的。现在却是一片的苍白，看了让人心疼。但眼里的笑意却也让东方辰星多少的放下了一点心。

　　东方辰星看到羽衣的同时，羽衣也看到了东方辰星。

　　一直心里想着终于还是见到了，怔怔地站在那里看着走过来的东方辰星。心里竟然没来由在紧张了一下，手下意识地拉住了身边的瑞珠的衣襟。  

后悔吗？

　　“怎么了？”

　　瑞珠拉住羽衣，顺着羽衣的目光看去：“是辰星啊，怎么了？早晚都要见的。”

　　不见吗？多少年的兄弟就当真的不见了？

　　瑞珠不想，他不想因为任何让他们四个分开。

　　他现在不管别人怎么样，最少现在的东方辰星应该知道，羽衣的再也不能受到什么打击了。他这弱的身体，加上他一直都没有对谁说过的事。

　　“辰星。”

　　瑞珠好像什么都没有发生过似的看着东方辰星，拉着羽衣走过来。

　　“你们回来了？听说是去吃饭了，都不说叫上我？”

　　东方辰星笑着说。却是盯着羽衣：“怎么了？现在连出去都不叫我了吗？我们四个要分开吗？”

　　“不……不是，不是的。”

　　羽衣抢先说道，说到最后竟然小声到连身边的瑞珠都听不清楚。

　　“啊，是羽衣早上没吃好。下课就饿了，我和景聿就带着羽衣出去吃了一点。”

　　看着羽衣紧张地咬着下唇，瑞珠心突地疼了一下：“我们吃的你吃不惯的。”

　　“是吗？吃什么了？”

　　东方辰星已经走到瑞珠身边，上下打量着羽衣。

　　羽衣低着头不敢正视东方辰星，不知道是怕还是心虚。心跳得竟然快起来。

　　“你不喜欢那种地方的。”

　　羽衣小声地道，他还记得东方辰星去看的时候对那种地方的鄙视。因为辰星从来都没有去过那种小地方，不能怪辰星，若不是他的任性，辰星连小酒吧都不会去的。

　　“你还好吧？”

　　辰星的声音带着那种关心，想不说出口，可是，见到这样的羽衣他不想说出口也不行了，心里是真的关心，真的担心。

　　不知道这半个月过得好不好？不知道这半个月来，那个喜欢睡软床，睡得好不好，为什么还要瘦那些，为什么不开心还不回来，为什么还要任性地住下去。

　　一个外人可以比过他的关心和爱护吗？想到羽衣对他说过的话，他真的好伤心。

　　“不好。”

　　记忆里的东方辰星出现了，本能地做出自然地反应，反驳。

　　那是他对东方辰星一向都作已经对东方辰星一向都是用惯了的手法，不应该说是手法，只是一种习惯。

　　要不说呢，有时候习惯真的很可怕。

　　就像现在，他是被东方辰星逼着回来的吧，不是

　　为了李大哥的吗？还有那个吴奇和灵子，不然的话，他还是不想回来吧？

　　“啊！”

　　不光是东方辰星吓了一跳，就连瑞珠和西门景聿都吓了一跳，一齐看向羽衣，紧张地抓手抓脚的盯着羽衣看。看得羽衣心中突地一暖，眼里有些水雾。却努力地忍着不想让它落下来。

　　多久了，他想要的这种感情多久了，现在又回来了。

　　虽然只是出去半个月，可是却分开了半年之久一样的想念他们。

　　突然地抱住身边的瑞珠，就那样投到瑞珠的怀里哭了起来。

　　默默地抽泣着，瑞珠感到肩膀已经湿了一块。

　　惊慌显示在三个人的脸上，一起看着肩头一动一动的羽衣，不敢再说话，怕打扰到哭泣中的羽衣。羽衣从来都不曾哭过，就算他受过再多的委屈，也没见过他哭的三个人，现在真的呆住了。

　　看样子好像这次出去受了很大的委屈了似的。

　　三个人互相看了一眼，心里一致地认为，羽衣这次出去一定是受尽了委屈，回来看到他们三个又像回到了从前一样，所以心里的委屈就出来，让他好好地哭一下会感觉很好的。

　　上课铃已经打响了好半天，羽衣才慢慢地止住哭声。却不肯抬头，窝在瑞珠的怀里，闷声道：“瑞珠，送我回家。”

　　好伤心的感觉，原来被人关心也会感觉到这样伤心的啊，他从来都不曾体会到的啊。

　　“好，我送你回家。”

　　轻轻地拍着羽衣瘦削的后背，瑞珠看了一眼辰星和西门景聿：“我送你回去，羽衣是累了吧？”

　　羽衣不语，却不肯松开抱着瑞珠的手。紧紧地贴着瑞珠，闭着眼睛，突然间觉得很累，腿也跟着发抖。

　　“羽衣啊，我们回去吧。”

　　瑞珠回头冲着西门景聿道：“你给我们请假吧。”

　　“好。”

　　西门景聿什么也没说，看着瑞珠：原来爱情并不是都甜蜜的，像他和瑞珠真的是太幸运了。想到这儿，不由得仔细地看起瑞珠来。

　　瑞珠的美并不比羽衣差，他们二个是一个美得有些妩媚妖娆，一个却是美得有些柔弱委婉。

　　瑞珠可以把自己的美表现到极致，而羽衣却把美极力地隐藏。却不知道，再怎么隐藏也藏不了他的美。

　　所以才会让他们三个人担心到大，所以才会一行出行只要有羽衣在的时候就会有三个人其中的一个陪着。

　　虽然羽衣提出过很大的抗议，但都因为少数服从多数而告失败。

　　看着走远的二个人的背影，东方辰星第一次怀疑，这次他是不是真的做错了：“景聿，那天，我是不是做错了？”

　　“辰星啊，你别多想了，等过二天羽衣好一点的时候，我们会知道的，他需要我们。你想太多就不好了。”

　　西门景聿也知道，羽衣的心里大概并不是因为那天辰星的态度而这样伤心的吧。

　　从来都没有让三个人丢开这么久的时候啊。羽衣一个人过得一定很辛苦的，那个有心事不肯说出来的家伙，这次怕是不会就一时半会儿的过去那个脾气了，加上还有瑞珠在一边帮着，怕是辰星有得苦受了呢。

　　想到这儿，西门景聿倒有些同情辰星了：“辰星啊，明天看看羽衣去吧，心里明明就比谁都担心羽衣的，话是那么说出来了，可是心里并不是那么想的，我看，羽衣心里一定委屈极了，才会这样的。看一下，大概心里就会好受一些的。”

　　“好，今天晚上给我电话，我想，瑞珠一定是把羽衣带回到你们那里去了，他现在一定不想见到我吧？”

　　“是吧，如果你那样对我的话，我也会不理你几天的。”

　　西门景聿笑着说：“从来都没人对羽衣那么大小声地说过话啊，何况，我们三个里你平时对羽衣也太宠着了，一旦这样对待他，想来也会想不开的。虽然我们都是男人，可是，羽衣已经让我们当小孩子惯了。” 

长痛还是短痛

　　景聿叹了口气：“我们这样对待羽衣不知道是不是好事，虽然他在处理商务上并不比我们差，可是，只要我们四个在一起的时候，他都会依赖我们的，怎么觉得都好像并不是件好事似的。”

　　沉思中的西门景聿现在也像个大人了，东方辰星笑起来：“听说你不时也会拉着瑞珠去公司的，伯父有没有教你打理什么啊？”东方辰星现在是 不想接手家里的事，他还小呢，还想着玩几年呢。

　　“爸他还没那么早地让我接手公司的事，他还不想退下来呢，何况，我家又不是我一个孩子，我大哥也可以帮忙的，明年大哥毕业就可以进公司了，所以我也乐得清闲。”

　　“景聿啊。”

　　东方辰星想到瑞珠和景聿的事，不由问出了口：“你和瑞珠的事，伯父知道吗？”

　　“应该是知道了吧？”

　　“那你怎么想的，伯父不会阻止你们吗？”

　　“我很好阻止吗？”

　　景聿不回答反而笑着看向东方辰星：“我虽然没怎么发过脾气，可是你们也知道，我一旦想做的事，就算是我爸也没办法阻止得了我。”

　　“你还是没让他们知道对不对？”

　　“知道了又怎么样？不知道又怎么样？瑞珠也不是一定要和我有什么名份的事，我们只要在一起快乐就好了。而且我们也知道，我们以后会结婚的，最少应该给家里留下后代的啊。”

　　说到后代，景聿那英挺的眉毛也皱了起来。

　　“瑞珠也是这么想的吗？”

　　辰星的想法不像景聿那样，景聿虽然很少发表什么意见，但景聿的固执也很见一般的。

　　“我不知道，虽然也和瑞珠说过以后的事情，可每次瑞珠都是笑着把话题岔开，我说了几次后，也不好再说了。瑞珠的脾气你也知道，真的惹急了他的话，我大概也不会有好果子吃的。”

　　景聿苦笑着看着沉思中的东方辰星：“辰星啊，我不知道我对羽衣是一种什么样的感情，可是，我想，你最好把握好这种感情，如果真的对羽衣只是兄弟般的感情就不要让自己对羽衣心软，你这样下去的话，只会让羽衣陷得更深。”

　　走出楼门，西门景聿长出了一口气：“你知道吗？羽衣对感情比我们想象中的要单纯得多，他只知道守护自己的感情，并没有考虑过这样的感情之下会带给对方和自己什么样的后果，所以，羽衣虽然现在一时的想不通，但过后，他会想明白的。”

　　“辰星，你应该明白羽衣对你的感情，所以，就快刀斩乱麻吧，长痛不如短痛。”

　　“你也这样说吗？”

　　“啊？还有谁这样说过？”

　　西门景聿很是好奇，这样的私事除了他们二个可以和辰星说，还有谁有这么大的胆子和辰星说呢。

　　“是竺兰君。”

　　辰星沉声道：“羽衣走后的第三天里，她找过我，说的和你一样，我当时并没有表态，因为我不确定她是不是因为要和我在一起而说的这话。不过现在看来，她说的倒是对的，也是个很理智的女孩子啊。”

　　“她说的对，可是，这话还不能让羽衣知道。你知道吗？昨天我们接到羽衣的电话，去接羽衣的时候，瑞珠看到羽衣的样子，他现在只想帮羽衣把你追到手，别的什么都不想了，所以，你要想清楚，如果一个不慎就可能同时失去羽衣和瑞珠啊。到时候都得连累我呢。”

　　景聿笑起来：“我是真的怕他发脾气呢。”

　　“你呀。”

　　辰星也让景聿的话给逗笑了：“好了，我知道了，只要你还站在我这边我就心里有底。有时候，瑞珠是有些小孩子心性，他是疼羽衣，却不考虑太多的事情，我想啊，这大概也是让你给惯出来的。”

　　“辰星啊，你可别这么说啊，真的传到了瑞珠的耳朵里，你还想不想我过好日子了，我可是和你说好啊，虽然也是帮你和羽衣的，但前提可是不能破坏我和瑞珠的感情啊。”

　　“知道了，真是没想到你这样重色轻友。”

　　辰星好笑地拍了一下景聿：“走吧，我们去上课，这些日子都没上好呢。”

　　“是啊，不过我可不想被你骂成重色轻友，若是让瑞珠听到了，只怕又是一场好打呢。”

　　西门景聿笑着拉起东方辰星，两个人一起进了教学楼。  
 
软禁

　　“瑞珠，我想回家。”

　　坐在车里，羽衣歪在一边，眼睛盯着前方，一眨不眨的。

　　“这不是送你回去吗？”

　　一边开着车一边不时地看着羽衣。

　　“我想回自己的家。”

　　羽衣轻轻地道：“昨天 一已经很麻烦你和景聿了，所以，我今天想回去了，有好长时间都没回去了，还想着给爸妈那边去个电话呢。”

　　“也好，我送你过去。”将方向一打，瑞珠并没有再劝羽衣跟他回去，顺着羽衣吧，他现在只是这样想着。

　　“有事我会打电话的，就算我不打，管家刘叔也会打的，你就放心地去上课吧。”

　　羽衣好像看出来瑞珠的担心一样，努力地扯出一点笑容来，安慰着北辰瑞珠。

　　“好的，放学用我过来吗？”

　　瑞珠还是有些不放心地问了一句。

　　“我累了，想多休息一下，明天还要上课呢，不能再耽误了。”

　　羽衣神游开始。

　　“好。”

　　北辰瑞珠没再说什么，只是打了个电话到羽衣家。

　　知道羽衣已经很久没回家去了，这次回家让他们好好准备一下，羽衣爱干净可是出了名的，被褥一定得换新的。

　　羽衣知道瑞珠的意思也没阻止，这半个月来，住在外面还不是一样，虽然于幽明也帮他准备了新的被褥，但毕竟也是住到了不熟悉的人的家去了。

　　此一时彼一时吧，他要求不了那么多了。

　　心里的地方已经让人占满了，还有多少地方可以装别的东西呢。

　　北辰瑞珠把羽衣送到南宫家，一直陪着他到自己的房间，看着管家刘叔已经把羽衣的房间收拾得像往常一样的，床铺得很合心。看着羽衣躺到床上，瑞珠这才起身告辞。

　　瑞珠走出羽衣房间，才叫住刘叔：“刘叔，羽衣他有什么情况一定要打电话过来，这两天注意一下羽衣，他有些不太好。”

　　“啊？少爷他病了吗？”

　　刘叔吓了一跳：“老爷和夫人都来过电话了呀，问少爷的起居生活，我都说过了，少爷一直住在东方少爷的家里，老爷他们才放心的。”

　　看着着急的刘管家，北辰瑞珠笑了：“刘叔，你注意一下羽衣就好了，他没病，就是有些累了，过二天就要考试了，再加上家里的一些事，够他累的了，让他好好休息几天，等他好了我再过来接他去上学。”

　　“好的，林少爷，我会注意的，看来，晚上的饭要加意的准备了。少爷的身体重要啊。”刘管家说着，也没送北辰瑞珠出去，就一个人自言自语着向厨房的方向走去了。

　　北辰瑞珠笑着开车离开，直向学校了开去。

　　“送羽衣回去了？”

　　瑞珠刚把车放好，北辰瑞珠就看到东方辰星走过来。

　　“嗯。”

　　北辰瑞珠在看了一眼东方辰星：“我送他回自己的家了。”北辰瑞珠淡淡的，心里还有着对东方辰星的气，也不知道怎么了？明知道感情这东西不是别人可以帮忙的，可是，他就是不想看到羽衣这个样子，担心不说，还要顾虑着他心里一直装着的那件事，从来都没有告诉过别人，连西门景聿都没有告诉过。

　　羽衣的身体并没有他们想象中的那么乐观，虽然不是什么大毛病，可是，作为珞氏继承人的羽衣，身体不好是绝对不允许的。

　　而且，现在这个时期正应该是羽衣努力休养的时候，却又遇上了这件事，以羽衣的身体，现在最好什么都不想，不用脑力，那样就会自然地平复，如果还是这样费神的话，就只能是出现令他担心的现象，羽衣的身体会变得行动与脑支配不协调的现象。

　　在一般人也许没什么，但是，在羽衣却不行的。

　　所以，就是因为这件事，瑞珠也对着本不能算是东方辰星的错的事也算在了东方辰星的身上。

　　“啊，放学我回去看他的。”

　　东方辰星理解这样对他的北辰瑞珠，笑着点点头，既然自己也选定了，就不要再有所顾虑了，他为的也是他对羽衣真正的关心和爱护啊。

　　“那就谢谢你了。”

　　瑞珠口气平淡的应了一声，直接越过东方辰星往教学楼走去了。

　　看着瑞珠走远，西门景聿才走出来，对着沉思中的东方辰星道：“今天真的想去看羽衣吗？”

　　“是啊，去看看他，心里一直都放不下的，只是觉得这次对羽衣有些过了。”

　　东方辰星自我检讨着：“从来都没有对羽衣这样说过狠话的我，羽衣一定在心里接受不了的，我去看看他，解释一下，羽衣会好过些的。”

　　“辰星，也许我说的不算对吧，但我觉得，你和羽衣之间的感情应该理清楚才行，这样对你和羽衣都好，如果再这样糊涂下去的话，对谁都不公平的。”

　　西门景聿为羽衣和东方辰星的事也想了好久，二个人闹得这一场，外人不知道，他们几个有谁还不知道呢。

　　“景聿，你是想说，让我想明白和羽衣的关系再说去看不看他的事对吗？”

　　东方辰星狞着眉：“竺兰君已经和我说过了，我一直在想这件事，只是，我都不知道我对羽衣是种什么样的感情，说是爱情吧，可我们这样不允许的，不但害了我也会害了他的。而如果像你和瑞珠一样的相处，我想以羽衣的性格和我的个性来说，我们又不喜欢在喜欢的人之外再加个人进来，所以，我一直都处在矛盾中，不知道该如何处理我和羽衣之间的关系。”

　　虽然对于瑞珠他不说什么，可是对景聿，东方辰星到可以说说心里话，基于理智来讲，西门景聿虽然很疼瑞珠，可是在真正遇到事情的时候，瑞珠也多半会被景聿说服的。

　　西门景聿平时很少说话，即便是和他们几个在一起，景聿和羽衣说话的次数也快等同了。所以，西门景聿处理事情的时候，理智第一，其次才是感情问题。

　　停了一下，东方辰星又道：“你知道吗？有时候我一直想，我们不长大可能就好些，我们四个一直就是这样处下来的，可是，到了大学，才把感情表现出来，我一时还难以接受。”

　　“就因为这样，你早就看出了羽衣对你的感情不是一般的兄弟之间的感情，所以你才会和竺兰君走到一起的对吗？”

　　西门景聿有些了然地望着东方辰星道，在心里却也暗暗地埋怨起东方辰星来，平时也挺聪明的人，为什么一到感情的问题时就开始犯糊涂呢，感情是可以借过躲得过去的事情？

　　“是吧，发现羽衣对我的不一样之后，我苦恼了一阵，可是，我不想伤害羽衣。”

　　东方辰星说得有些吃力，从来都没有为什么事情这样的烦心过，处理一个不当，就会伤害到最不想伤害的人，他一定得想好了才可以做的。所以，事情办起来有些难。

　　“其实，我一直在想，羽衣是不是让我们保护得有些过头了，羽衣他虽然小我们一些，毕竟也是同岁的人，我想，感情上的事还是让他自己拿主意吧，我们都不应该管到他，再说，他有他的自由选择啊。”西门景聿想到刚刚羽衣说过的话，以辰星的脾气，未必就真让羽衣去那种地方的。

　　“我没管过羽衣什么啊？”

　　瑞珠很奇怪景聿突然间说出的话，东方辰星盯着西门景聿：“是不是有什么我不知道的事？”

　　“羽衣方才在我们出去的时候说过，他想去那个小店里做工。”

　　瑞珠有些忐忑不安的说出来，不知道东方辰星听过之后会是个什么样的态度。

　　“想去小店里打工？”

　　东方辰星的眉毛果然皱了起来：“真的想去打工还是想去看那个姓黄的人？”

　　有些诧异地看了一眼表情严肃的东方辰星：“辰星，你怎么了？我想羽衣他只是觉得心里烦吧，才想着出去散散心的，你不要太苛求了吧？”顿了一下，西门景聿又道：“你也知道，有时候越是对羽衣关心的过度，越会让羽衣产生反感的，我不想你们之间出现那种事情，我和瑞珠都不想看到。”

　　“不是我管到他，而是那种地方对羽衣来说真的不太适合。”

　　东方辰星没有反驳也没有同意的意思。

　　“不妨就让羽衣去些日子，我们一边看着他也就是了，总不会在这里出什么事吧？”

　　西门景聿微笑道：“再说，我们这里的治安可是很好的。”

　　“你别忘了，上次羽衣出走的时候，发生了什么事，你们不会不比我清楚，你想他再遇上上次那样的事情吗？如果遇到了，你认为他还会幸运地再遇一个姓黄的吗？”

　　想起上次他看到地上的手机和羽衣的钱夹，东方辰星的心就会再次悸动起来。

　　现在，羽衣的那只钱夹还在他的口袋里，一直都没有机会还给羽衣呢，倒不是他不想还给羽衣，因为那是他送给羽衣的，他暗地里只是想羽衣可以张嘴把它要回去。

　　也知道这样的心理对羽衣来说不公平，可是，他就是想羽衣可以在乎他。

　　“对不起。”

　　西门景聿也没话可以说了，那次他也在场，那样的情况说实话他也后怕。若不是羽衣当时真的遇到了姓黄的人，羽衣现在怎么样他们都不敢想。

　　“可是，如果不答应羽衣的话，我想羽衣他不会就此顺从的吧，一定还会闹起来的，到时候怎么办。”

　　西门景聿担心地看着东方辰星：“现在只有我们二个人了，瑞珠绝对会站在羽衣的那边的，所以，我们的压力也很大啊。”

　　“不行，不能由着羽衣的性子来，就算他恨我也好，我也要管他到底，我不能看着他这样不管自己的身体，任性而为。”

　　东方辰星下定了决心似的：“晚上我会带着竺兰君去看羽衣的，如果他再敢跟我闹出走，我就把他关起来。”

　　“辰星，别把事情闹大了，到时候对珞伯父他们也不好交待的。”

　　西门景聿还是考虑到了几家的情况：“虽然大人们都知道我们的关系，可是，毕竟羽衣的情况不同我们，我想，如果羽衣要告状的话，你不会占什么便宜的。”带着一种了然的微笑，西门景聿看着东方辰星：“羽衣在我们四家的家长眼里，比起我们来可是重要得多啊，你小心吧。”

　　“我知道，可是，我也是为了羽衣啊，他不会那么不明事理的，你放心好了，羽衣也就是孩子心性，让他耍一下脾气也就好了。”

　　东方辰星了解羽衣，就像他知道自己有时候也控制不了自己一样。

　　“那就好，我支持你，不过，你不可以告诉瑞珠，不然的话，我可就有得罪受了。”

　　“知道了，好好对待瑞珠，走到你们这一步也不容易，还好你们都可以想得开，不然的话，怕是又像我们一样了。”

　　东方辰星感慨地道：“如果不是那么认真的话，我们不会这样的吧，景聿？”

　　“是啊，对感情专一有时候是好事，可有时候真的不太好呢。”

　　“但愿我们都幸福就好，尤其是羽衣，不管怎么样，我都要让他幸福的。”东方辰星望着天空：“他幸福我也就放心了，对于别人，我也不想关心的太多了。”

　　“辰星，你也许不明白你的感情，但我想，对羽衣，你并不比羽衣对你的感情差，所以，一定要想好了再做。”

　　西门景聿颇感疲惫地说。

　　“知道了，我会想好了再做的。走吧，只是，别告诉瑞珠。”

　　“我知道，放心。”  　

反抗

　　羽衣想到辰星也许会来看他的，所以他才会选择回自己家里，在自己的家里，他可以和辰星把事情说清楚。

　　以他对辰星的了解，他不会不管他的，任他这样下去，心疼得还会是他的。

　　被瑞珠送回来，羽衣就躺回到了自己的床上，好久都没有睡自己的床了，现在冷不丁地睡下来，还觉得有些不习惯的呢。

　　管家刘叔轻轻敲着门，走进来，看着脸色不大好的羽衣轻声地：“少爷啊，我弄些吃的来吧，已经叫李嫂去做了，你喜欢的粥啊。”

　　“好吧，喝了几就不要再来打扰我了，我想休息一下。”

　　羽衣看看时间，已经快中午了，大概辰星他们得放学之后才会来的吧，看瑞珠对自己的情形，大概和辰星又有得吵了吧。

　　想想瑞珠，羽衣就想笑，嘴边不经意地扯出一丝笑意来，让一边的刘叔看在眼里，心里微微地震出了放心的微笑来：“我这就端过来，少爷就在房间吃吧。”

　　“谢谢你，刘叔。”

　　羽衣脱掉衣服，走进浴室，略略地冲了一下，穿了睡衣走出来，钻进了被子里。

　　好舒服啊，还是自己的家里舒服得让人有了睡意。

　　这半个月来，他都没有真正地休息好。

　　虽然大家对他都还好，可他的病在心里，没人可以调节过来。

　　靠在枕头上，眼皮渐渐地沉了下来，就那样不舒服的姿势睡着了。

　　眉头轻微地皱着，湿湿的头发也没弄干就那样躺到了床上。

　　刘叔端着碗走进来就看到了羽衣这个样子心疼了一下，又不忍心把羽衣叫醒，只好把碗又端了回去，叹了口气，回到自己的房间里。

　　东方辰星去的时候，并没有像他说的那样带着竺兰君去的。

　　不是竺兰君不想去，而是她不敢，她怕自己太过火了，激起羽衣反抗，让东方辰星知道这一切都是她搞得鬼，那东方辰星能饶了她吗？

　　来到羽衣家里，东方辰星也觉得有些生疏了，一直羽衣都住在他家的时候多，不是住他家就是住在西门景聿和瑞珠的家里，每个人都把羽衣当宝贝样宠着。

　　还有三不五时的几位大家长也跟着电话追踪，所以，刘叔也难得一见自己家的少爷呢。

　　正愁着时候，佣人说，东方辰星少爷来了。

　　刘叔如遇到了观音菩萨一样的迎了出来：“东方辰星少爷啊，你都好长时间没来了。”

　　“刘叔，你还好吧。”

　　东方辰星也难得露出笑脸：“在花家也好在林家也好，东方辰星都很少笑脸相迎的，也就是因为羽衣的关系吧。

　　“东方辰星少爷，来看我们的少爷吧，他睡下了。”

　　刘管家站了起来，引着东方辰星来到羽衣的卧室门口，轻轻地推开了门：“你自己进去吧，我就不打扰你们了。”老管家了然地退了出来，轻轻地带上了门。

　　东方辰星一进去就看到了羽衣那难受的睡姿。

　　暗自叹息了一声，轻轻地走了过去，轻轻地将羽衣抱起，将他放好，为他盖上了被子。

　　羽衣湿湿的头发掠过东方辰星的手臂，看着重来注意头发的羽衣竟然会洗过澡之后就不吹干头发就睡下的时候还真是没有过的。

　　无奈地走进浴室里，拿出毛巾和暖风的吹筒，打开小风，为羽衣轻柔地弄着头发。

　　羽衣不安地移动了一下身子，又沉沉地睡去。

　　弄好了羽衣的头发，东方辰星才坐到了床沿上，看着睡中的羽衣。

　　真的瘦了不少，过长的头发，显得羽衣的脸更加地瘦弱起来，心疼得有些自责起来，为什么明知道羽衣是这样的一个人还要和他僵到底呢。

　　到最后还是落个自己心疼得地步。

　　就那样呆呆地看着羽衣睡着，东方辰星竟然不觉得时间已经到了傍晚了。

　　揉了下眼睛，羽衣醒了过来。

　　看着眼前模糊的人影：“瑞珠。”

　　“是我。”东方辰星打开床头的小灯，微弱而柔和的灯光照了过来，羽衣的脸色看来好了一点。

　　“辰星？”羽衣不敢相信似的地瞪大了眼睛，猛地坐了起来。定定地看着东方辰星：“你怎么来了？”淡定地语气仿佛竟不是羽衣说出来的一样。

　　“看着你，还在生我的气吗？”东方辰星知道羽衣的脾气，也是自己对羽衣的口气太过强了点，那不是羽衣能够接受的，而羽衣回来了。

　　“没有。”羽衣控制好自己的情绪，让自己能够平静地对着东方辰星。

　　可东方辰星对羽衣的心思却不明白，听到那平淡的不像羽衣的声音，看着那平淡的不像羽衣的眼神，东方辰星的眉头皱得快成了麻花了。

　　“你学会撒谎了吗？”东方辰星盯着羽衣，一再在心里告诫自己不要对着羽衣发火，可是，面对着这样陌生感的羽衣。他真的有些不认得了，让他还怎么平静得下来呢。

　　“随便你想吧，我还有事要出去一下，就不陪你了。”

　　羽衣说着，掀开被子坐了起来：“你先出去吧，我要换衣服了。”

　　淡淡的语气让东方辰星的心理变得沉沉的：这是羽衣在和他划清界线吗？这不是羽衣原本的性格啊。不是的，不是他熟悉的羽衣啊。

　　既然换衣服出来等也好，免得自己一个忍不住又要做出让自己后悔的事来。

　　坐在外间里等着羽衣换好衣服出来，东方晨星看着羽衣的样子像是要直接走掉的样子，于是站起来：“羽衣，去那里？要不要我送你去？”突然想起西门景聿对他说过的，羽衣想着要去那个小店里打工的事情来，东方晨星强压住脱口而去的话。

　　“你没事吗？”羽衣淡淡的问，还是站了下来。

　　“没事。”

　　还好，东方晨星暗自庆幸：“我可以送你去的，你现在还不是没用考到驾照的吗？”

　　“如果你没时间我可以叫司机的。”

　　羽衣的口吻相似和一个普通的朋友在说话，客气的穰东方晨星真想跳起来。可他知道，她现在不能，不然的话，羽衣的脾气发不去来，会弄坏身体的。他就当现在是羽衣的出气筒好了。

　　“没事了，都说没事的吗？去那里？我开车。”

　　东方晨星笑起来，揽住羽衣的肩膀：“走吧，保证可以安全到达。”

　　羽衣点头，随着东方晨星走下二楼。

　　轻轻地不着痕迹地摆脱东方晨星搭过来的手，羽衣勉强地让自己渐渐地习惯没有东方晨星的日子。这样的日子以后会长者呢，不要陷入到里面去了，好不容易才让自己文化水平眼前的路，不能再错下去了。

　　“少爷，要不要回来吃饭啊？”

　　刘叔看着东方晨星和自己家的少爷又要出去，才住了一天不到啊？，少爷又要出去的吗？她都又快一个月没见到少爷了，很想的啊。

　　“嗯，给我留夜宵吧，我晚上回吃的。”

　　羽衣微笑着对着刘叔说“好的。”刘叔满意地笑着回去了。

　　坐到车上，羽衣又开始闭目沉思起来：该有个了断吧，对东方晨星也好，对自己也好，竺兰君说得对，自己何必再致气呢。没有用的事情啊，如果自己喜欢东方晨星的话，希望他好才是的啊。那个女生说的没错，虽然自己的心并不想让自己那么做，可是，除了这样做之外，它还能怎样呢。

　　“去那里？”

　　东方晨星看到羽衣自从上了车之后就再没有说过话，只是闭着眼睛，不知道又在想什么呢。

　　“天中街8号。”羽衣说。

　　“那是什么地方？”

　　东方晨星不知道，他从来不出来，就是出来也只是和这三个人一起去pub和海滩什么度假村的。

　　“到了就知道了。”

　　羽衣没有睁眼，淡淡地说。  

断发明志

　　还好，东方辰星对这个地方还算知道，最少还知道天中街在哪里啊。一路上我过去，不一会儿就看到了一个装修得不错的房子，二楼的小楼，倒也别致。

　　“你是来这里？”

　　指着上面的美容美发的招牌，东方辰星有些不信地看着羽衣。

　　他们四个可还没怎么来过这种地方呢，要是做头发的话里也是请专业的美发师的，根本就不用啊。

　　羽衣轻轻地嗯了一声，打开车门下了车，向门里走去。

　　门里是一色漂亮的小姑娘和帅气的小伙子，看到羽衣进来，热情地迎上来，羽衣点点头，跟着一个小男生走到了一张椅子上坐下来。

　　后面随着而来的东方辰星看着羽衣：“你不是最宝贝你的头发了吗？”还是弄不懂羽衣啊，为什么要来这里剪头发呢。

　　“太长了不是吗？”

　　羽衣还是一味的轻笑着。

　　“是啊，头发长了一些，如果剪短些，人就不会显得这么瘦了。不过，只是可惜了这么好的头发了。”

　　美发师道。一边说一边给羽衣弄着头发。

　　“想好了？”

　　东方辰星知道，羽衣宝贝自己的头发已经到了连都不能动的程度，现在一定要剪掉，大概也可能和自己有关系吧。

　　既然不能给羽衣他想要的，自己还能说什么呢，一切就随羽衣去吧，只是剪头发而已，还没有闹到他不能接受或者收拾的地步啊。

　　默默地坐到了一边，眼睛盯着羽衣，看着他闭着眼睛，看都不看镜子里的自己，只任由着身后的美发师给他弄头发。

　　心隐隐地作痛着，可是，东方辰星知道现在什么都不能做，做了就是害了羽衣的。

　　不忍再看着那样的羽衣，东方辰星把头转向了一边的。

　　窗外依旧是人来人往的，热闹得和这里格格不入。

　　电话突然间响起来，东方辰星站了起来，走到一边，拿出来，一看，却原来是瑞珠：“什么事？”即便是对瑞珠，东方辰星的口气也没像羽衣一样的温柔过。

　　“和羽衣在一起？”

　　瑞珠的口气也带着一丝的怒气。

　　“嗯。”轻轻地嗯了一声，

　　“我和景聿想和羽衣一起吃晚饭。”

　　瑞珠的语气有些转变，但还是有些生硬。

　　东方辰星扯着嘴角笑了一下：“我问一下羽衣。”说着走到羽衣的身边，低声道：“瑞珠的电话，要不要接？”

　　睁开眼睛，羽衣想了一下，才回过神来似的：“我一会儿还有事呢，改天吧。”

　　东方辰星有些得意地一笑，拿起电话：“瑞珠啊，羽衣说今天不去了，你换个时间再说吧，挂了.”不容瑞珠再说什么，东方辰星利落地把电话挂掉.重新坐回到羽衣的身边：“之后想去哪里？”

　　“辰星啊，你也会去吧，我还有事呢，不用你陪我了。”

　　羽衣说着又把眼睛闭上了：“完事之后我会直接回家的，对了。”突然，羽衣睁开了眼睛：“把电话拿来我用一下。”

　　东方辰星没反应过来似的把电话递给了羽衣。

　　“刘叔阿，晚上十点让司机到民生路57号接我。”

　　羽衣脸上挂着温柔的笑容，看得东方辰星的心理又是一动。

　　已经好久了吧，都没有再看到羽衣作用的笑过了，那样的笑容一直都是他们三个最最喜欢和珍惜的阿，可是曾几何时阿，羽衣的脸上再也不见这种纯真的笑容了。、

　　“嗯，是，我没事的。有事打电话给你啊。”羽衣的口气里带着一丝撒娇的成分。

　　“电话吗？是啊，是辰星的，我的那只丢了，改天再买吧，现在也没有什么事，刘叔阿，放心吧，没事的。”终于，看到羽衣收起电话递给他。脸上的笑容也不见了。

　　“是要去那个小店吗？”原来还是想去那里阿，那里有什么好的呢，是不放心她吗？他是说过那样的话，可是，他真的会对羽衣做出那样的事情来吗？他不会的，羽衣应该知道的，可是这次，羽衣竟然相信他说的话，让他感到有一些的陌生。

　　不是羽衣对他的陌生而使他对羽衣的陌生，从来都没有过的事情，现在他什么都遇上了。

　　“是”间断的一个字，让东方辰星想说什么都无法说下去了。

　　呆呆的看着镜子里闭着眼睛的羽衣；羽衣，真的就这样不和我再作兄弟了吗？我们近二十年的感情就这样随风而去了吗？你舍得？

　　身后的美发师被二人的诡异表情弄得下不了手，呆呆的站在那里，看看这个再看看那个，不时到手里的尖刀该伸向哪里。

　　“好，我送你过去。”东方辰星说道批，重重的，回身坐到了自己的位置上，盯着镜子里一直依旧闭着眼睛的羽衣。

　　我该拿你怎么办，羽衣阿，给我点时间，也给我点办法吧。

　　低下头，有些懊恼得咬着下唇，他东方辰星什么事都没有被难过，偏偏的就是眼前的这个羽衣，总是给他出难题。

　　也许是自己太它他的缘故了？东方辰星抬起头把眼光转向窗外，天要黑了，有些灰。车灯都亮了起来，那个小店里也该是人多了吧。

　　那里有什么呢？为什么羽衣一定要去那里呢？他想工作的话，难道自己家里的公司还不够他忙得吗？为什么一定要去那个不起眼的小店里去呢。

　　不知道想了多久，久到他看着外面的路灯都亮了起来，变成了一片灯海的时候，耳边响起了羽衣的声音：“走吧。”

　　回过头来看着羽衣，头发短了，齐着肩膀之上，有些卷，依旧是那个颜色，不过现在的羽衣看上去并没有以前显得那么的瘦弱了，到是有一种淡淡的说不出来的书卷气在，只是眼里的哀伤再也瞒不过人去的。  　
 
改变－－措手不及

　　看着这样的羽衣，东方辰星心里痛了一下，还是站了起来：“走吧，那个地方我还记得。”手伸出来，很想自然地搭在羽衣的肩膀上，扶着一路走出去。

　　可是，伸出来的手，却无力地落了下来，最终还是放弃地把手放到了口袋里。

　　羽衣把一切都看到了眼里，嘴角不经意地扯出一丝苦笑来，口气故作轻松地道：“走吧，今天是第一天呢，我还没和李大哥说呢，不知道他还要不要我呢？”

　　最好不要你才好呢。东方辰星心里想：只要你不去那种地方，你还是会和以前的那个羽衣一样的对吧？你除了要我的感情外，我什么都可以给你，只要你高兴就好。

　　开了车门坐上去，羽衣有些高兴得异常：“辰星，放个歌来听吧。”

　　“噢，好。”东方辰星诧异了一下：“想听什么？”

　　“什么都好，车里太闷了。”

　　羽衣淡淡的，好像什么都没发生过的一样：“有很长时间没有听歌了呢，瓣些时候还是听李大哥唱的呢，唱得很好听，哪天你和景聿瑞珠他们有空的话，我请你们去听李大哥唱歌好了。”

　　“你现在喜欢唱歌了？”

　　东方辰星真是不懂羽衣了，这是自私了，不过才是半个月没见而已呀。

　　“嗯，有些喜欢，很喜欢，我知道你不喜欢，原来我也不喜欢的，不过现在喜欢了。”

　　羽衣想起那次和李大哥一起去酒吧里听李大哥唱歌的事来，还有个小人，叫什么的？他有些忘了。

　　“你变了。”

　　东方辰星的语气出奇地沉默：“是对我吗？”

　　“嗯？”

　　羽衣愣了一下，旋即明白了东方辰星的问话：“说这些有什么用呢，我们都要生活着是吧，我不想让你为难，我也不想让瑞珠和景聿他们为难，所以，我现在生活着我自己，你放心吧。”

　　淡淡的一笑，羽衣努力让自己看上去很自然，让东方辰星放心，他喜欢他没错，可是他不想看着他皱着眉的样子。

　　那不是他喜欢的东方辰星，他喜欢的东方辰星是那个让人避之不及的家伙，傲气的家伙。

　　“你这样让我更加地不放心。”

　　东方辰星还是说出来自己内心的感受：“我想你回到从前，我喜欢那样的羽衣，现在你，让我感到有点陌生，我不习惯。”

　　“辰星，我也要长大的，不能总是在你们的保护下生活着，我也有属于自己的朋友，当然是除了你们之外的，你们也不能总是陪着我，我总归是有自己独立的那一天的，所以，这一天早晚都要到的，你就放心吧，别再把我的事总挂在心上了，也不要因为我的事而让你感到有什么不便的地方。那不是我所想的。”

　　“你在恨我吗？”

　　“恨你？为什么？辰星啊，你有些像我妈了。”

　　羽衣突然笑起来：“真的啊，那么多心吗？”

　　“希望你可以像你说的那样，现在去那里，真的就只是想去打工那么简单吗？”

　　“说不出来，只是想去看看灵子和吴奇他们，还有李大哥。”

　　羽衣说出一半的想法，真正的想法他才不想告诉他呢，连瑞珠他都不会告诉的。

　　“我送你去。”

　　东方辰星道：“不是想看着你，而不放心你。”

　　“我都十八岁了，还有什么不放心的，而且我也打电话到家里了，告诉刘叔了，他一定会派车来接我的。”

　　羽衣不想让东方辰星和他一起去小店里，那天他去的时候并没有给吴奇和灵子留下什么好印象，他怕再次吓到了二个人。

　　“我送你到门口就走，不会留下来陪你的。”

　　东方辰星一副你不答应我我就不走的样子还真是让羽衣无奈起来，只好点头。

　　“送我到街口吧。”

　　话说完，羽衣上了车，把头靠向一边的玻璃上，闭上了眼睛，不和东方辰星说话了，他要好好想想，自己这样做对是不对，真的就要这样地放弃东方辰星吗？那么自己这么多年的感情就这样丢下了？他丢得下吗？

　　看着一边闭目不语的羽衣，东方辰星在心里暗暗地叹气。

　　羽衣的脾气他知道，认好了的事情是很不容易转过来的，就算压着他的头也不会低头一样。

　　要想让羽衣，回到以前的那个羽衣看来是不容易办到了。

　　一边想着如何去帮助羽衣，一边开着车。心里暗暗好笑自己，他出来的时候，多数都是别人开车的啊，哪有他自己开过车的时候啊。也就是为了羽衣，他可以做到。

　　音乐响起来的时候，伸手按了下耳机：“嗯？”

　　是竺兰君的声音：“辰星，今天看到羽衣了，他来上学了是吧？”

　　“嗯。”

　　淡淡的，东方辰星现在不想和别人说话，此时的辰星，心里只有羽衣那甜美的脸，和那不相称的笑容，总觉得，现在的羽衣好像有什么不一样了。究竟哪里不一样，他也说不出来，只是感觉上，羽衣变了。

　　“羽衣，他还好吧，很担心他，却不想去看他，怕看到他时会伤到他，见到他的时候请代我问候吧。”

　　竺兰君的声音总是带着一丝女生少有的理智，让辰星听到耳里总是有一种莫名的牵扯。

　　原来，不光是他一个人担心羽衣，也不光是有瑞珠和景聿，雪青丝，还有个竺兰君呢，怎么把她忘了呢，她这样关心羽衣，应该让羽衣知道才对啊。

　　这样的话，羽衣就不会对她再产生什么误会了，虽然他现在不能把竺兰君推离，可是有个懂事的女生在身边，随时可以听到她的开解声，还是有好处的。

　　“知道了，我会的。”

　　东方辰星挂掉了电话，回头看看另一边的羽衣。他还是那个样子坐在那边，好像已经睡着了似的。

　　羽衣，别把自己装到罩子里，关心你的人很多啊，出来吧，打开你的心扉吧。  

竺兰君再度出击

　　终于到了小店的街口，东方辰星如他所言停了下来，走下去打开车门：“羽衣，到了。”

　　羽衣睁开眼睛，有些迷茫地四下里看看，看到小店的招牌时，才明白过来似的：“你回去吧，我一个人走。”

　　“好吧，我呆一会儿就离开。”东方辰星静静地说。

　　“随你。”羽衣说了一句就向店里走去。

　　竺兰君一直跟在旁边，一直看到羽衣和东方辰星走进发店，走出来，来到这里。

　　竺兰君站在他们看不到地方偷偷地丰羽衣下车，看着南宫羽衣走进那家小店，心里暗道：看来，羽衣并不像自己想的那样好对付的啊，倒是那个看起来很强大的东方辰星远比看起来瘦弱可欺的羽衣好对付啊。

　　想到这里，竺兰君到真的觉得以前自己对付羽衣的办法真是太仁慈了。紧抿着嘴儿盯着东方辰星驾车走远。这才拿起电话来，直接拨通了小店里的电话。

　　羽衣才一到店里就看到了李天昊：“天昊哥。”羽衣感到了温暖，走上去。

　　“羽衣？来了，还好吧？”李天昊二天来的担心在见到羽衣的那一刻起放下了。

　　“天昊哥。”羽衣脸红着，心里也有些酸酸的感觉。

　　“这是来看我的吗？还是……”

　　李天昊对羽衣的突然出现，不知道该怎么问，这些天来虽然很担心羽衣。可是，那样家世的羽衣用得着他担心吗？虽然他很想知道那孩子眼里的那抹哀伤，但那是他该关心的吗？

　　一切的答案都告诉他，他的世界里不应该有他的存在，他的世界里他走不进去的。

　　今天看到羽衣，李天昊真的很高兴。

　　“天昊哥，我想来这里做工。”

　　羽衣说出来，也想到过，李天昊不一定会同意的，其实他也就是想来这里散散心的，并没有想过真的到这里来打什么工啊。他可不想给救过自己的幽明找什么麻烦啊。

　　“闷了就来吧，我会陪着你的，至于你来这里打工，我看还是算了吧，我可是真的怕你那个好朋友把这里给拆了，我还要养活吴奇和灵子呢。”

　　李天昊明白羽衣的心情，看到这个像弟弟的孩子有那样的悲伤的眼神，他要把这个不属于这个世界里的男孩子当成真的弟弟来看待的。

　　“对不起啊，天昊哥。”

　　羽衣变得有些不好意思起来，虽然这个李天昊哥哥认识的时间很短，可是，真的是对自己很了解的，也大概就是因为这个吧，所以他才会想到这里来的，想和天昊哥说说话，待在一起也是好的吧，那样心情也不会像现在这样的糟了对吧。

　　“说什么呢，我还没问你呢，今天的你啊，真的是帅死了，你还想不想让我这个店支持下去啊，你看啊，你才一进来，这里的人就多了起来，如果你还来这里打工的话，怕是吴奇和灵子就要累死了。”

　　为了转回羽衣的注意力，李天昊只好这么说了。

　　羽衣淡淡地笑了一下，这样的情形他已经都习惯了，没什么的：“天昊哥，今天就让我在这里做一个班吧。”

　　“好吧，你都来了，就去吧，吴奇他们也想你呢。”

　　李天昊笑着把雨衣拉到了店堂里。

　　吴奇笑着看着羽衣进来：“又见面了，好想你啊。”

　　“我也是。”

　　“我也很想你们呢。”

　　羽衣露出了开心的笑容看着他们这样单纯的表情，让自己竟然有种相处了好多年的感觉。既熟悉又亲切。

　　“啊，羽衣啊，你电话啊。”

　　还没等到吴奇和羽衣说上几句话，就看到灵子跑过来：“还想着和你说几句呢，没想到电话都打到这里来了。快去接吧，你女朋友吗？”

　　“嗯？”

　　羽衣怔了一下，女朋友？女人除了雪青丝，还有就是竺兰君了，而且把电话打到这里，除了那个竺兰君之外，他想不到还会有谁。

　　于是，羽衣悲哀地一笑，原来都追到了这里来了，还真是有钱人有办法啊。苦笑着，还得去接是吧，明知道接了也不会有好听的话，但他是羽衣不是吗？他是个可以认输的人吗？

　　羽衣走过来从灵子的手里接过电话，向灵子点了下头，灵子这才向外面走去。

　　“竺兰君。”

　　就知道是她，除了她那么无聊地把电话追到这里之外，还会有谁呢。

　　“很闷是吗？辰星就看着你把头发剪了？”

　　竺兰君笑着，淡淡的，带着一丝丝的嘲笑意味的。

　　“那是我的事，和他有关系吗？”

　　羽衣的心在痛着，他知道，连竺兰君都知道他是如何爱惜他的一头长发的，如果不是因为东方辰星的话，他是不可能去剪掉他的头发的。而最不应该陪着他去的人却正是陪着他去的人，也许这就是他要对自己说的未说出的话吧。

　　心是很痛的，可是又能怎么样，他了解东方辰星，他不想为难辰星，他想辰星可以幸福地存在着，可他还不想就这样败在那个女生的手上，不是为别的，他只是觉得那个女生和辰星在一起真的不合适。

　　“当然了，辰星只不过是你的好朋友而已，一直把你当成他的亲弟弟一样地对待这，一切事情都由着你的性子来，辰星倒也真的好累啊，现在看起来，羽衣你还是没有长大的啊，就不能为辰星想一想吗？如果真的是喜欢他的话，就替他想一下吧。算是我拜托你了好吗？”竺兰君温柔的声音温柔的语调，却让羽衣感觉到寒冷异常。

　　“好了，我不打扰你了，以后我们学校里见吧，我会慢慢地离开辰星的，试着离开他，这样你会好受一些吧。”

　　竺兰君说着，脸上带着诡异的神情：羽衣，我们就来斗一下吧，看看究竟是谁到最后得到辰星的人，我不管是人还是心，只要辰星就可以了。

　　放下电话，心没来由地冰冷起来。  

退还是战

　　原来在自己心里，最大的敌人还是自己的心，总是在受到别人的蛊惑时才会激起斗志来。

　　“怎么了？”

　　李天昊看到羽衣接电话回来脸色明显地不好，眼神有些空洞地望着不知什么地方发呆。

　　“天昊哥，陪我出去一下好吗？”

　　羽衣心感到很闷，有一种要透不过气来的感觉感觉，他想出去散散心，原来已经下定的决心还是让一个小小的电话给打破了，再也不想退却了是吗？是不甘心的吧。

　　不想就那样把东方辰星让给那个女生，最少她不是他认可的那个女生，她和东方辰星在一起真的不配啊。她和东方辰星在一起，他不放心。

　　“走吧，我带你去喝点什么吧，也让我这个小店清静一下。”

　　李天昊看出了羽衣的困惑，他不想他这样，看着就心疼。

　　“嗯。”羽衣向吴奇和灵子微微一笑，和李天昊一起走出了小店。

　　外面的天气很好，有些微凉，出了店，果然比起在店里那么多的空气中要感觉好的多了。

　　羽衣深深地吸了新鲜的空气，微闭了眼，享受着这片刻的宁静。

　　“你有心事，羽衣啊，有什么事就说吧，我就是帮不上什么忙的话，也可以出个主意或者做个踏实的听众吧。”

　　看着一直低头的羽衣，李天昊还是问出了口。

　　“喜欢一个人有什么错吗？”

　　羽衣抬头望向李天昊：“天昊哥，你对爱情怎么看，什么才叫爱情呢？我不知道，是因为喜欢对叫爱情吗？”

　　“羽衣谈恋爱了吗？看来有些像啊，很烦恼的样子。”

　　李天昊微笑着看着身边的羽衣，眼神里满是宠溺的神色：这是他的弟弟啊，就好像弟弟又走到了他的身边一样，正向他撒娇呢。

　　“喜欢一个人是不是也有不对的时候呢？”

　　问向李天昊，羽衣想弄明白，如果真的是错的话，他真的要考虑一下了。

　　“是那个高个子的男生吧，来接你的那个。”

　　李天昊了然地望向远处：“看得出来，他很在乎你的，不过，看起来脾气不是很好啊，很强势的一个人呢。”

　　“天昊哥不认为我喜欢他是错的吗？”

　　羽衣有些奇怪地看着李天昊：“真的那么认为吗？”

　　“喜欢一个人有什么错啊，相信自己的心就好了。”

　　“可是，他有女朋友了。”

　　说道女朋友，羽衣又想了刚刚竺兰君打过来的电话：“她一直不想让人再接近辰星的，说我这样会害了辰星的，我不知道自己这样做对不对，可是，我真的很喜欢辰星，只想和他在一起，那样的话，我会觉得生活很幸福的。”

　　“喜欢就去做吧，管别人怎么说做什么呢，羽衣呢，你知道吗？太在乎别人的说辞会让你失去幸福的，所以啊，用自己的优势去战胜那个人。”李天昊将羽衣领到了一间小小的安静的咖啡馆儿里坐下，要了二杯浓浓的咖啡，一边品着一边道：“爱情是没有附加条件的，所以说，羽衣啊，你现在的烦恼真的都不应该。”

　　“我也不想，可是，我在心里总是认为她的很对啊，虽然很不服气，但是，我真的不能不顾辰星的呀。”

　　“为这个在烦恼啊，你知道吗？你现在只是不确定他是不是也像你喜欢他一样地喜欢你的对吧，如果想让他在意你的话，想知道你在他心里占什么样的地位的话，就用你的优点去对付他的弱点。他怕你什么你做什么，习惯就好了。”端起来喝了一口，李天昊的眼光放远了：“有的时候，习惯是一种很无奈的东西，明明就没什么的事，可是一旦习惯了，没有的时候就会觉得很空虚的，所以，你要让他习惯你在他生活里的存在，一旦你不在了，他的生活就会被打乱的，他就会觉得，离开你是他错误的选择。”

　　“天昊哥谈过恋爱吧？”

　　羽衣有些佩服地望着李天昊：“这些话，真的让人听到了希望呢。”

　　“要不要我给你出的主意呢？”

　　突然很想看到羽衣醉后美丽妖娆的样子，于是，李天昊意外地要来了酒：“要不要喝一点呢？”

　　“这不是咖啡馆的吗？”

　　羽衣迷茫的眼神盯着李天昊手里的杯子：“这间小店也是天昊哥你开的吗？”  

李天昊的醉酒美人计

　　“不可以吗？”

　　李天昊笑道：“来吧，试一下总没错的，如果那个人不管你的话，我来接收你好了。”说着，就看到李天昊把杯子推到了羽衣的面前：“有心理准备啊，喝下去一定会醉的的，你知道，醉后的感觉不是很好的。”

　　面前的仿佛不是酒，好像那是他对自己爱情的试金石。伸出手，有些犹豫地拿起来：“如果他不在意呢？我是不是就可以知道了，自己已经可以不必再有什么奢望了？”

　　“对，所以，你最好想好再喝，还有，趁你现在还清醒的时候，把他的电话号码给我，方便我叫他给你当司机。”

　　李天昊的笑容里带着一丝久未见过的满足感。

　　“不用试了，如果我醉了，他一定会着急的。”

　　羽衣放下手里的杯子：“我不想让他为我着急。”羽衣的脸上挂着那种淡淡的笑容，似笑非笑的，嘴角轻轻地扯起，脸上明明还带着笑的表情，眼里却是一片清醒中的悲哀。

　　“羽衣，不管今天是为了什么，就算是为了哥也好，喝吧，以后的事以后再说，我想你知道，我不会害你的，对你，就像对我的弟弟一样。”

　　李天昊仿佛是咬着牙说出来的话，却知道，那是真的在担心了。

　　羽衣不再迟疑，仰头，一下子就干了那杯喝起来很好喝的酒：“这叫什么？很好喝。”

　　“没喝过吧？”

　　李天昊仍旧是带着微笑，只是，此时的微笑里竟然让人感到有一种把事情推到了背水一战的地步，那样悲壮。

　　“嗯，从来没喝过。”

　　羽衣的语音有些模糊，却带着另一种可爱的表情。

　　“这叫希望之星。”

　　注意着羽衣眼里那跳跃着的迷离，李天昊笑起来，轻轻地扯起嘴角，笑得开心而满足。

　　“希望之星？”

　　喃喃地重复着李天昊的话，羽衣知道，自己的神志现在已经不清楚了。

　　“嗯。”

　　羽衣诧异地看着对面的李天昊掏出手机：“天昊哥，你在做……什么？现在打电……话？给辰星吗？我不……要他来接我，我不要……”语气地朦胧，完全不知道自己现在是什么样子。

　　“啊，是啊，我要回去了，还得去店里呢，哪有那么多的空闲时间陪你啊。”

　　李天昊把电话打过去的时候，和自己意想中的，只是那边声音里最初时带着一点点不易察觉的慌张被后来的镇定给盖住了。

　　了然地一笑，李天昊站起来，走到窗边。看着外面，嘴里自言自语着：“不到十分钟他就会到的，所以，我告诉你啊，羽衣啊，记住啊，这是你的机会呢，你一定要抓住啊，那样地在乎一个人，若是说他不喜欢你那可是说不过去的理由啊。”

　　回过头看到，羽衣已经趴在了桌子上，轻轻地一笑，眼里带着万分的宠爱：“羽衣啊，替我的弟弟去喜欢吧，毕竟他走的时候太年轻，连爱都不知道是什么滋味就走了，做哥哥的我，真的希望你就是他啊。”

　　走出小店，李天昊真的回去了他那个小小蛋糕店了。  

诱惑的感觉

　　东方辰星开车来时，进门就看到了醉倒了的羽衣。

　　东方辰星皱着眉来到桌前，盯着羽衣。却看那个人已经浑然不觉自己身在何方。

　　无可奈何地，东方辰星摇了摇头，还是有些宠溺地笑着，轻轻的，带着些怒气，无奈地将羽衣扶了起来：“羽衣，醒醒。”

　　羽衣呢喃了一声，翻身，在东方辰星的手臂上抓了抓，然后抱住东方辰星的手臂，头轻轻地靠了过去，蹭了蹭调整了一下位置，又不动了。看样子是找到了一个比方才舒服的地方了。脸上露出了一点小小的微笑，甜甜的有些可爱。

　　东方辰星看着抱着自己手臂沉沉入睡的人，突然想起，小时候，羽衣一旦觉得自己受了委屈，就会这样地跑来，抱着他的手臂睡着。他总是小心地抱着他，生怕把他弄醒了，醒了之后的羽衣很麻烦的，总是做些违背内心的事让东方辰星跟着跳脚。

　　不知道现在大了的羽衣会不会还是像小时候一样地让他头疼呢，他不知道。

　　看着那二条抓得很紧的手臂，东方辰星苦笑着，坐着自己的车看来是回不去了，无奈地拿出电话来：“管家，派司机过来，我在丁香街78号这边，好。”

　　放下电话，东方辰星端详着安静的羽衣。他已经很少这样观察他们三个了，多少时间都没有这样得安静下来过了。

　　现在看羽衣，羽衣还是那样精致的一个人，像以前的羽衣一样，安静时的羽衣给人的感觉就是美丽得像个公主，虽然他有时不想这样想，用这样的字眼来形容羽衣，可是，现在这样的安静着的羽衣真的就像啊，他还能说什么。

　　当然，他也知道，这不能当着羽衣的面说，不然的话，羽衣若是真的发起脾气来，也够他们几个受的了。

　　安静的羽衣是一种美丽，另一种活跃着的羽衣也是一种说不出来的吸引人眼球的美丽，有时候会像个妖精一样地露出魅惑的表情来，让人陷到里面无法出来，有时候也会像个安静的小王子，静静地守在一个安静的角落里，安静地观看者四周。

　　他还是喜欢那样的羽衣，虽然有时候令他很头疼，可那样的羽衣比起安静的羽衣来，更叫人知道羽衣的存在感。

　　羽衣的脸色在店里灯光下显得有些红润看起来又透着一种诱惑。

　　不费力地将羽衣抱起，一只手穿过羽衣的腋下，另一只手穿过他的双腿。怎么看着都像东方辰星在抱一个大孩子的样子。

　　东方辰星看着怀里安静睡着的羽衣，心里却想着，这样醒过来的羽衣看到自己这样抱着他的时候，会不会冲着他发脾气呢。

　　辰星走的很小心，不想让怀里睡着的羽衣醒来，他可不想在这个时候惹到羽衣。

　　家里的司机已经到了，小心地打开车门，看着自家少爷小心的样子，抱着南宫家的少爷，坐到车里。

　　知道少爷来接南宫少爷，家里管家还特意让他开了那个长厢的林肯过来的，后面长长的位子，正好可以让羽衣很舒服地躺下。

　　一边的东方辰星把羽衣的头放到了自己的大腿上，看着羽衣平静的睡脸。

　　和羽衣一起的时候，东方辰星总是会觉得自己是个男人，总是有一种很自然地想保护羽衣的欲望。

　　正想得出神的时候，电话响了起来，拿起来一看，是竺兰君的：“有事吗？”

　　“辰星啊，刚刚我看到了羽衣好像，他跟一个不认识的男人在一起呢，去了一间小酒吧里，不会有事吧？你要不要去看一下呢？”电话那边的竺兰君，口气里带着焦急，传过来的是杂乱的声音。

　　心里有一点小小的满足，虽然他知道羽衣对于竺兰君有些不喜欢，大概是羽衣一直都不大喜欢喝女生交往的关系，或许还有上次竺兰君把他姐姐叫回来的原因吧，也没往心里去，不过，对于竺兰君对羽衣的表现。他还是很满意的，虽然她和他已经不算得上是男女朋友的关系了，可竺兰君一直都对他们很关心，这也是让他把她纳入了他的视线范围内的原因。

　　“羽衣在我身边，你在哪里？”很自然地问出口。

　　“啊？”很惊讶的一声：“我在那间小酒吧的旁边啊，你找到羽衣了？”

　　“嗯。”淡淡地应了一声：“他很好，只是醉了。没事。”不知道为什么要把羽衣的情况告诉给竺兰君。

　　“那就好了，我可不可以看看羽衣？”那边的询问声带着一种担心。

　　“我家门口见吧。”东方辰星说完挂掉了电话。

　　“好。”轻松地挂掉电话，竺兰君的表情和羽衣比起来，好像更应该说是快乐一些吧，到现在为止，在和羽衣的战争中，她应该算是个胜利者。   

羽衣和竺兰君的较量

　　羽衣醒来的是因为酒喝多了的缘故。

　　胸口闷闷的不好受，睁开眼睛时，迷茫的表情还是让守在一边的东方辰星觉得羽衣的可爱。

　　还是像小时候一样的表情，没变。

　　“怎么了？不舒服吗？”东方辰星坐到床边，伸手摸向羽衣的额头。

　　“这是哪里？”南宫羽衣终于有些清醒地看清了是辰星，多日来不被人关心的心情总算得到了一点点的补偿。满足地微笑了一下：“辰星？”看看四周，知道了，自己是在辰星的卧室里。

　　心里再次涌上一种满足感：“李大哥说的没错，自己的东西就该去争取的啊。”

　　“我怎么回来的？怎么会在这里？”有些明知故问，羽衣只记得他喝下那杯酒后，李大哥打了个电话出去，大概是打给辰星的吧。

　　自己现在在辰星的家里。一定是了。为什么还要亲自让辰星告诉自己一遍呢。

　　“自己做过什么都不知道了吗？”看到迷茫的羽衣，辰星的心情突然好转起来几天没有和羽衣好好地说过话了，现在看到羽衣那可爱的脸，可爱的表情，真想逗逗他。

　　“我……”捂着胸口，有些闷得感觉：“好像喝了酒啊。”

　　“是啊，明知道自己不能喝的，为什么还要把自己灌醉呢？为什么啊？”

　　东方辰星逼问道，脸上却带着戏谑的表情看着羽衣。

　　“只是误喝了而已。”

　　不得已，羽衣开始说谎，不能告诉辰星他想得到他的关心才这样做的。

　　“误喝？”

　　辰星听到羽衣这样说才想刚刚竺兰君打来电话说过，羽衣是和一个男人走的，大概是那个男人让羽衣喝的酒吧。

　　“是啊，本来是和天昊哥去喝咖啡的，怎么会和酒的我也不知道。”

　　对出现金币过来的问话，羽衣有些头疼，辰星现在怎么了，什么时候起，辰星都快变成大妈了呢，问得这个详细啊。

　　“怎么了？头疼吗？”看到羽衣手抚着眉头，辰星关心地问。

　　“唔。”不明所以地出了声。

　　“醒酒汤好了，辰星，让羽衣喝一些吧，不然的话，一会儿该头疼了。”随着声音，羽衣抬头看到了竺兰君，刚刚好转的心情一下沉到了谷底。

　　她是什么时候来的，是他先来的还是她先来的。

　　原来辰星一直都和她来往着啊。怪不得，她对自己可以如此地嚣张。

　　原来，一切都是他在自作多情，原来她的背后有着辰星。

　　“羽衣，喝一口吧。”

　　东方辰星说着，转身接过竺兰君递过来的碗。

　　“是啊，一回来，辰星就让做醒酒汤给你呢，怕你会不舒服啊，一直守着你。”

　　竺兰君站在东方辰星的身后，看着脸色突然间变化的羽衣，微笑着说，声音有着说不出来的温柔。

　　羽衣盯着竺兰君：原来，你已经把我们之间的战争引到了东方辰星的家里来了，真是小看你了。

　　“电话。”羽衣什么都没说，也没接东方辰星手里的碗，只是口气淡淡地冲着辰星道。

　　他不想在这种情况下呆在辰星的家里，他要走，离开有竺兰君的地方。

　　“什么？”

　　辰星有些错愕地停下来，不解地盯着羽衣的眼睛，不明白突然间羽衣这又是要做什么。

　　“我的电话，在你那里是吧？”

　　羽衣的口气带上了一些薄怒，不习惯辰星不懂他的话，以前，只要他的一个眼神，辰星就会知道他想做什么和想要什么，可是现在，他已经做的这么明显了，他还是不知道吗。

　　“啊，一直想给你呢，找你都不知道该怎么找。”

　　东方辰星贴身上前：“先把汤喝了，我马上就给你拿电话去。”

　　“我先要电话。”

　　羽衣把头扭到了一边。不想看竺兰君在东方辰星身后那副得意的样子。

　　“好吧。”

　　对于羽衣执拗的脾气，辰星也只能无奈地摇头，放下碗，起身在床头的小抽屉里拿出了那部红色的电话：“只要它吗？”拿电话的时候，辰星也看到了放在一起的那只他送给羽衣的钱夹。

　　“是。”羽衣也看到了，他也想要回那只钱夹，可是，现在，他不想要了，尤其是在竺兰君的面前。

　　“那就把汤先喝了吧。”

　　东方辰星重新拿起碗来，端到羽衣的面前。不是没看出来羽衣突然出现的异样表情，可是，他还是不大懂，羽衣现在为什么总是心情情绪变化的这么大。

　　“不用了，我回去让刘叔准备好了。”

　　说着，就要下床。趔趄了一下，羽衣有些痛苦地抚住了头：真的有些头疼，一种晕晕的感觉，地面都好像不平了。

　　东方辰星心急地扶住羽衣，口气带上了责备：“羽衣，不要耍小孩子脾气了，如果想要回去，喝了汤再走，我送你。”

　　“不要。”羽衣本来就不算太好的心情，让东方辰星责备的语气弄得更不爽起来，扭头却看到了竺兰君含笑的脸。

　　那张脸仿佛在说：又在用可怜这一招儿来让辰星关心你吧，看来，你还真是可怜啊。

　　“羽衣。”东方辰星急了，羽衣也未免太固执了吧，抓住羽衣的手腕，把羽衣带回到床上：“听话，就算你对我有意见的话，也要让自己舒服一些再闹。”东方辰星不由分说地把羽衣按回到床上，正要去拿碗的时候，却看到羽衣紧皱的眉头，手按在胸口处一脸的痛苦状：“怎么了？羽衣。”这下东方辰星是真的有点吓着了，都知道羽衣就是这样的脾气，怎么还和他一般的见识呢。

　　“我……好难受。”

　　心里一阵阵的反胃，羽衣也顾不上闹了。

　　“是不是要吐？”

　　辰星看到羽衣白了的脸，手抓着胸口难受的表情就知道，从来都没喝过酒的羽衣，一定是酒醉后的正常反应了。

　　没等到羽衣的回答，东方辰星已经打横抱起羽衣冲向浴室。

　　吐到天昏地暗，身上的力气仿佛都吐没了，羽衣才算止住了。

　　无力地任由东方辰星抱着他，轻轻地拍着他的背，嘴里嘟囔着不知道说些什么，他现在难受的已经没有心情去想了。

　　看到羽衣终于不再吐了，辰星才让羽衣漱了漱口，把他重新给抱回了床上：“休息一下吧，想吃什么？”看到羽衣难受的样子，东方辰星是真的心疼，到了嘴边的责备也硬生生地吞了下去：“想吃什么，我叫人给你做去……”

　　没有了力气，羽衣却还是心里不舒服，看到竺兰君就是不舒服。

　　“不吃。”也明白自己现在的情况，若是真的想走，怕是东方辰星也不会放他走的。于是将身子一倒，被子蒙到头上：“离我远点，我要休息了。”

　　苦笑着，东方辰星站了起来：“我就在外面坐着，你想吃什么，就叫我一声，不要让自己饿到了知道吗？”怕羽衣发脾气伤到了自己，东方辰星很聪明地决定让着羽衣，虽然身边还站着竺兰君，可是，对于羽衣，他有着一种连他自己也说不清楚的感情存在着。

　　看到东方辰星真的和竺兰君一起走出来卧室，羽衣的心里竟然真的生起了气。

　　抓起身边的电话，拨给了瑞珠。  　

水煮辰星

　　放学后来到南宫家看羽衣，却听说羽衣和辰星一起出去了。

　　而管家刘叔还说，去接羽衣的司机回来说，羽衣有可能在东方家。

　　瑞珠和景聿没再停留，直接回到了家里。

　　往床上一倒，瑞珠觉得有些累，这些天来，一起想着羽衣的事情，他都为这件事疯了。

　　羽衣的对感情一点也不让步，而辰星却在似懂非懂之间。

　　他既不想伤害羽衣也不想让辰星为难，都是他从小一起长大的兄弟，他偏着哪一个是啊。

　　“又在想什么啊，别想了，再想脸上都出皱纹了。”景聿了然地做到了瑞珠的身边：“他们二个也真是让人操心的了，都已经是成年人了，还小孩子一样的理不清自己的感情问题。”

　　“有谁能真的理清呢，你知道吗？将来不知道我们将如何去做呢，虽然已经是那么说好了的，可是，真的在自己爱着的人身边放着一个毫不相干的一个人来分享爱的人，还不知道那时什么滋味呢。”

　　“想得太多了，只要心里有爱着的那个人就可以了。”安慰着总是想得那么多的爱人，景聿可不想把自己的感情也带到了辰星和羽衣那种混乱的地步里去。

　　“是吗？可是，真的那样做了就可以了吗？”

　　“可以的，最少我知道，我可以的。”景聿可不想让瑞珠陷进去，瑞珠和羽衣还不一样，羽衣是属于那种很单纯对待感情的人，而瑞珠则是对感情有一种占有的欲望。

　　“好了，别要我面前说你了，我累了，有什么吃的？”瑞珠不愿意再爱人谈感情的问题，他是真的让羽衣给累坏了。

　　“想吃什么，我叫人去做。”爱惜地坐到瑞珠的身边，爱人的脸，总是让他看不够。

　　“想吃什么？”瑞珠重复了一句，忽然抬头，郑重地说：“我想吃水煮东方辰星。”

　　“水煮东方辰星。”重复了一句，跟着瑞珠，景聿忽然后知后觉地瞪大眼睛：“水煮辰星？”

　　“怎么？不可以吗？”翻身从床上坐了起来，盯着景聿的脸：“刚刚是谁说的，问我想吃什么的？为什么现在点了出来却又一副很为难的样子？那为什么还要说？”步步紧逼着景聿，瑞珠的调皮劲又上来了。

　　“啊，知道了，不过，水煮辰星也不是做不了啊，只怕是真的做了，就要伤到羽衣的心了，我不怕羽衣伤心，只怕那个比谁都疼羽衣的人伤心啊，那我不就要完蛋了吗？”

　　“真的还是假的？”让景聿一说，瑞珠的心里真是甜到了家，早就知道这小子有一副好嘴，却从没在他面前说过什么，这次真是让他开了眼界了。

　　“啊，对了，忘了说了，既然都已经饿了，就快去把材料准备好了吧，不然的话，你让我怎么给你做水煮辰星啊？”景聿也跟着瑞珠开始玩笑起来，都已经多长时间了，四个人让辰星和羽衣闹得连玩笑都不曾说过了。

　　真的好怀念那时候的四个人啊。

　　“啊，死家伙，居然在这里等着我呢？”跳起来，向立在一边的景聿追了过去。

　　“啊，瑞珠啊，电话啊，快去听电话啊。”景聿一边躲着瑞珠的攻击一边指着床边瑞珠的电话：“快接啊，再不接的话，电话就要打爆了。”

　　“少来骗我，我才不会上你的当呢。”瑞珠全然不理景聿，二个人围着床开始转开了圈子。

　　“真的啊，瑞珠，我没骗你啊，真的是你的电话在响啊，快去接吧。”景聿得空一把抱住冲过来的瑞珠，贴在瑞珠的耳边轻声地说：“是电话在响呢。”

　　“啊，不理它。”靠在景聿的怀里，瑞珠不想动，有点懒懒的感觉，真的不想动啊。

　　“好吧，我来接，说不定是那二个家伙中的一个呢，要不要我们读一下，是谁？”景聿说着，拥着瑞珠往床上走去。

　　“我赌羽衣啦。”瑞珠捧场。

　　“那我就赌辰星好了。”景聿拿起电话，一看：“看来，我是赢不了你了。羽衣的电话。”递给瑞珠，景聿用手环住了瑞珠的腰。

　　一边听着电话里羽衣的声音。  

瑞珠PK竺兰君

　　“我想回家，瑞珠。”羽衣的口气带着有气无力。不是羽衣在装，而是真的没什么力气，酒喝了之后，人是不大迷糊，可是，头却开始晕起来，从来都没有过的感觉，难受不说，还带着 一种晕眩。

　　刚刚去吐了一下，人是精神了一些，身体却感到了不对劲。想回去知道有辰星在他是回不去的，又不想和辰星闹得太僵，只好请救兵瑞珠。

　　“你怎么了？”听到羽衣的语气不对，瑞珠认真起来：“是在辰星那里吗？”应该没错吧。

　　“是。”低低的声音，告诉瑞珠：“接我回去吧，在这里我睡不着的。”

　　“好，等着我，马上就到。”也不管羽衣到底为什么不肯在辰星那里住的，以前不是一直都在那里住的吗？瑞珠也不想了，再多想也没用了，现在就过去看看比什么都好。

　　拉起景聿：“快去开车过来，我们去辰星那里，看看羽衣，顺便把他接过来。”

　　“瑞珠。”虽然随着瑞珠走出去，可是，景聿还是想让瑞珠少管羽衣和辰星的事，毕竟感情的事是二个人之间的事，别人是怎么也帮不上忙的。

　　“别问了，我先去看看再说吧，连我现在都糊涂了。”

　　开车到东方家时，进到辰星二楼的起居室时，瑞珠就明白了，为什么羽衣执意要回去。

　　“你们来了，接到羽衣的电话了？”看到景聿和瑞珠一脸急相，再看看瑞珠看向他身边竺兰君的表情就知道，一定是羽衣方才打了电话出去了，不然的话，这么晚了，虽然二个人也有可能来这里，但绝对不会是这个脸色就是了。

　　“是，我们来看看羽衣，听羽衣的口气好像并不大好的样子，病了吗？”瑞珠调整了一下自己的情绪，他不想让外人看到他们兄弟间的不和谐气氛。

　　“羽衣醉了，刚刚吐过，我想让他吃些东西，可羽衣他……”辰星不知道该怎么说羽衣，羽衣的性子，大家都是知道的。

　　“吐了？喝了酒！”瑞珠的怒气不知道该向谁出好了：“谁跟他出去的？知道羽衣不能喝酒，为什么还要让他喝呢？”一边说一边气呼呼地走进辰星的卧室。

　　一进门就看到正躺倒在床上的羽衣，眼睛闭着，不知道是不是睡着了。

　　瑞珠放慢了脚步，虽然很想狠狠地骂他二句，可是吐过了的身子，还是让瑞珠想暂时饶了他。

　　羽衣其实也迷糊着，感觉到身边有了人，才睁开了眼睛，看到了，仿佛见到了亲人似的：“瑞珠啊，接我回去吧。”伸出手，想拉住北辰瑞珠的手，却让北辰瑞珠一把拉住羽衣的手打掉。

　　羽衣有些错愕地看着瑞珠。

　　“长大了是吧？能一个人出去喝酒了对吧？都喝到自己不能回家了？”一声比一声高的，让了解他的景聿和辰星直皱眉，可是 ，这时候谁也不能劝他，知道劝了反而会更惹起瑞珠的怒气来。

　　“对不起。”羽衣有些委屈，他也没想过要喝酒的啊，是李大哥让他喝的，说可以换回他想要的爱情啊。

　　“对不起就可以吗？你知道现在几点吗？你知道我都已经睡下了吗？你知道打电话来我听到你声音时是什么样的感觉吗？”瑞珠吼得羽衣连反驳的力气都没有了。

　　“瑞珠啊，接我回去吧。”不管瑞珠是怎么样的生气，羽衣就是咬定了他要回去，他不想在东方辰星这里看到那个人。

　　“我住客房。”说着，拉起景聿就走出了辰星的房间：“辰星啊，天都不早了，你不想睡觉吗？还是你想送这位小姐回去？”瑞珠像个主人似的：“景聿，打电话告诉管家，让他叫司机把竺兰君小姐送回去，安全送到家里。”再次回头瞪了一眼目瞪口呆的羽衣，冲着辰星道：“明天早上起来，若是羽衣还是这副样子，我们可就要好好说了。”

　　拉起景聿，瑞珠没再多停留就已经走向二楼另一边的客房去了。

　　辰星无奈地看看不见身影的二个人，拿起电话，把瑞珠的话复述了一遍：“管家，上来一下。”

　　放下电话，看看竺兰君，一直都没有出声的竺兰君站在一边，微笑着看着东方辰星。

　　“别为难了，你的朋友是关心羽衣，所以，等会儿管家来了，我就跟着他走就好了，司机会把我送到家的，到家里我打电话给你。”

　　“那好吧，今天不能陪着你了，你也看到了，羽衣他不太好。”口气虽然有些硬，但还是在心里有些感谢这个不和羽衣计较的女生。看来，以前的烦人，也是他自己的不好吧，多心了还是他因为从来都没和女生交往过呢。

　　“知道了，你把羽衣看好就好了，别再让瑞珠也跟着发脾气了。看到你们四个还像以前那样该多好啊。”

　　“谢谢你，竺兰君。”这是东方辰星与竺兰君交往以来第一次喊她的名字。

　　“你谢什么啊，只要羽衣没事就好。”

　　管家来了，接走了竺兰君。  　

辰星向羽衣低头

　　东方辰星则小心地回到了自己的房间，看到羽衣一个人正呆呆地坐在那里不知道又想什么呢：“不困吗？睡吧，明天不去上学了吗？”

　　好言好语的和羽衣说这话，做到羽衣的床边，像个家长一样的盯着羽衣看：“告诉我，羽衣，你想我怎么样做你才会高兴，我不想羽衣你这样，这不是你，对于你，我做什么都好，只要你说出来。”

　　“我说出来你就能做到吗？”抬起头，羽衣的大眼睛盯着东方辰星：“真的么？”

　　“真的，辰星什么时候在羽衣面前说过谎呢。”羽衣伸出手，抓着辰星：“可以陪我一直读完大学吗？不要现在就找女朋友号吗？”渴望的眼神盯着东方辰星，他希望东方辰星可以答应他，虽然他的要求好像有些过分。

　　“只是这件事吗？”东方辰星有些放心的笑了，还以为羽衣会提出什么让他难以接受的条件呢，原来只是陪他读完大学啊，反手握紧羽衣的手：“知道吗？这些天来，我一直带担心我们的羽衣啊，那个家伙发起脾气来还真是像小孩子一样，都不知道是该骂还是该打啊。”

　　“对不起，辰星。”低着头，知道自己做这些事情有些任性，可是现在的结果正是他要的啊，他的任性也对了啊。

　　“别说对不起了，我记得啊，以后有什么话要直接和我说，不管什么，就像现在一样，你不希望我叫女朋友就直接说啊，干嘛总是和我闹别扭呢，还害得瑞珠他们两人也跟着担心，羽衣一直都是个招人喜欢的人啊，现在大了，有些心眼儿了？还是你想着可以自己找个朋友了？”

　　“没有，我不想我们四个分开，我不想。”抬起头，大瞪着眼睛看着东方辰星：“我不想离开你们，我害怕。”手紧紧的抓着东方辰星的手：“我心里一直害怕会失去你们，总有一天，你们都结婚了，丢下我一个人的时候，我都不知道那一天若是来的话，我该怎么办？”语音跟着手不经意的颤抖着，让东方辰星终于可以知道，他们在羽衣的心里站了什么样的位置。

　　“别怕，就算有一天我们大家结婚了，但那也要兄弟都点头才行啊，那样的人才能够进到我们四个人的家里啊，别说现在还早，我们现在还在读大学不是吗？学校里交个朋友玩一下就可以了，我们四个也不可能在学校里交结婚的对象啊，就算我们认可的人，家长也不会同意的。”东方辰星摆出连他都不同意的条件说给羽衣，却把羽衣说的心服口服的，就当这是一个借口吧，东方辰星不走了，暂时没人可以把他的东方辰星抢走了。  　

带走你

　　没人知道那天羽衣和辰星都谈了些什么，只知道，他们的羽衣又回到了以前的那个羽衣了，任性加上沉默，二种性格让羽衣在学校里更加地受到了学姐和少数学长们的欢迎了。

　　自从那天起，辰星和羽衣走得更近了，不但上学的时候一起来，通常大多数的时候都是辰星用车载着羽衣来的。

　　而跟着他们的自然就是那二个形影不离的另外二个人了。

　　二个人虽然不在同一间教室里上课，但下了课的时候，二个人都会走出来，彼此打声招呼，然后羽衣和雪青丝一些女生一起说话去了，而辰星就站在一边看着羽衣和她们一起说笑，有时候，羽衣会任性地拉着辰星跟着一起说些笑话，有的时候还会拉着辰星出去，到没人的地方静坐，一直到上课的时间。

　　羽衣和辰星在一起的时候，一般都看不到竺兰君的存在，而自从那天起，竺兰君也真的没有再出现在晨星的身边了。

　　虽然有时候北辰瑞珠会觉得有些奇怪，可是，既然没人来破坏他的好朋友的幸福，他也不会真的去自找麻烦的。

　　好长时间没看到羽衣了，李天昊还真是想了。

　　店里自从那天和羽衣一起出去喝酒之后，就再也没见过了。给羽衣买的电话还放在家里，羽衣走的时候都没有拿走。

　　每天对着电话，李天昊的心里对羽衣是真的放不下了。

　　实在是没地方去了，又不知道羽衣住在哪里，不是不想知道，而是不敢知道。知道羽衣现在一定生活的很好，又回到了那个属于他自己生活方式的地方去了。

　　本来他可以放心地坐回他的李天昊了，却没想到，心里还是放不下那个和弟弟长得很像的孩子，知道自己现在已经把他当成了弟弟了，再想忘记已经很难了。

　　“天昊哥，你喝酒了？”鲜于纯看到天昊的时候，李天昊已经喝了不少了。今天来这里并没有上台去唱，只是要了两杯酒独自一个人在那边喝，连杰森都没有喊。

　　“去唱你的歌吧，给天昊哥我唱个好听的，问候吧。”天昊摇了摇手里的杯子，对鲜于纯道。

　　“问候？天昊哥是要听谁的问候啊？”

　　鲜于纯心疼地看着有些醉酒的李天昊。

　　“记得那个韩国的叫什么英雄在中的吗？就他唱的那支。”

　　李天昊很清楚地告诉着鲜于纯他想听的歌。

　　“天昊哥。”鲜于纯不是不会唱，而是，他有些奇怪，这些年轻人喜欢的歌曲怎么天昊哥现在也喜欢了呢？而且，天昊一直都不大喜欢外国的歌曲啊。

　　“别问了，去唱吧，我知道你喜欢这些歌曲，我知道，羽衣他也喜欢的。”

　　天昊听过，羽衣没事的时候。总是哼着这首歌，他问羽衣。羽衣为什么会喜欢这首歌，因为，那首歌是羽衣最喜欢的调子。

　　鲜于纯不再说什么了，上了台，让伴奏换了《问候》，拿过麦克风，眼睛盯着李天昊，觉悟地唱了起来：“就算在那时风停了

　　对我来说也不足够

　　一个微笑，最后的再见

　　我爱你

　　就算时间使我疲累

　　就算我被爱情伤害

　　就算时间成为了我的记忆

　　好像这是我们最后的再见

　　我爱你，我爱你……

　　我生命中唯一的爱

　　再见！”

　　唱着，眼里的泪不禁流出来：天昊哥，天晓回来了，你为什么还要让天晓这样的难过，你不知道，我一直在深深地爱着他吗？请放手，让我爱他吧。

　　台上的鲜于纯看着台下的天昊，却不知道，另一个角落里，另一只眼睛却看着正在台上唱歌的鲜于纯。

　　鲜于纯唱完歌走下来时，天昊已经醉了，杰森叫了辆车，把李天昊送回到了自己的家里。让天昊躺好，知道今天晚上，那个小家伙对天昊的一番心思，却也知道，天昊的心思并没有在这上面，他是个性取向很正常的人。

　　看着醉着未醒的李天昊，杰森也知道，今天是走不了。

　　自从东方辰星答应了羽衣陪着他读完大学的之后，羽衣再也没闹着去李天昊的小店里打工的事。

　　不过，有时候他还是会拖着三个人去那间小店里吃东西的，虽然大多数的情况下，只有他一个人在吃，但这样他已经很满足了。

　　“吴奇啊，好几天没看到天昊哥，他都不来了吗？”那边的三个人跟着羽衣来这里已经习惯了，到也不觉得羽衣来这里有什么好奇怪的，也就不管他和谁说话，到是三个人一边说的很欢。

　　“这二天都看到天昊哥喝酒啊，有时候都是醉倒了才让我们送回去的，也不知道怎么了？”看了一眼一边的三个人，吴奇小声地道：“羽衣啊，你都没去看天昊哥的吗？一定是不放心你走吧，所以才会担心的，我看天昊哥八成是把你当成他弟弟了，不然的话，天昊不会这样的，有时间你去看看天昊哥吧。”

　　“我知道了，一会儿出去就去看他。”

　　羽衣心里暖暖的，有个像哥哥样的人关心着，总是觉得自己很幸福。

　　自己的父母都是在外面，一年都难得回来一次，家里有的只有管家刘叔照顾他的饮食起居，而再有关心他的就是身边的这三个人了。

　　“你们有事就回去吧，我先去看看天昊哥就回去。”

　　羽衣的心里还是放不下那个照顾自己半个多月的哥哥，到底还是站了起来。

　　“那个李天昊吗？”

　　东方辰星道。

　　“是啊，你没时间的，不用你陪我去了。”

　　羽衣急忙忙地拒绝了东方辰星还未提出来的要求：有他去，他什么话也不可能和天昊哥说的，还是不去的好。

　　“我没说陪你去，我会在楼下等你的，他照顾过你，我不会那么不近人情。”

　　看出来羽衣的那点心思，东方辰星带着一丝宠溺地笑容看着羽衣说。

　　“知道了，谢谢你，走吧。”   

送别 

　　南宫羽衣没想到李天昊会变成这样，以前的那个李天昊可是个风云人物呢。虽然他没见过李天昊的另一面，但多才多艺的李天昊还是让他很佩服的。

　　“羽衣啊，你来了。”

　　看到南宫羽衣，李天昊一下子精神了不少。上下打量着，原来还好，没有瘦下去，到有些胖的趋势呢。

　　“天昊哥，你怎么了？”

　　南宫羽衣有些心疼地看着有些憔悴的李天昊：“是担心我吧，那天走了之后都没有给家成你电话，真是不应该啊。”

　　“没关系，只要你好就好，我没什么的。”

　　李天昊伸出手摸了一下南宫羽衣的脸：“比以前好看多了，看着结实。”

　　“听说天昊哥你总是喝醉是吗？为什么要这样啊？发生什么事？还是天昊哥你一直都不放心我呢？”

　　“没什么不放心的，看到你高兴我就没事了，不是说好要来我这里上班的吗？没事呀。”

　　李天昊没话找话：“知道像你这样的人也不可能来这里上班的，就是我没事的问一下。”

　　“天昊哥。”

　　南宫羽衣知道李天昊担心自己和东方辰星的事：“他现在已经答应我了，不会再上大学的时候再交女朋友了，他会陪着我一直读完大学的。”南宫羽衣现在的心里好像要让李天昊放心，又像让自己放心一样。

　　“大学毕业了呢？”

　　家成不是南宫羽衣，他已经是个快三十岁的成年人了，没有南宫羽衣想事情那么简单，看着南宫羽衣已经见血色的脸，看着他日渐红润的肤色，他也不想往南宫羽衣的心头上泼冷水啊，可是，让南宫羽衣就这样沉溺下去的话，到头来害得还是他啊。

　　那是他的弟弟，他不能再让弟弟受这个了，虽然他不反对弟弟性取向问题，可是，受伤却不是他乐意看到的事情。

　　“我没想过。”

　　南宫羽衣不是没想到，而是不敢想，还有四年呢，不知道四年之后他们会怎么样，他和其他的三个人都该回到了自己家的公司里面去了吧，要去继承家族的生意的吧，到那个时候，他们谁也不敢说自己的婚姻可是由自己来作主啊。

　　仿佛知道了南宫羽衣在想什么，李天昊不由苦笑起来：“好了，要抓好眼前的幸福啊，我希望笑容一直在你脸上挂着，过些日子，我要走了，你不来我还想着要去看你呢。”

　　“天昊哥？”

　　南宫羽衣有些疑惑不解地望着李天昊：“怎么想着要走？是要去散心还是什么？”有些担心李天昊现在的精神状态，南宫羽衣略有些不安地问。

　　“没什么，就是想出去走走，一个人在这里呆的时间太长了，有些腻了。”

　　李天昊站起来，拍拍南宫羽衣的肩膀：“没有哥在的时候，一定要照顾好自己啊，有什么事情一定要打电话给我知道吗？”

　　“嗯，天昊哥，你要走多长时间啊？”

　　“我也不知道呢，看看吧。”

　　既然南宫羽衣的事情已经不再用自己担心了，李天昊也想出去散散心。

　　“天昊哥，去哪里来个电话吧，我知道你担心我，现在的我已经很好了，你不用担心了，好好去玩一下吧，店里不是还有吴奇他们吗？不会有事的。”

　　南宫羽衣这半个月来和李天昊的感情可以说是兄弟般的感情了。

　　“知道了，我走了可就没人看着你了，有事就打电话给我，我会回来的，别忘了，你身边可是还有我这个哥呢。”

　　李天昊精神了不少：“想要什么，回来带给你。”

　　“照片吧。”南宫羽衣想都没想就说。

　　“好，明天你就不用来了，我自己走。”

　　“我送你吧。”

　　“学校不是还有课吗？”

　　“请假就好了。”南宫羽衣笑着：“我会赶上的，没有可以难住我的东西。”

　　“好了，快回去吧，我想你的那个朋友啊，他一定在下面等着你吧。”

　　看到笑容又回到了南宫羽衣的脸上，李天昊也放心了许多。

　　“那我走了，天昊哥，出门一定要注意啊。”

　　南宫羽衣也开始嗦起来了。

　　“知道了，快走吧，不然的话，我怕他上来把我家的门给打破了呢。”李天昊推着南宫羽衣出去，看到南宫羽衣进了电梯才回到屋子里。都已经收拾好了，拿起来就可以走了。出去走走也好，最少他现在可以放心南宫羽衣了。

　　出来的时候果然看到了东方辰星的车子停在楼下，看到东方辰星这样，南宫羽衣的心里有点小小的满足，天昊哥说的没错啊，有一个人的关心是真的可以改变一个人的，不管怎么说的，就算东方辰星现在还不可以接受自己的感情的话，有他这样一直陪在身边也不错，最少他知道，这四年里，他会一直守在他的身边的，他不能太贪心了。   

合谋

　　南宫羽衣从来没想过有人敢对他，甚至于把注意打到他的头上。

　　东方辰星也没想到。

　　所以，当东方辰星把南宫羽衣从李天昊那里接回来送到他的家时，他只是看着他进到了屋子里就转身开车回去了。因为心里还没有下定那个决心，所以，东方辰星现在并没有把南宫羽衣看得那么紧，不是不关心，而是，怕南宫羽衣会陷得更深而已。

　　东方辰星走了，没有进来，南宫羽衣已经习惯了，并没有要求的更多，谁都要有个适应的过程，就像现在一样，他也要给阿昊留下自己的想法和空间。

　　不过，谁也没想到有人会在这个时候在太岁头上动土，连一向保护南宫羽衣有些过头的东方辰星都没想到，以至于他们都把保镖放了假。

　　竺兰君没胆量做这样的事，不是她不想，是她不敢。

　　她一心想做辰星的女人，那她就得退一万步地容纳羽衣的存在，只能在暗伤害羽衣而不是绑架他。

　　不要说南宫羽衣是金城四大家族的继承人，就算他不是，可要看看，南宫羽衣身边的那三个把南宫羽衣保护得像个老母鸡样的人，她也没那个胆子。

　　可是，她不敢，还是有人敢的。

　　南宫羽衣刚进门没等走到屋门的时候，电话就响了起来。

　　“你好。”来电显示是陌生的号码，南宫羽衣皱了下眉头，他从来都不知道自己的电话号码怎么会让外人知道。

　　而知道他号码的人绝对不会告诉别人的啊。

　　“你好，南宫羽衣吗？”低沉而陌生的声音。

　　“是。”眉头皱的更紧，从来都没有听到陌生人的声音，让南宫羽衣有了一种心跳的感觉。

　　“李天昊你认得吧？”男人的声音带着一丝不耐烦，好像打这个电话的时候是对他时间的浪费。

　　“怎么了？我认得。”南宫羽衣的心突然间跳了起来，手抓紧了电话，该不是天昊哥出了什么事吧：“你是谁？天昊哥怎么了？”惶急的口气一下子出卖了南宫羽衣此时的心情。

　　“我是谁不要紧，要紧的是现在李天昊很危险。”

　　那边的声音也带着一种焦急。

　　“什么？”

　　南宫羽衣一边说一边向外走去：“快告诉我，天昊哥他怎么了？”

　　“想见他就到仁和医大来吧。”

　　“慢着。”

　　南宫羽衣突然想想起了什么：“你怎么知道我的电话？”他的电话一向知道的人很少都是几个他认得或者是很亲近的人知道的，而这个打电话的陌生人，他为什么会知道自己的电话呢。

　　“我们在伤者的电话里看到的，而第一个就是南宫羽衣，所以我们现在只想找到伤者的亲属，你不是的话，我们会找下一个，就这样了。”

　　对方说完，啪的一下把电话挂掉了。

　　南宫羽衣迟疑了一下，直接想车库方向跑去：“仁大？天昊哥，你不是要去旅游吗？怎么会到了医院呢？”跳上车子，南宫羽衣把车子驶出了家门。

　　刘管家看着车子出去，却没看到南宫羽衣进来，忙追了出来：“少爷开车走的？”

　　“管家，少爷可是没有驾照啊，行吗？”

　　司机看着车子开出去，正要转身去找管家，却看到管家走出来忙问。

　　“不行的，出了事可怎么办啊，你快开车跟着看看，我打电话给区少爷他们。”

　　刘管家小跑着进了屋子，抄起了电话。

　　司机也不敢多做停留，开了另一部车子就跟了出去。

　　出了门还上哪找南宫羽衣的车子，只好向东方开去，一边开一边四下里看着生怕错过了少爷的车。   
 
绑架

　　南宫羽衣心急地开着车直向仁大的方向开去。

　　一路上，满脑子都是李天昊的影子。

　　马路上，南宫羽衣的车子不算快也不算慢地跟在别的车子后面，心急的他直按喇叭。

　　“喂！那部银色的JZ326宝马请你靠边停下。”

　　身边传来了对讲机的声音。

　　南宫羽衣转头，看到了一辆警车跟在了他的身边，直逼着他靠边。无奈地把车子停了下来，钻出车子。

　　“拿出你的驾驶执照”带着墨镜的男人，穿着一身黑色的制服，伸出手来向南宫羽衣。

　　“对不起，我没有执照，我是去看病人。”

　　南宫羽衣闭上了眼睛：怎么会这么倒霉呢，怪不得东方辰星他们一直不让自己开车，原来查得这么严啊，他从来都不知道。

　　“跟我们走一趟吧。”

　　制服男人伸出手抓住了南宫羽衣的手臂：“我们去警察局说吧，到那里你可以打电话找律师。”

　　“请先让我到仁大医院好吗？”

　　南宫羽衣什么时候对人这样低声说过话啊，一向都别人帮着他打点好了的。

　　“不行，我们公事公办，走吧，别让我们动粗。”

　　穿制服男人抓着南宫羽衣的手臂：“你不想让我们给你带上东西再走吧。”

　　“我打个电话。”

　　南宫羽衣气得脸有些发红，掏出电话来就想打。

　　“现在不行，等到了局里你再打不迟。”

　　男人说着，一把把南宫羽衣的电话拿了过去：“到那里你随便打。”

　　“为什么拿我电话？”

　　南宫羽衣不解地看站对方墨镜下的眼睛，看不到。可是只觉让他觉得不对劲儿。

　　“你知道没照驾车是什么样的处罚吗？现在打电话是想躲过去吗？”

　　对方的声音里带着对他这官宦子弟的蔑视。

　　“我会和你去的，也不是找什么人来开脱，只是，你们可不可以让我先到医院里看看人然后随你们处置好了。”

　　南宫羽衣头痛地解释着。

　　“不远，上车不用五分钟就可以让你打你想打的电话，所以，你不要妨碍我们执行公务。”

　　听到对方的话还算客气，南宫羽衣也不想和他们做更多的计较，上了警车：五分钟就可以打电话，那么，他第一个就要打给东方辰星，让他把自己接出去，他要去看看李天昊，一定是出了什么事吧，不然的话怎么可能是住到了医院呢。

　　“对不起，我可不可以问一下？”

　　南宫羽衣想想，如果是出交通事故的话，他们做为交通警察的应该都知道吧。

　　“什么事？”

　　身边的这个人好像很好说话。

　　“是不是刚刚出了一起交通事故？”

　　南宫羽衣寻思着问：“在通往机场的路上？”

　　“啊，我们不大清楚，不过，交通事故嘛，每天都好像发生啊。”

　　“谢谢。”

　　问不出来，南宫羽衣也懒得再和他们多话，只盼着快点去警局，他好找东方辰星来啊。

　　“你们这是去哪里？”

　　看到车子越开越向郊区的方向。南宫羽衣的心里开始起疑了。

　　“你不知道警察局已经搬到了郊区吗？”

　　身边的那个警察看了看身边的南宫羽衣，淡淡地说：“你们这些富家少爷还真是都不知道。”

　　“可你说过，五分钟后就可以打电话呀？”

　　南宫羽衣可没忘了他说的话。

　　“是吗？”那人抬手看了看手表，一种恍然大悟的表情：“真的五分钟过了，可是，还没到啊。”冲着前面开车的那个人道：“老王啊，你开的怎么这么慢啊，快点啊。”

　　“知道了。”有些低沉的声音。

　　“你……”忽然觉得，这个声音好像在哪里听过。

　　“什么？”

　　身边的警察看了看前面开的想南宫羽衣问道：“电话给你吧。”说着，把手里的电话递了过去。

　　“谢谢……”

　　南宫羽衣伸出手来接电话，却在手刚刚接到电话的那一刻，看到一个东西出现在自己的面前，本能地用手一挡：“啊！”好刺眼。

　　“快点吧，别玩了，少爷还等着呢。”

　　前面的人突然道。

　　“知道了。”

　　身边的男人笑了一下，手里突然间多了块手帕，想南宫羽衣的嘴鼻捂了过去。

　　“唔！”

　　南宫羽衣感觉不多的时候，手已经想身边的人招呼了过去：“你是谁？”

　　仗着自己的力气比南宫羽衣的大，身边的男人轻易地抓住南宫羽衣的手，手里的手帕准确地捂在了南宫羽衣的口鼻上。

　　挣扎看来没用一分钟，南宫羽衣的身体就已经瘫了下去。扶着不再挣扎的南宫羽衣，男人盯着南宫羽衣的脸道：“少爷倒是会看人，这样一个男人倒是值得。”

　　“少说废话，先把电话里的东西处理了。”前面的男人冷冷地道。

　　“知道了。”男人打开电话的机盖，不知道做了什么手脚：“好了，不过，像珞家这样的势力，少爷他为什么还要这样做呢？要是让那三家知道了，那还了得啊。”

　　“不是你该知道的事你就摇摇多话，知道的太多了对你一点好处都没有。”

　　“好了，我不说还不行吗？”

　　那男人看看身边好像睡着了的南宫羽衣。男人的手在南宫羽衣的脸上流连着：“真是可惜了，如果不是那样人家的子弟，我们也可以分享一下你的美丽啊。”  　
 
追踪

　　东方辰星的车子还没到家就接到了南宫家刘管家打来的电话。

　　刘管家可是少有打电话给辰星的啊，辰星接到刘管家电话倒是真是有些意外了：“刘叔？”

　　“东方少爷啊，少爷他自己开了部车子出去了，还不让人跟着，司机都让少爷放了假啊，这可怎么办啊。”

　　刘管家的语气焦急，辰星就算没看到刘管家的样子也想象得出来，刘管家这时候还不知道跳成什么样子了呢。

　　“刘叔，你先别急，先说说羽衣他去哪里？”

　　“不知道啊，我也不知道，少爷他也说要去哪里啊，我就看到他跑到车库，然后就开车出去了。辰星少爷啊，你快帮我把少爷找回来吧，快点追回来啊。这要是出事可怎么得了啊。”

　　“我知道了，他往哪个方向开了？”

　　“出门就往右转了，我也不知道他开哪里，少爷他还没驾照的啊。”

　　电话那边，刘管家有声音仿佛都要哭出来了似的。

　　东方辰星到也没太怎么往心里去，他知道南宫羽衣没有驾照，而不是因为南宫羽衣的驾驶技术不好。

　　“刘叔，羽衣开了哪部车走的？”

　　“那辆银色的宝马啊。”

　　“知道了。”

　　东方辰星挂了电话，打开了车里的跟踪仪，屏幕上的那个小亮点正往北海街的方向移动呢。

　　将车子头一调，东方辰星盯着亮点直接往那个方位开去。

　　只要知道他往哪个方向走，他就不难追到羽衣，羽衣的技术不错，以前他们还带着羽衣飙过车呢。

　　五分钟后，东方辰星看到了那辆停在路边的银色宝马，那正是南宫羽衣的车子。

　　银色的亮金属漆让这款新型的宝马，在太阳光下透着诱惑的气息，爱车一族，大概都想拥有这一款最新型的宝马了吧，可是现在，这匹宝马却被丢在路边，孤零零的，有些孤单。

　　突然见到宝马车，辰星的心一抖。一丝不安冲进了他的脑子的脑子、里，因为那是羽衣满十八岁的时候，爸爸送的。知道羽衣喜欢银色的，车型还是东方辰星帮忙选的呢。特别受到羽衣的喜爱，因为羽衣一直没有考驾照，所以这辆车一直存在南宫的车库里，连他们三个都很少摸到这辆车。

　　因为羽衣的喜欢，他们都想让羽衣第一个开。

　　马折子临近宝马停下来，再看看车牌，没错，正是南宫家的那辆车：少有的黑争车牌，58888，这个牌子也是他为羽衣选买的。

　　辰星下了车走到车子前，伸手打开了车门。

　　“车门都没锁？”辰星的那种不安又加强了一份，下意识地看到那方向盘的钥匙，连钥匙也在？羽衣他到底上那里去了？这里是公路，本来就不允许停车的，他不但把车停到了这里，连门也不锁，钥匙也不拔？

　　四下里看看，并没有什么可以让人停留下的理由啊。

　　再看看车里，没什么，干净的一尘不染的车子，而且，好像也是刚刚开出来的样子。前机盖的温度不高。

　　“去哪里了？”

　　东方辰星拔下了钥匙，把车门锁上。在这里等吧，羽衣应该不会走得太远吧。

　　虽然心里这样想着，却感到心里的那份不安正渐渐地增大呢。

　　东方辰星回到车上，不经意扫了一眼那个屏幕，却发现，亮点还在不停地移动着，而且据他的经验告诉他，移动的速度不算慢。

　　“不对。”东方辰星脑子里霍地一闪，羽衣没在附近，而且还是坐在车子里才对，不然的话，那光标不会走得那么快。

　　想也不想，辰星飞快地拿出电话来，拔出南宫羽衣的电话号码。

　　嘟嘟的声音响过之后，并没有接听的意思：“该死！”东方辰星狠狠地扣上电话，盯了眼路边的宝马，再看看那个不断移动的亮点，猛然把车子开了出去，还是追踪那个亮点，那是羽衣的电话：

　　“羽衣，别告诉我你还像上回一样给我玩出走，如果这次再这样的话，我饶不了你。”东方辰星狠狠地踩下油门儿，咬牙切齿地道，猛地把车子飙了出去，车子的速度几乎赶上了高速的速度了。

　　沿着那个亮点移动的路线，辰星的车速已经超速了，身后响了二次警笛，后来在看到他车子的牌子时，也渐渐地消失了。这些，辰星哪有时间去理会啊，眼睛盯着那显示屏上的亮点，越来越快了。马上就要赶到了。

　　东方辰星不由得松了口气，到城西广场的时候，突然间，屏幕上的亮点消失了。

　　一个急刹车，东方辰星停了下来。盯着屏幕的眼睛已经瞪圆了。

　　“瑞珠。”

　　电话打过去的时候，辰星真怀疑自己是不是得了心脏病了，心跳得快要出来了。

　　看现在这样的情形，东方辰星知道，这次不是南宫羽衣出走那么简单了，不然的话，不会出现这种情况的。一种不好的预感在心里不知不觉地慢慢形成，让东方辰星不敢停下来去想。一向沉稳的东方辰星自己都不知道为什么，只要遇上和南宫羽衣有关的事情他就会失去主动权。

　　“辰星啊。”北辰瑞珠现在正在和西门景聿品尝着南宫羽衣特意为他们点的蛋糕呢，二个人一边吃着一边品着小店里的饮料。

　　与其说两个在吃，还不如说两个在电力调情的好。看着两个人你喂我一口我递你一口的吃着，让旁边那些看着帅哥的女生都好羡慕的脸红呢。

　　不理会旁边人看过来的目光，瑞珠想怎么样就怎么样，依然故我地做着他喜欢做的事情。

　　正吃地兴起，瑞珠听到电话响，打开，却是刚刚走不多久的东方辰星的电话，瑞珠笑起来：“辰星啊，怎么了，不会是羽衣他又跟你发脾气了吧？”听到电话那边东方辰星急切的口气，瑞珠嘲笑起来。

　　早就知道，羽衣虽然平时不多话，那可不代表他就没脾气啊。

　　瑞珠偷偷地笑着，有点像狐狸。终于可以让他抓着辰星有吃苦头的时候了。

　　要说四个人里，真的要起脾气来让人无法接受的就是羽衣。真的耍起脾气来也是够让人喝一壶的呢，他从来都把得罪谁也不得罪羽衣当成他的信条啊，只有那个东方辰星这个大笨蛋，总是有事没事的去惹那个人炸毛，炸毛后才知道低声下气地去赔不是，这是何苦呢？

　　不过，瑞珠到觉得，那大概也是两个人之间的一点互动吧，管他呢，只要火不烧到他这里，不影响到他和景聿那就好说。  
 
失败

　　“追踪亮点消失是怎么回事？”

　　东方辰星岂有听不出来瑞珠嘲笑他的意思，可是现在哪有心思还管这个啊，他就是想重新夺得羽衣到底怎么了？

　　现在他最主要想做的就是，让瑞珠可以正常地和他讲话。他知道，如果自己不把事情说出来，那家伙一定还是会认为自己在和他们开玩笑呢。这家伙，有时候也真的让他头疼啊。

　　“消失？”

　　接电话的瑞珠，他还想着再糗糗他呢，怎么一下子就问出这么正规的问题来了？那玩意他们虽都有装，可也没正经地用过啊。因为四个人也从来没有分开过啊。现在问这个，又是什么情况？

　　怔了一下，瑞珠听出辰星不像开玩笑，而且辰星也从不和他们开这种玩笑的。

　　“怎搞的，难道羽衣又开始玩消失？”

　　“不知道，应该不是。”

　　东方辰星也听出了瑞珠的口气里有着一丝疑惑。

　　“那是怎么回事？”

　　瑞珠的口气不善。

　　东方辰星就把自己追踪羽衣的车到现在的情况一骨脑地告诉给了瑞珠。

　　“二种可能，仪器坏掉或者追踪器失灵。”

　　瑞珠脑子里翻了个儿，这次不是出走，看来是――瑞珠不敢往下想。也容不得他往下想。

　　“二者的可能性有多大？”

　　忍着心里的焦急，东方辰星一字一板地问。谁让这方面他不如瑞珠呢。那小子和羽衣一样，平时没什么爱好，就知道玩电脑，让他和阿溪都快成了电盲了。

　　“前者确定的话，可能性在0.1%。后者的可能性占10%，人为的除外。”

　　瑞珠的口气更有些沉重起来：“没有信号，你现在在哪里？”

　　瑞珠说着已经离开了座位，向西门景聿一点头，两个人快步走出了店里，上了车。现在还哪有心情吃什么情侣蛋糕啊，找羽衣是正经事。

　　“城西广场。”

　　东方辰星放下了电话，现在还能怎么办？等瑞珠他们来吧，让瑞珠看看，会不会是仪器失灵，他希望是的。

　　不甘心就这样等下去，东方辰星上了车，打开了瑞珠的电话追踪器，仪器上的亮点正在慢慢地靠近。

　　东方辰星皱着眉头，陷入了沉思。

　　仪器没有坏，坏的是电话里的卫星定位。

　　人为的吗？东方辰星想不通，安装以来，他们几乎都没用过，自然坏的可能不大。

　　“吱！”的一声，还没等他想出个所以然来，一辆车子离他二米远的地方停了下来，车门一开。就看到了瑞珠和西门景聿严肃的脸。

　　“它没坏。”东方辰星指了下车里的定位仪：“可羽衣的不见了。”

　　瑞珠探头就看到了那个已经停下的亮点，他知道，那是他们的。景聿不解地盯着两个人看，他不大明白，只知道，这玩意可以让他们互相找到彼此。

　　“出了什么事？”

　　瑞珠盯着东方辰星：“你和羽衣又吵架了吗？”瑞珠尽量让自己的口气柔和些。他不想和东方辰星起什么冲突，他们四个的感情没他想的那么坏吧。

　　“是刘管家打电话给我，羽衣开了那辆银马出来，所以……”

　　东方辰星不知道自己该怎么把事情一下子说清楚。他现在很后悔，如果他当时把羽衣像往常一样送到他的卧室的话，就不会出现这种事情，为什么今天他就懒了那么一下。就那么一下就让他得到现在这样担心害怕的后果呢。是对他报复吗？东方辰星有些咬牙。

　　“那是说，你们没有吵架。”

　　景聿肯定地问，如果不是吵架出走，那就麻烦了，他们最不想的事情，也许就会发生了。

　　近些日子两个人处得很好啊，每天都可以免费欣赏到羽衣那人见人爱的迷人的笑容了，他还能怀疑他们再吵吗？而且那个讨厌的女生也没再出现在他们的面前啊。

　　“是。”

　　东方辰星点头：“我不想和羽衣吵架，而且已经答应了羽衣，我会遵守的。”东方辰星现在没时间计较瑞珠询问过来的语气，他只想快一点见到羽衣，那就什么都好了。

　　“你们去李天昊那里，出过什么情况？”

　　瑞珠皱着眉沉思半晌才道，“现在除了李天昊可以和羽衣在一起的话，没有别的可以让羽衣离开的。”

　　瑞珠分析道。既然不是和羽衣吵架，那么还会是什么，除了他们去过那个李天昊那里之外，他们没去过别的地方啊。

　　“羽衣下来时很高兴，没有什么不开心的，所以我把他直接送回了家。然后不到五分钟，我接到刘叔的电话。”

　　东方辰星一字一句地把当时的情况告诉了二个人，希望他们可以听出点什么来，毕竟瑞珠的心比较细。

　　“那是羽衣的问题，我们去找李天昊，也许他知道羽衣去了哪里。”

　　瑞珠说着，回身上了西门景聿的车。

　　西门景聿没敢怠慢，看了一眼东方辰星，开车直奔自己的产业而去。

　　东方辰星随后跟来，现在没什么办法了，只好去李天昊那里了。也许到那里可以知道一些关于羽衣的事情啊。  

失去

　　瑞珠他们来李天昊家里的时候，李天昊刚刚订完机票，收拾好了行李。正打算出门，就听到了门外的叫声。

　　李天昊打开门，看到了那三个人。

　　“你们？”

　　“进去说。”瑞珠一把推开李天昊，不是他不礼貌，而是他觉得现在情况不明，不适合在外面说话，让别人听到了，会产生不必要的意外。

　　李天昊侧了身，让进了三个人，看到三个人面上的颜色，李天昊的心也突地跳了一下，下意识地问道：“羽衣？”

　　“羽衣不见了。”东方辰星没有坐下，站在客厅里对着李天昊道。

　　“不见了？不见了是什么意思？”

　　李天昊疑惑地看着三个人，南宫羽衣从他这里走还没有半个小时吧？最少还不到一个小时啊。若不是他想快点离开，他现在还会躺在床上呢。

　　“就是字面上的意思。羽衣到了家，出来，然后，不见了。”景聿的脾气温和，解释了一下事情的经过。

　　“羽衣的手机追踪信号不见了，我们现在找不到他。”

　　瑞珠严肃地道：“我们想知道，羽衣都和你说了些什么，有没有什么情绪上的变化。”

　　“南宫羽衣没什么不对的表情啊，他只是劝我出去走走，知道我担心他，所以来让我放心的。这不，我正想着走呢。”

　　李天昊指了指自己放到门口的行李，“而且，他说过要送我，我拒绝了他，我知道有人在楼下等他，他这才走了。”

　　沉吟了一会儿，李天昊道：“他这些日子的状态很好，应该不会是自己的问题，可是若往不好的方面想的话，你们自己就要多想想，有什么门路就快点去办，我尽我的能力在我这方面出力去找，不管谁先找到羽衣，都要互相通个信儿。”

　　李天昊只觉得心有些痛，刚刚有一种找回了弟弟的感觉，一下子又要让他尝到失去了弟弟的滋味。

　　瑞珠的眼尖，看到李天昊皱眉时的痛苦表情，大概也体会到了他的心情，忙拉住西门景聿，对李天昊道：“好了，我们走了，有羽衣的消息告诉我们。”瑞珠首先站了起来，带着向外就走。

　　“你们有消息也要告诉我好吗？”李天昊迟疑了一下才道，羽衣到底去了哪里？他不混黑道已经好多年了，怎么还会扯上这种事情呢。

　　“会的。”淡淡的，东方辰星回了一句。他也感觉到了李天昊的痛苦，所以才会这样和颜悦色地对李天昊。

　　“好。”

　　等不及三个出门，李天昊已经拿起电话，立时退了机票。

　　三个人一起出了李天昊的公寓。心情却很沉重。担心羽衣的安全。

　　一路上，瑞珠和西门景聿都很沉默。

　　“我有种不好的感觉。”

　　突然，瑞珠道：“这次不会是羽衣和辰星生气，一定是出了什么我们都不知道的事。”  
 
线索

　　“你别把事情想得太坏了，羽衣是有些脾气。说不定他是闹着玩的呢。”

　　西门景聿怕瑞珠越想越上火，只好温言安慰着瑞珠。

　　“你信你说的话？”

　　北辰瑞珠狠狠地白了一眼西门景聿：“你也知道，羽衣他就算再怎么和我们闹着玩儿也绝不会用这种方式，他不是小孩子。”瑞珠心里着急，口气不免有些过火。

　　听到瑞珠的反问，西门只有苦笑着。他知道，方才自己的借口有多无力，可是他不想南宫羽衣会出事。如果南宫羽衣出事的话，那可就没那么简单了。

　　不说东方辰星和他们二个会怎么样，就是四大家族的人也不会任事情这样发展下去的，到时候还不一定会弄成多大的动静呢。

　　三个人直接到了南宫家，车子停下就看到了等在门口的刘管家和那个南宫家南宫羽衣的司机。

　　“你们回来了，没看到少爷吗？”

　　刘管家看着车子上下来的三个人，没看到南宫羽衣。

　　“没找到。”东方辰星道：“刘叔，羽衣进来时没说什么吗？”

　　“这个……”

　　刘管家回忆着：“我不知道啊，看到少爷回来，我就出来了，可是才出来就看到少爷往车库方向走啊。”

　　“东方少爷，我好像看到少爷是接了电话才出去的。”

　　司机犹豫了一下才道。

　　“你听清楚羽衣讲的什么？和什么人通话？”

　　“不清楚。”

　　司机摇头。距离那么远，他怎么可能听得到呢？

　　“查电话通讯记录。”

　　回头冲着瑞珠道。吩咐完，东方辰星便径直进了南宫家的楼门。

　　电话记录很好查，尤其是像他们这样人家的孩子们，想查一个电话记录有什么难的。

　　不一时，电话记录就传真过来了。

　　看着手里的传真，东方辰星不知道该说什么，不管是什么人，他们又利用了南宫羽衣有弱点。

　　东方辰星把手里的传真递给瑞珠，他沉默着：又是什么人敢这么大的胆子来和他们四家斗法。难道不知道吗？如果；四家联手的话，那不是什么让人愉快的事。尤其是对一个想企图对南宫羽衣有什么企图的人或者说是团伙。

　　看一眼手里的传真，瑞珠把目光投向了东方辰星，东方辰星的眉紧皱着，眉眼间的沉思让瑞珠暂时把到嘴边的话收了回去。

　　难得看到东方辰星这么认真思考一件事，他现在不想去打扰他。

　　虽然东方辰星平时都是一副他是大哥别人别惹他的表情，但真的遇到了什么事，一般还是东方辰星拿主意的多。

　　这么说到不是说这三个人没什么意见和主意，而是他们对东方辰星的尊重，他们也知道，即便是日后他们真的继承了家族的事业的话，彼此间的人来人往还是要靠他们四个的努力和相互的信任做为基石的。

　　“查电话的主人。”

　　东方辰星又吩咐了一声。

　　瑞珠默默去做，景聿一边坐着，看着窗子外发呆。

　　谁都没想到，南宫羽衣的事发生了一起又一起的，他们一直都怕南宫羽衣会被哪一个窥视他美貌的家伙伤到，所以三个人里总是有一个人会在他的身边围着他。至少在南宫羽衣到了十八岁的这些年里还没出现过纰漏。

　　可是，现在算是怎么一回事呢？竟然在家里让人带走？看来这个人的本事也不小啊，胆量也够大。

　　“辰星，是公用电话。”

　　瑞珠的声音无波无澜。

　　“嗯。”辰星也没什么大的反应，他早就意识到了，做这件事不会傻到用自己的电话的。那怎么办？难道事情就到这里结束了吗？

　　“要不要通知他们？”

　　景聿看到东方辰星的眉头又皱到了一起。

　　东方辰星摇了摇头，他知道景聿嘴里的他们是谁，现在还没到动用老头子们的力量的时候，再说，就算最糟到是南宫羽衣遭到绑架，至少他们现在应该等到绑匪的电话才是啊，那时处理不了再通知老头子也不晚啊。

　　“辰星。”瑞珠突然道：“车里的定位系统还查得出来吧，我们可以先去看看。”

　　“不错，我怎么没想到。”

　　东方辰星猛地站了起来，拉开门就往外走。瑞珠看了一眼景聿，随后两个人一起跟了出来，现在这是他们能够行动的唯一的一个线索了。

　　车里，东方辰星已经打开了定位跟踪系统：“你计算一下，看到底在什么地方。”东方辰星让瑞珠坐到了另一边，盯着车上还保留着的数据道。

　　瑞珠从景聿的手里接过那个小巧的本子，插上了数据线，数据慢慢地输入到他的小本子里，快速地移动着，身边的东方辰星和景聿都紧张地盯着瑞珠的手，仿佛瑞珠的手就可以把那个让他担心的南宫羽衣找到似的。

　　“城郊五里处。”

　　合上本子，瑞珠冲着东方辰星道。

　　景聿什么也没说，上了后座位，刚关上门，车子就飙出了珞家的大门。 

认识绑架者

　　南宫羽衣醒来的时候正睡在一张很大的床上，床很大也很舒服，可是，南宫羽衣并不觉得自己有多舒服，睁开眼睛的第一件事他就知道，自己是被绑架了，而且还是很了解他的人做的，不然的话，他不会知道李天昊走的事情，而用这件事来绑架他。

　　坐起来，摇了摇还有些晕的头，南宫羽衣全身有无力的感觉。

　　想什么，他都想不起来，一想头就疼。现在自己做什么，好像什么都不能做。

　　连起都没劲起来，南宫羽衣就那样重新把眼睛又闭上了。他知道，不管是处于什么样的绑架，无非也就是为了一个字――钱。既然和钱挂上了钩，那就好办，他们抓自己一定知道自己是什么人，必定也知道自己的家里的联系方式，不然的话，那绑架就没什么意义了。

　　直睡到天黑，才看到一个人，一个来送吃的的仆人。

　　南宫羽衣知道问这样的人问不出什么来，只是看着那精致的饭菜，要想出去，也得吃东西，他可不想就这样把自己的小命丢掉，他还不至于傻到那种程度。

　　拿过来，放到床边的小餐桌上，走到卫生间李，洗了手，再洗了把脸，才回到床上吃了那些饭菜。

　　南宫羽衣都觉得奇怪，为什么自己被绑架了还一副很心安理得的态度呢，有吃便吃，有睡便睡的，自己是没心了吗？

　　吃过饭，南宫羽衣试着打开那扇门，他想出去走走。

　　原来也没指望可以打开，想来被绑架到这里，一定会有人看着的，就算不看着门口也有人把着，出去怕是不能的。

　　可是，打开门一看，门边上一个人都没有。

　　信步走出来，穿过一个长长的走廊，下了二楼，再走就是大大庭院了。院里种满了各色的花草，到也是个很休闲的去处。

　　南宫羽衣走下来，顺着那条小路走着，竟然让他看到了门，大门！

　　没错，就是大门。虽然比不上他们家门的豪华程度，但绝对不是一般小资人家可以做的来的手笔。

　　走到门前，门上的锁告诉南宫羽衣，你是出不去的。

　　再转头看看旁边，应该都有侧门的。在看到侧门没锁的时候，南宫羽衣竟然有种孩子般兴奋的感觉。像是小孩子突然间要探险一样的兴奋。

　　“请注意，门上有电！”

　　几个不大不小的字阻止了南宫羽衣向前的脚步。迟疑着，南宫羽衣思考着要不要把那扇没锁的门打开。

　　如果打开了，他就可以离开这里去看看李天昊，到底现在什么样了，不过，大概李天昊没什么事吧，说李天昊出事大概也是为了能够把他带到这里来，也就完成他们的绑架任务的吧。

　　看来，不会是假的。南宫羽衣知道，既然门没有锁中，那一定是有电了的，不然不会把自己丢到这里好吃好喝地供着而放着大门不关让自己走出去自由，那不是说绑架他的人也太白痴了吗？  

意外

　　南宫羽衣走下来，顺着那条小路走着，竟然让他看到了门，大门！

　　没错，就是大门。虽然比不上他们家门的豪华程度，但绝对不是一般小资人家可以做的来的手笔。

　　走到门前，门上的锁告诉南宫羽衣，你是出不去的。

　　再转头看看旁边，应该都有侧门的。在看到侧门没锁的时候，南宫羽衣竟然有种孩子般兴奋的感觉。像是小孩子突然间要探险一样的兴奋。

　　“清注意，门上有电！”

　　几个不大不小的字阻止了南宫羽衣向前的脚步。迟疑着，南宫羽衣思考着要不要把那扇没锁的门打开。

　　如果打开了，他就可以离开这里去看看李天昊，到底现在怎么样了，不过，大概李天昊没什么事吧，说李天昊出事大概也是为了能够把他带到这里来，也就完成他们的绑架任务的吧。

    看来，不会是假的。南宫羽衣知道，既然门没有锁上，那一定是有电了的，不然不会把自己丢到这里好吃好喝地供着，而放着大门不关让自己走出去自由，那不是说绑架他的人也大白痴了吗？

　　“哎，南宫羽衣，你干嘛真的想就这样躺下来啊？”

　　身后的声音带着不相信也带着一丝隐忍的怒气。

　　“这样不是很好吗？如果不是在这里，想这样大概也不能啊。”

　　南宫羽衣说的是实话，可是听到别人的耳里大概就不是这样的一个意思了。

　　“是啊，你大少爷这样做不是有失体面吗？”

　　声音突然间的拔高。

　　“如果有事你就说，如果没事的话，请你离开，不要打扰我。”

　　南宫羽衣懒得和这种人说废话，难得自己被绑架一次，而且还是这种绑架，他连一点绑架的那种害怕的感觉都没有。很奇怪是吧？南宫羽衣问自己的，如果就这样被绑架了，那家里大概也知道了吧，东方辰星他们一定又担心了，想想如果被接回去的日子，南宫羽衣还是想多留一刻的好。

　　毕竟这里的是很自由的。

　　“看来你很喜欢这里，不如我再带一个你喜欢的人陪着你好不好？”

　　南宫羽衣急转身向发声处看去，却什么也没看到。了解似的一笑：这种把戏他怎么会不知道．一切的一切都是在人家的掌控中啊。

　　“虽然很感谢，只是不知道你要请什么人来陪我呢？”

　　南宫羽衣笑着问，他可不想让别人也和他一样经历一下绑架。绑架对于他来说，是很早就在脑子里形成了的概念。

　　但他也知道，不会伤害到他的性命的，他们绑架他无非就是要钱．他们家不在乎钱，何况还有那三家呢？再者说，他是想有个人来陪着，如果前提是东方辰星的话，他还可以同意，如果不是，他到不想让别人来破坏眼下美好的环境。

　　仿佛知道了南宫羽衣想的似的，声音再次响起来：“我们还没那个胆子把你想的人请来，所以你最好别打算了，请你我们也是冒着很大的风险的，要不是关于一件非得要那么做的事情，而且这件事跟你有关的话，我们才不想惹你们四大家族呢。”

　　“算你聪明。”

　　南宫羽衣第一次冷冷地说话，那个人一直说了半天都没有得到不赞同一句话，而这次，竟然让南宫羽衣开了口。

　　“是啊，不过有一点你还是错了，我们绑架你不是为了钱，你如果看到这里就该知道，虽然比不上你们四大家族，可是我们也不是穷人。”后面的那个人还是没有忍住露出了什么。

　　南宫羽衣暗自好笑着：“看来，我要在这里多呆二天了？”

　　“不错，直到我们把事情解决掉。”

　　怒气伴着声音的提高好像更大了，南宫羽衣微微地笑了笑。

　　“解决掉，我想你们不会动东方辰星的对吧？”

　　心里明知道他们绑架自己都没动，更别说动辰星了，可是就是担心地想问出来，得到一个回答。

　　“这个我可说不准，绑架你不是我们的目的，目的是你喜欢上了不该喜欢的人，或者说，我们要解决的是那个喜欢你的人，所以，事情没解决前，我们不想放你走，但你放心，我们不会饿到你也不会虐待你的。”

　　看不见的人，听到的声音，不知怎么的，都给南宫羽衣一种似曾相识的感觉。

　　不但是这次离奇的绑架，还有对自己的态度，就算绑架他，知道他是四大家族的小公子，但知道了还要绑架他，就说明，这些人不简单啊。

　　“我们认识。”

　　南宫羽衣突然说了一句，不知道为什么，心里想着，就说了出来。能够这样熟悉他和李天昊的事情，而且还知道天昊哥要走的事，那就一定是他们熟悉的人，最少熟悉天昊哥才对。

　　“你……我是认识你……你……不认得我，不然的话，我怎么会绑架你呢？”

　　看不见的人听到的声音里有些慌乱。

　　南宫羽衣开心地笑了一下：“你慌什么，我只是那么一问，我又没见过，怎么可能知道你是谁，不过，最好你别让我知道你是谁，不然的话，我只要走出这里．你一定不会好过的。”

　　南宫羽衣说的并不是恐吓，如果他想做事，他一定会做到。

　　“吓唬我？”

　　声音里带着不屑，又恢复到了方才的那种镇定：“别忘了，我们可以绑架你，就可以绑架你的朋友，你的朋友不会都像东方辰星那样的人吧？”冷冷地打出一记让南宫羽衣都有些招架不住的炮弹。

　　南宫羽衣听到这话时也真的有些担心，他不是担心东方辰星景聿他们，而是担心现在仍旧不知道是不是真的住院的天昊哥和吴奇灵子他们，他们都是没有背景的朋友，他不可能不关心他们。如果他们其中的哪一个真的因为他而受到伤害的话，那他一定会感到对不住他们的。

　　“对不起。”  

绑架者

　　天已经很晚了，南宫羽衣心里一直想着东方辰星那边他们三个对自己该有多么的挂心，他一向都是很沉默的人，自从前些日子里他出现了那次出走之后，他也知道，自己的任性带给自己的朋友们多大的伤害，可是这次，并不是他有心造成的。

　　一边想着一边在床上睡不着。南宫羽衣现在只想着快点走出这里，告诉东方辰星他们，自己现在的情况，好让他们放心。

　　看来，绑架他的人并没有意思要伤害他，只是他们为什么要绑架他，到现在他也不明白。

　　暗自叹息了一下，南宫羽衣下了床，走到窗边，看着外面的夜空，他不知道，现在那边的东方辰星他们都在做什么，是不是那臭脾气的东方辰星又在和瑞珠他们喊了，那瑞珠他们呢。

　　想想，南宫羽衣就觉得，他如果再不走出这里的话，东方辰星的那个性子一定做出让他意想不到的事情来。

　　悄悄地来到门口，向外偷偷地看了一眼，原来在晚上的时候，这里也没有人在看着他。

　　有些小孩子气的一笑，南宫羽衣悄悄地走了出去。走廊上静悄悄的，灰暗的灯光打到走廊上，显得有些阴森。让清冷的月光一照，南宫羽衣没来由的打了个冷战。一股毛骨悚然的感觉包围着南宫羽衣。

　　走向楼梯，一步步小心地试探着，南宫羽衣现在都以为自己是在做侦探的了。好不容易走到了楼下，楼下比起楼上来，到没那么可怕了。

　　到不是觉得可怕，只是一个人在这样大的阴暗的走廊里走着，再加上他还是放绑架到这里的肉票，南宫羽衣心里难免会觉得有些不自在。

　　来到门口，都没有人发现。南宫羽衣侥幸地长长地松了口气：看来，晚上的看守还是很松的，忽然想起白天在大门处看到的那个小门来。也许那里就是自己可以走出这里的唯一途径吧。

　　看看四周的环境，南宫羽衣慢慢地向门口移动。虽然是心里抱着侥幸的心里，但还是心有不甘地想早点走出这里。

　　站在门口，看着小门上的字，小心有电，真的吗？他有些不相信。多半都是为了吓唬外边人才会有的这个告示吧。

　　“你还真有闲心啊，夜里也出来走走散步吗？”

　　那个熟悉的声音又响了起来，在夜里有点吓人的味道。

　　“难道你们家夜里不允许人出来散步的吗？”

　　愣了一下，南宫羽衣此时像被人抓住了的小孩子，有些心虚，也有些气愤。

　　“只是你小心些，别让自己出什么事，我们可不想让你出事啊。”

　　声音里带着的不是关心却是带着―嘲弄。

　　“你感到很好笑吗？”

　　南宫羽衣有些羞恼地回头道：“我不知道你什么意思，如果你想要钱的话我告诉你电话，你尽管开口，不要把我关到这里，对于这种环境我不喜欢。”

　　“你想回去？”

　　那个声音里不带着一点的吃惊：“不是一直都在和那个叫东方辰星的人闹着别扭吗？离开他不是让他更担心的吗？那样他关心你的心不就可以知道了吗？你还……回去吗？即使是你知道了也还要回去吗？”

　　“我的事不想让你管，只是你的这个地方还是不太让我喜欢。”

　　被说中心事的南宫羽衣有些恼羞成怒，知道那个在暗中的人一直在监视着他，可是联盟如他还是抱着那种侥幸的心理，让他抓到，心里真的是别扭到了极点了。

　　“这个现在你好像并没有权力说这话了，我让你在这里呆多久就是多久，你想走是吧，我并不想留在这里，对于像你这样的公子哥，我们真的没心情和你们周旋。如果不是少爷的话，我才不想在这个狗不拉屎的地方侍候你们呢。”

　　听到那个再也不再平静的声音，南宫羽衣反倒暗自笑了起来：看来，自己走出这里还有希望的了。

　　回身往回走，既然今天走不了了，那就不要走。晚上有人看着，那自己就好好的睡一觉，等着明天白天的时候，他累了自然就会放松对自己的看管了，到时候自己再想办法走就行了。

　　方才听到他说这是个狗不拉屎的地方，那就说明这里是个很偏僻的地方了，要想走出去还真得一番功夫呢。

　　回去怕是也睡不着了，不如现在在这个月色下欣赏一下也好，平时自己可是没有这个时间啊。

　　索性也没人看到，坐下来。抱着双膝，抬头看着头顶上的月亮出神：辰星，你现在在做什么，是不是也像我一样在想着你呢。这段时间里，一定是给你带来了不少的麻烦了吧，总是想着自己已经长大了，对你的感情就该得到了认可的时候了，可没想到，我只想到了我自己的感受，却忽略了你。

　　对不起辰星，如果我这次回去的话，我会认真对待你的感情的，我不会再强迫你对我做出什么承诺的，我只希望，我们一直在一起就好，反正就算我们以后都进入了公司的话，我们还是会在一起的。

　　所以，我不会放开对你的感情，但我会放开你，让你自由地选择一下对我的感情，我不想让你对我有什么负担，那样对你就是真的不公平了。

　　“你还没睡吗？”

　　身边传来细软的声音，让还在出神的南宫羽衣吓了一跳，回身看时却是那个叫鲜于纯的男孩儿。

　　“你来做什么？”

　　南宫羽衣不反感这个男孩。可是，现在在这种地方，他不想有人因为他而受到连累，就像眼前的这个男孩一样。。

　　“我睡不着，看到南宫羽衣你在外面，就下来了，还好没有人把着。”

　　鲜于纯一脸的侥幸表情让南宫羽衣的神情呆了一下。

　　“我不需要人陪，你还是回去吧，我喜欢一个人清静的坐着，有人反而会让我不自在。”

　　南宫羽衣冷冷地对着鲜于纯说。

　　“那好吧，那我就回去了。”鲜于纯有些不甘心地转回了身，向门里走去。

　　南宫羽衣看着那个身影消失在门里，叹了口气。

　　“我看你也回去吧，你在这里我也睡不好，你不想睡我还想睡呢。”

　　那个声音又出现了，让南宫羽衣的心里一阵的好烦。

　　“我喜欢在夜里坐着看天，你想睡我没挡着你，再有，你还怕我跑了吗？”

　　南宫羽衣冷笑：“不是高墙就是电网的，你想我还能跑到哪里去呢。”

　　“你也别把这里想的那么可怕，到时候我们会放你回去的，只要事情结束了。”

　　声音里的话好像多了些。

　　南宫羽衣的心里一动？什么叫事情结束，那他们绑架他来这里并不是针对他而言的，那对难呢？对东方辰星吗？还是对瑞珠他们，不对啊，瑞珠和他们不应该有什么交集啊，而且，以瑞珠的为人，他也不会在外面结下什么梁子，至于东方辰星？南宫羽衣的心又悬了起来。

　　“你们到底想对付谁，既然不是我，为什么还要把我关在这里，你们不怕我出去之后告你们吗？”

　　南宫羽衣都不知道自己为什么会说出这样没水准的话来，既然把他绑架了来，当然不会让他知道他们是谁了，是自己太不冷静了吧。

　　果然那声音响了起来：“南宫羽衣少爷，你想的也太好笑了，你想我们会让你知道我们的身份吗？你想会吗？还是你在这里呆得太闷了，所以才会有这样不着边际有失水准的话呢？”冷冷的声音加上这夜里的寒冷，让南宫羽衣的心更加地冷了起来。

　　“请便。”

　　南宫羽衣说了一声就再也不说话了，言多必失这个道理他懂得。从方才和他说话的态度来看，已经大致知道了他现在的位置，可是知道了又能怎么样呢，他还是走不出去啊。

　　身后没了声音，大概无趣吧。

　　没有人盯着的感觉确实不错  南宫羽衣想想也心安了下来。就算这是他在这里最后一个夜晚吧，明天，他无论如何都要试着走出去，即便是让他受些苦和罪他都愿意。

　　回到房间的时候，已经是夜里二点多了，躺到了床上，没一会儿南宫羽衣就睡着了。 
 
出逃

　　鲜于纯回到自己的房间，打开电脑，盯着电脑里那个人的背影：“南宫羽衣，你为什么要顶着天晓的面具回来，你知不知道，天晓是我的，你凭什么要长了一张他的脸。你既然来了，是不是天晓让你来的？天昊哥那样在乎你，你一定是天晓，天昊他是在骗我对不对。”

　　冷冷地一笑，清俊的脸上挂着少年不应该有的冷酷神情：“不过，就算天昊不想让我们在一起我也会让我们再在一起的，只要你还爱着我就好。”

　　“少爷，我们还要做什么？只是每天这样看着他吗？”

　　“不会的，马上我们就要做个了结了，可是天晓他现在还没认出我来呢？怎么办？”

　　鲜于纯看着身后的保镖，有些困惑地问。

　　“少爷，他好像不是天晓少爷，天晓少爷不是已经走了吗？”

　　保镖的头上露出了几道难以看得见的黑线，少爷的精神现在越来越虚弱了，不知道他这样子还能多久。

　　“走了？可他不是在这里吗？就是不认得我了。”

　　鲜于纯有些悲伤地道，盯着电脑里的那个画面：“你看，他好好的，怎么可以说他走了呢？”

　　“好吧，那是天晓少爷他失忆了，少爷若是想他，就要让他恢复记忆才行啊。”

　　“对啊，你说的太对了，我要让他恢复记忆。”

　　“那就让他出逃吧，也许这样会让他恢复记忆的。”

　　“可是，万一电坏了天晓怎么办？”

　　“也没什么，那电压不高，顶多他只会昏迷一阵子，不会很久的，但是，他真的会恢复记忆，但也有可能，他记忆还是未曾恢复的，所以少爷你一定要做好心理准备啊。”

　　“我知道，你真麻烦。”

　　“那好吧，少爷，为了明天的事，你快点休息一下吧。”

　　“对噢，明天他逃走了，我还要带着他去医院呢。”

　　“是啊，所以你一定要有体力才行呢。”

　　“那好吧，我去睡觉了，你帮我好好地看着天晓，这回可不能再让他逃走了。”

　　“我知道了，少爷，你放心地睡去吧，这里就交给我好了。”

　　天已经很晚了，南宫羽衣心里一直想着东方辰星那边他们三个对自己该有多么的挂心，他一向都是很沉默的人，自从前些日子里他出现了那次出走之后，他也知道，自己的任性带给自己的朋友们多大的伤害，可是这次，并不是他有心造成的。

　　一边想着一边在床上睡不着。南宫羽衣现在只想就快点走出这里，告诉东方辰星他们，自己现在的情况，好让他们放心。

　　看来，绑架他的人并没有意思要伤害他，只是他们为什么要绑架他，到现在他也不明白。

　　暗自叹息了一下，南宫羽衣下了床，走到窗边，看着外面的夜空，他不知道，现在那边的东方辰星他们都在做什么，是不是那臭脾气的东方辰星又在和瑞珠他们喊了，那瑞珠他们呢。

　　想想，南宫羽衣就觉得，他如果再不走出这里的话，东方辰星的那个性子一定会做出让他意想不到的事情来。

　　悄悄地来到门口，向外偷偷地看了一眼，原来，在晚上的时候，这里也没有人在看着他。

　　有些小孩子气的一笑，南宫羽衣悄悄地走了出去。走廊上静悄悄的，灰暗的灯光打到走廊上，显得有些阴森。让清冷的月光一照，南宫羽衣没来由地打了个冷战。一股毛骨悚然的感觉包围着南宫羽衣。

　　走向楼梯，一步步小心地试探着，南宫羽衣现在都以为自己是在做侦探的了。好不容易走到了楼下，楼下比起楼上来，到没那么可怕了。

　　到不是觉得可怕，只是一个人在这样大的阴暗的走廊里走着，再加上他还是被绑架到这里的肉票，南宫羽衣心里难免会觉得有些不自在。

　　来到门口，都没有人发现。南宫羽衣侥幸地长长地松了口气：看来，晚上的看守还是很松的，忽然想起白天在大门处看到的那个小门来。也许那里就是自己可以走出这里的唯一途径吧。

　　看看四周的环境，南宫羽衣慢慢地向门口移动。虽然是心里报着侥幸的心里，但还是有不甘地想早点走出这里。

　　站在门口，看着小门上的字，小心有电，真的吗？他有些不相信。多半都是为了吓唬外人才会有的这个告示吧。

　　“你还真有闲心啊，夜里也出来走走散步吗？”

　　那个熟悉的声音又响了起来，在夜里有点吓人的味道。

　　“难道你们家夜里不允许人出来散步的吗？”

　　愣了下，南宫羽衣此时像被人抓住了的小孩子，有些心虚，也有些气愤。

　　“只是你小心些，别让自己出了什么事，我们可不想让你出事啊。”

　　声音里带着的不是关心却是带着一种嘲弄。

　　“你感到很好笑吗？”南宫羽衣有些羞怯地回头：“我不知道你什么意思，如果你想要钱的话我告诉你电话，你尽管开口，不要把我关在这里，对于这种环境我不喜欢。”

　　“你想回去？”

　　那个声音里不带着一点的吃惊：“不是一直都在和那个叫东方辰星的人闹着别扭吗？离开他不是让他更担心的吗？那样他关心你的心不就可以知道了吗？你还……回去吗？即使是你知道了也还要回去吗？”

　　“我的事不想让你管，只是你的这个地方还是不太让我喜欢。”

　　被说中心事的南宫羽衣有些恼羞成怒，知道那个在暗中的人一直监视着他，可是他还是抱着那种侥幸的心里，让他抓到，心里真的是别扭到了极点了。

　　“这个现在你好像并没有权利说这话了，我让你在这里呆多久就是多久，你想走是吧，我并不想留在这里，对于像你这样的公子哥，我们真的没心情和你们周旋。如果不是少爷的话，我才不想在这个狗不拉屎的地方伺候你们呢。”

　　听到那个再也不再平静的声音，南宫羽衣反倒暗自笑了起来：看来，自己走出这里还有希望的了。

　　回身往回走，既然今天走不了了，那就不要走。晚上有人，那自己就好好的睡一觉，等着明天白天的时候，他累了自然就会放松对自己的看管了，到时候自己再想办法走就行了。

　　方才听到他说这是个狗不拉屎的地方，那就说明这里是个很偏僻的地方了，要想走出去还真得一番功夫呢。

　　回去怕是也睡不着了，不如现在在这个月色下欣赏一下也好，平时自己可是没有这个时间啊。

　　索性也没人看到，坐下来。抱着双膝，抬头看着头顶上的月亮出神：辰星，你现在在做什么，是不是也像我一样在想着你呢。这段时间里，一定是我给你带来了不少的麻烦了吧，总是想着自己已经长大了，对你的感情就该得到了认可的时候了，可没想到，我只想到了我自己的感受，却忽略了你。

　　对不起辰星，如果我这次回去的话，我会认真对待你的感情的，我不会再强迫你对我做出什么承诺的，我只希望，我们一直在一起就好，反正就算我们以后都进入公司了的话，我们还是会在一起的。

　　所以，我不会放开对你的感情，但我会放开你，让你自由地选择一下对我的感情，我不想让你对我有什么负担，那样对你就是真的不公平了。

　　“你还没睡吗？”

　　身边传来细软的声音，让还在出神的南宫羽衣吓了一跳，回身看时却是那个叫鲜于纯的男孩儿。

　　“你来做什么？”

　　南宫羽衣不反感这个男孩。可是，现在这种地方，他不想有人因为他而受到连累，就想眼前的这个男孩一样。

　　“我睡不着，看到南宫羽衣你在外面，就下来了，还好没有人把着。”

　　鲜于纯一脸的侥幸表情让南宫羽衣的神情呆了一下。

　　“我不需要人陪，你还是回去吧，我喜欢一个人清净的坐着，有人反而会让我不自在。”

　　南宫羽衣冷冷地对着鲜于纯说。

　　“那好吧，那我就回去了。”鲜于纯有些不甘心地转回了身，向门里走去。

　　南宫羽衣看着那个身影消失在门里，叹了口气。

　　“我看你也回去吧，你在这里我也睡不好，你不想睡我还想睡觉呢。”

　　那个声音又出现了，让南宫羽衣的心里一阵的好烦。

　　“我喜欢在夜里坐着看天，你想睡我没挡着你，再有，你还怕我跑了吗？”

　　南宫羽衣冷笑：“不是高墙就是电网的，你想我还能跑到哪里去呢。”

　　“你也别把这里想的那么可怕，到时候我们会放你回去的，只要事情结束了。”声音里的话好像多了些。

　　南宫羽衣的心里一动？什么叫事情结束，那他们绑架他来这里并不是针对他而言的，那对谁呢？对东方辰星吗？还是对瑞珠他们，不对啊，瑞珠和他们不应该有什么交集啊，而且，以瑞珠那为人，他也不会在外面结下什么梁子，至于东方辰星？南宫羽衣的心又悬了起来。

　　“你们到底想对付谁，既然不是我，为什么还要把我关在这里，你们不怕我出去之后告你们吗？”

　　南宫羽衣都不知道自己为什么会说出这样没水准的话来，既然把他绑架了来，当然不会让他知道他们是谁了，是自己太不冷静了吧。

　　果然，那声音响了起来：“南宫羽衣少爷，你想的也太好笑了，你想我们会让你知道我们的身份吗？你想会吗？还是你在这里呆得太闷了，所以才会有这样不着边际有失水准的话呢？”

　　“就算我不知道你们的身份，可你们也该想过，我们四大家族的人不是那么好动的，所以，希望你可以告诉你们的少爷，别玩火。不是每一个商人都可以搞得了我们四大家族的。”南宫羽衣说这话并不是真的想威胁什么人，只是他说的是真实存在的。

　　“现在你和我说这话没用，我只是想着你是不是可以回去，好让我也睡一下。”那个声音冷冷的透着寒意。

　　“这个恐怕不能满足你的要求了，我现在一点睡意也没有。”南宫羽衣不是想和谁作对，他现在真的没有一丝一毫的睡意，他现在只想着用什么方法出去才好呢。

　　“那好，那你就在这里呆着吧，反正我得睡去了，不然的话，明天我还不知道该怎么办呢。”

　　那个冰冷的声音不见了，有些清冷的夜，只剩下南宫羽衣一个人了。

　　不知道坐了多久，南宫羽衣被身上的暖意叫醒过来，原来，已经是第二天的早上了。

　　南宫羽衣站了起来，些微地感到了一丝凉意，晨起的太阳光线很足，照得南宫羽衣眯了眼，望着初升的太阳：“辰星，马上就要看到你了，希望你现在还在找我。”南宫羽衣微笑了一下，起来，向门口走去：我要试试，现在我什么都不想了，只想见到你。

　　“哎，南宫羽衣，那门上有电！”鲜于纯刚走出来就看到南宫羽衣向小门走去。急忙中喊了出来，快步向南宫羽衣跑去。

　　起头前面的南宫羽衣好像没有听到一样，直接向门走了过去。  
 
辰星执着的回报

　　辰星从来都没有像现在这样对南宫羽衣的出走而感到恐慌过。

　　从到了那城郊五里的时候，从瑞珠的嘴里知道，羽衣这次有可能是被绑架的时候，他的一颗心就已经放到了羽衣的身上。瑞珠和西门景聿走后，他一直等在那里，这里通向哪里，他不知道，可是，这应该算是唯一一条可以找到羽衣的线索吧？

　　坐车里，看着郊外的景色，眼里除了一片空白之外，什么都没有。不知道望了多长时间，只觉得有辆车从身边开了过去。

　　东方辰星扫了一眼那辆刚刚开过去的车，是一辆不算太名贵的房车：“这里也有贵族置产吗？这也不算远郊啊。”

　　东方辰星一边说一边把车子发动了起来，反正现在自己对于找南宫羽衣也是没有头绪，不如直接向前走，顺路看看也好，如果羽衣的手机追踪设置真的是在这里被人弄坏的，那自己这一趟说明还是有用的啊。

　　车子不急不徐地向前开着，谁也没有心情去看路边的景致，但眼睛却看着道路的两边。原来这里已经变成这样了，为什么羽衣会被带到这种地方呢？东方辰星的心里有许多的疑问，可是，却怎么也解不开。

　　行进了有十来分钟的光景，前面终于可以看到建筑了。

　　东方辰星把车子开快了一点，渐渐地接近了住宅区了。

　　下了车，望着这里一片的住宅，应该不算是个开发过的小区别墅吧，零星的只有几座，还是隔了好远才有那么一家。

　　拿出了电话，东方辰星直拨西门景聿，对于开发的项目，四大家族里，一直都是以西门家为主要的，问一下西门景聿，也有可能知道这片土地归谁管呢。

　　西门景聿的电话很快就接通了，西门景聿的声音也传了过来：“辰星，什么事？羽衣有消息了吗？”

　　“还没有，我想问一下，西郊那片地是谁家的？”

　　东方辰星看着面前的这片地，应该是已经有主儿了，不然的话，只怕早就会在拍卖上进行争夺了。

　　“你是说羽衣被带走的那个方向的地？”

　　西门景聿的声音带着一丝疑惑：难道说，辰星他有线索了？

　　“是。”

　　东方辰星皱了下眉，自从羽衣没了消息后，他的心情一直都不是很好，对瑞珠他们说话的时候也是那样的不愿意。

　　“你怎么会在那边，有羽衣的消息了？”西门景聿的口气很急。

　　“我不知道，只是过来看看，向前走了一段路，却看到了这个地方，所以就问了一下，你知道吗？”

　　“知道，那里应该是鲜于氏的地产，只是他们买了那块地已经很长时间了，却一直都没有进行开发，所以，那块地到现在还是有人在打它的主意。”

　　西门景聿一边说一边看着身边的瑞珠已经把林氏的档案调了出来。

　　北辰瑞珠一边敲打着键盘一边冲着接电话的西门景聿道：“那边的地是林氏的，只是一直都没有人过去，听说是他们家的小公子把那块地收了，至于林氏家长为什么要听林家小子的，我们就不得而知了。”

　　西门景聿点了点头：“辰星，你往里走走看，应该是可以允许进入的，不过，你还是注意一点，那里是私人地产，别惹出事来。”

　　北辰瑞珠听到西门景聿叮嘱东方辰星的声音不由得笑了起来，推开电脑拿起了电话：“老陈，把车子准备好，我们出去。”放下电话，北辰瑞珠冲着西门景聿道，“让辰星在那边等着我们，我们马上过去，我到想过去看看那边的林氏到底有什么，如果羽衣真的是被带到了那里，我想和那个林氏也会有着一点关系的吧。”

　　西门景聿点着头，冲着那边的东方辰星道：“辰星，你等着我们，马上就到。”  
 
轻生

　　鲜于纯真的没想到南宫羽衣真的就那样冲着小门走了过去，眼看着南宫羽衣的手已经摸到了门，鲜于纯的心突然一跳，仿佛天晓又一次出现在他的面前，马上就要倒下去了似地。下意识地冲着跟上来上来的一个大汉道：“快点！拦着他。”

　　南宫羽衣自从夜里打定了主意，就已经把什么都抛弃了，他不想了，只想到，要出去的话，就能够见到辰星了，不想让那个人担心他，不想让那个人在为难了。

　　小门就在眼前，上面清楚地写着小心有电的四个字。字体透着一种秀气，南宫羽衣在心里笑着，嘴上却带了出来：“这么秀气的小字，应该是出自一个女子之手吧，难道说，这里是一个小女生的地方？”

　　身后传来那个少年的声音，声音带着一丝惶恐和一丝急迫。

　　南宫羽衣笑笑，有电吗？他知道，只是，如果真的是高压电的话，那他情愿就这样走掉，不是什么烦恼都没有了吗？

　　南宫羽衣突然被自己这样轻生的想法吓了一跳，怎么会突然间想到了死呢，他和东方辰星的感情还没有一定呢，就算是他放弃的话，他也要听到东方辰星的一声放弃啊，那样的话，他就算是想到了轻生也会甘心的啊。

　　“拦住他！”

　　突然，那少年在向身后又喊了一声。南宫羽衣微微一笑，手离着小门已经近在咫尺了，再向前一个手指就可以触到了。

　　“南宫羽衣，你想干什么？”

　　鲜于纯追了上来，离南宫羽衣大概也就五步远，急着喊出来，“你想走吗？这上面有电的，你看不到吗？”

　　“我看到了。”

　　南宫羽衣轻声地回答着。

　　就是因为我看到了，所以我才会赌一下，看我是不是可以从这里走出去。

　　鲜于纯亲眼看着南宫羽衣的手放到了小门的门把手上，看着南宫羽衣就那样呆了一下，然后就那样直直地向后倒了下去。

　　鲜于纯飞快地跑到南宫羽衣跟前的时候，南宫羽衣的眼睛已经闭上了，脸上没有了血色，眉头也皱着，仿佛受到了什么痛苦一样的表情，让鲜于纯呆了一下，才想起来身后的那个跟着跑过来的大汉叫道：“车。”

　　南宫羽衣打定了主意，就这样想的，手放到了门上，还差一指间距的时候，却突然间感到自己的心霍地一跳，心仿佛被人突然间猛击了一下，身后向后一挫，手指便离开了小门的把手，眼前五彩的光顿时出现，脑子一片空白。

　　倒下去的时候，南宫羽衣都没感到自己的身体有什么疼痛，只是在倒地的那一刹那，意识便已经模糊了，黑暗向他袭了过来。

　　鲜于纯看着南宫羽衣被抱上了车，自己坐进去。盯着被放到车侧坐的南宫羽衣，眼里有着不解和一丝怨恨。

　　“少爷，到哪里？”

　　前面跟过来的保镖阿辰回头问。

　　“医院。”

　　鲜于纯没好气地冷声道。

　　“少爷，我们去哪个医院？”

　　阿辰好脾气的地再问了一遍。

　　“自然是不能让他们知道的地方。”

　　鲜于纯猛然清醒过来，“不要去市里面医院，我们转别市去。”

　　“知道了，少爷。”

　　阿辰点头道，“那我们去临江吧，只是他可以支撑得住吗？”阿辰看着躺在侧座上的南宫羽衣，眉头轻皱着。

　　“你看着他，我不想他死。”

　　鲜于纯冷冷地盯着侧座上的南宫羽衣道。他是南宫羽衣，他不是天晓，他不过就是和天晓长得有点像的人而已，为什么自己要这样的在意他，而且好像还越来越在意了的样子呢？

　　阿辰蹲到了南宫羽衣的身边，轻轻地握住南宫羽衣的手腕，半响才道：“少爷，只怕不是被电到得。”

　　阿辰望向一边沉思中的鲜于纯。

　　少爷的脾气好像还真的不太让人清楚了，这些日子以来的变化，让阿辰也有些把握不住了，跟在少爷身边不是一天二天了。

　　“不是点到的？”

　　鲜于纯有些吃惊，又有些疑惑，“那是怎么回事，你当时不也看到了吗？”

　　“我是看到了，可是，我们离得远些，不过，就算是电到了，电压也不大，应该没什么事的，他到现在还没有醒，我想，是不是他还有别的病？”

　　阿辰不敢下断言，他毕竟不是医生。

　　“怎么可能。”

　　鲜于纯又冷笑了一声，“别说像他们这样的家的，就连我也有你跟在身边呢，有个头疼都要当成大事，他这样会没人管吗？”

　　鲜于纯把目光转到了南宫羽衣的身上，“你可知道，那四家里，都把他当成宝贝呢，恨不得把自己家儿子换成是他，他这样一定是突然间的事。”

　　“少爷说的对，只是，我想，他们应该会定期检查的，只是为什么他还会这样我们就不得而知了。”

　　阿辰放下南宫羽衣细弱的手腕，“不过，我们也不必要和四大家族作对，他们早晚会查到这里的，所以，如果少爷没什么事的话，就把他送回去好了。”

　　“你怕了？”

　　鲜于纯突然间叫了起来，“如果怕了你就走，我不拦着你，非要你跟着我做这件事。”

　　“阿辰不会离开少爷的，我也不想他出事。”阿辰看着南宫羽衣，又看着一直看着南宫羽衣的鲜于纯，“他不会有事，他有事，少爷你就不会平安的，所以，少爷，有时候请不要这样任性好不好？”

　　“哼！”鲜于纯哼了一声，转过去，“你以为他们会查不到我们吗？早晚都会查到的，只要他们想查的话。”

　　阿辰听到鲜于纯的话有些哭笑不得：“少爷都知道还做事做什么啊？真的放不开以前的事吗？就算少爷你放不开，也没必要和四大家族过不去的啊。”

　　“我的事不要你管。”

　　鲜于纯又冷冷地哼了一声，“四大家族又怎么样，大不了把我家灭了，把我弄死，我怕吗？我还怕死吗？”

　　“少爷，过去的事就别再提了，我想，我们要尽量把他送去就医。”看着南宫羽衣越来越白的脸，阿辰却不像鲜于纯一样，最少，他要保证眼前的这个大少爷南宫羽衣不出什么事，关起来囚禁着是一回事，可是真的出什么事的话，那就不是他的能力能够办得到的了，最不想就是让眼前的这个任性的少爷有什么危险。

　　“随你，反正我也说不过你。”鲜于纯现在没心情和阿辰辩论南宫羽衣的去留，他现在只是在想，到底要不要把他送回去，还是去看一下那个人，一定是着急了吧。

　　着急？原来的时候为什么都不见你有这种表情，这个帐一定是要算的。

　　阿辰看着那个又变得面无表情的少爷，心里暗自叹气：都已经过去了多长时间了，为什么还要记着呢，不是已经近到那个人的身边了吗？还要怎么样才能忘记呢。 

绑票的窝儿

　　东方辰星没有听西门景聿的话等在那里，挂了电话就上了车，向前徐徐地开着，一路上，清楚的可以看见，只有稀落的几座别墅，应该说是五座吧，而其中的三座离路边很远，也都修了路，只是都没有完工的样子。

　　沿着最近的路口，东方辰星把车子驶了进去。行不到三分钟，就看到了一座大门，门后是掩映着的树林，郁郁葱葱的，到是很好的景致。

　　盯着那个大门，东方辰星想着南宫羽衣，也是和这样差不多的门吧，那小子从里面出来就一路跑走的情形，这个门好像和他们家的那个门有些像呢。

　　“啪啪”的二声喇叭把东方辰星从车里叫了出来。

　　“怎么样？有发现吗？”西门景聿也从车里钻出来，北辰瑞珠随后跟了出来。

　　“你怎么会想起到这个地方来呢？”

　　“想到要把羽衣，就想起了那个失去信号的地方，就来了。”

　　“这里到不像是要动工的样子，本来是鲜于家的大家长标下的地方，可是后来不知道为什么就没有动，就这样放了下来。”北辰瑞珠向那个门走去。

　　“鲜于家？”

　　东方辰星皱了下眉，鲜于家也不是个小家，说起来建筑业也算是前十名里的人物，为什么会放弃这一块大有一切价值的地为做呢？

　　“好像因为和大家长有些矛盾吧，这块地就放了下来。”西门景聿尽自己所知告诉东方辰星。

　　“既然这里鲜于家的地，那么你们说，羽衣的失踪会不会和鲜于家有关呢？”东方辰星想了想，羽衣和鲜于家怎么可能有瓜葛呢，连他们都没有和商场上的人见过几次，虽然胡几次酒会不得不出席，但很少和他们这些人见面的，而且，现在他们才刚刚上大学而已，除了他们几个，和别人真的很不习惯。

　　瑶英说的鲜于家的人，他们心里连一点印象都没有。

　　“让人把鲜于家的资料送来，还有他家的成员。”东方辰星向西门景聿说道，“你们家的建筑业不少，也许可以查出点什么来。”

　　“好，我会安排的。”西门景聿拿着电话一边讲一边向北辰瑞珠走去。

　　东方辰星又自然皱了下眉，看着向北辰瑞珠走来的西门景聿：这两个人还真是一点也分不开呢，真的就好成这样了吗？

　　脑子里突然出现西门景聿和北辰瑞珠在一起时的种种情形，原来，一切早就在自然间形成了，感情这种东西，大概就是在不知不觉中产生的吧。

　　这么多年了中，景聿对瑞珠好像也越来越迁就了，一切都好像在听瑞珠的。如果是他和羽衣呢？他是不是也会像景聿一样的听羽衣的呢？可是，将来呢？他们不都是会娶妻生子的吗？就算两个人的感情再好，也不会不给这么大的一个家族留下后人的啊，到时候，两个人的感情又该怎么说呢。

　　也许那个时候受伤的会很深吧。

　　东方辰星站在车边望着西门景聿靠近瑞珠，看着两个人低声地不知道在谈些什么，那种温馨的感觉就像两个热恋中的情人一样，暧昧的让人感动。

　　他们都没有交过女朋友，都没有和女生接近过，不是别的，就是因为，他们讨厌那些冲他们家的钱财而来的，还有就是，因为他们四个长得真的很帅，所以，围在身边的女生真的让人很烦。

　　可不知道是从什么开始的，瑞珠一直跟在西门景聿的身边了，而西门景聿也一直都照顾着瑞珠。是他粗心吧，所以一直都只是知道，他们四个里，瑞珠和西门景聿要比他们和南方羽衣近得多了，没想到的却是，他们之间是这样的感情。

　　想到以后，东方辰星也为瑞珠和西门景聿的感情归属有些担忧，毕竟他们这样的家族里并不会允许这种感情产生的啊。  
 
闯入

　　北辰瑞珠站在大铁门的前面，看着里面不算不错的景致，冲着来到身边的西门景聿道：“看来鲜于家的人不很喜欢花的啊，从来没听说那个老头不有这种喜好呢。”

　　“你知道什么啊，鲜于家的小少爷听说和家里闹开了，自己一个人搬出去住的，而且一直都不肯回去呢。”西门景聿在北辰瑞珠的耳边轻轻的说着，一脸的八卦，“听说也是因为一个情字。”

　　“这里就是鲜于家大家长给他那块地？”北辰瑞珠看着里面的景致，“这对于林小开来说，这样的布局到也太过简单了，莫非那个人喜欢花的吗？”看着满院的花，北辰瑞珠理解似的问。

　　“应该是吧，鲜于家小少爷拥有鲜于家资产的30%呢，是他爷爷留下给他的，所以，鲜于家对于这个小少爷也是没办法。”

　　“如果一个人为自己爱着的人付出这些，那个人也值了。”北辰瑞珠说着，推门就想往里走，“我想看看，看来这里好像并没有住着什么人啊，连个门铃都没有。”

　　手伸过去，想轻轻推开那扇小门，却在手粘到那门时，只觉得一道电流直通他的手臂，手一麻的同时，身子被击得猛地向后退了一步：“啊！”北辰瑞珠只来得及叫了一声，就坐到了地上。

　　全身被击得麻麻的，手臂已经无力的垂了下来。

　　“瑞珠。”西门景聿慌得一步上前，把地上的北辰瑞珠拥在了怀里，一脸的焦急，“瑞珠，你怎么了？你怎么了？怎么回事？”

　　北辰瑞珠眼神无力地看了一眼西门景聿：“那个门……上有电。”声音弱的就像生了一块大病一样。

　　“有电？”西门景聿怔了一下，“你怎么样？有哪里不对吗？”说着抱起北辰瑞珠，“你先忍一下，我这就带你去医院。”

　　东方辰星听到叫声就已经向这边跑了过来，却看到西门景聿抱着北辰瑞珠向他直奔而来：“怎么了？瑞珠。”东方辰星，打开车门上了车，看着西门景聿把瑞珠抱到车里，“到底怎么回事？”

　　西门景聿抱着瑞珠，一脸的焦急：“你没事吧，瑞珠，感觉哪里不舒服吗？”盯着怀里的瑞珠，西门景聿的心都跟着瑞珠跳得不规则了。

　　“没事，就是有点没力气。”瑞珠展颜一笑，“别担心，我还不想让你侍候我呢，到是那里，有些蹊跷呢。”

　　“怎么回事。”东方辰星看到北辰瑞珠真的不像有什么事的样子才问。

　　“那个小门上通着电呢，不过，好像电流不足以电死人。”瑞珠靠在西门景聿的怀里有些缓了过来。

　　“通电？”东方辰星皱了下眉，“现在什么样的高科技没有啊，谁还会用这种老笨的方法？”狞了下眉，东方辰星把车开得飞快。

　　“别忘了，这可是鲜于家小少爷的地盘呢。”北辰瑞珠轻笑，无力感已经消失了不少，“被电的滋味可是真不好受啊。”手臂到现在还感动有些抬不起来，北辰瑞珠不免有些气愤，“死小子，好好装什么电啊，让小爷我受罪。”

　　“景聿，这往里再走会是哪里？”东方辰星突然说，“都是鲜于家的地产吗？”

　　“是啊，从进入这个道口再往里就一直都是他们鲜于家的地产了，虽然现在这个地方还没胡归属到他们鲜于家，但我想，这只不过是早晚的事了。”西门景聿一边关注着怀里的瑞珠的动静，一边和东方辰星对话。

　　“你们还记得吧，羽衣的跟踪系统是在这里进入五里处的地方消失的。”东方辰星道。

　　“知道。”西门景聿回了一声。

　　“停车！”突然，西门景聿怀里躺着的北辰瑞珠一把推开西门景聿，冲着前面开车的东方辰星喊道：“立即调头回去。”

　　东方辰星也不问为什么，立即把车调了头，才道：“怎么了？瑞珠。”

　　“我们要去看看，这时进去只有鲜于家的地，羽衣不会无缘无故地来这里的，而且还把自己心爱的车子丢在路边，方才那里就透着邪门儿，说不定我们可以找到些线索呢。”

　　“你没事吗？”西门景聿还是有些不放心地搂着北辰瑞珠道。

　　“你才有事呢，现在找到羽衣比我身体要重要的多了。”北辰瑞珠狠狠地白了一眼西门景聿，“现在什么事重要你都不知道了，羽衣回来了，我比什么都好。”

　　“谢谢你，瑞珠。”东方辰星淡淡地回了一声，车子开得飞快，没一会儿车子又停到那座别墅的前面。

　　跳下了车，三个人来到了小门的前面：“有电，小心辰星。”西门景聿说着，走上前，抬起脚向那扇小门踹了过去。

　　小门应脚而开，三个人鱼贯而入。

　　“看来这里有人住啊，一看就知道常常有人收拾。”北辰瑞珠站在前院，看着四周。

　　“我们这是私闯民宅。”西门景聿突然说。

　　“我管你私闯民宅啊。”北辰瑞珠不管西门景聿，直接向别墅的前大门走去。东方辰星随着北辰瑞珠进了别墅。

　　三个人来到大厅，东方辰星望了望楼上的房间，向一边的西门景聿和瑞珠道：“瑞珠你去左边，我中央，景聿你右边，大家小心。”

　　东方辰星说完直接向中央跑去，因为知道了这里的一些蹊跷，东方辰星的心都跟着动了起来，先前的那种没感觉，到现在的心急成了马上就要看到事情的结果一样的。

　　从中间走进来，推开前面的第一扇门，屋子里的布置空空的，所有的家俱都用白布罩着，显然是没人居住的房间。

　　转身出来，东方辰星来到了下一间房，推开，还是一间空空的屋子。只是这间屋子更是空得很，连白布都没有。  
 
录像解真知

　　走出来，东方辰星又向下一间屋子里跑去，现在已经不想别的了，只想看到这里有没有羽衣的足迹。突然间的感动自己对羽衣的挂心是这种滋味，以前就算是担心也没这样过。一定要打到羽衣，不容羽衣再受什么委屈，哪怕是别人的一点粗言粗语都不行。

　　当东方辰星准备走向第四门的屋子里的时候，就听以左边传来了瑞珠的叫声：“景聿，辰星，快过来！”

　　想都不想，东方辰星向瑞珠的方向跑了过去，冲进门，就看到瑞珠瑞坐在一台电脑的前面不知道在做什么，刚想问些什么，就听到身后传来景聿的担心地问候：“瑞珠，怎么了？你没事吧？”

　　瑞珠头也不回地骂道：“你才有事吗，你当我是白痴啊，还是小孩子。”

　　“没事就好。”景聿也不气也不恼，走过来站在瑞珠的身边，“到底发生了什么事？”

　　“你们看，这不是羽衣吗？”瑞珠点着电脑里的影像，冲着东方辰星和西门景聿说，“羽衣真的和鲜于家有关系。”

　　东方辰星的眼睛盯着屏幕，看着南宫羽衣，一个人呆呆地坐在床上，不知道在想什么，眼睛里的光都是淡淡的，仿佛人没了感情一样。

　　“这是什么？”东方辰星冲到电脑前，盯着瑞珠问。

　　“看样子是哪间屋子的监控摄像带，只是不知道羽衣被关在哪个屋子里。”瑞珠盯着录像，“不用想羽衣现在会在这里，不然的话，我们也不可能轻松地进来。”瑞珠突然站了起来，“我们不是先看看吧，我看了，只有一个房间里是装了监控摄像头的，所以，我们现在一定要找到那间房间，说不定可以为我们提供一些羽衣的痕迹呢。”

　　“是啊，快点走。”西门景聿第一个支持瑞珠，“我还是向右，瑞珠，你自己要小心些，有事就叫。”

　　“知道了，你快走吧，嗦。”瑞珠出了门，直接向左边走了过去。

　　东方辰星怔怔地盯着电脑屏幕上的羽衣，羽衣的神情好落寞啊，从来都不知道不在他们面前的羽衣会是这样的一种表情啊，眼里的忧伤是他们所看不到的。猛地转头，东方辰星向自己方才来的方向跑了过去，瑞珠不是说了吗？羽衣一定是在其中的一间的房间里呆过，现在找到那个房间也许就会找到羽衣的是吧。

　　一间房间一间房间地走着，东方辰星都不知道自己到底走了多少间房间，当他推开二楼把边的一间房间的时候，他知道，这里一定就是羽衣呆过的房间了。

　　不是看到了羽衣的什么东西，而是空气中不存留着属于羽衣的味道。

　　“羽衣？”试探着喊了一声，东方辰星小心地走进房间。虽然心里知道羽衣是不可能在房间里的，可是还是私下里想着他能够在那里，所以才小心地走进来的。

　　房间不大，却很整洁，到处都是羽衣的味道：“羽衣，你一定是在这里果过的吧，一定是吧。”东方辰星举目四望，没有找到关于羽衣的任何东西，只好拿出电话，拨给了西门景聿。

　　“景聿，二楼边侧。”说完，东方辰星放下了电话。一个人在屋子里四处看着，看不到什么，一切都很整洁，整洁的要命，想要找出点什么都不找不到。

　　“辰星。”推开门，西门景聿就看到了辰星正在屋子里转呢。

　　“你来了，这间就是羽衣呆过的屋子，你看看吧，我们要怎么做？”东方辰星盯着那张床，看来，羽衣真的在这边呆过，那张床是很整洁的样子。

　　“要不要报警？”西门景聿也感觉到了羽衣的存在，这里有羽衣的味道，不是决出来的，而是一种感觉，大家在一起十多年的感觉。

　　“报警？”东方辰星的眉头一狞，“你认为警方可以信得过吗？我们到现在还不知道羽衣为什么会被带到这里来，而且，现在这里又没人了，我们有什么语气说明羽衣是被绑架来到这里的？”东方辰星一口气说完，盯着西门景聿道：“指望着警方不如指着我自己还好点，最少我会在考虑羽衣的安全上要比警方细致的多。”

　　“我知道，辰星，现在我们已经知道了，羽衣确实是在这里呆过，我们是不是要和鲜于家联系一下，这里大概就是住着那个鲜于家的小少爷吧。”

　　“问一下吧，然后了解一下那个鲜于家的小开，到底这事与他有没有关系，而且我不想就此伤到羽衣。”东方辰星对此也有些犹豫不绝。

　　“我去吧，我调查鲜于家的小开，这件事我还是很在行的。”不知道什么时候，北辰瑞珠站到了门口，看着两个人说。

　　“好，现在不是争什么的时候，谁能做什么就做什么好了，我先回去，派人去查鲜于家，还有，父母那边，我也要问问，是不是商场上又要起什么风云了。”东方辰星说着离开了这个房间，“景聿啊，鲜于家房产的事就交给你了，还有瑞珠，你真的没有事吗？”

　　到底是一起多年的兄弟，东方辰星不能不问一下，刚刚瑞珠的事情还没解决呢。

　　“没事了，我也回去，有消息我马上告诉你们。”瑞珠说着，冲着西门景聿道，“送我回去。”

　　“走吧。”西门景聿也是真的不放心瑞珠，和瑞珠一道出了鲜于家的别墅。 

疯狂的伤心

　　鲜于纯和阿辰带着南宫羽衣一直向着外市开去。

　　一直走了近一个小时的路才到了临江市，找到了一家比较大的医院，阿辰把南宫羽衣抱到了急诊室里。

　　坐在外面，鲜于纯还是一直在想着南宫羽衣面对有电的小门时那种决绝的表情：“他到底在想什么？为什么要那么做，难道他不知道那上面有电的吗？”

　　阿辰一边担心地看着鲜于纯在自言自语着：“少爷，我看你还是走吧，我一个人在这边就好了，还有，要不要告诉一下四大家族的人啊，毕竟南宫羽衣失踪已经快四十八小时了，再过一段时间，警方要是介入的话，就麻烦了，而且，我们出来的匆忙，那边的一些东西都还没来得及处理呢？”

　　“怕什么？有南宫羽衣在我们手里，我还怕他四大家族的人吗？”鲜于纯突然抬起头看着阿辰，“你说，他到底在想什么？以前天晓就像他现在这样，总是一个人想事情，现在他还是这样。”

　　阿辰看到鲜于纯的脸色不好，有些担心地道：“少爷，我看我们还是先找个地方住下来再说吧，南宫羽衣这里我守着呢。”

　　“不，我要留下来，留在这里看着他，而且，我想打电话告诉李天昊，让他来看看南宫羽衣不好吗？”鲜于纯突然又抬起头来看向阿辰，“你说好不好？让李天昊来处理吧，他不是很喜欢南宫羽衣的吗？就像当初他喜欢天晓一样。”

　　“少爷。”阿辰真不知道自己怎么样和少爷说明才好了，怎么少爷又把天晓得事情提了出来呢？这到底提到哪年啊，都一年多了还没忘了吗？

　　“啊，对了，你去看看，问问医生，到底南宫羽衣怎么了，不过就是电了一下，有什么关系啊，我们还不是也被电到过的吗？也没怎么样啊，他会不会就这样走掉了呢？”鲜于纯表情担心地站了起来。

　　“不会的，医生们都在里边忙着呢，不会发生南宫羽衣跑走事情，有什么事医生会告诉我们的，少爷，我还是送你回去休息一下吧，你很累了。”

　　“没事的，我等他醒过来，看看他。”鲜于纯固执地道。

　　“那好吧，我陪着少爷你在这里等。”阿辰认命地陪着鲜于纯等在了休息室里。

　　过了大概有二十分钟的时间，阿辰才看到急诊室的门打开，一辆车被推了出来，而车上正是闭着眼睛的南宫羽衣。

　　阿辰急忙拉了一下鲜于纯：“少爷。”站了起来，急忙着向车边赶了过去，“医生？”

　　“啊，你们是病人的家属吗？”一个年轻的医生看着阿辰道。

　　“是，怎么样？”紧盯着医生的脸，阿辰有些紧张，少爷不紧张，可他紧张，毕竟南宫羽衣是四大家族的人，他们得罪不起的。

　　“现在还不好说，我们要进行急救才行，病人现在好像已经进入了中度昏迷，所以，你们做好准备，我们尽最大的努力。”医生说完，跟着手术车向里间匆匆而去了。

　　阿辰看着医生走远的身影，再看看身边的鲜于纯：“少爷。”

　　鲜于纯冷冷地盯着医生走远的背影：“怎么了？害怕了？”

　　“少爷，你也看到了，南宫羽衣怕不是那么简单的。”阿辰有些着急。

　　“我知道，以前我就知道，我不想看着他们可以得到爱情，为什么他们就能得到，而我却不能得到呢？”鲜于纯说得有些阴冷，“这世上，只有天晓才是真的好人，你们谁都不是。”

　　突然间，鲜于纯喊了起来，冲着阿辰，“我不想，我不想这样的！是你们逼我的。”鲜于纯狠狠地喊着，叫着，叫罢，转身向外冲了出去。

　　阿辰现在也顾不得别的了，鲜于纯是最重要的，不是只是保镖，也是有那种感情存在着的。

　　追出去，拦住了鲜于纯：“少爷，你不能再任性了，现在南宫羽衣还不知道怎么样呢，你如果再这样没了章法，你让我一个人怎么办？”

　　“我不管，你是我的保镖，我的安全不用你管了，你管里面的那个人去好了。”

　　鲜于纯冷冷地盯着阿辰，“你不要把天晓得话当成圣旨，他已经不在了，你没必要总是跟着我。”鲜于纯像疯了一样地大叫着，完全没了往日的那种幽雅恬静。

　　“鲜于纯，我不是因为天晓才跟在你身边的，你知道，我是因为天晓才到了你的身边，就算天晓现在在的话，我想他也不会想见到你这样的，你如果还在心里有着勋的话，就跟着我走，我们回去。”

　　阿辰亦步亦趋地跟在鲜于纯的身后，不停地说着。

　　“不要再和我谈起天晓，不许你谈起他，不许你说起他。”

　　鲜于纯挥着手臂，叫得声嘶力竭。

　　阿辰望着鲜于纯，看到疯狂的鲜于纯，他也在心里暗自为鲜于纯的遭遇而心伤，可是现在，不是伤心的时候啊，一直都是因为天晓而纵容着鲜于纯，却没想到鲜于纯会做出这样的事来，也没有想到南宫羽衣会是这样的一个身体，事情弄大了，如果真的鲜于纯会出什么事的话，他对死去的天晓也无法交待的。

　　“对不起，鲜于纯。”

　　走上去拉住鲜于纯的手，阿辰声音低沉地对着鲜于纯道，“先和我回去吧，看看那个南宫羽衣有没有什么危险，然后我们再想办法把事情圆满了。”

　　鲜于纯经过了发泄也冷静了下来，顺着阿辰，安静地回到了医院里。

　　阿辰知道鲜于纯不会再有事了，把鲜于纯安顿到休息室里，一个人来到了急诊室外，心里有些焦急地等着灯的灭掉。

　　阿辰清楚地认识到，如果里面的南宫羽衣没事一切还可以从轻而议，如果里面的南宫羽衣有事，那可就不是小事，就算他可以保着鲜于纯远走，也绝对不会逃出四大家族的手，他不想对天晓食言，那他就得保护好鲜于纯。

　　灯灭了，医生从里面走了出来。看了看门口等着的阿辰，脱下了手套：“你是病人的家属吗？”  

棘手的病情

　　“不算是朋友吧。”阿辰不知道南宫羽衣的病情如何，不敢以实相告。

　　“那你们可以做得了主吗？”医生很认真地看着阿辰，“要知道，你们送来的病人，他的病情有些棘手。”

　　“怎么回事，你可以告诉我详细一点吗？”

　　“这个一时半会也说不清楚，我现在急于想知道病人家属的情况，病人的情况一定要让家属知道，不然的话，就会更加地延误病情的，所以，我问你可不可以为病人做主？”

　　“不行，我们做不了主。”鲜于纯突然出现在阿辰的身边，望着医生，“请你现在全力施救，我们马上联系病人的家属。”

　　“好吧，我们会全力施救的。”医生看着鲜于纯，年龄虽不大，身上却带着一种森然的冷气。

　　“不过我告诉你，你所救的病人来头不小，你最好用心些。”鲜于纯冷笑着，“他可是临城四大家族里的一位最受宠的少爷，他如果出了点什么事，只怕你们整个医院都赔不起的。”

　　“我们医生是救人为主，并不看什么四大家族五大家族的，你们如果知道病人的家属，就快点去通知吧。”医生说着回身进到了急诊室里去了。

　　鲜于纯冷冷地一笑：“阿辰，我们走吧，打电话到到东方辰星那里，告诉他，南宫羽衣的地方，别以为我们会把他带到什么地方去的。”鲜于纯一边走一边道，“我们把他带走，相信东方辰星他们一定也知道。早点告诉他们，也好早点减轻一下我们的责任。”

　　“是，我这就通知他们。”阿辰终于放下了心，鲜于纯还没有糊涂到什么都不顾的地步，事情既然闹到了这个地步，还是可以有转寰的余地的。

　　东方辰星和北辰瑞珠他们回到家里，立刻展开了对鲜于家的调查和追踪，关于林空小少爷的事他们弄得差不多清楚了，知道那个小子收到了鲜于家老家长的重视，名下的百分之七十的股份都给了这个小孙子，而作为儿子的鲜于家大家长却只得到了老头子的百分之二十的股份。鲜于家的小子名叫鲜于名焕，从小当女孩子一直养着来着，个性有些乖张，却深得鲜于家老头子的喜欢。

　　鲜于名焕因为一次失败的恋爱，退出了鲜于家的财团，独自守着一块地过日子，没有人知道鲜于家的小少爷在做什么，也没有管得了那个到现在才只有十七岁的小子做什么。

　　北辰瑞珠突然拿过一份文件指给东方辰星看：“他去过酒吧当驻唱。”

　　西门景聿也递过来一份刚刚打出来的资料：“他是在一个叫杰森的酒吧里唱歌，不是专职，而是喜欢他就去唱的那种驻唱，听说喜欢唱一些韩国的歌曲。”

　　“如果说是叫杰森开的酒吧，星辰。”北辰瑞珠放下手里的东西，望着东方辰星，“你应该想到了的，那次我们找羽衣的时候，你不是查到了李天昊的吗？那个叫杰森的就是李天昊的朋友。”

　　“我记得，所以，感到有些奇怪，如果说李天昊和这件事有关系的话，那会不会是羽衣的主意？”东方辰星微皱着眉，看着北辰瑞珠。

　　“你是说羽衣为了避开我们想出的这条计策？”北辰瑞珠说出来都让自己不相信，“我不相信羽衣讨厌我们讨厌到了这种地步，不会的。”北辰瑞珠愤然起身，抓起电话就打。

　　“你要做什么？”西门景聿一把抓住冲动的北辰瑞珠。  

惊慌失措

　　“我要打给李天昊，我不相信羽衣会这么做的。”北辰瑞珠甩开西门景聿，电话直拨了过去。

　　“李天昊，我是南宫羽衣的朋友，你现在马上到杰森酒吧来，我们那里见。”不容李天昊反对，北辰瑞珠已经挂掉了电话。

　　“瑞珠。”西门景聿拉住北辰瑞珠，“你确定吗？”

　　“我不确定，所以才会去找李天昊，我不相信羽衣会这样做。”再次甩开西门景聿的手，北辰瑞珠愤怒地起身，冲着还在一边沉思的东方辰星，狠狠地白了一眼，“如果你要那么想羽衣的话，就不要再查了，反正羽衣已经和你没关系了。”

　　“瑞珠。”西门景聿看看东方辰星，再看看怒气冲冲的瑞珠，一时到不知道该怎么劝两个人好了。

　　“不要拦着我，景聿，你如果相信我就跟着我走，如果你选择东方辰星一样的心思，就请你留下，我不勉强。”瑞珠说着，冲出了大门，直向自己的车子跑去，跳上车就走。

　　西门景聿看着瑞珠走掉，没有跟着出去，反而是留下来，看着一直沉默不语的东方辰星：“辰星，你真的是那么想的吗？”

　　“不知道，我心很乱，以羽衣的性子，这样的事他不是做不出来的，只是，我现在无法让自己安静下来思考。”东方辰星回身坐到沙发上，盯着前面一个地方发呆。

　　“辰星，我也不相信羽衣会这样做的，所以，我想去追瑞珠，他一冲动起来就会做出格的事情的。”

　　“你去吧，瑞珠那么生气地跑出去，还是开了车的，你要小心些。”东方辰星站起来，把西门景聿推到门口，“去看看瑞珠，他的脾气我理解，事情有进展就打电话告诉我。”

　　“你真的不去吗？”西门景聿还做着最后的努力，如果东方辰星不去的话，就算他劝住了瑞珠，瑞珠和东方辰星的关系也会划上一道痕迹的，那是他所不愿意看到的。

　　“我要在这里再想想，也许这件事和那个姓林的分不开呢，只是为什么要牵扯进鲜于家的小子，我不明白，你快去吧。”关上门，不容西门景聿再说什么，东方辰星把自己关在了房间里。

　　“羽衣，我希望我是错的，你不会那么做的，就算你对我有意见的话，也不会再离开我们了对吧，你答应过我们的。”东方辰星拿起方才北辰瑞珠递给他的那几张纸，“鲜于名焕，现在我要找找你了。”

　　坐下来，东方辰星打开了北辰瑞珠刚刚查到资料的电脑，要想查什么，还得是北辰瑞珠，东方辰星有些皱眉地看着电脑里的一些数据。

　　正在这时，东方辰星的电话被打响了。

　　东方辰星一看，却原来是北辰瑞珠的号码，不由得一愣，瑞珠刚刚离开，怎么会把电话打回来呢，忙着接通：“瑞珠。”刚叫了一句就让瑞珠给打断了，“快点开车到临城，我们临城中心医院门口见。”

　　还没等东方辰星说句什么。电话啪的一声挂掉了。

　　望着电话东方辰星一时都没反应过来。

　　刚站起来，东方辰星的电话又响了起来，打开一看，是西门景聿的电话，忙接听：“景聿，什么事？”

　　“接到瑞珠的电话了吗？”西门景聿那边的气息有些喘。

　　“接到了。”东方辰星淡淡地问，心里却开始起疑。

　　“有人打电话给瑞珠，说见到羽衣了。”

　　“羽衣？”东方辰星声音徒然打了起来，“在哪里？”东方辰星不知道，自己抓着电话的手指都已经泛白了。

　　“是的，就在临城的医院里，你快点过来吧。”西门景聿说完就挂掉了电话。

　　东方辰星想也不想，抓起手机向外就跑，羽衣在医院里，到底是出了什么事，为什么会在医院里，出了什么事。

　　跑上车，直奔临城而去。  

仇人见面

　　北辰瑞珠刚出门就接到了李天昊的电话，北辰瑞珠有些意外，还是接听了：“李先生？”

　　“是北辰瑞珠先生吧，我是李天昊，我现在正赶往临城医院，我接到电话，南宫羽衣在临城医院里，希望你们快点到那里。”李天昊的声音沉稳地由电话听筒传了过来。

　　“羽衣？”北辰瑞珠吃了一惊，把车子猛地停了下来，“你说什么？李先生？”

　　“南宫羽衣，现在正在临城的中心医院里，希望你们快点过去，我只是接到电话并不知道出了什么事，所以打电话给你。”

　　“知道了，我们马上过去。”北辰瑞珠放下电话，立时打给了东方辰星，现在他已经没有时间和东方辰星生气了，先告诉他吧。

　　通知了东方辰星，又告诉了西门景聿，北辰瑞珠才把车开得飞快，直向临城而去。北辰瑞珠的心都放到了临城里去了，医院，怎么可能会是在医院，他想到了很多地方就是没想到南宫羽衣会到医院里。

　　车子来到了医院，北辰瑞珠连门都没有停就直接进了大门。

　　急诊门前，北辰瑞珠终于把车停了下来，跳下车，急匆匆地向里跑去，根本就没想过东方辰星和西门景聿两个人。

　　阿辰打过电话就等在了那里，一直等着，他知道，只要那几人接到电话就会马上赶过来，南宫羽衣对于他们来讲，一定是最最珍惜的人了。

　　果然没到一个小时，他就看到了，一辆车疯一样的驶进来，一声刺耳的刹车声，然后他就看到一个漂亮的男子冲了进来。

　　直奔他这边跑了过来。

　　阿辰看着，那辆名贵的车就那样被主人丢在那里，门都没锁不说．甚至他都没看到主把车钥匙拨下来。

　　“是你打的电话？”北辰瑞珠跑到阿辰的面前，盯着眼前这个英武的男人问。

　　“你是南宫羽衣的朋友吧。”阿辰很兀定地道，“是我打的电话。”

　　“羽衣在哪里？”北辰瑞珠努力让自己平静下来，“不要告诉我，那里的是羽衣。”用手指着那急诊室的门冲着阿辰道。

　　“就如你所说的，那里面的的确是南宫羽衣。”阿辰让自己的声音平静。可也知道这个消息对于那三个人来说，应该是一场风暴的吧。

　　“羽衣？出了什么事？”北辰瑞珠一向很注重自己的行为，贵族公子的行为。一向是温柔待人的他今天已经完全地失态了。

　　“他突然间昏倒了，医生让我们联系家属，我只好打电话给你们。”阿辰说明当时的情况，他知道他现在得保护鲜于纯，不能让鲜于纯出什么事，不然的话，他对不起已经死去的黄天晓，那个孩子。

　　“昏倒了？”北辰瑞珠现在并没有像刚来时那样的急切了，现在不是找谁算账的时候，首先要知道羽衣现在的情况，羽衣现在躺在里边，医生一定会尽力的，只是对于羽衣的这次昏倒，北辰瑞珠想到了仁大医院的院长对自己说过的话来。

　　难道裘大夫说的已经应验了？羽衣他现在是用心力过度了？这么快吗？

　　想想在东方辰星的家里那次，虽然有他和西门景聿的责任，可是那次的也是在昏迷吧，并不是他和西门景聿弄的得那点微不足道的迷药所至的吧。

　　还有那次，一起和东方辰星的女朋友一起去游乐场那回，羽衣也是昏过去了，一直都没有真正的注意到，只是听到裘大夫说的，也只是因为自己忙着和东方辰星的事而没有怎么放在心上。

　　今天看来是真的遇上了，北辰瑞珠现在心里只剩下后悔了。如果当初没有只是把心思都放到感情上就好了，现在后悔只怕也来不及了吧。

　　阿辰看着眼前这个漂亮的有些过分的男生，想想那个南宫羽衣，也是一个那么优秀的人，再想想四大家族的事迹，有这样优秀的孩子也是很正常的。

　　“我们正在等着医生的话，还不知道会怎么样。”

　　“鲜于家小开和你认识？”北辰瑞珠听到阿辰的话，重新把注意力转到了阿辰的身上。

　　“我现在是鲜于纯的保镖。”

　　“你们去过鲜于家的别墅，把羽衣带到那里的就是你们是不是？”北辰瑞珠的口气凌厉了起来。

　　“是的，不过我们并没有伤害南宫羽衣的意思，不然的话也不会给你们打电话了。”阿辰感觉到了北辰瑞珠口气的变化，

　　“你们是怕羽衣真的出事。”北辰瑞珠眼神已经变得有些像剑一样的了，盯得阿辰也觉得有些不敢直现了。

　　“不错。”阿辰并不想瞒着北辰瑞珠，对于四大家族的人，想瞒什么，只怕也未必就能的瞒得住的，还不如一下子就告诉他们的好，这样大家还有得余地商量。

　　“现在，你最好祈祷羽衣他没事，不然的话，我不用说你也该知道后果是什么。”北辰瑞珠不是在恐吓阿辰，只要他们想，几乎没有不能办到的事情。

　　“我不希望南宫羽衣他有什么事，但是，我会尽最大的努力保护鲜于纯的，我不会允许你们伤害到他。”阿辰说得有力，却也知道，自己说的这番话也只是空言而已，真的四大家族想对付他们的话，别说他一个人，就是鲜于家又能怎么样呢。

　　“那你最好就祈祷羽衣没事，不然的话，别说鲜于纯了，就是你也不会安全脱身的，你也知道我没有夸大。”北辰瑞珠对阿辰的话很是不屑，现在心里全是对羽衣的担心，才没有时间和他计较什么呢，一切都等着羽衣出来再说吧。

　　阿辰也看出了北辰瑞珠的心思全都在里边南宫羽衣的身上，也识趣地闭上了嘴，略带不安地把目光投到了一边一直都没有出声的鲜于纯身上。

　　鲜于纯的眼睛顺着走廊的窗子看向窗外，目光直直的，显然也没有把窗外的什么东西看到眼里，正走神呢。

　　轻轻地走过去，站在鲜于纯的身后：“少爷，南宫羽衣的朋友来了。”

　　“来了就好。”鲜于纯的目光依旧没有收回来，“他们早该来了，现在知道了，来了并不稀奇。”

　　淡淡的，鲜于纯的嘴角儿挂着一丝微笑，“我总是认为只要爱一个人，就是把那个放到心里一直放着，却不想，我还是没能做到，看到和他相像的人，心里的那潭死水竟然又活了回来。”  
 
鲜于纯肩挑东方辰星

　　“少爷。”阿辰微皱眉，自从李天晓去世之后，他还从来都没见过鲜于纯这样的笑过，有一种如释重负的解脱，又有一种认可之后的释然。

　　“别说了，如果南宫羽衣他没有能够醒过来的话，我会承担一切贵任的。你回去吧，我会把钱打到你的帐户上去的，你可以安心的离开了。”

　　鲜于纯此时像一个久经沙场的老将，对着窗子，却是像着阿辰说着，为阿辰布置着后面的路。

　　“少爷，我答应过天晓要照顿你的，所以我不会离开的。在没确定你没事之前，我是不会离开你的。”
　　
　　阿辰硬硬地说，跟在鲜于纯的身边有三年了吧，他和鲜于纯一起认识的天晓，和鲜于纯一起把天晓送走，到天晓临走时答应天晓好好照顾鲜于纯。

　　“你不用守着那个承诺，相信天晓他也不会怪你的，天晓那么好的一个人，一定可以理解你现在的处境的。放心吧，天晓他是个好人啊！”

　　鲜于纯的手轻轻地绞在一起， 细白纤长的手指，指尖轻轻地颤动着。

　　“既然答应了天晓少爷，我是不会放弃我这个承诺的，直到少爷你可以让我安心地放开为止。”

　　阿辰现在是绝对不肯放开鲜于纯独自走开的，那边的北辰瑞珠一个人的口气已经有着喋喋不休的架势了，如果那个东方辰星来的话，只怕鲜于纯少爷这个身体都架不住那个人的一根手指呢。

　　“不管你了，愿意怎么样就怎么样吧，不过，如果你留下的话，就得听我的话，不然的话，我会叫人把你赶走的。”

　　鲜于纯还是笑着，可是笑容里却带着不容置疑的口气。

　　“知道了，我明白，我会听少爷你的吩咐的，即便是少爷你一个人去面对四大家族，我也是会乖乖地跟在少爷您的身后，不会妨碍您行事的。”

　　“那就好，对于南宫羽衣，我有着深深的拖歉，他现在这个样子，我只能用自己来偿还了。”

　　鲜于纯说到这里，长长地叹了口气，南宫羽衣到底不是天晓，我陷的得太深了。”自嘲地一笑，鲜于纯走到一边坐了下来，看看一边还紧张地盯着急诊室门的北辰瑞珠，“那位南宫羽衣的朋友，你还是坐下来等吧，一会儿南宫羽衣出来，你也好有力气和他讲话啊。”

　　北辰瑞珠闻声回头看到一个瘦弱却长相标致的男生，和他们的相仿，气质却有些超尘脱俗，和羽衣倒有哪里有些想像。

　　脑子里人影一闪，北辰瑞珠沉声道：“你就是那个鲜于家的鲜于纯。”

　　“是啊，我就是鲜于家的鲜于纯。”鲜于纯淡笑，“鲜于家在你们四大家族的眼里根本就不上数的，现在南宫羽衣因我而成这样，我负全责。”

　　鲜于纯继续道，“我希望他可以醒来，那样的话，我可能还有机会和他当面道歉，不然的话，只怕我都没有这个机会了。”

　　北辰瑞珠现在可没心思管鲜于家鲜于纯道歉的事，他现在只是想南宫羽衣早早地出来。

　　冷冷地哼了一声，北辰瑞珠道：“就算羽衣没什么事，我也不想就这样放过你的，你最好做好心里准备，是叫律师还是什么，早些打算吧。”

　　“我没想过，既然事情已经做下来了，我没想过要逃走或者找什么律师。”鲜于纯挑衅似的看着北辰瑞珠那有些变色的脸，“同样是鲜于家，我们鲜于家却与你们鲜于家相差那么远，所以我不想做无谓的挣扎。”

　　“即便是你这样示弱，我也不会心软，该下手的时候我会下手的。”

　　北辰瑞珠恢复正常的脸色，又看了一眼阿辰，“对于你，如果你只是他鲜于纯的保镖的话，我不想为难你。”

　　“他当然只是我的保镖，一切事情都是我柞主的，他有什么权力作主，主事的既然是我，你就冲着我来好了。”

　　鲜于纯把身子往阿辰和北辰瑞珠之间一隔，你鲜于家也不会为难一个不相干的人的对吧？”

　　“如果真的不相干的话。”

　　北辰瑞珠的眉毛一挑，眼晴又向急诊室望去，门还是紧闭着，北辰瑞珠的心一直沉着。对于羽衣的这种昏迷，他想到了以前裘衣写出来的那个南宫羽衣的病历，当时并没有当成一回事，只是想着，如果把羽衣让给辰星管着照顾着，大概也不至于让羽衣费神费力的，这次该不会是偶然的事情吧。

　　心里有些不安，自己到这里已经快十分钟了，还没有见到南宫羽衣从里出来，难道真的不轻？

　　北辰瑞珠的眉头紧锁着，一会望望急诊室，一会儿又向外望一下：“该死的，怎么还不来。”咬着牙，北辰瑞珠怪起东方辰星和西门景聿的速度太慢了。

　　刚刚骂完，就看到门口急火火地闯进两个人来，北辰瑞珠站了起来，迎了过去。

　　“怎么样？”

　　东方辰星第一个问出来，迎着北辰瑞珠紧皱的眉头，心里有种不好的预感。

　　“还没有出来。”

　　北辰瑞珠说着靠向了西门景聿，“怎么才到呢？”

　　“一接到你的电话，我就打给了辰星，我们一起过来的，羽衣是怎么回事？”

　　西门景聿虽然很担心北辰瑞珠的情况，却也，现在他最应该关心的应该是里面躺着的羽衣，知道说什么，现在都不能唤起瑞珠的注意了。

　　“不知道。”

　　北辰瑞珠把目光转向了一边站着的鲜于家的两个人，“问他们吧，我还没来得及问呢。”

　　北辰瑞珠说着，把眼睛转向了东方辰星：“辰星，你来处理吧。”知道东方晨星对羽衣的态度高于两个人的北辰瑞珠，把事情推给了东方辰星，自己下不得手去的事情就由东方辰星来完成吧，反正，能把羽衣送到这种地方来的人，他都不想就这样轻易地放过去。

　　东方辰星看了看窗口处的两个人，一个全神戒备地望着自己，一个脸上淡淡的仿佛没有了表情一样。

　　“是你们把羽衣带走的？”

　　东方辰星直接奔向了鲜于家的鲜于纯，看样子也知道那个全神戒备的人不是主人。

　　“不错，是我把南宫羽衣带走的。”

　　鲜于纯看到东方辰星那冰冷的目光，全身不由自主地一抖，这样森冷的目光，他还是第一次感觉到呢。可是就算是这样，鲜于纯的眼神还是在滞了一下之后又无畏地迎了上去。

　　“承认就好。”

　　东方辰星看着鲜于纯那单簿的身体，“既然承认了，就领受吧。”话刚说出口，拳头已经挥了起来，一记狠狠地勾拳向鲜于纯挥了过去。  

不肯醒来的羽衣

　　鲜于纯闭上了眼睛，知道，这一拳打上他的话， 只怕他也会像南宫羽衣一样的躺到了里面。那人脸上的冷气，比北极圈里的寒气还要盛呢，出手不会轻的。拳头带着风声挥了出去，东方辰星紧盯着鲜于纯，我不会管你是不是可以经得住我的一拳，不管是谁，对羽衣这样都是不可以原谅的。

　　阿辰早就注意到了这个刚刚来到医院的人物，一看到他的第一眼他就知道，这个是这三个人中最可怕的一个人，眼晴一直都没有离开过东方辰星。

　　等东方辰星向鲜于纯挥出拳头的时候，阿辰一手把鲜于纯拉开，迎着东方辰星的拳头送上了自己的胸膛。

　　砰的一声，东方辰星的拳头结实地打到了阿辰的胸口处，阿辰只觉得胸口在挨了一记东方辰星的拳头后，仿佛被一记铁锤敲中一样，后退了二三步才站住了脚。眼前一阵阵地发黑，强挺着没让自己倒下。

　　“有什么话，你可以找少爷说，但如果说是要惩罚的话，请对我来，我会替少爷挨下来的。”

　　阿辰把捂在胸口的手放了下来，盯着东方辰星怒火喷燃的眼睛，镇定地说。

　　“滚开！这里没有你说话的地方。”

　　东方辰星的眼晴里带着一种冷漠，冰得人心里直打颤。

　　阿辰躲开东方辰星的眼神，却始终站在鲜于纯的身前：“我知道，这里没有我说话的地方，可是我不会让你伤害到鲜于纯少爷的。”

　　东方辰星看了一眼那个至始至终都没有说过话的鲜于纯，没理阿辰，转头看向北辰瑞珠：“羽衣怎么样了？”

　　“还没出来。”

　　北辰瑞珠轻轻地叹了口气。

　　西门景聿拥住北辰瑞珠：“别担心，羽衣不会有事的。”

　　“辰星，你先消消气吧，等羽衣出来再说好了。”

　　西门景聿看到北辰瑞珠担心的眼神，转头又向还冒着冷气的东方辰星道。东方辰星没说话，走到急诊室的门口，怔怔地站在那里。

　　刚刚自己还在怀疑，是不是羽衣在和自己玩什么把戏，却没有想到，不到一个小时的时间里，自己却要在这种地方来看羽衣。

　　回过头望向北辰瑞珠，瑞珠这回一定是不可能放过自己了，对于自己这么想羽衣，他也不知道为什么，以前羽衣不管出什么事情，他都会在第一时间到的，还会维护羽衣的，怎么现在大了，却把羽衣看成了这样的人了呢。

　　门被轻轻地推开，从门里走出了刚刚那个大夫来，看了看守在门口的东方辰星，再看向一边的鲜于纯和阿辰：“病人已经没什么危险了。”

　　“谢谢你，大夫。”

　　阿辰第一个走过来，“他现在怎么样？”

　　“还没醒过来，不过，现在病人需要艳对的安静，任何动静对他来说都是很危险的，如果病人可以自然地清醒的话，那就不会再有什么事情了，只是这段时间，你们都不能进去看病人的，我们会安排特别有护士来守护着病人。”

　　大夫认真地说着，“你们谁是病人的家属，我还有话对家属说。”

　　阿辰听了大夫的话之后，向后退了一下，他不是家属，鲜于纯也不是，这里的地方应该让给东方辰星和北辰瑞珠他们的。

　　“我是。”

　　东方辰星并不莽撞，大夫不管是多大道行的，都不会拿人命开玩笑的，所以，就算他不喜欢把羽衣留在这种小地方，但他还是会尊重大大的。

　　“请随我来。”

　　大夫没说什么，脱下了手套，向一边的医生办公室走去。

　　北辰瑞珠和西门景聿跟在东方辰星的身后，也随着医生来到了办公室里。

　　阿辰陪着鲜于纯站在医生办公室的门边，他们也想知道南宫羽衣到底是怎么回事，不希望他出什么事，这时候更想知道。

　　医生坐了下来：“病人的病有些奇怪，是用脑过度才会产生的这种昏迷， 而他的昏迷只是心理上承受不了这种负担才会导致这种情况的发生，我想，他以前是不是也有过这种情况？”

　　北辰瑞珠看了一眼西门景聿，又看看东方辰星：“有过，但不多。”

　　“是有过，可是，我们的家庭医生，不会没看出羽衣的毛病的。”

　　东方辰星的眉峰紧拧着，看来，自己还是太放纵那些人了，羽衣这个毛病怎么他就不知道呢？难道他们的命都不想要了吗？羽衣有这样的情况居然敢不和他讲。

　　北辰瑞珠一看就知道东方辰星又动起了气，只是现在不是动气的时候．羽衣还在里面躺着呢，他们现在只想等着羽衣可以醒过来，好把羽衣接回去。

　　“辰星，我们先听医生把话讲完，羽衣醒了，我们把羽衣接走。”北辰瑞珠拉住东方辰星的衣服，东方辰星就是冲动。

　　“这种毛病不是说看就能看得出来，那得病人发病的时候才会检查得出来，就算你们的家族医生有多出色，也是无能为力的，关健是在于病人自己，如果自己不控制自己的情绪，只怕谁也帮不了他。”

　　“他什么时候能醒？”

　　东方辰星不想对自己不懂的事情浪费时间，先把羽衣接回去才上最好的选择，家里的医生要比这里的要好过多少倍呢，他才没耐心在这里听这个老头儿说三道四的呢。

　　“说不好，不过，如果不出意外的话，三二个小时之后应该会醒的。只是这段时间他应该安静，不能吵到他，他需要绝对的安静环境休息一下。”

　　“我要接他走。”东方辰星说着，向外就走。

　　“不行！”

　　老大夫一下子站了起来，“你这样做只能让他长时间的不能够醒来。”

　　“怎么回事？”

　　东方辰星站下来，“你说他过三二个小时就会醒过来的，怎么又醒不了呢？”

　　“他方才检查的时候发现，他有着自我封闭的心里，现在不肯醒来，说不定就是他自己在控制着自己，不想让自己醒过来。”

　　“你说什么？”

　　东方辰星一把将医生的衣领扯住，“你说羽衣他是自己不想醒过来？”  

辰星的牵怒

　　“很难说，他现在的状况不好说，就看他什么时候醒过来了，所以我劝你一句，你最好等他醒来再把他接走好了。这样会让病人安全一些，而且，病人醒过来，就已经算是渡过了危险期了。”

　　东方辰星恨恨地哼了一声，回头出了医生的办公室，拿出了电话，“陈秘书，给我派人派车到临城，直接去仁大医院把院长接来，随车一起过来，半个小时之内一定到。”

　　北辰瑞珠一边跟着东方辰星，一边拉着西门景聿的手：“羽衣醒来让他住医院吗？”

　　“不。”

　　东方辰星断然否定，“他不喜欢医院的味道。”

　　“回别墅吗？”

　　东方辰星的回答已经在北辰瑞珠的意料之中，只是他还不知道东方辰星把羽衣安排到哪里。

　　“到羽衣自己的家里吧，我想羽衣大概也不喜欢住到我那里了吧，有刘管家照顾他，我们也该放心的。”

　　东方辰星的语气里带着一丝无奈，羽衣的脾气啊，他有时候还真的没办法。

　　“那就听羽衣自己的吧，这个时候，还是听羽衣的比较好些。”

　　西门景聿没意见，只要大家都好就好。

　　站在门口看着羽衣被推出来，东方辰星的心里一直在深深地责备着自己来，他应该是最了解羽衣的，却还要在这个时候那样的想羽衣，不该有的想法。

　　羽衣的眼晴紧闭着，脸色还一样的苍白，床头上吊着针剂，针扎在羽衣那细瘦的手腕上，清晰的可以看到手上青色的血管。

　　北辰瑞珠的心跟着南宫羽衣的出来而紧紧地收缩着，第一次着到他们四个人里有一个以这种姿态出现在众人的面前。全身裹在白色的被子里面，只露出棕金色的头发和那苍白的脸。

　　慢慢地伸出手来，轻轻地握住另外一支留在外面的手，北辰瑞珠一声也不敢出。

　　西门景聿紧随在北辰瑞珠的身后，看着南官羽衣的同时也着着北辰瑞珠，他知道北辰瑞珠有时候心软的让人不敢相信，那个冷硬的北辰瑞珠和眼前的这个人是一个人。

　　“别担心，羽衣不会有事的。”

　　西门景聿在身后轻声地安慰着北辰瑞珠。

　　“我知道。”

　　北辰瑞珠淡淡地回答着，手却没有松开的意思。

　　“你们都别围着病人，他需要绝对的安静。”老医生又走过来，隔开了北辰瑞珠和南宫羽衣的距离，“如果你们还想着他能够早点醒过来的话，就现在离开他，让他尽快醒来。”

　　老医生看到北辰瑞珠转过来的眼神，识趣地解释着。眼前的这个好着的有些妩媚的男孩子，眼神里的凌厉到让人有些畏惧。

　　北辰瑞珠听话地小心放开了羽衣的手，站在那里，眼看着羽衣被推进了一间房间。站在门前，看着护士在羽衣的床头静静地忙着，安心地靠到了后面紧跟着的西门景聿的身上：“羽衣会没事的对吧？”

　　“不会有事的，知道吧，羽衣那么一个完美的人怎么可能会有事呢。”

　　西门景聿安慰着北辰瑞珠，怎么能让自己的爱人受这般的痛苦呢，羽衣在北辰瑞珠的心里，比他的地位少不了多少。

　　“瑞珠。”

　　看到病床上的南宫羽衣，东方辰星现在只想把羽衣接回来守在身边，再也不让他离开自己一步了。

　　“想怎么样？”

　　瑞珠的声音里带着一种忿忿的意思。

　　“我想接羽衣到我的家里。”

　　东方辰星的声音有着铁一般的冷硬。

　　“羽衣他会去吗？”

　　瑞珠回头，盯着东方辰星，“你不要在羽衣这种时候对他这样的好，那样会更让羽衣误会的，你既然不想接受他，就不要再接近他了，放开他，也是对羽衣的一种恩赐。”

　　“瑞珠。”

　　东方辰星冷冷地说：“我现在不想和你谈羽衣的感情，我只想羽衣可以好起来，和以前一样，不过，我这样说并不代表我在征求你的意见，我只是在告诉你们我的想法而已。”

　　“辰星，你总是这样不顾别人的想法和意见，总是一意的孤行，你就没想过羽衣再见到你时他会怎么想，你这样不接受他，还要把他拴在你的身边，你这不是在看护羽衣，你是在折磨他。”

　　北辰瑞珠冲着东方辰星低声地吼着，现在北辰瑞珠什么都不想了，只想着以后的羽衣离开东方辰星就好，不要再受到这种不能够的感情冲击了。

　　“就算我这样做是在折磨羽衣我也会这样做的，谁也阻止不了。”

　　东方辰星断然喝道，让一边的西门景聿紧紧地抓着北辰瑞珠的手臂，生怕瑞珠一个冲动和东方辰星动起手来。

　　“辰星，你太自私了。”

　　瑞珠无奈地叹息着，闭上眼晴，靠进西门景聿的怀里，“你既然已经决定了，我希望你可以把羽衣接到他自己的别墅里，在自己熟悉的环境里，对羽衣的疗养也是一个好办法。”

　　“谢谢，我会考虑的，你的办法真的不错。”

　　东方辰星想想羽衣在自己的家时的情形，瑞珠说的对，在羽衣自己的别墅里，也许对羽衣的恢复真的有好处的。

　　瑞珠对羽衣的关心不比自己的差，而且，瑞珠一向是心细的，对于一些小的情况，他知道的要比自己的多。

　　“只要是羽衣好， 我不会和你计较什么的。”

　　瑞珠有些了然地叹息着，回头把脸埋到了西门景聿的怀里，“我只想羽衣可以获得幸福。”

　　“我一样。”

　　东方辰星淡淡地看着与他们隔了一扇门的南宫羽衣，“羽衣会好起来的，我不会再让羽衣受到任何伤害的，哪怕那伤害是来自我。”

　　西门景聿有些震惊地看着东方辰星，他从来都没有听他亲口说过这种话，也许这是羽衣和辰星感情的一个转机吧，辰星终于还是意识到了，他这样做真的是会伤害羽衣的。

　　和瑞珠商量完了，东方辰星把头转向了一边安静的鲜于纯和阿辰：“你们现在回去，别以为我会因为羽衣没事就放过你们，给我好好地呆在家里，要想着用别的方式逃开的话，我就会让鲜于家家毁人亡。”

　　东方辰星的口气冷冽而霸道，连熟悉他的瑞珠和西门景聿都相互看了一眼，这样对待他们也是合理的，连他们都不舍得碰羽衣一下，却被他们绑架到郊外，这个错误是不可以原谅的，东方辰星这样做，瑞珠在心里赞成。

　　鲜于纯什么话也没说，只是点了点头。

　　只是这时候．他却对那个躺在里面的人，真的担起了心。

　　天晓，里面的那个人就是他一直爱着的天晓，不然的话，他怎么会和他遇到一起的呢。一定是老天爷看到他心诚，给了他再一次的机会。

　　阿辰挽着鲜于纯的手臂，慢慢地向门口移去，以后他和少爷的生话将要会发生变化了，不管他们怎么做，这次他们都是做错了。

　　空寂的走廊里静静的没人出声，连走过路过的人，都小心地盯着那几个器宇轩昂的英俊男子，那身上的冷冽之气，让人望而生畏。

　　鲜于纯的心是沉重的，后悔的沉重，当初他出于什么样的目的把羽衣带出来，到现在才知道，他不是嫉妒南宫羽衣被李天昊追，而是，他一直把他当成了天晓，可是南宫羽衣却和他并不一样，他是南宫羽衣不是天晓。

　　沉重的心情，和沉重的像灌了铅的脚步，鲜于纯一步一拖地向前走着，若不是有阿辰一边扶着，他都不知道会不会走出这间医院。  

被忘记了的辰星

　　“你们中间谁叫鲜于纯的，病人叫着呢。”

　　鲜于纯刚刚走出不到五步远，就听到身后一个小小的女声说。

　　鲜于纯回身，慢慢地回身，不是望着小护士而是看着东方辰星。

　　他想，现在非常想见到南宫羽衣，就算他不是天晓，可是，只有他才会让他从他的身上体会到天晓的存在，他后悔，若不是怕东方辰星真的会毁了鲜于家，他才不会管东方辰星的警告呢，他一定会走到南官羽衣的身边，守着他，直到他清醒过来为止，然后和他一起，再也不离开他。

　　鲜于纯胆怯地看着东方辰星，心里怕，怕得要命，生怕那嘴里说出个不字来，那几乎要把他的生命毁了。

　　从来不知道，自己竟然把一个长得像天晓的人都当成了天晓，甚至他比以前和天晓在一起的时候还要想。

　　东方辰星的眼晴瞪着那名小护士，看得小护士一个冷战，却还是再次道：“病人已经清醒了，只是，他提出想见一个叫鲜于纯的人。”护士小女生小声地说着，眼神有些怕怕地盯着面前的这三个帅气的要命的人，尤其那个最高大最英俊的人，脸上的冷气比冰山上的冷气还要更甚。

　　害得她把里面地温柔的病人还有的话都吞到了肚子里不敢说出来了。

　　“你说什么？”

　　东方辰星第一个皱眉问。

　　“叫鲜于纯？”

　　瑞珠也有些不相信自己的耳朵。羽衣醒来第一个居然要叫鲜于纯，那他们呢？算什么？还是说他不知道他们已经来见他了？

　　“你没听错吗？”

　　西门景聿比较温和，看到小女生被两个人吓到的表情，温柔地问。

　　“没有啊，是叫鲜于纯，不过，现在病人的情况还算好些，你们都可以进去，但是不能大声说话。”

　　小护士决定还是让这几个人进去的好，不然的话，怕是她可能应酬不过来。

　　果然不等小护士再多言一声，东方辰星已经第一个走了进去，只是在进去之前，狠狠地甩了一眼那个还呆在那里的鲜于纯一眼：“鲜于纯，你没听见吗？”

　　鲜于纯忍着气，知道是自己的不对在先，也不和东方辰星计较，转了身向病房里走去，阿辰为防着东方辰星对鲜于纯起什么手脚，跟着也进了南宫羽衣的病房。南宫羽衣现在已经醒了过来，只是醒过来的南官羽衣精神并没有什么大好的迹象，倒好像睡着了就被人叫醒一样，样子倦倦的，透着一种迷离的表情。

　　看到东方辰星第一个过来，眉头微微地皱了下，把目光住后一望，看到鲜于纯的时候，才在那清冷的面颊上看到了一丝表情。

　　“鲜于纯。”南宫羽衣轻轻地唤着，嘴角儿轻轻地扯动了一下，好像可以把这个动作叫做笑容。

　　“南宫羽衣。”

　　鲜于纯走上前去， 看了一眼东方辰星，没见东方辰星怎么样，这才走到南宫羽衣的面前，看着南宫羽衣扎着针的手腕儿，眼里有着痛惜，心也是真的痛了那么一下：“疼吗？”

　　“还好。”南宫羽衣淡淡地笑着，顺着鲜于纯的眼神望过去，“不疼的。”

　　“怪我吧。”

　　鲜于纯有着不忍，眉头微微地皱起，自己不该，不该把他带出来，锁在自己的别墅里。

　　“你送我来的吗？”南宫羽衣仰脸看着鲜于纯问，“我不记得怎么样了，只是感到有些累，好像睡着了。”

　　“没什么，你的朋友们来看你了，马上就会接你到家里去的，你不用再担惊受怕了。”鲜于纯的声音里带着浓浓的不舍，眼神依恋地盯着南宫羽衣好有些苍白的脸。

　　“我的朋友吗？”

　　南宫羽衣的表情现出一丝诧异来：“他们吗？”抬起另一支没有扎针的手，指着东方辰星和瑞珠西门景聿等人，南宫羽衣问鲜于纯。

　　“是啊，他们是你从小到大的好朋友啊。”

　　“我不知道了。”

　　南宫羽衣的脸上再次出现了另一种表情，微笑，淡淡的微笑像一朵没等开放就失去水分的花，有些凄冷的样子。

　　“羽衣。”

　　瑞珠先叫了起来，声音不大，却在声音里透着刻骨的寒冷。

　　“你好。”

　　南宫羽衣的笑还是淡淡的，没有过分的想念和亲热，只有淡淡的疏离和淡漠。

　　“我好？”

　　瑞珠的眼泪差一点随着南宫羽衣的这一声你好流下来。他伤心于羽衣对他的那种疏离和淡漠。这不该是羽衣该有的表情，就算他有，可他不该面对他展现出来的啊。四个人里，除了羽衣对辰星那浓浓的化不开的感情之外，他有什么心事最想找的就是自己啊，怎么现在竟然成了这个样，他好不懂啊。

　　“你――怎么了？”

　　南宫羽衣的口气有些吃惊，看着瑞珠的表情很是意外，“你好像很伤心的样子，我的话伤到你了吗？”

　　“没什么。”

　　瑞珠听到南宫羽衣的惊诧，才想到，现在不是问这件事的时候，聪明如他，又怎么会在这种时候让好不容易醒过来的南宫羽衣再次睡过去呢？

　　“没什么，没什么，我只是很喜欢你能醒过来……而已。”强制地克制住自己的感情，瑞珠恢复到镇定。西门景聿和东方辰星都暗自吃惊，却也为瑞珠的回答暗暗称心，如果不是瑞珠，换做是他们的话，只怕疑惑的问题早就出口了，惹出了不赞同的疑惑来，怕是又多了些麻烦不说，连羽衣现在的清醒都是无法保证的。

　　“我们认识的。”南宫羽衣的眼里透出一种希冀的光，那是一种渴望朋友的光，让瑞珠的眼再次有些
湿，却不敢再次表露出来，狠狠地吞下泪，冲着南宫羽衣热络地道。

　　“我们早些日子就认识了，只是你一直在外面，已经好长时间没见了，怕是你已经不认得我们了吧？”   
 
失去后的珍惜

　　瑞珠的心犹如黄连般的苦，却苦于说不出来，羽衣的现在的情况他大概知道一些，看来，那名老医生说的，羽衣不想醒来是真的，现在醒来了，却又是这般的光景，看来，那个病还是隐着底落下了病根儿了。

　　病根儿就是，他放弃了认识他们的那段时间，他选择，逃离他们，可是渴望朋友关心的羽衣，我又不舍得自己就那样睡过去，所以，他醒着，却不再认得他们几个。这就是羽衣聪明的选择吧。

　　现在不是羽衣不想想起他们，而是伤害羽衣最深的是感情，让羽衣不想想起他们来了。这也是羽衣的一种自我保护吧。

　　羽衣，为什么到后来竟然落得这样的一个，就算你的感情得不到辰星的承认，也不要把自己弄成这样，这得是多伤心的感情投出获不得回报才会有的啊。

　　瑞珠的手死死的抓着身后西门景聿的手，让西门景聿感到手越来越疼，看不到瑞珠的表情，却也知道瑞珠的心里有多么的痛苦。

　　东方辰星此时也好不到哪里，南宫羽衣显然已经忘记了他们。

　　忘记了就好了吗？

　　羽衣，如果忘记我们你就不再痛苦的话，我愿意你忘记我们。

　　“我想回去。”

　　南宫羽衣说着，把目光投向了鲜于纯，“你知道我的家。”

　　“知道。”

　　鲜于纯答道，“有谁不知道四大家族的家在哪里呢。”

　　“那就送我回去吧。”

　　南宫羽衣把头转向一边，看看周围白白的墙：“我不喜欢这里。”

　　“好。”

　　鲜于纯答应着，却把目光转向了一边的东方辰星，“他是你最好的朋友，我想，让他送你回去应该是最好的。”

　　鲜于纯没有傻到他可以在这个时候做决定，决定是否可以接不接羽衣回去。做决定的事东方辰星而不是他，羽衣严厉的鲜于纯。

　　南宫羽衣的目光顺着鲜于纯的目光投向了东方辰星：“你好，我们好像见过。”

　　微微一笑：“对不起，我忘记你了，我们是朋友的。”南宫羽衣虚弱的笑了笑，那个人的笑总是有些眼熟，却又一时想不起啦。

　　“没关系，等你病好了，你就会想起来的。”

　　东方辰星不想说什么，看到南宫羽衣这样，到底还是自己错了。

　　南宫羽衣之所以变成这样的都是他的错，是他把他逼成这个样子的不是么？不然的话，南宫羽衣也不会成为现在这个样子。

　　“我送你回去。”

　　东方辰星目光温柔地看着南宫羽衣手上的针，“等他打没了再说好吗？”

　　“好。”

　　南宫羽衣被东方辰星眸子里深深的温柔打动了，“谢谢你。”

　　我不需要你谢，我只想你可以站起来，像以前一样的和我耍脾气，我愿意，一切都像以前一样，就算我不喜欢你对我的感情，我也不希望你这样。

　　屋子里一时间经济如无人，几个人都静静的等着羽衣，羽衣微闭着眼睛，仿佛在休息一样，只是，闭上的时候，一只手却扯了一下鲜于纯的衣角儿。

　　没有人说话，就连东方辰星都没有说出话来，甚至看都没看鲜于纯一眼。

　　羽衣的变化，几个聪明人已经看到了眼里，现在不是刺激羽衣的时候，他们作为家族未来的掌权者，这点担当还是可以顺利应付过来的。

　　终于几个人等到南宫羽衣的针打完的时候，门外也传来了声音：“少爷，车都已经在外面准备好了。”

　　“好。”

　　东方辰星简单地应了一声，俯身对着南宫羽衣道：“我抱你出去吧，对他们我还是不放心。”

　　“啊？”南宫羽衣显然对东方辰星的话吃了一惊，被人抱出去吗？他不能走吗？看到东方辰星那坚定的眼神，还是下意识的点了下头。

　　东方辰星小心地从羽衣的腋下穿过两只手，拖住羽衣的身体，把南宫羽衣抱了起来，但他把南宫羽衣抱在怀里的时候，她知道，羽衣又瘦了。

　　南宫羽衣窝在他的怀里，很舒服的感觉，有些熟悉，有些脸红，却又有些贪恋着那个人身上的体温。

　　南宫羽衣把头小心的靠近了那个宽大的胸口任那人抱着走出病室。

　　瑞珠细心的吧裘衣带过来的毛毯包在南宫羽衣的身上，回眸看了一眼东方辰星，眼里却全是希冀的光：辰星，这次你一定要把握好自己的心啊，羽衣他再也受不了你的摇摆不定了。

　　东方辰星接收到瑞珠的眼神，棱角分明的唇紧抿了一下，羽衣是他的了，从现在开始，既然羽衣的心全部交给了他，那他还能让羽衣受苦吗？这样的羽衣，他不来心疼又要由谁来心疼呢？

　　鲜于纯看着三个人拥着南宫羽衣出去，咬了咬牙：南宫羽衣，你既然活了过来，那你就是天晓，已经忘记了他们，我就要把你变成李天晓，你是我的，永远都是我的，就算你现在还不是我的人，我也要把你变成我的。

　　淡淡的扯出了一个美丽的微笑，自己跟在三个人的身后，一直到车门口。

　　羽衣很舒服的躺在车里，身后有东方辰星拥着，虽然还是有些疲惫，可是这样坐着，南宫羽衣觉得很舒服：“我有些抱歉。”南宫羽衣面对着那个漂亮的男生说，“你叫瑞珠，我喜欢你。”

　　“喜欢就好，我害怕你讨厌我的呢”

　　瑞珠想哭，南宫羽衣这样像什么呢？像是在和他们告别一样？还是想和他重新认识，不管哪一样，都不是他想要的结果。

　　“我没什么，除了没力气，真的没什么。”

　　南宫羽衣感受到瑞珠的担心，不由得感激的一笑，“你放心好了。”

　　“我不担心，我们有最好的医生，你不会有事的，我们也不会让你有事的。”

　　瑞珠握着南宫羽衣的手，眼里的神情藏都藏不住。

　　“是啊，我知道，我想，我们以后一定会很好的。”

　　是的，他们以后一定会很好的，瑞珠的话就是他们几个此时的心声，不会再出现问题了，也不可能再让羽衣出现问题了。  
 
陌生的羽衣

　　南宫羽衣被接回了自己的别墅里，不但东方辰星跟着搬进了南宫羽衣家，练瑞珠和西门景聿也跟着入住。

　　鲜于纯没想大他会被带着一起住进南宫羽衣家，他只听说过，并没有真正的来过，看到南宫羽衣的家，他才知道，他们鲜于纯家在这里真的不算什么。

　　每天看着东方辰星对南宫羽衣的百般照顾，想想那个长得酷似天晓的南宫羽衣，鲜于纯的心有一次妒忌起来，为什么别人都可以得到爱情，而他就不可以。

　　鲜于纯有些无意地接近南宫羽衣，让南宫羽衣对他的感觉越来越好。

　　本来，在这些人里，他最熟悉的就是这个，长相漂亮却很瘦弱的男孩儿，他看他的眼神和别人不一样。

　　南宫羽衣回到家里不到一个月就好了起来，用裘衣的话就是说，放下了心事让南宫羽衣的病情有了个转机，所以南宫羽衣才会好的这么快。

　　东方辰星听到这个消息的时候有些痛苦，让羽衣忘记他就会使南宫羽衣生活得很幸福，那不是他所以想的。

　　对于这个结果，东方辰星很苦恼，可是又知道这是没有办法的事，也是自己不慎的结果。

　　对于鲜于纯也住在了南宫羽衣家，他到没怎么注意，一是他不想南宫羽衣再出什么状况，另外一个，在这里，在他的眼皮子底下，出了什么事，他都会在第一时间知道。

　　“辰星啊，我们明天一起上学吧。”

　　羽衣一早就起来跑到东方辰星的房间里，冲着正在洗漱的东方辰星说。

　　“今天可以吗？你全好了？”

　　东方辰星还是有些不放心，虽然这些天一直都是由他照顾南宫羽衣 ，可是南宫羽衣对他的感觉还是比一般的朋友好一些，并没有见到以前的那个他熟悉的南宫羽衣，这让东方辰星多少有些失落。

　　“没事了，不过，我想我们一起上学比较好。”

　　南宫羽衣扒着门口看着东方辰星，脸上的笑容是天真无邪的，“我对学校大概也陌生了吧？”

　　南宫羽衣一直对自己想不起眼前这三个帅气的男生而心生歉意，总是努力的祥和他们回忆起以前来。

　　所以说，现在的南宫羽衣比以前的南宫羽衣还是活泼了一些，少了一些忧郁和哀伤的神情。连瑞珠都不知道现在的南宫羽衣是好是坏。

　　“快走吧，不然就迟到了。”

　　瑞珠听到南宫羽衣的声音从对面冲了出来，一把搂住羽衣道：“你别叫他了，我们走就是了。”

　　“这样好么？”

　　南宫羽衣迟疑的回头看了看东方辰星，又看看瑞珠，有点拿不定主意，这些天看来，东方辰星好像是老大呢，这样做，会不会引起他们之间的矛盾呢。

　　“有什么不好呢？”

　　瑞珠说着拉着南宫羽衣的手下楼，“快点吧，我们已经耽误了好半个月的课，怕是赶不上了啊。”

　　南宫羽衣被瑞珠拉着下楼，回头看看楼上的问，心里有些抱歉，但还是随着瑞珠走进了餐厅。

　　鲜于纯已经回去家里，看到南宫羽衣无事，鲜于纯有自己的心里打算，在这里无故的受着东方辰星的冷言冷语不说，还要受着瑞珠的白眼，既然他可以现在和羽衣在一起的话，他就能有能力让南宫羽衣成为天晓而不是他们三个人眼里的南宫羽衣。

　　所以，他征得了羽衣的同意，终于住回到了自己的家里，对于羽衣，他有着势在必得的决心。

　　羽衣忘记了他们，可是，那只是忘记了一些事而已，而另一些身体上的本能，他是绝对不会忘记的，就像他喜欢男孩一样。

　　南宫羽衣回来了，让同学们对南宫羽衣又是一顿围攻。

　　有其实雪青丝，抓着南宫羽衣的手就摇个不停，以至于南宫羽衣的脸都红了起来。惹来一旁看热闹的瑞珠的嘲笑。

　　“羽衣，你现在是越来越抢手了，我看啊，你明天还是不要上学好了。”

　　“你……你放开我吧。”

　　羽衣真有点招架不住眼前这位女生的热情，脸红着挣扎了雪青丝的手。

　　“哎，南宫，你好了吗？终于可以有看到你了，我们大家好高兴啊。”

　　“是啊，这回你可不要在生病了，看不到你，我们大家好没意思啊。”

　　“特别想你呢。”

　　大家正笑闹着，却发现东方辰星和瑞珠还有西门景聿的脸上都一副很有心事的样子。

　　“怎么了。”

　　有人悄悄的问着。

　　雪青丝也转过脸望着东方辰星：“东方辰星。”

　　东方辰星转过脸来看着一脸笑容的南宫羽衣：“羽衣还在你们班上，我要走了。”

　　淡淡的，东方辰星离开，望了一眼南宫羽衣却发现那个人现在正和同学们笑得欢，于是，一个人静静的走开，既然他现在已经不想他，那么他就在远处站着看着他吧，这是他欠他的。

　　“羽衣。”

　　雪青丝转过身来看着南宫羽衣，今天的南宫羽衣有些奇快，不知道为什么，看到这个南宫羽衣，他感到有些生疏的感觉，他不是以前的那个多愁善感的南宫羽衣了。

　　“嗯？”南宫羽衣回头看着雪青丝：“雪青丝，有事吗？”

　　“出了什么事？”雪青丝看看大家，“散了吧，我有话和羽衣说呢。”

　　大家笑着走开去，把时间让给南宫羽衣和雪青丝，都是知道雪青丝和南宫羽衣的关系非同一般。

　　“羽衣，你变了。”雪青丝说的很认真。

　　“我只是忘记了他们而已。”南宫羽衣淡淡的表情让雪青丝再次证实了自己的猜测。

　　“真的是这样么？”雪青丝不解的看着南宫羽衣。“还是羽衣你自己想逃避这些东西。”

　　“我不知道，只知道我醒来的时候，一切都好像和原来的不一样了。”南宫羽衣的眉头微皱，让本来就很美丽的南宫羽衣显得有了一种惹人怜爱的感觉。

　　“原来羽衣你是真的变了。”雪青丝有些惋惜，“我还真的很希望你的感情有了进展呢，不管对谁，我都希望你是幸福的。”

　　“我？”南宫羽衣指着自己的鼻子：“你是说我对他们三个有感情？”

　　“是，就算不是那种感情，但这近二十年的感情不是白过的，你们是从小到大的，还有谁可以把你的性命和幸福看得比自己的幸福还重的呢？”

　　“你这话是什么意思？”南宫羽衣的眉头皱的更紧，好像有许多东西他都不记得了，可是有很熟悉的感觉。

　　“你都不记得了我还说什么。”东方辰星的语气里喊着淡淡的忧伤，以前的那个羽衣快回来吧，她喜欢以前的那个羽衣，是在清亮的眸子里带着一种忧伤，可是那是真正的羽衣啊，不想这个，眼里明快的不是属于南宫羽衣的。

　　“好了，你不想说就算了，我们也快上课了。”南宫羽衣淡淡的回应着雪青丝，自己真的把什么都忘了？怎么好像认识他的人都这么说呢。究竟以前的自己是好是坏呢，为什么自己怎么想着要想起来还是想不起来？

　　“别想了，等你放开的时候自然就会想起来的，被这么难为自己了，你这样，我们看着会担心。”雪青丝有些心疼地说。

　　“你是我的好朋友吧。”南宫羽衣问。

　　“是啊，我是你的女性朋友之一，和东方辰星他们都很好，有不明白的事你可以问我啊。”

　　“好的，谢谢你啊，雪青丝。”南宫羽衣感觉和雪青丝一起没有和东方辰星他们一起时的那种压迫感，倒不是说东方辰星给他什么压力，而是自己看到他们对自己小心翼翼的样子，才产生的那种感觉的。

　　“只要你好就好。”雪青丝衷心的希望。  　
 
鲜于纯的挑战

　　“辰星，你又想什么呢？”瑞珠看到东方辰星的眼睛一直看着窗外，不时地走神。

　　他也是不放心东方辰星才跟着过来的。

　　“没什么。我只是想，羽衣这样快乐也是件好事吧，最少他把以前的不开心都忘记了。”

　　“你真的这么想的吗？我可不是这样想的，我想要回以前的那个羽衣来，现在羽衣，让我感到有种距离感，虽然我知道，他只是暂时记不得了，可是我的心还是有些疼。”

　　“一切都不能再强求了，我不想让羽衣再出什么闪失了。”

　　“我知道。”瑞珠站起来。“辰星，多陪陪羽衣，也许你可以让他想起来。”

　　“我知道。”

　　“还有，那个鲜于纯，我们就这样放过他 吗？”

　　“羽衣对他一直都很好，就算我们想不放过他，也不行的。”东方辰星叹了口气，“到时候再说吧，只要他不再对羽衣有什么伤害，我就放过他了。”

　　“但愿他识时务，不然的话，就算你放过他，我也不会放过他的。”

　　两个人一时的沉默，没再继续下去的话题了。

　　西门景聿来的时候，两个人正盯着窗外呆着呢，却听到西门景聿说：“瑞珠，辰星，那个鲜于纯转到我们学校里来了，而且还调到了我们班里。”

　　“调到我们班？”

　　瑞珠腾地站了起来，旋即向外就跑。

　　“瑞珠。”西门景聿叫着追了出去。

　　“为什么？他还嫌他惹得祸不够大吗？以为我们就这样放过他是不是？竟然还敢到我们学校来，还要到我们班里来？”

　　瑞珠一边走一边急促地说着。

　　“瑞珠，你先别激动，他先在正和羽衣在一起呢。”

　　景聿边劝边解释着。

　　“什么？”瑞珠猛地停了下来：“他说他和羽衣在一起？”

　　“是啊，他和羽衣在一起，看来是冲着羽衣来的。”

　　“他到底想怎么样？”

　　瑞珠平静下来，手支着下巴沉思起来：“他把羽衣劫持之后，害羽衣昏倒，又把羽衣送到医院，再打电话给我们，这些都意味着什么？他小孩子心性在玩吗？和我们四大家族玩？他玩得起吗？”瑞珠一边分析一边摇头。

　　“别想那么多了，走一步看一步吧，虽然他也转到这个学校里，但我想，我们还不至于把他赶走，而且。看样子，羽衣对他好像还很喜欢的样子，我们小心些就是了。”西门景聿说得轻巧，可是脸上的担忧一点也没有骗过瑞珠。

　　“你也知道了？”瑞珠瞄了一眼西门景聿，“是不是我们现在在羽衣心目中的地位都已经及不上那鲜于纯了，所以你才会这么说对不对？”

　　盯着西门景聿的眼神有些狠，让西门景聿一时间到也不好说什么，说出自己的想法还怕瑞珠会真的生气，他可不想让宝贝的爱人生气啊。

　　“你不说我也知道，这半个月来，羽衣提到最多的还是那个鲜于纯，不知道他对羽衣用了什么邪法，会让羽衣忘记我们而偏偏记住他呢？”

　　“瑞珠啊，我们有最好的医生，可以让医生为羽衣看的啊，至于那个鲜于纯，我想，还是不要管他了，最少他是不敢在我们面前害羽衣的，所以，我们只要把羽衣把夺回来就好了。鲜于纯嘛，我们可以通过另一种手段让他自动退出。”

　　“另一种手段？”

　　西门景聿额提议的确是非常的有吸引力，瑞珠眯起了那双妩媚的眼睛，“好，就这么办，鲜于纯，你这是自找的，本来打算就这样放过你的，没想到是你自己找上门来的，就别怪我们对你不客气了。”瑞珠狠狠地咬了下嘴唇，回身往教室走去。

　　“瑞珠。”景聿叫着瑞珠跟了上来：“你要做什么？”太冲动了，景聿对瑞珠不放在心就在这里，想什么就做什么，从来都不细细地考虑一下。

　　“还能做什么？”

　　瑞珠回身瞪了一眼关心自己过头的家伙：“都已经快到上课时间了，你还想在这边逛的吗？要知道，现在的予以还不知道是什么性子呢，别让他讨厌我们啊，从今天起，我们要做个好学生了。”瑞珠说完，等也不等地就冲着教室跑了过去。  　

鲜于纯的挑战2

　　鲜于纯早早就到了校长室，报道之后就来到南宫羽衣的班级，他知道南宫羽衣和北辰瑞珠及西门景聿一个班，可是他还是要求到这个班里。

　　文弱的鲜于纯给人的感觉像个娇弱的小女生，虽然个子已经快一米七五了，可是得单细的身子还是让一些女生退避三舍。

　　而鲜于纯好像并不喜欢有女生缠着自己，一进来就直奔南宫羽衣而去。大方的让一些知道些内幕的同学都对他们望而怯步。

　　雪青丝有些戒备地戒备地看着这个陌生的男生，长的有些妖媚，眉眼里带着一种让人看不懂得神彩，可是看到南宫羽衣的时候，眼里的那种特殊的神彩已经转变成了一种亲近。

　　“你也来了？”南宫羽衣看到鲜于纯的时候很高兴，站起身迎了过去。

　　“是啊，我也转到这里来上学了，和你一起学，不好吗？”鲜于纯的眼里尽是温柔。

　　雪青丝的心一动，鲜于纯的眼神太容易让人沦陷了，那是一种什么样的眼神啊，只有看到自己喜欢的人才会发出那样的眼神啊。

　　难道说？雪青丝看看南宫羽衣，南宫羽衣好像还不知情，还是很大方地把鲜于纯拉了过来：“坐哪里？”南宫羽衣的左边是瑞珠，右边是西门景聿，而雪青丝正好在南宫羽衣的后面。

　　鲜于纯看着前面坐着的那个女生，微微一笑：“我可以坐到后面去，有空位子的。我们可以下课再交谈。”

　　“好吧，我们下课见。”南宫羽衣和鲜于纯摆摆手，鲜于纯才走去后边，正好这时瑞珠和西门景聿回来，看到南宫羽衣正微笑着目送鲜于纯。

　　两个人对视了一眼，一左一右地坐到了南宫羽衣的身边：“羽衣啊，感觉还好吧？又有新同学认识？“瑞珠的脾气有些冲，口气酸酸的。

　　“是啊，鲜于纯也来我们班了，我又多了一个认识的人。”南宫羽衣完全没有理会瑞珠的醋劲。

　　“要把我们都忘掉吗？”

　　“没有。”南宫羽衣无奈地皱眉。对于瑞珠的这样的指责，他有些接受不了。他不记得了，他当然就不记得了，难道他不记得就是他的错吗？为什么要遮掩的咄咄逼人呢。

　　“好了。”瑞珠看到南宫羽衣皱起的眉头，“你慢慢记吧，总有一天你会记起我的。”瑞珠说着，返身回去，不再和南宫羽衣说话。

　　南宫羽衣看着西门景聿，再看看一直看着他们说话的雪青丝，他不想让瑞珠难堪。

　　雪青丝见状笑着道：“瑞珠啊，他以前是最关心你的，生怕你有一个闪失，现在你不认得他了，他自然就吃醋了。”雪青丝开着玩笑说，她也感觉到新来的鲜于纯对南宫羽衣有着另一种她们看的威胁。

　　“是吗？”南宫羽衣 把头转向瑞珠的方向：“对不起啊，瑞珠，我想起来一定还是像从前一样的。”

　　“算了，就算你想不起来的话，我对你还是会像以前一样的，就是你别讨厌我的罗嗦就好了。”

　　“怎么会呢。”南宫羽衣伸手拍了拍瑞珠的肩膀，“你可是我的朋友啊，从小到大的朋友，点谁也不会盖过去的。”

　　“知道就好了，上课了。”北辰瑞珠不想谈这件事。  

接受表白

　　北辰瑞珠和西门景聿还有雪青丝都低估了鲜于纯的力量和手段，上学还不到三天的时间，南宫羽衣的时间大部分都花到了鲜于纯的身上，出了上课之外，南宫羽衣的身边现在只有鲜于纯一个人。

　　大家对鲜于纯的突然出现，以前还没抱着什么对付他的打算，可是现在看来，他对羽衣的目的，好像并不是只是要赔罪，内疚那么简单，在几个人还没有想出对策来要把鲜于纯从语义身边赶走的时候，鲜于纯已经提前向羽衣发出了攻势。

　　“羽衣，我喜欢你。”终于还是有一天，鲜于纯向南宫羽衣吐出了心曲。

　　“喜欢我？”在南宫羽衣不算吃惊的表情里，鲜于纯看出了羽衣的心里所想。

　　“是啊，不然的话，我也不会一直跟在你的身边啊，你知道吗？你是跟着我到别墅小住的时间才会昏倒的，都是为了我你才会那样的，我的心里一直觉得很歉疚，可是，我们是相互喜欢的啊，你现在都忘了，就算我再提起的话，你也不会记得了，所以，我只能重新和你表白啊。”鲜于纯的声音充满了柔情，眼里的妩媚让南宫羽衣一时手足无措。

　　他是喜欢鲜于纯，小鸟依人样的美丽，可爱的让南宫羽衣每天都选择和他在一起.

　　和鲜于纯在一起的时候，羽衣感到分外的轻松和自在，他说什么，在鲜于纯那里都会得到赞同。就算鲜于纯不赞同的事，他也不会像那几个人对他一样，来个否定，的否定。所以，现在鲜于纯对羽衣提出这种要求，大概也正和羽衣的意思吧。

　　可是，他的忘记里真的没有鲜于纯说的这些啊，只是他依稀可以记得，他确实和鲜于纯在一起过。

　　“我们这样好吗？”南宫羽衣决定还是不伤害鲜于纯，虽然不知道自己是不是真的喜欢鲜于纯，可是鲜于纯真的很讨人喜欢的。

　　“只要你同意就好。”鲜于纯随杆而上：“今天我们可不可以去你家，或者我们去我家也好啊，庆祝一下我们可以重新相识啊。”鲜于纯的眼里带着期盼的目光让南宫羽衣不忍心拒绝。

　　于是知道点头点头答应：“还是去我家吧，去你家的话，我想瑞珠和辰星他们不会答应的。”想到瑞珠和辰星他们一天到晚的看着自己，生怕自己再闹个失踪什么的，南宫羽衣，多是无可奈何，可又在心里明知道，他们是对自己真的关心才会这样做的，虽然有时候自己有些束手束脚的感觉，但这份心意他还是可以理解的。

　　“也好。”鲜于纯笑着答应，“就我们两个人好不好？”

　　“好啊，今天就跟我一起回家吧。”南宫羽衣想到自己每天都要和北辰瑞珠和西门聿东方辰星他们一起回家，有鲜于纯跟着也方便他再开车来了。

　　“但愿东方辰星他们不要反对才好。”

　　看到鲜于纯担心的表情，南宫羽衣笑了：“好了，别担心了，他们都是很好的人，不会为难你的。再说，现在你不是我喜欢的人了吗？他们一定会尊重你的，也会尊重我的选择的。”

　　“要是那样就好了。”鲜于纯伸出手，握上南宫羽衣的手，“但愿他们不要再拆开我们了。”

　　“什么？”南宫羽衣没听清楚鲜于纯的话。

　　“没什么。”鲜于纯一笑带过：“晚上等着我吧。”

　　“好吧。”南宫羽衣望着鲜于纯走远的背影陷入了沉思。

　　说起来，他从医院回来之后，只有鲜于纯的影子是他熟悉的，而对于雪青丝和他说过的东方辰星，北辰瑞珠和西门景聿他们，反而有些模糊，如果真的像鲜于纯说的，他们曾经是情侣的话，那他记得鲜于纯还是说得过去的，而鲜于纯的娇弱真的让他有想保护的欲望。

　　下课的时候，南宫羽衣还是没忍住和雪青丝说了，不想和瑞珠他们讲，是怕他们激动会伤害到鲜于纯、

　　“你答应他了？”雪青丝的眉头轻皱。

　　她对鲜于纯到不是有什么意思，只是她知道，这几次反复的病休，羽衣的心好像都放到那个东方辰星的身上了，为什么现在的羽衣会变成这样呢，说是因为生病才会使他忘记了他们的事，可是感情中的事怎么会这样呢？那应该是印像中最重要的事啊。

　　“是啊，我记忆里只有鲜于纯，相信他说的都是真的吧，不然的话，我为什么只记得他呢？而且，我真的想保护鲜于纯.”南宫羽衣和雪青丝说话从来都不隐瞒什么，这个女孩子让他有一种心和相信的感觉。

　　“你既然自己选择的，我也不好说什么，不过，对于感情的事，我想你还是认真一点的好，如果说你不记得别的，为什么不慢慢的来呢？”雪青丝不打算劝南宫羽衣放弃对鲜于纯的感情，那是羽衣自己的感觉。

　　可是她也不想让那个鲜于纯就以为这种身份呆在南宫羽衣的身边，虽然东方辰星他们没有告诉过她南宫羽衣为什么会又何尝这么长的时间，但是多少从他们之间的对话里也知道了个大概。

　　鲜于纯对南宫羽衣来说很危险。

　　“我会好好想想再做出选择的，谢谢你雪青丝。”南宫羽衣感激地冲着雪青丝来了个拥抱。

　　雪青丝笑着道：“羽衣啊，你这样会让我误会initial也是喜欢的啊。”雪青丝笑得像吃了蜜的小蜂。

　　“你呀。”南宫羽衣笑着无语：“只有在你面前我才能想说什么就说什么呢，别再笑我了。”

　　“知道了，我还不想被别人的眼弹在身上打几个洞呢。”雪青丝说着，眼睛往旁边一扫，南宫羽衣顺着雪青丝的眼神看过去，正好看到鲜于纯正站在一边，一副委屈的样子看着他们呢。

　　于是，羽衣放开雪青丝走过去，握住鲜于纯的肩膀：“好了，你吃什么醋啊，雪青丝可是我的好朋友，不能说答应了你的表白，我就不可以交别的朋友了，知道吗？”

　　“知道，只是看到羽衣你抱别人的时候，心里会感到很难受。”鲜于纯道。

　　“好了，我也是第一次抱雪青丝的，以后不会了，放心吧。”南宫羽衣拍拍鲜于纯的后背，安慰着鲜于纯，“吃醋并不好，虽然知道那是你喜欢我的一种表示，看可是我不喜欢吃醋的人。”

　　“我没有。”鲜于纯有些眼红地强辩。

　　“那就好了。”南宫羽衣把鲜于纯拥到怀里：“我还给你。”

　　“羽衣，别离开我好吗？”靠近羽衣的怀里，那种就别了似的温暖一下子包围住了鲜于纯，天晓，真的和天晓得一样的温暖，这个怀抱，他想了快二年了，自从天晓走了之后，他一个人，一直就是那样冷冷地过着日子，多久没有感受到这种温暖了。

　　“好。”南宫羽衣答应了，却不知道，答应了一个人的感情是要负责的。  

羽衣的承诺

　　意料中的，北辰瑞珠和西门景聿都没有回来太早，连那个总是看着自己的东方辰星今天放学也和北辰瑞珠他们一起走了。

　　南宫羽衣乐得没有人看着自己，看着自己虽然知道是为了自己好，可是还是会感到不自由。

　　吩咐管家把东西拿到了客房，南宫羽衣和鲜于纯一起吃了起来。

　　“祝我们找回从前。”鲜于纯举起了酒杯。

　　“只许你喝一杯。”南宫羽衣看着鲜于纯有些微红的脸，灯下的鲜于纯有些妩媚，只是这种妩媚又与瑞珠的妩媚不同，带着一种撩人的姿态。

　　“我已经满十八岁了。”鲜于纯不满地冲着南宫羽衣撒娇。

　　“可是你身体不好。”南宫羽衣否定了鲜于纯的意见。

　　“可我没住过院。”鲜于纯据理力争，“我只是今天才喝酒。”

　　“我也不想住院。”南宫羽衣皱眉。

　　“我不想提起令你不快的话题，对不起。”鲜于纯听话地放下手里的杯子，“今天的情况特殊，以后我不会沾酒的，你放心，我会听你的话的。”

　　鲜于纯小心地道，他不想惹羽衣不快，现在，他只想羽衣可以爱他，有一天算一天，虽然他心里知道，总有一天，羽衣醒过来，记起了往事，就会离开他的，甚至他会因为自己的欺骗而生气或者对他如何，但今天的拥抱，让他回忆起那温暖来，为了那份久别的温暖，他要做，直到失去的那一天来临。

　　“好吧。”

　　南宫羽衣无奈地看着鲜于纯委屈的模样：“只是今天破例了。”

　　“羽衣。”鲜于纯看着南宫羽衣眼里开始的那一丝宠溺的目光，眼里有些潮湿。

　　“怎么了？”南宫羽衣细心地发现，鲜于纯的眼里好像含着了泪。

　　“你相信我说的话吗？”鲜于纯抬起头，“你已经忘记了好些事情啊，你相信我说的吗？”

　　“相信。”南宫羽衣走过去，搂住鲜于纯瘦弱的肩膀：“喜欢是不会骗人的，你很好，很美，你的家世不比我差多少，而你也不和鲜于家联系，所以我没必要怀疑你是因为家族的关系而想和我好的，所以，我知道，你喜欢我是真的，而我的记忆里也真的只有你的影子是清晰的。”

　　“如果我说是骗你的呢？”鲜于纯窝在南宫羽衣的怀里。

　　“感情是慢慢地培养出来的，我会努力培养我们的感情的，不会让你再受委屈的。”南宫羽衣低下头，轻轻地在鲜于纯的唇上一点，“等我记得更多的时候，我会好好补偿你的，来吧，我们喝酒庆祝一下。”

　　“谢谢你，羽衣，请你别再把我抛弃了。”鲜于纯此时眼前的不是什么南宫羽衣，而是天晓，多少年了，长得都快要让他忘记天晓的样子了，努力地一直想让自己记着，但是时间太长了。

　　从那天看到李天昊带着南宫羽衣到酒吧的那一天，心里的天晓就又活了过来。

　　今天总算是可以和天晓在一起了，鲜于纯激动得流出了眼泪。

　　泪水再次让南宫羽衣感到，鲜于纯的委屈来自于他的忘记，不管怎么说，自己该好好对待才对。 
 
辰星的改变

　　瑞珠一放学就听到了南宫羽衣和鲜于纯的事，告诉他的是一向都不喜欢传闲话的雪青丝。

　　雪青丝听到南宫羽衣和鲜于纯的对话的时候，不知道自己的心里是怎么想的，就是想把这件事告诉给瑞珠或者东方辰星其中的一个人知道，不知道怎么回事，她的心里有一种预感，这个看起来很文弱的鲜于纯，他的存在对南宫羽衣来说一定是个不小的伤害。

　　“叫我怎么说呢？我不知道是不是可以把那个鲜于纯拉开南宫羽衣的身边，羽衣现在对我们来说比较陌生了。”北辰瑞珠说得有些无奈。

　　“那你们打算对羽衣就这样地放手了吗？”

　　“不放手，可是，我也不想就这样干涉羽衣，那样会把羽衣再次带离我们的。”瑞珠坐下来，一脸的忧伤。

　　“你别这样，瑞珠。”雪青丝走近北辰瑞珠：“如果连你也放弃了，羽衣是不是就不会回到我们身边了呢。”

　　“不放弃，我是不会放弃的，可是为了羽衣我们不得不冷静一下。”北辰瑞珠看了一眼一边坐着不说话的东方辰星：“辰星，你今天去哪里？”

　　“羽衣家。”东方辰星面无表情地说，“我不会管羽衣是不是和鲜于纯来往，该管的，我一定会管。”东方辰星站了起来，“如果没事，就回去吧，我要去接羽衣回家了。”

　　“你先走吧，我和西门景聿一起回的。”

　　“那我先走了，有事打电话。”东方辰星说着，快步走了出去。

　　“辰星，说不定现在羽衣已经和那个鲜于纯一起走了呢，他不会等你去接他的。”

　　“他会等我的，早上来的时候羽衣已经答应了。”辰星说着脚步不停地走了出去，留下个背影给了瑞珠。

　　东方辰星不是心急，而是真的怕羽衣会像瑞珠说的那样，不等他就和那个先鲜于纯走掉，现在的南宫羽衣已经不是以前的那个聪明睿智的南宫羽衣，羽衣现在就像一个单纯的刚刚入校的大学生一样，一切都没有对人的防范，而且，他甚至不知道自己这样做会给自己带来多大的危险。

　　来到羽衣的班级，一眼就看到了羽衣正坐在那里看书。

　　“羽衣。”东方辰星叫了一声：“在等我吗？”

　　“是啊，不是已经答应了辰星今天放学一起走的吗？辰星不是要和我一起回去的吗？”看到东方辰星进门，南宫羽衣站了起来：“我们可以走了吗？”

　　“当然，我们可以走了，你等急了吧？”

　　“没有。”南宫羽衣跟在东方辰星的身后走了出去。

　　“听说羽衣要和鲜于纯成为好朋友了？”东方辰星还是问了出来。

　　“是啊，不过，我想听听你们大家的意见。也许你们并不习惯这种感情的。”南宫羽衣说得很大方。

　　“什么样的感情？”尽管心里早有所准备，但听到话从南宫羽衣的口里亲自说出来，东方辰星还是有一点的不快和难过。

　　“就是我想着，鲜于纯他是不是我以前的朋友？”南宫羽衣问着东方辰星，很认真的表情。

　　“以前吗？”东方辰星苦笑着：“我说的你相信吗？”

　　“怎么？”南宫羽衣不明白东方辰星为什么会出现这种表情。

　　“如果我说你和他半个月前才认识的你相信吗？如果我说你和他认识，是因为他绑架你才认识的你相信吗？”东方辰星那臭脾气又上来了，听到南宫羽衣竟然这样问自己，他不追究鲜于纯绑架南宫羽衣的罪过已经算他够仁慈的了，还要让他承认他和他的感情？是不是有点得寸进尺了。

　　“我不知道。”南宫羽衣心里犯了疑惑，东方辰星这个人，他虽然不是很喜欢，可他也知道，他不是个刻意说谎的人，可是看到鲜于纯看着他的那种眼神，他也绝对不会是对自己撒谎的人，那种感情不是说来就来的，没有真的感情，眼神绝对是不可能那么哀愁的。

　　“既然你自己都不知道，为什么还要让我来承认呢，如果我是你的话，我会慢慢地认识这个人，如果他真的和你理想中的爱人一样的话，你可以选择他，我不会反对的。”看到南宫羽衣对着他有些诧异的目光，东方辰星知道自己又扳不住自己的脾气了。

　　“好吧，我听你的。”南宫羽衣下意识地应了一声，话出口才知道，自己已经接受了东方辰星的提议。

　　“这样也好，羽衣，遇到事情要慢慢来，不要冲动，我就是喜欢冲动，才会犯下了连我自己都后悔的事情。”

　　“是吗？”南宫羽衣已经没精神问什么事情了，他答应了鲜于纯的事现在好像并不为这几个朋友所接受，那两个人虽然没说话什么，可是从眼神里就已经知道了，他们也不会赞同的。

　　现在对着这个很有来头的大哥说，却是这样的一个主意。

　　“走吧，别想了，再想也不会有什么事的。”东方辰星揽住南宫羽衣的肩头：“你不要多想，想多了会伤害到自己的，答应我，不管什么事，一切要以你身体为主，解决不了的，就告诉我们，我们会替你想办法的，千万不要让我们担心好不好。”

　　“好。”轻轻地答应了一声，南宫羽衣和东方辰星钻到了自己的车里。

　　“我会跟在你身边的，一直这样。”东方辰星看着前面，对着身边坐着的南宫羽衣说。

　　“就算我有了朋友也一样吗？”南宫羽衣有些好奇地问身边的东方辰星。

　　“是的，直到你真的记起了我们之间的感情，我就放开你。”东方辰星说得不容人辩驳。

　　“我很抱歉，对于忘记了你们，我真的很抱歉，不知道为什么，对你们我心里是有印象的，可是，就是有些不清晰。”

　　“没关系，这样对你来说是件轻松的事情，所以，不要多想，顺着你的意思做就好了。”

　　东方辰星拍拍南宫羽衣的手，南宫羽衣的手很软，有些冷：“冷了吗？现在还不到冬天啊。”

　　“是啊，我也不知道为什么会这样，手总是这样的冷。”

　　“知道了，明天上学的时候带个暖手的来吧。”

　　“太娇气了吧。”

　　“管那些做什么啊，只要你好就好。”

　　“谢谢你，东方辰星。”   

南宫羽衣的处子之夜

　　“南宫羽衣，我等你好久了。”羽衣刚到别墅就看见鲜于纯站在别墅大门的门口，望着南宫羽衣从东方辰星的车子里走出来，轻轻地说，语气里含着一丝的幽怨。

　　“对不起，今天早上已经答应了辰星，要和他一起回来的。”南宫羽衣上前，挽着他的手臂：“走吧，我们进去。”

　　羽衣回头看向走下来的东方辰星：“一会儿见吧，辰星。”

　　“好。”东方辰星淡淡的冲着南宫羽衣道，却把凌厉的目光投向了一边的鲜于纯：“用餐的时候，我会让人叫你们的。”

　　“谢谢你，辰星。”南宫羽衣挽着鲜于纯的手臂走向了客房的客厅。

　　“我可以不走了吗？”坐下来，鲜于纯看着南宫羽衣的眼睛问。

　　“可以啊，这里就当成自己的家好了。”南宫羽衣没多想。

　　“羽衣。”鲜于纯忽然抱住南宫羽衣：“我怕再次失去你。”

　　“怎么了？”南宫羽衣伸手，回环住鲜于纯的腰身，感到鲜于纯在发抖：“你太瘦了。”

　　“有你在我身边，我会胖起来。”鲜于纯坐到南宫羽衣的腿上：“你好久没有这样地抱过我了，我想你羽衣。”

　　“对不起，鲜于纯，我真的想不起来我们之间的感情了。只是你比较清晰而已。”南宫羽衣有些苦恼地看着鲜于纯含水的眼睛，自己有多对不起眼前的这个人，他不知道，不然的话，他不会这样的委屈，他的委屈来自于他的忘记。

　　“我会让你想起来的，今天晚上，我想让羽衣你想起来，我再也受不了你在我眼前却不记得我的日子了，这样的日子就像在给我上刑一样。”鲜于纯抱住南宫羽衣的脖子，把自己的头偎进南宫羽衣的怀里：“好想念你抱着我的时候，只有那个时候，我才知道，你是我的羽衣，我是你的鲜于纯。”

　　鲜于纯低低的话语传到南宫羽衣的耳里，让南宫羽衣觉得心颤：“我会慢慢想起的，鲜于纯，别怪我。”

　　“羽衣，我们进房间好吗？”鲜于纯抬起水汪汪的大眼睛，盯着南宫羽衣的眼睛：“可以吗？我只是想你可以早一点想起我。”轻轻地咬着下唇，鲜于纯的春色越发地红了起来。

　　南宫羽衣的心里有些难受，不知道是什么样的心不在焉可以让鲜于纯伤心到如此程度：“鲜于纯，原谅我吧，我不知道，真的，可我会为我以前的行为负责的。”

　　“我不要。”鲜于纯狠狠地推开南宫羽衣，脸上突然间挂下二行清泪：“我要的是你的心，不是你对我的负责，我不是小孩子，我们以前就已经有过了，那时候我们都还不满十八岁呢，我要你负过责吗？你现在说这样的话，你想置我于何地呢？”

　　鲜于纯猛地回过身来，盯着南宫羽衣的眼睛，泪就那样轻轻地划过少年美丽的脸庞：“当你穿过我的身体的时候，那是我们爱的结合，你从来都没有说过要负责的话，那是我们爱的见证，我不需要你的负责，小羽。”鲜于纯跪在地板上，双手捧住脸，低声地呜咽着。

　　“鲜于纯，起来。”南宫羽衣走过去，轻轻地把鲜于纯抱起，少年的头靠近南宫羽衣的怀里，片刻，南宫羽衣就感到了胸口处传来的丝丝的凉意，少年的泪烫痛了南宫羽衣那颗善良的心。

　　“先休息一下吧，你太累了。”南宫羽衣轻轻地叹息着，把少年抱到客房的里间，“我去拿睡衣给你。”

　　“不要，羽，求你了。”少年紧紧地抱着南宫羽衣的腰，不让南宫羽衣离开：“你离开我已经好久了，久得我都不知道你身上的味道是什么样的了，羽，让我再体会一下吧，好不好？”

　　南宫羽衣的身后，传来少年特有的淡淡的奶香气，还有些压抑着的哭泣声：“鲜于纯，你让我想想好吗？”南宫羽衣很为难，记不起，并不等于他真的相信，也并不等于那些事他没做过。

　　怎么可能一下子就接受这种要求，他不知道自己以前是不是真的和鲜于纯有过这样的身体接触，可是看到鲜于纯那痛苦不堪的样子，他真的不知道，自己是真的做过的吧，不然的话，他怎么可以这样毁坏自己的名誉呢。

　　“鲜于纯，放开手吧，好好休息一下就好了。”

　　“好。”少年松开了抱着南宫羽衣腰的手：“羽衣你吻我一下好吗？”少年的脸仰起来，看着南宫羽衣慢慢地转身过来，看着他。

　　“我只是要你亲我一下，我不想让羽你为难。”

　　南宫羽衣不忍连这个都要拒绝少年，于是低下头，盯着少年那殷红的唇。慢慢地低下了头，他的记忆里有过这样的亲吻。

　　少年的唇有些冰冷，却有着少有的滑润。

　　轻轻地辗转一下，少年的舌头已经伸到了南宫羽衣的嘴里，南宫羽衣一愣的时候，少年的手臂已经环住了南宫羽衣的脖子，泪水顺着少年的脸颊滑进南宫羽衣的嘴里，有些咸咸的苦涩的味道。

　　心里突然涌起的那种负疚感让南宫羽衣的手也自然而然地反抱住了少年那羸弱的身子，吸吮着少年探到嘴里的香舌。

　　“嗯……”呻吟从少年的嘴里自然地涌出来，身子猛地一颤，搂着南宫羽衣的手臂更紧地缠上了南宫羽衣的身体。

　　火像从南宫羽衣的身体里窜出来一样，南宫羽衣的手自然地滑进了鲜于纯的衣服里，手掌过处，可以敏感地察觉到少年身子的轻颤。

　　“羽，要我吧。”少年的眼睛氤氲着迷离的色彩，唇边挂着与南宫羽衣刚刚接吻后的银丝。

　　南宫羽衣的目光有些迷茫，盯着眼前少年脱着衣服，露出他那光滑的身体，看着少年那精致的细腻而白皙的皮肤，手摸上去的触感真实可爱。

　　鲜于纯的眼，把南宫羽衣的尽收眼底，微笑着，纤长的手指已经伸到了南宫羽衣的衣服里，皮肤一冷，南宫羽衣知道，自己的上衣不知道什么时候已经掉到了地上，少年的手正不规矩地在扯着他的裤链。

　　“不要，纯。”南宫羽衣的手按住少年已经他胯下的细小的头颅：“不要。”

　　“为什么。”少年没有停下来的意思，手依旧倔强地扯开了南宫羽衣的拉链，轻轻地抚上了南宫羽衣已经渐起的昂扬上：“它可是向我做着邀请啊。”灵巧的手指，轻轻地隔着一层布，揉动着南宫羽衣的昂扬，微笑的眼盯着南宫羽衣迷离的眼神露出兴奋的神采。

　　南宫羽衣只觉得有股欲火随着少年灵动的手指从身子底下窜了上来，直冲向他的头脑里，他感觉到少年的手把他下身男性的象征弄得挺立起来。

　　一种渴望要得到的感觉瞬间抓住了南宫羽衣的意志，一反手，把已经脱去了上衣的鲜于纯掀翻在床上，扑了上去。紧紧地压着鲜于纯，无助地咬着鲜于纯的唇。

　　鲜于纯的心里高兴得流泪，他又要和天晓在一起了，走过这么长的时间，他还是和天晓在一起了。

　　鲜于纯的手，捏着自己胸前的两颗茱萸，嘴的呻吟越发地大了起来，脚勾着南宫羽衣的身体，把南宫羽衣拉向自己的身体，南宫羽衣的表现看来是没经过这种事情，要自己教给他了，可是还不能让南宫羽衣知道，不然的话，细心地南宫羽衣一定会感觉到自己和他是第一次这样做过。  

好好疼我

　　痛苦般的，鲜于纯扭动着身体，向南宫羽衣的手靠了过去。

　　南宫羽衣被动地随着鲜于纯的扭动而把手伸到了鲜于纯胸前的红色的茱萸上，轻轻地扭转扭动，惹来鲜于纯一阵阵抽气声：“羽，给我，羽……羽……”泪伴着少年轻微的呻吟传到意乱情迷的南宫羽衣的耳里，身下的欲望更加大得让人受不了，不时地摩擦着少年的大腿内侧，渴望得到解决。

　　鲜于纯偷眼看到南宫羽衣迷茫而又不得其门而入的表情，猛地把头伸到了南宫羽衣的胯下，张开嫣红的小嘴，含住了南宫羽衣的欲望之火。

　　“啊！”随着鲜于纯的用力一吸，南宫羽衣只觉得体内像中了电流般的一麻，气息也粗重了起来，只想获得更大的快感，少年感觉到南宫羽衣的反应，卖力地用小巧的舌尖在南宫羽衣的欲望上轻舔逗弄着，酥麻像电流般的再次窜进南宫羽衣的脑子，欲望更是在这个时候迫切地想要得到发泄。

　　“啊！纯……啊，嗯嗯……啊！”南宫羽衣的欲望之火在鲜于纯的逗弄下，几乎要烧灼了他的全身。手指深深地插进了鲜于纯的发丝里，狠狠地拉着鲜于纯的发丝，“给我……纯……”

　　轻轻地吐出南宫羽衣的欲望，鲜于纯的笑有些邪恶：“我会让羽你满足的，记着，这是我们的第一次，羽，你要记得啊。”鲜于纯说着，仰躺了下来，拉起南宫羽衣的手，放到了自己的身后：“你的快乐就在这里，去拿吧。”

　　南宫羽衣的手，随着鲜于纯的光滑的身体向身后的那快乐的地方探了过去。

　　南宫羽衣的手顺着鲜于纯光滑的身体向身后徐徐地移动着，鲜于纯的眼睛盯着南宫羽衣，嘴里轻轻地吐着撩人的呻吟声，手臂紧紧地缠着南宫羽衣的脖子：“羽，我想你，给我吧，给我吧……”

　　南宫羽衣的心让鲜于纯迷惑的声音叫得有些乱，他好像已经分不清自己现在在做什么了，只知道，身下的那个身体让他的手不停地在那缎子般的身体上滑动着，寻求自己需要解放的地点。

　　鲜于纯的身体有些白，并不是那种常见的苍白的颜色，是那种类似于白种人的颜色，可爱极了，因为情欲的关系，鲜于纯的身上被南宫羽衣点过的地方已经变得粉红。

　　近冬的天有些暗了下来，南宫羽衣在进屋的时候早已将屋子里的灯打了开来，柔和的灯光照在鲜于纯的细白的皮肤上，稍稍的有些红晕，加上刚刚的情欲，让鲜于纯的身体起了一层勾人欲望的色彩。

　　此时的鲜于纯仰躺在那里，身体各个部分都被暴露在灯光下，本来就细白的身体，加上灯的照射，让鲜于纯大腿根部更加地显得白皙，两腿间已经快要苏醒的欲望，正有一点点抬头的趋势。

　　南宫羽衣眼望着身下这个瘦弱的小人，眼里刚刚有些清明的神智一下子又让欲望迷住了。抽出那支已经快到快乐入口的手，轻轻地放到了鲜于纯胸前的小红豆儿上，轻轻地捏转着，听着鲜于纯嘴里不断加重的喘息声，南宫羽衣敏感地发现，自己的欲望之根会在鲜于纯的呻吟中越挺越硬。脸上带着一种近似恶意的笑容，南宫羽衣有些促狭地在手上加了点力道。

　　“噢！”满意地听到鲜于纯轻微的呼痛声，“羽，痛！”

　　“好，我给你揉揉。”南宫羽衣的情绪现在已经完全落到了和鲜于纯的欢爱上，嘴里说着，手上却一点也不含糊地轻柔并进，一只手轻轻地捏转着，嘴却把另一支已经渐渐挺立起来的红豆含在了嘴里，用舌尖儿轻轻地逗弄着。惹来身下小人儿不时的粗细不均的惊喘。

　　“不要，啊！羽！快点！羽啊……”鲜于纯让南宫羽衣的一阵抚弄，身里的快感仿佛一座火山一样，正在慢慢地向外喷发着，一种从未有过的感觉正从他的胸口向他的四肢流动着，胸口热得他想大叫。

　　“想要还是……”南宫羽衣有些恶意地盯着鲜于纯已经红透了的脸，轻轻地在鲜于纯的耳边问道。

　　“羽，你好坏啊。”鲜于纯咬着下唇，他没想，原来是要计划着要南宫羽衣服一点点的春药才有可能占有自己的，那样自己才会把南宫羽衣拴在身边，达到自己的目的，没想到，南宫羽衣自己就已经把他给占了。

　　红着脸，鲜于纯也是第一次经历这种事，害羞地把手遮住了脸：“不要看我。”

　　“纯，你真的确定我们以前做过的吗？”南宫羽衣看着鲜于纯的表现就知道，这个瘦弱的小人跟他是第一次，绝对的第一次。

　　“不要，不要问。”鲜于纯突然哭起来：“我知道，你一定会怪我对你说谎的是不是？可是，羽……”鲜于纯仰起头来，泪水就那样地流下来，让南宫羽衣的心又是一阵揪痛般的难受，“我不是有意要骗你的，你以前说过的，我不满十八岁，你是不碰我的，而我如今到了十八岁，你却……”

　　南宫羽衣用手托起低下去的小人的头，唇轻轻而郑重地吻上那不时翕动的唇：“别说了。”南宫羽衣的吻实实地堵住了鲜于纯想要说的话。

　　“恩。”所有的话都被南宫羽衣的吻深深地埋进了鲜于纯的心里。

　　“我一定要给你补回来，让你知道，你的羽说过的话一定是会算数的。”南宫羽衣说着，嘴上轻吻着，手上的动作也没停下来，手沿着鲜于纯的臀线来到了鲜于纯的大腿内侧，手指轻巧地点上了那刚刚到过的隐秘的洞口，眯着眼观察着从未经过人事的鲜于纯的表情，看着他的眼神随着自己手指的动作而又变得迷离不清，手指在鲜于纯的隐秘口口处轻轻地划着圈儿，看到鲜于纯不可自制地把手伸到了他自己的欲望下，用力地揉搓着，欲望在他的动作下，犹如一个沉醉刚刚醒过来的巨兽，渐渐抬起头来。

　　南宫羽衣微笑着，暗暗地告诉自己，一定要给这个可爱的小人补偿，太苦了也太累了，爱自己竟然爱到这种程度，南宫羽衣的心倍生感激。

　　手沾上沐浴液，缓缓地送到了小人身后的隐秘处，未开发过的处子之地，紧绷得让南宫羽衣有些皱眉，用力一探，伸了进去，却听到耳边传来小人儿忍痛的轻呼声。

　　“别怕，放松，放松。”南宫羽衣柔声地安慰着渴望爱的小人儿。手指在小人儿的内壁慢慢地打着圈儿，直到那紧绷的内壁出现一丝的松软，他不想伤害到小人儿，为了那他不知道也记不起的爱。

　　“羽，别折磨我了，快，我想要……”鲜于纯快让南宫羽衣的小心带给他那发泄不出来的快感弄疯了，不安地扭动着身体，极力地想得到解放。

　　“不行，会弄伤你的。”南宫羽衣的手加快了速度，却感到身下的小人儿身体一阵阵地轻颤：“我……要，羽，快……我死了吗……”感觉到鲜于纯的小手正握着自己的欲望向他身后的地方送去。  
 
处子对处子－－赞！

　　“来了，我来了。”南宫羽衣嘴里说着，拿开了鲜于纯的小手，笑道：“你等不及了吗？”嘴上说着，却调情似的让自己已经肿大的欲望停在鲜于纯的隐秘口处，不时地磨砂一下那小小的正在不时一吞一吐的，仿佛要招他快快进去的隐秘口。

　　“羽，你要怎么样啊？”鲜于纯喘息着，泪眼朦胧地望着南宫羽衣：“你又在坏心地欺负我。”

　　“我是怕伤到你，想给你充足的前戏啊，小傻瓜儿！”南宫羽衣爱溺地摸了摸鲜于纯已经水汪汪的大眼睛：“我就来了，如果痛了就叫出来。”

　　“嗯。”鲜于纯迷迷糊糊地哼了一声，手指伸到了自己的嘴里，胸口处的火还是一样地向外喷发着却得不到解决，这样也许可以得到一丝的缓解吧。

　　“不要这样。”南宫羽衣把鲜于纯的手指从嘴里拿出来，身子一用力，欲望早已经忍不住冲进了鲜于纯的身体里。

　　“啊！痛。”鲜于纯叫了起来，难过地咬着唇，闭着眼睛：天晓，这是你，这是你在要我啊，我愿意的，我愿意……

　　南宫羽衣的欲望被鲜于纯紧窒的隐秘口紧紧地包着，虽然南宫羽衣知道自己已经很小心了，可是那种紧窒的感觉和他欲望的痛苦，仍旧让他不敢再动一下，连他都感到痛，何况初经人事的鲜于纯。唇重重地吻上那不住翕动的唇：“不痛了，放松些，纯，你知道，从今天起，你就是我的了，我要你了。”

　　“我要你。”

　　南宫羽衣的舌轻卷起鲜于纯的小舌，极力地吸吮着，感受着鲜于纯随着那波波的快感在放松，试着轻轻地动了一下埋在鲜于纯体内的欲望之根。

　　鲜于纯嗯的一声，咬在了南宫羽衣的舌上。

　　“弄痛了你吧，纯，我会把你这的一切委屈都补偿给你的。”南宫羽衣一边温柔地在鲜于纯的耳边说着，一边越来越快地抽动着那紧窒隐秘口里的欲望之根。

　　“啊，羽……不要……受不了，好难受啊！”鲜于纯半睁着迷离的几乎没有了焦距的媚眼，望着南宫羽衣：“羽，我真的……好开心……”

　　“那就让你再开心一些。”手握住鲜于纯小巧的欲望，套弄着，后面却并没有停下来的意思，鲜于纯只觉得那快要喷出来的火山直向他的头顶冲了过去，闪电般的感觉在冲进他的脑子里的时候，大叫了一声，四肢一阵颤抖，南宫羽衣的手里便出来了少男应有的白浊。

　　“这么快？”南宫羽衣轻笑着，停下放在鲜于纯身后的欲望，把手伸到了鲜于纯的眼前：“看看，这是我的小纯的东西啊，第一次。”

　　“不要，羽，羞死人了。”鲜于纯的脸红得像熟透的苹果，以前的那种苍白不见了。

　　“现在该我的了。”南宫羽衣说着，动作渐渐地加快。

　　“羽，快一点，我……我受不了了。”感觉一根炙热的铁柱在自己的体内抽搐着，鲜于纯不适的感觉被一股酥麻所替代，心痒得受不了，想抓又抓不到，只能不耐地扭动身子。全身颤栗着，脑中所有的注意力都集中在后面隐秘口上的抽搐，根本忘记了自己后面还是第一次遇上这样的情况，痛已经不存在了，存在的只有那噬人心骨的快感。

　　“说一次，你爱我吗？”南宫羽衣笑着看着身下的小人儿那杯情欲占满的表情，头微微地向后仰着，身子随着他欲望的推进而弓了起来，颤栗着，小脑袋难耐地左右摆动着。

　　“爱你，羽，给我……我受不了了。”鲜于纯早已无力地瘫在床上，任凭南宫羽衣的双手扶着他的腰肢，不停地往下加压：“哥…啊――，哥…我求你――嗯啊”

　　“啊，叫我哥了吗？”南宫羽衣的欲望速度加快，却在再次插入的时候，感觉到了身下小人儿那触电般的颤栗，不经意地再一次触碰到那一点上，随着鲜于纯的再次尖叫出声，一股白浊射落到南宫羽衣。

　　南宫羽衣微笑着把瘫倒床上的小人儿扶了起来，让他靠向了自己，却忘记了，他的欲望还埋在小人儿的身体里呢，这一动，又惹来鲜于纯惊喘连连，“羽，我要不行了……羽，饶了我吧……”

　　“这么快就讨饶了吗？”对于同样是初尝禁果的南宫羽衣来说，他还一次都没有射出过呢，怎么可能就这样放过鲜于纯呢，何况鲜于纯现在的样子也是诱人之极。

　　“哥啊，放过我好吗？”鲜于纯略显虚弱地说，眼睛似闭还睁地t着南宫羽衣。

　　“看来，你还是很有精神啊。”南宫羽衣笑着，身下一用力，尖挺的欲望更深地进入到了已经坐到了他身上的鲜于纯的体内。

　　“啊！哥啊……”鲜于纯紧紧地靠在南宫羽衣的身上，无力再支撑自己的身体，这样的体位让南宫羽衣的炙热进入得更深，可对于初尝禁果的鲜于纯来说，这种体位无疑给他的刺激太过强烈。

　　“以后就一直叫我哥吧。”南宫羽衣满意地看着鲜于纯红透的小脸，双手握住鲜于纯的细腰，驰骋冲刺，鲜于纯只能随着南宫羽衣的律动摇晃自己的身体。

　　“啊！”鲜于纯模糊地感到身体里突然涌进一股灼热，仿佛烧痛了他的内壁，身子一阵激烈的颤抖，前方的欲望又喷出了一些白浊落下，随后，身子软软地瘫进了南宫羽衣的怀里。

　　“累坏你了，小纯，还满意吗？”南宫羽衣的手轻轻地环着鲜于纯细软的身子，放到床上。

　　“不要离开。”鲜于纯凭着自己依稀的记忆拉住了下床的南宫羽衣：“不要离开我了，求你，哥！”轻轻地啜泣着，鲜于纯顾不上身子后面的疼痛，扯住南宫羽衣的手臂不肯放开。

　　轻轻地带着无比的怜惜，南宫羽衣拍拍鲜于纯拉着自己的手：“傻瓜，我要洗一下，还有你。”说着，抱起鲜于纯向洗澡间走去。

　　鲜于纯窝在南宫羽衣的怀里，有些满足又有些羞涩地不敢抬头去看南宫羽衣，耳朵却清晰地听到南宫羽衣俯在他耳边轻轻的笑声。  

浴室情话

　　“东方少爷，都已经准备好了，要去叫少爷和鲜于少爷吗？”小女佣看着呆呆的站在客房门外的东方辰星，不知道这位以前脾气大得惊人的东方少爷今天是怎么了？没有人惹到他啊。

　　小心地问着，不时地拿眼睛偷偷地看着发呆的东方辰星，小女佣决定她还是不惹为妙，不然的话，自己的工作不保不说，弄不好，她都可能会被修理呢。

　　“等一下吧，你先下去吧，一会儿我会和羽衣下来的。”东方辰星回过神来，看了一眼小女佣。

　　“是，东方少爷，那我先下去了。”小女佣向东方辰星微躬了下身，连忙转身跑下了楼，她可不想就这样惹到心情不好的东方辰星少爷。

　　看到小女佣下了楼，东方辰星才回身坐到了外面小厅里有沙发上，用手支着头，想着他刚刚听到的：羽衣什么时候学会了这些呢，虽然对羽衣的一些事情不是做到事无巨细，但是，羽衣的一般事他都是知道的。

　　性事对他们来说，不是没有过，可是对羽衣来说却是第一次，而第一次却还是和一个可以算得上是仇人的小子做的，听里面的对话，羽衣明显是被那个叫鲜于纯的小子给骗到了，东方辰星不是怪南宫羽衣，在大白天的就一个男生做这种事，他们也不是没有先例，只是，他想不通，羽衣什么时候对人这样的随便过了。四个人里，因为羽衣最小，所以，也只有羽衣还是个小处男呢。

　　看来，事情好像没有他想的那么简单，首先他就知道那个鲜于纯和羽衣这样到底是为了什么，他和瑞珠查了鲜于纯，除了发现他是鲜于家的小公子之外并没有别的什么事，而且并没有迹象表明鲜于纯是为了他们四大家族而来的。

　　这就更让东方辰星有不明白了，听里的对话，鲜于纯对南宫羽衣好像也并不是一种淡漠的感情，一个人肯为另一个人甘愿献出身体，应该可以说感情是到了一定的程度才会这样做的。

　　想不明白，东方辰星决定还是下去，先吃饭再说，看来，南宫羽衣和鲜于纯还要过一会儿才会下来了。

　　南宫羽衣抱着鲜于纯来到了洗澡间，洗澡间里已经放好了温热适中的水，南宫羽衣把鲜于纯小心地放到了水里。

　　温热的水将鲜于纯埋了起来，鲜于纯感动身后的隐秘口处有些痛，刚刚经历了第一次的剧痛，现在泡在水里到好受了一些，眉头一展，看着南宫羽衣也跳了进来。

　　“羽。”鲜于纯低低地叫着 ，伸出手来，轻轻地握住南宫羽衣的手，“你真漂亮。”

　　南宫羽衣是真的漂亮，不可否认的，鲜于纯在心里暗暗地为南宫羽衣打分，一百分，只多不少。为什么东方辰星就看不到呢，这些日子来，他多少也知道了南宫羽衣和东方辰星的往事，看来，是南宫羽衣用情太深才不会让自己再想起那无望的情事的。

　　“小纯，说我漂亮，可是要受到惩罚的啊。”南宫羽衣笑着把鲜于纯拉到了自己的身前坐下：“还痛吗？”

　　“不那么痛了。”鲜于纯的脸开始烧起来。

　　“刚才你的表现不错啊，很舒服吧。”南宫羽衣的手不老实地伸到了鲜于纯的身后，向那个刚刚他开发过的隐秘口伸了过去。

　　“啊，不要。”鲜于纯扭动着，想躲开南宫羽衣的手，刚才是因为想得到南宫羽衣才会那么做的，现在让他再做一次只怕他会害羞的。尽管情事让他感到了前所未有的快乐，可是，后面是真的很痛啊。

　　“傻瓜，你以为我想再来一次吗？”抓着鲜于纯的手，南宫羽衣笑着把嘴凑到了鲜于纯的耳边：“我是想帮你把后面清理干净，不然的话，你会生病的。”

　　“啊，我……自己会。”鲜于纯羞得低下了头：“我自己来。”

　　“好啊，那你就自己来吧。”南宫羽衣把鲜于纯推开：“一会儿弄不好可不要叫我噢！”

　　“不会。”鲜于纯倔强地扭头，把手小心地探向自己的身后，试探着往刚刚被南宫羽衣开发过的隐秘口探了进去，“啊！”刚刚进去不多，就感到一种外心的痛咬了他一下，鲜于纯的手快速地缩了回来，不敢再往里伸一下了。

　　“痛了吧。”南宫羽衣无奈地看着鲜于纯皱紧的小脸儿，伸出手：“过来”

　　“我……”鲜于纯看着南宫羽衣伸过来的手，有些犹豫不绝。

　　“难道还想着明天发烧上不了学吗？”

　　“我……”鲜于纯犹豫着把手伸了过去。南宫羽衣一用力，鲜于纯就坐到了南宫羽衣的身上，南宫羽衣的欲望正好顶到了鲜于纯的隐秘口上，惹来鲜于纯一声惊叫：“啊！”

　　“好了，我不会再要你的，你这里已经受不了了。”南宫羽衣笑着把鲜于纯放到自己的大腿上，借着大腿的空隙把手缓缓地伸到了鲜于纯的隐秘口里，轻轻地挖掏着，把里面自己的浊液弄出来。

　　“嗯！”南宫羽衣的手指所到之处，让刚刚平息下来的感觉又窜上了鲜于纯的心头，鲜于纯有些难堪地紧紧地咬住嘴唇。

　　“怎么了？又有感觉了吗？”南宫羽衣笑着，把手指往刚刚碰过的那一点恶意地刮了一下。

　　“啊！”鲜于纯再次失声，身子一跳，仰躺到南宫羽衣的怀里，气喘着，睁着迷离的双眼瞪着南宫羽衣：“羽，你……”

　　“没想到你这样的敏感啊，不过，你今天是第一次，我是不会再让你劳累的，放心好了。”南宫羽衣虽然笑着说，脸上不带着促狭的表情，可是，语气里却带着认真的意味。

　　鲜于纯轻轻地点头，有些感激，对于南衣，他知道的不多，只是知道他为情所若，是个很万有的人，却没想到，原来南宫羽衣不是个很风趣的人呢。

　　只是这风趣是他不是忘记了一切的他呢，若是有一天记起了这一切的事，他不会像这样的笑吗？他不知道。

　　南宫羽衣为鲜于纯认真的清理过后，才抱起鲜于纯：“走吧，大概都在等着我们用餐呢。”

　　把鲜于纯放到了松软的被子里，南宫羽衣回向把自己的衣服拿出来：“先穿我的吧，这客房里，只有按照我的大小准备的便服，你先穿着，明天去再买些来，不轻松就叫阿辰帮你回去拿些过来。”

　　鲜于纯拿过南宫羽衣给他的衣服穿好，穿上南宫羽衣的衣服，只是多少有些长，宽了点，鲜于纯看着南宫羽衣，有些脸红：“我不是不下去了好吗？”

　　“怕什么？你不是已经十八岁了吗？难道你不想着你永远都是小处男吗？我今天可是第一次啊，和你一样，一起告别了处男啊。”南宫羽衣笑着捆住鲜于纯，看着鲜于纯那嫣红的脸。

　　“可你做起来好像很老练。”鲜于纯不解的问。

　　“是吗？”南宫羽衣皱眉，“也许是动影像看得太多了吧，我想我的房间里一定是有许多这样的片子吧。”

　　“都丢掉吧。”鲜于纯脑子忽然一转：“你现在已经有我了，还要那些东西，我不放心。”

　　“是吗？那就让他们给丢掉好了，反正我也不用再看了，真人的总是比片里的要好的多呢。”南宫羽衣的手说着按到了鲜于纯的后臀：“你这里没事吧？”

　　“没……事。”鲜于纯逃似的想跑开，却因为后面实在是痛的紧，才跑出一步，就哎哟地叫了一声，站住身子，再也不敢大步地走了。

　　“怎么了？还敢逞强。”南宫羽衣笑着走到鲜于纯的身边，看着鲜于纯更加红了的脸：“我抱你下去？”

　　“不要。”鲜于纯断然拒绝，他和不想让自己成为别人的笑话呢，让南宫羽衣抱着下去，不但会成为别人的笑料，还会成为东方辰星和瑞珠他们的敌人的，毕竟自己是把南宫羽衣的情人东方辰星给甩开了，让南宫羽衣地选择了自己而了他一直爱得极深的恋人东方辰星啊。

　　东方辰星也许不会有什么感觉，可是瑞珠和那个西门景聿公子大概不会就这样让他把南宫羽衣夺走的。他一定要小心才会不出事，而另一方面，他还得防备着东方辰星对他绑架南宫羽衣的这件事有什么看法，真的要想把他处理了，他也没办法可想，首先就得把南宫羽衣抓住，让南宫羽衣来保护自己的安全。

　　“那好吧，我陪着你下去就好了。”南宫羽衣扶着鲜于纯的细腰：“走吧，慢一点，别牵到了后面的伤口，这里我会让人来收拾一下的。”

　　鲜于纯点头不说话，再说下去，他不知道南宫羽衣还会说些什么呢，今天的事虽然在他的计划之中，可是却不要他的预想之中。

　　“想什么呢，走得这么慢，还是让我来抱着你走吧，我都已经饿坏了。”南宫羽衣的心情大好，不是因为情事的关系，而是因为他得到了一种心里的安慰，有一个的这样的情人，他怎么会不开心呢。

　　“啊。”短促的叫声，被鲜于纯紧锁到了嘴里，死死地抱住南宫羽衣的脖子，脸埋在南宫羽衣的胸口，不敢抬头看外面了，不知道一会儿下去之后会看到什么样的表情，鲜于纯觉得自己的脸快要烧掉了。

　　“好了，我不会把你抱到大家的跟前的，我只是把你抱到楼下，看你的脸。”南宫羽衣，笑着对已经好像见不得人的鲜于纯道。

　　“你坏死了。”鲜于纯听到南宫羽衣这样说，才敢把脸露出来。

　　“你呀，像个小女生，脸红成这样做什么啊。”

　　“没有，我是有点发烧。”鲜于纯嘴强硬地说。

　　“好，你发烧，一会儿我让医生来看看你好不好？”

　　“随便，不过，我不会让他们看的。”鲜于纯的脸更红了。

　　到了楼下，不用鲜于纯说，南宫羽衣已经把鲜于纯小心地放了下来，：“走吧，餐厅就在左边，我们慢点走，不会让他们看出来的。”

　　南宫羽衣体贴的话，让鲜于纯深深地感动着，手自然地牵住了南宫羽衣的手：“谢谢你，羽。”

　　“是你对爱的势头感动了我。”南宫羽衣深深地弯下了腰，在低自己半头的鲜于纯的唇上点了一下：“我会记住的，纯。”

　　鲜于纯的眼里被南宫羽衣的一句话说得水雾必现：“羽。”

　　“走吧，今天我们好好的喝一口。”

　　拉着鲜于纯，南宫羽衣来到了餐厅，餐厅里，只有东方辰星和管家刘叔站在那里。

　　看到南宫羽衣进来，东方辰星才道：“吃饭吧。”

　　“嗯，让你等久了吧？”南宫羽衣有些歉意地问。回头把鲜于纯拉着坐到了自己的身边。

　　“没关系，都到齐了就开饭吧。”东方辰星的声音淡淡的。

　　听不出有什么不对来，可是鲜于纯看到东方辰星的眼睛时，明显地感到从那对冷冽的眼里流露的是一种防备。

　　鲜于纯低下头，他还在怪自己绑架南宫羽衣的事吧，是不是出于这个才不放心自己在南宫羽衣的身边呢？还是，他看到了南宫羽衣对自己的好才想了他应该把南宫羽衣守住的呢？鲜于纯拿不准，但也不想惹到这个冷酷的东方少爷，不要说他惹不起，就算他惹得起，他也不想惹这种人，不然的话，一定会后患无穷的。

　　“想什么呢？快吃，然后好好休息一下，明天还要去上课呢。”南宫羽衣拍了一下正在胡思乱想的鲜于纯的头一下，有些宠溺地笑着：“若是真的累坏了，就上去吃吧，我叫人把东西送到你房间里。”

　　“不用。”鲜于纯抬眼看了一下南宫羽衣，再下意识地把眼望向了对面的东方辰星，发现东方辰星只是停了一下，并没有说什么，面无表情地吃着餐桌上的饭菜。

　　“那就好，吃过了你就上去先休息，我和辰星还要出去一下呢，别担心，我会早点回来的。”南宫羽衣说。

　　“嗯。”鲜于纯的心里还是因为南宫羽衣的出去面感到有点不高兴，今天是他第一次跟别人有了肌肤之亲呢。难道在这个时候他还要出去吗？把他自己一个人丢在家里吗？他不想的，这样的冷落让鲜于纯有些心灰：毕竟他只是南宫羽衣不是天晓。

　　“好了，快吃吧。”看到鲜于纯答应，南宫羽衣也紧着吃饭，今天他要去瑞珠那里，还有景聿，听说他们的父母过二天要回来了，还是因为瑞珠和景聿的事，他和东方辰星不放心，不去看看不行的。

　　吃过了饭，把鲜于纯送到了客房里，南宫羽衣就跟着东方辰星出了南宫家，直向瑞珠和景聿的住宅去了。 

替身之恋

　　鲜于纯躺在床上，怎么也睡不着，想着南宫羽衣，想着和南宫羽衣刚刚经过的情事，想得有些脸红，却又有些心伤，看看外面，天还早吧中，睡下也早了点，不如出去走走。

　　出去走走？鲜于纯下了床才苦笑起来，自己的刚刚经历了人事，后面还有些痛呢，走路都有些不方便，还去哪里啊。

　　拿出电话，拔了出去：“阿辰，派车过来接我吧，我有事出去一下。”电话打给阿辰，听到阿辰的声音，鲜于纯有心才会安慰一些，阿辰自从天晓走了之后，一直就跟在他的身边，不肯离开，也许是真的为了天晓那句要替他照顾自己的话吧。

　　走下楼，站在门口，告诉了下刘管家，就上了阿辰的车，走了。

　　“少爷，你在这边还好吗？”阿辰今天一天都不见到少爷了，只接到少爷的一个电话，告诉他今天不回去了。

　　“还好。”鲜于纯不想让阿辰知道太多，至于自己和南宫羽衣的事他更不想告诉给阿辰听。

　　“要去李大哥那里吗？”阿辰看着前面的路段，这是去李天昊那里的路啊。

　　“是，去看看大哥。”鲜于纯的眼望着窗外，天已经黑了下来，窗外已经是霓虹灯的海洋了。

　　“告诉李大哥，你想和南宫羽衣交往的事？”阿辰问，从鲜于纯的眸子里他就可以看得出来，少爷的心又活了，从前，一直在杰森老板的酒吧里混，现在出来，绑架了南宫羽衣之后，一张嘴就没停过对南宫羽衣的唠叨，前些日子还转到了南宫羽衣所在的贵族学院，看来，少爷是真的把那个南宫羽衣少爷当成天晓了。

　　情，一个字从古至今都是魔人的东西，现在把人魔成这样，是好是坏，阿辰都不好说了。

　　车子到了李天昊的楼下，阿辰看着后座的鲜于纯道：“少爷，要不要我跟着上去。”

　　鲜于纯摇了摇头：“不用了，你就在这里等着我吧，我一会儿就下来了。”

　　“那好吧，有事打电话给我。”

　　李天昊正在家里，得知南宫羽衣找到的消息，没人比他更轻松了。一直想着去看看他的，却知道，现在他的身边有东方辰星一些人还有那个弟弟的前恋人鲜于纯在，他去能和南宫羽衣说上几句话呢，还有说是，他听说了，南宫羽衣忘记了东方辰星他们四个，却把不相识的鲜于纯记住了，有些奇怪，一直想不通，不过他也担心羽衣是不是还记得他呢。

　　听到门铃，当李天昊打开门时，却看到鲜于纯站在门口：“鲜于纯？”

　　“大哥。”鲜于纯有些羞涩地低下了头：“我可以进去吗？”

　　“啊，进来。”李天昊皱了下眉：“鲜于纯的脸上有了表情，出了什么事情？”自从天晓走了之后，鲜于纯脸上的表情从来都是淡淡的，没什么表情，今天却意外地看到鲜于纯的脸上挂着一种甜蜜的笑容，李天昊还以为自己看错了呢。

　　“我和南宫羽衣在交往。”坐到李天昊的大厅里，鲜于纯的头低着，不敢看李天昊似的。

　　“和南宫羽衣？”李天昊重复了一句，盯着上鲜于纯有些害羞的表情：“是认真的？”

　　“我经为我找到了天晓。”鲜于纯择了头看着李天昊：“我找到天晓了。”

　　“鲜于纯。”李天昊的眉头皱了起来：“你知道，那不是天晓。”

　　重重的口气让鲜于纯不由得把眉头皱了起来：“我知道。”

　　“那为什么还要这样做？南宫羽衣他真的不记得东方辰星他们了？”李天昊还是有些不信。

　　“是，也不是，只是在他的记忆里，我比他们更重要些。”

　　“所以就把南宫羽衣当成天晓来爱吗？”李天昊不理解，也有些理解当初鲜于纯和天晓的爱情毕竟是那么的深，如果不是天晓因病走的得早，只怕两个人的未来是最幸福的了。

　　“是，南宫羽衣就是天晓，天晓就是南宫羽衣。”鲜于纯说得眼神有些迷离，看到家成就会想在这里的天晓一起的幸福日子，所以他才会到李天昊经常去的酒吧里唱歌，就是想借看到李天昊而想到天晓不会离开他的事情。

　　“鲜于纯。”

　　李天昊走到鲜于纯的身边坐下，轻轻地揽住鲜于纯的肩头：“你不要多想了，南宫羽衣就是南宫羽衣，他不是天晓，也不可能是天晓，你这样做对南宫羽衣不公平。”

　　“那谁对我公平呢？他们都可以得到自己的幸福和爱情，为什么要让天晓离开我呢？”鲜于纯说到天晓，眼里又有泪：“天晓走了，他把我的心也带走了，天昊哥，我不能没有天晓啊。”

　　“鲜于纯。”家成提到弟弟也会像鲜于纯一样的忍不住要流泪，伸手抱住了流泪的少年，轻轻地拍着他的后背：“别哭了，你哭的话，天晓会伤心的，他在那屋里看着你呢。”

　　“天晓。”鲜于纯抬起泪眼，看向一边的小卧室：“他还在吗？”

　　“是，一直都在那里呢。”李天昊无奈啊，自己想弟弟也就算了，平白无故的让一个花样年少的少年也栽到了感情的漩涡里，这不应该是发生在他身上的事情啊。

　　鲜于纯站了起来，走到曾经和天晓有着甜蜜回忆的小房间里，看着床头上那张天晓带着羞涩笑容的照片：“天晓啊，你不会怪我的对不对？那是你的，那就是你，你回来找我了对不对？”跪坐在床头地板上，鲜于纯的眼睛痴痴半盯着照片上笑着的少年，眼泪成串成串地落了下来。

　　“鲜于纯，如果想找喜欢的人就去找吧，只是，大哥不是劝你一句，别和那四大家族的人扯上关系，受伤的只有是我们。”站在哭泣中的少爷的身后，李天昊坚定地说。

　　“可是，我不喜欢别人了，我忘不了天晓。”回身，抱住家成的大腿，鲜于纯的眼泪又止不住了。

　　“我知道，时间可以冲淡一切的，鲜于纯，试着忘记天晓吧，毕竟他已经离开我们了，不会再回来了。”

　　“可是，大哥，南宫羽衣就是天晓啊。”仰起头，鲜于纯看着李天昊紧皱的眉头：“如果不是，他们为什么会长得那么像呢？”

　　“鲜于纯。”抱起坐在地上的鲜于纯，李天昊把鲜于纯放到了床上：“好好休息一下吧，鲜于纯，你太累了。”

　　“大哥，你答应我吧，让我和天晓在一起。”拉着李天昊的手，鲜于纯死不也放开。

　　“鲜于纯，他是南宫羽衣，不是天晓。”坐下来，看着少年已经哭红的眼睛，轻轻地为少爷把眼泪擦干：“别哭了，如果你想试着喜欢南宫羽衣也好，只是，别把南宫羽衣当成天晓来喜欢就好了，南宫羽衣是南宫家的人，也是东方辰星放在心上的人，如果南宫羽衣醒过来的话，记起来，他会放开你重新去找东方辰星的。到时候受伤的就会是你了。”

　　“大哥，我已经把自己交给天晓了，你还想让我怎么可以再喜欢别人呢？他就天晓啊。”

　　“什么？”李天昊愣了一下。

　　“我把自己给了天晓，就在刚刚。”少年的脸上现出少有的红润，有些羞涩。

　　“你……”李天昊说不出来话，看着少年坚定的眼神里，多的还是一些迷乱：“哪天有时间，跟大哥去医院好不好？”

　　“大哥，你怀疑我精神不好了是吗？”少年的眼里，少有的清明：“我很认真也很清醒，我没糊涂，也没得精神病，我只是把南宫羽衣当成了天晓而已，以后的南宫羽衣就是天晓，只是，我还得叫他羽，他是我的羽啊。”少年的手紧紧地扯住李天昊的手，“给我力量吧，大哥，没有了天晓，我还不可以找羽吗？”

　　“咳！”暗暗地叹了口气，李天昊还能说什么，还要让少年再伤心死过去一回吗？不能，“鲜于纯啊，如果真的喜欢南宫羽衣，就是喜欢吧，大哥支持你，只是，一定要用心地喜欢才行啊，不然的话，他也会伤心的。”

　　“嗯，我知道。”鲜于纯带泪的脸上带出了明媚的笑容来：“也许他真的就是天晓来找我的。”

　　“如果把南宫羽衣当成是天晓的话，就不要做出伤害他的事情来，因为他也是大哥的弟弟啊。”家成还是怕鲜于纯的精神不好而伤害到那个可爱又让他舍不得的南宫羽衣弟弟，和弟弟长得那么的像，真的就像弟弟又回到了他的身边一样。

　　“我知道了，大哥，你放心吧，今天我想在这里睡好吗？”

　　“不是有人送你来的吗？不要告诉他一声吗？”

　　“是阿辰送我来的。”

　　“那好吧，我告诉他，让他回去吧。”李天昊拿出了电话，正要拨，却想起了什么：“鲜于纯啊，你是从哪里来的啊？”

　　“从南宫羽衣的家里啊，刚刚吃过饭，他和东方辰星走了，我就来这里了。”

　　“还是回到南宫羽衣那里去吧，你这样出来，他会担心的，何况，你现在也想着要和他走到一起的，我不是不想留你，而是，你这样会让南宫羽衣担心的。”李天昊收起了电话，“如果是真心喜欢南宫羽衣的话就跟他在一起，不过，鲜于纯啊，你也知道，南宫羽衣那孩子以前是喜欢那个东方辰星的，一旦他记忆恢复之后，你将面临的事情你知道，所以，我也想告诉你一声，有可能就不要再去喜欢南宫羽衣了。”

　　李天昊知道南宫羽衣现在的情况只是一时被情所迷，才会选择忘记东方辰星的，不是太伤心的话，又怎么可能把最最最心爱的人忘记呢。

　　“我知道，我也有心里的准备。”鲜于纯站起来，“可我放不下，我一定要把南宫羽衣的心留在我这里，我不想让南宫羽衣跟着那个东方辰星，虽然他很关心南宫羽衣，可是大哥你也知道，关心和爱是不同的。”鲜于纯挑选着字眼，说服大哥现在是主要的，而南宫羽衣的记忆里，李天昊不审他的那个温和的哥哥。

　　说服了李天昊，对于他得到南宫羽衣是最大的酬码了，他不可能就这样把南宫羽衣让出去，让出去南宫羽衣就等于再次把天晓忘掉。

　　这一点他绝对的做不到，就算他赔上性命，他也要把天晓留住。

　　“既然你这样说，我也不太劝你了，你好自为之吧，但是我告诉你，不要做出伤害南宫羽衣的事，不然的话，我是不会放过你的。”李天昊严肃地盯着鲜于纯有些害羞的表情：“如果你是认真的，那我就支持你。”

　　“我是认真的，大哥，不然的话，我也不会来大哥你这了。”鲜于纯咬了咬牙：“我想天晓。”

　　“鲜于纯。”李天昊长叹了一声，对于天晓的事，李天昊到现在也是个心病，对不住鲜于纯，两个人的爱情本来好好的，却因为天晓的病而使眼前的这个少年走入了极端，是谁的错呢？

　　“大哥，我不会伤害南宫羽衣的，因为我已经把南宫羽衣当成了天晓来爱的，所以，大哥，你放心吧。”鲜于纯说得苦涩难言，抽痛着，坐到了沙发上。

　　“你这样让我看着更心疼，虽然天晓不在了，可是我又怎么能把你和天晓的事忘记呢？”李天昊走到鲜于纯身前，“如果忘不掉就去追求你的爱情吧，大哥支持你。”李天昊伸出手掌，把那个单薄的少年圈到怀里：“天晓，如果你还爱着鲜于纯的话就不要让他再这样了，很苦的。

　　“大哥。”离开家的鲜于纯，很少被人这样的关心着，被李天昊承认这也是自天晓走后的第一次，鲜于纯感激的眼泪再次落下，手死死地抓着李天昊的衣服，把头深深地埋在李天昊的胸口。

　　李天昊感到从胸口传来热热的湿意，手又紧了紧：“好了，鲜于纯啊，有事就到大哥这来吧，这也是你的一个家啊。”孩子真是可怜，因为和天晓的事而和家里分裂，若不是有鲜于家老当家的给的那声地和里的一些股份，只怕孩子已经流浪到街头了。

　　“大哥。”鲜于纯整理了一下自己的情绪，松开抓着李天昊的手：“我要走了，我不想让南宫羽衣担心我。”

　　“走吧，大哥也不拘留你了，哪天有空就到大哥店里去，现在大哥就在那里。”李天昊把鲜于纯拉了起来。

　　“那我走了，改天去看大哥你。”

　　“走吧。”李天昊挽着鲜于纯的手臂向门外走去。 
 
景聿和瑞珠的婚事

　　南宫羽衣和东方辰星赶到西门家的时候，看到的情形让两个人都吃了一惊。

　　进到院子里，就看到他们熟悉的保镖们整齐地站在院子里的四周，连门口花园的四周都隐约地有人在那边徘徊着，不用看都知道，大概是出了什么大事了，不然的话，也不会是这个阵势了。

　　下了车，西门家的管家小跑着过来，看到是东方辰星和南宫羽衣忙小声地道：“东方少爷和羽衣少爷，我家老爷和北辰先生都在大厅里，一会两位少爷的父母也会来这里的。”

　　“瑞珠和景聿呢？”东方辰星问，眉头一紧，又是什么事情呢，自从他们把他们放下在这里之后，除了每年他们生日的时候会回来一次，其他的时间是绝对没有时间的。今天不是过年也不是过节，又不是他们谁的生日，怎么会一下子回来了四个呢？

　　转头看着同样一脸迷糊的南宫羽衣，才想起，南宫羽衣对有些事情已经记不起来了：“难道说是因为羽衣的事回来的，可是，那也用不到四个家长都回来呀，而且看来，是四对家长啊。

　　“辰星。”南宫羽衣本能地看向东方辰星，“这是怎么了？有什么大事发生吗？”

　　“我也不清楚，等见到瑞珠他们就知道了，进去吧。”

　　东方辰星心里有些紧张，但表面上不是看不出来，平静的好像什么都没发生过一样。轻挽起南宫羽衣的手，两个人向大厅里走去。

　　南宫羽衣被动地被东方辰星拉着手，有一种特殊的感觉在东方辰星的手拉住他的手的时候产生，只是一瞬间就不见了，南宫羽衣下意识地看了两个人拉着的手，慢慢放开，脚下放缓了步子，跟在东方辰星的身边。

　　“怎么了？紧张？”东方辰星感觉到来自南宫羽衣的速度，看了看南宫羽衣，问道。

　　“有一点。”南宫羽衣小声地道：“不知道还记得父母吗？如果不记得了，会不会觉得很奇怪？”南宫羽衣带着一种好奇的眼神望着东方辰星，“他们会不会觉得我现在很陌生呢？”

　　“没关系的，我们这边发生的事，你想会逃过他们八个人的眼睛吗？何况，我们每家只有我们一个，他们四个老的在一起那么长时间，只怕早就做好了计划，就等着我们长大之后往里钻呢。”

　　东方辰星的脸上带着笑容，却让南宫羽衣看到，东方辰星的笑容里有着一种一种无奈和一种反抗。

　　“你是说，他们这次回来一定是因为我们的事对吗？”南宫羽衣打破砂锅问到底。

　　“也许是因为你被绑架的事没有告诉他们，也许是瑞珠和景聿的事也说不定，我哪里会知道他们那么闲啊，这会儿回来，每年连过年都不和我们一起过，只怕不会有好事。”东方辰星握紧南宫羽衣的手，“你别怕，你在这四家里是最受宠的，我们都嫉妒你呢。”

　　南宫羽衣的心随着东方辰星的说笑并没有放松，他感到有一点点的压力正向着他压过来，眼睛一直在跳，伸手按了按，还是不好：“辰星啊，会不会出什么事啊？”

　　“能出什么事啊，他们还能怎么样你吗？”东方辰星笑起来，看得南宫羽衣一脸的紧张，“你呀，平时也没见你这样过，他们每次回来最想见到的就是你啊，可是每次啊，你都只是用那种怨念的眼神望他们一下，他们就投降了，还说什么啊，我们都很借你的光呢。”

　　南宫羽衣对东方辰星的话不置可否，他现在记不起以前的一些事了，对于东方辰星说的，他不知道是不是真的，只知道，现在的他心里好紧张，就像将要面对的是天要压下来的大事一样。

　　“好了，看你紧张的，头上都出汗了。”东方辰星伸过手，很自然地把南宫羽衣的头上的细汗抹去，“知道吗？看到你这样，我真的很庆幸你被那个家伙绑架了，不然的话，你还是那个不爱说话的羽衣呢，让我们一天到晚的担心你。”

　　“是吗？谁绑架的我，我不知道，也不记得了。”南宫羽衣是真的对此事一无所知，从医院醒过来的时候，他就知道，他一定是又晕了过去，最近一直觉得不好，总是感动很疲惫的样子，出现在医院也不奇怪，令他奇怪的到是他为什么会出现在临城的医院里。

　　今天听到东方辰星这样说，南宫羽衣打一个愣神：“我被绑架过？”

　　“也不算绑架。”东方辰星知道，现在还不是和南宫羽衣说这件事的时候，南宫羽衣的精神还未恢复，现在说起来还早了些。

　　“那是什么？”南宫羽衣看到东方辰星，一副很不想说的样子样子，心里更是好奇。

　　“等见过他们再说吧。”东方辰星道。

　　南宫羽衣再抬头，已经看到他们已经到了大厅了，正厅里，西门珏和北辰傲正坐在一起谈话，神色看不出来有什么不对的地方。而西门夫人和北辰夫人也正在一起不知道说什么家常话，脸上不带着笑。

　　看到东方辰星和南宫羽衣进来，西门夫人和北辰夫人一起站起来，直奔南宫羽衣而去，一人一支手的把南宫羽衣拉住：“羽衣啊，你可是让我们想了呢。”

　　南宫羽衣看着两位阿姨，今天的确有些不一样，就算他在四大家族里很受宠，可也没见过阿姨对他这样亲热过，可别忘了，一边还坐着瑞珠的景聿呢。

　　南宫羽衣的眼神望去，看着投向他的瑞珠的目光里带着一丝的焦虑，那个瑞珠？南宫羽衣的手被两位阿姨拉着身子随着阿姨向她们坐地地方走去，不进地回头看向瑞珠，今天的瑞珠不一样，这个感觉让南宫羽衣很不安。

　　南宫羽衣淡淡地一笑：“阿姨，你们回来是不是还有别的事啊，不然的话，怎么会一起都回来了呢？连我父母大概也一起回来了吧？”南宫羽衣笑着，脸上的表情让人觉得如果和眼前的这个孩子说谎的话，那真是有点罪过的感觉。

　　“是啊，还不是瑞珠和景聿的事情。”西门夫人看了一眼景聿，又看了一眼身边的北辰夫人：“他们的事你都知道吧？”

　　“是瑞珠和景聿相恋的事情吗？”南宫羽衣瞪着美丽的大眼睛，望着阿姨，又看向了因为他的一句话而同时看向他的二位长辈级的人物，西门伯伯和北辰伯伯。望着众人吃惊的表情，南宫羽衣有些茫然地道，“我说错了什么吗？”  

同性背后的秘密

　　“没有，没有。”西门夫人第一个感觉到了南宫羽衣的不安，伸手把南宫羽衣的手抓住，“小羽衣啊，你也知道，有女朋友了吗？”

　　“是这件事。”南宫羽衣没有回答西门夫人的话，反而问向一边低头不语的北辰夫人，“林阿姨，瑞珠和景聿真的不能在一起的吗？”

　　“这个……”北辰夫人让羽衣的话问住了，转向一边仿佛沉思的北辰傲，“你们回答小羽衣吧，这样的就回来，总得有个说法才行啊，难道还要等着大哥他们回来吗？”

　　“不是说好了要一起解决的吗？你着什么急啊，别吓到了羽衣，他刚刚出院不久啊。”北辰傲皱了下眉。

　　“北辰伯伯。”南宫羽衣站起来走到北辰父亲的身边，“瑞珠和景聿是真诚相爱的呀，一定要拆散他们的吗？怎么残忍的。”抓着北辰傲的手，南宫羽衣的心情有些着急，“我不管你们怎么说，瑞珠和景聿是不可能分开的。”

　　“羽衣。”瑞珠走过来拉起南宫羽衣，“你别多话，先去吃些东西吧，在这里你作不了主。”

　　“我没说要作主，我只是把心里想说的话告诉伯伯他们，难道说，你和景聿真的就可以分开的吗？”南宫羽衣盯着瑞珠的眼睛，“你还不是一样，舍不得分开，不然的话，你也不会这样的。”

　　“羽衣，别说了，那是我和景聿的事。”

　　“放弃吗？你们要放弃吗？”

　　“你不是已经不记得我们了吗？为什么还要管我们的事，我知道，你对我们的感情已经只停留在空白的地方，所以，我们的事你先不要管了，过一会儿羽叔叔他们就要来了，你就和他们回去吧。”

　　“为什么？”南宫羽衣甩开瑞珠的手，“我虽然有些东西忘记了，可是，我知道，你和景聿是相爱的呀。”

　　“这个先不说了好不好？”瑞珠拉住南宫羽衣，“不要再说了。”

　　“北辰伯伯，你和西门伯伯是不是不同意呢？”南宫羽衣重新蹲了下来，“是不是因为他们在一起就不能有继承人所以才会不同意的呢？”

　　“小羽衣，你说什么呢，对于瑞珠和景聿的事，我们早就知道了，你们以为你们可能有瞒着我们的事情吗？”西门景聿的父亲摇着头，“你们在这里做什么我们都知道，而且，我们是在美国，听闻的事情又不少，怎么可能是因为这件事呢？”

　　“那就是说，你们同意了？”明快立刻在南宫羽衣的脸上出现，仿佛一下子把屋子里沉闷的空气除了一样，让一直紧绷的心弦松了开来。

　　东方辰星看着南宫羽衣，以前就知道，羽衣坚持的事情总是会坚持到底，现在看来，羽衣失去了一部分记忆还是有好处的，东方辰星笑起来：“羽衣，你是在做媒吗？”

　　“什么啊，辰星。你不喜欢看到瑞珠和景聿在一起的吗？”南宫羽衣反口问道。

　　“那是他们的事，感情的事我一般是不说什么的，因为不知道。”

　　“我现在只是想知道你对这件事的态度。”南宫羽衣的口气突然间凌厉了起来，让一边的瑞珠和景聿都有些不解地望向了两个人。

　　北辰傲和西门珏相互对望了一眼，却了然地一笑，没有说话。

　　“羽衣。”东方辰星有些皱眉，南宫羽衣从来都没有过这样的口气和他说过话，即便是现在他有些不记得他们三个了，可是，他对他说话还是很客气，而且，他还发现，南宫羽衣对他现在的态度像是有什么都想和他说的样子，让他心里觉得自己和南宫羽衣的感情又进了一步。

　　曾经对瑞珠说，被笑成失去了才知道珍惜的话，现在看来，自己和南宫羽衣的感情并不像他想象的那样。

　　“我只是在问你，你的态度。”南宫羽衣倔强地望着东方辰星。

　　“那是他们的事，只要他们坚持，我一定支持到底。”看到南宫羽衣眼里的那种的目光，东方辰星也觉得，他现在看到的羽衣和原来的那个温柔可人的羽衣不是一个人了。

　　“那就好，我要的就是这句话。”南宫羽衣听到东方辰星的回答，好像放心了一样地冲着东方辰星微微一笑，“有你的支持，我相信西门伯伯和林伯伯一定会同意的对吧？”南宫羽衣说这话时不再冲着东方辰星，而是冲着他身边的西门珏说的，“西门伯伯，你一定会答应的对吧？”

　　西门珏看到南宫羽衣看向他的眼神，心里那个软啊，无奈地拉起南宫羽衣：“小羽衣啊，如果你是个女孩子就好了啊。”说完长长地叹了口气，望向旁边坐着的北辰傲，“你说呢，北辰兄？”

　　“是啊，可惜了。”北辰傲笑着，盯着南宫羽衣变得红了的脸，“只是你把他们的是说的那么兀定，你可知道他们怎么说呢？”

　　“他们？”南宫羽衣有些奇怪地望向瑞珠和景聿，“你们不希望成为对方的一半吗？跟着对方一生一世？”

　　瑞珠苦笑一下，没有回答，反而是景聿：“羽衣啊，你是天真还是装傻啊，你知道，我们四大家族的生意有多大吗？”

　　“知道啊，你别以为我忘记了些事情，这些事就不知道了。”南宫羽衣生气地白了一眼西门景聿，“瑞珠怎么会喜欢你了呢？”

　　一句话，南宫羽衣成功地逗笑了屋子里的四个大家长，相互看了一眼：“小羽衣啊，一会儿你父母可能要过来的啊，看到这样的人会不会把他们吓一跳啊。”

　　“西门伯伯，你们真的想做什么啊，直说就好了，何必要打这样的哑谜呢？”南宫羽衣有些不愿意了，十八岁对他来说，是个成长的标志，可是，他同时也肩负着南宫家的重担，他知道。

　　“小羽衣啊，这件事我们一会儿再说吧，现在说了，也不会起什么作用的，一切都要等着大哥和你爸爸来才行啊。”北辰傲看着南宫羽衣语重心长地说。

　　“婚姻的事情也要四大家长一起决定吗？”南宫羽衣不解，是真的不明白。

　　“对。”一直不出声的北辰傲突然说道：“我们四大家族是一起的，生死相连，荣辱与共。”

　　“爸爸。”瑞珠看着北辰傲，“这样和羽衣说太严肃了吧？”

　　“别忘了，小羽衣今年已经成年了，该让他知道的，他早晚得知道，我不说，自然你羽叔叔也会告诉他的，不如早点告诉他，免得一会儿你瑞伯伯他们来了，小羽衣再说这样幼稚的话。”

　　“爸爸！”北辰瑞珠看着南宫羽衣，再看看北辰傲，“有些话还是等着瑞伯伯他们来了再说吧，何况……”北辰瑞珠的话还未说完，就让北辰傲打断了。

　　“有些话必须先说，现在你们两个闹成这样，让小羽衣以后学你们的样子？ ”

大家长莅临

　　“爸爸。”北辰瑞珠无力地叹了一声，坐回到了沙发上：“我只是不想让羽衣受伤。”

　　“你这样更会让小羽衣受伤的！”北辰傲的声音带着威严，盯着自己的儿子，又扫过了一眼满眼心疼得景聿，“景聿现在也一样吧，虽然不如瑞珠心里疼小羽衣，但也不同意我的意见对吧？”

　　西门景聿一笑：“林伯伯说的没错，羽衣已经十八岁了，有些事情早知道了反而是好的，只是瑞珠他……”望了一眼自己心爱的爱人，那满腹的委屈，虽然没说出来，他怎么会看不到呢，“他是太关心羽衣才会这样说的。”

　　“知道就好。”北辰的父亲，北辰傲冷冷地哼了一声。

　　“你伯伯说的对，不能让小羽衣也跟着你们走，你们这样，就算我们现在要把你们拆开了，只怕也拆不开，毕竟我们四大家族是连在一起的，更何况我们还有这么多年的感情。”西门珏也声音沉沉地说出来。

　　“我知道。”西门景聿低下了头，现在不想把事情弄僵，不然的话，他和瑞珠的事情更不好办。现在一切都要等着瑞伯伯和南宫叔叔到来才能最后定下来的。

　　“为什么？”南宫羽衣看到自己的两个人形同哥哥的朋友，为什么自己的爱情都不能自己掌握呢？

　　“小羽衣啊，来，到阿姨这边来，他们啊，自然有他们的处事方法，我们不要管了，你还小呢。”西门夫人看出来，怕南宫羽衣的话会引来脾气暴躁的北辰傲的训斥，西门夫人还是和北辰夫人一起把南宫羽衣拉到了她们坐的地方。

　　“阿姨，我想知道，我不是小孩子了，而且，我也有自己喜欢的人了。”南宫羽衣望着关心他的两位阿姨，正色地道。

　　“什么？”一句话出来，不但四个大家长都吃惊，连东方辰星也吃了一惊。

　　“羽衣？”东方辰星喊了一声，“我怎么不知道？难道是……”

　　“对啊，就是鲜于纯啊！”南宫羽衣的脸上，在谈到鲜于纯的时候露出了开心的微笑来。

　　“鲜于家的那个鲜于纯？”果然，最先问出话来的还是北辰傲。

　　“是啊，北辰伯伯，你也知道？”南宫羽衣笑着，冲着北辰傲问，“不过，他可是和鲜于家没有的啊，不会是冲着我们四大家族的财产来的。”

　　“小羽衣，这件事是刚刚开始还是已经很长时间了？”西门珏接了过来，他怕北辰傲的脾气大会伤到南宫羽衣。最少他问话还可以婉转一下。

　　“我不知道，好像刚刚开始，又好像以前就有的。”南宫羽衣的神情随着西门的问话陷入了迷茫。

　　西门珏和北辰傲相互看了一眼，都没有再说话，只是招手叫来了女佣：“给小羽衣把我们带回来的东西尝一下。”

　　“是，老爷。”女佣飞快地下去了。

　　南宫羽衣好奇地看着西门珏：“西门伯伯，带了什么好东西？”

　　“一会儿你就知道了。”西门珏笑呵呵的。

　　“噢。”南宫羽衣不说话了，来到瑞珠的身边坐下，靠着瑞珠的肩膀低声地说：“瑞珠啊，我感到有些累了。”

　　“那就靠一下吧，一会儿瑞伯伯和羽叔叔回来就好了。”

　　瑞珠疼爱地把南宫羽衣的头放到自己的肩膀上：“你才好，别太累着自己了。”

　　“嗯。”南宫羽衣轻轻地应了一声，放心地闭上了眼睛。

　　西门珏和北辰傲看了看南宫羽衣，低声地冲着东方辰星道：“辰星，你知道吗？”

　　“花叔叔，林叔叔，我只知道，不知羽衣他自从这次昏倒之后就像变了一个人一样，我也不大清楚。”

　　“辰星，别用这套说词，等下你父亲来了，我看你如何向他交待。”北辰傲冷冷地哼了一声，“我们走时把小羽衣交给你们，而如今你们竟然什么也不知道，还要让小羽衣昏倒，你叫我们放心地在外面？”

　　“林叔叔，羽衣他已经成年了，有些事情该让他自己作主了，这样对羽衣也不是公平的。”

　　“谁说不啊？”一个威严的声音响在了东方辰星的话音之后。

　　东方辰星站了起来，所有的人都站了起来，只是除了瑞珠和已经闭上眼睛的南宫羽衣之外。

　　“回来了。”西门珏上前。

　　“是啊，总算解决了。只是羽衣……”东方瑞走过去坐了下来。

　　“只是大哥你一个人回来的？”

　　“是啊，我把Z留下了，他的身体不适合再奔波了，弟妹也就留下了照顾Z了 ”回头看看躺在瑞珠身上的南宫羽衣，眉头微微皱了下：“小羽衣他……”

　　“只是累了，我已经叫人去取了。”

　　“那就好，别有事了，这孩子是最让我们担心的了。”东方瑞叹了口气，“不知道小羽衣是不是还像以前一样的不开心？”

　　“我看小羽衣是变了，也许是好事。”北辰傲道。

　　“一会儿让裘衣把资料拿来。”

　　“好。”北辰傲站了起来走向一边。

　　“老爷。”女佣手里端着个红色的酒杯走了过来。

　　“叫醒小羽衣，让他喝了吧。”看看躺在北辰瑞珠身上的南宫羽衣，轻声地吩咐道。

　　“羽衣。”瑞珠轻轻地把南宫羽衣叫醒，“瑞伯伯回来了。”

　　“嗯？”南宫羽衣睁开迷茫的双眼看着对面探过来的那个温和又有些严肃的脸：“瑞伯伯？”

　　“是啊，我回来了，看看小羽衣，怎么样？长大了吧。”东方瑞的大手抚上南宫羽衣的脸颊，“你呀，是不是又没好好的吃东西啊，也没好好地被照顾对不对？”

　　“哪有，我是小孩子吗？”南宫羽衣不满地低叫：“他们都把我当成小孩子一样的照顾，我也和他们一样的，十八岁了啊。”

　　“好了，知道了，成年了嘛。”东方瑞笑了起来，伸手把酒杯拿了过来：“来，喝了吧，就差你一个了。”

　　“什么东西啊？”南宫羽衣看看酒杯里的红色东西，伸手接过来。

　　“玉液。”

　　“噢。”南宫羽衣对这种不置可否，拿过来一口喝干：“噢，还算可以吧。”

　　女佣接过空杯子退了出去。

　　南宫羽衣拉住东方瑞的手，急切地问道：“我爸爸妈妈呢？为什么都没有见到呢？”

　　“他们啊，当然是留在那边了，你知道，我们家是离不开人的。”

　　“可是……我好想他们啊。”  
 
东方瑞的溺爱

　　羽衣坐到东方瑞的身边，看着东方瑞：“伯伯，爸爸他好吗？”

　　“没事的，我们都有照顾他还有你妈妈守在他的身边呢，你别担心了，倒是你，这些日子怎么了，让我们很担心呢？”东方瑞抚摸着羽衣的后背，那样子倒不像是对子侄，反而像是对自己的儿子一样的亲热，一边的东方辰星和景聿，瑞珠，对这一幕都好像习以为常了一般的，并没有出什么意外。

　　“我病了。”羽衣说着，靠在东方瑞的身上，“我不知道现在怎么回事，伯伯，我对他们很陌生。”羽衣抬起头望着听到他说话的三个人，“可是，我对你们却没有一点陌生的感觉，为什么，这对他们是为什么，我不明白啊。”羽衣把脸转向了东方瑞。

　　“听说，你这一段时间离开他们三个了，”东方瑞轻搂着羽衣的肩膀，“你记得你在什么地方吗？去过的地方，见过什么人吗？”

　　“没有不记得，不过，伯伯。瑞珠和景聿是怎么回事，你反对他们在一起是吗？”羽衣的样子不像个成年的男人，反而像个懵懂不知的少年。

　　“羽衣还没回答伯伯的话呢？先告诉伯伯，最近怎么样了？怎么会把自己的身体搞坏呢？伯伯和叔叔都很担心你呢，所以，我们都回来了。”东方瑞看着羽衣，他并没有因为羽衣的转变话题而随过来。

　　“我觉得累。”羽衣突然看着东方辰星道，“我很累，所以想出去走走，就这样走出去了，认识了一个哥哥，他对我很好，辰星对我也很好啊。可我为什么会对他这么陌生呢？”羽衣说着，起来，离开了东方瑞，来到了东方辰星的身边看着东方辰星一脸的郁闷。

　　“怎么了？你现在还记得李天昊吗？”东方辰星并没有因为羽衣这样说而生气。

　　“李天昊？”羽衣凝神想了一下，突然笑了起来，“知道啊，是天昊哥哥嘛，我知道，辰星，你是不是真的以为我什么都不记得了，我已经记起了，纯啊，他让我记起了以前的事呢。”

　　“鲜于纯？”东方辰星的眉头皱到了一起。

　　“是啊，是小纯，而我们已经好了。”羽衣说着脸有些红，退回到东方瑞的身边，反身看着东方瑞，“伯伯，我有喜欢的人了。”

　　“喜欢的人？”东方瑞看着东方辰星，眼里的神色让北辰傲和西门珏都觉得有些意外和不解。

　　他们这次回来，就是解决家里的几个孩子的婚事的，虽然都还没有到二十岁，可是现在看来，不解决是不行了，前些日子听女儿东方璎说的辰星和一个叫竺兰君的人在一起，而羽衣的病好像也和那个竺兰君的人有关系，再加上这次羽衣被绑架，他们不回来也不行了。“是啊，就是那个鲜于纯啊，我们已经决定要交往了。”羽衣的脸上带着一种明艳的笑容，“瑞伯伯，爸爸知道了，会不会不高兴呢？”

　　不知道突然间又想起了什么，羽衣脸上的笑容突然消失了，看着东方瑞的眼睛里带了一种忧郁，“瑞伯伯，爸爸他会同意我的事吗？他喜欢见我喜欢一个同性的男生吗？”

　　“你别多想了，我们来的时候，已经和你爸爸说好了，只要你喜欢的，我们都会同意的，而且，你也不必考虑到后代的问题，我们有医院，会解决这件事的，羽衣，你现在只要身体好比什么都好。”东方瑞说着，脸上含着微笑，体贴又心疼得样子。

　　“是啊，羽衣，你别乱担心了，你只管由你喜欢的事去做就是了，没人会反对的。”北辰傲也加入了劝说的行列里。

　　“景聿和瑞珠的事呢？”羽衣盯着东方瑞和北辰傲道，“是不是景聿和瑞珠的事也会同意的？我就看着他们二个好啊，对我也好，他们二个也好，不像我和辰星，总是要生气的呢。”羽衣的话说出来，不但在场的人都呆了一下，就连羽衣也呆了一下，“我和辰星很生气吗？”他有些迷茫地回头望辰星，“我们之前总是在吵架吗？”

　　“你记得我们吵过架吗？你记得我在什么时候吵过架吗？”东方辰星纹丝没动，并没有因为羽衣的疑惑而动容。只是淡淡地问着羽衣，就像平时二个朋友一样的谈心的模样。

　　“我们真的吵过架吗？”羽衣不解地看向辰星。旋即在众人还没有明白过来的时候一笔，“我还以为，你回让着我呢，原来，我们真的吵过架啊，你怎么都瞒着我呢，你很不喜欢我是吗？”

　　羽衣认真的模样让在场的人都吃了一惊，不明白现在的羽衣到底是怎么回事，那样子一看也不像是装出来的，而且那眼神里透出的却是真的很委屈的模样。让这些人更是觉得自己真的让羽衣受到了委屈了。

　　“羽衣，你都记得什么？说给伯伯听好吗？”东方瑞是满脸的担忧，知道他为什么会这样担心羽衣，甚至他对羽衣好像比对辰星还要关心。

　　东方瑞是担心羽衣，他这次和北辰傲一起回来，就是因为羽衣的事才回来的，如果不是因为知道了羽衣被人绑架，他们不会回来的，羽衣和这三个孩子的事情，没有一件事瞒得过他们的，就是瑞珠和景聿的事，他也知道的一清二楚的，所以，有傲和西门珏并没有因为景聿和瑞珠的事感到有什么困惑，他们的目的是羽衣。

　　南宫Z在那边涌回来，他们只能把南宫羽衣当成自己的孩子看待，就算是自己的孩子，他们往后放，一切以羽衣的事为准，当然也不是说，羽衣想什么就是什么了，对于那个绑架者鲜于纯，他们还是会调查过后才做出决断的。

　　既然有了目的，那么，他们接下来的事就有了方向，至于让不让鲜于纯和羽衣在一起，那就是调查之后的事了，东方瑞是四大家族的老大，今天过后，他们都会知道，他们对鲜于家大概要动手了吧，是警告还是打击，就看东方瑞的决定了。  

鲜于纯的去留

　　东方瑞看着羽衣脸上的担忧收了起来，伸手拉过羽衣轻拍着羽衣的肩膀道：“说给伯伯听，你有什么话都说给伯伯听吧，你的事伯伯一定会为你做主的，有什么委屈就给伯伯说，辰星是不是真的让你受了委屈，一起告诉伯伯吧。”

　　羽衣窝在东方瑞的怀里，眼睛直直地盯着对面的东方辰星，眼里流露出一种近似陌生又熟悉的神情，他没有直接回答东方瑞的话，而是问向东方辰星：“辰星你是不是真的欺负过我？我总觉得我好像并没有和你吵过架，但是我们之间好像真的有些陌生的感觉，你能告诉我是为什么吗？”

　　羽衣说完眼睛瞪着东方辰星眨也不眨，那样子就好像一个孩子正等着家长的肯定，大大的眼睛里面的忧郁已经不见了，反而带了一丝调皮。

　　东方瑞听到羽衣这么说，也把眼睛看向了儿子东方辰星眼里却没有羽衣那样的神情。眉峰微微皱起点发。

　　东方辰星感受到了东方辰星犀利的眼神，东方辰星告诉自己，只要回答一个让东方瑞不满意的话，接下来等着他的将是东方瑞的雷霆之怒。他心里明知道这不是羽衣向父亲故意告的状，但看到父亲这样的眼神，他的心里还是多少有一些别扭。

　　他自认为对羽衣和父亲对他的心思是一样的，可是，现在自己的父亲这样问他，他还是在心里有了一种被父亲抛弃的感觉。

　　东方瑞看着自己的儿子，从那倔强的眼里，他看出自己的儿子心里藏着的那小小的委屈，可是现在，他已经顾不得看这些了，他们现在最主要的还是看羽衣中。这次他们回来放弃了那边，不过就是把羽衣事情都解决了。

　　北辰傲和西门珏，二个人在一边听着父子二个和羽衣的谈话，却又偏偏的插不上嘴，知道东方辰星的心里有比着羽衣还要大的委屈，可是，现在东方辰星和景聿及瑞珠的事都要往后放，注意是什么原因，他们谁也不能和他们说，不然的话，为什么这么多年来，他们会这样的对待羽衣，除了宠着外，已经没有别的了。

　　东方辰星看着父亲，见父亲的眼里有了一丝微弱的温暖，心头一热。父亲一年里都难得回来一次，每一次回来，都是因为别的事情，从没有因为他而回来一次过。见面的次数自然是有限的。

　　东方辰星虽然也是大人了，可是，他从心里还是想和父母在一起，一家人的日子到底是比一般的日子快乐的多。

　　现在父亲他们突然回来，不用说也知道，除了羽衣能让三个大家长回来的，还有谁能请得动他们呢。

　　“我们之间的事情要说起来可多了，你惹我生气过，我气过你，你想听哪一次的事，说出来，我帮你记，不过，若是记起来，爸爸叔叔他们都在，我可得请他们帮我做主，让你欺负了这么久了，怎么着现在也该我伸一下冤了，羽衣，你要不要我讲了呢？”东方辰星笑着看羽衣，今天的羽衣与以往不一样，就算是羽衣失去记忆之后，他也是不一样的，今天的羽衣看上去最多的还是调皮一些呢。比起这些日子以来的，对他们的那种疏离和淡漠来，他更喜欢今天这样的羽衣。

　　不像原来的那样忧郁，也不像现在的那样陌生，这样明b的羽衣是他所喜欢的，他真的好希望羽衣一直是这样就好了。

　　“我有欺负你吗？”羽衣的眼神里有迷惑不解的意思。

　　“是啊，你不相信可以问问瑞珠和景聿的，他们总不能说谎吧，我是不想被爸爸和叔叔埋怨的啊。”东方辰星笑着拉着瑞珠和景聿帮手。

　　东方瑞看着自己的儿子和那二个男人，看这里的事情远比他们想象的要多得多，看来，他们民着见羽衣了，不在直接见瑞珠和景聿，还有辰星就好了，今天的羽衣跟以往的羽衣不一样，这样下去，他们也不好怎么办了。

　　“我相信你就是了，我也没说不相信。只是。”羽衣看了看东方瑞，“伯伯，你们什么时候走呢？”

　　“我们要在这里留一段时间，等你们的事都办完了，我们才走呢。”东方瑞看，“你累了吗？累了就去歇一下吧，我们也不用你陪的。”

　　“倒不是累了，只是，我出来有一段时间了，我想回去看看小纯，他一个人在家里我不放心呢。”

　　“鲜于纯？”东方瑞没有意外地问。

　　“是啊，伯伯也知道他，我们现在正是交往了。”羽衣想到鲜于纯今天和他做的那种亲密的事，他还没有和东方伯伯说起过呢，不知道东方伯伯是怎么看待这样事呢。

　　“你真的已经和那个叫鲜于纯的正式交往了吗？你很喜欢他吗？”东方瑞并没有露出高兴或者不高兴的事，他只是看着羽衣露出了温和的笑容。

　　羽衣怎么想是关键，至于那个鲜于纯，一切并不在他的计算之内，只要羽衣高兴，那交往着玩儿玩也没什么关系，主要还是让羽衣高兴才是真的。

　　“嗯，算是正式的交往，我很喜欢他，真的很喜欢他。”羽衣脸上带着一种从未有过的羞涩，看着东方瑞的表情严肃地道。

　　“那就好，只要羽衣高兴就好，明天带他过来让我们这些叔叔伯伯们看看好不好？”东方瑞道。

　　“好啊，我这就回去和小纯说，他一定会很高兴的。”羽衣兴奋地站了起来，走到瑞珠和景聿身边，“你们不要担心了，我想叔叔会答应你和景聿的事的，伯伯都阻止我的事，你们就更不会阻止了。”

　　东方瑞苦笑着心里暗道：他们是他们，怎么可能和你比得了呢，真是，如果羽衣总是这样倒也不错。只是，他们的能力真的能保护着他一直到老到死吗？原本的那个打算是不是就此要断了呢？那他对南宫Z的保证又算了什么？

　　东方瑞看着北辰傲和西门珏，二个人的脸上也同样有些意外和犹豫，不知道是不是该答应羽衣这样。

　　“那我可以先回去了吗？”羽衣在东方瑞的面前简直就成了小孩子了，有了一种被关爱的感觉。看着东方瑞微皱起的眉头，羽衣小声地问道。

　　“让瑞珠送你回去吧，好好地睡一觉，明天别忘了我们在这里等着见你的那个小朋友呢。”东方瑞爱惜地拉着羽衣的手，希望今天晚上可以做出决定来。  
 
瑞珠的心理

　　瑞珠什么也没说，拉着羽衣就向外走，今天不过就是来叫羽衣看一下他是否安好就是了，并不是什么他和景聿的事，他和景聿的事不过就是个借口而已。

　　羽衣和北辰傲及北辰阿姨，西门珏和西门阿姨告辞出来，然后坐上了瑞珠的车子出了北辰的家。

　　刚一出北辰的家，就把车速放慢了，看着前方的路，问道：“羽衣，你真的什么都不记得了吗？”

　　果然什么都不记得了，那方才他问的那话是什么意思，还是说，他失忆是假的，而真正的目的不过就是把辰星绑到他的身边呢。

　　“瑞珠，你在说什么？你以为我是在骗你们是吗？”羽衣的神情有些严肃，他没想到瑞珠会怀疑他，他虽然看得出来，这三个人里面，属瑞珠对他好，担心都写在了脸上，可是现在被瑞珠这样的问起，他还是觉得心里有点点不痛快。

　　“你方才问辰星的那些话让我觉得你记得一些事，只是那些事记得有些模糊而已，如果你真的记得一点，我们想帮你恢复过来，这样的话，你记得了以前的事，对现在你身边的才不会不公平，不然的话，等到你哪天想起了这些事的话，你想怎么办，那时候什么事已经做好了，你还想着要记起这些事来，就太晚了，不管对谁说，都太晚了。”瑞珠的声音里充满着一种难以掩饰的痛苦之意。

　　像是要强行把什么压在心里不让他出来一样，羽衣不明白，他现在对这些天发生的事都不太明白，不明白为什么别的人的父母都可以回来，而唯有他的父母不能回来看看自己，难道这里面还有着让他不知道的事情发生着，还有着让他不知道的事情瞒着他？

　　为什么东方伯伯对辰星是那样的一种冷漠的态度，而对他却比亲生的儿子还要亲切的让人嫉妒。那时候，东方伯伯给他的感觉就是他是他的父亲而不是东方辰星的父亲。

　　那种感觉真的太好了，让他有一种久违了的温暖，那一刻在他的心里，有着一种从未有过的那种渴望，他希望那种感觉一直在他的心里驻扎下来，他的这种失去了亲情般的冷漠，让他已经够了。

　　“我不太懂你在说什么，以前的事对我很重要吗？还是说，我以前对谁做过什么，或者给过谁什么承诺？你是在怕我会反悔吗？”羽衣很认真地看向瑞珠，他知道，瑞珠不像是那种用事情绑住他的人，而且，瑞珠对他的感觉就是，瑞珠像他的哥哥，而不是像景聿那个人一样，对他就像是一个亲切的朋友，虽然也很关心他，但和瑞珠比起来，终究还是差了一段距离，那种距离说不出来，只是，有时候，他想找人说心事的时候，他宁愿和瑞珠说也不愿意和景聿说，这就是景聿和瑞珠的区别。

　　“我不怕你反悔，我是怕你后悔，如果你真的记起了以前的事，你会后悔你现在的决定的。”瑞珠没有往下深说这件事，也就是羽衣喜欢辰星的事，也许这次羽衣忘记辰星说不定是件好事呢，无论是对羽衣 还是对辰星，说不定都是好事。

　　辰星也许并不像羽衣一样的喜欢他，他对他的善心只限于他是南宫叔叔的儿子这样的透明度上，或者说是从小一起长大的份儿上才会对他出于一种道义上的保护的。

　　坏事就是，也许现在的辰星真的意识到了，对他东方辰星来说是个什么样的存在了。如果真的是这样的话，那么羽衣现在的决定对他和羽衣自己都没有一点的好处。

　　鲜于家虽不足惧，可是，感情的问题并不好说，到时候，以羽衣那样的性子，就算要想起了来的话，也不会让鲜于纯那样的走掉的，到时候只能由着鲜于纯继续留在羽衣的身边，而羽衣自己吞咽着那个不能和自己喜欢的人在一起的苦果。

　　他现在不是在为辰星担心，而是在为羽衣担心，他知道，羽衣对感情的认识程度，不是他和景聿辰星所能驾驭的了的，到时候就怕羽衣一旦承受不了他不能再继续爱辰星这个事实之后，以他的那种性子，说不上会发生什么极端的事呢。

　　“你的意思是，我现在和鲜于纯在一起是一种错误的决定是吗？”羽衣并不笨，几句话下来就已经懂了瑞珠要表达的意思了，他的眉头不由得皱到了一起，瑞珠不会骗他的，这是他和瑞珠接触以来的他的感觉。

　　可是，现在瑞珠说的是什么意思，他和鲜于纯不是恋爱的关系吗？或者说，瑞珠和鲜于纯二个人之间有一个人是在说谎骗他。

　　瑞珠有理由骗他，因为他毫不掩饰他对鲜于纯的讨厌甚至可以说是厌恶，他现在说这话有他充分的理由让羽衣怀疑。

　　鲜于纯呢，他除了对羽衣有占有四大家族便宜的利之外，他并没有别的便宜可占，而他一个处子之身对他来说，应该比瑞珠的话更有说服力，可是正是这种有说服力的事情让羽衣有些迷茫，瑞珠的动机。

　　瑞珠看到一句话就说出了他的意思，深知，他的话不用说的太明了，他也会懂得自己的意思，只是现在，他有着他不可以相信的理由和事情，瑞珠不想多说，事情已经是这样了，再多说只怕有连这点怀疑都没有了，到时候，他就算自己说句话来反对都不成了。

　　现在他可以看到未来的事，既然现在他帮不了羽衣什么，那就把这个留到以后，算做是补救的一个契机吧，希望到时候他可以起到点作用。

　　“瑞珠，你有什么话可以直接和我说好不好？你这样让我很困惑。”羽衣有些难过地皱起了眉头，“在你和辰星及景聿之间，我想你的话还是有分量的，我不想因为别人而伤到了我对你的印象，我相信你说的话，可是我心里有一个谜团解不开，你可以帮助我吗？”羽衣真诚地看着瑞珠道。

　　“你真的希望我帮你吗？”瑞珠想到说道，他真的希望羽衣可以像他说的那样，相信他的。那么他就有可能在鲜于纯还来不及得到他心的时候，把羽衣抓回来，让他的记忆恢复到从前。

　　“当然，我是真心的希望你可以帮得到我的，现在我真的很矛盾，而且对于瑞伯伯他们的回来，多感觉到和以前不一样了。”羽衣摇着头道，“我虽记得他们，可是，那种感觉很陌生，不一样的，却让我很贪恋。”羽衣努力地回忆着方才和东方瑞接触时的那种感受，他希望真的可以帮得到他，那么他就可以走出了这种把自己困在的围墙里面了。

　　“我问你，羽衣，你说你记得李天昊，那么，你还想得起来，你和李天昊是怎么认识的事情吗？那个经历你还记得吗？”瑞珠现在开车的速度几乎等于没有了，车子爬得比蜗牛还要慢呢。

　　坐在车里，瑞珠有些担心地道：“如果你记得李天昊，你可以没事的时候去看看他，你对他曾经很信任，我想，我们三个可能一度的让你伤心过，所以你选择把我们三个都忘掉来忘记那种伤心。现在鲜于纯却要和你交往，可是你不知道，你的心不在他的身上，我现在若是说出真相来，我还怕你怀疑，我只是单纯地想让你离开鲜于纯才会这样的说的话来吧，所以，我有些矛盾，比你还要矛盾，不知道该不该说这件事了。”瑞珠望着那沉思的脸，“你让我选择一下，可我却选择不了，不如你帮我做个决定吧，我是对你说说真相还是让他随着事情的自由而发展，最后由命运来决定呢？”

　　羽衣不摇头也不点头，只是呆呆地看着前面：“瑞珠，我相信你，可是，在这件事上我有些固执，你相信把第一次交给你的人会对你另有所图吗？”羽衣想到鲜于纯和他做的时候的那种羞涩的表情和那紧窒的甬道，那不是假的，是不是第一次他可以分辨的出来。

　　“羽衣。”瑞珠苦笑，“你认为现在的男孩子和女孩子的第一次一样吗？男孩和男人是一样的，只是为了下半身而活着的动物，他们不同于思想和精神都要满足丰富的女孩子，所以，对于第一次，男人只要想，没什么不可以付出的，就像我和景聿在一起的时候，我们都没有把第一次交给对方，当然，第一次的男人，是我们彼此，可是。这对我和景聿来说并不意味着什么，也并不意味着这个在我们的心里有什么作用。”

　　“所以，羽衣，你要想好了，你现在和鲜于纯已经有了身体上的关系，那不能说是他的一个把柄，只要你承认自己喜欢他，那就可以继续喜欢下去，如果你不再喜欢他，你就可以向他提出来分手，不用为此付出任何心里上的不自在和内疚，你知道吗？”

　　“瑞珠。”羽衣有些吃惊瑞珠这样说，“我不再喜欢鲜于纯的时候就可以和他说分手，那我是不是有些始乱终弃的嫌疑了呢？走人可以这样的吗？”

　　“如果你不喜欢他了，你却还顾及着他的感觉而和他在一起的话，那时候你才是在害他呢，你既然都已经把感情不放在他的身上了，为什么不放开他让他去寻找属于他的感情呢，你这样分明是在绑着他不让他去找属于他的幸福，人这一辈子并不是只有和一个人产生这种感情的，尤其是男人。性事放在第一位，只要有了性，你就可以和他说喜欢，但你绝对不会对他说出你爱他的这种话，只有遇上你真的喜欢的人，你才会考虑着要不要说出爱这个字来。

　　男人不像女人，可以把爱随时说出来，男人只有爱到不能自拔的时候，才会说出那个字来，所以，当你听到男人对你说爱的时候，一方面他是爱你爱到了骨子里面去，另一方面就是，他要在你这里得到什么，才不会不惜以爱来相威胁。”瑞珠一口气说了这么多，他都有些自己的能力了，什么时候变得这么能说了呢？

　　羽衣听完瑞珠的一番话后，想了好久都没有再出声的，瑞珠知道，他要给羽衣一个适应的时间，现在太逼羽衣了，只能是适得其反：“好了，这些事也不是一天二天就想得出来的，你回去慢慢想吧，不过，现在天色也不算早了，你是想回别墅还是去见见你李天昊大哥呢？”瑞珠微笑着看着羽衣G的模样，这样模样可是有段时候没看到了。

　　“天昊哥？”羽衣喃喃地道，“好像真的有好长时间都没有去看他了，只是，现在天已经晚了，小纯在家里等会不会着急呢？”

　　“你忘了你天昊哥是做什么的了吗？”瑞珠笑着道。

　　“做什么？”羽衣反问道，“不就是开了一家小小的蛋糕房吗？或者说是快餐店，很没营养的那种东西啊。”羽衣说到这里皱了下眉头，“好像我记得我在那里还做过工的？是吗？”

　　“当然了，你在那里住过一段时间呢，而且，你都忘记是你请我和景聿二个在那家里吃那些所谓的没营养的东西啊，不吃的话，还说是不帮你的忙呢，你现在这么说，到底是什么意思嘛。”瑞珠嗔怒地瞪向羽衣。大有你不说个理由的话，今天让你好看的架势。

　　“这样啊，那我还真的忘记了呢？”羽衣不好意思地呵呵地笑了起来：“那我们去那里看看吧，我再请你吃一顿好吧？算是我错了。”

　　“你也不白去的，鲜于纯知道你回来，他不会拦着你，不过，你去看了李天昊，你可以给他带回去一些夜宵啊，这也算是你忘记他嘛，今天怎么说也是他给了你第一次的一天，是该买些东西回去看看他的，有些事，也不是说说就行的，一个小东西，一件小事情都可以让人感动的。”

　　“好吧，那我就听你的，我们去天昊哥的店里瞧瞧去，看看有什么好吃的没有，说不定我也会喜欢那里的东西呢。”

　　瑞珠笑着把车子开动起来：“你呀，你在那里打工的时候，可是没少吃那里的东西呢，有时候可是你自己做的啊，所以啊，我和景聿才会经常去捧场呢，你现在说一句忘记了，就把我和景聿的心都抹杀了，你说我们得有多冤枉啊。”

　　“好了瑞珠，我会想起来的，不会总是把你们忘记的，说不定我到了那里见到昊哥的时候就会想起来了。”羽衣现在倒有些期盼着可以想起以前的事了，瑞珠说的，好像以前的他有什么重要的大事让他给忘记了，这件事好像对他来说，和对他们来说都是很重要的事情呢，到底是什么事呢？这么重要？和瑞伯伯他们回来有关系吗？

　　“瑞珠，瑞伯伯他们回来是为了什么？你知道吗？”羽衣不解地问。

　　“我也不太清楚，只是知道，这回回来，大概要住一段时间才会回去的，而且，好像也和你有关似的具体是什么我却不知道，你如果想知道明天就带着鲜于纯去吧，瑞伯伯不告诉我们，他却可以告诉你的，你别担心他会对鲜于纯怎么样的，对于你，他是永远都不会发火的，就连我爸爸和西门叔叔，他们都不会对你发火的。”

　　“为什么？”羽衣更是不解。

　　“你不知道你有多招人喜欢吗？”瑞珠嬉笑着回答，羽衣若相信这个回答是真的才怪呢。

　　“我发现，瑞伯伯对辰星好冷酷啊，好像一点感情都没有，方才的那一瞬间，我都觉得，我是瑞伯伯的儿子而辰星和瑞伯伯没关系似的。”

　　“你呀，太敏感了，辰星是瑞伯伯的儿子没错，你那种感觉只是表面上的感觉，其实，瑞伯伯就这么一个儿子，而且，这四大家族的生意好像要从我们父辈这一代要合并的趋势，具体的我也不清楚，对于一个接管这么大生意的继承人来说，你想不冷着一张脸对人行吗？”

　　瑞珠说的到颇有些感慨似的，只是羽衣就不明白的更多了：“瑞珠，我们的家都有生意不是吗？为什么要放到一起，那多累啊，一个人支撑着这片天地，对谁来说都是不公平的，你不认为吗？”

　　“我认为？我若是说话可以让他们考虑一下的话，我就会说，不过，我倒希望他们合并成功呢，那样的话，怎么轮都轮不到我呢，我只要吃红就可以，想上班就到公司里转转，不想就和景聿二个人过自己的快乐的二人世界这样的生活不好吗？为什么一定要把自己累得要死要活的，连和自己爱的人在一起开心的时间都没有，你不觉得这样的日子并不好过吗？”

　　“瑞珠，你这样想也太偏激了，你就没有想过，你这样想了，那么明天我们怎么办？你不用操心了，可是那个操心的人呢？他就没有和自己爱的人一起快乐的日子的权利了吗？你这样想，是不是太自私了？”羽衣不服地冲着瑞珠道。

　　“好了，你气什么啊，这些本来也不是我们可以考虑的，他们愿意怎么安排，我们只有听的份儿，现在说这些还早呢，所以呀，你现在最主要的目的就是快点恢复记忆吧，别让心疼你的人爱着你的人在一边看着你和别人卿卿我我的流泪，到时候有你伤心的。”瑞珠说开了，反倒是不怕羽衣会怎么样想他了。

　　“这个倒是，我也想想起来，可是那么容易吗？我又不是撞了头才想不起来的，我要再撞一次就能想起来了，这事得慢慢来，急不得的。”

　　看着羽衣一副认真的样子，瑞珠倒笑了起来：“谁说急了，还不是你说急就急起来了，哪里就急成这样了，现在倒一副没事人的样子，你还真是会倒打一耙呢。”

　　二个人这样说说笑笑地很快就到了李天昊开的那个快餐小店前面。

　　瑞珠把车子停好，和羽衣一起进到了店里，看着店里的人不多，灵子和都在一边一边闲聊天呢。

　　“你们在偷懒吗？”瑞珠笑着打着招呼。

　　灵子一抬头就看到了羽衣，忙叫着要扑过来，却让一边的拉住，“你疯了，现在是上班哎，你对羽衣可是要像对客人一样的有礼貌的。”  　

爱语

　　“灵子，你干嘛，我回来你不高兴吗？为什么还要像客人一样的对我？”羽衣有些不高兴地冲着灵子道。

　　“羽衣，现在你可是南宫少爷，不是南羽，你想我怎么招待你嘛，还有啊，我们老板已经说了，你现在身份不同了，不能和以前一样的对你说笑了，所以，以后我们只是客人和服务生的关系了，再也不能像以前那样的随便了。”

　　羽衣听得心里冷冷的，脸上方才还开心的笑容这时已经全都没有了，有的只是那灵子的话，冷冷地印地心里。

　　李天昊已经不把他当成了那个可爱的弟弟了，想起了这些事有什么用，自己没失去记忆的时候，天昊哥不是一样的对自己吗？为什么失去了记忆了，反而让他失去了这个哥哥了呢？

　　“天昊还在吗？”羽衣问灵子，即然不让他们说笑，那他找天昊哥好了，反正只要他想的，他们就一定可以帮他做到不是吗？他既然有这样的优势，他为什么不用呢。

　　“老板他在家呢，今天来过电话了，说是不过来了，让我们自己看着。”灵子说，“羽衣你，你走了之后，人越来越少了，你还能回来吗？”

　　灵子问完就有些苦笑着摇头道：“看我问的什么话啊，你什么人啊，怎么还会回到这里来呢，就算你想的话，只怕你身边的人也不可能让你来这种平民的地方啊，是我多嘴了，羽衣，你别往心里去啊。”

　　灵子说完，一边答对客人去了，羽衣自学没意思，现在人们对他已经太客气了，客气的让他觉得生疏，呆不下去，回去找李天昊吗？

　　找到李天昊又怎么样？难道让他认回自己来，可是，就算他口头上认了自己，心已经和以前的那个李天昊不一样了，他要来何用。

　　走出小店，羽衣的心里已经没有了方才的那种热情了，贵族真的就是把一切热缘隔开的东西吗？

　　不知道以前的那个日子是怎么样的，只是，他喜欢那种像灵子一样的说话方式，随心所欲，不像那个皇宫样的家里，说话和办事都是一成不变的恭敬，他不是不要人恭敬他，只是，他想的是人从心里往个的敬爱才是他想要的。

　　“回去吗？”瑞珠问羽衣，羽衣的脸色不大好，看来方才在店里灵子的那番话刺激到了羽衣，不知道羽衣是不是就此记起了以往的一切，如果记不起来也不要紧，至少，只要羽衣快乐就好，忘记了辰星，也许并不能算是羽衣的痛苦吧，自己是不是多想了。

　　“回去，鲜于纯还在家里等我呢，他们既然都和划清了界限，那_后就不要再见了。”羽衣赌气地道。

　　“你说这话千万不要让瑞伯伯听到，不然的话，瑞伯伯一定会理解为，你不想瑞看到李天昊了呢，到时候，你就真的见不到李天昊了，那个人虽不是什么正经人，可是，他也毕竟救过你一次，看在他救过你的份儿上，你就放过他吧。”

　　瑞珠开了车，一边开一边和羽衣说话，怕羽衣真的想不开。

　　“我没说，只是他为什么会那样和灵子他们说，难道，我就不值得他们像朋友一样反对者？要知道，我可是一直把他们当成朋友的。”

　　“羽衣，你要知道，高处不胜寒的，像我们这样人家的小孩子，哪里会有真的朋友和我们在一起啊，如果不是这样的话，我们四个也不会像现在一样的狞成一个人似的，虽然彼此间有着口角，可是一旦有事，我们四个的心却从未往一边去使，这就是因为，我人是站在高处的那些人，我们身边真诚对我们的人已经很少了，所以我们才要更珍惜我们身边现有的人啊。”

　　“你是这样想的吗？可是，我感觉到，你并不是这样看我的，你看我的眼神，好像比妈妈还亲还在意的样子，我们的感情有那么好吗？”羽衣不解地问。

　　“你怎么会有那样的想法呢？”瑞珠笑着问。却没有生气。

　　“感觉，你给我的感觉就是那样的，所以，我今天这样的问自己，我要不要问一下我们之前是什么样的关系，或者你和景聿的感情只是在装样子给我看呢？让我想起以前的一些事来，或者说，我现在喜欢男生，是不是我以前也喜欢男生，不然的话，我失去了的只是记忆而已，没道理连喜欢的是同性还是异性都会改变了吧？我为什么不喜欢女生而喜欢男生呢？那即喜欢了男生，像我这样的人，不会没有男朋友的啊？你们又说鲜于纯接近我是有目的的，而且，还说他是绑架我的人，而他却说，他是爱我的那个，甚至把自己交给了我，我不能不信，可是，我见你的眼神，却知道，你是不会骗我的，你能告诉我，我以前喜欢的那个人，该不会就是你吧。”

　　羽衣的一番话，民瑞珠说跳起来，却说笑了：“羽衣，我真的好佩服你的想象力啊，只是这话你说道我听到就好了，千万不要让景聿知道，不然的话，那个大醋缸可是不好惹的，尤其是现在的这种情况。父亲母亲都在，而且瑞伯伯的情况下，你若是让景聿知道，你怀疑我是你以前喜欢的人，那景聿一定会吃醋的，说不定就会和父亲一丝半票他们干上了呢，如果真的干上了，对景聿是一点好处都没有，算我求你了，你别说这话好不好？”

　　瑞珠苦笑着，到这一丝恳求的意味看着羽衣。

　　“那你告诉我，我喜欢的究竟是谁，看看我有没有印象。”羽衣有些耍懒似的逼着瑞珠，“你若不告诉我，我就找景聿去问，我想他一定会告诉我的，而且还会事无巨细的说给我听的。”

　　看着羽衣那眉飞色舞的表情，瑞珠叹息地道：“羽衣，你失忆后学坏了，我不知道你和谁学的，可是，你真的学坏了，你不像以前的那个忧郁的羽衣了，虽然很喜欢你现在开朗的样子，可是，心里却更怀念以前的那个不开心的羽衣。”

　　“你才真的有病呢，你希望我不开心地活着吗？”羽衣向瑞珠瞪眼。

　　“我虽然不想看你不开心，可我更不想看到一个完全陌生的羽衣，你顶着羽衣的脸生活在我们的身边，而我们却像看一个陌生人一样的看着你，你说，我们会怎么想，越想会越痛苦，越痛苦就会越想以前自己做的一切，就会产生一种深深的后悔，后悔自己没有在那时候保护好你，让你被绑架，让你失忆，这些对你来说也许没有什么不同，可是对我们来说，是真的不同，是折磨。”  

过去的恋人

　　“对不起。”羽衣道，“我并不想你们这样的，可是，我真的记不起来了，现在这样的陌生又熟悉的感觉，让我也很困惑的，可是，看你说的那样，我想回忆起来了，以前的我一定是不开心的，为什么我要放着现在开心的生活不过，而偏偏去过那种不开心的日子呢？我又不自虐。”

　　“羽衣，你想知道你究竟喜欢的谁对不对？”

　　“是啊，方才我还想着呢，以前我喜欢的一定是个男生，这一点我很肯定，所以也想知道，那个男生究竟是谁，可是现在，我不想了，我想知道了，如果我知道了那个男生是谁的话，在以后的相处的日子里，我们见面会很尴尬的，就算他不知道我已经知道了，可我知道，心里表面就会带出来，这不但对鲜于纯不公平，对那个男生也不会公平的，所以，现在我不想知道了。瑞珠，对不起。”

　　“算了，你不知道也好，正如你说的那样，知道了，对你也未必就是件好事呢。”瑞珠道，并没有一味儿地要告诉给羽衣听，“只是羽衣，你和鲜于纯交往我并不挡你，只是希望人可以开心地生活着，不要为某种存在或者不存在的事情担心而分神，你要像你自己现在一样的或者，别再为别人想了，只为自己想好不好？”

　　“谢谢你瑞珠，你知道，若不是这些话，让我知道你不是我喜欢的那个男生，我真的会以为你就是。”

　　“好了，我们不说了，你现在已经和鲜于纯交往了，在学校里，对你们的事知道的人也不多，能不知道的就尽量不知道吧，让鲜于纯他也小心着点，别太招惹别人了，对你，我们只能做到这一点了。还有，鲜于纯既然住到了你家里，就让他一直住下去吧，毕竟他有些绑架过你的历史，虽然你一直不相信，可我们知道的，却不会再放心让你和他一起去他家里住的，这一点，请你一定要答应我好吗？”

　　看瑞珠说得认真，羽衣想想自己也没必要一定和鲜于纯一起去他们家里住，便答应了下来：“不会的，你放心吧，你这样善心我，我不会让你再担心我的，只是，瑞珠，你说瑞伯伯他会不会对鲜于家有什么动作呢？”

　　“我想伯伯他们一定会有所动作的，只是，那外鲜于纯已经和鲜于家脱离了关系，对付鲜于家也没有什么必要了，伯伯他们一定会从另一方面入手的。”

　　“会不会伤害到鲜于纯？”羽衣有些担心地道，他今天看得出来，那个瑞伯伯，虽然待他很亲切，可是对别人就不一定了，连他看辰星自己儿子的眼神都不一样，他哪敢还想着他会好好地对鲜于纯啊。

　　“这个目前应该不会吧，不过，明天让你带着鲜于纯去见伯伯，伯伯一定会有些话要对他说的，你今天不要告诉鲜于纯，免得他心里有了准备，到时候，伯伯得不到他想要的，还会有下一次的，所以，你今天就装做什么都不知道，明天放学我们直接把你和鲜于纯接到家里，这样好不好？”

　　羽衣沉思了片刻，还是点了头：“你都说成了这样，这样的为我和鲜于纯着想我再不承你的情，那就太过意不去了。”

　　“那就好，希望你答应下来的就一定做到，不然的话，真的逼紧了伯伯，他是不会放过那个鲜于纯的。”瑞珠认真地道，“我想，就算你记起了他是绑架你的人，对于和你有过身体接触的他来说，你还是不愿意见到他那样的对不对？”

　　“是，还是你了解我，谢谢你，瑞珠。”羽衣感激地握住了瑞珠一支手，“你一直在为我着想，我真的好希望，那个被我喜欢的男生是你。”

　　“为什么一定要是我呢？”瑞珠好笑地看着羽衣认真的脸。

　　“因为，如果是你的话，你是永远都不会让我伤心和失望的，所以，我爱的那个人应该是你才对。”

　　“你没发现吗？有一个人一直在默默地关心着你，只是你一直没有把眼睛放到了他的身上，因为你即喜欢他，他也让人伤透了心，也许你记得我们，却独独忘记了他，就是因为，你在潜意识里拒绝再受到那样的伤害吧。”

　　“我在拒绝那样的伤害？”

　　“是啊，人的潜意识里，也是会保护自己不受外界伤害的，虽然要付出一定的代价，但你真的不会再受到他的伤害了，虽然他是无心的，可是，反过来，你正在让他受伤呢。也许，这样是公平的吧。”

　　羽衣被瑞珠的话，隐隐的，他感觉到那个瑞珠说的人是谁了，可是，脑子里一点过去喜欢那个人的印象都没有，让他平空地接受一个人的感情，他真的不习惯。

　　“别想了，再想只会让你更糊涂，还不如就顺其自然呢，等你想直怕那一天，也许就是老天爷让他脱离惩罚的那一天到了。没什么。”

　　“如果真的有公平的惩罚就好了，我若是和鲜于纯交往是在骗他的话，到时候，老天爷也会惩罚我的。”

　　“你说什么呢？羽衣，我现在越来越不了解你了。好了，你也别多说了，今天我会和你一起住的，我们也到了。”瑞珠说着。把车子开进了羽衣家的大门。

　　车子刚进院子，就见那楼里跑出来一个瘦小的人影，瑞珠笑着看着那个人影道：“下车吧，接你的人来了”

　　羽衣下了车，迎着鲜于纯走了过去。鲜于纯飞快地跑过来一把抱住了羽衣，把脸贴到了羽衣的怀里，轻声地道：“我还以为你不回来呢，我好怕。”

　　温柔的话语让羽衣的心一动，紧紧地搂住了怀里的鲜于纯：“不会的，不会离开你的，放心吧。”

　　“好了，你们忙你们的，我会叫刘叔叔为我安排一切的，你不用管我。”瑞珠抢先说出口，返身回到了楼里。不再看羽衣和鲜于纯的二人组合了。  
 
不明真相的承诺

　　羽衣没有考虑到瑞珠的话，而把跑向自己的鲜于纯包住，低头看着小小的身子那个小人儿：“你怎么了，等了很久了吗？”

　　“想你。”鲜于纯的声音有些暗哑，仰起头来看着羽衣，“我怕你一去就不再回来了，你不再要我了，我害怕。怕你会再走掉，我就不知道自己该怎么办了。”说着鲜于纯低下了头，不安地环住羽衣的腰身道，“上一次，你离开了，我原本以为不过是你和我生气闹着玩儿的，可是，那一次，你一走就是一年多，理都没有理过我的，而我因中想你，走了不少地找你，却没有找到你，我想请你原谅，可是，没有人知道我的心，我只能自己在一边吞咽着这个自己造成的苦果，羽，不要离开我，不要离开好不好？”

　　怀里，传鲜于纯那暗哑的声音。让羽衣的心莫名在被牵动着，他知道，从此之后，不过他是不是真的是这个人的爱人，他都要对他负起责任来的，就是因为他的这种痴情。

　　拍了拍怀里的小人儿，羽衣把声音放得轻柔起来：“好了，我们不要在这里说话了，回到屋子里吧，我有些累了。”羽衣道，一边还促狭地笑着吻向鲜于纯的小脸儿道，“要不要再来一次，你真的很棒的，我喜欢你叫的样子。”

　　羽衣那露骨的情话让鲜于纯一下子红了双颊，回头瞪向羽衣，眼神的想让羽衣当时就把他按倒在那里上了他。

　　他从没觉得自己是一个好色的人，可是现在，在这个少年的眼前，他做不到了，只觉得，整个心都随着他的动作而动作着。

　　“走吧，难道你阒这里就可以把我的行为了吗？还是说，你这欲拒还迎呢？要我抱人进去吗？我可是不会在意的啊。”羽衣再次发出那种令人脸红的声音来，看着鲜于纯那小脸儿上红晕再次叠起，看着他瞪向自己的那双水灵灵的大眼睛，然后看着他逃似的进了楼，这才慢慢地向楼里走去。

　　情人间大概就是这样的简单而幸福着的吧，他以前看到瑞珠的时候，都是这样的，一个笑一个骂的，一个打一个逃。却看到他们真的幸福的样子，也许自己和鲜于纯之间这个样子也是那样的吧，反正他不知道鲜于纯是什么样的感觉，但他知道自己，现在的感觉非常好，好到他不想一财出什么差错了，最好的，他不想想起以前的事来，他不想让现在的这种幸福离他远去。

　　还有那个小小的瘦弱的孩子――当然，在他的眼里，他的面前，才一米七多点的儿的鲜于纯只能用孩子来形容了，虽然他们的年纪相当，甚至可以说，鲜于纯比起南宫羽衣来，还要大上几天呢，可是娇小的鲜于纯在南宫的眼里，他就是个孩子，谁让他生得那么的瘦小了呢？

　　那个小子，今生，他是要定了他了。

　　羽衣想着，脸上挂着那温柔的笑容回到了楼里二楼自己的房间里。回到房间之前，他去了那专门为他们三个人准备的房间之一的瑞珠的房间里。

　　他要和鲜于纯谁之前，他要看看瑞珠，毕竟他对瑞珠的感觉比起那二个人来都要亲切的多呢。

　　来到瑞珠的房间时，瑞珠还没有睡呢，而是歪在床上，正打着电话，看样子很开心的样子。一定是打给景聿的，瑞珠只有和景聿在一起的时候才会露出这样开心而幸福的笑容的，让他又是羡慕有时嫉妒的。

　　瑞珠看到羽衣进来，草草地和电话说了几句，便匆匆地挂了电话。

　　“那么快挂掉做什么，我也没什么事，就是睡之前过来看看你。”羽衣走过来，坐到床边看着一身睡衣的瑞珠，“是景聿的电话？”

　　“是，那傻瓜，以为我没开过车是吧？”瑞珠嘴上是抱怨着的话，可是那口气分明就是很开心的意思，羽衣明了地笑着。

　　“景聿是担心你啊，你又在冤枉他了。”羽衣看着瑞珠那有些红的脸道，“明天瑞伯伯会不会说起你和景聿的事来的，还有，你爸爸和西门叔叔，他们会不会同意人和景聿的事啊，如果不同意怎么办呢？”

　　羽衣是有点真的担心，今天的情形看样子不大好，景聿那一脸的担忧绝对不是冲着他来的，而且，就算他们再宠自己，也不会连西门叔叔和北辰叔叔一起回来，他就算失去了一部分的记忆，但也并不等于他是傻瓜，当然知道四大家族的生意加起来有多繁忙，不会轻松地让他们有机会三个人一起回来的时间。

　　这次回来，只怕不光是他的身体问题，更重要的是他们的婚姻问题吧。明天，一切都会在明天揭晓吗？

　　“不要担心我们，反正我和景聿都知道，婚姻有时候是不会由得我们作主的，我们自己在心里早就有准备的，他知道心里把我放到第一位就可以了，我心里只要有他也就行了，我们不求天天地守在一起，只要住在一起就好了。”瑞珠的话淡淡的，听不出来有不妥，可是同时，停在羽衣的耳朵里，就是大大的不妥。

　　“你这是说的什么话，你要知道，你和景聿是相爱的，我都看得出来，你心里只有景聿，如果说景聿和另外一个女子结婚的话，你会开心才叫怪呢。”羽衣有些激动，口气和声音都提高了起来。

　　“你激动什么，你生在这种家庭里，你就该知道，有些时候，有些事是不由我们想怎么样就怎么样的，我和景聿，以后的路长着呢，婚姻只是人生的一部分，没必要把他看得那么重，像我们这样家庭里出生的小孩子，注定是不会有幸福的婚姻的，也许”瑞珠看着羽衣，眼神有些迷茫，“也许你会是我们当中的一个例外呢。但愿你可以得到你喜欢的人，并和他生活在一起。也许只有你能。”

　　瑞珠的话让羽衣听不明白，可是看到瑞珠那淡淡下来的声音，他知道，就算自己现在问，大概瑞珠也不会告诉自己吧，有许多事，他今天都不是很明白，就像瑞珠说的，明天，他见到瑞伯伯的时候，什么都不要说，只要听说够了，那他真的只要听就够了吗？如果瑞伯伯像对瑞珠和景聿一样的对他呢？不让他和鲜于纯交往怎么办？他真的要听瑞伯伯的话，把鲜于纯再次丢开吗？

　　那鲜于纯会怎么办？会不会再次失去靠山似的，从此失去了活下去的信心，他还记得，阿辰离开时曾经告诉过他的一些事。

　　上一次，遇到情错的时候，鲜于纯已经自杀过一次了，他害怕鲜于纯再次自杀，所以他千万地拜托他，如果他有那个心思的时候，请一定告诉他，他好来接走鲜于纯，免得他受不了那种打击而自轻自贱。

　　“你怎么了？又在想什么？”瑞珠看着羽衣好半天也没手一句话，“你不回去吗？都回来了，还让他等你吗？你在我这里，会让他担心的。”

　　“瑞伯伯会不会像对你和景聿一样的阻止我和纯呢？”瑞珠看到羽衣的眼里透出一丝担忧来，而那眼里的犹豫都让他一下子想到了从前的那个爱辰星爱到无法自拔的羽衣来了。

　　“没事的，我说过，你也许会是我们之间的例外呢，你怕什么，只要南宫叔叔还在，你就不会有时的，就算南宫叔叔不在了，你也不会有事的。”瑞珠才说完，就打了一下自己的嘴巴，“我这是在说什么啊，南宫叔叔好好的，我怎么就说起这种混账话了那，羽衣，你别多想啊，别怪我，是我口不择言了。”

　　“没关系的，我不会怪你的，知道，你真的知道，瑞伯伯他不会阻止我们对吧。”羽衣还是想得到瑞珠一个肯定的答复，尽管他知道瑞珠给他答复也只是瑞珠自己的猜测，而一切的定夺都将是明天从瑞伯伯的嘴里说出来。

　　“你快走吧，你再不走，说不定一会儿那个小子就要到我这里要人了，我可不想今天晚上睡不好。”瑞珠开玩笑着说。

　　“好了，你睡安吧，我走了，回去好好看看纯。”羽衣站了起来，告辞出来。

　　才走出瑞珠的房间，就看到走廊上站着的那个上的身影，不由得笑了起来，紧走了几步上来，揽住鲜于纯道：“怎么不在房间里等我？站在这里，你不累吗？”说着，捏了捏鲜于纯的腰。

　　“我不敢一个人在房间里带着，站在这里等着你，我会觉得很安心的。”

　　鲜于纯那种患得患失的口气让羽衣真的好一阵子的心疼：“好了，我都说过了，我不会放开你的，你放心好了，走吧，我们睡觉去。”拉着鲜于纯，羽衣和鲜于纯回到了房间。

　　羽衣的房间里除了白色就是白色，像个医院似的，只是白色里还加了另一种淡淡的蓝色，这才让白色里仿佛没有生命的颜色加了一丝活着的气息。  

狼狈为奸

　　“你饿不饿，饿了叫佣人准备一下宵夜，你方才吃得好少，现在一定是饿了吧？”羽衣换上了睡衣，看着鲜于纯道。

　　“不饿，我们睡吧。”鲜于纯乖巧地依偎过来，刚刚经过情事的身子，让羽衣的这一碰更是敏感地发抖。

　　羽衣想再次要鲜于纯的意思，可是考虑到鲜于纯这是第一次，还是放过了鲜于纯，搂着鲜于纯睡着了。

　　身边的小人儿传来的精致细密的呼吸声，让羽衣的心里有一种分外的安全感，满足感，这是他第一次觉得，自己也会有这么一天会被人这样的需要的时候。

　　这些日子，放开他失去的那段记忆之外，他一直被那三个人保护得太好了，就连在学校，那三个人都是一直围在他的身边，好像他的身边永远都存在着敌人一样。让他好生郁闷，没想到，见到了这个鲜于纯之后，他竟然有了被人依靠的时候，看看窝在自己怀里睡得正香的小人儿，羽衣也放心地闭上了眼睛，明天的事，就让明天的脑子再思考吧，现在的他，只想享受着这份难得而来的幸福就好了。

　　羽衣没有告诉鲜于纯他今天要去哪里，一早上起来，三个人一起到了学校，到学校的时候，瑞珠就看到了门口停着的那辆车，景聿的车子。

　　同车而来的羽衣笑着打趣瑞珠道：“早就说过，我自己开车来就好，你非要让我们两个做你的电灯泡，这样好吗？”看着那明显见到瑞珠车子就高兴得景聿，羽衣握住鲜于纯的手道，“我们难道就不能一起过一下二个人的世界了，偏偏要你夹在中间作坏人。”

　　瑞珠狠狠地瞪一眼说风凉话的羽衣：“你认为你这个时候还可开车吗？别说你没有驾照，就是有，以那三个老头子都在本市，你认为你真的有机会可以开自己的车子？”瑞珠的语气里带着一种开心的讥讽。看到羽衣听到他的话紧闭的嘴角儿，高兴地哼了一下，“不要试着惹怒我，虽然那个辰星看起来比较酷，可是我的舌头比较毒。”

　　羽衣回瞪一眼幸灾乐祸的瑞珠，拉起鲜于纯便下了车：“去会的好情人吧，我们不碍你的眼了成不。”说着下了车，二个人越过景聿直接往教室里走去。

　　景聿看着羽衣和那个孩子走过身边，竟然连招呼都没打一个，有些诧异地走向已经钻出车子的瑞珠的身边，看着羽衣走去的背影问道：“他怎么了？又在发脾气吗？还是，你昨天又惹到他了。”

　　“我哪有，他是自己想不开就是了，我们进去吧，对了，今天我们还要在一起吗？”瑞珠问，“昨天我走后，老头子们都说什么了？”

　　“到是没说我们什么，只是对辰星问了些事情，后来，老头子们都去了秘书室，不让我们进，我就和辰星回房间里去睡了，我是睡不着，可不知道辰星怎么样，今天一早起来也没见着他，不知道来没来？”

　　“辰星大概也不好受吧，看瑞伯伯的意思，这次大概是为了羽衣才回来的，不知道南宫叔叔的身体怎么样了，竟然没有一起回来，还不知道他怎么想羽衣呢？”瑞珠说得有些黯然。

　　“你又操心什么，有老头子们，你放心好了，南宫叔叔不会有事的，就算有事，也不会是他们四个，到是我们四个要小心些才对呢，昨天我看我爸爸的那个架势，好像要对我们进行形式逼供似的，还好后来辰星和羽衣来了，不过，今天怕是就没有那么容易就过关了吧。”景聿的神情有些担忧。

　　“有什么好怕的，我们后路不是早就想好了吗？他们这次回来，是不是已经有了人选了，既然都已经是板上钉钉儿的事，我们就是反对也不可能了啊。”

　　“你很认命吗？”景聿不甘地问。

　　他没想过瑞珠会是这样认命的一个人，他以为瑞珠会奋起反抗的。

　　听到瑞珠这样的回答到是让他很意外。

　　“不是认命，只是觉得，在这件事上没多大的胜算，不想和老头子们把脸掰了，反正我们离结婚还早呢，才刚刚十九，就是我们结婚的话，等到二十五六吧，这又不是古代，早早就结婚生子了？”

　　“认定了你，我是不会放开手的，就算他们指给我什么人，我也不同意的。”景聿有些倔强地道，神情却是异常地认真。

　　这让瑞珠非常地苦恼，他知道，景聿不认真则罢，一旦认起真来，谁也劝不了。除非那个远在Ｍ国的南宫叔叔可以飞回来，不过，这次南宫叔叔不回来，想让他回来的话，只怕也不肯了，他让景聿惹怒家的权人，对他们没好处。

　　“瑞珠，这次，我看老头子是冲着辰星来的，说是为了羽衣的身体，羽衣身体什么样儿我们会不知道，骗谁呢？”景聿的突然出声让瑞珠呆了一下，旋即想到了什么，不由得大喜道。

　　“是不是辰星找了女朋友的事让老头子们知道了？”

　　看到瑞珠那欣喜的神情，景聿有些哭笑不得。拉住瑞珠的手道：“你呀，自己的事还没有一定呢，怎么就关心起别人来了呢，要知道，辰星那小子早就该让瑞伯伯好好地治一下了，现在好了，他自己匿怕自己去解决好了，那个竺兰君，我看这回她还兴不兴得起波浪来了，每次都是因为她才让羽衣那样的痛苦的，害得我也要被她连累。”

　　“你受什么连累啊，难道辰星约会每次都带着你去了吗？
”

　　“还不是你，羽衣一有个什么事，你首先就会把我抛到了脑后，我个人的福利因为那个女人可是减少了不少呢，我能不怨她吗？这回老头子他们回来，抒那个女人扫掉正好，反正我们说话辰星也没听过，让他知道老头子们的厉害，看他还敢不敢下次还这样让一个女人骗了。”景聿恨恨的样子跟个孩子似的，惹来了瑞珠的轻笑。

　　“好了，现在还没看到辰星呢，不知道是不是真的去找那个女人了，如果是的话，我想，说不定会有好戏看了呢。”

　　“才不管他呢，她不是像富贵吗？那就让她带着她的梦一起滚得远远的，最好不要再让我们看到她，不然的话，我u会到瑞伯伯那里告状的。”

　　“告辰星欺负羽衣的事？”

　　“当然了，我会把因竺兰君而让羽衣伤心的事一五一十地告诉给瑞伯伯听，想来，那辰星就有好受的日子的过了。”景聿想想以后的日子不无精彩地笑了起来。

　　“你真是太天真了，这事只怕老头子们早就知道了，怕是因为这个才回来的呢，叫了辰星过去，只怕就是解决这件事的，虽然辰星对羽衣的感情没有什么回应，可是，辰星也不是个屈服的人啊，这样逼辰星对辰星也不公平的。”

　　“你们二个还站在这里做什么？”二个正一边走一边说，想不到身后传来的辰星的话音，忙站住脚回了他一眼。

　　“你没见我们是一边走一边说吗？”瑞珠瞪了一眼神情气爽的辰星一眼，看来，他和景聿的猜想都错了，莫非老头子们没那个意思？

　　“你们走的像乌龟在爬，那也叫走啊。”辰星说着，越过了二个人身边朝教室里方向走去。

　　“哎，你今天是不是吃错了药才来的。”辰星的话惹来了瑞珠不满的大叫声。

　　景聿笑着拉住想跳过去的瑞珠道：“他没事不是更好，现在羽衣执意要和那个鲜于家的小公子交往，瑞伯伯昨天已经答应了羽衣，如果这时候辰星再和那个竺兰君断了的话，他若是真的把心思放到了羽衣的身上，那时候，你只怕又要为辰星抱不平了。”景聿笑着看着一脸苦相的爱人，打趣地道，“到时个，你只怕又站到了辰星的那一面，说起羽衣的不是了。感情的事我们管不了，还是他们自己做决定吧，我们只要管好我们自己就好了，不是我自私，而是我们真的无能为力的。”

　　说到最后，景聿是一脸的无可奈何，老头子们决定的事情，没人敢反对，几乎他们说过了的话，就是铁律了，只要招待就好。

　　“好吧，我听你的就是了，走吧，我们也快点进去看看，今天有没有什么好戏看啊。”瑞珠道。

　　“是啊，看看好戏也是个不错的打算啊。”景聿也有些幸灾乐祸地道。还是第一次看到辰星吃鳖呢，不看白不看。

　　“只怕辰星的戏不好看呢。”瑞珠另有一种想法。

　　“那也未必，谁叫他谁不好惹非要惹羽衣来着，这回老头子们回来，只怕辰星够喝上一壶的了。”

　　“要是那样也好，辰星也该理清他的感情问题了，对羽衣对竺兰君都是个不错的决定。”

　　带着一丝幸灾乐祸的态度，二个人走进了一年级的走廊里。 

意识

　　羽衣把鲜于纯送到了他们班级之后，才回到自己的班里，他没同意让鲜于纯和他一班，他知道景聿和瑞珠对他都不好，虽然再三有面上还是若无其事的样子，可说不定他一个着眼不到，鲜于纯就会被骂几句呢，现在的鲜于纯可是他的恋人，今天还要带他去见家长的人，他怎么可以让他受委屈呢。

　　雪青似可没管他们几个之间的事，她一直让继红打听着关于竺兰的事，没想到还真是的，一切的因果还都和竺兰君有关，只是，他们几个谁都不知道，就算瑞珠曾经怀疑过，可也没有证据说明她做过什么，她怎么好说，更何况，现在羽衣的思想已经变了，连她都不记得了，她再多说也无意义了。

　　羽衣还是像以往那样，和雪青丝打着招呼，不为别人的，只因为他始终认为，雪青丝这个人不错。

　　雪青丝是不错，羽衣和她在一起的时候总是感到很安心的样子，所以，虽然他和辰星他们不在像以前那么亲热，可是和雪青丝，他好像并没有变多少，甚至好像比起以前来要亲热不少。

　　羽衣一进门雪青丝就看出来，羽衣今天很高兴，连脸上都带出来了，不由上前拉住羽衣的手臂，笑着问：“得到了什么？那么高兴，不告诉好朋友吗？”

　　“没什么。”羽衣不想把这件事告诉雪青丝，不过，他到是有件事想和雪青丝说，“青丝，我想问你一件事，你有时间吗？”

　　“什么事？现在说不了？”雪青丝问，大眼睛盯着羽衣，羽衣又怎么啦？问件事还要时间，看来话题不短啊。

　　“是啊，我想找个地方问问。”羽衣有些不好意思。虽然和瑞珠谈了一席话让他的心解有些打开，可是，那个他心里一直对那个以前的自己的恋人的感觉着，有一种隐隐的感情挂在心里，却让他发现不了，可是，发现不了，却还是觉得心在动，一旦他和鲜于纯亲热的时候，就算亲吻的时候，他也会感到，有些异样。虽然不影响他们的亲热，可是，总是这样下去的话，正如瑞珠所说的那样，那个以前的恋人看着他和鲜于纯亲吻，是不是一种折磨呢？

　　所以他想找雪青丝问问清楚，瑞珠是不可能告诉他的，那雪青丝是他失去记忆前最好的朋友，他的事相信她是知道的。

　　“什么事，你问吧，我知道的都告诉你。”自从羽衣失忆后，雪青丝比以前更喜欢帮助羽衣了，几乎就是有求必应了。

　　“那好，中午的时候，用餐完毕，我们去后边的礼堂那儿，我问你。”

　　“好，不见不散。”

　　雪青丝还没去的时候，继红却先找到雪青丝说了一件事让雪青丝吓了一跳。

　　急急的把继红拉到一边：“真的啊，你是说真的吗？”

　　“对啊，我什么时候骗过你啊。”继红不满地看着雪青丝，“以前我就告诉过你啊，现在你看出来了吧，辰星他觉悟了呢，太好了，终于看不到那个人嚣张的嘴脸了。真是讨厌。”

　　“你呀，吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“若是这颗葡萄真的可以让我们这种吃的话，也轮不到她啊。”

　　“噢，你还真的想吃？”

　　“那样好葡萄，谁不想吃？你不想？”

　　“我不喜欢吃葡萄。”

　　“才怪。”

　　“怪不怪的各人各有所爱就是了，你真的听到了。”

　　“我还骗你不成？”

　　“那竺兰君就答应了？”

　　“不答应还能怎么样啊，我听说，是四大家族的人回来了，怕是和这件事有关。”继红神秘地说。

　　“你呀，听风就是雨的，四大家族会因为这么一点的小事回来，你真是够搞笑的了。”

　　“不信拉倒，反正我告诉你了，不过，小心那个女人会对羽衣不利，要放到我身上，我也不会甘心的，要知道，女人疯狂起来可是什么都会做得出来的，你有时间久多看着点羽衣吧，真的出了什么事，你会心疼的。”继红促狭地眨了眨眼睛，看着雪青丝。

　　“你什么意思啊。我看着他是出于朋友，又不是你想的那个意思？”

　　“我想什么意思了，我也没说什么啊？”

　　“你还用说什么啊？谁看不出来啊？”

　　“看出什么来啊，你们没事别乱说好不好？”

　　“不是吧，你对羽衣真的没意思？只是朋友？”

　　“当然了，我真的和他只是朋友啦，没有别的关系，不然的话，谁能走近他的身边啊。”

　　“真是替你不值，既然不是那种关系，你那么关心他干嘛？”继红撇着嘴，有些不满地看着雪青丝。

　　“我喜欢做他的朋友啊，你不喜欢吗？”

　　“朋友是什么？不过就是用来出卖的，谁还要朋友。”

　　“你又是谬论。”

　　“我是亲眼所见，什么谬论，你没遇上，遇上了你就知道了，朋友其实什么都不是。不然的话，你为什么要和羽衣走的那么近你害怕什么？”

　　“我和羽衣走得近就是怕什么吗？”

　　“别告诉我你不是害怕竺兰君会伤害他，别人看不出来，我还看不出来吗？我是什么人啊，我长大可是想开侦探社的，没二下子行吗？”

　　继红有得意地目瞪口呆的雪青丝，“怎么了，吓到了吧，我不是开玩笑，虽然家里有生意，可是我没兴趣，反正我也有兄弟，让他接好了，我才不要和家里人抢尼，不就是一生意嘛，哪来那么大的瘾头子啊，钱多了，真的会咬手的呢。”

　　“继红，你说了半天，我还不知道你到底要说什么呢？”雪青丝有些抱怨地道。

　　“还不知道？我不是说了吗？辰星和竺兰君分开了的事啊，分得好干脆啊，从未都看到辰星那个家伙像今天这样的利落。”继红说的眉飞色舞的。

　　“分开了？”这下子轮到雪青丝吃惊了。

　　“是啊，刚刚分开的，那东方辰星真是酷毙了，一句话，结束了。”

　　“竺兰君说什么了？”雪青丝皱着眉，“继红，你认为她会甘心就这样和东方辰星分开吗？”

　　“不会。”继红摇头。

　　“我也这么想，那个女生很有野心的，她未必就肯这么轻松地和辰星分开，会不会还要对付羽衣啊？”

　　“那可说不定，失恋的女生就没理智了，说不定还会对羽衣投毒什么的呢，她得不到的，也不会让别人得到的。”

　　“她也不会那么毒吧，不答应就不答应吧，那也是人的自由啊，再说了，佝东方辰星那样的家庭，要想真的结婚的话，我想，也不会是我们这样的女生就是了。”雪青丝顿一下，“怎么也要找一个门当户对的女生才行呢，说不定，他们早就已经有联姻了，和竺兰君在一起谈朋友，不过就是一种需要而已。”

　　“需要？什么需要？生理需要吗？”

　　“你说什么啊，生理需要，你怎么说得那么难听啊，要真的是生理需要就好了，那东方辰星也不会想断就能断的了，如果竺兰君真的像你说的那样，我想，那可不止是要求赔偿多少的问题了。”

　　“哼，我就知道她拉近东方辰星是有目的的，我们走着看着吧，好事在后面呢，别说她现在不是东方辰星的女朋友了，就算是的话，也不会长的，你看她那眼睛，还有，人前一套人后一套的作法，要是我也不会相中她的，何况是东方辰星了。”

　　“亏着你不是东方辰星，不然的话，竺兰君只怕早就让你给打跑了。”雪青丝笑。

　　“哼，就是。那种女生，我就是看不起。”继红的小嘴一撇，大不服气的样子。

　　“好了，也要上课了，我们走吧。”雪青丝拉着继红就要往教室里走，却看到继红一回头，向Ａ班走去。

　　“哎，你干嘛去？”雪青丝叫。

　　“就是想告诉那个人一声，他现在在走弯路啊。”

　　“你又多什么事啊，快回去吧。”

　　“不回，那个鲜于纯我看着就可怜呢，羽衣既然喜欢的是辰星，他为什么还要和鲜于纯在一起？”继红停下脚步看着雪青丝。

　　“你说什么啊，他们不是好朋友吗？”

　　“你真是呆，连这个都看不出来，那个鲜于纯是爱上羽衣了，只是不知道羽衣是不是真的爱他，反正二个人走进的时候，那个样子啊，亲热的就像二个恋人一样。”

　　“就你能，我也不知道不是真的就告诉什么，我看你还是算了吧，得罪了他们有你好受的。”

　　“我又不是想坏他们，怎么就得罪了呢，我想告诉羽衣，他爱的是辰星，不是鲜于纯。”

　　“你多事，你怎么知道羽衣喜欢的是辰星呢？”雪青丝也有些奇怪继红这么说，有什么证据啊。

　　“你不相信对不对？”

　　“当然，我们在一起的时间比你在一边的观察还多呢，我都不知道，你怎么知道的呢？”

　　“我是观察，你别忘了，我可是要开侦探社的，若是连这点都看不出来，那我毕业还怎么混啊，直接回我家的公司就好了。”继红再度地扁了扁嘴。对雪青丝的话颇不以为然的。

　　“我真的不知道，只是觉得有些奇怪，羽衣怎么会喜欢上辰星呢？辰星不是和竺兰君好了吗？他那样的话，算不算破坏人家的幸福呢？”

　　“幸福你个头啊。”继红有些恨铁不成钢地道，“那竺兰君和辰星接触本来就报着目的的，你还看不出来，还为她打抱不平，亏了你还是羽衣的好朋友呢，都不说为他想想。”

　　“那你是怎么看出来的，我真的不知道。”

　　“好了，现在不说，我要让鲜于纯知道，羽衣爱的不是他，是辰星就行了。”

　　“继红，你劝你还是等一等吧，你并不知道羽衣现在爱的是谁，若是真的错了，你不是要害了鲜于纯吗？”

　　“我才不管什么人呢，我要的是事情的真相。”继红说着，就往Ａ班方向跑，雪青丝拉不住她，只好跟在她的身后，防止她什么都说。

　　二个人来到Ａ班，却看到鲜于纯正和辰星说话呢，鲜于纯的脸上带着一种淡漠的表情，而辰星的脸上却带着一种严肃的表情。

　　不知道为什么，雪青丝看到二个人的表情，呆了一下，拉住要进去的继红，迅速地往回就走。

　　“你干嘛？”继红甩开雪青丝的拉扯，“你怎么了？”

　　“你没见着二个人都在一起的吗？也许辰星会和鲜于纯说的，你就别说了。”

　　“他要是能说就怪了，据本人侦探推断，东方辰星是绝对不会说出他和羽衣的事情的，因为他不想伤害到羽衣，若我没有猜错的话，那个辰星一定是要让鲜于纯珍惜羽衣的感情才对，才不是你想的那样，告诉他，他喜欢羽衣，让鲜于纯退出的话呢，你真是白痴。”继红狠狠地瞪了一眼雪青丝，“鬼才会愚蠢地那么做呢，不但得不到羽衣的原谅，还会伤到鲜于纯，你想过没有，你的脑子都装了什么啊？”

　　“我只是下意识地想了一下，并没有像你一样的考虑的那么多嘛。”雪青丝有些委屈地道。

　　“哎，真拿你们这些小姐们没辙了，做事只是主观意识在作怪，从来都不考虑一下事情发生的原因，走吧，现在也不能去了，我们回班级，看看羽衣在做什么，不过――”继红
看着雪青丝，“我知道你对羽衣好，虽然还谈不上恋人的关系，但至少要比朋友好得多，所以我可以饶了他，不过有些事情让你说给他听才行。”

　　“什么事要说给他听啊？”

　　“告诉他真相吧？”继红又跳跃起来，“你不希望看到辰星和羽衣好吗？”

　　“你这叫什么话啊，羽衣喜欢谁和我们有什么关系啊？”雪青丝奇怪地看着继红兴奋的样子，“你该不会是同人女吧？”

　　看到继红一脸的羞涩，雪青丝大笑起来：“原来你也是有目的的做这些事的，我还以为你真的要为侦探事业献身呢？”

　　“这有什么不一样的，二个大帅哥站在一起多养眼啊，我还是喜欢辰星和羽衣在一起，哇，爽透了。”继红的眉毛仿佛都飞了起来似的，拉着雪青丝不由分说地回到了他们Ｄ班。

　　一进教室，就看到了瑞珠和景聿正听着羽衣不知道在说什么，三个人都是一脸的似笑非笑的情形。

　　雪青丝进来，羽衣一眼就看到了，忙招呼着让雪青丝过来：“听听，瑞珠告诉我们什么呢？”

　　“什么事啊，看你笑成那样？”

　　继红也跟了过来，虽然平时不怎么接触，不过，有雪青丝呢，她不怕瑞珠和景聿会赶人走，二个人虽然酷了些，可不会像辰星一样的不讲情面的。

　　“景聿说，辰星分手了。和那个校花，真的假的？”羽衣一脸的兴奋。

　　“当然是真的。”继红插了句嘴。

　　瑞珠看了眼继红：“你怎么知道？”

　　“她是侦探。”雪青丝一边替继红道，“她还知道，不少事情呢，只是都没和我们说过。”

　　“以前的事？”瑞珠问。

　　“是啊。”继红不怕瑞珠，这么一个美丽的男生，她不会怕，只会爱惜，虽然她知道，人家不需要，可是她就是这么想的，她想的谁也管不了不是。

　　“说说看。”瑞珠有了兴趣。

　　“快上课了。”继红道。

　　“怕什么？大不了我们不上课就是了。”瑞珠无所谓地道。

　　“那好，不如就找个地方好好地谈谈吧，反正我对察看事还是很好奇的。”

　　“怎么样？”瑞珠问向景聿。

　　“我无所谓。”瑞珠的提议，就算不好，他也不会发对，何况，瑞的事情关系到以前的事情，他当然更不会反对了。

　　瑞珠看向羽衣，羽衣正好也想问雪青丝以前的事，现在大家都说到了这里，他正好也不用问雪青丝，也省了麻烦了，于是也点头同意了。

　　既然大家都同意，没什么好说的，几个人一起走出了教室，向校外走去了。

　　咖啡厅里，羽衣听着事情的经过，连瑞珠和景聿都被继红的分析给吸引住了，到不是故事的本身，而是，他们没有想到，以前的几次羽衣的发病原因竟然是因为竺兰君。

　　这事还了得了，动土竟然动到他们几个人的头上了，不想好好地活了吧。

　　瑞珠的脸氯得铁青，咖啡喝了一杯又一杯，就是不说话。

　　景聿担心地看着瑞珠，他知道，瑞珠生了很大的气，怕是一时平不了呢，不由得不安地看向一边沉思中的羽衣。

　　羽衣也和以前不一样了，眉头微皱，看不出来是生气还是不生气，脸色虽然很严肃，但并无怒意，继红和那个雪青丝，二个人只是默默喝着咖啡，谁也不肯再多说一句了，一时间，空气有些沉闷。

　　突然，瑞珠拿出了电话，直接就打了出去。

　　景聿叹了口气，瑞珠永远都这么冲动，他就没想想，瑞的羽衣已经不是以前的那个羽衣了，就算他想帮羽衣讨回公道的话，那也要羽衣同意明白才行啊。

　　瑞珠才不管那么多呢，虽然知道今天辰星和那个女生分开了，可是，他就是不甘心让羽衣受那么大的委屈啊。

　　电话打过去的时候，正好是当事人辰星接的。瑞珠的口气不算太好，也不算太坏：“辰星，我们在校门口的克星咖啡厅里，你过来吧。”

　　“有事吗？”辰星正不痛快，他不知道为什么人人对竺兰君不满意。

　　他到没觉得这个女生有什么不对的地方，唯一不对的地方就是，她的家世和他不配，虽然他还没有和她结婚的打算，只是谈朋友一样的玩一下，可是昨天，父亲对他说的话，一定要断掉，不然的话，他会自己让人断掉他们之间的联系的。

　　他没怀疑过什么人告状，这些事是瞒不过自己的父亲的，什么事都不会瞒得过的。

　　今天他和竺兰君说起的时候，竺兰君到也没说什么，只是看到她一脸的哀伤，他还是有些心疼了。

　　接到瑞珠的电话，他不想去，去了做什么？有什么事，喝咖啡？他们什么时候那么悠闲到喝咖啡了呢？

　　抬起腿，辰星走出了教室，去吧，看看他们不上课到底要做什么？几个家伙，到现在老头子们都回来了，还不好好地表现，难道让他们在这里不走了吗？那可是要命了。

　　来到克星咖啡厅的时候，瑞珠已经和继红谈笑风生了，看得刚进门的辰星一头雾水，什么时候瑞珠的审美已经到了这种不可救药的地步了呢？和那个平凡的女孩子说笑的那么开心，还有，那个景聿，什么表情，竟然也是一脸的微笑，纵容吗？

　　再一转头，就看到了沉思中的羽衣和一脸探究的雪青丝，没想到，今天的人还真是全啊。

　　辰星走了过来，和几个人打招呼。

　　瑞珠看到辰星来了，脸上的笑容更大了，招呼着辰星坐下：“来了，我们正说好事呢，你要不要听，继红还真是了不起啊，没想到，她那么有本事呢。”

　　东方辰星看着那个陌生的女生：“你就是继红？”

　　“是啊，东方辰星，现在我们可是朋友了，当然，你除外。”继红说笑着，看着东方辰星。

　　“我除外，算你有眼力。”东方辰星冷冷地哼一声，转向瑞珠：“叫我来什么事？”

　　“有个故事让你听听，也许你比较有兴趣。”瑞珠一扫方才的笑模样，口气冷漠地道。

　　东方辰星奇怪地看着瑞珠，这小子他哪里又惹到他了，给他这样的脸色看。

　　“什么事，想说就说吧，我洗耳恭听就是了。”他现在没心情和瑞珠吵，今天的事，他不知道为什么到现在心里也不平静。

　　“关于羽衣和你的事。”瑞珠开门见山。

　　“羽衣？”东方辰星吃惊地头看向羽衣，“你记起了？”

　　“没有，不过，他知道了以前的那些事，现在正在消化中。”瑞珠看了一眼羽衣，“但这些事你不知道。”他不给东方辰星拒绝的机会，“所以，你应该听听，别以为我们是道听途说，这是真的，你若有心，自己回去后好好想想就知道，谁在骗你了。我相信老头子们还不会真的就那么不考虑你的感受吧。”

　　“说吧。”东方辰星一下子想到了昨天父亲对他的态度，父亲对他很爱护，可没有像昨天那样的眼色，让他感到陌生又有点害怕。第一次，他看着父亲的感觉，不知道为什么，有种自己做了亏心事的感觉。

　　继红就把方才和瑞珠他们说的话重新说了一遍，不过，比方才说的要细些，把她所知道的事都告诉给了东方辰星听。

　　东方辰星听着，心里已经有些乱了，他不是不相信，而不相信，他第一次接触女生就是这个样子，对他来说，是不是一种打击。

　　“你自己想想吧，我们没说你要怎么办，而且，现在羽衣还没有记起这些事来，这些事对他来讲，也是陌生的，和你一样，都需要慢慢地消化呢。”瑞珠看着东方辰星沉思的表情，有些同情地道，“老头子们怕是早就知道了，只是没有阻止罢了，若不是羽衣出了那件事，只怕他们还是不会出面的吧？”

　　是，瑞珠说的在理，若是不是出了绑架羽衣的事，老头子们不会这么快就回来的。

　　东方辰星看着那个叫继红的女孩子：“你一直在暗中做着调查？”

　　“是啊，羽衣那样的人，看着就想保护，不过，开始我也没那心思，可是后来见那女生越来越放肆了，这才动了调查她的心了，也算锻炼吧，”继红笑嘻嘻地道。

　　“你卖过这种情报吗？”东方辰星怀疑老头子们得到的消息和继红有关，不然的话，一个小小的大学一年级的女生，怎么会想起要做这种事来了呢？

　　“你是想说，我把这件事的内容卖过？”

　　继红的脸上吃惊的表情绝对不是装出来的，看在瑞珠的眼里，他是这么认为的。那不是假装的，是真的，他不相信继红把这消息露出去的。

　　“是。”东方辰星却一点也没给瑞珠这个机会。

　　“没兴趣，而且，我也不想和你们这些家世高等的人物交往，没劲透了。”继红不屑地撇嘴。

　　“既然没兴趣，为什么还要说出来。”东方辰星可不想就此放过继红，小丫头的脑子到是好用的多。

　　“应人之邀啊。”

　　“即可是应这个人的邀请，那么，你也可以应别人的邀请啊。”

　　“拜托，像我这样的小女生，哪个大人物会注意到我啊，何况我还是在校生呢，若是在外工作了，说不定会有那个机会的。”继红翻了个白眼给东方辰星，真想不到，一个这么聪明的男生，居然是这样的一个智商，真是，可惜。

　　继红脸上的表情，让瑞珠和景聿看在眼里，在心里同时在笑，老大终于遇上了高手，以前怎么没注意过这个女生呢，虽然长得一般，可是这嘴头子还真是厉害。二个人在心里都对继红竖起了拇指。  

情人相对二无语

　　继红脸上的表情，让瑞珠和景聿看在眼里在，心里同时在笑，老大终于遇上了高手，以前怎么没注意过这个女生呢，虽然长得一般，可是这嘴头子还真是厉害。二个在心里都对继红竖起了拇指。

　　东方辰星民到一个小小的女生居然敢把他逼得无话可说，在众位兄弟的面前丢了脸不说，还在羽衣的面前失了面子，本来，这二天他就心不顺呢，可是，他真的要把气撒在这个丫头的身上吗？

　　他东方辰星还没有达到那种变态极吧。东方辰星恨恨地瞪了一眼那个小女生，不过看起来，这里的人对她好像不错，印象不错，东方辰星没再说什么，既然他和竺兰君的事不是她告的密，那就是还有别人了，老头子们的情报网他是知道的，这也不能怪他，哪一家没有个好的情报网呢，那么商场就如划场一样，若没个像样的情报网跟着，他们不是早就死了？

　　瑞珠和景聿见辰星没有再追究继红的事，也不觉得奇怪，老大就是老大，若真的那么小肚鸡肠的，还怎么当人家老大啊，他这老大也不白当的。

　　“辰星，真的分开了？”瑞珠还有些不放心地问，他是不放心那个竺兰君，听到继红告诉他羽衣的那些事，他真的想把那个女生抓来，犯犯地收拾一番，也不枉她破坏了一场，若没她的话，说不定羽衣也不能失忆了呢，归根到底就是那个竺兰君在使坏。

　　“嗯。”东方辰星简单地嗯了一声，大概是不想在这个话题过多地投入精力，他现在在想晚上怎么办？虽然他已经提出了分手，说实在的，他和竺兰君在一起并没有真的是什么女朋友的话，只是那竺兰君一厢情愿地那么认为，他没有反对就是了。

　　“那么，她还祭会找别人的麻烦了？”瑞珠问。

　　“不会，她应该是个聪明人，羽衣现在已经不能成为她的敌人了，所以，我想，她还不至于那么愚蠢吧？”自己往枪口上撞吗？他还没见过女人有那么的愚蠢的。

　　“那就好，晚上老头子们也就好答对了。”瑞珠松了口气，辰星这关过了，那接焉为的就是羽衣的事，羽衣的事在老头子们的眼里，是最重要的事，他们已经从小到大的了，没什么好嫉妒的，就当是家里的正常生活一样。

　　“你们说的都是真的？”一直没有出声的南宫羽衣突然出了声，一出声就把众人吓了一跳。一起把目光投向了他，怎么忘了，他们的话题对羽衣好像是个禁忆吧。

　　雪青丝的脸的有点白，她在心里害怕，因为在以前以生的那些事里面，只有她见过羽衣受伤时候的样子，好可怕，好可怜，好伤心的样子，那时她只管难过了，根本不知道怎么劝羽衣。

　　现在，他们在一起努力地想让羽衣想起过去的事，不知道羽衣想起来会是高兴还是难过。现在的羽衣看起来是很开心的饿啊，为什么一定要让他想起过去的事呢？就是因为，东方辰星现在已经和那个竺兰君分开了吗？雪青丝不满地看着一边的二个人，瑞珠和景聿，他们也在推波助澜吗？就没为羽衣真的想过？

　　“嗯，以前是这个样子的，你别担心，那只是过去的事情了，现在我们还是尊重你的选择的，就算你和鲜于纯在的话，我们也不会有什么反对的意见的。”瑞珠说。

　　东方辰星沉默着，没有说话，瑞珠的话是不是就代表了他们三个人的意见？还是他只能代表景聿说一句话呢？

　　继红也没出声，她虽然知道事情的经过，可是接过她不知道，尤其是，羽衣现在是失忆状态，她不知道羽衣要怎么样的选择，虽然她感觉到，那个鲜于纯对羽衣来说，不如东方辰星来得安全，可是，最重要的是羽衣现在的喜欢的是那个鲜于纯啊。

　　“我记不起来有这回事了，不过，我想你们不会欺骗我的。”羽衣说得很认真，看着辰星的目光也很真诚，“我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　羽衣的第二句话出口，更吓了众人一跳，没人以为羽衣会问出这种话来，他什么意思？和东方辰星破镜重圆？

　　瑞珠看着羽衣，眼睛瞪得大大的，就差掉出来了。

　　一边的景聿也好不到哪里去，他还第一次听到羽衣这么大胆地问出这种话来，而且，脸一点也没有羞涩的表情，大大方方的，到让他们有点汗颜了。

　　“以前我不知道，我只觉得心疼你而已。”东方辰星想了一下说，那时候的怀大概就是心疼吧，好没有达到爱的程度，就算是现在，他也没有哀伤羽衣吧？

　　“心疼？”羽衣重复了一句辰星的话，“是兄弟之间的心疼吗？还是爱人之间的心疼？”羽衣的一句话又惊了一下在座的几个人，几个人的眼睛一直盯着羽衣不再放开，不知道这张嘴后里的脑子里究竟想了些什么？也许失了忆的羽衣要夺回属于自己的幸福呢？

　　瑞珠在心里暗自为这样的大胆的羽衣高兴得有些手舞足蹈起来，他真的好希望羽衣可以有一天为自己的幸福争取权力。

　　“我不清楚，若是说是兄弟般的心疼，好像也有些不像，若是说爱人般的心疼，可我对你的感觉没有肉欲上的，只有心疼二个字而已。”东方晨星说的是真的，那时候，羽衣的心疼真的只有这样，心疼他不自己，拿自己的身体开玩笑，不知道爱惜，可他对羽衣真的没有肉欲上的需要，或许，他们还小？他可是处男呢。

　　“我明白了。”羽衣微笑着看着辰星，“过去的事就过去了，你既然还没有这上我，那么，接下来的日子，对你来说就不算不公平了，不然的话，我现在和鲜于纯交往，对你是不公平的。”羽衣淡淡地说，脸上带着淡淡的微笑，看着羽衣的笑容，瑞珠觉得，这样的笑容对羽衣来说，有点假，真的有点假，不然的话，他怎么会觉得那笑里带着一种痛苦呢？还是说――

　　一个念头从瑞珠的脑子里窜出来，立即把瑞珠吓了一跳，怔怔地看着羽衣那平静的表情，怎么回事，方才的那种感觉是错觉？

　　瑞珠摇了摇头，他不相信自己方才看到的只是错觉而已，绝对是真的。

　　他拉了拉景聿的手，他有话说，东方辰星今天的话一定要说出来。

　　今天大概是一个好的转折，他不能让羽衣放弃，他太容易放弃了，一心里装着的是辰星，没错，就是辰星，虽然他看起来好像一点也汰在乎的样子，可是，那眼神里偶尔一闪而过的神情，是不会骗人的，羽衣他是在半梦地醒之间，也就是说，他并不是完全的失忆啊。

　　想到有这种可能，瑞珠有些兴奋地抓着景聿的手，转头看想辰星：“你以前是那种感觉，现在呢？”瑞珠真是哪壶不开提哪壶，不过，景聿对这样的瑞珠已经习惯了，没办法，可是继红和雪青丝不习惯。

　　她们同时把目光投向了瑞珠，生怕瑞珠下一个话题会刺激到羽衣。

　　“现在？”辰星也有些迷糊了，现在他什么感觉，他还是不知道，看着羽衣不再看他的眼神，竟然有些失落，以前，只要在一直怕时候，羽衣的眼神从未离开过他，不会心里想别的事的，为什么直到现在他才会觉得出来。

　　“是啊，就是现在，你对羽衣是什么的感觉，现在我们大家都在这里，你别不好意思，这种感情上的事情，一个人是理不清楚的，正好我们大家都在，而且，你不要担心会有人笑话你，不会的。”瑞珠拍着胸脯保证着。

　　一继红和雪青丝也急忙地点头答应着，生怕她们的不点头而让辰星有话说不出来。

　　“我不清楚。”辰星看了看羽衣，发现他像听有不像听的样子，“我只知道，当那天我看到羽衣在医院里躺着的时候，我的心会很痛。”

　　“很痛？我们也有痛啊，这个不算啦。”瑞珠不满地大叫起来，挥着手，好像要赶走什么东西似的。

　　“还有，那时候我还是很怕，怕失去羽衣。”辰星的眼神凝重地盯着羽衣，“怕你就那样地走了，你知道，有些事情我还没有和你说清楚，你三番二次的有病，就算我再迟钝，也不会一点感觉也没有的，可是，我一直不知道自己的想法，所以，我一睦在逃避着，想有一天我知道的时候再和你手，谁知道，那天还没到，你却躺到了医院里，在医生告诉我们，你若醒不来的时候，就会永远都醒了，当时我真的全身的力气都快没了，若不是有那个鲜于纯在一边，我带着恨意，我真的会很丢脸地坐下去的。”

　　东方辰星的话带着一种沉重的气息，扑面而来，让几个人都静静地听着东方辰星的话，没有人大声地呼吸，生怕打断了东方辰星的话头。   

旧情难忘，新情不舍

　　东方辰星的话带着一种沉重的气息，扑面而来，让几个人都静静地听着东方辰星的话，没有人大声地呼吸，生怕打断了东方辰星的话头。

　　“我那时候，只需要做一些事情，让自己坚强起来，不然的话，我不知道自己将如何去面对你将不会醒来的事实。”东方辰星艰难地顿一下，低头看着面前的杯子，“你知道，我很少想人低头求情，可是那一刻，我真的想求那个医生，我会用我的生命去救你，让你活下来。”

　　“后来，你醒了，你知道我有多高兴吗？可是，你叫的每一个人却不是我，甚至不是我们三个中的一个，确实那个绑架了你的鲜于纯。你知道，当时我的那种心情是什么样的吗、有一种被在给背叛了的感觉，一时间我都有些傻了。相信，瑞珠和景聿他们那时候的心里也不好受吧。”东方辰星苦笑着，“这也没有什么，这就是你对我的所得吧。谁叫我以前没有你的感情，让你受伤呢？”

　　羽衣静静地听着，没有说话，东方辰星的话传到耳朵里，有些熟悉，却不知道哪里熟悉，他记得医院以后的事情，可是以前的，他不知道，现在他们说的，他就像在听故事一样，他听得出来也看得出来，他们说的不是故事，是真的发生过这种事情，只是主角是他和东方辰星而已。

　　“你现在呢？喜欢我吗？”羽衣抬起头看着东方辰星，他看得出来，那个男生的眼里有些灰衣，但是，那不是爱不是吗？

　　“喜欢你吗？”辰星再次苦笑起来，“若是我知道，我是不是喜欢你，那个鲜于纯就不会留在你的身边了，就因为我不知道，我才不会阻止他喜欢你，也不会阻止你去喜欢他，我怕我人地再次犯错，一次已经够。”

　　“如果你是喜欢我的呢？你会怎么做？”羽衣问。

　　“喜欢一个人，会争取的，就算父亲他们不同意，我也会尽力的，当然，我不会反抗父亲他们太久的，毕竟四大家族的担子不是玩笑的事。”东方辰星的话让瑞珠一劲儿地撅嘴，他真的服了东方辰星，不知道这个反的辰星为什么会让那样温柔可人的羽衣爱上了，就算辰星以后会爱上羽衣的话，以辰星这样的反性子，羽衣会幸福才怪呢。

　　“在你的心里，爱情自然没有继承人重要了。”瑞珠冷冷地道，“你是老大，以后的量子一定不轻，可是，你真的要为一个家族的担子而放弃喜欢你的人？”

　　“你以为呢？还是说，你们二个人有个人可以帮到我？”东方辰星不满在反驳过去，他们以为，他愿意这么做，也没想想，他们四个在老头子们称只是个接班人，什么时候让他们把感情也放到里面去了？

　　这次回来，明着是因为羽衣的身体，以他看，分明就是回来确定他们的感情问题的，接班？没有那么简单吧。钱是好东西，可是，光有钱没有了感情，那日子过的就像机器了，老头子们过了这么多年的机器的日子，他们会不懂？他们也不想那样过是吧，可是身其位就得谋其政，也是迫不得已而为之的。

　　“你说的？”瑞珠抢先开口，他要辰星记住，四大家族里，真的只有四大家族，他们不会放开任何一个兄弟的，辰星这样做是为什么，让他一个人担着，放他们三个人自由？

　　“说什么？”辰星不解地看想瑞珠，这个精明的小子，什么时候了，还这么算计他。

　　“我是说，只要我们都接下自己的那份责任，你就会以感情为重重新选择是吗？”瑞珠急不可待地问。

　　他也知道，这次回来，对半是和他们的感情问题有关的，只是，这件事到头来还是得听老头子意见，他们连说话的机会都不会有的。

　　“当然，如果你们真的可以把自己的那份儿担子挑起来的话，我也会追求我自己想要的东西，所以，人们也没必要那样看着我，要知道，我也知道幸福是什么，我又不是傻瓜，不知道幸福要比金钱重要吗？”

　　东方辰星笑起来，看到瑞珠难得有一回傻样，还真是开心呢。

　　下意识在回头看向一边静默的羽衣，东方辰星的眉头又皱了起来，羽衣的样子像在沉思，好像并没有把他的话听到耳朵里去，反倒是那二个小女生，一脸的崇拜模样看着他。

　　看得他直皱眉：羽衣他又在想什么，离天黑还没有多半天的日子了，他就没想想他晚上回去要怎么和父亲他们说起他喜欢那个鲜于纯的事？若是父亲真的阻止的话，那就是让他离开鲜于纯那么简单的事了，多半的事情就是打压鲜于家了。

　　迫于压力，鲜于纯一定会为救家族而牺牲自己的爱情的，虽然他一直不认为鲜于纯是爱羽衣的，可是男人的每一次和女人没什么不同，虽然男人是下半身思考的动物，没有女人来的感情细腻，可是并不等于说，男人对感情就不忠贞了。

　　“我知道就好。”瑞珠没多说，好像要放过辰星的意思。景聿一直都没说话，他\地观察着羽衣，羽衣太安静，有点像以前那个羽衣，他没有瑞珠会耍小聪明，可是，有些他的观察比瑞珠的细腻。

　　“好了，你们想知道的我都说了，你们还有什么事吗？”东方辰星见羽衣不语，他不想再呆下去了，他怕羽衣会再问出他不想说的话来，那样的尴尬，是他欠他的。

　　“没了，不过，你想离开吗？”瑞珠看出了辰星的意思问。

　　“是啊，我们都出来了，还是回去的好，我是浪子回头了，金不换的。”辰星大笑着站了起来。

　　“辰星。”羽衣突然出声的。

　　“嗯？”辰星转身回头，看着羽衣投过来的目光。“还有事吗？”

　　“我们一起回去好吗？”羽衣站起来，走到辰星的身边，看着辰星，“我们一起走吧，我也不想再喝了，好吗？”羽衣的口气充满了商量，声音温柔的让瑞珠和景聿对望了一样，谁也没有再出声阻止或者说些什么。

　　“好吧，一起走吧？”辰星道，回头看向四个还没站起来的人道，“你们要一起吗？”

　　四个人很有默契地摇头：傻瓜吗？方才谈在的是什么啊，不就是你们二个的感情问题吗？我们已经信而有征了好长时间的电灯泡了，还要做，会短寿的。

　　看到四个的默契，辰星真是有点哭笑不得，摇了下头，和羽衣向外走去。

　　“怎么样？你们猜，羽衣这回是不是要选择重新和辰星在一起了？你看，他们走了耶！”雪青丝第一个发出了感概。

　　“我看，没那么简单。”继红却打破了雪青丝的梦想。

　　“为什么？”雪青丝不满地盯着继红道：“他们明明就是爱着对方嘛，为什么辰星会那么说呢？真的只是因为了面子的事？太可惜了啊。”

　　“不是因为面子的事。”瑞珠道：“辰星不是那种会因为面子而不定感情的人，他是真的不知道他和羽衣之间的感情是什么样的感情，所以他才会的，你们也不要太逼着他，这样对辰星也不公平，现在羽衣失了忆，也许对他们的感情有些帮助，你们没见到吗？辰星自羽衣失了忆后，不再躲着他了，反而是一直守在羽衣的身边，即便现在羽衣已经表明他要和鲜于纯交往，辰星还不是没有退开，这就说明，辰星的感情对羽衣来说还是认真的，只是他不明白而已。”

　　“那要怎么才能让他明白啊，要知道，那个竺兰君现在已经离开了他了，他还有什么放不下的？是因为那个鲜于纯？”雪青丝不解地道。

　　“鲜于纯根本就不是问题，问题在辰星是否承认他真的喜欢羽衣才是，只有他真的喜欢羽衣，我们四大家族的老头子们才会答应这桩感情，不然的话，羽衣不管和谁在一起，到头来，都是空欢喜一场的，现在，但愿他们可以说开来了，好让老头子们别再费心了。顺其自然最好。”瑞珠有些冷淡地道，“晚上还不知道家里会开什么样的家庭会议呢。”

　　景聿拉了拉瑞珠：“别抱怨了，晚上回骈不就知道了，辰星他已经这样说明了自己的想法，剩下的就不是辰星的事了，而是羽衣，如果羽衣还是以前那个羽衣，辰星会接受他的感情的，我们就别在这里添乱了，还是回学校吧，看看学校里还有竺兰君和鲜于纯呢？”

　　“对啊，我们怎么就忘了呢，他们走了，他们的亲密爱人可是都在学校里啊，别再惹出什么乱子来，真是麻烦死了，一波未平一波又起的，这还让不让人活了。”瑞珠一边埋怨着一边站了起来，向景聿使了个眼色，景聿直接结账，瑞珠和二个女生已经站到了咖啡店的外面了。  

说不清的感情

　　“对啊，我们怎么就忘了呢，他们走了，他们的亲密爱人可是都在学校里啊，别再惹出什么乱子来，真是麻烦死了，一波未平一波又起的，这还让不让人活了。”瑞珠一边埋怨着一边站了起来，向景聿使个眼色，景聿直接结账，瑞珠和二个女生已经站到了咖啡店的外面了。

　　辰星和羽衣出了咖啡店，直接往学校里走去，这里里学校不是很远，所以，他们几个谁也没有开车过来。

　　走路是谈话的最好时间，二个人好像也有话要说。

　　“辰星，你现在的生活快乐吗？”羽衣没有问辰星的感情问题，反而问起了家常似的话题。

　　“谈不上快乐，也谈不上不快乐，还算好吧。”辰星淡淡的回答着，眼睛看着远方，“羽衣，你恨我吗？”

　　“恨你？”羽衣愣了一下道，“为什么要恨你，是因为你没有接受我的感情就要恨你吗？”

　　“其实说起来，是我的错，你爱一个人是没错的，可惜，我若是早明白，和你早说明的话，也不会让竺兰君趁机让你受伤害了，但是，她伤你的这件事，我不想追究了，毕竟，她也是因为爱我才会那样做的，如果当时你可以和我说的话，我也不会让事情发展下去的，羽衣，朋友兄弟，有时候要坦诚相待的，像你有什么心事都放在心里，我们不会看到的，痛苦的不是你一个人，而是我们看到你痛苦的所有的人，你明白吗？”

　　羽衣怔怔地听着辰星的话，脑子里有些东西被深深地触动了：“我明白了，你们是我最值得相信的朋友，所以，有些事，我会和你们说的，以后，不会出现那种情况了。”羽衣道，很认真。

　　“那样就好，这回老头子们回来，你真的打算把那个鲜于纯带回去吗？让他们见面？”

　　“带回去，他是爱我的。”羽衣道。

　　“是啊，他是爱你的，可是，你爱他吗？还是说，你可怜他才会这样做的？”

　　“你怎么会这么问？”羽衣地看向辰星，他不应该是那种挑拨离间的人啊，可是他的话，真的有那个嫌疑啊。

　　“因为我看到方才，你的心并没有在那个鲜于纯的身上，我们说起从前的事的时候，你有注意力一直在听，如果你现在失忆了，以前的事对你来说，只能说是一个故事，你不会那么感兴趣的，因为你的心里应该有个鲜于纯在，你应该排斥这种回忆，对你不利的回忆。”

　　“也许吧，可是，我真的很想知道以前的我是什么样的一个人，我喜欢的是谁，现在知道，心里并没有什么不妥，我和鲜于纯喜欢的彼此的事，他喜欢我，并不代表我u要喜欢他的――”羽衣说着说着，呆住了，站下来看着辰星。

　　“你自己也说了，他喜欢是他的事，可是，并不等于也要喜欢他，你是在可怜他，或者，当时，你只是在潜意识里想救他，因为你虽然昏迷着，可是，你一向都会把事情想到很远，你知道，一旦我们知道是他绑架你的，他的下场绝多很可悲，于是，你的潜意识又在做怪，你救下了鲜于纯，没想到，鲜于纯爱上了你。但是有一点你还不知道。”辰星道，看着羽衣听得入迷，“鲜于纯他问什么会一下子从绑架者上升到爱你的恋人呢？还把自己交给你，他明知道你对他来说只是个陌生人。”

　　“为什么？”羽衣下意识地问了出来。

　　“因为，你长得和李天昊已经故去的弟弟，李天晓几乎相像，他一定是把人当成了李天晓，而他也知道，他爱的那个李天晓已经不在了，他的那份感情已经不可能再出现了，所以，他把你绑架了，他想和你在一起，后来为什么他会把你带到医院我就不知道了，这个你要问他，鲜于纯。”

　　“真的是这样吗？”

　　“你可以去调查，相信我不会因为这一点小事而骗你的，我不会做这种蠢事。”辰星道：“你还可以去问一下李天昊，他对你是真的爱，不是恋人的感情，是兄弟，就是因像他的弟弟，他才会在那次救你。”

　　羽衣想了想，是的，那一次，李天昊救他，那房间时的照片，他都记得。  
 
夺回所有权

　　羽衣想了想，是的，那一次，李天昊救他，那房间里的照片，他都记得。

　　“你只知道，有些事并不是像表面那样就好，虽然鲜于纯爱你是因为你长得和那个已故的李天晓相似，可是，他爱的没错，错在他爱上了他不该爱的人而已。”辰星道。

　　羽衣有些奇怪地看着辰星，好奇地望着：“他们都说你很霸道，可是，我看你一点也不霸道啊？而且，你还这样地令人感到有一种很温暖的感觉，难道是我感觉错了，还是他们说错了。”

　　辰星看着羽衣一脸的疑惑，笑着解惑道：“不是你感觉错了，也不是他们说错了，那个霸道的东方辰星已经在你被绑架后消失不见了，经过了那一次，我知道了，霸道的我，让朋友受伤很重，有时候，会后悔不及的，所以，我就改了，我不想让朋友因为我而受到伤害。”

　　羽衣怔怔地盯着东方辰星：“那你改了性子，你还会是以前的你吗？”

　　“不管是不是以前的我，我都会让朋友感到，我还是东方辰星，虽然我已经不再霸道，可是，不等于我可以任人欺负，到时候，我还是那个霸道的东方辰星。”

　　一时间，羽衣再次怔住了，旋即笑了起来：“辰星，认识你做朋友真好，虽然我还记不起以前的事来，不过，有你当成恋人的话，那个人一定会有福的。”

　　辰星看着羽衣那毫无做作的笑脸，叹了口气道：“我若是早点知道，自己的缺点，也不会让你受到那样的伤害，现在改了，不知道还来不来得及呢。”

　　“来得及的，虽然现在我什么都不记得了，可是，我们不是还是好朋友吗？有朋友像辰星这样的，更胜过红颜知己啊。”

　　“是啊，红颜知己呢。”辰星苦笑着，他不敢再往下想，也不敢再往下说了，羽衣的意思他不明白，就算明白，他也不知道自己现在是什么样的心思，算了，一切都顺棋自然吧。

　　二个人回到了学校，在一年级走廊上分开的时候，羽衣看到了一边站着等着他的鲜于纯，他向辰星挥了挥手，向鲜于纯走去。

　　鲜于纯的小脸有些苍白，见羽衣走过来，这才展颜一笑，轻巧地走过来，挽起羽衣的手，二个人向D班走去。

　　辰星望着羽衣走远的背影，呆呆地看着他，直到身后传来一个女生的声音才回过头来：“辰星。”

　　“竺兰君？”辰星有些怪异地看着竺兰君那张明艳的脸。

　　“和羽衣谈过了？”竺兰君的脸上带着一种受伤后的惨白，可是这并不影响她的美丽。

　　“谈过了。”辰星道。

　　“羽衣他想起来了吗？我看到，他和鲜于纯走了。”竺兰君的声音淡淡的，听不出喜怒来，在辰星的面前，她也只能有喜而无权有怒气吧。

　　就一句话，就分手了，什么理由也没有。尽管他对她说了一声抱歉，可是，对于竺兰君来说，她不得不承认，在与羽衣的较量中，是她输掉了。

　　羽衣是不是真的失忆，她不知道，可是她怀疑，那样的柔弱的一个人，用温柔没有击败辰星，那么，可怜一下，会不会成功呢？竺兰君在心里冷笑着。

　　现在的她不是斗的时候，因为四大家族的大家长回来了，她一个小小的，竺兰君，怎么敢在这个风头上显示自己呢？

　　“是，他现在正在和鲜于纯交往。”辰星不想多谈关于羽衣和鲜于纯的事，有点别扭。

　　竺兰君感觉到了辰星的不自在，原来没认清的感情，就是他在心里还是记者羽衣的，地位应该是第一位吧，不然的话，为什么明明知道现在已经和别人交往，他还守在他的身边做什么？当电灯泡很好玩儿吗？还是说，他不死心，现在才深情，要从鲜于纯的手里把羽衣抢过去，鲜于纯虽然家道不错，比她的家好得多，可是比起四大家族的任何一家来，还是差了那么一点。

　　“是吗？你不介意吗？你既然都知道了，羽衣当年的心里，你应该把他引到正道上来才对啊，怎么可以让他走错了呢？若是他日后想起的话，不是会受伤的吗？”

　　“我不想了，由他自己去吧，反正，他现在若是想起的话，他自然知道自己在做什么，就算他后悔，他也知道，不会受伤的。”辰星一直认为竺兰君的心地很善良，这样一个好女生，为什么父亲要让你断开，没有一丝一毫的考虑。

　　父亲的话他不敢不听，这是命令。

　　“不会受伤就好，只要鲜于纯不伤害到羽衣，别人也应该伤害不到他吧。”竺兰君一脸的关心。

　　辰星看着竺兰君，看到的是一脸的善心，丝毫看不到那内心深处的波澜。

　　“谢谢你，以后再见。”辰星不想再接下去那没有必要的谈话，他不能和她往下接触，他也不能给她希望，那对她来说，是真的会让她感到受伤的。

　　竺兰君点点头，没有拦辰星，他是个吃软不吃硬的人，对于他，她现在还有信心可以得到他，就算得不到他的人，她还可以得到他的心啊。

　　人只有心才是最重要的，就算他以后跟别的女人结婚的话，只要他在心里有她的存在，那以后的事情一切都好办。

　　鲜于纯拉着羽衣的手臂，眼里却闪着一丝担忧，今天看到辰星和羽衣一起有说有笑地走进来的时候，他就觉得，羽衣仿佛已经不再是他的了，那一阵子，心里好害怕啊。

　　“羽衣。”鲜于纯可怜巴巴地望着羽衣那明艳的微笑。

　　“怎么了？你在撒娇吗？”羽衣好笑地看着可爱的鲜于纯，妩媚的小脸儿上，多少见了些红润，看来，以后他要好好地喂一下这个小宝贝了。

　　“你是不是知道了以前的事？”鲜于纯不安地问。

　　“是啊，怎么了？”羽衣不明所以地看着鲜于纯，这关鲜于纯什么事啊。

　　“你――”鲜于纯有点想哭了，难道刚刚找到的天晓又要离开他了吗？如果天晓再走掉的话，那他该怎么活下去啊。

　　抱着羽衣的手臂，鲜于纯显然觉得自己现在就像个被抛弃的小孩子一样，无处可去了，那眼泪差一点就掉了下来。

　　“你到底怎么了？”羽衣看着鲜于纯低垂的小脑袋，伸手把鲜于纯的下巴抬了起来，“纯，你是不是怕我把你丢了不要了啊？”

　　“嗯。”鲜于纯点头承认，他就是这样想的，他不是和辰星已经在一起了吗？还那么有说有笑的，他还想怎么样啊。

　　鲜于纯越想越悲伤，原来，幸福离自己还是很远的，自己的梦没想到会这么短就结束了。

　　眼泪沿着那细致的小脸儿流了下来，吧嗒吧嗒地落到了走廊的地上。

　　羽衣好奇地扳过鲜于纯的小脸儿对上了那含泪的双眼：“你怕什么，你若不离开我，我不会离开你的。”安慰似的拍了拍鲜于纯的头，“别乱想了。”

　　“可是，你不是知道了，你喜欢的人是东方辰星啊。”鲜于纯收了眼泪，可是还是眼泪巴喳地看着羽衣，想让羽衣给个明确的答复。

　　“是没有错，我喜欢的喜欢的人是东方辰星，可是，那只是他们说的，也是我失去记忆之前的事，现在我一点也没想起来，那些事对于我来说不过就是一个故事而已，你还想着这些事，乱增加自己的苦恼，我可不想你这个小脑袋里一天到晚的净装些没用的东西，所以啊，你有时间啊，就多想想怎么让我们一起高兴的事才行呢。”羽衣说到这里，拍了拍鲜于纯的头，“还有啊，你别愁眉苦脸的，今天我还要带你去见家长呢，到时候，你可是想好了，别让瑞伯伯他生气，不然的话，他一句话就可以让我们分开的。”为了让鲜于纯相信，羽衣又道，“你若是不相信，你就去问瑞珠和景聿，要不是，实在不行，你就问雪青丝去好了，瑞伯伯昨天可是让东方辰星离开那个竺兰君呢，今天你也看到那个女生了吧，她已经和辰星分开了呢。”

　　“我知道这件事了，早就听说了。”鲜于纯嘟着嘴，“你知道，我怕见他，你们家的那些家长们，一个个都好凶啊。”

　　“凶？我怎么不知道？”羽衣奇怪地看着他，“你听谁说的？”

　　“还用听说吗？能把生意做成那样的男人，哪一个是好相处的，我并没有听谁说，只是分析的。”鲜于纯不满地看着羽衣，“我人小，可是，我也是大人了，哪里就智商低成连这点道理都想不出来呢？”

　　“好啊，你原来还是高人啊，我倒忘了，看来，以后到不担心我抛弃你，倒是担心你怎么会抛弃我了。”

　　羽衣开着玩笑，鲜于纯有时候真的像未成年的小孩子，逗起来超可爱的。

　　“我会抛弃你吗？”鲜于纯认真起来，看着羽衣，连走都不走了，“我不会抛弃你的，我就算是死了也不会抛弃你的，死了，我也会想着你的，羽衣，我爱你。”鲜于纯抬起脚，向羽衣那红润的唇吻了过去。  

后代问题

　　“我会抛弃你吗？”鲜于纯认真起来，看着羽衣，连走都不走了，“我不会抛弃你的，我就算是死了也不会抛弃你的，死了，我也会想着你的，羽衣，我爱你。”鲜于纯抬起脚，向羽衣那红润的唇吻了过去。

　　羽衣一怔，抱住了鲜于纯那瘦弱的身体，轻轻地回应着鲜于纯这个担心的吻。

　　走廊里安静得可以听到任何细微的声音，可是现在却什么声音都没有。只有那亲吻时发出的那种让人有些遐想连篇的声音来了。

　　“纯，再告诉你一遍，我不会抛弃你的，只有你抛弃我，知道吗？我和东方辰星，那是以前的事，就算我以后想起来了，那也是以后的事，现在我不想谈以后的事，因为我不知道我想起来之后会是个什么样子，所以，你现在唯一能做的就是，和我好好地交往，就算我以后会离开你的话，你也要在我没想起来的这段时间里让我无法忘掉你才对，让东方辰星一点空子也钻不进来，你说是吗？”

　　鲜于纯看到羽衣那认真的样子，根本就不像在骗他，而且，羽衣说得很有道理，想起往事的羽衣，是现在的羽衣不知道的，所以，羽衣现在说的话，应该说是为了他着想才说出来的。

　　“好，我一定会努力让你就算想起了以前的事也不会忘了我的，就算你想离开我，我一定要让你感到你若是离开我，你一定会想念我的。”

　　“这就对了嘛。”羽衣高兴起来，挽了鲜于纯的手，把鲜于纯送回了他自己的教室里。这才和鲜于纯告别。

　　瑞珠和景聿回到教室的时候，继红和雪青丝却没有和他们一起回来。

　　看到羽衣一副好像什么事都没有发生过的样子，瑞珠和景聿一起无奈地摇头，看来，今天的努力是白费了。

　　“还是辰星想得开啊，一切顺其自然，我看他怎么顺其自然，若是他能够做到，我就帮他，不再帮羽衣了。”瑞珠气愤愤地道。

　　“瑞珠，”景聿无奈地看着小爱人，这个爱打抱不平的人啊，什么时候才会和他安静地在一起不再想别人了呢？

　　“干嘛，我就知道你又要劝我不要管他们的闲事，可是，你说这是闲事吗？再过不久，羽衣就正式和那个叫鲜于纯的小子交往了，连老头子们都同意了的情况下，你想辰星还有几分把握可以得回羽衣呢？”

　　“瑞珠，个人自有个人的福气，如果辰星最后不能和羽衣在一起，就说明他们之间真的是有缘无分，你不相信吗？”

　　瑞珠看着竭力想说服自己的景聿，不屑地哼了一声：“西门景聿，幸福是靠自己争取的，而不是让老天爷给的对不对？”

　　“你说的是没错，可是，幸福和机遇也是有关联的，你别忘了，是辰星他不知道珍惜羽衣的感情才会闹到现在这个情形的，你现在帮辰星，你帮得上吗？那羽衣呢？要知道，羽衣现在的感觉很幸福，你真要为辰星而破坏羽衣的难得的幸福吗？”

　　“什么叫破坏羽衣的幸福啊，羽衣他现在不是羽衣。”瑞珠大喝了一声。

　　“瑞珠，你理智些，现在的羽衣是羽衣，只是他忘了以前的事，就算他想起了以前的事，那也是以前的事了，所以，你没必要让羽衣现在就想起以前的事，而辰星，他今天当着羽衣的面说明了他的感情，连他自己都不知道自己要的是什么，你现在帮忙，不会是帮倒忙吧？”

　　“怎么可能？”

　　“你不相信？要知道，感情到来的时候，人总是要有一阵子适应的，就算是我们两个，以前不知道对方感情的时候，还不是一见面就看对方不顺眼，可是现在呢？谁还会看对方不顺眼呢？”

　　“不一样，你说的让我好糊涂。”瑞珠摇着头不肯听景聿的劝。

　　正说着，羽衣进来笑着道：“你们两个在吵架吗？”

　　“哪有吵架，我怎么敢和他吵架啊。”景聿警惕地闭上了嘴。

　　瑞珠也笑着让羽衣坐下，趁机想问羽衣和鲜于纯的事，却听到羽衣先问起他们来了：“你们说，今天回去，瑞伯伯会同意我们的事吗？”

　　“你们谁啊？”瑞珠明知故问。

　　“我和鲜于纯。”

　　“不知道。”

　　“景聿呢？也不知道吗？”羽衣看出来瑞珠是在生气，便道，“昨天不是还赞同来着吗？怎么一夜就变卦了呢？”

　　“才不是变卦，而是，我知道，你和鲜于纯不合适，他爱的不是你，你不过是他爱的一个人的替身而已，若不是今天知道了真相，我还是会支持你的，可是我既然知道了，就不会让你被蒙在鼓里了。”

　　景聿再次无奈地看向了瑞珠，真想不到，瑞珠竟然连这种借口都拿出来了。

　　看来，这件事他还真的管定了，就算老头子们同意，只怕瑞珠也不同意啊。景聿皱眉细思，不知道想个什么样的法子让瑞珠别再管这件事了。

　　“瑞珠，谢谢你关心我，可是我知道，现在我和鲜于纯在一起的时候很快乐，我不想离开他，在今天方才我知道了以前我喜欢的人的时候，我的心有一时的松动，像辰星那样出色的人，他不该和我们一样的，他应该找个好女孩子来配他，而不是和我们一样，后代都要做试管才可以有的，他可以让他喜欢的女生为他生一个，那样的孩子和我们的不一样。”

　　“你懂什么。”瑞珠激动地差一点跳了起来。

　　“瑞珠，坐下，你激动什么啊，羽衣说得对，昨天你也听到了，瑞伯伯已经答应了让羽衣和鲜于纯来往了，今天不过就是想看看鲜于纯，我想瑞伯伯今天也不会反对的，你就别再管了好不好？”

　　“是啊，瑞珠，你和景聿的事，瑞伯伯他们已经知道了，昨天我走得早，他们说没有说你们的事啊？”羽衣还是很关心瑞珠和景聿的事的。虽然两个人已经商量好了，可是，谁不想和爱着的人一辈子生活在一起呢？与一个没有感情的女人在一起，那样的生活一定是很无味儿的。

　　“我们的事不算事，瑞伯伯他也不会管我们的事的，最多就是让我们各自娶个老婆回去生孩子就是了。”瑞珠一副满不在乎的样子。

　　“如果和女人生了孩子，你会不心疼孩子？因为心疼孩子，你会不在乎那个为你生了孩子的女人？”羽衣咄咄逼人地看着瑞珠，“我就不相信善良的瑞珠是那样狠心的人。”

　　“我不知道，事情还没到那儿呢，你让我现在就想，是不是太早了？就算我要找个女人生孩子，那也得等我三十岁了吧，我现在才二十，你让我早婚早生吗？那也太没道理了吧？”

　　景聿笑了，扶着瑞珠的头发，无限怜爱地道：“傻瓜，那时候，只怕你就不会离开那个为你生儿育女的女人了，所以，你应该听听羽衣的话，他的话没错，我们应该争取自己的幸福，而不是等着让老头子们为我们找女人来结婚，我们是不会那么早就结婚，可是订婚会有的啊，毕竟我们的家世在那里摆着啊，又能怎么样呢？如果现在趁羽衣的事情好说话，不如就一起说了，只要他们答应，我们就好办了，以后管他什么法子生孩子，只要有孩子不就成了。”

　　“生你个头啊，才多大啊，你就生孩子？”瑞珠一脸的鄙夷瞪着景聿。

　　“啊，谁要生孩子啊？”雪青丝拉着继红进了教室，看到教室只有三个人便大声地问，“羽衣是你吗？你要生孩子了吗？”

　　羽衣还没回答雪青丝的话，就听到瑞珠和景聿一致闷笑起来，大有笑死了的意思。羽衣无奈地道：“雪青丝，我是男的。男生。”

　　“噢。”雪青丝仿佛才醒过来，恍然大悟道，“原来羽衣是男生，我忘记了啦。”雪青丝的话让瑞珠和景聿再次笑喷，还好，两个人都没喝东西，不然的话，一定会有人遭殃的。  

说服

　　“噢。”雪青丝仿佛才醒过来，恍然大悟道，“原来羽衣是男生，我忘记了啦。”雪青丝的话让瑞珠和景聿再次笑喷，还好，两人没喝东西，不然的话，一定会有人遭殃的。

　　“雪青丝，我与你有仇吗？你要说我是女生？”羽衣瞪着眼，看着雪青丝，这样子的心悦诚服可是大家都没有见过的样子。别说雪青丝觉得好玩儿，就连一起的瑞珠和景聿都好奇地看着羽衣。

　　“看着我做什么，难道我方才的话说得有错吗？还是说，你们大家都没有那个危险意识呢？”羽衣毫不为大家的怪异所动，依旧故我地看着四个人的目光，探寻吧，知道了就不会再有这种视线上的骚扰了。

　　“你是对的啊，只是，你现在就想着要生孩子的事，未免也太早了吧？”瑞珠一脸吃惊地看着羽衣。

　　一边的雪青丝和继红都不知道方才到底发生了什么事，只是坐在那里安静地看着三个人斗嘴。

　　“现在是太早了，只是想想以后，这样的命运一定会落在我们的身上，你和景聿的恋情，难道还真的要因为后代的事而搁浅吗？”

　　“我不知道。”瑞珠懒懒地说。回眼望着景聿，他可是不是想这种事的人呢。

　　景聿无奈地看着自己的小爱人，那个调皮的家伙到现在还让他出糗，叹息了一声道：“羽衣说得没错，你既然已经打算和我永远在一起的话，我们身边再有女人跟着，只怕我们的感情也会出现裂痕的，若是还想在一起，就得好好地把握机会，老头子们现在正在这里，不如就着今晚的机会把事情说了，也免得到时候我们对不起女人也对不起自己爱着的人。”景聿一般不说话，说话就是决定了的事。

　　瑞珠不反对，只是笑着看着羽衣：“我们的事就这样了，你呢？你要怎么办？难道要这样吗？还是说，你和那个鲜于纯不会长久？”

　　“瑞珠，你不该这样说，虽然我已经知道了自己和辰星的事，可是，那个对我来说只是像个故事般的存在着，并没有引起我多大的心动，瑞珠，我知道，你是为怕我以后真的想起来会后悔，才会这样劝我的，可是，现在我喜欢的是鲜于纯，请不要阻止我好吗？”

　　羽衣的话半是坚决半是柔情相劝。

　　瑞珠反倒不好意思再说了，低了头不再说话，景聿也不再提起这个话题，他本来就不赞同瑞珠管羽衣和鲜于纯的事，还有东方辰星，辰星到现在还不知道心思是什么样的，瑞珠他关了，再让羽衣吃那样的亏，只怕瑞珠会把肠子都悔青的，到时候，受罪的只怕是他西门景聿了。

　　“瑞珠不会管的，只是瑞珠真的怕你清醒的时候会后悔，他一直都担心着你，比谁都关心你，你该体谅他才对呢。”景聿在为瑞珠辩解。

　　羽衣笑了：“景聿，你什么时候见我不体谅瑞珠了，其实你们三个里，我最喜欢的还是瑞珠，我知道我以前有过喜欢的人的时候，一度还以为，瑞珠是我那个喜欢的人呢。”羽衣嘿嘿地笑着，看着瑞珠和景聿，瑞珠倒没什么，反正那天他也听过羽衣这样说他了，倒是景聿，他可是第一次听羽衣这样说，心情顿时就是一紧。

　　“羽衣，这可不是开玩笑的，你喜欢的是辰星，可不是瑞珠，瑞珠可是我的。”景聿一副保护着的样子，让羽衣要笑喷了。

　　瑞珠却不满意地道：“怎么就是我是你的了呢？难道说，你就不能是我的吗？”

　　要知道这种说法可是很暧昧的，虽然两个人在一起的时候，景聿做攻的时候多，可是，并不是说明他北辰瑞珠就是个做受的啊，谁不想做小攻啊？

　　这样说，不是明摆着在丢自己的脸吗？瑞珠想到这里，怒瞪着景聿，大有你不给我个好好的解释，我是不会放过你的样子。

　　“好了，瑞珠，我本来就是你的人，你是我的人有什么区别，我们两个人还分彼此吗？”景聿一眼深情地看着瑞珠，眼里的柔情蜜意差不多要把周围的人当成了透明的了。

　　瑞珠脸一红，忙别过头去：“就你嘴好。”

　　羽衣一边呵呵地笑，雪青丝可是难得见到一对漂亮的小攻和小受在一起调情啊，一脸花痴地盯着两个人看，倒是一边的继红虽然也比较欣赏两个人的感情，可是，她是天生就好把事情往透彻里想的人，现在的脑子里却在转着，看几个人的模样，到最后怕有问题的只能是东方辰星和南宫羽衣这两人了。

　　那两个人虽然暧昧，可是心里明镜似的知道自己的爱人是谁，不像这两个人，一个不明白，一个忘记了。一个刚刚和女生分手，不过还有点藕断丝连的样子，而另一个，却马上和一个小小的美丽的男生搅到了一起，还誓言旦旦，舍其为谁的样子。

　　继红一边微皱着眉头想四个人之间的事，那四个人好像自己的事情根本就不算事情。一直到上课的时候，才各自夹着要用的书走了。

　　羽衣的选修的正好今天和辰星在一起，辰星心里没有隔阂，而予以自认为自己行得正坐得正，更没有把两个人的关系弄得那么复杂，看到辰星，羽衣自然地坐了过去。

　　说笑着，两个人倒比羽衣失去记忆之前的关系还要好得多，热烈得让一干人等都觉得，这两个人的感情比起那一对来，有过之而无不及。

　　一堂课，羽衣一直很认真地做着笔记，他喜欢这个教授讲的课，而偏偏辰星不太喜欢这个看上去文静的教授，他一直皱着眉在一边呆坐，若不是因为这堂课里有羽衣，而其他的两个人也有课的话，他才不会来呢。

　　逃课对辰星来说，根本就不算什么。

　　“这是我的笔记，你要不要拿回去看看？”羽衣看着辰星一副很没精神的样子，还以为他因为方才的事心里有什么不对劲儿呢，便问，“你还在想方才我们说过的事吗？”

　　辰星一呆，旋即明白了羽衣在问他什么，急忙道：“不是都说清楚了吗？没什么，等我真的找到自己的感情归宿的话，我就会好好地去追求的，我才不会让喜欢上的人从我的身边逃走呢。”辰星快意地道，“不过，羽衣，我发现，现在的你越来越让人觉得不可思议了，以前的你从不和别人说话的，你来往的只有我和瑞珠景聿，你的圈子也是真的太小了。”

　　羽衣笑道：“真的是这样吗？我以前是不是很闷，和你们在一起的时候，你们都不太喜欢我的性格吧？”

　　“怎么会呢？虽然你以前很闷，可是，却从来都是让大家捧在手里的人。”辰星顿了一下道，“我们都喜欢你，总是把你当成小弟弟一样地想保护着，从未意识到，你也有长大的一天呢。”

　　“怪不得呢。”羽衣感叹地道，“虽然我忘记了以前的事，可是看到你们的时候，还是有一种别人都没有的亲切感，尤其是对瑞珠。”

　　“瑞珠？”

　　“是啊，一开始听说自己有喜欢的人的时候，我还以为是瑞珠呢，真的很好笑吧？”

　　“是啊―呵呵―”辰星状似不在意地笑着，可是，那眼里分明就透出了一种痛苦的神情。

　　原来，羽衣以前最在乎的是瑞珠，瑞珠以前是那样地在乎羽衣，即使是现在失去了记忆，他的心里还是把瑞珠放到了第一位，看来，真的是因果有报啊。

　　“你怎么了？我说是瑞珠你不高兴吗？”羽衣有些奇怪地看着皱眉的辰星，“我只是真的有那种感觉，我真的没有想到，我喜欢的人会是你。”

　　“是啊，我也没想到呢。”

　　“其实，辰星你应该属于一个好女生的，和一个男生在一起的话，会破坏你的形象。”羽衣认真地堆辰星道。

　　“破坏形象？”

　　“是啊，像你这样帅气的人，应该是众多女生追求的对象啊，如果也和我们一样喜欢男生，那就麻烦了，那女生都得上吊哭去了，所以啊，你应该找个好女生的。”羽衣诚心地劝说着，“瑞伯伯说让你和一个女生断绝关系，我倒认为，瑞伯伯不该这么的武断，对你多不公平啊，你为什么听瑞伯伯的话呢？你不想争取一下自己的选择吗？”

　　“不是我不想，而我现在觉得，谈恋爱很累人。”辰星望着羽衣，“而且，那个女生对我来说，只是个女性的朋友，并不是女朋友。”

　　“呵呵，你真的很爱说笑。”羽衣笑起来，完全忘记了他现在正是在上课，笑声出口，引起了周围同学的注目。

　　羽衣不好意思地向教授示意道歉，这才回头看向辰星：“辰星，其实女性朋友做到那份儿上，就是女朋友，只是人们习惯把女性朋友和女朋友划分开，是问，现在真的有异性的知己吗？我觉得那只是童话而已。”羽衣道，“男人和女人的感情到了一种程度上，要不是断开，不再来往，要不就是已婚者出轨，而未婚变数更多，绝对不可能有你说的那种女性的知己朋友存在的，那只是个怪胎。”

　　辰星望着侃侃而谈的羽衣，他从未发现羽衣这么能说，而且说得让他无语反驳。  
 
不作数的答应

　　辰星望着侃侃而谈的羽衣，他从未发现羽衣这么能说，而且说得让他无语反驳。

　　半天，辰星都不知道说什么来反驳羽衣，是啊，也许是他一直没有把他和竺兰君的感情理顺了才会让羽衣一直被竺兰君伤害的吧。

　　现在他和她分开，是不是算自己无声中对羽衣的道歉呢，虽然羽衣现在已经不记得她做过什么了，可是他现在知道了，他不能当成不知道啊。

　　果然啊，羽衣失了忆有好处也有坏处，只是那个女生她会不会还向羽衣下手。虽然都不关痛痒的，可是对那个以前的羽衣来说，是伤害了，可是对现在的这个羽衣来讲，却是未必了。

　　“对不起，其实早和她分开就不会有这些事发生了。”辰星为以前的事暗自道歉。

　　羽衣哪知道他在想什么，只知道他还不明白感情问题便道：“你也别多想了，你和女生在一起是真的很好的，虽然那个女生很美，但是你不觉得你这样酷的帅哥和一个温柔一点的女生在一起会好一点吗？”

　　“也许吧。”辰星心里有点反感羽衣这样正大光明地和他谈女生的事情，心里要多别扭就有多别扭。

　　见辰星不想谈下去，羽衣也识趣地住了嘴，返身还是继续抄笔记。

　　一直到放学，什么事都没有出。

　　羽衣没车子，只好坐北辰瑞珠的车子，一起回去北辰的家里。放学后要见家长的几个人一起坐着车子回到了北辰的家里。

　　五个人回来，除了辰星还是以往酷的样子，其他的三个人倒也有说有笑的，只有鲜于纯一个人有些害怕，一只手紧紧地扯着羽衣的衣角儿不肯放开。像个害羞的小女生一样，羽衣走到哪，鲜于纯就跟到哪里，竟然是一步也不落下。

　　害得瑞珠一直看着鲜于纯那紧张的小脸儿笑话：“你都快成了羽衣的跟屁虫了，我们又不会吃了你，你放开他让他自由一下不好吗？”

　　鲜于纯因为昨天晚上羽衣和瑞珠谈话的原因，显然对瑞珠的印象不是很好，只是看了一眼说话的瑞珠便把脸转了开去，竟然连话都不回一句。

　　瑞珠没趣儿地摸了摸鼻子，转身往景聿身边走去了。

　　五个人回来的时候，老头子一个都没在家里，倒也乐得让鲜于纯轻松了一下。

　　不过，像他们这些大少爷们，晚上回来的时候，在家里通常也没有什么消遣的项目，多数就是坐在小客厅里，上了各式的酒来，喝点，顺便说说现在的情况，谁的女友，或者，别人的八卦。

　　而羽衣，天生就是对电脑着迷，连着让瑞珠也一起跟着发疯，所以回来的五个人见老头子们都不在家里，要吃饭也得等老头子们回来，所以瑞珠和羽衣带着那个羽衣的小尾巴鲜于纯一起去了瑞珠的房间玩起了电脑。

　　瑞珠和羽衣都有各自的本子电脑，每个人家里都会预备一个在他们自己的房间里的。四个人都有，只是那两个除非有事，否则，不动这玩意儿。

　　羽衣喜欢编电脑程序，瑞珠喜欢玩游戏，一般的大型游戏，瑞珠都是要玩的。景聿不喜欢，却有时候不得不陪着瑞珠玩。

　　鲜于纯显然对游戏也比较热衷，看到瑞珠玩得高兴，他也在一边看着眼热，羽衣见了，便向鲜于纯道：“如果喜欢，我拿景聿的电脑给你用，他那里也有这种游戏的，而且，瑞珠喜欢别人和他一起玩儿呢。”

　　鲜于纯看了看正入迷的瑞珠，望着羽衣：“可以吗？我也会的，只是要打电话让阿辰去拿。”

　　“没关系，你先在这里等着，我去景聿房间里把电脑拿过来给你。”

　　羽衣说着站起来往外就走，鲜于纯忙扯住羽衣道：“今天就算了，明天我们不是要回你的家里吗？我在你身边陪着你就好。”

　　“不怕的，明天也不一定回去，伯伯叔叔他们好不容易回来一次，我一定要和他们住一段时间才能离开呢，你放心，景聿他不会说什么的，不然的话，我们明天再买一个就是了。今天晚上，先借他的使一下。”说着，安慰似的拍了拍鲜于纯的肩膀，把他按坐在自己的桌子前，羽衣开了门去景聿的房间里去借电脑去了。

　　羽衣知道现在这个时候，在房间里是很难找得到景聿的，就直接到了小客厅里，果然，在小客厅里见到了景聿和辰星，两个人正品着酒说话聊天呢。见羽衣过来便问道：“你怎么来了，你那个小尾巴舍得放开你了？”

　　“你别笑话纯，他还小呢。”羽衣笑着坐下来。

　　“要不要也来一杯？”辰星举着杯子看向羽衣。

　　“不了，伯伯不让我喝酒呢。”

　　“你还说他笑，我看他绑架你的时候可是一点也不小啊。”景聿道。

　　“那只是意外，这件事你别再提了。”羽衣正色道，“我不想再听到这样的话，对鲜于纯的打击很大的。”

　　“好了，算我白说，说吧，找我们什么事？”

　　“是想借你的电脑用用，我和瑞珠都在用电脑，鲜于纯一个人没事做，我又不能陪着他，他喜欢玩儿游戏。”

　　“那就让他过来和我们一起喝酒嘛，他已经成年了，如果我没说错的话，他只比你小几天吧？”景聿道。

　　“你想我会放心让他跟你们喝酒吗？”羽衣半眯着眼道。

　　“怕我们吃了你的小情人？”

　　“吃了到不至于，只是他不会答应的，倒是宁愿在我身边无聊地陪着我罢了。”

　　“噢，好个伟大的情人啊，好吧，我去拿给你，你在这里等着就是了。”景聿站了起来，往二楼自己的房间走去。

　　辰星见景聿走远，向羽衣道：“不喝酒，那就喝点饮料吧，想喝什么？”

　　“嗯，一杯橙汁吧。”

　　“你还是喜欢喝这种酸掉牙的东西。”辰星站了起来，走到一边的吧台上倒了杯橙汁给了羽衣，“不知道爸爸他为什么会不让你喝酒呢？”

　　“是啊，真是说不过去了，明明我已经成年了，为什么还要让我这样。”

　　“大概和身体有关，还是南宫叔叔的意思？”

　　“谁是到啊。”羽衣拧了眉，“辰星，帮我问问瑞伯伯，我爸爸他到底怎么了，为什么不肯回来见我呢，伯伯和叔叔们都回来了。”

　　“是那边的事情放不下吧。”辰星道。

　　“这种借口你相信？”

　　“不相信又怎么样？你还会飞到南宫叔叔那边去看他？还是说，你可以让老头子们说出南宫叔叔为什么不回来的原因？”

　　“我就是问不出来才想请你问瑞伯伯的，要不然的话，我真的很想念他们。”

　　“你想他们，我又何尝不知道啊，可是，爸爸他们就这样，从来做事情都不说给我们一个解释的，我们已经打了，也该让我们有点自主了。”

　　“是啊，你们真的该有点自主了，再有三年，你们就是想过这种轻闲的日子，只怕也没有了。”

　　“别忘了，你也别想混过去，我们是不能轻闲，难道你就能吗？别忘了，南宫叔叔的手下可是四大家族里最重要的一环，你想，这个担子他们会放到谁的肩膀上，除了你，我不做他人想。”

　　“难道爸爸就是因为这个不能和伯伯他们一起回来？”

　　“也许吧，我也不知道，只是我知道，若是他们想的事，就一定会做到，你怎么求都没用的，所以，我不求他们，让我做什么我就做什么，反正反对了也没用。除非我不再是主家的人了。”

　　羽衣听了东方辰星的话，怔怔无语半晌。

　　是啊，东方家现在是四大家族里的老大哥，他们四个复姓家族到一起做到今天这个局面真的不简单，不要说是四个人的默契和信任，就是下一代也这样的不分彼此，就是一般同姓家族也做不到的。

　　也难怪，他们三个会对他比对弟弟更关心。

　　“看来，我也只能听话了。”

　　羽衣有些丧气地道。

　　“也许你是个例外呢。”辰星没头没脑地说了一句。

　　“我会有什么例外？”

　　“那就看今天晚上了，你和鲜于纯的事。”

　　“伯伯早就答应了我，还会有什么事？”

　　“别忘了，除了你的事，还有瑞珠和景聿的事呢。”

　　“既然都同意我的事了，瑞珠和景聿他们那么好，难道真的要他们娶自己不喜欢的女人吗？”

　　“这就要看老头子们的意思了，说不定，还有你的意思呢？”

　　“你说什么呢？如果问我，我会举双手同意的。”

　　“如果是那么简单就好了。”辰星一脸的愁容，羽衣还真的没见过他这样过。辰星的话越说越让他不明白了。

　　“好了，说了你也不明白，等到晚上也许就明白了，景聿也下来了，快拿着电脑走人吧，你在这里时间长了，那个小人儿他会着急的。”

　　“知道了，那我上去了。”羽衣喝掉了杯子里的橙汁，迎着景聿走了过去，接过景聿手里的本子往二楼里走去了。

　　景聿坐下来，看看羽衣的背影向辰星道：“和他说了？”

　　辰星摇头：“只是点了他一下，不知道他会怎么想。”

　　“怎么想？说不定老头子们真的会在他的事上网开一面的。”

　　“但愿吧，只是，我爸爸的性子我太了解了，虽然昨天晚上答应得好好的，可是今天的事是今天的事，与昨天是不一样的。他就算答应了，他也会让羽衣心甘情愿地把这件事当成没有的。”

　　“如果真的是那样的话，不知道羽衣会不会――”

　　“如果羽衣真的会就好了。”

　　“会吗？”景聿沉思了起来。

　　“瑞珠平时看着比谁都好玩儿的一个人，到这时却很精明地不出声了，只管陪着羽衣一起玩电脑去了。”

　　“我只希望他到时候别去撞老头子们的晦气就好。”

　　“撞了也没事，有羽衣在那儿呢，出不了大差错的。”

　　“对啊，有羽衣在，瑞珠可以再疯狂一点都没关系的。”

　　“那才是呢，反正老头子们不会找后账儿的，我倒希望今天羽衣可以和老头子们好好地干一仗，要不然的话，老头子们一点也不知道，我们现在已经是成年人了。”

　　景聿默默地一笑，端了酒杯喝酒，不再说话了，一切都看今天晚上的事情吧。看看天色，离天黑也快了，老头子们既然定在了今天，就一定会回来的。

　　他们现在主要做的就是，安心地等在这里。

　　等人是最闷的事，尤其是一群对自己未来没有丝毫把握的人。辰星和景聿喝酒姐解闷儿。

　　瑞珠另找游戏把思绪引开，只有羽衣，毫不知情似的，还在那儿尽心地编着他的程序。而一边陪着他的鲜于纯，远要比羽衣有心，玩儿得并不尽兴，一会看看羽衣一会儿看看瑞珠。

　　只是每次都偷偷的，不敢太明目张胆的。  

‘聪明’的鲜于纯

　　自己会不会也是这样的，再躲过这一关呢。

　　鲜于纯一个人正在那里胡思乱想着，下面的佣人已经跑来告诉三个人，老爷们回来了。让三个人下去用餐呢。

　　瑞珠放下了电脑，站起来伸了个懒腰：“走啦，快点，我早就饿扁了。”说着就去拉羽衣。

　　羽衣正编到半路，见叔叔他们都回来了，也放开了，存了起来。回头去看鲜于纯，看到鲜于纯也关了电脑，正望着他。

　　于是，羽衣拉着鲜于纯，和瑞珠一起下了楼，正好看到辰星和景聿也一起下来。

　　五个人一起来到了餐厅里，里面的三个男人和两个女人早已在座了，正互相谈笑着一片和谐的气氛。

　　辰星他们三个坐了下来，羽衣则拉着鲜于纯向东方瑞及西门珏、北辰傲介绍起来。

　　东方瑞没说什么，只是挥手让羽衣和鲜于纯坐下，佣人上了正餐，一家人围坐在一起用起了饭。

　　饭桌子上，谁也没说什么，鲜于纯更是紧张起来，挨着羽衣，吃得食不知味儿的。羽衣明显感觉到鲜于纯的紧张，可是在餐桌上，他又没说什么，只是在桌子下面紧握了一下鲜于纯的手，向他展开一个微笑，以便鼓励他，不要乱想。

　　鲜于纯脸上虽笑着回应着羽衣，可是内心里的紧张还是一点也没消下去，这几个男人的气势一看就不是一个人所能支配的。羽衣安慰他的话，只怕也真的是安慰。

　　“鲜于纯是吧？”首先开口的不是东方瑞，反而是西门珏，看着鲜于纯微笑着道：“你好像很紧张，吃饭这么紧张，以后还要这样的在一起用餐呢，你若是总是这样的紧张的话，岂不是要饿坏了？”

　　“西门先生，对不去，我――”鲜于纯一时间不知道说什么好了，只是望着羽衣，求助的目光，看起来可怜极了。

　　“叔叔，你们已经商量过我和纯的事了吧？”

　　羽衣看着鲜于纯求助的目光，看向西门珏问道。

　　该说的话一定会说的，不说也不会怎么也，现在趁着大家都在，不如都说出来吧。

　　西门珏笑了：“羽衣，你和鲜于纯好我们并不反对，就像我们家儿子和瑞珠一样，他们好我们做家长的也不会反对的，只是，你们也知道，身为四大家族的继承人的你们，没有后代是不可能的，而且，没有妻子也是不可能的，所以说，你们在和自己喜欢的人在一起的时候，你们同时也要接受我们为你们安排的可以做四大家族继承人的女人。这样，你们才可以随心所欲地爱你们自己喜欢的人。”

　　“叔叔的意思是，我们必须得和自己不想爱的女人结婚吗？”

　　“这个是一定的，谁说都不行。”西门珏的声音变得有些严厉起来，“就算是羽衣你都不行。我们不可能让南宫家一个后代都没有，而且，我们不需要什么试管婴儿。”

　　鲜于纯的脸苍白成了纸样，手里的动作已经停止了，眼睛再也不敢看羽衣了，默默地低着头，想想自己以后会和一个女人争羽衣的情形。羽衣有了女人，再有了孩子，会不会就把自己给忘了，男人是下半身思考的动物，他不敢保证。

　　“叔叔这是给我们的决定吗？”羽衣的面色有些僵硬起来。

　　“不错，就是决定，不过，你们现在可以随心所欲地和你们喜欢的人在一起，我们不会干涉你们的，不过，二十五岁时，你们必须都得结婚，我们这次回来，就是回来为你们物色女人。”

　　“也就是说，我们还有五年的时候可以在一起了？”羽衣再问。

　　“不是还有五年，男人就是那么一回事，爱情和事业，相信大多数的男人都会选择事业而不是爱情，我们现在之所以不阻止你们，是相信，你们现在不过是太小，根本就不懂什么是爱情，给你五六年的时间，让你们好好品味一下自己想象中的爱情好了，只是希望你们别在这甜蜜的爱情里面受了伤，到时候哭起鼻子来，我们可是不管的。”

　　西门珏说到最后，竟然是开玩笑的口吻了，让羽衣一愣，他看西门叔叔的架势，原本还想着要据理力争呢，现在一看，已经完全没有必要了。

　　“那叔叔是不反对我们在一起了？”

　　“当然，这五六年，你们的感情是自由的，如果到时候你们身边的人还守在你们身边的话，那时候，你们就有和我们谈判的砝码了。”西门珏笑着看一脸认真的羽衣，“小羽衣，你认真起来，真的很―帅。”

　　羽衣一怔，不明白为什么一下子从感情问题跳到了他的长相问题上去了。

　　“好了，好好地吃饭吧，别一顿饭吃得食不下咽的，那就不好了，对身体不好啊。”

　　连最最让四个人怕的东方瑞都开口了，羽衣看着鲜于纯：“你放心吧，叔叔和伯伯他们不反对呢。”

　　“反对是不反对，不过，对于鲜于纯你以前做的那些事，我们希望以后不会再看到，你明白了吗？”突然，北辰傲道，盯着鲜于纯的眼神有些可怕。

　　“是，鲜于纯明白。”鲜于纯的手脚都跟着一抖，他终于体会到了，为什么商场上的人提到四大复姓时都会露出那种想与之合作的迫切心神，而合作又会显得很高贵的样子，原来四大家族里的家长们天生都是一副让人望而生畏的气势。

　　那个没见面的南宫Z也不会差到哪里去了。

　　“明白就好，我们都喜欢聪明的人，以后你和羽衣在一起了，记得照顾好羽衣，他可是我们四个家里最小的孩子，也是最单纯的一个，我们都不希望他有什么事，这次的事，看在你喜欢羽衣的份儿上，我们先不计较，若是以后再有一次，我们是不会轻易放过你的，还有鲜于家。”

　　“鲜于纯明白了。不会再发生了。”鲜于纯的头低得都快垂到了胸口上，看得羽衣这个别扭，可是北辰叔叔这话已经是同意的话，不过是不甘心自己的好侄子被人这样欺负而为他找的茬儿吧，他又不好说什么。

　　只是拉着鲜于纯的手，想借此安慰他就是了。  

暗示不明

　　只是拉着鲜于纯的手，想借此安慰他就是了。

　　幸好北辰傲说完了鲜于纯并没有再说下去，大家接下来就是安静地吃饭了。二位婶婶可是一句话也没说。

　　不过，聪明如羽衣，现在终于知道了，他们的母亲，也许就是上一代的家长为他们选的吧。

　　鲜于纯安静了下来。不过，却再也吃不下去了，心里堵堵的，眼睛盯着桌子上那些美味儿的菜却再也食不下咽。

　　羽衣好像能体会到鲜于纯此时的心情，放下了手里的餐具，站了起来，向在座的大家长们道：“我吃好了，先下去了。“

　　西门婶婶看着羽衣道：”去吧，我已经告诉厨子了，他们都备了夜宵了，饿了的话就让佣人那过去。“

　　”谢谢婶婶。“羽衣拉起鲜于纯，起身上楼。

　　一直回到了自己住的客房里，羽衣才放开鲜于纯的手。回身盯着鲜于纯：”让你受委屈。“说着抱住了鲜于纯，轻轻地压向了怀里，”不管怎么样，他们还

　　给了我们五六年的时间呢，只要你不变心，我不变心，这五六年里，够我们快活的。“

　　”羽衣。“鲜于纯仰起头来，”我不想五六年之后就离开你。“

　　”你也听到了，到时候，我们都娶一个自己不爱的女人，你难道还要和我在一起吗？你那样，岂不是更委屈了你自己。“

　　”我知道，可是，如果到时候我还是爱着你的话，我宁愿等你，就算你娶了女人，可是，你只要心里有我，我就等着你，我会和你在一起的，我不会计较

　　名分的。“

　　”傻瓜吗？女人为我生孩子，虽然我不可能会爱上她，可是，我也不能薄待她，你也知道，这就是我们好家世人家孩子的最终归宿是吧，没有爱情，只有

　　不属于自己的一切，为的就是把家族发扬光大。“

　　”我不要，我已经离开了鲜于家，我可以和你住到一起，你有责任，我也懂，羽衣，你做什么我都支持你，我不想你离开我，不要让我走好不好？“鲜于纯

　　把脸埋进羽衣的怀里，轻轻的，仿佛叹息般地道。

　　”只要你不想离开，你就在我身边，我不会让你离开的，也不会赶你走，只是，纯，你要知道，我们现在真的太年轻了，到了五六年之后，也许，我们想

　　的就不是一样了，或许你以后接触到女孩子，你也会知道女孩子对你来说，比我更重要的多了。“

　　”羽衣，你说的这些我都知道，我只想珍惜我们现在的感情，你不要早早就做那样的打算，你那样的话，会让我不安心的，羽衣，求你了，五六年间，请

　　你潇洒让我走，不要给我安排女生。“鲜于纯的声音像一把软刀子，直直地扎到了羽衣的心底。

　　这样示弱的鲜于纯，让他怎么舍得看到他伤心难过呢。

　　”我不会的，说过了，只要你我不变心，我就不会把你赶离我的身边，只是我们长大了的话，心都会变的，我们也不能保证，一生只对一个人好的，你要

　　记住，无论以后发生什么样的事，都要好好地对待自己知道吗？不要做伤害自己的事，你现在要答应我，我才能放心。“

　　”我答应，我答应，我不会伤害我自己的，请你不要离开我。“鲜于纯有点像撒娇一样地抱着羽衣，低声轻叹着。

　　”不会的，我不会的，放心吧，来，我们休息吧，今天也是够累的了。“羽衣抱起鲜于纯，往床上走去，鲜于纯安心地窝在羽衣的怀里，轻听着羽衣的心跳

　　。

　　“羽衣，我现在真的觉得很幸福，只要你在我身边，我就会觉得幸福。”鲜于纯那娇小的身子窝在羽衣的怀里，相对于瘦弱的羽衣来说，鲜于纯更来得娇小

　　一些。

　　“饿了吗？你晚上都没吃好，本来就不胖的，可别饿坏了。”看着怀里的小人儿，羽衣的心理说不上的柔情万种。

　　“嗯，有一点。”鲜于纯晚上几乎根本就没吃到什么，一边那些大人在盯着他，他就是饿死了，也不敢放开了胆子去吃啊。

　　“我叫佣人送上来，正好我也想再吃一点呢。”

　　鲜于纯甜蜜地笑了，对于羽衣的体贴，他觉得，现在的羽衣已经不再是天晓了，他就是羽衣，羽衣也喜欢他的。

　　只要喜欢他就够了，他不在乎他是不是天晓了，也许，天上的天晓听到了他的声音，知道他现在真的很可怜，所以才会派人来爱他的。他很满足。

　　饭让佣人送了上来，羽衣和鲜于纯你喂我我喂你的，吃得甜蜜，可是另一边，辰星和三大家长的气氛却并不和谐。

　　瑞珠和景聿见羽衣和鲜于纯走了，也匆匆地吃了几口也退了下来，和家长们一起吃饭还真是没劲透了。

　　不如回自己房间里吃二人餐区。

　　辰星就没有他们那么幸运了，不说他是老大，就他是东方瑞得儿子来说，他也不可能像其他三个人一样的随便。那就注定了他要守在桌子边等候着三大家

　　长的垂询。

　　果然，看到三个小的走后，东方瑞首先发难了。

　　“羽衣的事是怎么回事？如果我的人没错的话，羽衣喜欢的应该是你才对，现在为什么会是鲜于家的那个小子？我想听你解释。”

　　辰星就算再了解自己的父亲也没想到父亲会这样问他。刚张开了嘴，想解释一下，又一想，真的无从解释。

　　东方瑞又道：“快吃，吃过了到书房里来，我们一起谈。”说着，放下了筷子，转身就走。

　　西门珏和北辰傲也相继吃罢，跟着东方瑞走进了书房。

　　东方晨星默默吃着眼前的饭菜，已经食之无味儿了，父亲的话让他一时间想了好多，或者父亲的话是同意他和羽衣在一起的。可是，为什么方才还要说那

　　一番话，这里到底是怎么回事？

　　匆匆地吃完了，他也没时间理顺这些事了，还是到书房听父亲他们怎么说才是正经的。

　　离走时，两个婶婶看着辰星，眼里显露出一点点的担忧：“辰星，听你父亲的话，别惹他，还有，羽衣你最好争取过来。”

　　“为什么？”辰星站住脚问。

　　“你知道，你南宫叔叔没有回来，可是，你南宫叔叔很喜欢你，他不放心的是羽衣，所以，只有把羽衣交给你，他才会安心。”女人的话让辰星一下子就懵

　　了。

　　这是什么意思？啥叫交给他才安心，南宫叔叔到底怎么了？

　　“这个，你还是去书房吧，你父亲他们会告诉你的，你南宫叔叔不能回来，在他们三个人心头上的一块石头。”

　　“好吧，我知道了，那我先过去了。”辰星走了，一边走一边心里头有一种莫名的害怕。他不知道自己在怕什么，自己从未想过要怕什么。

　　“进来。”辰星敲了门，听到里面的人说了一声，是西门叔叔的声音。

　　看来，三个人都在里面了，这次回来，并不像他们说的那样，是为他们三个物色女人来了。等，等，三个人物色女人，那另外一个人呢？

　　难道说，父亲他们在暗示着什么？时间已经不容辰星再想了，推开门走进了书房。  　

背后惊人的秘密

　　难道说，父亲他们在暗示着什么？时间已经不容辰星再想了，推开门走进了书房。

　　书房里的三个男人看着进来的东方辰星，脸上带着的是高深莫测的表情。

　　“怎么了？你好像有什么疑问要问是吗？”东方瑞先提出了问题。

　　“爸爸，你说为我们三个人选结婚的女子，那么，谁没有选中？东方辰星的问题也毫不拖泥带水，一语中的。

　　”你说呢？“西门珏笑着看着东方辰星，比起饭桌上的那个人，现在的才看出来有个叔叔的样子，最少脸上是带着笑的。

　　”好了，说说吧，既然你想得出来，问得出来，心里一定有东西就和我们说说吧。“西门珏笑着说。

　　东方辰星看看三个男人，各有各的帅气和尊严，只有南宫叔叔比他们来显得有些柔弱，不过比起眼前的这个三个男人来，他还是更喜欢南宫叔叔，最少，南宫叔叔给人的感觉是让人舒心惬意的。

　　“南宫叔叔为什么没回来？”东方辰星选了个不和三个男人正对的视角坐下。

　　三个男人成三角形的坐法让东方辰星颇有些不对劲儿。有一种让他无处可逃的感觉。

　　东方瑞见到东方辰星的坐位，挑了挑眉，没说什么。倒是方才嬉笑的西门珏有些疑惑地问道：“不是已经告诉过你们了吗？为什么还要问。”

　　“西门叔叔，你认为你们说的那个借口很高明吗？”东方辰星毫不客气地指出，他现在已经快二十岁了，不是小孩子，不要把那些问题回答给他。

　　“噢，你认为我们在骗你了？”西门珏感兴趣地道。

　　“难道不是？”东方辰星针锋相对。

　　“珏，告诉他吧，辰星不像咱们两家的那两个小子，只知道谈情说爱的，辰星不愧是老大家的小子，没让我们失望。”一直没说话的北辰傲说了一句。

　　“就是，就应该这样，要不然的话，你也知道，我们接下来的谈话就不会愉快。”东方辰星一反这些天来的温柔，像以前一样的酷酽地说。

　　“好，告诉你也好，只是这话千万不能到羽衣的耳朵里。”西门珏也认真起来。话题转到南宫Z的身上，话题一下子沉重了起来。

　　“说吧，西门叔叔，会不会是南宫叔叔出了什么事，不是能让羽衣知道的，这次都回来了，唯独南宫叔叔不回来，已经让我起疑了，若不是羽衣他失了一段记忆的话，相信他会比我更敏感的，如果他在这段时间回忆起来，我想这件事未必就满得过羽衣。”

　　“我们都知道，所以，才会放任羽衣去喜欢那个鲜于家的，不然的话，你以为我们真的那么好说话？”西门珏冷声地道，“我们，四大家族的人，只能和他们喜欢的人在一起，而我们并不会为难。但是这次不同，辰星，我们三个回来，就是想请你帮忙，不管你是真心的也好，是假意的也罢，我们希望你可以把羽衣护好。”

　　“护好？”辰星眨眨眼睛，“是为了南宫叔叔？”

　　“算是吧。”西门珏看向东方瑞，“大哥，你说吧，Z的事还是由你来说吧。”

　　“你南宫叔叔病了，很严重，要手术才能治好，但是，你南宫叔叔执拗也是你所知道的，他唯一放不下心的就是羽衣。”东方瑞沉声道。

　　“南宫叔叔病了？”东方辰星显然没有想到，从小就知道，南宫叔叔时病时好的，没想到，南宫叔叔真的病了。

　　“还有一件事，是你不知道的。”东方瑞道。

　　“大哥。”西门珏叫了一声，看着东方瑞道，“这个也要说吗？”

　　“是，如果说理应事，这件事就一定要说，不管他们怎么看我们，他们大了，也不该再隐瞒他们了。”

　　“可是……”西门珏望向北辰傲，“你怎么不说话？”

　　“大哥的事，由大哥自己说了算，我们说，算什么？”

　　“你们不用担心，辰星是我儿子，我知道他是怎么回事，他不会像你们想的那样。”

　　“爸爸，不会是和妈妈有关吧？”这次回来，西门婶婶和北辰婶婶都回来了，唯独没有看到自己的妈妈。

　　“不错，你妈妈和我离婚了。”东方瑞淡淡地道，“已经离了两年了，因为这两年一直没回来，所以，你们一直也不知道？”

　　“是因为南宫叔叔？”万里长征似的皱了一下眉。

　　“是，你妈妈想成全我们两个，而你南宫婶婶，现在正和你南宫叔叔商量着。”

　　“也是要离婚吗？”

　　“是。”

　　“那你的意思呢？”

　　“我想听听你的意思？”

　　“我什么意思？那是你的感情，你应该自己选择，你是叔叔的大哥，我不知道南宫叔叔对你是怎么的一个感情，可是我知道，羽衣对我的感情是很认真的，只是他现在失忆了，我不知道接下来该怎么办，可是我知道，我不会看着羽衣受苦和痛的折磨，不管他有什么要求，我都答应他的。”

　　“你比我放得开。”东方瑞低了头，他一直和南宫Z相亲相爱着，可是，他们都有自己的妻子，他们只能每天相对无言，对于这种彻底的相思，东方瑞可以挺得过来，可是感情深重的南宫Z却每天都要受着相思之苦，身体渐渐沉苛。直到现在，终于南宫Z挺不下去，病到在了床上。

　　这两年，南宫的身体一年不如一年，东方瑞的妻子看在眼里也是疼在心里，在一起的时候，总是借口各处视察，给两个人制造机会，可是偏偏南宫Z视死不肯越雷池一步，那东方夫人，便和东方瑞离婚。

　　离婚之后，她本来想这下两个人可以在一起了，而那南宫Z的妻子不过就是一个婚姻的产物，而南宫羽衣又不是她所出，她在南宫家里只是个挂了名的妻子而已，只是负责南宫Z的身体，照看他而已。

　　可是，就算是这样，东方瑞到了南宫Z身边的时候，南宫Z已经病得很重了。这次不利，这三个人才赶回了这里，就是想让南宫Z接受治疗，不然的话，南宫Z活下去的希望很小。

　　东方瑞急，西门珏急，北辰傲也跟着急，他们四个，也是从小到一起，渐渐的产生了这种感情，慢慢的随着东方瑞一起把本来小小的生意做到这么大，说是四大家族，其实也就是东方瑞一个人的产业，各人各下的都是东方的下属分支而已。

　　西门和北辰对于东方瑞苦恋南宫Z的事都开得看。所以这次才一起回来，没想到却看到自己的儿子正在效法东方和南宫的爱情，当下也没表态。

　　四个人都知道，南宫对东方瑞痴恋，偏偏又怕让别人痛苦，所以才选择让自己承受一切。   

二十年的苦恋

　　四个人都知道，南宫对东方瑞的痴恋，偏偏又怕让别人痛苦，所以才选择让自己承受一切。

　　辰星大体上是知道了，原来这些都是因为南宫叔叔而引起的。

　　三个男人看着辰星，那孩子沉默不语，样子也让人看不出来他心里正在想的是什么。

　　东方辰星想了好半天才让自己慢慢地理顺了自己父亲和南宫叔叔的感情问题，对于这一个，他并没有多大的惊讶，只是想着，自己的姐姐几个月前还回来过一次，因为他和竺兰君的事，为什么一点风都没有透露给他知道？难道姐姐她也不知道？

　　“爸爸，这件事姐姐知道吗？”

　　“知道，当时你妈妈正是和你姐姐商量之后才做出的决定。”

　　“这么说，姐姐是同意妈妈的决定了？”

　　“没错，我也是在你妈妈提出来之后，接到你姐姐的电话才知道的，所以才会同意和你妈妈分开的，不然的话，我也会不同意你妈妈这样做的。”

　　“爸爸，我会在鲜于纯不再喜欢羽衣的时候接受羽衣的，而且，不管他现在是不是喜欢我，但他以前喜欢的终是我，他想起来的时候，我想，他还是会选择喜欢我的，我不会像你一样让南宫叔叔病到这种程度的，你要知道，我即答应了你们，我就会信守承诺，而且，我会守护羽衣的一生的，不会让他再走南宫叔叔的路。”辰星正色道，“爸爸，我想你已经耽误太多的时间对南宫叔叔了，所以，现在你需要我做什么就直管说好了，我不想再看到南宫叔叔因为爱你而躺在床上，让他病着还要担心自己的孩子。”

　　东方瑞的眼里露出了赞赏的神色，他站了起来，走过去，拍了拍东方辰星的肩膀：“好样的，不亏是我的儿子，辰星，羽衣就拜托你了，既然你不反对我和你南宫叔叔的事，那我这次回去，就再也不会放开你南宫叔叔的手了。”东方瑞的眼神一下子变得迷离起来，“一起有快二十年了，我终于可以和爱的人在一起了，好难啊！”

　　东方瑞的话，让西门钰和北辰傲都有些唏嘘不止，这么多年走下来，他们看着他们都累啊。

　　现在终于在大哥儿子的赞同之下有了结局，不管是早是晚，这总算是让他们这二个做兄弟的放下了那颗心了。

　　看着痛，偏偏又帮不上什么忙，怎么办？

　　现在，他们都把赞赏的目光投向了东方辰星，真的是辰星，青出于蓝的作派，大胜乃父之风。

　　东方辰星看到父亲脸上的那种跳跃的幸福，心里一痛，这么多年了，他应该早该注意到爸爸脸上的表情的，可惜，他一直酷酷装，从来没有想到过，父亲的背后居然会有这么大一个秘密。

　　看来，爱情让一个人痛苦，也会让一个人幸福。而爸爸的幸福，却是他给了一半，妈妈给了一半。妈妈真的伟大，而爸爸，他该怎么说，一方面要照顾到爸爸的意思，一方面还要顾全到南宫叔叔的感情，看到南宫叔叔的憔悴，那父亲一定也是痛彻心扉的吧。

　　“爸爸，你要好好地给叔叔更多的爱，不能让叔叔等了你好多年之后，再让他受伤，羽衣这边的事，爸爸就不用担心了，告诉南宫叔叔，羽衣就交给我了，有我就有他的幸福。”东方辰星满脸的真诚。

　　东方辰星无言地看着自己的儿子，本来还以为儿子最终会同意，但绝对不会赞同他母亲离婚的事。

　　没想到，没想到，儿子还想着他的后半生的幸福，以后，他只要把心扑到南宫Z心上就成了，生意上，有钰和傲就成了。他现在真的太幸福了，恨不得马上就飞到Z的身边，让他分享自己的快乐。

　　西门钰和北辰傲看着东方瑞那从未见过幸福表情，心里真是即高兴又兴奋：“大哥，我这就订个包机，你快走吧，别让Z等你了。他已经等了好久了。”

　　“好，快给我订机，我要走，连夜走。”东方瑞激动起来，转了个身，看到儿子东方辰星的时候才觉得，自己有点太失态了，于是笑了下道，“辰星，谢谢你能理解爸爸。”

　　东方辰星心里有些酸，为爸爸对感情的执着，也为着爸爸心里的那个南宫叔叔，那个爱人爱到自己病体缠身还不放弃，也许羽衣对他的感情也是这种吧，遗传了南宫叔叔的执拗。

　　“我先上楼了，爸爸，替我向叔叔问好。”

　　“好，我一定会带到的，你要好好地照看着羽衣啊。”

　　“我知道了。”转过身，辰星望向西门钰和北辰傲，“二位叔叔先不要走了，一年也难得和自己的儿子们亲近一下，这二天就和瑞珠景聿好好地相处一下吧。而且，他们之间的事，大概还得由你们给做作主呢，他们现在心里一定打鼓呢。”

　　“我们都知道他们的事，已经不小了，在一起已经有一年多了吧？”西门钰笑着道。

　　“叔叔一直都知道景聿的感情分割？”

　　“当然，你以为我们做老爸的真的只顾着生意不顾自己儿子的幸福？我们是那种冷血老爸爸吗？”

　　“北辰叔叔呢？和西门叔叔一样吗？”

　　“那还用说嘛，只是这二个小子也太不把我们二个老的放到心里了，不让他们担心一下，我们心里的这口气出不了。”北辰傲微笑着看着辰星，“辰星啊，你说，咱们四大家族都是这样可怎么办啊？以后这个后代可是个事儿呢？”

　　辰星笑了，看着北辰傲的笑容道：“北辰叔叔，你别口不对心了，要知道，瑞珠和景聿的感情比我和羽衣的感情要重得多也稳得多，不像我和羽衣，那时候没有珍惜，可是现在，想的时候，却遇上了这种事，还好羽衣没出什么事，不然的话，我死的心都有了呢。”东方辰星是深深地后悔着。

　　后悔自己没有及时地明确羽衣的感情，犹豫着让羽衣受害，现在一切明了的时候，偏偏羽衣又都不记得以前的事了，告诉了羽衣，本来是想着让羽衣可以想清什么，可是，现在看来，一切都好像对他东方辰星的惩罚。

　　“你们啊，就是太小了，所以我们才不想管你们的，等你们在感情上被碰破了头，才会知道，一个执着的感情对一个人来说，是多么的重要。”

　　“辰星，你现在真的要好好地看着羽衣，真的不可以再让他受到什么伤害了，要知道，你南宫叔叔只有这么一个孩子，好歹不说的，我们还有个女儿跟着，如果羽衣有了什么一差二错的，出事的，不会是羽衣一个人。”

　　“我明白了，如果羽衣出事了，凭着南宫叔叔的那份心，只怕也不会安享在世上，南宫叔叔若是出了事，爸爸又岂肯独活，虽然我已经长大了，可是，我还不想做个没有了父亲的孩子，所以，会尽我的生命来保护羽衣，没了我可以，不过就是一个人，可是，羽衣不行。”

　　东方瑞感激地看着自己的儿子，感觉儿子一下子就长大了。真的长大了。

　　走过去，东方瑞抱住了东方辰星：“谢谢，辰星，爸爸谢谢你。”

　　东方辰星狠狠地拥住了东方瑞：“爸爸，叔叔好些的时候，一定要通知我和羽衣，我要去看看叔叔，让他安心，我们都是支持你们相爱的，而且，我会带着羽衣去，让他好的更快，你回去，就尽快办那件事吧。我相信，西门叔叔和北辰叔叔都会帮忙搞生意上的事，你就放心的去爱你的爱人吧，我这里祝福爸爸。”

　　二个人分了开来，东方辰星走了出去。

　　他是不是要好好地想一下呢，他和羽衣的事要怎么样的走下去。  

卑鄙的人是谁

　　一夜无话，第二天早上的时候，瑞珠和景聿及羽衣才知道，东方瑞走了，而西门钰和北辰傲留下了。

　　羽衣到没什么，只是听说东方瑞回去探望爸爸，心里有些好奇，问了一下辰星想了好话。

　　羽衣是在晨星要回房间的时候，才赶上辰星说的，当时鲜于纯并没有在场。

　　羽衣是这样说的：“辰星，瑞伯伯说是去探望爸爸，难道说，爸爸的病和瑞伯伯有关？”

　　“嗯？”辰星打了个愣神，盯着羽衣那双探求的眼睛。

　　“小时候，我记得，每次爸爸见到伯伯都会病几天或者不舒服几天的，这次有病不能回来看我，是不是也因为伯伯而生病的？”

　　“如果是，你会不会怪我爸爸？”晨星看着羽衣的脸，他想知道，羽衣会不会接受爸爸和叔叔的感情，虽然羽衣也和叔叔一样的喜欢男人，可是，自己一样，上一辈又是一样的。

　　“怪吗？为什么？”羽衣奇怪地看着东方辰星，“你怪吗？”问过之后又恍然大悟似的道，“是啊，你一直反对我喜欢你的，虽然你不反对瑞珠和景聿的事，但是，你好像对这种感情很不赞同对不对？”

　　“也不会啊，我很赞同爸爸现在和叔叔光明正大地在一起啊，这么多坡爬过来，爸爸负叔叔的太多了，我只希望，爸爸可以给叔叔补偿，希望以后的日子，叔叔和爸爸过上幸福美满的日子，这才是我真的想做的和想法，羽衣，你怪的是我，怪我没有理会到你的感情，可是你也知道，那时候，我真的对感情一无所知，现在知道了，可是还是会很朦胧的，所以说，我想，如果你再喜欢我一次的话，我会像爸爸一样的爱你，给你一生一世的幸福。”

　　东方辰星这是在向羽衣表白，变相的表白，他自己不知道，而羽衣却听得明白，这样的辰星他没见过，可是，那些往事对他来说，真的只是故事，他不想了。

　　“如果我可以再次选择爱你的话，我相信你可以给我幸福，不过，我现在喜欢的是纯，而不是你啊，真的很抱歉，我知道，以前的事都是真的，可是现在的事也是真的，我不知道哪个才是真的自己，所以，辰星，在我还没有回到以前的那个自己的时候，请不要破坏我现在的感情好吗？我不想纯因为我而受伤害。”

　　“我没那么卑鄙，我若是追求你的话，我一定会光明正大地追求的，绝对不会像小人一样的使手段，所以，羽衣，你放心地去喜欢鲜于纯吧，如果遇到意外，请告诉我，我会帮你摆平你。我相信，这点小事我还是可以为你做出来的。”

　　“谢谢你，辰星，我知道你说得到做得到，非常抱歉，对你的这种真诚我竟然无法回报。”

　　“好了，别说了，今天叔叔给我们都请了假，让我们在家里和叔叔们聚聚，婶婶她们也难得回来一次，这次在一起，大家正好可以乐一下，你去告诉你的那个小人儿，让他别担心，长辈真的只想和儿子亲热一下而已。别让他坏了我们的气氛，叔叔们难得回来一次，也是很想瑞珠和景聿的。”

　　“是，我知道了，我这就上去告诉他，让他放心。”

　　羽衣说着，匆匆地跑向了二楼，他和鲜于纯住的房间。

　　鲜于纯一直站在窗口向下看着辰星和羽衣，他们说什么，他听不到，可是他看得到二个人的表情。

　　心很乱，不知明的乱想，本来还想着那个可怕的东方瑞走了，他和羽衣就可以回到羽衣的家里去住了，没想到，今天被告诉不让出门。

　　等在这里的时候，意外看到羽衣和辰星。

　　原来羽衣一直是骗我的吗？还是在报复我对他的欺骗呢、心里紧张到了极点的鲜于纯，他的心真的太乱了，对自己的这份重生的感情，他一直在患得患失。什么时候，他才会得到羽衣的心呢，让他真心的实心实意地爱上自己。  

嫉妒之火

　　羽衣上来的时候就看了守在窗户边的鲜于纯，那痴痴的样子，让人看着好心疼。

　　“做什么呢？”羽衣上来，揽住鲜于纯的细腰。

　　“在看风景，看你。”鲜于纯靠进羽衣的怀里，望着羽衣的眼睛，“你在和辰星说什么，我看到他很认真的样子，不会是向你求婚吧？”

　　“你说什么呢，小东西。”羽衣狠狠地刮了一下鲜于纯的鼻子，笑着骂道，“鬼，你在想什么呢，辰星只是和我说父亲的事，你怎么会想到求婚的事上去了呢？”

　　“我看得出来，他喜欢上你了。”鲜于纯认真地道。

　　“你怎么会看得出来的。”羽衣收起了笑容，正经地看着怀中的鲜于纯，小家伙虽然只比他小几天，可是，小家伙长得可是像个少年呢。

　　他小脑袋里不知道一天想些什么，只是他说出来的话，都会让人感觉到，有些招架不住了呢。

　　“像东方辰星那种人，像来对感情都是执着到底的，如果不是因为他喜欢上你了的话，他的眼神是不会那样看着你的，你自己都没有感觉吗？”

　　“真的没有什么感觉啊，你现在对我是很好啊，不过，他不是一直都对我很好的吗？你以前不在我们身边你不知道，可是我知道啊，我和他们是一起长大的，之间的感情比亲兄弟还亲呢。”

　　“我不这么想，东方辰星对我来说，是个威胁，现在或许他不会得到你的心，可是，总有一天，你会到他身边去的，羽衣，你会到他的身边去的，一定会的。”鲜于纯说到最后，竟然带着一丝的悲声。

　　“你想太多了，人的感情虽然随时会变，可是，这里还有道义存在的，我不会在你离开我之前离开你的，你放心好不好？不要每天胡思乱想了。”羽衣拍着鲜于纯的后背轻声地安慰着他。

　　真的有一天他会走到辰星的身边吗？像以前一样，一样痴痴地恋着他，那时候如果还是这样的话，自己是不是会幸福的死去呢？

　　为什么以前一直都没有那种幸福的感觉，还是说，失忆后的自己是个重生的羽衣，和以前已经断开了一切，包括感情。

　　“我没有乱想，羽衣，我是真的这么想，他也会真的这么做的，我不知道他们之间都做了什么，可是，他们看我的眼神，就像在可怜我一样，我的感觉非常准的，他们是在同情我，可怜我。”

　　“他们是他们，我是我，他们不叫羽衣，只有我叫，所以，你在我面前，我就是你的羽衣，你就我的鲜于纯，好了，我们还要在这里住些时候呢，叔叔他们回来一次不容易，要和我们大家多聚聚，你别再多想了，多想的话，会让人早生皱纹的。”羽衣笑着，捏了捏鲜于纯那嫩嫩的脸蛋儿。

　　“我是男生，不会怕生皱纹。”鲜于纯嘟起了嘴，羽衣他不相信自己的猜想，可是，他的心里知道，这事早晚会来的，辰星不是那种会认输的人。

　　而自己，凭什么和辰星斗啊，他拿什么和辰星斗啊。

　　博取羽衣的同情，就算那时候他还在自己的身边，但爱情变成同情的时候，那还有什么意义啊？自己是不是又要满尝失去爱人的痛苦了？每天看着却知道，近在眼前的人，心里想着的却是另一个人，那时候自己是否可以承受得了这种感情的压力？

　　“好了，我就说你太多想，像个小老头儿了，走吧，你想去哪里，上午我可以陪你出去走走啊。”羽衣欢快地说。

　　西门叔叔和北辰叔叔他们让了个上午给他们，让他们自己去自由玩的，好不容易的一个上午啊。

　　他真的好想带着鲜于纯出去走走，不然的话，他还真的怕鲜于纯闷坏了呢。

　　“我们坐我的车去吧。”鲜于纯道。

　　“噢，对啊，我还没有驾照呢，看来也只好坐你的车去了，想好了去哪里了吗？”

　　“羽衣你想去哪里呢？”

　　“我也不知道，在这，我不想在市中心玩儿，没劲透了，我们不如去郊外走走吧，听说你的别墅不是就在那里吗？要不要一起去看看，我还记得，那个院子有些冷呢，你都不说好好地侍弄一下，太可怜了那块地方了。”

　　“你真的想去我家吗？”

　　“当然了，也算是故地重游吧。”

　　“这样也好，你若是去了，说不定会记起以前发生的事了呢，到时候，你就会记起来，你以前和辰星的种种事情。”鲜于纯的声音明显弱了下去，眼睛望着窗外，目光有些失距。

　　“纯。”羽衣有些烦恼地看着鲜于纯，鲜于纯这样的个性有些让人受不了，都已经解释过好多次了，为什么还会这样想他，他不是说过了吗？他会一直在他身边守着他的。

　　“羽衣，你怪我了是吧，我知道，我不该这样说的，可是我心里就是那样想的，我不想骗你，一点也不想，我知道我说出来之后你一定会生气的，可是我若是说谎骗你的话，你是高兴了，可是我会难受的，我不知道什么谎言，我只知道，恋人之间是不存在谎言的。”

　　“是，你说的对，我是很不高兴，你说的没错。恋人之间不该存在猜疑，也不该存在谎言，虽然谎言可以让人开心，可是最后，受伤的仍旧是自己，我以后会试着熟悉你的讲话方式的，你以后有什么话都要和我说，不要管我高兴不高兴。我不想去猜你的心思，我知道，坦诚才是我们之间要做的事，只有这样的话，我们才能一起走下去是吗？”

　　“好，我会和你说，不会瞒着你的。”

　　“那就好。”羽衣俯下头来，轻轻地一个吻落在了鲜于纯的唇上，“要相信我，纯。”

　　“我相信。”

　　“走吧，你开我的车。”羽衣领着鲜于纯转身下楼。却在转角处看到了瑞珠和景聿。

　　“哎，你们是不是也要出去玩儿呢？”瑞珠打着招呼，盯着羽衣笑着问。  
 
迂回

　　“是啊，想去郊外走走呢，你们也是出去？”羽衣看着二个人的装扮，差不多久就像远征的样子，“你们不知道有多少时间吗？”

　　他有些怀疑，是不是自己听错了什么？

　　“是啊，上午，我没听错，下午回来还要受老爹们的训呢，可是上午是我的时间，我为什么不好好地玩儿一下呢？”瑞珠看着羽衣，“你还真是想不开，有这么好的一个小情人儿，还不带出去好好地找个地方玩儿玩儿，怎么就这样守在家里？老头子们的脸色你还没看够啊？”

　　“我也正想着和纯出去郊外呢，你们去哪里？”

　　“我们也想去个安静的地方，你们有去处了？”瑞珠随意地问了一句。

　　“我们去纯的别墅。”羽衣嘴快地道。

　　鲜于纯的手扯住羽衣，但羽衣的话已经说出了口，已经来不及了。

　　“鲜于纯家的别墅？”瑞珠一声怪叫，引来了景聿的侧目。

　　“羽衣，你们真的要去鲜于纯家的别墅？”景聿不同于瑞珠的怪叫，神色有些严肃地问。

　　“怎么了？纯的别墅在郊外，正附和我们的要求啊，在市里面有什么好玩儿的地方，而且，那个地方我又不是没去过，再去一次巩固下印象不好吗？你们干嘛一副大惊小怪的样子啊。”

　　“羽衣，那可是――”瑞珠一句话没说完，就让一边的景聿打断了，手下狠狠地扯了一把瑞珠。

　　景聿的脸上带着温柔的笑容，看着紧紧依靠着羽衣的鲜于纯道：“既然是那么好的地方，不如也把我们加上好了，我们虽然有许多别墅，可是，在那块风景明秀的地方到还真的没有一个呢，这一去，定是能饱览风光了。这个心愿还望鲜于公子成全啊。”

　　景聿的话说得不软不硬的，鲜于纯闭着嘴巴就是不出声，他从心里一千个一万个不愿意，所以，他就是不说话，他不说话就是不答应，那他们就跟不去了。

　　羽衣却看着鲜于纯紧闭的小嘴儿道：“纯，反正就我们二个人也太寂寞了，不如就一起去吧。好吗？”

　　景聿笑着看着鲜于纯，瑞珠也明白了过来，也笑着看着鲜于纯：“是啊，鲜于纯，你现在可是我们羽衣的情人了呢，和我们也是朋友了吧，我们四个人，一起去玩儿一下会更好呢？”暗道：你不答应，自然有让你答应的人。

　　羽衣好像并没有听出景聿和瑞珠话外之意，只是看着鲜于纯，希望他可以答应。

　　“羽衣。”鲜于纯并没有回答瑞珠和景聿的话，他不想让二个人跟着去，就是不想，“你是不是说过，我们之间有什么就说什么，不要因为你不喜欢和不高兴就不说了的话？”

　　“是啊，方才说过的，怎么了？你想说什么让我不高兴的话了？”羽衣好奇怪鲜于纯这样问。

　　“因为我只想我们二个人去，不想加人。”鲜于纯认真地道。

　　“只是我们二个人吗？”羽衣有些微皱眉头，他是不喜欢听鲜于纯说这话，最少现在瑞珠都这样说了，他就应该答应才是啊，再说了，他们是自己的朋友啊，怎么就这样地拒绝了呢？

　　“是，我只想二个人去，要不然的话，就不要去了。”鲜于纯的口气生硬了起来，他直直地盯着羽衣，他要确定，羽衣现在要站在他这边才是的。

　　“我们二个顾然好，可是有瑞珠和景聿在的话，会不会更好些呢？”

　　“不会，二个人的世界，有了第三个人的话，就会出现裂痕。”

　　“和你们开玩笑的，瑞珠他这个人你们还不知道吗、就是喜欢看到人家不开心了，真的啊。”景聿不想看到二个人闹不愉快，现在的羽衣不是以前的那个羽衣，他不想他因为他们的事而让羽衣痛苦。

　　“是啊，是啊，你们还真是不经逗。”瑞珠笑着，挽起景聿的手笑着向二个人挥手，“走了，下午见吧。”

　　景聿也和二个人挥着手：“要好好地玩儿一下，只是别回来晚了啊，不然的话，只怕老头子们会不答应的，鲜于纯，你可别往枪口上撞啊。”

　　“谢谢，我们也走了。”羽衣不再和鲜于纯计较方才的事了，拉着鲜于纯走出了北辰家。  
 
羽衣，再要我一次吧

　　车上，二个人之间是静默的，谁也没有说话，空气显得格外的沉闷起来。羽衣的心里确实有些不痛快，他一直想让鲜于纯能够和瑞珠景聿他们打成一片，最少，他不应该把瑞珠和景聿当成了外人，难道，他不在的时候他就不能和他们说话了？若是真的做到永久的话，他鲜于纯更难和瑞珠景聿他们接触的，这样下去的话，只能是说让他夹在中间尴尬万分的。

　　车子不稳地行驶着，不到半个小时，就到了鲜于纯在郊外的那个别墅里。

　　打开了车门，鲜于纯下了车，直往楼里走去，不和后面下车的羽衣说话，也不招呼他，一副不理不睬的样子。

　　一路上的沉默，已经让羽衣感到非常的不爽了，现在看到鲜于纯还这样的小孩子脾气，他真的想就此离开，不再回来了。

　　可是想想自己答应过鲜于纯的话，他还是跟在鲜于纯的身后进了鲜于纯的家里。

　　客厅里，只有个年老的男人站在那里，看到羽衣进来，一脸的笑容，上前来问好。

　　羽衣也不多话，只问那个男人道：“纯呢？”

　　“少爷在二楼的第三个房间里。”

　　“好了，不用你伺候了，你下去吧，”羽衣上到了二楼。来到三个房间的门前，轻轻地敲了下门，静静地听着门里的声音。

　　“进来吧。”门里是鲜于纯的声音。

　　羽衣犹豫了一下，推开了门，一进门就看到，鲜于纯一身浴服，前面的衣襟大开着，露出了里面那嫩白的皮肤。

　　羽衣微怔了一下：“你这是做什么？不是说回来玩儿了吗？”

　　“羽衣，我又让你生气了。”鲜于纯道，走到羽衣的身边，“你还是爱我的吧？还是喜欢我的对不对？”

　　“纯，方才我真的很生气，瑞珠他们并没有恶意，他们只是想和我们一起，我们四个人一起玩儿，会让人更高兴的，还有，他们也是承认你的一个表现，你为什么要拒绝呢？”

　　“羽衣，我不想让他们承认我，我知道，我只能珍惜我现在眼前的一切，不管以后会怎么样？现在的我，只有现在的我，能够抓到了，就是在你未恢复记忆的这段时间了。”

　　“你是这样想？”

　　“是，我就是这样想，所以我才会总是患得患失的，无法让自己平复下来。”

　　“算了，这个话题我们不再说了，你若是不能让他们承认你的话，在四大家族里，你要怎么生存下去呢？你让我为难了。”

　　“我知道，是我太固执了，我知道我不应该这样，可是我也只能这样对他们，他们对我的敌意你是不知道的，就算我现在都告诉你，你也不会相信的，所以，我只能和他们离得远远的。”

　　“纯，你为什么总说他们对你有敌意呢？你是我的人，他们很清楚，以他们那么爱我的感情，他们怎么可能会对你有敌意呢，你太夸张了。”羽衣有些气极了。这个鲜于纯怎么说都不放心，不明白，他怎么就没发现鲜于纯是这么一个――说不清楚道理的人呢？

　　“因为你失忆了，你什么都不知道了。”鲜于纯的眼泪一下子流了出来，羽衣竟然这样对他，他们在一起才几天啊，难道连一个星期都不会有吗？

　　“我失忆了我知道啊，我也知道，是你绑架了我，因为你爱我，把我带到了这里，让他们找到我的也是你，我都知道，我不知道的就是，你为什么会这样？这事已经过去了。”

　　“羽衣，爱我吧，求你爱我，我的爱已经很卑微了，你就当可怜我吧。”鲜于纯流着泪，扑进羽衣的怀里，身上的浴衣已经滑落到了地上，鲜于纯一身光滑的皮肉露了出来，晃得羽衣一时心怀很复杂。

　　抱起鲜于纯，羽衣来到了里间的卧室里，把鲜于纯放到了床上，鲜于纯的手，紧紧地抓着羽衣不放，闭着眼睛。

　　“纯，人是需要感情才会有肉体上的联系的，光有肉体上的关系，我们的感情不会长久的，你别这样了好不好？”

　　“求你，再要我一次吧。就一次。”鲜于纯道，微微睁开眼睛，眼里在的悲伤浓浓的让羽衣的心都要碎了。

　　看着鲜于纯半天，羽衣才道：“我去洗一下，马上就回。”

　　眼睛看着鲜于纯慢慢地放开了手，羽衣这才向浴室里走去。

　　温热的水冲着羽衣那有些汗湿的身体，鲜于纯的这种表现有些过了，不过，他现在还是喜欢他的，这一点还没有变。

　　羽衣正冲着凉，隐隐约约地听到了外面鲜于纯的叫声的。

　　羽衣加快了速度，几下子就走出了浴室，出来一看，果然是鲜于纯在床上坐着，嘴里像没意识地叫着他的名字。

　　看到羽衣出来，鲜于纯的脸上一阵惊喜，整个人都像一下子活了过来似的。

　　“你着急了？”羽衣笑着过来，丢开了身上的浴服，上了床。

　　看着眼前这个精致般的小人儿，羽衣是从心里往外爱着他的。

　　“纯，我喜欢你。”

　　“我――也是。”鲜于纯的脸红起来，羞红了似的，低下了头，竟然像个处子一样的表情。涩涩的。

　　“那就让我来爱你吧，好吗？”羽衣的吻随着声音的落地落到了鲜于纯的唇上。

　　二个人像是饥渴的小兽一般的噬咬着彼此。

　　他们都在渴求着彼此，想把方才的那种不快随着他们的热情而忘却掉。

　　鲜于纯只感觉到有只温暖而不安分的手直接抚上他欲望的中心，温柔地揉捏挑弄，从未有过的快感从腹下奔窜而上，鲜于纯咽下一声呻吟，咬住嘴唇，脸热得快烧起来。

　　虽然已经是第二次了，可是他一旦和羽衣上床做这种事的时候，他的感觉就像是和天晓做一般的，他知道对面的那个男人是羽衣，南宫家的骄子南宫羽衣。可是在心里的感觉就是李天晓。

　　“你脸红的样子太美了，纯。”低沉，带着一些沙哑的声音紧贴着耳廓响起，原本流连在胸前的手抚上他的下巴，修长有力的手指挑开唇瓣，“不要忍着，让我听听你的声音。”羽衣现在极力地想听到鲜于纯的声音，娇柔的声音让他心里的那股子火消下去的。

　　“唔……”细汗渗出额头，鲜于纯咬住羽衣的手，全身的感知都集中到他的手指恶意玩弄的地方，迅速地充血肿胀，颤动着要求更多的爱抚。

　　抵在后腰的硬物传来相同的热度，他知道那是什么，双颊的红晕更醇更厚，手指无力地抓住床单，想要身后的羽衣给他以温柔，喉间逸出细细的呻吟，引得身后的羽衣更加地兴奋，方才还没有做的心怀，一下子随着鲜于纯的呻吟而升了起来。

　　听着鲜于纯那娇美的声音，和那带着一丝淫秽的动作，手上动作越来越快，俊美的面庞埋在他的颈侧，啃噬着柔软细致的肌肤，酥痒中带着细微的疼痛，却引得鲜于纯欲望如火，燃遍周身。本来白皙的身子，在欲火之下变得粉红起来。

　　“纯，我爱你……”

　　快感像潮水一般，一浪接一浪地打来，随着一声惊喘，鲜于纯瘫软在南宫羽衣怀里，修长的双腿无意识地磨蹭着仍留在股间的大手，身体在暂时的爆发之后提不起半分力气，然而直觉告诉他，这场情事，还远远没有结束。

　　南宫羽衣轻轻扳过他的脸，吻住他翕动不已的红唇，舌尖描绘着菲薄而优美的唇形，一手稳住他的后背，一手绕过他的腿弯，鲜于纯眼前一花，已被抱了起来。

　　手臂勾环住他的颈项，那双眼瞳中毫不掩饰的欲望让他心惊，然后也是那双快要将人吸进去的漆黑眼眸，温柔而坚定的看着他，倾诉着对他的一往情深。

　　鲜于纯半睁着眼，一双清亮的眼眸蒙上迷离的氤氲，露出细至得不逊于自己的腰身，以及胯下怒张的欲望时，他不由自主地缩了缩，那天的情形又出现在了他的眼前，有些羞意，今天又是他勾引了他。

　　南宫羽衣一笑，看出了他的怯意：“不会伤到你的，放心。”

　　鲜于纯羞得不敢抬头似的，偏偏又伸手往床头指了指。

　　“噢，原来你早就有准备啊，怪不得。”羽衣轻笑起来，爬到床头，一把将一个秀气的小瓷瓶拿在了手里，打开，一股子淡得扑面而来。

　　“不错，味道很好，就和你的人一样。”羽衣笑着，把自己的身子压上了鲜于纯那比较弱的身子。

　　火热的肌肤厮磨着，带着让人甘愿溺毙其中的温柔，南宫羽衣并没有将全身的重量压在他身上。

　　柔软的唇凑了上来，热而湿的吻，吞掉了鲜于纯羞涩，羽衣下身嵌入虚软无力的双腿之间，灼人的硬热时不时磨蹭着大腿内侧敏感的肌肤，引起鲜于纯阵阵低喘。手无力地抚上羽衣的胸膛，似推还拒的。

　　鲜于纯想抑制住这短促的急喘，可是徒劳无功，身体已经不再听从头脑的控制，甚至不再听从他自己的控制，双手扶着南宫羽衣的肩膀，浑身都在颤抖着――他甚至听到自己牙齿打颤的声音。

　　当南宫羽衣那纤细的手指带着凉滑的膏体探入到难以启齿的地方的时候，带来难堪的不适与痛楚，鲜于纯绷紧身体，胡乱地摇着头，眼中已有湿意，好疼。

　　南宫羽衣咕哝了一声，低头啃咬着他的下巴，汗水滴落在他脸上，声音哑得直透人心：“相信我，纯。”   

腰痛，请放过我

　　鲜于纯抬起迷蒙的双眼，看到南宫羽衣那额角渗出豆大的汗水，知道他比自己忍得更加辛苦，鲜于纯深吸了一口气，蜷起双腿，努力放松身体。

　　第一次他也没有这样的痛过，为什么这一次会是这种情形，这一次明显也是他自愿的啊。

　　疼痛渐渐过去，柔软的体内已经习惯南宫羽衣的手指的抽动，酥麻的感觉沿着背脊滑向大脑，方才平息的欲望悄悄抬头，鲜于纯几不可闻地呜咽一声，难耐地扭动着腰身。

　　敏感的内壁能清晰地感觉到所包裹的手指的形状与动作，磨人的温柔与隐忍，带来陌生的空虚感，以及与方才截然不同的痛楚，从胸口曼延而下，纠结在那个如火烧灼的地方。

　　只有他能抚慰，只有他能满足他的要求。鲜于纯想，这就是他要的，为什么他会一直要和羽衣在一起，现在，连这个身体都说明了，他是要他的，非他不行。

　　初始时的害羞早被抛到九霄云外，全身上下每一分每一寸都在叫嚣着要他！饥渴到让自己也害怕的地步――他想要他，想要他紧紧地压住他，想要他狠狠地进入他，想要他深深地，爱他。

　　红肿的双唇吐出炽热的气息，南宫羽衣俯下身啃咬他的胸膛，撤出手指，抬高他的腰部，缓慢而坚定地侵入了那透着粉红淫糜的身体，一股子]热包围了他的欲望。一种久别的快意上了心头。南宫羽衣有些满足地轻叹了一声。

　　“唔！”鲜于纯低叫一声，皱紧眉头，手指抓拧着身下的单褥，痛啊，还是痛，虽然有那种快感，可是后面那令人羞耻的地方还是有一阵阵的痛楚传来。

　　南宫羽衣停下动作，轻咬住鲜于纯那白皙的颈项，将他的手抓环在自己肩上，道：“很难过么？会很痛吗？”

　　鲜于纯大口大口地喘息着，汗水湿透了额发，感觉到体内的硬热越埋越深，直到完全楔入，他咬了咬牙，瞪了羽衣一眼，有气无力地道：“你那东西好大啊，怎么会好过么？羽衣，你要好好地疼我，我怕疼的。”

　　这一眼瞪得不仅毫无威慑力，反而媚得勾人，南宫羽衣苦笑了一声，感觉到身下的人不再紧绷，低叹道：“我忍得也很难过啊，你放松些好吧，我们也不是第一次了，上一次你可以的很好啊，这一次是怎么了？”

　　“你・・・・・・你不讲理。”鲜于纯软绵绵的声音挑逗着濒临失控的欲望，身体弓了起来，那个东西还在往他的身体里进入呢。

　　鲜于纯有一种后面被捅穿了的感觉，他真想就这样脱离开他的进入，可是那种痛和快乐相伴的滋味又让他百般的留连。

　　南宫羽衣搂住他的腰，一口咬住他的肩膀，粗喘道：“这个节骨眼上讲什么道理？我可是真的要忍不住了，我可以动了吧？”

　　鲜于纯又羞又痛，恨不得伸出手把羽衣的嘴巴堵住，让他再说这些让他羞死的话来，完全忘记了，这可都是他挑逗的结果，人家当初可并没有这样他的意思啊。从牙缝里蹦出答案：“・・・・・・你还说・・・・・・啊！”

　　突然袭来的猛烈撞击带出一声惊叫，随后便是怎么也抑制不住的细碎呻吟，应和着对方浊重的喘息，无边的快感席卷而至，芙蓉帐中，情炽如火。

　　“你这里有一块胎记”

　　疯狂过后，鲜于纯脱力的横在床上，任南宫羽衣在他身上摸摸捅捅。

　　修长的手指滑过身上那点点的吻痕，在瓷白的肌肤上分外醒目，南宫羽衣着迷地看着，道：“你身上的痕迹真的很好看，我好喜欢呢，再印二个上去吧。”南宫羽衣看着那青青红红的吻痕道。

　　“你还说，明天出去，让人看到又是一顿好笑。”

　　“谁敢笑话你，我找他算账去。”羽衣笑着，轻轻地吻着那红红的吻痕，小东西只有在这时候才是真的顺人心意的温柔，为什么？

　　“不用，我又不是娇弱的女孩子，哪里非得要你为我出头啊，别弄了，好痒的。”鲜于纯扭了扭身子，不满地叫道。

　　“我喜欢啊，这样很好看。”羽衣说得有些暧昧，嘴巴却再也没有去亲吻鲜于纯的身体了。

　　鲜于纯感到羽衣没再骚扰他便道：“羽衣，人家好累啊。”说着，翻过身伏卧着，道：“腰都快让你给做断了，给我揉揉吧，不然的话，下午真的回不去了。”

　　故作冷静的沙哑声音带着掩饰不住的羞涩，南宫羽衣欣然从命，两只手伸了过去，揉捏着鲜于纯细瘦紧绷的腰，窄翘的双臀间沾染了些许白浊，配着他那白皙的还夹杂着红红青青吻痕的身子，要多淫糜就有多淫糜。羽衣手下捏揉着，可是身子下面的欲望却不平静了，大有蠢蠢欲动之势。羽衣坏笑一声，手指滑了下去，直探向那销魂之处。

　　鲜于纯虽然说话不着人听，可是这身子却是真的让人留恋不已的，羽衣并不是个贪享肉欲的人，可是，看到眼前的可人，他还是会为之冲动地想要做。

　　正闭目养神的鲜于纯被身后那乱动的手指惊醒，回手向身后打去，挥到半路上被牢牢擒住，然后整个人被平展展地压在下面，南宫羽衣的舌尖勾画着他的耳朵，惹来鲜于纯带着情欲般的喘息。

　　鲜于纯心里哀叫一声：“我的腰还在痛啊，就不能放过我吗？下午还要回去呢，羽衣！”一边叫一边用力挣扎着，谁料适得其反，鲜于纯不但没有反抗过羽衣，反而更加挑起羽衣的情焰。

　　南宫羽衣勾起鲜于纯的细腰，不怀好意地舔舐着他的后颈，道：“我还要，谁让你这么美味儿来着，你不让我要，你是想让我憋死吗？你舍得我就不做了。”

　　“你・・・・・・”鲜于纯咬牙，吐出两个字后，再度陷入翻滚浮沉的激狂火热。

　　这时的羽衣一点也不像平时那个温柔的羽衣了，不过，鲜于纯喜欢这样疯狂的羽衣。  

挑逗的后果很可怕

　　又是一阵抵死般的缠绵。

　　事毕，南宫羽衣低下头，深深一吻，低喃道：“今天，全听我的，别再和我生气了，我们只有半天时间。”

　　“嗯，好。”鲜于纯放松了身体靠在他怀里，心里不禁有了隐隐的期待，半干的长发沾湿了背后的衣衫，半透明地贴着后腰。

　　南宫羽衣埋首于他颈窝中，舔咬着温热润泽的肌肤，纤手一挥，将那件薄薄的浴衣扯了下来，长发缠绕着手臂，带着微凉的水气，挑起无以言表的冲动，南宫羽衣几下将怀里的人剥了个精光，扯开自己的衣袍裹住他，凑近那已然透红的耳廓，梦呓般低语：“纯，你还记得那一夜么，你也是这样不着寸缕地被我拥在怀中。”

　　鲜于纯半眯着双眼，身体紧密贴合着他的，隔着衣裳也能感觉到那几乎要把人烫伤的热度，正源源不断地侵入他赤裸的身体，手臂不由自主的环上他的腰，声音沙哑低沉，问道：“那又如何？”

　　“我喜欢你，我想让你知道，我不只是光想着你的身体，纯，相信我好不好？”南宫羽衣轻声地带着腻人的口气在鲜于纯的耳边，淡淡地道出自己的心声。

　　“我知道，我今天又惹你生气了。”鲜于纯支起上身，睦着羽衣，“你怪我吗？”

　　南宫羽衣摇头：“虽然很生气，可是我现在理解你了，你真的在害拍，是源于你还不很相信我的缘故。所以，你才会这样的勾引我对吧。”

　　羽衣说着，温热灵动的舌又卷向了鲜绿的细嫩的脖子。现在他终于知道，这脖子竟然是鲜于纯的敏感点。

　　南宫羽衣玩着鲜于纯的脖子，感觉着他在自己舌下的那阵阵短暂的战栗，手渐渐地扯落鲜于纯的浴衣。目不转睛地看着渐渐光裸的细致的身体，陷在柔软被中的身体清晰地忆起曾有过的销魂蚀骨，未经碰触，灼热感已层层漫上，几乎要将他没顶。

　　南宫羽衣凑上去啃咬他的耳朵，压了声道：“除了我，你现在什么都不要想了，只想我就好，这样，你就不会再看到瑞珠他们的时候感到害怕了，你现在是我南宫羽衣的人，他们会知道你的身份，不会对你怎么样的，所以，你只要心里有我在的一天，他们就不会动你一下的。”

　　“我知道了，我会这样做的，想你。”鲜于纯纯纯地笑着，望着南宫那含情的脸，这张脸他是不会忘记的，就算有一天他会忘记自己想起别人，可是，现在他是属于自己的，他本就不是个贪心的人，有了这样美好的记忆，他相信，自己以后就算他不在他身边了，他也仍然过的很好，因为，这一次，他是真真正正的拥有了可以摸得到的爱情。

　　鲜于纯双颊酣红如醉，眼中似嗔似喜，身体毫无保留地再次摊开，与身上的人耳鬓厮磨，低低地喘息着。

　　是的，他和他只有这上午的时间，现在，他要把自己做的起不来才甘心呢，他要让羽衣和自己牢牢地记住这次，这是他们的唯一的一次真心相对的。

　　南宫羽衣被鲜于纯身上的热力烧的有些混沌的大脑努力维持着几分清醒，鲜于纯有意无意地抚过南宫羽衣的腰侧，挑逗着对方快要失控的欲望。

　　他就想看到羽衣为他失控发疯的样子，平时那样优雅的羽衣，总是让他觉得，他和羽衣之间有着不可跨越的沟壑，只有在这个时候，才是原本的羽衣，才是他鲜于纯的南宫羽衣。

　　羽衣看鲜于纯的架势，八成是不玩个够本不肯罢休的，若真遂了他的意，怕真是要被他抱着回去了，只要他不怕，他又怕什么，家里有谁不知道他和鲜于纯的关系呢？索性让大家再进一步知道会更好。

　　鲜于纯就是想让自己成为羽衣的人，让所有认识羽衣的人都知道，那样的话，他的心会好过一点的吧。

　　南宫羽衣看出他的心思，展颜一笑，低头凑近他的唇，道：“来，亲我。”

　　果然！鲜于纯暗中欣喜，勾下羽衣的颈子，主动吻了上去，唇瓣厮磨了片刻，舌尖小心的挑开双唇，朝他口中探去，有些笨拙地挑拨着他的舌。

　　南宫羽衣欣然回应，火热的唇舌纠缠上来，直到鲜于纯喘不上气来，才心满意足地放开，拇指拂过鲜于纯有些肿胀的唇，南宫羽衣笑得不怀好意，又道：“再来・・・・・・抚摸我。”

　　鲜于纯一张脸红得快滴出血来：“你・・・・・・你在说什么？”

　　挑逗他已经是他的极限了，难道还要更进一步的挑逗吗？现在自己的腰啊，可是还很酸呢。

　　鲜于纯瞪着南宫羽衣那一张美得可以把他吸进去的脸，就是他，这个让自己死心塌地爱上的男人，为了他，他什么都可以做，不就是抚摸他吗？算了，豁出去了。

　　对上南宫羽衣兴致勃勃看好戏的眼神，鲜于纯叹了口气，心知这家伙正玩得兴起，怎可能半途而废？他闭上眼，微微颤抖的双手抚上结实温热的胸膛，感受着指端那细致纠结的肌肉，真的很嫉妒，羽衣虽然看着瘦弱，可是那胸肌可不像他一样。手掌在左胸贴了片刻，沉稳有力的心跳透过肌肤，在他的抚摸中越来越快，咦？

　　原来把持不住的不只是他一人，有了这层认知，鲜于纯双唇弯起，一双手更加放肆，从胸前滑到腰腹，顽皮地向下探去，南宫羽衣粗喘一声，一手抓住他，笑道：“好像你比我还急。”

　　鲜于纯嘟囔了一声：“本来就是。不是你让我挑逗你的吗？”

　　说话间，他的手也没闲着，上下游移抚弄，专找敏感的地方下手，鲜于纯喉间逸出碎不成声的低吟，身体不住的颤抖着，感觉到纤细的指节再次探入那张俊朗的面容，他弓起身体，喘息道：“羽衣・・・・・・快一点・・・・・・嗯・・・・・・”

　　唇间吐出炽热的气息，迎面扑上羽衣的脸，鼻端里传来鲜于纯那忍不住的炽热。

　　南宫羽衣皱着眉，忍住想狠狠侵犯鲜于纯的冲动，细心地再次扩张着那一处紧窒――虽然把情人做得起不了床是在上面那位的骄傲，但是为了长远的打算，杀鸡取卵的做法只有被唾弃的份儿，要想在纯床上长期占有一席之地，该有的步骤决不能省。

　　而且，方才第二次做的时候，他就觉得身下的鲜于纯虽然也很欢娱，可是那欢娱里还是带了一丝痛苦，不知道这鲜于纯是什么样的体质，竟然这样做那里还是那样的紧，让他真的没怎么尽兴呢。羽衣感觉到了那里向他发出的邀请，正在一吸一收的吞着他的手指，这才抽出手指，扶起鲜于纯的腰，将自己涨的发疼的欲望抵了上去，感觉到那个柔顺的小口正微微翕动着迎接他的进入，南宫羽衣低头啃咬他的颈项，道：“纯・・・・・・把腿抬起来。”

　　羽衣露骨的情话，伴着他那慢条斯理的动作，足以把人逼疯。

　　鲜于纯抬起两条长腿圈住南宫羽衣的腰，心里的不耐越来越大，他明知道羽衣是在为他着想他痛，怕他会出血，虽然做过二次，可是他知道自己的毛病，可是现在，羽衣那不紧不慢的动作，分明就是在考验人的耐性嘛，不免心里急上了火：“你・・・・・・还不快动！”

　　鲜于纯不好受，南宫羽衣又何尝是好受的，若不是想着鲜于纯的感受，他早就提抢上场，训锋陷阵了，哪里还会这么慢条斯理的让他在这个美人儿面前受这份活罪啊。

　　羽衣在鲜于纯毫无防备的时刻猛然刺入，让鲜于纯顷刻间把全身的感知都集中到股间的火热脉动，阵阵激狂的战栗席卷而上，鲜于纯咽下冲到口边想再次催促的话，手指陷入南宫羽衣的肩背，在他越来越猛烈的动作中吐出啜泣般的呻吟，意识中除了现下正给自己带来极致快感的爱人，再容不下其他。

　　过度的快感让鲜于纯除了把自己交给羽衣之外不做他想，一波波汹涌而来的激情狂热，几乎把他没了顶，全身在颤抖中接受着羽衣一次又一次的狂很的冲击，带着他的战栗，把他一波波地顶上了快感的顶峰。直到那一刻疯狂而至，眼前一片昏黑。大声的嘶叫，扬起高分贝的吟唱，整个人便瘫软在了羽衣的怀了，人事不醒了。  


我要在上面

　　过度的快感让鲜于纯除了把自己交给羽衣之外不做他想，一波波汹涌而来的激情狂热，几乎把他没了顶，全身在颤抖中接受着羽衣一次又一次的狂很的冲击，带着他的战栗，把他一波波地顶上了快感的顶峰。直到那一刻疯狂而至，眼前一片昏黑。大声的嘶叫，扬起高分贝的吟唱，整个人便瘫软在了羽衣的怀了，人事不醒了。

　　模糊中，他感觉到有人在帮自己清洗身体，被褥也换了新的，还十分体贴的给他穿上内衣，然后发生了什么事，鲜于纯就完全不知道了，因为他强撑着精神穿上衣服之后，头一挨枕就又睡着了。

　　再醒来已近午时，鲜于纯睁开眼睛，窝在被子里一动也不动，全身的骨头好像被拆散了一样，手都懒得抬一下。

　　南宫羽衣看着赖在被子里不起来的鲜于纯笑着打趣儿道：“已经中午了，你还不起来，再不起来回去，我们就晚了。”说着南宫羽衣就做到了床边看着鲜于纯那困窘的样子偷偷地笑着。

　　“你――”鲜于纯气怔，他这样子到底是拜谁所赐啊，他现在到一副没事人的样子来看他的笑话了。

　　狠狠地瞪了一眼羽衣，鲜于纯道：“我起不来了，全身都痛。”

　　说着，鲜于纯埋头于被子当中，不再看南宫羽衣。

　　南宫羽衣见心爱的人又要发脾气了，忙低下身段来哄道：“好了，纯，是我不好，强要了你二次，不过，这还不是怪你太诱惑人了，人家也是忍不住嘛。”

　　“大色狼。”鲜于纯狠狠地骂道，“你明知道今天下午就要回去，还要做那么多次，你这是明显的想让我在你的那几个弟兄面前出丑是不是，你是嫌我在他们面前还不够小啊。”

　　南宫羽衣抱住鲜于纯，笑道：“你真的不能动了啊？”口气带着一丝的疑问。却引来了鲜于纯的委屈。眼一红，瞪着南宫羽衣道：“再想让我和你在一起做这种事，那是万万不能，要做，也是由我来上你。”鲜于纯喊罢，他头往被子里一埋再不起来了。

　　南宫羽衣没做过受，他上哪里知道鲜于纯现在状况。见纯不肯起来，急忙把鲜于纯抱了起来，就往外走，一边走一边说道：“纯，你别闹脾气，我们得赶紧回去了，叔叔让我们一定要在中午到家，我们不到家的话，叔叔一定会说我们的，还是走吧，而且，你现在又不能开车了，怎么办？我又没驾照，这下可是惨了。”一边说一边来到车前，打开车门，把鲜于纯放了进去，“要不我打电话让他们开车过来载我们吧？”

　　“不要。”鲜于纯转头道，“你开车。”

　　“我没有驾照你又不是不知道？”羽衣道。

　　“你又不是没驾过车，为我驾一次就不行吗？”

　　“好吧，我驾就是了，只是，你可别害怕啊。”

　　“我怕什么，如果是死的话，我们一起死就是了，我还赚了呢。”鲜于纯笑了起来。

　　“你真是狗嘴里吐不出象牙来。”羽衣笑骂了一句。

　　“你看到过狗嘴里吐过象牙吗？”鲜于纯坏坏地一笑。

　　羽衣也不和鲜于纯再计较下去，再计较下去的话，他们中午就回不到家里了。

　　上了车，羽衣把车子缓缓地开出了鲜于家的别墅。

　　上了大道，鲜于纯笑着问羽衣：“你上次被我的时候，可不是就是自己开着车子骈的？怎么这次却不敢了呢？推三阻四的，是什么意思啊？”

　　“也没什么意思，只是回到家让他们看到，又要说我的不是，派你的不是了，我只是不想让他们为难你就是了，偏偏你这个小傻瓜坏了我的心意。”

　　“我才不会领你的情呢，你这样说，还不是想下次好好地吃我，我们大老远地跑到这里来，原本想着在这里好好地说说话儿，没想到，这时间里到尽做那档子事了，这事难道还要开车离家吗？跑到这么远来做？我们是在偷情吗？”

　　鲜于纯对羽衣的说法哼了一声道：“在家里难道还有人敢打扰你大少爷做这种事吗？”

　　“那到不会，不过，可不如这样来的愉快啊。”羽衣嘻笑着，一边开车一边和鲜于纯调笑着。

　　“你是愉快了，你没见我现在成什么样了，再明天有这种事的话，我要在上面。”鲜于纯不乐地扳起了脸。

　　“你要在上面，你没看看自己长得像个小猫儿似的，怎么在上面，在上面你会做吗？”

　　“我不会做，我也是男人哎，就是凭着本能，我也会把你干了的。”鲜于纯咬牙切齿道。

　　“你现在越来越不文雅了，有点像黑道儿上混的小弟，不过，有时候这样是在调情，难道说，你现在还没够？”羽衣坏笑。

　　“没够，等到回去，我们还有做，不过，我要在上面。”鲜于纯叫道，脸上一片火红。

　　“只要你有那个力气，我不怕我牺牲一回，让你当一回攻也好，到时候你就知道了，小攻也是很累的。”羽衣笑着调侃。

　　“你累？你现在一脸轻松的样子哪里看得出来你累的样子了，倒是我，到现在腰还在疼呢。”鲜于纯不满地道。

　　“噢，回去我好好地帮你按摩一下，总是腰疼可不好，是不是肾亏的关系啊，你呀，还太小呢，可别老想着这回事，到时候你当心你有不行的那一天啊。”羽衣正经地道。

　　“该死的南宫羽衣，你去死吧。”鲜于纯挥手向南宫羽衣打去。  

突起的车祸

    车子在公路上划出了一道漂亮的曲线，然后向安全岛上撞了过去。

　　“啊！”鲜于纯吓得大叫了一声，双手捂住了眼睛。

　　预料中的迎来钻心之痛，眼前一阵昏黑，鲜于纯再也不知道什么事了。

　　南宫羽衣的眼前也一阵发黑，好在没到两分钟就已经清醒了过来，再看身边的鲜于纯，只见他的头上见血，两眼紧闭。一下子，南宫羽衣的头就晕了。

　　哆嗦着拿出来电话，羽衣现在还算是理智，一个电话打到辰星那里，他也不知道为什么会把电话打到辰星那里。

　　辰星因为自己一个人，只好在别树立自己上网打游戏，接到电话的时候还不敢相信会是羽衣，可是从电话里传来的羽衣那变了调的声音，倒真的把辰星吓坏了：“你说什么？”辰星一边抓着电话往外跑一边冲进大厅找佣人。

　　“我们在市郊的五公里处撞了路边的路基，鲜于纯他受伤了。”羽衣看着身边满脸是血的鲜于纯，几声地道。

　　“鲜于纯受伤了，你呢？你上到没有？”辰星着急低吼着：羽衣，你千万不要有事啊，千万不要，我才和南宫叔叔保证完，你若有事，让我有什么脸去见南宫叔叔啊。

　　厅里被叫到的佣人，一边用心的听着辰星在电话里的对话，一边想到要去西门老爷那里和北辰老爷那里报告一声。

　　等佣人走进书房的时候，辰星一惊坐到了车里，车子打了个旋风般的飘了出去。

　　羽衣放下电话的时候，才感到自己全身无力，看着身边的鲜于纯，伸手扯下自己衬衫的一角儿把那滑坡的地方包了起来，再看看鲜于纯，好想别的地方并未受伤的样子，他不敢动，生怕骨折了会引起更大的伤痛。

　　不到十分钟，辰星带着救生车来到了出事的地点，鲜于纯被抬上了救生车，辰星又把羽衣带到了自己的车上，一起向医院里驶去。

　　医院里，鲜于纯和羽衣等在了抢救室外，不安笼罩着羽衣。

　　刚刚经过甜蜜情事的两个人，却因为一个小小的闹剧而变成了这样儿，这是万万没有想到的。

　　辰星现在不敢问羽衣到底发生了什么事情，他现在只能看着羽衣，生怕他受到了什么刺激。

　　羽衣，心随着辰星的安慰渐渐的平息了下来。这是他该得的，本来就没有家车的执照，驾车的时候还笑闹，不出是那就真的对不起人了。

　　“羽衣。”辰星看到羽衣的眉头皱得紧紧的，一句话也不说，再不说话，他还真的怕羽衣就此失语不言了。

　　“辰星，你说过，我是喜欢你的，那我是不是就不该喜欢鲜于纯呢？”羽衣的眼睛望着辰星，那眼里是不解的迷茫。

　　看得辰星心里一阵的酸涩：“羽衣，你别这样想，你是现在的自己，以前是以前的自己，是一个人两个思想，你别想这些，你喜欢一个人，就要随自己所想，千万不要勉强，勉强来的感情是不会幸福的，你也不要乱想什么报应的话。”辰星解释着，他现在只想开解一下羽衣那已经混乱了的头脑。  

急救室外的对话

　　看羽衣这种状态，如果再任其乱想下去，他不敢想会发生什么事。

　　羽衣靠在辰星的肩膀上，脑子里什么都没有想一片空白，他现在什么也想不起来，之前的欢娱和方才那一瞬间的血迹。他不记得了，他现在的灵魂仿佛已经让人从中抽离了，他身上什么都已经不在了。

　　有的只剩下他的躯壳而已。身边的辰星很是担心，不知道羽衣现在的心里到底是这么想的，急救室里的大夫还没有出来的迹象，他就不能放松一点看住羽衣。

　　不得已，辰星只好打了电话给瑞珠和景聿。电话刚刚打完，西门珏和北辰傲二个人到了。

　　看到靠在辰星肩膀上的羽衣，二个人的眼里都闪过了一丝轻松。长出了一口气的样子。

　　“怎么样？”西门珏问道。

　　羽衣抬起眼，看住西门珏和北辰傲：“叔叔。”羽衣叫了一声，泪水这才流了下来，打湿了胸前的衣服。

　　西门珏走上去，将予以轻轻地拉起，拥到了怀里。

　　羽衣依靠着西门珏，轻轻地啜泣着：“叔叔，我~我把鲜于纯害到了。叔叔~”

　　无尽的委屈，无尽的伤心，让羽衣一下子放松下来。刚刚经过情事的身体，再也受不住这样大的打击，羽衣终于在喃喃几声后，成功地在西门珏的怀里昏了过去。

　　北辰傲叹息着，帮忙为羽衣找了间特护病房，把羽衣安置了进去。

　　裘仁亲自过来问询，羽衣也不是第一次住进医院了，早就把羽衣的病例拿了过来，亲自检查，半天才道：“西门先生，南宫少爷这次的病怕不是那么快就能好起来的，先时我就说过，不要让他过分地使用心力，会心力憔悴的，现在看来，有一段时间是好的，可是现在受到这件事的重击，怕一时半会儿也不会好起来了，我想，还是住院观察吧。”

　　西门珏点了点头，他就知道，以羽衣这种性子，住院是早晚的事，那边的事他们还忙不过来，倒真的有些忽略了羽衣的身体。

　　西门珏和北辰傲二个人对望了一眼，一起跟着裘仁来到了院长室。

　　西门珏和北辰傲坐下，看着裘仁：“说吧，羽衣是不是要转走？”

　　“也不用转走，羽衣少爷的病一直是由我看的，这次不过是受到了大的刺激，等会儿醒了，也不用着急让他回去，先住二天，看看，如果还是没见好转，再转也不迟，而且，就南宫少爷的病，我想，最好的办法就是让他到一个安静的地方休养一段时间，让他的心里再无杂事，这对吃药和打针都是最好的办法。”

　　“你的意思是，只要不再用心去做什么事，他就不会再昏倒，也不会这样全身无力，反应迟钝？”

　　“是的，这都是因为少爷平时太用心的结果，所以才会造成现在的他的心血供应不足，让他不时地会在受刺激下产生晕倒。”

　　“那好吧，我知道了，我们会安排的。”西门珏点头，北辰傲转身出去。刚出门就看到了北辰瑞珠和西门景聿。

　　“你们二个也来了？”北辰傲问：“看过羽衣了吗？”

　　“看过了，辰星正守着他呢。”瑞珠道，“爸爸，羽衣他没事吧？”

　　“不会有事的，你放心吧。”北辰傲难得和儿子说话这般的和志细雨的。

　　“那我去看看羽衣。”

　　“你们说，如果把羽衣和辰星一起安排着出国，这边我们来照顾鲜于纯怎么样？”北辰傲看着北辰瑞珠道。

　　这个儿子的小聪明还是有的，虽然他不是很赞同这个家伙平时使用的小诡计，但，有时候，他也真的很喜欢儿子耍的小聪明。

　　“不错，我赞成。”北辰瑞珠可是难得和自己爸爸对一件事做出同样反应的。

　　“那我们就去问问辰星吧。”北辰傲道，回头看向刚刚出来的西门珏，“怎么样，我的主意？”

　　“你是想把他们送到Z那里去？”西门珏问。

　　“你说呢？行吗？”北辰傲道。

　　“我想可以，这样不光是Z可以放心地看到羽衣和辰星在一起了，而且，他也可以看到辰星对他和老大的态度，这样的话，他手术后，就一定会好起来的，我们四大家族到最后，还是会走在一起的，不然的话，岂不是有了遗憾？”

　　“对，这话说得好，我们这就给老大打电话吧，告诉老大，让辰星和羽衣一起过去。我们留守在这里。”

　　“别忘了，还有个鲜于纯呢。”西门珏道。

　　“是啊，我们不能把鲜于纯丢在这里不管的，让裘仁找特护吧，一定要全力把他救回，不然的话，我想羽衣走得也不会安心。”

　　“好，就这么办吧。”

　　四个人商量完毕，一起到了羽衣的病房里，羽衣还未醒来，西门珏便把事情告诉给了辰星。辰星想了想，也就同意了，不过辰星道：“这件事必须征求到羽衣的同意，不然的话，羽衣在送上飞机会醒来的话，他还是会飞回来见鲜于纯的，所以，如果羽衣答应了，我再陪伴不迟。”

　　几个人都点头，辰星说得对，不然的话，以羽衣的执拗的脾气还真是不好办呢。

　　瑞珠看了看羽衣，走出了门外，向急救室走去。

　　急救室外，瑞珠静静地看着室内那些忙碌的身影，不知道鲜于纯怎么样了。

　　看到护士把一袋子血浆拿进去，就知道，鲜于纯若是活下来，只怕也不会这么快就醒过来的，羽衣在没有知道鲜于纯醒过的话，他会不会答应就跟着辰星走呢。

　　不知道过了多久，瑞珠的身边又站了一个景聿。二个人默默地看着门里，都希望鲜于纯不要出什么事，因为他们不想出事。

　　终于，鲜于纯被送进去一个半小时后，急救室的门打了开来，从里面推出了鲜于纯。

　　头上缠着白色的纱布，眼睛闭着，身上套着病人的衣服。右手挂着点滴。

　　“怎么样？他。”瑞珠疾步上前，观察着鲜于纯。 

恢复记忆也不能忘记的恋情

　　“他还好，经过急救，已经脱离了危险，只是，病人的身体状况堪忧，所以，醒来的时间会长一些，而且，他也是长期的营养不良，需要补充能量和养分，你们是他的朋友吗？”大夫道。

　　“你说他营养不良？”瑞珠惊声地问道，要说鲜于纯营养不良还真是乱开玩笑的，鲜于纯有那么大块的土地，他会营养不良？没钱买米吗？

　　“我说的营养不良不是吃不上饭，而是不好好地吃饭，常常饿到不行再吃，那样的话，会吃不下什么东西，时间长了，就会导致他的营养失去了均衡，我们也不是说非要他补充什么大补品，只要他以后可以按时的吃饭睡觉，那他的身体状况一定会改善的，他毕竟还年轻，恢复的很快。”

　　“在这期间，最好是他的亲近的人照顾他，他受了车祸，虽然只伤了头部，但不知道醒过来会不会不记得人了，所以，如果他的亲近的人守在身边，时常地陪着他说话，那样的话，会让他尽快醒过来的，也不会失去记忆的。”

　　大夫的话，瑞珠连连点头答应着。

　　鲜于纯就这样被送到了加护病房里，一个人一间，有电视，有空调，一切都是最好的，和羽衣只隔一间一层。

　　瑞珠打电话给阿辰，告诉他鲜于纯出了车祸。

　　阿辰到的时候，鲜于纯还没有醒来。

　　阿辰什么也没有说，他知道，自己现在说什么都是没有用的，他一个人难抵四个人的手。

　　而且，鲜于纯对他的临走时说的话，他还记得，那就是，他要生要死，也要再爱一次，不要他找他们负什么责。

　　阿辰什么也没说，连瑞珠提出的请特护都拒绝了，只是告诉瑞珠：“谢谢你们的照顾，我会守护好少爷的，现在请让我一个人来照顾少爷吧，少爷的金卡里还有钱，我知道密码，我会自己付医药费用的。”

　　瑞珠认真地道：“你也知道，鲜于纯是和羽衣一起去郊外的别墅回来的路上出的车祸，你即然不怪我们，我们也不会把鲜于纯丢下不管的，现在鲜于纯还没有醒来，我们更不会就此放下不管，他的一切支出都算在我们身上，而且，我们也会把羽衣送到国外养病，这期间有什么事你只管叫我们，我们的电话你都有，别的不说，只是在鲜于纯爱上羽衣的这件事上，我们就不能放手不管，这可不是你说什么要不要的问题。”

　　阿辰对瑞珠的说法，不置可否，他们愿意管就让他们管吧，反正他拗不过他们。不过有他们帮忙，少爷也许会得到更好的治疗，虽然一起的还有羽衣少爷，但是，那个南宫少爷已经要被送往国外了。

　　“好，我听从你们的决定，现在，我来护理少爷，你们只管去照顾南宫少爷就好了，我有事会告诉你们的。”阿辰识时务。

　　瑞珠满意地点头，回头和景聿走回到羽衣的病房。

　　却发现，一屋子的人都大眼瞪小眼地看着羽衣发呆呢。

　　瑞珠和景聿一进来，羽衣就向瑞珠和景聿伸出了手：“瑞珠，景聿，带我离开这里，我不要在这个地方。”

　　瑞珠一怔，回头看向景聿，景聿也得，只好看向辰星。

　　辰星苦笑着向二个人道：“我给他解释，他失忆的事，他不相信，因为他记得他和珠事，也记直敢以前喜欢我的事，他现在很矛盾，不知道是不是要否定一个自己。我们也办法让他明白，他到底喜欢的是哪一个，所以他才会想着要逃离。”东方辰星无奈地解释着。

　　“那你们怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事，我们现在就想把羽衣带回去，回去再说吧，反正现在也说不清楚。”

　　“二位叔叔的意思呢？还送不送羽衣去国外了？”

　　“现在也不能决定了，把羽衣带回到别墅再说吧，今年，你们都休学一年吧，看来，今年对于我们四大家族，倒真是多灾多难的一年啊。”

　　“好吧，不管怎么说，我们现在都回去吧，什么都不要说了，睡一觉醒来，也许一切都变得不一样了。”瑞珠最后道。

　　“瑞珠，那个鲜于纯呢？”羽衣有些期期艾艾地问道。

　　“他还在病房，受了点伤，还没有醒过来，你若是想见他，就过二天等他醒过来再来见他吧。”瑞珠道。

　　“好吧，我们现在就走吧，我不想再在这里呆下去了，这里的味道让人喘不过气来。”羽衣看看西门珏再看看北辰傲，知道二个家长在，他们都没说话地方，小心盯着二个男人，羽衣此时此刻模样倒像是个受了极大委屈的小孩子。

　　“好了，小羽衣，你别这样看着我们了，你这样看着我们，倒好象是叔叔们在欺负你一样了，走啊，走吧，回去要听话，别再自己乱开车了，你都快把我们的魂儿都吓掉了啊。”西门珏笑着拉起羽衣，“走吧，我们也别多说了，你们三个也都走吧，另外那边的郊外车祸，让人去处理一下，景聿和瑞珠，就交给你们了。”

　　瑞珠和景聿点头，六个人这才坐车离开了医院，一直回到了西门家的别墅内，四个人没敢回北辰家，怕羽衣回到自己的房间会想起他和鲜于纯的那些故事，所以才会把羽衣带回到了西门家里。

　　而且，他们都已经打了电话告诉了家里的二个女人，二个女人也坐着车来到西门家。看到羽衣安好无错，这一颗心才算是真正的放了下来。

　　羽衣回到西门家，就跑到房间睡了下来。

　　东方辰星不放心地跟着，看到羽衣躺到床上才道：“羽衣，你现在什么都别想了，我会守在外面，你如果有事就告诉我，我会随时进来看你的好不好？”

　　“辰星。”羽衣叫住了欲走的东方辰星，盯着东方辰星的眼睛道，“我真的和鲜于纯在恋爱吗？”   

错过了什么？

　　东方辰星不知道羽衣这么问是什么意思，只是道：“他很喜欢你，但是你的心你自己知道，我一面什么都说不好，你睡一下吧，醒来的时候，也许就想起了什么了。”辰星安慰了一下羽衣，替他盖好了被子，转身离开了房间。

　　羽衣现在的这种意识会不会就是说明他已经恢复了记忆？辰星不敢保证，也不敢往好里想，如果不是，他的失望也许会更大的吧。

　　默默地坐在客厅里，辰星的面前是西门珏和北辰傲，三个男人都沉默着，也没有想到会发生这样的事，一次意外的车祸，又让羽衣陷入了无端的苦恼里。

　　刚刚还认为羽衣现在吵错的几个男人，现在又都沉入了后悔的思绪里。

　　最后，看到实在是没人说话，女人们先开了口：“你们也别自己在这里乱想了，还是等医院那边传来消息，或许，那位鲜于少爷醒来后会说些什么，而羽衣，他见到鲜于少爷醒来的话，也会清醒一点的吧？”西门夫人道，总不能让大家就这么沉默下去吧。老大刚刚开心地走掉，这边便发生了这种事情，真是让人感觉到太意外了。

　　“是不是先打个电话给老大，让老大做好接收羽衣和辰星的准备？”西门珏道。

　　“不行，等羽衣下来再说吧，或者说，鲜于纯醒来之后我们再想办法，看看是不是把羽衣送走比较好。”

　　“也好，这二天辰星你就看好羽衣吧，有事的话就叫我们，我们对医院那边，让瑞珠和景聿看着，我看这事大概也不会长多久，应该在这一二天就会醒过来的，只是那大夫说恐怕鲜于纯会失忆的事，如果是真的，倒是好事，如果不会，那他对羽衣的眷恋还是会下去的，你对羽衣感情还是要在羽衣选择后产生的。”

　　“我也不想让鲜于纯失去记忆，只是，我到担心起羽衣他会不会恢复记忆，如果恢复了，也不一定是好事呢。”想想方才羽衣问话，辰星的心里到有种不好的感觉。

　　那个羽衣，他一直就没有弄明白他的意思。他一直就是对他不肯明白地说话。以前是，现在是，这次车祸之后还是，你说让他怎么办？

　　有些话还不能完全地和西门叔叔和北辰叔叔说，而这话还不能告诉瑞珠和景聿，他们二个人对自己以前的表现一直很不满，这次若是羽衣真的恢复记忆的话，他们一定又会拉着羽衣和自己谈什么恋爱。而自己现在只是想照看羽衣，并没有想要直接答应他的恋爱请求。

　　他也有苦衷，自己离开竺兰君，转身就和羽衣好起来，对那个女孩子也许有些残酷，但是，瑞珠和景聿对这件事的态度让他看明白了，这些都是竺兰君搞的鬼，还不知道羽衣会不会原谅自己呢，自己就在这里作上了美梦。

　　西门珏和北辰傲见辰星不是太同意这件事也不好再深说，毕竟这是辰星自己的个人事，老大不在，他们也不能替老大作主。

　　而且那个鲜于纯现在还不知道是什么样的状况呢，说出来什么主意都还嫌太早了些。不如就等医院那边传来消息再定。

　　辰星回身走到羽衣房间里，看到羽衣已经安静地睡了，辰星守在羽衣的身边，看着羽衣的睡脸，这么久了，他还是第一次这么看着他睡觉的容颜呢，这个家伙，平时动不动就找自己麻烦，不是病了就是晕了，总是把自己弄得团团转，自己稍有不及时，他们三个就地群起攻之。

　　想想他们的相处之道，辰星也想到了未来的事，四大家族最后还是会分成几个公司来管理的，他父亲和南宫叔叔的感情现在已经到了尾声，那他们以后的日子就不会再分开了，而南宫叔叔最担心的莫过于这个独生的儿子，因为四大家族的生意关系，所以他们四家里只有生了儿子便都不再生了，就是怕生意会出现那种令人不快的侵害吧。

　　看着床上睡得香甜的羽衣，辰星此刻的心里竟然有了一种想保护他一生的愿望。

　　睡着的羽衣收起了他平时的锋芒，像个柔弱的小人儿一样，再也不会凡事都和他对着干了。

　　“其实，你收起羽毛的时候，也是个可爱的人啊，叔叔那么一个灵秀的人，生下孩子也不会差到哪里去啊，你为什么都要像个刺猬一样的乱扎人呢？”辰星微笑着喃喃自语。

　　“你这个样子，还真是让人喜欢呢。”辰星笑着，仔细地看着睡着的羽衣。

　　睡着的羽衣，就像那次他晕倒时在他家里时的情形，不再扎着手让他退缩了。那时候，有一种情绪他一直不太懂，现在，经过了这么多的事情，他有一点点的懂了。

　　也许，经过了，才知道以前的事情现在明白了其中的道理。

　　他是不是错过了什么？  

你忘了什么？

　　辰星一个人在西门家的别墅里一个乱想，瑞珠和景聿已经把车祸的事办完了。

　　而医院里，阿辰正守在医院里，鲜于纯的身边。

　　整整一天过去了，鲜于纯还是一点动静都没有，阿辰守在他的身边，无怨无悔的。

　　瑞珠和景聿来的时候，阿辰正盯着鲜于纯在看，而病房里却多了一个不常见的人，李天昊。

　　没想到李天昊会到这里来，一定是阿辰打的电话吧，以前他们一定是相识的。感觉阿辰对李天昊的信任比对他们的信任度要高许多似的。

　　李天昊看着进来的瑞珠和景聿，微笑着打招呼：“羽衣还好吗？好久没见到他了。”

　　“还好，只是有些行为也很奇怪。”瑞珠看着李天昊。

　　李天昊一挑眉，阿辰也看了看躺在床上的鲜于纯：“怎么回事？羽衣他恢复记忆了？”

　　“说不上，羽衣说话现在连我们都听不懂，说他想直了，可是，他对以前的事一知半解的，说他没想起来，他对这些有些印象的，而且，他对鲜于纯的存在仿佛知道，又仿佛不知道的样子，所以才会让人感到很奇怪。”瑞珠说的是真的，这二天羽衣的变化一直都有些起落。他不记得鲜于纯，有时候还会叫出鲜于纯的名字。

　　家里现在就想让鲜于纯快点醒过来。好让鲜于纯能够唤醒羽衣的记忆，他没伤没病的，医生都不知道如何下药。

　　李天昊皱了眉，这样的事他还真的没见过，看看阿辰，阿辰却把目光投向了二天来一直未醒的鲜于纯。

　　“你们关心南宫公子，谁关心过我们家少爷呢，他才是受伤最重的吧？”

　　阿辰的不满，立时充满了整个房间里，令三个人都不约而同地皱了下眉。

　　“阿辰，谁也不想发生这种事，我想，南宫他们也不想看着小纯躺在这里，你别太多想了。”李天昊拍了拍阿辰的肩膀，“小纯会醒的，他一定会醒的。”李天昊看着那个弟弟的小恋人，弟弟走了，可这孩子一直念念不忘地想着天晓，让他这个哥哥还真是佩服。

　　“你们来这里是想看看小纯醒了没有吗？”李天昊问。

　　“是，我们想看看鲜于纯如果醒了，我们也好把羽衣带来，如果他还记得羽衣，如果他还想着要和羽衣继续他们的恋情，我们也不会阻止的，只要他们好就行。”瑞珠尽量把话说得很轻，以免让阿辰暴发，暴发他是不怕啦，主要是，他不想让鲜于纯醒来后看到这种暴力的场面。

　　李天昊点点头：“其实，小纯和羽衣相恋的事，我以前是不同意的，可是现在，我也没什么好说的，没想到他们到是亲热的很，现在却弄成这个样子，如果小纯还执意要爱的话，而羽衣也不反对，我也不会再反对了，可是，如果有一个人不再记得这件事的话，我绝对不会再让小纯爱下去了。羽衣他爱的毕竟不是小纯，我不想让小纯受到伤害。”

　　“我们也是这样想的，前几天的事我们也不想说，大家都是成年人，谁也不好说别的感情问题，现在出了这事，也未尝不是件好事。”瑞珠道。

　　“是啊，哪里不是件好事呢，南宫少爷在家里好好的，而我们少爷却躺在这里。”阿辰道。

　　“阿辰，我不想和你说什么，你要知道，车祸的过程是，鲜于纯和开车的羽衣打闹，而且也知道羽衣开车没有执照，他如果这样做，就应该知道，后果。”瑞珠的眉头深锁，他很不满阿辰的态度。

　　“哼，你们嘴大我们嘴小，你们说什么就是什么。”阿辰又道。

　　“好了，都别说了，现在就等着小纯醒来吧。再说也没用的。”李天昊明白阿辰真的和瑞珠他们吵起来对谁都不好，他既不能和瑞珠他们对立，也不能不帮小纯，所以，站在中立的立场上，李天昊阻止了二方的人再议论下去。

　　一时间的静默，几个男人都没话说了。

　　床上的鲜于纯还是安静地躺着，好像并不知道因为他床前的几个人已经吵过了。

　　太阳西下，眼看一天又要过去了，床上的鲜于纯还没有丝毫的动静，瑞珠和景聿便想着要告辞离开。

　　才站起身来，就见门口进来了羽衣和东方辰星二个人。

　　瑞珠和景聿都诧异地望向东方辰星。

　　辰星笑着道：“羽衣想来看看鲜于纯，也许这对他醒来有帮助呢。”

　　羽衣点头向他认识的人微笑，然后走到了鲜于纯的身边坐下：“鲜于纯，不知道你怎么样了，我过来看看你，你快醒吧。”

　　众人看着羽衣的样子，表情淡淡的，到一点也不像热恋中的人。

　　床上的鲜于纯眉毛微动，长睫忽闪，一边注视着二个人的众人都看见了，低低的惊呼一声，没想到羽衣的一句话，竟然能把鲜于纯唤醒来，看来，羽衣和鲜于纯的恋情还是要继续下去了。

　　想到这个问题的时候，众人的脸上表情可真实七彩纷呈的。

　　床上的鲜于纯醒了过来，睁大眼睛看着床前围了一圈了的人，一一扫过，最先看到的还是李天昊和阿辰。

　　“大哥，阿辰。”鲜于纯第一个开口叫的竟然不是羽衣而是李天昊。

　　“小纯。”李天昊高兴极了，一把握住鲜于纯的手道，“你还好吧，都要急死我了。”

　　“大哥。”鲜于纯一反以前那种跳跃的思维方式，话音低沉。

　　“你醒过来就好了，还觉得哪里痛吗？”李天昊在床边上坐下，反而是南宫羽衣站了起来，走到了一边。

　　鲜于纯的脸上带着微笑，对上李天昊那双关心的眸子：“大哥，我现在觉得很好，除了头有些晕意外。”说着眼睛转到了一边的瑞珠和景聿身边，再看看辰星，微怔了下才问道：“他们是谁，也是我的朋友吗？”

　　李天昊笑着指了指站在自己身边的南宫羽衣问道：“你可还记得他？”

　　鲜于纯望着羽衣，脸上的笑容未减：“我当然记得，大哥你以为我受伤了就不认得他了吗？”

　　鲜于纯的笑容让另外三个人长出了口气，而当事人南宫羽衣却没有什么特别的反应。

　　只是面对鲜于纯那天真的笑脸时，也露出一个大大的笑脸，那笑脸的背后，却有着一种淡淡的悲伤。 

这样的结局好吗（大结局1）

　　没有人注意到羽衣眼闪过的那抹悲伤，可这抹悲伤却让细心的瑞珠捕捉到了，在看到那眼神时，瑞珠的心里暗叫补好，羽衣他分明就是没有恢复记忆的样子，或者说，他恢复了以前的记忆，却对他和鲜于纯在一起时的记忆存在着，而且好像比起以前记忆还要记得真实。

　　不然的话，羽衣他不会有那种悲伤，他是悲伤他的爱情又离他远去了吧。

　　瑞珠没有言明什么，只是静静地看着这些人的对话。

　　显然，鲜于纯是真的不记得他和羽衣交往的事了，他的记忆停留再了他绑架羽衣之前了。

　　李天昊看到鲜于纯还记得羽衣，但分明就是以前羽衣在他家里住时认识的那种状态，看来，一切事情和自己想的都很贴近，这样以来，羽衣也可以得到他的幸福，鲜于纯也可以再寻自己的爱情了。

　　鲜于家不再会和四大家族再起争端，虽然现在还没有起，但不能说他们那样发展以后，会不会了。

　　四大家族一起要对付的人，不是鲜于家可以就会得了的，这样的结局，应该说是一种最好的结局了。

　　羽衣只是淡淡地像和普通朋友一样的和鲜于纯说了几句话，便和瑞珠景聿他们一起向鲜于纯告别走了。

　　离开的时候，瑞珠再次看向了鲜于纯，直直地盯向鲜于纯那温柔的双眼。

　　是他的错觉吗？他看的出来，那眼里的温柔一下子被满满的痛苦所装满，但是这种表情却只是一闪而过。快得让人抓不住。

　　“羽衣，你们记得有时间来看我啊，我以后要和大哥一起住了。”鲜于纯热情地向要走的四个人打着招呼。

　　“好的，你要好好地休息，有时间我会到天昊那里看你的，你要快好起来啊。”

    羽衣回头，向鲜于纯招了招手。

　　四个人走了进来，辰星和景聿一边走一边还庆幸着：“还好，鲜于纯会醒的这么快。这样我们就放心了。”

　　景聿也道：“是啊，没想到他现在没事了，那样最好了，不然的话，我们还要内疚的呢。”

　　“这下子，我就可以和羽衣一起去国外了，看看老爸，再看看南宫叔叔，你说好吧？羽衣？”辰星笑着问向一边默声无语的南宫羽衣。

　　“好啊，我早就想看看爸爸去了，既然鲜于纯没事了，我们就订票吧，想早一天见到爸爸呢。”

　　“那就好，这边没事了，我们走，这回连西门叔叔和北辰叔叔也一起去呢，你们二个不一起去吗？”辰星向瑞珠和景聿道。

　　“我们才不会跟他们去呢，跟在老头子身边有什么好处，我可不想被人管。”瑞珠首先反对，随后向景聿道，“你要不要去？”那样子分明就在说，你若是敢去的话，我就和你没完。

　　景聿一笑。苦笑着：“我也不去了，家里就留下瑞珠一个人也好孤单的，我陪他就好了。”

　　“哼，胆小鬼。”辰星笑骂了一句，回头拉上羽衣，坐上了他的车子。

　　瑞珠和景聿另坐了一辆车子，四个人这才离去。

　　留下来的二位大家长，看到鲜于纯那边失了忆，那羽衣留下也没什么意思了，不如就直接去国外好了，正好可以让Z早点接受手术。

　　于是，二个家长带着羽衣和辰星，飞往了国外。

　　而家里，则留下了瑞珠和景聿二个人。

　　本来留下的二个人是最痛快的，可是景聿发现，就剩下他们二个的家里，没人干涉他们的家里，瑞珠并没有快乐起来，因为都已经一起休了学，所以还不用到学校里去，可是，瑞珠从羽衣他们走的那天起就有些闷闷不乐的，怎么哄都不会好。

　　景聿一时气闷不已，不知道自己到底是哪里又得罪了这位活菩萨，小心翼翼还犯了大错。

　　其实瑞珠没有和景聿生气，而是因为那天他们一起在房子里看到的二个人的眼神而在想着要做的事。

　　那二个人不知道是出于什么样的原因，为什么要那样做。这样做是为了家族还是自己？这样的痛苦，会承受多久？

　　“景聿，你说，如果让你离开我，你会怎么做？”

　　一天闲来无事，瑞珠又在想羽衣和鲜于纯的事，看见景聿又在自己的身边便随口问了一下。

　　“让我离开你，为什么？”景聿奇怪地道，向瑞珠靠了靠，“你又听到什么了，在那里胡思乱想的，我有说过要离开你吗？”

　　“不是这样的，我只是向你打个比方。”瑞珠苦恼地皱眉。“你真是笨死了，我只是想了解一下若是你离开我的话，会不会很痛苦？”说完，还狠狠一瞪了一眼景聿。

　　“痛苦？这是痛苦的事吗？”景聿不满地低叫，“这分明就是在要我的命。”

　　“也就是说，二个人真正相恋的话，如果让他们分开，就会很痛苦的对不对？”瑞珠再次求证。

　　“这不是废话吗？人家二个人爱得好好的，你非要把他们拆开，那他们没准会害相思而死呢。”景聿不知道瑞珠又抽的什么风，“你要知道，世是最难能可贵的就是二个人真诚的爱情了，没有再比爱情更高尚的东西了。”

　　“你说，如果不是被拆开的二个人呢？也就是说，二个人因为某种原因自愿分开？那样也会痛苦吗？”瑞珠向一个虚心求教的小学生一样，不断地向景聿问着问题。

　　“这跟被迫和自愿有什么关系，恋人不管因为什么原因被分开，都是会很痛苦的。”景聿严肃地盯着瑞珠，“你又想说什么直接进入主题好了，你再这样绕下去，我非晕了不可。”

　　“景聿，你说，羽衣他是不是在骗我们？”瑞珠空如起来的一句，吓了景聿一大跳。

　　“羽衣在骗我们，骗什么？感情？辰星的爱情？”景聿瞪着瑞珠同时夸张地摸到他额头上，“你没发烧啊，怎么说起胡话来了。”

　　“走开，我在和你说正经事呢，哪有闲心和你说笑。”瑞珠一手挥开了景聿的胡闹。

　　“正经事？你说的哪里像正经事了？”景聿冤枉地看着瑞珠。

　　“我说的就是正经事，我想，羽衣他真的在骗我们，而那个鲜于纯也在骗我们。”

　　“你说他们在骗我们什么啊，你这样说一半一半的，我上哪里知道你想说什么啊？”

　　“我感觉得到，羽衣他是喜欢鲜于纯的，而不是喜欢辰星。”瑞珠瞪向景聿，大胆地道。

　　“胡说！”景聿跳了起来。

　　“我没有胡说，如果你想知道，我们可以现在就去李天昊的家里，我相信，你如果认真一点一定会看的出来，鲜于纯他并没有失去记忆。”瑞珠丝毫不为景聿的愤怒所动。

　　“你怎么就知道他没有失忆，难道说，你不希望羽衣和辰星在一起？你以前可是积极地想把二个人弄到一起的，甚至，你还处心积虑地作假骗过辰星呢，你这样做又算什么？你同情那个鲜于家的小子？”

　　“景聿，你能冷静地听我说。”瑞珠也气了，大声地吼了一句景聿。

　　景聿一见瑞珠真的生气，这才把声音降了下来：“瑞珠，我知道你聪明，可是，有些事不能太认真，这样的结局不好吗？为什么你要把真相揭开呢？”景聿无力看着瑞珠。

　　“景聿，你也看到了？”瑞珠吃惊地看着景聿，有点不相信地盯着景聿的眼睛。

　　“是，虽然我没有你细心，可是，这些日子，羽衣他太不对劲了，就算我不知道鲜于纯他是不是失了忆，但我敢肯定，羽衣他是真的恢复了记忆，那二天，他反复地问起以前的事，可是却对纯的事决口不提，只是有人说道鲜于纯的时候，才问一下，我想，他一定是在那个时候知道了，他和鲜于纯的爱情并不能长久，所以，他选择了要保护鲜于纯，而放弃他们的爱情。因为，他知道，他无力保护鲜于纯，而鲜于纯的个性也并不讨好我们四大家族的人。”

　　“你一直都知道？”瑞珠不敢相信。

　　“是，这些只是我想的，等我到了医院里，看到羽衣和鲜于纯的对话时，我才知道，羽衣他真的恢复了记忆，他只是不想让我们为难而已。我不知道他和鲜于纯说话间都说了什么，虽然只是一句话，却让鲜于纯明白了他想要做的事，这样的话，你说，我们是不是也该成全他们的心意呢？”

　　“休想！”这下子轮到了瑞珠跳了起来，指着景聿道：“你口口声声地说过，要让兄弟得到幸福，可是你知道吗？当看到羽衣眼里的那抹悲伤时，我就在怀疑，羽衣他到底为什么没记着他和鲜于纯的恋情还要露出那种表情来，虽然只是一瞬间，可是，按却像刀子一样刻在了我的心里，接着，我用心观察着二个人之间的互动，他们不是没有交流，只是交流的方式我们都不会太注意而已。”瑞珠一屁股坐了下来，“他们用心在交流，我们看不懂，他送过去的每一个眼神，都在说一个问题，而鲜于纯每递给过来的一个表情也在回答羽衣提出的问题。所以，我们在说走的时候，我特意看了一眼鲜于纯，鲜于纯并没有像羽衣掩饰那么好，那眼神里的痛苦，浓得像墨。”

　　景聿默默不做声，只是呆在盯着瑞珠，一直听到瑞珠讲完，才道：“你想怎么做？要把这件事捅破吗？告诉羽衣，让他找回自己的爱情去，再告诉鲜于纯，让他也来争取他对羽衣的爱是吗？”  

背后的诡计（大结局2）

　　“是，我就是想这样做，我们可以相爱，可以在一起，为什么他们就不可以，就因为他们一个是是个家族的孩子一个不是？这样就可以剥夺他们爱的权利吗？”瑞珠气得直跳脚。“我就不明白这叫什么狗屁家族，为什么羽衣他就不能爱我们之外的人，难道是怕我们之外的人来抢属于我们的财产吗？要知道，那个也是个男人，他上哪里去找孩子？就算有，那又怎么样，他们相爱就好，别的还用说吗？景聿，你说，我还没有和别人说起过这件事，我只想问你一个答案，你是同意我找回他们，还是不同意。”

　　瑞珠叉着腰，一副你今天不给我答复，我就要你好看的架势，盯着景聿。

　　景聿头疼万分地看着自己这个任性的小爱人，他能说什么，说实在的，他想让羽衣幸福，那就得让他和那个鲜于纯好下去，而且，在他们四大家族里，这压是要注册结婚的，也就是说，羽衣将来若是真的和鲜于纯在一起的话，那鲜于纯将来也会得到四大家族的一分财产的，这件事是不容置疑的。

　　景聿知道，瑞珠知道，羽衣也知道，可是他们也知道，这些东西是属于四个老头子们创下来的财富，不是一个人就可以说了算的，想必那羽衣他知道的非常清楚，所以才会和鲜于纯选择了这样的分开。

　　如果这些都是真的话，那么，羽衣和鲜于纯的车祸就出的有点味道了。

　　景聿眯起了眼，原来，一切他们都已经打算好了，羽衣不想让鲜于纯受到四大家族的伤害，所以他选择了让鲜于纯正常地离开了，而鲜于纯出于什么样的原因而答应，他们就不得而知了。

　　看来，他们平时把羽衣看得小，而羽衣的心智到真的比他们强上好几倍呢，景聿这时想来，到觉得，羽衣这样做，无非是想让老头子们先安下了心，其实，羽衣他真的就能放下他和鲜于纯的爱情吗？

　　景聿不太确定，看着自己的小爱人一副要吃人的架势，景聿苦笑着道：“要不要到鲜于纯那里去问一下，或者说，这里面鲜于纯是真的那样决定了，或者说，鲜于纯他是真的失了忆，只有羽衣是真的爱上了鲜于纯呢？”景聿道，“你也看到了，之前鲜于纯他一直把着羽衣不妨，这才几天啊，加起来还没有到五天的时间，让鲜于纯一下子做出这样的决定，你认为他会肯吗？”

　　“我也是这样想的，所以才会想到要去李天昊那里去看看的，你要不要去？”瑞珠说着已经站了起来往外就走。

　　景聿强笑着道：“你也太霸道了，我也没说不去啊，我若是不去的话，只怕你再也不会让我上你的床了。”景聿笑着上前抱住了瑞珠的腰，“好珠儿，咱们的事可别把他们的事嫁进来，不然的话，我们的感情可就不纯了啊。”

　　“我没说要加他们进来，我只是不甘心就这样被他们给骗了，若是骗了我他们好也就罢了，可是，他们这样反而更痛苦，让我看着，这不是要我的命吗？”

　　瑞珠一边走一边多交，景聿一边忙着安慰小爱人。

　　二个人坐上一辆车子一直向李天昊家里驶去了。

　　他们这边看出了羽衣和鲜于纯之前的问题，那边的羽衣和辰星过去后。

　　羽衣就一直守在了父亲的病床前，甚至脸辰星来时，他都以一种好朋友的态度与他相见。

　　别人不了解自己的孩子，但是南宫Z是谁啊，本身就心思细密，让这三个人无人能及的，这儿子又是他的亲生骨肉，他哪里会看不出来儿子不开心呢。

　　手术的事已经决定了，就在三天后的那一天，羽衣守在父亲的病床前，看着东方叔叔前前后后的细心地照顾，还有东方婶婶不时地会来看望一下。

　　他心里能够理解父亲和东方伯伯之间的那二十多年的感情。

　　自己这样的选择也许是对的，想到自己的选择没有让二位长辈为难，羽衣想象还是值得的，可是每到看到父亲睡着的时候，他都会站在床前望着他们来的地方，深深地凝望着，那边住着他的爱人，小小的爱人。

　　不得不演出那一场戏来，就是为了鲜于纯的安全着想，瑞伯伯是答应了，可是聪明的羽衣怎么会轻易地相信瑞伯伯会那样轻松地就答应了他的事呢，那父亲呢？就算父亲的意思的话，瑞伯伯也不会看着他和那个人在一起的，他若是想和一个男人在一起的话，就只能是不能给他伤害辰星，可正是辰星，曾经给了他种种不同的伤害。

　　南宫Z醒来的时候，正看到儿子那寂寞的背景，原来，儿子在他面前装出来的笑脸只是给他看的。

　　南宫Z一想到儿子也会照顾他的时候，心里暖暖的之外，就是淡淡的悲伤，儿子是不是也有了自己喜欢的人了，东方瑞他是不是又在逼孩子们做什么事了？

　　南宫Z知道东方瑞是好心，可是，好心有时候并不能办得成好事。他真有些怪东方瑞那大家长的心态，可是那是他一直爱着的男人，没办法，他总要留给他一些面子的。

　　“羽衣。”南宫Z轻轻唤着羽衣。

　　羽衣正出神的时候，听到了父亲的招呼，连忙跑过去，做到床前，握住父亲的手：“爸爸，你怎么了？”

　　“没事，只是想和你聊聊天，你看起来很不高兴啊，有什么心事吗？”南宫Z看起来气色不错。这也有东方瑞的功劳，再一个也是爱情的滋润吧。南宫和东方的爱情，到现在终于落了地圆满了，怎么会不然南宫Z开心呢。

　　“没有，爸爸，你安养病吧，我会陪着你走出手术室的。”

　　“羽衣，我的孩子，你有心事，爸爸看得出来，为什么不告诉爸爸呢？要知道，爸爸只有你一个孩子，所以，你的幸福要比爸爸的生命还重要呢，你知道吗？爸爸想看到的事就是，你脸上的开心的笑容你知道吗？”

　　“爸爸。”南宫羽衣想到自己好好的爱情就断送在自己的受伤，按先渔船现在还不知道怎么样了呢，他拜托了李天昊照顾，不知道，天昊哥现在把鲜于纯照顾得怎么样，他不能再去看他，更不能答应他他还爱着他，不能给他希望，希望越大失望就越大。

　　“说吧，有什么事是不能和爸爸说的？”Z微笑着。

　　“没有啊。爸爸。”羽衣不想告诉爸爸，让爸爸为自己担忧。

　　“儿子大了，有自己的心事了，不会再和爸爸分享了是不是？”

　　“爸爸。”南宫Z的话，让南宫羽衣悲从心中来，他刚刚得到的甜蜜的爱情就这样没有了，他能不伤心吗？若不是为了爸爸安心地做手术，他才不会就这样断了他和鲜于纯的爱情呢。

　　“说吧，有爸爸在呢。”

　　羽衣抬起头，看着爸爸那鼓励的目光，羽衣一头扎到了父亲的怀里，慢慢地把事情的经过告诉给了南宫Z。

　　瑞珠和景聿将车停在了李天昊住的楼前，上了电梯。

　　瑞珠还是一副气鼓鼓的样子，一边的景聿是又好气又好笑，真是拿他没办法。

　　到了李天昊的家里，叫开了门，李天昊没想一会见到瑞珠和景聿，忙把二个人让到了里面。

　　鲜于纯躺在沙发上看电视，见到瑞珠和景聿一起进来，一下子跳了起来，全神戒备地盯着二个人。

　　瑞珠做到了鲜于纯的对面，盯着鲜于纯的眼睛：“你好了吗？”

　　“谢谢你记着，已经好了。”鲜于纯的语气不善，一点也没有他在医院里时那种客气和疏离，反而像他欠了他什么似的，一副苦大仇深的样子。

　　瑞珠笑了，鲜于纯的反应说明了，鲜于纯并没有失忆，而那失忆不过是二个人设下的计策而已。

　　“羽衣要和辰星订婚了你知道吗？”瑞珠淡淡地道。

　　鲜于纯一震，全身一冷，眼睛盯着瑞珠，双手握成了拳头。

　　“就在方才，我们接到了那边的电话，我们会在三天后，在三天后飞去那里，参加他们的订婚仪式的，你要不要去？”瑞珠平静地说。

　　鲜于纯咽了又咽，可是那话还是冲了上来：“要去你们去，跑来告诉我做什么，你们这些坏蛋，你们还是羽衣的好朋友吗，你们眼看着他失去至爱却不去帮他，你们――”鲜于纯说着，猛地打住了话题，扭头不理。

　　李天昊突然道：“你们说的是真的吗？”

　　景聿见是天昊闻起来，便不像瑞珠一样的开玩笑：“李先生，这是瑞珠在和鲜于纯开玩笑的，羽衣是和辰星去了国外，但不是订婚。而是南宫叔叔他需要手术，手术前要见他和辰星一面，所以二个人才一起去的。”

　　“为什么要说这样的话？”李天昊不满地道，“再怎么说，我还是羽衣的朋友呢，他还会叫我一声天昊哥呢，你们这样，是不是太过了？”

　　“李先生，不是我们要这样的，是因为，我们看出来鲜于纯他并未失忆对不对？”

　　李天昊听到景聿的话吃一惊，旋即平静下来，点头：“不错，是羽衣告诉我的，让我来照顾一下受了伤的小纯，我答应了。”

　　“那就是说，鲜于纯他还爱着羽衣对不对？”景聿问道。

　　“你们是刽子手，你们明知道我们是相爱的，却因为羽衣他以前喜欢过辰星就非要把现在喜欢我的羽衣推给辰星，你们知道吗？羽衣他和痛苦，因为他早就恢复了记忆了，只是因为你们非要把他和辰星安排在一起，所以他才会装作自己一直没有恢复的样子，无非他就是躲着你们，因为他知道，他对辰星的喜欢，只是他一厢情愿的，就算现在辰星他已经答应了要和他在一起的话，他也是因为他的父亲和南宫先生，所以，羽衣他不得已好一直装未恢复过来，你们讲那么故事的时候，羽衣已经恢复了，他只是听到了你们心声，我不知道你们之间都讲了什么，可是我知道，那天回来，羽衣终于不再痛苦了，他变了，开朗了起来，他对我说，以后，我会用全他的十分心来爱我的，只要我还爱着他，我们会永远在一起的。”

　　鲜于纯一边讲一边流着眼泪，李天昊把纸巾递给了鲜于纯，也跟着叹气：“你们不知道，我接到羽衣的拜托电话时，羽衣的声音是那种不得不为的意思，让我深深为他的决定感到无奈，可我也知道，羽衣的决定是有他的意思的，连小纯都已经听从了他的决定，我有能说什么呢。”

　　“羽衣他明着是怕我受到伤害，其实他知道，你们不会轻易伤害我的，他是怕，怕辰星的爸爸，因为他的爸爸说过，要看到他和辰星在一起才肯进行手术的，辰星的父亲爱羽衣的爸爸入骨，对他爸爸的话一定会言听计从的，所以，羽衣怕他再不选择和辰星在一起的话，不但会把爸爸的病情延误了，而且还会连累到受到伤害，所以这才把事情和我讲了，告诉我，等到他爸爸的手术完了，转危为安的时候，他就会和我回来复合的，那个时候，他宁愿放弃四大家族的继承权也要和我在一起，他宁愿不要钱，也要他的爱情，我为什么不可以，我还有鲜于家的二十股份呢，我们完全可以养活我们二个。”

　　鲜于纯的话，让瑞珠和景聿听得心头直跳，没想到，他们只猜对了一半儿，瑞珠想了半天才道：“我就说嘛，羽衣这次就觉得有些奇怪，不过，他能够为自己的幸福争取，我会站在他这边的，努力支持你们。”

　　鲜于纯显然对瑞珠的声援感到有些意外：“你支持我们――相爱？”

　　“那当然，你没见到我和景聿也在一起吗？”

　　“可你们是四大家族的人，你们怎么相爱都是有理由的，因为，你们的后代永远是你们自己，不像我，我和羽衣在一起的话，我定会威胁到你们的利益的。”

　　“你真是笨啊，你既然接受羽衣这个穷光蛋，为什么不会和羽衣签个婚前财产公证书呢？那样的话，你的孩子将来就继承你的财产，而羽衣的孩子就会继承我们四大家族的财产，这样的分明的公证书，一定会让那些老头子们对你们的事睁一眼闭一眼的，你们只要在一起就好了，不问别的，就像你方才说的那样，没了羽衣的这一份收入，你们一样可以靠你的那一份活得很好，不是吗？”

　　“真的这样吗？婚前的财产公证书？”鲜于纯的眼睛一下子就亮了起来，“我还和羽衣结婚吗？”

　　“当然，这就要看羽衣爱你到什么程度，还有你爱羽衣到什么程度，如果你们都彼此爱着对方的话，那就结婚呗，我们到时候一定会去的。”瑞珠先打下了保票。

　　“谢谢，谢谢。”鲜于纯激动的哭了出来，一头转向房间里，把门关上了。

　　李天昊暗暗地叹息了一声：“想不到。羽衣到头来还是娶了，我以为，等他记起一切的时候，就要失恋了，没想到，羽衣最后竟然选择了他而不是辰星。”

　　“李先生，其实，羽衣的个性和辰星在一起并不合适，也许，老天让鲜于纯出现在羽衣的身边吧，辰星那个家伙，从头到尾都是个异性恋者，他一开始就不和我们一样，他找的是女朋友，虽然那个女生不怎么样，但他最后，一定会娶一个女人回家的。”

　　“那就好，我不希望有任何一个人因此而受伤害，这样是最好不过的事了。”

　　李天昊放心了，瑞珠和景聿看了看躲在门里哭的鲜于纯：“李先生，请转告鲜于纯，我们后天要去国外，南宫叔叔要手术了，他要不要一起去请明天给我们一个答复，我们也好决定留不留他座位。”

　　“我想，这不用问他了，你们就给他留座位吧，他一定会去的。”李天昊欣喜地道。

　　“那好吧，我们后天早上八点来这里接他上机，到时候，请李先生一定要告诉他准备好。”

　　“谢谢你们，小纯幸福是我乐见的事。”

　　“也不用谢我们，应该谢羽衣，是他让小纯幸福的。”

　　“不管是谁，我都要谢谢。”

　　瑞珠和景聿告辞回到了家里，放下了一颗心事，瑞珠和景聿都觉得，今天过得好像有些长了，有点想念那边的羽衣他们了。　  

大结局－－归属1

　　不安地在家里度过了二天。

　　鲜于纯终于还是熬不住对羽衣的思念，加上又有二个始作俑者在一边掇多着，于第三天一早，鲜于纯由李天昊带着，送到了瑞珠的家门前。

　　瑞珠和景聿带着鲜于纯一起飞往了国外，临走时，李天昊再三地叮嘱了鲜于纯，告诉他，到那边第一件事就是往回打电话给他，不管羽衣是否会和他真的重归于好，只要他安心就好。本来这场爱情的故事里，他就不是主角儿，如果羽衣还是不能接受他的话，也让他好好地回来，有他在呢。

　　鲜于纯点头答应了，和瑞珠和景聿上了飞机飞走了。

　　南宫Z进了手术室，因为羽衣在身边，而且羽衣告诉了南宫Z，他若是不好好地治他的病，他就不会选择自己相爱的人过一生的，以这个算是对父亲的要挟吧。

　　南宫Z最后终于妥协了，进了手术室。

　　手术室外，东方瑞和南宫羽衣一直守着，二个人相对无言半天，直到手术已经过半，东方瑞才打破了宁静：“羽衣，你是不是在怪伯伯对你的感情进行干涉？”

　　“伯伯说的是什么话，伯伯这样还不是怕父亲他不肯治病才出的下策吗？我理解伯伯的心就行了，你不用听别人怎么说，也不要听父亲说的。”羽衣淡淡地微笑着回答东方瑞。

　　“你知道是知道，可是，我明知道你现在和鲜于纯好，我还是硬逼着你离开他，让你和辰星在一起，你不觉得我太专横了吗？”东方瑞道。

　　“也不会啊，你爱爸爸，这种心情我知道，就像我现在能够坐在这里一样，虽然心在那一边，可是我知道，他也在想着我就是了，我们都是成年了，不会再像过去一样的闹脾气了，有些事情不是随着人的心愿而走的。”羽衣停了下抬头，“瑞伯伯，你和爸爸在一起的时候，你想过有一天会因为照顾他而离开他吗？”

　　“我没想过，现在不是以前了，以前会照顾着辰星妈妈的感受，可现在，我已经得到了你的爸爸，我们再在一起再也不会让我们分开了，就连你们都算在内，我不会因为任何一件事而再让Z受这相思之苦了。Z他为我做的太多了，我却为他做到太少了。”东方瑞一脸的惭愧。

　　“瑞伯伯既然这样说，那以后把爸爸交给瑞伯伯，我也就放心了，伯伯，祝你和爸爸一起白头到老吧，希望你们可以携手共渡美好人生。”羽衣真诚地道。

　　“你长大了羽衣。”东方瑞高兴地道。“那么你爸爸昨晚手术后想怎么办，告别这里找你的那个小东西吗？还是说，你还有和辰星继续下去的念头？我知道，你已经恢复了记忆，只是不想让大家为你担心，所以，你一直不肯让大家知道这件事对不对？”

　　“瑞伯伯，什么事都瞒不过您去，不错，我是恢复了记忆，就在和鲜于纯见的第一天的时候，我恢复了，对以前的一切我都想起来了，只是，我重新琢磨了一下我和辰星的感情，我发现，辰星他并喜欢和男生在一起，我只是单方面地对他相思而已，或者说，我们只是在一起时间长了，有一种依赖感了。我把这种感情弄混了。”

　　“你的意思是，你还要和那个鲜于纯在一起是吗？”东方瑞问。脸色平静。看起来，他真的不想再管孩子们的婚事了。

　　得到心爱的人让他改变了不少，至少，他现在不再想管他儿子和羽衣的事了。由着孩子自己去吧，人的一生多么的短暂啊，为什么还要让这么短暂的人生充满了遗憾呢。

　　“你去吧，你想找谁，就找谁去吧，我不会再管你们的事，告诉瑞珠和景聿，等到他们二十五岁的时候还是那样的喜欢彼此的话，我会和他们的爸爸说的，让他们在一起，至于后代，我想这对我们四大家族来说并不算问题，你说是不是？”

　　“是啊，我想瑞珠和景聿，他一定会永远在一起的，他们真的好幸福。”羽衣衷心地道。

　　“我也希望你和辰星都幸福，哪怕你们不在一起，我也希望你们可以找到你们的另一半知道吗？”

　　“知道了，等爸爸出来后，我会告诉爸爸，我的选择的，相信爸爸他一定也会理解我的。”羽衣微笑着，“看到爸爸脸上的那开心的笑容，我真的好羡慕爸爸可以得到瑞伯伯的爱，以后，我会常常来看
和伯伯的，希望你们可以永远在一起。”

　　“谢谢你，羽衣，我会记住你的话。”东方瑞把羽衣的手握住，“辰星他就在来的路上了，他说，瑞珠和景聿已经做飞机飞来了，所以，你的那个鲜于纯也许会跟着来呢，你要不要去接他？”

　　东方瑞来的时候接到辰星的电话，瑞珠昨天打电话来，说要过来看叔叔进手术室的，因为有事耽搁了一天，所以，今天才会到的。

　　“他也要来吗？”羽衣的眉头一条，旋即笑了。“他要来就来吧，我不想骈妆他，现在是父亲在里面，我要等爸爸，我们的事就放到另一边吧，我们还有时间。”

　　羽衣的脸上挂着淡淡的笑容，看不出是喜还是悲来。

　　东方瑞觉得，他现在越来越摸不透羽衣这个从小就沉默不喜欢说话的孩子了，他的性子有些像Z沉默而执拗，而心里话却再也不肯向谁说了。

　　也许这就是因为辰星的事而让他把心门关上了吧。

　　想到他和辰星的事，东方瑞就一阵的不舒服，若不是辰星，也许他现在已经和Z看到了辰星和羽衣那幸福的笑脸了，可是现在，羽衣在想着另一个男孩子，而辰星，现在的心到底是怎么想的，他这个做爸爸的竟然不知道。

　　表面上看，辰星是答应了他要照顾羽衣一辈子，他也相信，他儿子既然可以承诺，就一定会守诺，可是，羽衣要的是这个吗？

　　羽衣的嘴角儿边一直挂着那种淡淡的，似有若无的微笑，让东方瑞更看不懂羽衣了。

　　暗自叹了口气，东方瑞把心思放在了
里面正在做手术的Z身上了。

　　一切他也不用管了，儿孙自有儿孙福啊，他管得了那么多吗？

　　手术室的门开了时候，正好瑞珠和景聿及鲜于纯感到，同时接他们的辰星也来到了。

　　灯灭的时候，Z被从里面推了出来，静静的躺在那床上，身边支着一个吊架。

　　东方瑞退开了一步，让过了羽衣。羽衣是Z最亲近的人，他该让一步的。

　　羽衣看了一眼东方瑞，也没客气地走到了闭着眼睛的南宫Z身边，看着南宫Z那多少已经带了红润的脸色，心里默默地祝福着。

　　“怎么样大夫？”东方瑞问起。

　　“手术很成功，病人现在未醒是因为麻醉还未过，一会就可以醒过来了，刀口合上后，病人经过一段时间的修养就可以回家了。”

　　大夫一边说一边由着护士把南宫Z送到了特护病房里。

　　病房里，大家都围在了南宫Z的身边，羽衣作为南宫Z的亲子，坐到了床边上看着爸爸，握住南宫Z的手。

　　病房里一阵的沉默，大家都再期待着南宫Z尽快醒来，因为许多的事都要等南宫Z醒来之后才能做决定的。

　　鲜于纯自从进来之后就一直把目光盯在了羽衣的身上，可是羽衣连一眼都没有看他一眼。鲜于纯咬着下唇，自己现在就像等着被法官判决的犯人一样，听从着命运的安排。

　　羽衣现在不理他，他理解，那些人不是都不说话吗，都在静静地看着床上的那个长得斯文而又俊美的男人。那个男人就是羽衣的爸爸啊，鲜于纯在心里暗暗地惊叹。

　　怪不得，怪不得羽衣会长得那样妖媚，原来，他的长相随了他的爸爸。没想到，人已经步入中年的男子，竟然还可以这样的让人心动；鲜于纯的眼睛几乎都没有离开床上的那个男人。

　　辰星的目光一直在羽衣和鲜于纯二个人之间转着，羽衣的目光一直都没有和鲜于纯交接过，也不知道羽衣的心思到现在也不知道。

　　至于鲜于纯，不用看他都知道，那眼睛就像长了钩子一样地盯着羽衣身上，只要有机会，他就会把羽衣带走的吧。

　　辰星现在不知道自己是什么样的心思，他只想知道，如果羽衣真的选了要和鲜于纯在一起的话，他会不会后悔和伤心，会不会也重蹈羽衣过去的经历，如果是那样的话，那就是老天爷对他的惩罚吧。

　　辰星的眼睛转开了去，瑞珠和景聿的心思都放到了三个互动的人身上，从予以到辰星，到鲜于纯，三个里，只有羽衣一动不动地盯着床上的南宫叔叔在看，看不到他的表情，而辰星和鲜于纯，显然都在等着羽衣的最后决断。

　　瑞珠扯了一下景聿，二个人慢慢地退到了一边，让出了那个地方。

　　“怎么样？我们是不是把鲜于纯带错了？”瑞珠小声的问向景聿。

　　景聿看着羽衣，摇了摇头：“未必，也许他们三个应该有个人退出，活着，该退出的那个人是那个来的人呢。”

　　“你这么说，是我多事了？”瑞珠不满地瞪了一眼景聿。

　　“不是这样的，虽然羽衣什么表情都没有，可我感觉到，羽衣他心里爱的那个人还是辰星，别管辰星现在怎么样，他只有在辰星那里才会带出那种犹豫的表情来，也只有辰星可以让他挂出那种撒娇的表情。所以，我说，羽衣八成会选择辰星的，而鲜于纯，他对羽衣的感情如果我没弄错的话，他喜欢的一直都是那个已经去世的李天昊的弟弟李天晓，而恰恰羽衣长得和那个李天晓有八分像，这样以来，鲜于纯就把感情投入到了羽衣的身上，而那时候，羽衣他刚好出了事，失去了记忆，一种被感情造成的伤痕，就在那时候见到了鲜于纯透过来的爱情，他就自然而然地本能接受了。”景聿看着三个人，“现在，羽衣他已经恢复了记忆，虽然他还不表示对辰星的好感，我想，那是辰星的态度让他吓怕了，所以，他才会这样的一退再退，知道现在，他躲到了南宫叔叔这里，不过就是寻求一种骆驼的态度，不想面对就是了。”

　　“可是，你知道，在鲜于纯病房的时候，羽衣他眼里露出的那种目光，我没记错的话，你说你也看到过了。”瑞珠不服气地问。

　　“我是看到了，可是，羽衣的目光虽然投到了鲜于纯的身上，可是你别忘了，那时候，辰星也在鲜于纯的身边，所以，我敢打赌，那时候，羽衣他只是在悲伤自己的感情又一次失去，他怕自己会像辰星伤害他一样，伤害到鲜于纯，所以，他才会那样的看着鲜于纯。”

　　“那鲜于纯呢？他目光里的那悲伤算什么？”瑞珠不解了景聿说的太接近了，可他不想赞成。

　　“鲜于纯不是傻瓜，他是当事人，他当然知道，羽衣的那一眼是因为什么，所以他才会悲伤的，知道这些都已经无法挽回了，所以，他伤心是在所难免的。而我想，这次的车祸，也许就是鲜于纯想留住羽衣的借口，却没想到事则其反，羽衣并没有因为他受伤而留下，反而和辰星出了国，来到这里。”

　　景聿看着瑞珠，见他听得很认真，心里也不由得有些神伤，如果羽衣的心还在辰星的身上，以辰星那种不明不白的态度来讲，受伤的还会是羽衣。那不是又要回到了过去那种模式了吗？

　　那不是他想见的，也不是瑞珠想见的，到时候，他又要夹在三个人之间受气了。他可不想受这种夹板气啊。

　　“我明白了，是我又做了愚蠢的事，景聿，你怎么就不提醒我呢？”瑞珠嘟着嘴埋怨起景聿来。  

大结局－－归属2

　　“我明白了，是我又做了愚蠢的事，景聿，你怎么就不提醒我呢？”瑞珠嘟着嘴埋怨起景聿来。

　　景聿苦笑着：“你什么时候让我说过话啊，这次若不是你来这里，看到这些，你还是不会让我说出这些话来的，所以啊，我就由着你来，以我们聪明的瑞珠来分析，一定会知道事情的真相的，所以，我们既不会伤了和气，也不会弄得二个人不高兴而伤了感情，为了别人的事而伤害到了自己，那可就不划算了。”景聿笑着道，“而且，你也别和我说了，什么别人不别人的，你是为羽衣的幸福着想的，我也想过，各人有各人的造化，不是你我可以改变的。”

　　“就知道你会这样说，每一次都是你有理。”瑞珠嘴上虽然不满，可是听到爱人说得那么在理到也替自己感到高兴，毕竟是自己有眼光看上了他啊。

　　二个人一边叽叽咕咕的半天，床上的南宫Z也醒了过来。

　　东方瑞不避嫌地坐过去，看看刚刚醒过来的南宫Z：“Z，感觉怎么样？”

　　“还好。”南宫Z的声音轻柔的仿佛让人沉醉其间，几个少年多少年都没有听过南宫Z的声音了，只觉得南宫Z的声音听起来无比的舒服，比起自己爸爸那种横横的声音来，他们更喜欢呆在南宫叔叔的身边。

　　“爸爸。”羽衣叫了一声，看到南宫Z的目光转了过来。“要不要喝些东西？”

　　“不，你们休息吧，我有些累。”南宫Z才说了二句话，就轻轻地闭上了眼睛。

　　东方瑞道：“你们出去吧，我在这里守着你们的叔叔，羽衣和辰星，瑞珠和景聿他们才来，带他们回去休息，有事等明天再说。”

　　辰星点头答应了，羽衣这才回头看向鲜于纯：“走吧，坐飞机一定很累了吧？”

　　这是羽衣对鲜于纯说的第一句话。

　　鲜于纯摇头：“不累，见到羽衣就不累了。”

　　羽衣点点头，微笑着和鲜于纯走出了病房。

　　辰星走在二个人的身后，看着前面并肩走的二个人，怎么看怎么觉得，羽衣的背景看上去还是很孤单的样子，为什么他身边已经有了人他还是那样的孤单呢？难道说――羽衣他喜欢的并不是鲜于纯？

　　瑞珠和景聿跟在辰星的身后，看着辰星的表情变化着，就知道，那个迟钝的想让人痛殴一顿的辰星快要开窍了，不然的话，他真的暴跳起来了。拿个棍子照着头就给他一下子，把他给打醒了，省得再次回去的时候，让羽衣再次伤心。

　　辰星没有感觉到身后的威胁，而是盯着前面的二个人。

　　看到鲜于纯不时地和羽衣说着话，那羽衣也回应着鲜于纯，气氛倒是看着不错，可是，怎么看怎么觉得，二个人之间的客气有些明显。

　　显然鲜于纯也觉得，羽衣的变化和以前不一样了，他看着羽衣，心里总是在给自己找理由，羽衣这样不过就是因为他爸爸还病着不好对自己过于热情而已。

　　连瑞珠和景聿都说，自己是羽衣爱上的，那么他一定不会错的。

　　五个少年来到了在这里的大家里，围坐在一起，瑞珠景聿二个盯着三个人道：“你们也别藏着掖着了，有事就说开了吧，辰星，现在就看你的态度，你所说，你对羽衣是什么样的态度，没了你，羽衣他照样有人喜欢，”瑞珠的话说得很不客气，让人听了很生气的样子，可是辰星并未动气。

　　“我不明白自己的感情，可是，我看到羽衣和别人在一起的时候，我会觉得很别扭，我不敢说自己是爱羽衣的，可是，我现在的感情是什么样的我不懂，感觉到是有的。”辰星望着侃侃而谈的瑞珠道，“相信旁观者清，我对羽衣的感情我自己不知道，你们一定是知道的，我一向对感情这种东西来得反应慢，所以拜托你们告诉我，我不想再错过或者失去。”

　　瑞珠瞪了一眼辰星：“你这家伙。这种事是别人可以为你做主的吗？”

　　景聿也道：“辰星，你也太不认真了，你这种算什么回答？”

　　辰星也道：“我也知道我这样的回答让你们为难，可是，这是我心里的感觉，就说出来了，我不知道是不是该说喜欢羽衣，但羽衣和鲜于纯在一起的时候，我真的很不愿意，我也只能把话说到了这个份儿上，别的我不敢说，怕真的会误到了羽衣的幸福。”

　　“辰星，你真的好小人，在瑞伯伯那边答应了要照顾好羽衣，反过来你就说这样的话，你这样算不算二面三刀呢？”瑞珠毫不客气地道。

　　“我不想解释。”辰星低头。

　　“你呢？鲜于纯。”瑞珠把目光转向了一边紧张的鲜于纯。

　　“我――”鲜于纯紧张地看着羽衣，羽衣的目光游离着，并没有看他，显然，辰星方才的话对羽衣是有很大的影响的，为什么？到现在他还那样说，自己对他的喜欢就那么让他难过困惑吗？若是这样，那自己是不是该退出来，和鲜于纯在一起？明知道二个人对自己的感情都不是那种真心相待的感情，可是，自己却像饮鸩止渴的人一般，不死不休啊。

　　“你怎么？”瑞珠盯着鲜于纯。

　　“我不知道。”鲜于纯突然叫了一声，跳了起来，冲到了辰星的面前吼着。“东方辰星，你卑鄙了，羽衣那么爱你，你却到现在还不明白自己的心，我这样爱他，却得不到他半点的惠顾，我真想和你调换过来，东方辰星，你是身在福中不知福，这样好的羽衣竟然让你伤成这样。”鲜于纯大叫着，边叫边流着眼泪，“羽衣若是把他爱你的心给我二分就好了，我也不会变得这样的患得患失的，我知道，我在他身边一天，就会让他感到你的存在，我想离开，可是，我却还贪恋着这种不得得到的幸福，东方辰星，我恨你。”鲜于纯坐在了地板上，痛苦失声。

　　瑞珠景聿一齐上来把鲜于纯扶了起来，安慰着痛苦的鲜于纯。

　　看来，他们是真的做错了，瑞珠恨恨地瞪向了辰星：“你走吧，东方辰星，我们已经没话好说了，不管怎么样，你伤害了除了羽衣之外，你还伤害到了鲜于纯。”

　　东方辰星默默地站了起来，走到了一直未说一句话的羽衣身边，蹲了下来拉住了羽衣的手道：“羽衣，你能不能听我一句话。”

　　羽衣静静地看着拉着自己手的辰星，点了点头。

　　“我可以接受你的爱，可你让我自己明白这种爱好不好？我需要时间。”

　　“东方辰星，你还需要时间，你别忘了，现在没有阻止你和羽衣在一起了，你若是再找这种借口，那就真的太卑鄙了。”瑞珠恨恨地道。

　　“我不是找借口，而是，我不想对羽衣的感情里夹杂了其他的成分。想弄清楚自己的感情，然后再好好地对待羽衣。”

　　“若是你明白你不爱羽衣呢？你要怎么好好地对待？”

　　“我不知道，所以，我要和羽衣好好地说，让他自己选择。”

　　“你真是――”瑞珠跳起来，又让景聿拉住。

　　“辰星，我希望你这样做有个时间限制，不然的话，你十年想明白，你要耽误羽衣十年吗？”景聿道，他认真地盯着辰星，辰星的话固然有理，可是这对羽衣来说太不公平了。

　　“我同意。”辰星还未说话，羽衣已经开口了。

　　“羽衣你――”瑞珠急了。

　　“我答应你，不管你想多久，我都答应你，只要你想明白就好，哪怕你最好想明白你不是喜欢我的，我也不会再缠着你了。”羽衣的声音淡淡的，仿佛这一切都是应该这样做的。

　　鲜于纯一边无望地坐在了瑞珠的身边，看着羽衣：“羽衣，如果你还伤心，就来找我吧，我会无偿无条件地跟在你身边的。”

　　“对不起，鲜于纯，我伤害了你。”羽衣抬头望向鲜于纯，走过来，轻轻地抹去了他脸上的泪。“是我利用了你爱的迷茫，我真的不该。”

　　“不，我明知道你不是天晓，可还是要那样做，只是我自愿的，不怨你。”

　　“对不起，原谅我。”羽衣淡淡的声音带着一种痛苦，弥漫在五个人之间。

　　瑞珠狠狠地握着拳头，若不是有景聿一边拉着，他的拳头一定会飞到辰星的脸上去的，他才记得他是谁呢，他只想让辰星明白，羽衣这么辛苦地爱着他，他为什么要一副大爷的样子让羽衣一次又一次的受到伤害，难道爱一个人就该死吗？

　　景聿知道瑞珠的脾气，死死地抓着瑞珠不放。生怕瑞珠冲动惹出什么麻烦来。

　　辰星怎么不知道几个人的心里想什么，他也恨自己不明白，可是他就不想什么事都糊里糊涂的，要爱就好好地爱，不爱就是不爱，他不想让羽衣生活在自己不爱的圈子里，阴影里。

　　他要的是全部而不是给予和施舍。

　　“辰星，别为难了，随着你自己的心意走吧，瑞珠的性子你知道，不用想他的。”安慰完鲜于纯，羽衣站起来向着辰星道，“我会等你的，我只是不希望等你很久，我的精力也是有限的。”

　　“不错，东方辰星，你若不早点把羽衣收归已有，我就抢他。我会不择手段。”鲜于纯也叫了起来，羽衣的安慰多少平了他内心的伤痛，爱与不爱之间，还有着肉体上纠缠呢，如果辰星不抓住羽衣的话，那就由他来好了。 




――――――――全文完

