
　　我的修真王妃
　　作者：熊猫夜壶

　　宝贝洛萨

　　[生子]我的修真王妃 楔子
　　美丽的宅院内鲜花盛放，绿草如茵。仰望天空，蔚蓝一片，蝴蝶，飞鸟，竞相争艳。
　　如翡翠绿般漂亮透明的眼眸每当仰望蓝天时，便不可遏止的流露出些许孤寂。可是在同时，那透明的翡翠中又会出现平时难见的温柔和浓浓爱意绘制的美丽色彩。
　　那片天空，有他一生无法忘怀的黑暗，美好的黑暗。
　　只可惜失去了翅膀，想再次遨游蓝天的梦想……
　　陷入在美好和痛苦中的翡翠忽然眼前一黑，感觉到一双软软的小手覆盖住自己所有的脆弱和思念，孩子特有的奶香味和温暖让他扬嘴一笑。
　　低沉悦耳的嗓音习惯性温和地吐露出来：“宝贝，这招对我没用。”说罢轻轻拉下那双小手，回头，对上孩子漂亮独特的黑眸。
　　“爸爸每次都能猜出来，不好玩……”黑色眼睛，黑色长发的四岁小男孩撒娇的扑进金发绿眸的男人怀里，沾满泥土的小手毫不客气的抱住男人的手臂。
　　微翘的金色短发在阳光下耀眼无比，翡翠绿色的双眸有着王室不可磨灭的冰冷，白皙精致的脸孔堪称完美，面对孩子时独有的温柔更是让他流光溢彩。
　　卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯，海涅斯帝国曾经的第一航空舰队指挥官。
　　如今的退役军人，失去军衔，失去父爱，失去王位继承权并且被软禁在大宅内的帝国七王子。
　　几年的软禁生涯里唯一的安慰便是眼前不被任何人认可的儿子洛萨，从出生开始便被否定了一切，不允许拥有皇家任何姓氏。洛萨，只是洛萨，一个黑发黑眸，与众不同，被人排斥的异端‘恶魔’。
　　抱着撒娇的儿子，卡理布蓝习惯性检查儿子的身体各处，果然不出所料，又添加了几个新伤口。
　　孩子柔嫩的腰背处多了三块青肿痕迹，卡理布蓝轻轻一摁，孩子立刻哇哇大叫起来：“痛啊……好痛……”
　　卡理布蓝叹气：“你又偷偷跑去后院找那群小鬼了是不是？”
　　小家伙将脑袋埋在男人怀里，闷不做声。
　　“小傻瓜，人类的可怕并不会因为年纪差距而收敛。当你成为他们眼里的可怕异类，就算是幼小的孩子也不会对你留情。正因为弱小，所以对你越恐惧，恐惧的唯有见你消失了，他们才会放心。在没有力量反抗前，如果不想受伤，你只有躲开他们。这些话经常对你讲，为什么不听话？”卡理布蓝清冷的声音不疾不徐地在孩子耳边回响，伴随着冰凉的药膏温柔地贴上伤口，四岁的洛萨痛楚的揪住卡理布蓝的衣服，抽泣道：“吉尔的妈妈生病了，医生也治不好，吉尔骂我，拿石头砸我……呜呜……他说是我害他妈妈生病了……可是我不认识他妈妈呜……还有杰克……丽娜……他们都说是我的错……”
　　望着儿子可爱的小脸哭成花猫，稚嫩的语言却无法抹去这个世界对他的残忍，从出生开始，直到现在，成长中的洛萨依然纯真，那双清澈的黑眸，还不能看清周围的黑暗。
　　这一切，是谁的错？
　　永远无法说清楚。
　　尽管生气洛萨吃不够教训的愚蠢行为，卡理布蓝更多的还是生为长辈的心疼。帮儿子擦好药，卡理布蓝不厌其烦的再次给儿子上课：“他们欺负你是因为嫉妒你，因为全国，不，全星域只有你是独一无二的存在，你有全星域最漂亮的眼睛和头发，他们没有，所以他们嫉妒。你的灵魂高贵无比，不需要和那些粗俗小鬼做朋友，你有一天要成为强者，强者不需要为不重要的人流眼泪。”
　　尽管听过很多次，洛萨还是忍不住感到高兴，扬起沾满泪水的脸，嘟哝道：“他们说黑头发黑眼睛是恶魔……”
　　卡理布蓝讽刺一笑：“如果你是恶魔，他们连恶魔都不如，洛萨，你只是和你父亲太像而已。不过，幸好脸长的像我，呵呵。”卡理布蓝轻捏着儿子可爱的脸呵呵一笑，望着这张精致的小脸，就像看到儿童版的自己，配上他父亲的黑发黑眸，完美！
　　洛萨闻言露出向往的神情：“什么时候才可以看到父亲……”
　　卡理布蓝一僵，习惯性磨蹭右手无名指上的小小凸起，沉默不言。
　　“爸爸？怎么不说话了？”洛萨见卡理布蓝独自发呆，不禁担心的问。
　　卡理布蓝朝他安抚一笑，仰望蔚蓝的天空，喃喃道：“洛萨，总有一天我会为你冠上该有的姓氏。
　　帝国历3305年，七王子卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯从海约战争中得胜归来，大受好评。
　　帝国历3306年，七王子卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯突然从军队退役，原因不明。
　　帝国历3307年五月，七王子卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯怀胎三年产下一名黑发黑眸的恶魔男婴。
　　帝国历3307年七月，七王子卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯失去王位继承权，与其恶魔之子，终生监禁。
　　帝国历3312年12月12日，帝国第三十四任王后病逝。这位王后亦是七王子的生父。
　　帝国历3312年12月13日，囚犯七王子卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯携子与两千余名同党驾驶战舰‘光明号’脱逃。
　　=============================================================================
　　帝国历3313年2月2日，‘光明号’逃离海涅斯帝国已经两月有余。拼命摆脱追踪的同时寻找新的出路，颠沛流离两个多月，很有些累了。
　　战舰内两千来人，要说豪不知愁滋味的只有一些天真的小孩子。
　　此时，洛萨小小的身影正欢快的四处漂流，对于第一次在宇宙中航行的孩子来说战舰中的生活很有趣新鲜。什么东西都可以飘着，一路玩玩停停，洛萨最后飘进了指挥室。
　　“爸爸……”一进指挥室，洛萨便直扑进卡理布蓝的怀抱。
　　卡理布蓝无奈接过他，双眼还是盯着屏幕不放：“舰长，我认为放弃求助他方势力另寻活路比较靠谱。你说的那些‘盟友’，并不是百分之百可靠。今非昔比，现在战舰上两千人中有一半是普通百姓。那些战友的家人跟随我们抛弃国土，我不想让他们失去一切。以前的路已经不适合走，现在，先想办法让他们安定下来。不然哪天窝里反就糟糕了。”
　　众人闻言也觉得有理，其实他们每一个人这次出逃都是拖家带口，有家人在身边，谁也不想战斗。大家的梦想只有一个，好好的活下去。
　　“殿下能这样为百姓着想最好不过，可是，我们该去哪里？”舰长迷茫的问。
　　“这条路需要寻找。总之，那些‘盟友’不可靠。不出卖我们的可能性很小。向着南面飞吧，我记得那里有个废弃的星球，暂时以那里为目标。”卡理布蓝淡淡的下令，废弃的星球条件差，却是目前最好的选择。
　　回去是死，投靠也是死。
　　只是带着两千人，他有责任保全他们的生命和未来。
　　那条未知的路，很长很艰难。
　　说得自私点，造成这一切的原因，都是卡理布蓝的私心，为了怀里的孩子……
　　“洛萨，以后可要学会吃苦了，蛋糕，牛奶，牛排，不知道还能享受多久。”卡理布蓝轻轻抚摸孩子的脑袋，恶劣的星球环境能存活就不错。蛋糕，牛奶，那是安定以后才可以想象的事。
　　洛萨困惑的扬起脑袋：“爸爸，我们以后要去哪里？还回去吗？”
　　“去……可以留下的地方。不会回去了，永远不会。”卡理布蓝望着美丽的星空感叹。
　　“哦，爸爸会想家吗？”
　　“不知道……”
　　“我会想，可是那里没有人想我……”洛萨轻声说。
　　“洛萨，以后你可以做一切自己想做的事，再也不会有人束缚你。”
　　“恩！今天还有小朋友和我一起追迷藏哦～呵呵～”洛萨开心的对卡理布蓝讲叙自己的一天生活。那开怀的笑容，卡理布蓝第一次见。
　　看到这灿烂的笑容，卡理布蓝所有的烦恼都觉得不值一提。
　　“爸爸，我们可以见到父亲吗？”洛萨抱着卡理布蓝的脖子晃来晃去，很期待的问。
　　卡理布蓝摸摸儿子的脑袋，干笑道：“应该不会。”
　　“我们不可以去找他吗？”洛萨天真的问。
　　卡理布蓝闻言更是无奈：“洛萨，爸爸不知道他在哪里。宇宙太大了……”
　　“啊……爸爸怎么什么都不知道……”洛萨郁闷的嘀咕。
　　卡理布蓝淡淡一笑，喃喃道：“关于他，什么也不知道……”
　　也许这一辈子，都不可能再见。
　　当初决定分开时，就是做好最坏的打算了。
　　他们之间，只剩下回忆……

　　邂逅回忆

　　[生子]我的修真王妃 
　　浩瀚无边的宇宙，孕育出无数的生命，同样也是生命终结的最大战场。在无尽黑暗中闪烁的星辰美丽魅惑，吸引生命的欲 望无限延伸，战火的硝烟，染红了沉寂的宇宙。
　　沃尔星系星域中，一艘蓝白相间的战舰正在飞速行驶，原本漂亮的舰身因为大攻击而出现了若干伤痕，些许地方甚至呈现严重焦黑凹凸状。
　　飞速前进的战舰看起来似乎有敌人在后面追杀，可是这样的速度在男人眼里犹如跌跌撞撞奔跑的孩童，猎狗在后面追赶，孩童一身狼狈，卯足了力气想挽救自己的生命。
　　男人神识微动，感觉到那艘战舰的敌人还在很远的后方，男人轻不可闻的喘口气，身影消失在黑暗里。
　　驾驶舱内若干成员正热汗淋淋的行使着自己的职责，为了国家，为了七王子，同样是为了自己。
　　“舰长，敌人的战舰超出雷达反应范围。”
　　“一级战备状态保持，继续前行。”
　　“舰长！糟糕！”
　　“说！”
　　“杰纳斯号发来消息，计划有变，叛贼已经占领了‘凯旋’航道。”屏幕上血红的警告提示让人心惊肉跳。
　　如果按照原路回国，犹如找死的兔子。元气大伤的他们可没有多余经历面对无数强敌了。
　　四十来岁的舰长闻言神情一动，上前亲自确认之后恢复冷静，下令道：“改变航向，右转50°，向莫纳美航道前进。”
　　“可是那必须要经过碎石旋风区……”
　　“这是唯一的路。”舰长沉着道。
　　“是！”
　　下定决心后疲惫的舰长不禁松口气，无奈改变危险的航道虽然冒险，却有可能起到两全其美的效果。一，回家。二，彻底甩掉敌人。
　　碎石旋风区是个‘死穴’，想要通过无比困难。不过在舰长看来，那并不是无法克服的困难。
　　“W001――W010号机动战士准备出击，目标，阻碍战舰前行的碎石，尽可能开辟宽敞的道路。”面对眼前的困难，舰长一声令下，十名机动战士随即出击。
　　“W005―卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯―出击”
　　众人耳朵里响起七王子熟悉的声音，不禁齐声惊叫：“七王子殿下！您怎么可以……”只可惜私自驾驶银色机甲的七王子已经出现在最前方的大屏幕上，和其他战士一起，努力的击碎碍眼的碎石。
　　舰长叹口气，心底却不怎么担心。七王子殿下的机甲操作技术，如他所了解的一样出色。
　　在这艘长约300多米，装载两千余名军人的‘荣光号’战舰上若干成员努力前进时，谁也不知道一个陌生男人悄然来到。
　　男人的青色长袍如飞扬的轻盈翅膀，毫无阻碍，轻松无比地靠近战舰。
　　赤手空拳，明目张胆得出现在战舰最前方的窗口处。
　　“啊――”面对突兀出现的身影贴上眼前的窗口，驾驶员米莉发出一声尖叫。努力确认这个身体是活物还是漂流宇宙中的尸体。
　　结果，对方大张的眼睛，不屑的冷笑，清晰的展露着……
　　在众人目瞪口呆注视下，一个穿着奇怪单薄长袍，黑发及地，黑眸如冷铁的苍白男人，毫无声息的穿墙而入……
　　饶是在宇宙里漂流大半生的舰长，面对这种情况也只有震惊无语的份。
　　没有武器，没有机甲，什么也没有，什么也没看到，这个人，就那样进来了……
　　黑发，黑眸，诡异的强大力量，恶魔！传说中的恶魔！
　　“你是这里的首领？”男人扬起右手，指着瞠目结舌的舰长问。
　　“舰长……他在说什么？”旁边有人颤抖的问。
　　男人若有所思，微微蹙眉，不耐的走近舰长，将手放在他的脑袋上，若有若无的气流在周围轮转，一会，男人放开手，再次问：“你是这里的首领？”
　　这次，所有人都听懂了。
　　舰长摇头，又点头，最终还是摇头，突然想到什么，后退几步，大声下令：“将他包围――”
　　唰唰，两队战士拿着武器对准困惑的男人。
　　男人盯着那些人的武器，淡淡道：“这是你们的武器？外面那些人穿的大铁块也是？对我没用。”语毕，轻指一弹，所有人手上的武器化为粉末。
　　“恶魔――”尖叫声不绝于耳。
　　男人面无表情地辩解：“我不是恶魔。恶魔，粉碎的不会是武器，而是你们的生命。”
　　简洁的辩解足够让聪明人看清形势，舰长立刻挥手：“全部回归自己的工作岗位。”
　　男人在众人不安的神情下静静走到一边，在唯一的空位上坐下。
　　“那是指挥官的位置……”有人小声说，此舰的指挥官是在外面开路的七王子殿下。
　　男人盯着前方的屏幕，屏幕上努力和碎石奋斗的大铁块战士绕来绕去。甚至有人会不小心被碎石撞到，看到这里，男人不禁撇嘴。不过这些奇怪的武器比他故乡某些落后星球的武器强悍多了，如果这种东西去了那里，绝对轻易战胜。这个对他来说陌生的星域，很新奇，不管是人还是其他。
　　“那些人粉碎石头做什么？”男人貌似好奇的问。
　　“开路……”
　　男人莞尔，从座位上起身道’：“我想见你们的首领，安排一下。”
　　舰长小心道：“请问有什么事情？您的目的。”
　　“目的？借个人，如此而已，尽快。我不会白借，不管是前面挡路的碎石还是后面追击的敌人，我都可以替你们解决，如何？”男人语气平淡，一点没有谈条件的味道，倒像是威胁。
　　舰长吞咽口水：“借一个？做什么？”如果牺牲一个人就可以抛下这个大瘟神……
　　“最好是女人。”男人直白的提示，听起来竟然不觉得淫 秽……
　　舰长一下明白了男人的意思，松口气的同时又觉得悲哀。
　　“我需要和我们的殿下商讨一下再决定……”舰长犹豫道，船上的女人是不少，可是安排谁都不愿意……
　　男人摇头：“我说了尽快。算了，我自己去挑一个。”
　　男人的身影再次消失，待舰长找到他时，男人站在男兵休息室，而且一副不满的神情。
　　舰长紧张的靠过去：“您您您……”
　　“男人和女人一共两千两百零二人，没有一个……”想要……
　　舰长再次震惊，这么短的时间内已经将全舰人数看清，此人，太可怕了。
　　“哦，对了，外面那十个铁人还没看到。”男人自言自语，说着离开了。
　　男人又回到指挥室，指着那十个机动战士道：“把他们弄回来。”
　　“不，不行。那样我们会撞到碎石……”舰长的反驳在碎石化成粉末的画面中停顿。
　　苦苦努力的十人突然失去了目标，一时全在空中呆呆怔住。
　　“全员归舰。”舰长流着冷汗下令道。
　　眨眼间功夫，全部障碍化为乌有，那个男人，不，根本不能称为人。他还稳稳的坐在位置上，似乎从来没有移动过。
　　不多时，指挥室的门开了，十个穿着战斗服的男女齐齐出现。
　　“舰长，刚才是怎么回事？”比身影更先出现的是一个低沉悦耳的声音，他走在十人最前面，脚步有些急切，声音却很冷静。
　　包裹在战斗服下的修 长身形流露出稚嫩少年特有的味道。
　　“殿下……”舰长不知道怎么说。
　　双腿上前两步，站定在男人面前：“你是谁？”指着眼前奇怪的男人，七王子的眼睛透过头盔，一眨不眨。
　　“他是……”
　　舰长的话还没说完，男人已经上前，抬起双手，注视着七王子的眼睛，缓缓将七王子的头盔摘下……
　　翠绿晶莹，和上等翡翠一样，有着无尽的吸力。灿烂耀眼的金发在眼底呈现的刹那，男人也不禁觉得目眩。
　　被那双黑眸注视着：“恶魔……”七王子脱口吐出脑海里唯一的反应。
　　“就是你了。”男人嘴角微扬，抓住七王子的手臂。
　　七王子反射性跳开，迅速掏出随身携带的小巧枪支对准男人的脑袋，冷声道：“肮脏的恶魔，本殿下的手不是你可以触碰的。”说罢扣动扳指，啪……枪碎了……
　　短暂的惊愕后，七王子后退跳开的同时高声道：“射击――”
　　跟随而来的战士连忙照做，可是全在啪一声后，失去了武器。
　　“殿下请冷静！殿下！”舰长慌张的呼喊，生怕此人将王子殿下捏碎，他绝对有那个能力。
　　七王子望着现场怔了半晌，烦躁的撇撇嘴，举起双手冷静道：“投降。”
　　黯然而不甘的神情在那双翡翠里一闪而过，男人伸过手指，触碰上那张倔强的唇，冰凉的感觉，很舒服，很满意。
　　“你的名字，告诉我。”
　　七王子高傲扬起下巴，一字一顿清晰道：“卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯。”
　　男人闻言，轻轻的笑了，如果是眼前的少年，也没有什么不可以了。
　　===========================================================
　　不知道来历，不知道名字，不知道身份。
　　唯一知道的是他很强大，不可抵抗。
　　算不上敌人，算不上朋友。某个角度来看他，比较好说话。
　　乍一眼看去无害，实际却很冷漠。
　　可是……
　　对于卡理布蓝个人来说，是个温柔的人，温柔的情人。
　　不管是床 上还是其他。
　　“卡理布蓝，你该起来吃饭了。”红色的舱门打开，一身青袍的男子端着托盘走向床铺。轻轻掀开被子，缩在床 上的赤 裸身体微微一动，白皙的没有一点瑕疵，昨夜的痕迹不知道在什么时候消失了。修 长的四肢无意识摆出的动作却格外诱人，青衣长袍的男子放下餐盘在床边坐下，扬手在熟睡的卡理布蓝挺翘的臀上轻轻一啪，发出清脆的响声。
　　卡理布蓝猛然张开眼，惊慌四顾了一番后才恶狠狠瞪向罪魁祸首：“说过多少次不准打我屁 股！”说罢伸出一条腿飞速朝着男人的脸部踹去。
　　男人轻松抓住卡理布蓝的腿往自己腰间一挂，顺势带起卡理布蓝的身体拥在怀里。另一手捏起卡理布蓝的下巴，注视着卡理布蓝恼怒的翡翠双眼，男人轻轻在卡理布蓝的嘴唇上落下一吻：“你每天每天都用这招对付我，每天每天落败，乐在其中是不是？”
　　卡理布蓝轻不可闻的哼了一声，干脆双腿都挂在男人腰间，双手抱住他的脖子，懒懒地问：“我说的事情你想好没有？”
　　男人摇头道：“还没有，等我有答案的时候会直接告诉你。”
　　卡理布蓝闻言有点愤怒，冷冷道：“你居然考虑这么长时间没答案，到底有没有决心？”
　　“卡理布蓝，如果我以那个问题反问你，你会怎么回答我？”男人反问，披散的长长黑发在他脸上折射下少许阴影。
　　卡理布蓝一愣，皱眉思考了半天闷闷不乐的推开男人，穿上衣服打理好自己，优雅地坐在餐桌前。
　　“还有两个月就可以到达目的地，时间过得真快。是不是？”喝口牛奶，卡理布蓝淡淡的说。
　　男人在他对面坐下，俊美漠然的脸看不出情绪，答非所问道：“想吃水果吗？”
　　卡理布蓝连忙点头，微笑道：“上次吃的那个红色有黑点点的味道不错。”
　　男人闻言一笑，摊手间一盘翠绿色的果实摆在卡理布蓝面前：“鹿璃。”
　　卡理布蓝见是没吃过的水果，立刻拿起一个咬下尝了一口，下一秒却扑哧一声吐出。
　　“又苦又涩！我想吃上次那种。”卡理布蓝猛喝清水抱怨道。
　　男人微微皱眉：“不要挑食，限你在三天内将这盘果实全部吃完。”
　　“你个笨蛋，在哪里摘得果子根本还没有成熟，要吃你自己吃。”卡理布蓝嘟囔，一口将牛奶喝个精光。
　　递过空杯，卡理布蓝理所当然的吩咐道：“再来一杯，刚才那杯忘了加巧克力。”
　　男人拿着空杯起身走向门口：“巧克力已经没有了。”
　　“啊？可惜。”
　　房门关上前男人最后说：“耐心的吃完一个果实，不会比巧克力味道差。”
　　待男人的身影完全消失，卡理布蓝停下动作望着房门发呆。
　　三个月，从莫名其妙的相遇到现在和恋人一样在一起已经三个月。除了最开始因为不了解而讨厌对方以外，现在……也不算了解……
　　只是……
　　卡理布蓝连吃了两个果子后，满意的露出笑容，嘟嘟囔囔道：“尝过以后，味道真不错，吃了还想吃。”
　　最好，可以吃一辈子。
　　男人永远都是一身青袍装扮，披散着及地的黑发却从不沾染污垢，基本上，也没见他吃过什么东西，大多时间待在卡理布蓝身边，卡理布蓝忙碌时，男人便独自待在房间看书。
　　唯一的不满，似乎只有那横在两人之间莫名的疏离感。
　　这种感觉随着目的地越近而越强烈。
　　一身军装的卡理布蓝从指挥室走出，表情有点恍惚。直直走向食堂的步伐显得有些沉重，随行多年的副官一下看出上司的心思。
　　“殿下，您这几天怎么不在自己房间用餐？”副官小心翼翼地问。其实不用问也知道王子殿下一定是和那个诡异的男人吵架了。
　　卡理布蓝皱皱眉头，瞥了一眼自己房间的方向，还是朝着公众食堂而去。
　　那个人，根本不会在乎这种事。
　　莫纳美航道还有几天就可以到达。都到家门口了还没给出答案，那是不是可以当做……可是，心底有个声音告诉卡理布蓝这种想法是错误的。
　　如果他不亲口说出承诺，他们之间的关系根本什么也算不上。
　　尽管暂时逃避着不想见面，却不是办法。
　　晚饭后卡理布蓝回到房间，刚刚摘下军帽，男人便悄无声息的出现在跟前，至于男人刚才是不是在房间里，卡理布蓝完全看不出来。
　　修 长的身型穿着古怪的长袍，再加上那头柔顺的黑色长发，仅仅只是站在面前，面无表情的看着自己，卡理布蓝的心跳便无法遏制地加快跳动。
　　“吃饱了？”男人走向前，轻轻撩起卡理布蓝额前一缕金发，漠然的脸孔泛起一丝温柔。
　　卡理布蓝拍开男人的手，满面寒霜走向衣柜找换洗的衣服。
　　男人静静站在原地，狭长的双眼一眨不眨注视卡理布蓝身着黑色军装的挺拔身姿，最近几天，好像瘦了点。原本很合适的军裤明显出现了点松垮，男人微微蹙眉。
　　彼此沉默中卡理布蓝很快沐浴换装，出来时被男人硬拉住坐下。
　　“坐下，我有东西给你。”男人说着双手一摊，一团黑色物体显现出来。
　　卡理布蓝仔细一看，原来是黑色的衣物，只是用料有些奇怪，不知道是什么，黑黝黝一片，隐约还透着丝丝凉气。
　　“什么衣服？”卡理布蓝不禁问。
　　“摸摸看。”
　　“好凉好软……”卡理布蓝抚摸着衣服，惊叹道。那种冰凉感觉并不难受，相反非常舒服。
　　男人将衣服整个展开，如冬天保暖衣般的简单样式，漆黑一片，毫无美感可言。
　　男人拉过卡理布蓝的手，划出一滴血珠后，黑色衣服奇怪般自动穿上了卡理布蓝的身上，眨眼功夫，又隐没不见，犹如，渗入了卡理布蓝的身体之中。
　　“这是怎么回事？”卡理布蓝惊讶的在自己身上查探。
　　“护身甲渭，只有你可以用，想脱落的时候只要在脑海里想他就会脱落，不过，希望你永远穿在身上，只要有它在，我想你所在的地方没有什么可以伤害你。”男人难得话多，耐心的解释给卡理布蓝听。
　　卡理布蓝闻言却不高兴，反而愤怒的瞪着男人：“这就是你的答案?”
　　男人静默不语。
　　“默认了是吧……哼。要走就趁早，磨蹭到今天浪费感情。感谢你的礼物。”卡理布蓝紧握着拳头，浑身都在颤抖。他留不住这个人，即使想象过带着男人回国后将面对的一切困难都不算什么。
　　“卡理布蓝，你如此愤怒又是何必？我们彼此彼此，怪不得谁。”男人淡淡说着，轻轻将卡理布蓝拥在怀里。
　　是啊，卡理布蓝要男人跟他回国生活，男人不肯。男人要卡理布蓝和他去自己的星球生活，卡理布蓝不肯。
　　彼此拒绝着彼此，将想要的人，想要的幸福拒之门外，自己选择了，所以怪不得谁。
　　会拒绝，是因为在心底还有比对方更重要的东西存在。亲人，国家，亦或是梦想，很多很多……
　　他们本不是同一个世界的人，在错误的时间错误的地方相遇，结果只有……
　　美丽星空中的意外邂逅，只能作为一生中无法忘记的美好回忆……如此而已……
　　战舰缓缓向着莫纳美航道入口接近，卡理布蓝站在舱门口，大风吹拂在脸庞上刮起的感觉，没有那个人即将离去的身影痛楚。
　　男人原本及地的黑色长发如今只到腰际，剪去的一半化成了保护卡理布蓝的黑色甲渭，是男人的心血和爱的方式……
　　“真的不跟我走？”男人随风飘扬的长袍嗖嗖而响，向卡理布蓝伸出的右手苍白却有力。
　　卡理布蓝的金发如闪烁的星辰，翡翠色双眼倔强而无奈，似乎做了一个终生的决定，许久后卡理布蓝沉重的摇头：“不。”
　　男人看不出表情的脸在那一瞬间似乎有所动容。
　　两人沉默的对视着，时间仿佛静止不前。
　　“这个，以后也许用得着。”拽过卡理布蓝的右手，男人将一枚古铜色戒指替他戴上无名指。
　　卡理布蓝身体一僵，双眼瞪大，愣愣望着戒指发怔。
　　在我们国家，送对方戒指就是求婚，对方如果戴上，就是答应了求婚。
　　卡理布蓝曾经对男人说过的话。
　　明知道以后不会再见的时候却送他戒指……
　　卡理布蓝满腔闷气不知道如何发泄。
　　这个男人……
　　真的很欠揍。
　　“我走了，卡理布蓝。”男人轻轻向后一跃，身形瞬间飘至星空，脱离了战舰。
　　卡理布蓝慌张仰望男人，向前奔跑着猛力扯下脖子上的项链朝着男人抛去。
　　“接住。”卡理布蓝高喊。
　　男人稳稳接过，摊开手心，银白的链子上挂着一枚戒指，镶嵌着一颗拇指般大绿宝石的戒指。
　　“戴上它，就是我的王妃……”
　　望着男人消失在星际中的身影，卡理布蓝独自低喃……
　　这一年，卡理布蓝十八岁。
　　邂逅了一个人，爱上一个人……
　　一个人，一个不知道名字的人……

　　桓姓兄弟

　　我的修真王妃 
　　卡理布蓝从回忆的梦中醒来，天还没亮，张着眼睛望着天花板发呆，听着身边儿子均匀的呼吸和可爱的咋嘴巴声。
　　卡理布蓝细细磨蹭着右手指上的戒指，可以清晰感觉到里面流动的气息和广阔的空间以及无数卡理布蓝不熟悉的各类珍宝。
　　武器，首饰珠宝，水果，药草，丹药，书，衣服……
　　什么都有，只是卡理布蓝从没有用过一样，有些是不知道怎么用，知道的一些也珍藏着。
　　卡理布蓝一样一样查看着，如同观赏珍宝。脑海里想了很多，结果是越想疑问越多。
　　为什么平常孩子都是怀胎十月就可以出生，而他的宝贝洛萨却怀了整整三年，那三年对卡理布蓝来说一半是喜悦一半是折磨。最初知道有孩子的存在时，震惊之后是喜悦，甚至为了孩子而舍弃了很多权利。可是当孩子满月后还没出生，在焦躁的等待中时间慢慢流逝，卡理布蓝不止一次怀疑自己怀的是不是一个健康的孩子，可是真要打掉那个孩子他又第一个不愿意，不顾父王父后的劝说，毅然的坚持着，也是那些日子，原本喜欢他的父王对他彻底失望。很多次想放弃，可是肚子里传来的温暖悸动让卡理布蓝重新抱起希望，一坚持，就是三年。
　　当洛萨健康出生的那一刻，没有人了解卡理布蓝的喜悦，因为所有知情人都在厌恶的尖叫声中斥责着、叫喊着除掉那个不祥的孩子，包括最宠爱卡理布蓝的王后
　　尽管如此，最后救下他和洛萨的还是爱他的父后……
　　乖乖的被软禁着，不反抗不离开，卡理布蓝能够安然生活的靠山便是王后，相反，也因为王后的存在，卡理布蓝才收敛了一切，和洛萨一起忍耐着。
　　那个不承认洛萨的国家，唯一的留念只剩下王后。
　　“拉拉……”洛萨的梦呓唤回卡理布蓝飞走的思绪，熟睡的洛萨似乎被噩梦侵扰，紧闭的双眸泛出了泪水，嘴巴无意识呼喊着‘拉拉’。
　　拉拉，洛萨唯一的朋友，一只小毛狗，只可惜逃走时没有来得及带上。
　　卡理布蓝擦去洛萨的泪水，温柔的将他抱在怀里，天明之前，还可以睡一觉。
　　“殿下，早安。洛萨，早安。”
　　“早安，舰长。”
　　“舰长爷爷早安，我和爸爸要去吃蛋糕了，爷爷一起去？”洛萨拉着卡理布蓝的说扬声快乐的说，一想起美味的蛋糕，眼睛都放光起来。
　　舰长哈哈一笑，摸摸洛萨的脑袋，很可惜的说：“洛萨，食堂今天早晨没有蛋糕哦，不过有美味的火腿堡。爷爷我已经吃饱了，先去工作。”
　　“哦，那爷爷再见。爸爸，我们快去。”洛萨显然等不及了，拉着卡理布蓝便朝着食堂跑去。
　　小家伙早晨衣服没穿好时就开始嚷嚷肚子饿了。
　　不管怎么看，离开故土的这段时间，洛萨变得比以前开朗多了。
　　陪洛萨吃完早餐，卡理布蓝走进指挥室开始一天的工作，洛萨也和新认识的小朋友们开始游戏。
　　“哇！洛萨好厉害，一个敌机也没有逃过。”
　　“是啊是啊，我最好成绩只能消灭一半。”
　　“洛萨的反应好快啊。”
　　“以前是不是经常玩？”
　　“去年夏天开始玩虚拟游戏，不过家里的没有这个有趣。”洛萨笑嘻嘻的回答，第一次被爸爸以外的人称赞，感觉很不同。
　　“那洛萨会驾驶真正的机甲吗？我长大以后要当军人，而且一定要进机动战士部门！驾驶机甲好酷的哦！”
　　“恩，我也觉得很酷，不过爸爸说要到成年才可以驾驶机甲，好可惜，那还有好久。”洛萨望着游戏屏幕上的帅气机甲叹气，游戏做得再逼真也是游戏而已。现在五岁，长到十六岁还有十一年，洛萨扳着手指数，不禁更是郁闷。
　　“警报！警报！一级战备！”
　　卡理布蓝望着屏幕上显示的红色战舰，上面陌生却熟悉的标志让所有人脸色铁青。
　　“殿下，是盗贼！那个标志应该是‘绯红’盗贼团。“
　　“可恶！为什么运气这么差劲！”卡理布蓝恼怒的嘟哝。如果和对方发生战斗，就算战胜了肯定损失很大。
　　以目前的情况，如果可以，最好和谈。
　　“乖乖交出财物和女人，不要试图反抗。”
　　眨眼功夫，对方战舰已经飞出几列机甲战士，数目足有两百人。
　　“可恶！”卡理布蓝咬牙切齿，踢开椅子冲出指挥室：“舰长，这里交给你了。”
　　“遵命，殿下。”
　　“爸爸――你要去战斗吗？”洛萨和一群小孩子慌张的跑向指挥室，迎面撞上卡理布蓝。
　　“没错，小孩子在房间里别出来。”匆匆丢下一句，卡理布蓝很快离开了。
　　“怎么办？坏人好多，我好怕……呜呜……”可爱的红发小女孩呜呜的哭泣。
　　“露露，不要怕了，坏人虽然很多，可是我们这边人也很多哦，而且大家都很厉害，一定可以打败坏人。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了。洛萨你说是不是？”
　　“恩。爸爸很厉害，大家也是。”洛萨附和道，不安的同时也着实为自己的爸爸充满信心。
　　“走了，我们回房间去看屏幕。”
　　屏幕上，两方机甲对战的速度只能看见一些刺激的光芒和炮火，根本无法看清楚谁是谁，洛萨的眼睛转个不停，想搜寻卡理布蓝的身影。
　　砰――
　　“啊――”
　　战斗的炮火击打在战舰上，房间里的摆设乱成一团，挤成堆的孩子们齐声尖叫。
　　与此同时，在星际某个角落。
　　“那边打起来了。”
　　“恩，是凡人。”
　　“哦，凡人的武器能够这么强大真不错。”
　　“恩，有些星域完全用智慧发展科技。”
　　“很厉害啊。“
　　“对凡人来说的确如此。”
　　“木哥，我们要看到什么时候？”
　　“没时间继续看了，别忘记有任务在身，师尊等着备齐材料。”
　　“最后一样材料已经有之豆去办，我们不可以在这里继续看吗？”
　　“凡人战斗有什么好看。”
　　“可是……木哥……”
　　“叫我三师兄。”
　　“这里没有外人，木哥。”
　　“说你该说的！”
　　“恩，木哥，我在想是不是有哪个小家伙混进那些凡人堆里去了？不然为什么感觉那里有熟悉的气息，不过……”
　　“很弱，我们这次出门有带这么弱的家伙吗？”
　　“木哥，的确我们带出来的门人不可能这么差劲，可是……那股弱小的气息的确存在没错吧，会不会是谁受伤呢？”
　　“不是受伤的味道……恩，这股熟悉的气息……”
　　“和师尊很像……”
　　“恩……”
　　“木哥，我们该怎么做？”
　　“直接抓过来盘问。”
　　“赞成！不过还是先把那些碍眼的家伙弄走。”
　　“等等！突然多了一个！”
　　“为什么这种地方会有两个和师尊相似的气息？”
　　此时的孩子屋里，一伙小鬼正惊魂未定的讨论着方才见到的奇景。短暂的瞬间，他们看到洛萨浑身发光，以非人的速度离开了房间，前往战场。
　　“洛萨身上发光了。”
　　“为什么洛萨会发光？”
　　“普通人不会发光……”
　　“可是以前大家都说洛萨是恶魔……”
　　“洛萨和我们长的不一样，爸爸要我和洛萨玩……”
　　“恩，妈妈也说要我和洛萨玩，因为洛萨没有朋友……”
　　“为什么洛萨没有朋友？”
　　“因为洛萨是恶魔……”
　　“看！那是洛萨，他在驾驶机甲！”
　　孩子们惊讶的望着屏幕上的红色机甲，灵活的动作一点不像一个初次战斗的人。而且即使战火的光芒再怎么刺眼，从洛萨身上发出的特有的金色光芒依旧清晰。
　　“为什么恶魔发出的光芒不是黑色？”
　　“不知道。”
　　“啊！那边还有一个光人。”
　　“是七王子殿下。”
　　“为什么七王子也发光？他也是恶魔吗？”
　　“才不是，因为七王子的头发是金色，所以才可以发光……”
　　“可是吉姆，我的头发也是金色，露露也是，杰米也是，还有凯萨，米利……”
　　“洛萨好厉害，你们看。”
　　洛萨的出场替卡理布蓝分担了很多敌人，灵活的操作和灭敌人速度比卡理布蓝还快，卡理布蓝由开始的担心到惊讶到最后的安心，心里对敌人的威胁已经完全没什么好担心。
　　果然，洛萨和自己一样，身体里有奇怪的力量存在，发现这个事实是在几年前，那时候洛萨还没出生……
　　也和今天一样，突然遇到了敌人，突然激发出的力量连卡理布蓝自己都难以接受。
　　他想，那就是那个男人留给他最后的温柔吧……
　　其实有他留下的黑色甲渭已经没有人可以轻易伤害他了。
　　“洛萨，速战速决！”卡理布蓝收回思绪，向洛萨扬声下令。
　　“好的，爸爸，你也要加油。”
　　完全融合在光芒里的两架机甲迅速的和敌人周旋着，屏幕前观战的众人都震惊的停下了手中的工作。
　　“没想到王子殿下几年没有战斗……如今却比以前厉害了几倍……”
　　“是啊是啊，真不愧是王子殿下。”
　　“洛萨阁下也很厉害。”
　　“青出于蓝。”
　　“没什么好奇怪，洛萨阁下有那样的父亲，不厉害才叫奇怪。”舰长抚着短戳戳的胡须感叹道，几年前的‘噩梦’，他可一直记得很清楚。
　　那个神秘的男人……
　　会不会再次出现……
　　为了王子殿下和洛萨阁下，那个男人会出现吗……
　　“舰长……”
　　“恩？”突然的声音唤醒舰长的沉思。
　　“舰舰舰长……那那那那那……有人……”
　　瞪大眼睛看去，年迈的舰长不禁想起几年前，那个男人也是这样突然的出现在前方，诡异的穿过窗口……
　　黑发，黑眸，奇怪的长相，奇怪的长袍……
　　一切，和几年前一样……
　　只是……
　　“请问两位是什么人？”舰长镇定的挥退护卫队，冷静得接待两位不请自入的陌生男人。
　　长的离谱的黑色头发，个子高的身穿蓝色长袍，表情有些冷淡，个子稍矮的身着水绿色长袍，长发高高的束起，看起来年轻而有活力。
　　“老爷爷，我们是仙人。请问外面那两个发光的人是谁？”桓之兮礼貌的问，看起来像个普通的少年。
　　舰长楞了半晌，记忆里，这种人，应该很难说话……
　　“老爷爷？”桓之兮又问。
　　“几年前……八年前，有一个和你们一样的男人像今天这样来到战舰……”舰长不自觉的向眼前两人吐露往事。
　　两人闻言眼眸一跳，桓之兮朝年长的男人对望一眼：“三师兄，你去把他们俩先救出来。”
　　桓之木沉默点头，眨眼消失在战舰。
　　“老爷爷，您继续。那位和我们相似的男人长相如何？喜好穿哪种颜色的衣裳？性子如何？知道他的名讳吗？把您知道的都说来听听，别担心，我们不是坏人。”桓之兮的笑容看起来很容易亲近，可爱的娃娃脸更是让年迈的舰长心生好感。
　　一口一个老爷爷，叫的没有一点犹豫和脸红，丝毫不顾忌自己恐怕比眼前的老舰长年长无数倍。
　　“那个男人，是七王子殿下选择的王妃。”
　　一切就像回到八年前。
　　同样广阔的星空，同样糟糕的现状，同样值得信任的伙伴，同样在回眸那一刹那，不可遏止露出的惊讶和悸动。
　　飘扬的黑色长发，飞舞的长袍，如黑曜石般美丽的双眸，淡漠的，冰冷的，霸道的，包容一切亦是空洞无底，无法看透，亦无法逃脱……
　　“殿下……”舰长出声唤醒发怔中的卡理布蓝。
　　卡理布蓝翡翠般清澈的双眼缓缓闭上，似乎在酝酿，许久后再次张开眼，恢复了平时的冷静:“我是卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯。你们和那个人，什么关系？”
　　桓之木心里暗暗赞叹，实际方才为了试探而故意给卡理布蓝施压，却没想到眼前的‘妖精’意志力不错，能够及时清醒。
　　只是，原来连他也不知道那个人的名字，这倒是奇怪。
　　“卡卡，你可以叫我桓之兮，他是我三师兄，叫桓之木。”桓之兮推开师兄，笑容满面的向卡理布蓝介绍。
　　“卡……卡？”卡理布蓝指着自己念叨。
　　桓之兮连连点头：“恩恩，你名字太长了，卡卡叫起来很方便。你可以告诉我你和那个男人的事情吗？也许我们认识他，还有，你的儿子呢？我对他很感兴趣。”
　　卡理布蓝轻轻推开桓之兮热情搭上肩膀的手，淡淡道：“我不想对陌生人分享自己的爱情故事，这是我的战舰，你们不请自来有什么目的？”
　　“殿下，不要这样。他们说不定认识那个人，你不想和他重聚吗？”舰长擦汗道，殿下的反应和他想象的不同，他以为殿下会欣喜若狂……
　　卡理布蓝冷冷看向舰长：“陌生人就是陌生人，对陌生人透露自己的信息，舰长你的警戒心太松懈了。”
　　“可是他们把敌人弄走了……”舰长小声说。
　　卡理布蓝皱眉，刚想继续，洛萨小小的身影欢快地跳了进来。

　　彩虹糖果

　　我的修真王妃 
　　“爸爸……我洗完澡换好衣服了……一起去吃饭吧……”短袖衬衫加短裤，及肩的黑发湿淋淋的在滴水，圆圆的脸蛋还有些红润，今天消耗太大，小家伙却不是很累，反而显得特别亢奋。
　　卡理布蓝稳稳接住扑过来的儿子，双手不自觉将他抱紧，语气温和道：“头发还没擦干，又不听话。”
　　“可是我肚子好饿，先吃饭可不可以？爸爸……”洛萨抱着卡理布蓝的脖子撒娇，头上的水珠不客气的往卡理布蓝身上滴。
　　卡理布蓝叹口气，将洛萨放下，面向两位陌生人道：“我没打算招待你们，抱歉。洛萨，我们去吃饭。”
　　“洛萨？”
　　洛萨此时才注意到多出的两个男人，黑色双眸不禁瞪得老大，连嘴巴都惊讶的张开了，惊讶，惊喜，兴奋，颤抖……
　　“你们，是我父亲吗？对不对？对不对？父亲！”洛萨甩开卡理布蓝的手，激动的跑到桓氏师兄弟面前，仰着小脑袋绽放期待的光芒。
　　桓之兮尴尬的手足无措，桓之木却冷哼一声，道：“我可没有野种。”
　　“三师兄！”桓之兮怒喝：“希望你保持沉默。”
　　“哼。”桓之木走向一边，不再理睬。
　　“洛萨！过来。”卡理布蓝冷冷地将洛萨拽进怀里，郑重叮嘱道：“他们不是你父亲。傻瓜，不要见了和自己像的男人就当做父亲。你父亲比他们强多了，最起码算得上行为端正，颇有绅士风度。”
　　听着卡理布蓝在那里‘自吹自擂’舰长汗颜，那个男人还不是和强盗一样不请自入，哪里算得上行为端正……
　　不过后来，对七王子的确不错。
　　“呵呵，卡卡你很喜欢那个人？洛萨，小洛萨，过来叔叔这里，叔叔告诉你父亲的事情，如何？”桓之兮笑嘻嘻的朝洛萨招手。
　　洛萨脑袋一歪，恍然大悟，拍掌道：“对哦！一个人不可能有两个父亲！那两位大哥哥是我亲戚吗？恶魔一族？爸爸，他们的头发好长哦，我以后也要留那么长的头发吗？露露说像女孩子。恶魔哥哥，你们是来找我的吗？认识我父亲吗？我父亲叫什么名字？我爸爸也是笨蛋，他不知道父亲叫什么，呵呵。”
　　“洛萨！”卡理布蓝拎住洛萨的小耳朵。
　　“哇啊，痛！爸爸你不想知道父亲的事情吗？干嘛拎我耳朵。”洛萨揉着耳朵嘟囔。
　　卡理布蓝教训道：“谁知道他们是什么人，说不定是骗子！陌生人怎么可以相信！”
　　“可是我想知道我父亲是谁，我想见见他，想爸爸和他在一起，每天三人一起吃早餐，一起在公园里跑步，一起逗猫猫。没有人可以再欺负我和爸爸，没有人可以笑话我，没有人把我当怪物，如果父亲在，爸爸也会很快乐是不是？”洛萨拉着卡理布蓝的衣服清晰而镇定的说出自己的想法，眼神坚定，一点不像一个孩子。
　　“爸爸……不要皱眉头……好了好了，我先陪爸爸去吃饭可以吧？”洛萨又一下恢复成天真的孩子，拉着卡理布蓝的手走向食堂，临走对两位‘同类’叮嘱道：“两位哥哥要等我！”
　　望着洛萨父子远去的背影，桓之兮呵呵笑道：“果然只有小孩子最诚实，你说是不是？三师兄？”
　　桓之木的眼睛一眨不眨，盯着洛萨跳跃的背影，淡淡道：“没想到他也会在外面留下污点，真是意外。”
　　“哎……该喜该忧？”桓之兮叹气道。
　　“哼，不关我们的事。”
　　“也对，不过还是要把他们带回去。”桓之兮吐气道，转向舰长：“老爷爷，你先前说你们这艘战舰在逃难是吧？你们没有可以回去的地方吗？”
　　舰长眼神一黯，叹息道：“没错。这艘战舰上所有人都是追随七王子殿下而离开家乡，正在寻找可以安定的地方。”
　　“这样啊……落脚的地方还没找到是不是？”桓之兮又问。
　　“恩。殿下说先去南面的废弃星球看情况。”
　　“南面？废弃星球？”桓之兮思索起来。
　　“愚蠢，那种地方根本不适合凡人居住。火山，洪水，沼泽，一年只有冬夏两季，长不出什么粮食。还有一堆你们丢弃的垃圾废气。”桓之木嘲讽地说出事实。
　　舰长不悦道：“那些我们都知道，可是战舰的能量有限，不可能一直飞行。”
　　“老爷爷你们的想法我了解。不过我可以推荐更好的地方哦，山清水秀，物质丰富，人少地广，绝对适合凡人居住。”桓之兮娓娓说道。
　　舰长高兴道：“有那样的地方当然好……可是……”
　　“想去就行。那就麻烦你说服你们的王子殿下，就当为了战舰上所有人的未来。”
　　“恩，这件事情王子殿下会同意，因为他比谁都为我们着想。”
　　食堂里，洛萨狼吞虎咽解决晚餐，卡理布蓝第一次看到儿子如此不顾形象的用餐。知晓他在着急什么，卡理布蓝只能无言沉默。
　　那两个人……真的认识他吗？
　　真的是那个人的相识吗？
　　卡理布蓝烦躁的咀嚼生菜，没发觉自己心跳异常的快。
　　“爸爸我吃饱了！”洛萨放下餐具，撒腿便跑出食堂。
　　“洛萨……”卡理布蓝来不及阻止，眼睁睁看着儿子跑出视线。
　　一切就像命中注定。
　　因为相遇，所以注定一生纠缠。
　　从没想过要逃，从没想过可以再聚……
　　可是当事实摆在眼前，卡理布蓝退缩了。
　　他居然害怕，害怕眼前的一切如同八年来期待的美梦。
　　害怕失望，不想失望，所以不愿意抱太大希望。
　　“实不相瞒，你和洛萨身上的气息和我们出自一派。也就是说传授你们功法的人我们一定认识。从老爷爷那里得知的一些情况我们也大概猜测到那个人是谁。卡卡，你手上的储物戒指……可以给我看看吗？”桓之兮温和的对卡理布蓝说出请求。
　　卡理布蓝正襟危坐，理也不理。
　　“爸爸……给两位哥哥看看戒指也没关系了，戒指反侧有父亲的名字是不是？可是你和我都不认识那些字，还是给他们看吧。”洛萨劝导。
　　“洛萨，戒指是重要的东西，戴上了就不该取下来。”卡理布蓝认真解说。
　　“哦……可是你之前明明自己取下来看过……我也看过……”洛萨小声道。
　　“……那不一样！哼！”卡理布蓝反驳。
　　“爸爸你别闹别扭了……难道不想知道父亲的名字吗？我很想知道！”洛萨拉扯卡理布蓝的衣服。
　　卡理布蓝忽然脸色一冷，咬牙切齿道：“你父亲的名字，要他自己来告诉我！”
　　“哟，怨气好深，呵呵。”桓之兮取笑道。
　　“算了算了，爸爸你不拿下戒指我也有办法。”洛萨嘟嘴轻哼，迅速跑去拿来纸笔，在两位同类面前歪歪扭扭写出记忆中的三个字符。
　　“这样……然后这样……唔，就是这样！你们看认识吗？”洛萨将辛苦画好的字符交给两位。
　　白纸上红色的鬼画符很醒目，尽管被小家伙写得乱七八糟，可是两人还是根据猜想断定了结局。
　　果然……是那个人啊。
　　――桓栾昕
　　“桓、栾、昕，我们的……师尊。”
　　“期待你哪天可以叫我六师兄，小师弟。”桓之兮摸摸洛萨的脑袋，眼睛弯弯的笑着说。似乎再高兴自己终于可以摆脱老幺的身份，终于有人可以叫他师兄了。
　　“恩！我也很想早点见到父亲。”
　　“呵呵，别急，差不多快到了。”桓之兮朝沉默不语的卡理布蓝瞥了一眼，很快拉着师兄走开，将空间留给这爷俩。
　　闲杂人等一走，洛萨立即又和乖宝宝一样抱着卡理布蓝的手臂撒娇：“爸爸，高兴吗？他们是父亲的弟子，呵呵，很快就可以和父亲见面了。”
　　卡理布蓝撇嘴，不过脸上淡淡的笑容的确存在。
　　洛萨呵呵笑了，兴奋的将脑袋埋进卡理布蓝的脖子：“爸爸，我困了……”
　　卡理布蓝抱着睡着的洛萨，右手轻轻在洛萨的背上来回抚摸，双眼却望着窗外的无尽星空，思绪不自觉飘远。
　　临时为桓姓兄弟准备的房间内，此时以中心为圆点，画满了奇怪的符咒。桓之木盘腿正坐中间，两手夹着一张剪切成飞鸟的纸片，桓之兮靠在旁边的书桌前，若有所思的把玩着手中的一短戳黑发。
　　待一阵光芒闪过，桓之木手中的飞鸟纸片低鸣一声破空而去，桓之木随即张开眼睛，淡淡道：“剩下的材料收集交给之豆，他也赞成我们提前回去。”
　　桓之兮点头，摊开手中的黑发道：“几番确认，洛萨的确是师尊的儿子。呵呵，这样以后可好玩了，回去有好戏看。”
　　桓之木撇嘴，表情有些沉重：“那个男人真是对师尊完全不了解，这样却稀里糊涂的留下儿子，该夸他胆量够大，还是说愚蠢至极？”
　　“这些和我们无关，呵呵。我倒是对他们这些人本身比较好奇，可以生孩子的男人，恩，不知道掌管天帝是哪位？回去调查一下。”桓之兮跃跃欲试的在房间内转来转去。
　　桓之兮望着桓之木高兴的神情，神情颇为无奈。
　　砰砰的敲门声响起，随即传来卡理布蓝低沉的声音。
　　“我是卡理布蓝，有事想找两位。”
　　两人对视一眼，道：“进来吧。”
　　穿着普通夏装的卡理布蓝看起来比白天要温和，手里还端着一盘切好的水果，卡理布蓝随意道：“家乡的荣果，味道不错。”
　　“谢谢，洛萨睡了吗？”
　　“恩，他今天太累了，很高兴。”卡理布蓝微笑，欲言又止的望着窗外。
　　桓之兮友好道：“卡卡，你现在来找我们是有什么事情吗？关于师尊吗？”
　　卡理布蓝深呼吸，恢复镇定道：“不。我是想……以后去你们所在的星球生活，可是对那里我一无所知。你们可以讲给我听吗？关于你们的家乡。”
　　桓之兮一楞，卡理布蓝能够主动来找他们了解实在意外。看来这个王子殿下也不是骄傲的不懂回旋。或者说，即将与师尊重逢的喜悦，让他放下很多。
　　“可以啊，请坐。”
　　“谢谢。”
　　随着时间的流逝，距离目的地越来越近，卡理布蓝从桓姓兄弟嘴里对即将面对的未来有了更多了解。陌生的星域，却已经在脑海里有了憧憬幻想。
　　一个美丽的地方，会是最适合洛萨的人生舞台。也是他和那个人，爱情的开始。
　　从十八岁到二十六岁，八年时间就像做场梦，经历的过程里只有自己和洛萨，没有应该在的那个人。可是当初分开时的话记忆犹新，选择是彼此自己决定，谁也不能怪谁。唯一的意外只是洛萨，失去了当初追逐的梦想，虽遗憾，却不后悔。
　　而如今上天似乎再次照顾他，同时，卡理布蓝已经不会再为别的任何东西而放弃爱情。
　　相隔八年后的重逢，卡理布蓝打心底期待着。
　　“小洛萨，卡卡，差不多要到了哦。那就是幻彩星，感觉如何？”桓之兮和众人站在舰窗前，指着远方可见的美丽星球。
　　五颜六色将圆圆的星球包裹在其中，从远处看就如同一个彩色的圆型糖果，漂亮而可口。
　　“真好看啊！要是有这么大的彩虹糖就好了！”洛萨的真实想法脱口而出，整个小脑袋贴在窗上，大张的嘴巴几乎流出口水。
　　旁边的卡理布蓝亦是如此，第一个想法便是幻彩星好像洛萨平时爱吃的彩虹糖……
　　“哈哈哈，幻彩星其实有两个。另外一个在背面，现在看不到。那个幻彩星比较小，住着凡人，外称幻子星。卡卡，这艘战舰上的其他人我准备暂时安排在幻子星，你和洛萨先随我回幻彩星见师尊，如何？”桓之兮笑着问。
　　卡理布蓝将目光投向舰长，舰长忙道：“殿下，一切听你安排。如果桓先生所说的幻子星比较适合我们，那我们就去那里看看，我想怎么样都比废弃星球要好。”
　　“那好，等我把自己的事情办完，立刻去和你们汇合。”
　　“祝贺殿下一家团圆。”
　　“谢谢。”
　　“大家系好安全带，即将突破大气层。”

　　晴鹏发难

　　我的修真王妃 
　　幻彩星之所以在远看五颜六色，是因为整个星球盛产仙石，各种各样颜色的仙石组合起来，将最美丽的光彩绽放。桓之兮领着卡理布蓝爷俩一边向着目的地前进一边做着解说。
　　“幻子星也是盛产仙石吗？”洛萨好奇的问。
　　“不是，幻子星是个美丽的田园星球。那些五彩的颜色都是来自上面独特的植物和山峦湖泊，基本上不产仙石，所以像我们这样的仙人一般都不喜欢去那里。可是那样的平凡星球适合普通人居住，本来这一个星域都是我们幻星宫的地盘，所以将你带来的那些人安排在那里最好不过。”
　　“哦，这里住的人，都是和你们一样可以凭空在星际中自由畅游的仙人？都这么厉害？”卡理布蓝有点难以置信的问。
　　“呵呵，差不多，修为有高低，不过除了初生的孩子，一般都有那个能力。”桓之兮笑道。
　　“……真厉害。”卡理布蓝惊叹，随便一个人都可以做到那样，那如果发生战争，岂不是……
　　“整个仙域都是凡人梦寐以求的地方。下界凡人努力修炼，得道飞升后便可以来到仙域。而像我，以及幻星宫内大部分人都是在仙界土生土长的‘仙人’，我们一出生就是仙人，当然有更厉害的神人存在。”
　　卡理布蓝有点头晕，他对仙人的概念依然不是很清楚。
　　可是他想到一个可怕的问题：“你师尊，是这里的主人？”
　　“没错。幻星宫就是指幻星域，一共有一千五百多个可用星球，其他杂七杂八的星球有上千个。师尊就是主人，哈哈，某方面来说我也是。”桓之兮哈哈大笑。
　　卡理布蓝完全傻住了，生于科技之国的他当然了解这个概念，联想一切，忽然觉得生为一国王子的自己渺小的不如一粒灰尘。想过多少遍那个人很厉害，却没想到这么厉害。
　　“怎么？卡卡很惊讶吗？其实这没什么，在仙域比我们幻星宫厉害的势力还有两个了。”桓之兮无所谓道。
　　“……你们真的是人吗？”卡理布蓝小声问。
　　“当然不是，我们是仙人。”
　　“……天使那种？”卡理布蓝试图想象。
　　“长白翅膀的鸟人我也见过，差不多就是那种。不过当然我们更厉害，呵呵。”
　　“……哦。还有多远的路才能见到你师尊？”卡理布蓝决定抛开那些无法想象的问题，转移了话题。
　　此时立于陌生的土地上，卡理布蓝有一瞬间的茫然无措。不自觉抓紧洛萨的小手，让自己静下心来。
　　“这么心急？那我就不嗦了。”桓之兮微微一笑，一手一个将卡理布蓝二人抓住，瞬间消失在原地。
　　等卡理布蓝二人张开眼睛时，出现在眼前的不再是荒芜的平原，而是热闹的街道。
　　“哇……”洛萨首先发出惊叹，可爱的小嘴张得老大，一双眼睛四处乱转，注意最多的还是那些身穿奇装异服，甚至少数人在天空飞来飞去，真神奇，不驾驶机甲却能轻松的飞行，这样似乎更酷？
　　两人的目光还没从周围的一切中收回，轻风袭来，十个身穿银色铠甲的男人齐齐出现在眼前，恭敬地对桓之兮颔首行礼：“见过六公子。”
　　桓之兮摆手，直接道：“大公子可在城内？”
　　“大公子在幻星宫内护法。”
　　“护法？”桓之兮蹙眉，在这里能让大师兄担任护法的人，只有一个。
　　“立刻打开宫门，我要进去。”桓之兮命令，拉着卡理布蓝二人直接朝着朝一扇百米高的冲天石门飞去。指着正中间的幻星宫三个闪烁雄伟的大字，桓之兮介绍道：“这是幻星宫南门，算侧门。正门是北门，不轻易打开。”
　　“六公子，属下冒昧，请问这两位是何人？似乎没有仙人的修为，宫主此时正在闭关阶段，特别交代不见外人，身份不详者不得入内。”守卫队长严肃地上前询问。
　　桓之兮轻轻一笑，瞥了沉默地卡理布蓝和洛萨一眼，扬声道：“秉公执法是好事，太死板可不行。不小心得罪大人物后悔可来不及哦。一来，他们俩是普通的凡人，就算送到宫主面前也不可能伤害一丝一毫。二来，我带宫主的情人和儿子回家，需要盘问吗？”
　　此话一出，守卫队皆惊。桓之兮哈哈一笑，猛然喝道：“开门！我带的人也轮到你们问东问西？”
　　“六公子，属下不能……这两人来路不明……属下……”
　　桓之兮皱眉，烦躁道：“宫内还有哪个公子在？帮我叫出来这总可以吧！”
　　“抱歉，大公子说过，就算是我们在此期间也不得入内。”
　　“！很好！卡卡，洛萨，我没想到师尊现在闭关，你们俩在这里稍等一下，我进去说说情况再来迎接你们。”桓之兮无奈道。
　　卡理布蓝点头：“可以。”
　　等待的时间度日如年，不知道是心里作用还是事实如此，卡理布蓝直觉自己等了很久都不见桓之兮出来，可是天空依旧蔚蓝，如同静止在最美丽的早晨。
　　可是，他饿了，洛萨更是如此。
　　“爸爸，我肚子好饿……”洛萨已经完全失去耐心，不满的坐在地上，踢着两条小腿哼哼唧唧，不时还恼怒的朝着守卫做鬼脸，小家伙大概认为自己会被留在门外都是守卫的错。
　　卡理布蓝不让自己想太多，陪儿子一起坐在石阶上，从那个人当年送他的戒指里掏出几个不知名的果实递给洛萨：“先吃这个。”
　　“好奇怪的水果，叫什么名字？”洛萨笑嘻嘻接过，边吃边好奇的问。
　　“爸爸也不知道，是你父亲以前给我的。”卡理布蓝叹气道。
　　洛萨露出一副我就知道的无奈模样，卡理布蓝哭笑不得。
　　洛萨懒洋洋的靠在卡理布蓝身上，津津有味地享受香甜的水果，有一搭没一搭和卡理布蓝聊天，不时望望紧闭的大石门。
　　“不知道舰长爷爷他们现在怎么样了。”
　　“是啊，真想去看看。”卡理布蓝叹气，早知道要如此等待，还不如先跟着舰长去幻子星，不知道那里情况如何，那个桓之木看起来虽然有点冷淡，不过觉得挺可靠。
　　洛萨眨眼，一瞬间看到有阴影从头上经过，再去注意时，阴影已经越来越大，一只不知名的大黑鸟正以高速向着他和卡理布蓝飞来。洛萨腾的跳起，拉着卡理布蓝惊叫：“爸爸！有只大黑鸟！”说罢慌张的拉着卡理布蓝向守卫们跑去。
　　卡理布蓝回头望天，那只鸟的架势凶猛，显然是冲他们而来，卡理布蓝大怒道：“为什么这里会有凶猛的鸟兽！”
　　慌张的爷俩完全没注意到守卫的表情有着微妙的变化，一副想上前帮忙，可是又犹豫害怕的样子。
　　“呜哇――”大鸟猛然一个振翅，洛萨小小的身体不自觉摔倒，一屁 股坐在地上。眼看大鸟张着恐怖的爪子向他扑来，卡理布蓝情急之下从戒指中拿出自己早前备好防身的枪支，想也不想便朝着大鸟射击，一边高喊：“洛萨快跑！”
　　卡理布蓝的连续射击使得大鸟的行动有所迟缓，身上的羽毛掉落不少，烧焦的臭味飘散开来，可是大鸟却似乎没伤到要害，朝着卡利不蓝怒目而视，尖啸一声，俯冲而下。
　　就算是魔兽，在如此攻击下应该早就没命，眼前却完全没用，卡理布蓝脸色苍白，迅速将武器换成重剑，和大鸟艰难的搏斗着。
　　吓得后退的洛萨扑到守卫跟前声嘶竭力道：“你们还站着干什么？快点去帮我爸爸！”不是请求，是命令。
　　两名守卫对视一眼，却没有帮忙的意思。
　　洛萨再小也明白了他们的拒绝，不禁大叫道：“胆小的坏蛋！”随着怒气的上升，洛萨的身体不自觉散发出不明的光芒，洛萨毫无知觉，只知道想救卡理布蓝，顺手用力从其中一位守卫的腰间抽出比自己还高的长剑，勇敢的朝着大鸟刺去。
　　看着小家伙胡乱挥剑的可笑样子，两名守卫的眉头有一丝丝颤动，不过依然没有上前帮忙。
　　“洛萨，你退下!”卡理布蓝焦急道，看儿子挥剑的笨拙样子觉得心惊胆颤，生怕小家伙没打到敌人却伤了自己。不过小家伙能将那么长的剑举起来已经很意外了。
　　洛萨即使举着剑也够不到大鸟的高度，一个劲的往上蹦，热汗淋淋还不肯退缩：“爸爸！我不怕！”
　　话才一说完，大鸟突然发难，一口浊气吹来，卡理布蓝连连后退，接着只听一声尖叫，卡理布蓝的心跳几乎停止。
　　“洛萨――”
　　大鸟将洛萨抓住飞往高空，洛萨小小的身体不住挣扎着，哭喊着，手中的剑已经掉落在地上，说不害怕是假话。
　　“爸爸救我――哇哇――”洛萨的哭声震的卡理布蓝浑身发凉，什么办法也没有，卡理布蓝本能地追随着那只大鸟，鸟在天上飞，卡理布蓝在地上拼命追赶。
　　可是大鸟并没有飞多远，抓着洛萨在上空盘旋循环，倒像是抓孩子好玩，当然洛萨和卡理布蓝不会那么乐观的想。
　　“洛萨――”听着儿子可怜的哭声，卡理布蓝无力的想哭。
　　哭喊的洛萨察觉出不对，抓着他的大鸟忽然松开了力道，洛萨的身体毫无阻力的向着百米距离的地上掉落：“爸爸――”洛萨尖叫。
　　“洛萨――”卡理布蓝双眼赤红，飞扑着朝儿子掉落的方向奔去。
　　“啊啊啊啊――”洛萨的眼泪狂飚，根本不敢张开眼睛。
　　“呃……”
　　飞奔的卡理布蓝忽然失去了儿子的踪迹，看着虚无的前方，卡理布蓝一时怔住，洛萨呢？
　　“呜哇……呜呜……”洛萨虚弱的哭声让卡理布蓝清醒过来，回过头去，洛萨正在一个陌生青年的怀抱里哭泣，显然受惊太大，看起来很孱弱可怜。
　　卡理布蓝连忙跑过去抱过儿子，心疼的给洛萨擦汗和泪水：“好了，大鸟已经飞走了，别怕别怕。”
　　“呜呜……咳咳……”洛萨还是哭，委屈的望着卡理布蓝，整个身子都缩了起来。眼睛红肿，脸色苍白，真的吓得不轻。
　　卡理布蓝无法形容自己此时的心情，没有比今天更糟糕的事了，让他再次回忆起几年前不好的记忆，那些让他和洛萨痛苦的事情，似乎从未停歇过。以前是，逃离出来，还是一样。为什么之前还会出现如果洛萨的父亲在身边，他们就不会遭遇痛苦的事情。这个想法看来是错误的。那个男人的确很强大，却不一定可靠。这世上，谁也靠不住。
　　在他的家门口遇到这种事情，卡理布蓝无法不去抱怨：你在哪里？
　　距离如此之近，却又如此遥远。
　　无法想象洛萨要是摔在地上，成了一滩血肉模糊的……
　　“对不起……”卡理布蓝心酸地道歉，很不想承认自己没有力量，事实却的确如此。
　　没有力量在手，没有能力保护重要的人，没有什么比这更糟糕了。
　　卡理布蓝喜欢强制，强制自己拥有一切该拥有的，那样的话，做什么都不会为难。
　　如果他是国王，他会保护好国家，如果他是父亲，他希望保护自己的孩子。如果他有一个爱人，他希望能够保护自己的爱人。给他们一切想要的，保护他们不受一点伤害。
　　自己依靠别人，让别人依靠自己，只有后者，对卡理布蓝来说才是最安全、最喜欢的生存方式。
　　必须，要改变目前的窘态。
　　这样无法让人依靠的情况对卡理布蓝来说是个折磨，太可怕了，太无力了。
　　“爸爸……”洛萨终于冷静下来，担心的小声呼喊卡理布蓝。
　　卡理布蓝浑身僵硬，脸色惨白，双眼呆滞，似乎受惊的程度比洛萨还恐怖。
　　救下洛萨的青年观察着两人，静静等候自己的存在被发现。
　　金色的头发自然卷曲的散乱在颈项间，白 皙的皮肤简直找不出一丁点瑕疵，翡翠色的双眼此时包含太多茫然无助和愤怒，不过，依旧很美丽。
　　只是在青年看来，仙界最不缺的便是美人。一个仙人的美丽程度，和他的修为直接相关。看的不是皮相，是修为境界所带来的感知。
　　而眼前的‘妖精’，不在仙界美人之列。或许他是个出色的凡人，却是仙界的‘废物’。包括，这个被吓坏的可怜小孩。哪怕他的出生不平凡，可是……还是太平凡了，修为低的可怕。
　　“谢谢你救了洛萨。”卡理布蓝恢复镇定，微笑着向青年道谢。
　　洛萨也乖巧的抬起脑袋，细声细语道：“谢谢大哥哥。”
　　青年面色平淡，望着洛萨道：“我叫桓之羽，排行老二。刚才那只鸟叫晴鹏，是我的宠物之一，突然发难真是对不起。”
　　此话一出，卡理布蓝一颤，扬起脸，如同看怨敌般注视着青年，冷冷道：“刚才的道谢我收回。”
　　桓之羽一楞，嘴角轻瞥，似有不屑，却不易察觉。
　　“桓之兮呢？他还会出来吗？”卡理布蓝生硬的问，眼睛里不抱一点希望。如果桓之兮暂时不出来他就带洛萨离开好了，反正先前激动兴奋的心情现在一点也找不到。
　　“小师弟估计暂时不会出来。”桓之羽淡淡道。
　　“哦。”卡理布蓝抱着洛萨掉头就走，脚步毫不犹豫。眼所见的尽是宽阔的青石板，不知道要走多久才会上街，卡理布蓝暗暗想。
　　桓之羽困惑的眨眼，扬声问：“你要去哪里？”
　　“上街，用餐。”卡理布蓝简答。本来肚子就很饿，经历方才的惊吓，现在更是疲惫。
　　“你不准备进宫？”
　　卡理布蓝顿步，缓缓回头，桓之羽被卡理布蓝森冷坚毅的眼神惊的一动。
　　“告诉你师尊，如果没有忘记我卡理布蓝，就亲自出来接我。本殿下不想被他的一群蠢徒弟愚弄试探！”
　　“当然，他如果忘记我，也不稀罕洛萨的话，这些话你就吃进肚子，当我没说过。”
　　说罢，卡理布蓝没有任何阻拦，毫不犹豫的离开了幻星宫南门范围。
　　桓之羽的脸色很差，尽管表面看不出来，却的确因为卡理布蓝的嚣张而不爽起来。
　　“哈哈，二师兄也有吃瘪的时候，真难得。”桓之兮骤然出现，笑嘻嘻的嘲弄桓之羽。
　　桓之羽轻笑：“他只是一界凡人，不值得我较真。”
　　“二师兄，他们俩到底哪点让你看上了？很少见你这么温柔待人。”桓之兮收起笑脸，斜视桓之羽。
　　桓之羽面无表情道：“我的使命是保护幻星宫，会给幻星宫带来麻烦的人应当拒之门外。小师弟，任性过头小心惹火上身。”
　　桓之兮无辜道：“我哪里任性？我只是不小心遇到了师尊在外面的情人和儿子，顺便带回来难道错了吗？一家团圆，师尊老人家肯定很高兴吧？哈哈哈。”
　　桓之羽凝眉，冷哼道：“别以为我不知道你想什么。师尊出关之前，你最好闭上自己的嘴巴，更不要靠近那两人半步。之后到底如何，就看他们在师尊心里的份量了。”
　　桓之羽说完，转身欲走。
　　“为什么要帮他们？”桓之兮冷着脸问。
　　“我的使命是保护幻星宫，不要忘记这点你也一样。”桓之羽淡淡说。
　　“难道不是因为那个孩子和我们不同吗？”
　　“小师弟，我们和他，没有什么不同。只是你把自己想成特别的，所以差距就出来了。我还有事，不和你说了。”
　　桓之兮望着桓之羽消失的方向，冷冷低喃：“大师兄的宠物真听话……呵……”

　　再次重逢

　　我的修真王妃 
　　卡理布蓝和洛萨一齐来到大街上，郁闷的心情随着一路美景变化而多少有点缓和。来到这里到底对不对，以后该何去何从，卡理布蓝很彷徨。
　　“爸爸，我们不见父亲了吗？”洛萨牵着卡理布蓝的手，扭捏的甩来甩去，不管经历了什么，小家伙还是很想见见父亲。
　　卡理布蓝顿步，自信满满道：“等他来接我们。”
　　“哦！那我们现在可以去玩吗？这里看起来好有趣，呵呵。”洛萨完全相信卡理布蓝的话，一下雨过天晴，乐滋滋的东瞧西瞧。
　　爷俩好奇的看着周围的一切，周围同样不少人在看他们，具体说是看卡理布蓝。
　　虽不至于少见多怪，卡理布蓝的醒目外貌还是引起了部分人的好奇，另外还有些人是惊讶这爷俩的修为之低，距离仙人还有天壤之别，可却好模好样的在仙界游走。要知道，即使是苦练飞升的初级仙人，刚刚飞升时在仙界和凡人毫无两样，甚至连跑步都有压力。
　　“爸爸，好多人在看你。”洛萨皱眉说。就和以前在故乡一样，有人的地方，所有人都好奇的望着黑发黑眸的他。
　　而在这里，爸爸的金发碧眼成了焦点。
　　纵然很高兴看到这么多同类，小家伙不免有点替爸爸担心，要是有人说爸爸是妖怪怎么办？
　　卡理布蓝当然不知道小家伙脑海里在想什么，他困惑的是另一个问题。
　　整条街，没有看到一家食品店、酒店、粮店，连个小吃店都没有。
　　服装，防具，武器，杂货，药材等等一类倒是很多。
　　卡理布蓝头疼，猛然想起这些不是人的家伙根本不需要每日进食，自然就没有用此谋生的商人了。
　　“洛萨，我们可能要饿肚子了，哎。”卡理布蓝无奈的停下脚步，站在路中央仰天长叹
　　洛萨明显不懂卡理布蓝的意思，仰着笑脸贼兮兮的说：“爸爸难道要减肥？洛萨可不减哦，我要吃鸡腿和蛋糕，长得壮壮的！”
　　卡理布蓝闻言撇嘴，不客气的捏捏儿子肉嘟嘟的小脸，咬牙道：“爸爸需要减肥吗？该减肥的是你，胖子。”
　　“爸爸怎么能叫我胖子？我就是肉多了一点点而已！哼！”洛萨撅着嘴反驳，鼓起的脸蛋圆乎乎的，不胖才怪。
　　卡理布蓝摸摸儿子的脑袋，叹气道：“乖儿子，不是爸爸不给你吃，是不知道吃什么。你看看周围，哪里有卖吃的？而且爸爸我好像没有这里的货币，这是个问题。”
　　洛萨闻言立即环视四周，恍然大悟后嗷嗷大叫：“不要――我好饿！呜呜……”不爽的抱着卡理布蓝的长腿撒泼，没有东西吃，没有东西吃，满脑子都是这个怨念。
　　洛萨的当街撒泼引起不少人注意，卡理布蓝头疼不已，其实他也好像大声发泄，肚子真的很饿！
　　“吃个果子。”卡理布蓝再次用果子哄骗洛萨，自己也拿出一个补补胃。
　　洛萨哀怨的接过果子，瞅着果子瞪了好半天，忽而甩开卡理布蓝的手，屁颠屁颠朝着一个卖首饰的小贩跑去：“叔叔，请问哪里有卖吃的？我肚子好饿。”
　　小贩一楞，摇头道：“没注意过，好像没有卖吃的。仙人怎么会肚子饿？”
　　洛萨不甘心的跑进一家杂货店铺，可是很快又失望的出来，之后连问了几家都是一样。
　　“吃果子和甘泉便足够了，你还想吃什么？”最后一个人如此回答洛萨，洛萨暗想光吃水果根本不饱肚子！不知道这里的人怎么长大的。
　　看着儿子没精打采的回到身边，卡理布蓝安慰道：“别急，爸爸不会让你饿死。”
　　凭借以往参军时野外行军的经历，卡理布蓝打听消息，最后带着洛萨前往最近的郊外，有湖泊，有森林的地方。
　　他想，湖里总该有能吃的鱼儿，森林里总该有能吃的肉吧。买不到吃的，只有自己动手。为了担心中毒，卡理布蓝还特意用戒指中的一颗红色仙石在一家杂货店买了有用的消息和地图。
　　根据那位店铺老板的说法，这个湖泊里的鱼可以吃，但是森林不可深入，危险性很高。
　　“就是这儿了。”卡理布蓝望着美丽的湖泊松口气。
　　“好耶！我要吃鱼了，爸爸加油！”洛萨拍掌高呼，大眼睛在湖面扫来扫去，试图寻找鱼儿的踪迹。
　　四下无人，卡理布蓝毫不犹豫的脱下上衣和长裤，仅穿着贴身内裤便一跃跳进湖中，在湖水下灵活游走的身体，真像一条美丽的大鱼。
　　洛萨在岸上兴奋而担忧的等待着，觉得时间特别长。虽然很想和爸爸一样跳下去，可惜他不会游泳。
　　水中的卡理布蓝在适应之后，可以清晰的用眼睛捕捉目标，他惊讶的发现湖水下除了稀奇古怪的动物之外，还有很多有趣的植物。卡理布蓝抓紧时间一骨碌将看见的古怪各采摘了一些收进戒指，抓了两条大鱼便收工上岸。
　　这一连串的事情坐下来，耗时足有二十分钟。卡理布蓝没意识到普通人是不可能什么防具都不带的情况下在水里待那么长时间。换个角度说，卡理布蓝已经不是普通人了。
　　“爸爸。”见卡理布蓝的脑袋浮出睡眠，洛萨欢叫，大送一口气。
　　卡理布蓝将捕获的东西全部倒在岸边给洛萨欣赏，自己则以最快的速度换衣整理形象。
　　“好大的鱼哦。这些是水果吗？阿呀，有只兔子……”洛萨蹲在猎物前一惊一乍。
　　卡理布蓝蹲下身体，从戒指里拿出杂货铺老板那里买来的本土介绍薄。
　　上面简单介绍了无数种本地的动植物性质，还有图为证。
　　“生在湖水中，外形如兔，幼年是粉红色，成年是水蓝色，食肉，无害水性动物，温顺。成年水兔可调教成坐骑。”卡理布蓝指着书本念道，洛萨手里的水兔还不及巴掌大，粉红色。
　　“原来是刚出生的兔子，算了，放你回去。”洛萨摸摸水兔，将小家伙放回水中。
　　“胖胖鱼，俗称乌龟的亲戚，食草，无害无毒，温顺。”卡理布蓝就是看那两条鱼又大肉又多又笨，不下手都对不起自己，原来是胖胖鱼，真贴切。想到这里，卡理布蓝忍不住瞥了眼自己的儿子，恩，大概是胖胖鱼的亲戚。
　　洛萨显然不知道老爸在想什么，继续在猎物堆里淘宝，很高兴，淘到一颗拇指大的珍珠。
　　“韬果、木珍、淑漆、妖儿摆……可食。好了，这些东西都可以吃，洛萨收起来，我来弄鱼。”将自己所见的东西全部确认无毒后，卡理布蓝立刻准备烤鱼。
　　湖边不远的林子有很多枯柴，两人捡取一些后回到湖边，卡理布蓝还不忘叮嘱洛萨：“以后不管去那里，在森林里不点火是常识，夜晚更不能。”
　　“我又不去森林，爸爸你别说了，快点烤鱼，好饿好饿！”洛萨叫唤，整个身子都在地上打滚。
　　期望越大，失望越大。
　　千盼万盼等着鱼儿烤好时，洛萨迫不及待张嘴咬去。
　　然后，浓浓的失望便无法遏制的蔓延。
　　“真难吃……”洛萨瘫着舌头两眼泛白，嘴里的东西全部吐了出来。
　　卡理布蓝皱眉，赶紧尝一口，结果和洛萨相差无几。
　　“……”卡理布蓝无言，书中说没有毒，可是不代表它的味道很好。说不出的怪味，闻起来还不觉得，吃起来要人命。
　　呵呵，阴暗处，发出一声低沉的轻笑，爷俩豪无所觉。
　　卡理布蓝不死心，之后多次下水捕捉不同的鱼儿上来尝试，折腾很久以后，总算满意的填饱了肚子。
　　“爸爸，父亲什么时候来接我们？”吃饱喝足，洛萨靠着卡理布蓝喃喃问。
　　卡理布蓝沉默不语，习惯性抚弄右手的戒指。
　　“两位是初升的仙人吗？”
　　陌生的声音骤然出现在身后，卡理布蓝一惊，连忙戒备的拉起洛萨。
　　“你是谁？”卡理布蓝皱眉问。
　　陌生男人看起来是个平凡的青年，穿着朴素，笑容憨厚。
　　“我是住这附近的村民。无意看到你们在这儿，所以过来打个招呼。我也是初升的仙人，刚刚飞升一年而已。叫我易南即可。”陌生男人很热情的介绍自己。
　　卡理布蓝哼道：“你怎么知道我们是初升的仙人？”
　　“猜的，一般只有初升的仙人才会偶尔有吃东西的欲 望。”
　　“是吗？可是这些好像和你无关，请不要随便和陌生人打交道，再见。”卡理布蓝拉起洛萨，速速离开了湖泊向城中走去，想休息的话还是城里安全。
　　“洛萨累不累？我们找旅店休息吧，爸爸想睡觉了。”卡理布蓝有点疲惫的说，眼睛迅速搜寻旅店的踪迹。
　　洛萨点头：“好啊，有点困了。”感觉过了很长时间，可是天空明亮如晨。
　　卡理布蓝拉着洛萨走进一家客栈，没有钱的他直接用仙石代替，一般老板都很乐意。
　　卡理布蓝和洛萨前脚住进一间房，那个叫易南的男人后脚便选择了隔壁。
　　和洛萨一起沉沉入睡的卡理布蓝，丝毫不知道危险正在向自己靠近。
　　一个身影悄无声息地穿过墙壁，大咧咧出现在卡理布蓝爷俩的房间内。
　　望着床塌上酣睡的两人，身影邪恶的扬起嘴角。
　　要怪，只能怪这两人修为太低，偏偏宝贝又太多，而且外露了。
　　恐怕卡理布蓝此时死了也不知道给自己带来危险的会是喂儿子吃的几个不知名果子。
　　只是水果而已，却带来杀身之祸，是谁都想不明白。
　　身影高举手中的利器，狞笑着朝卡理布蓝的胸口刺去。
　　叮――
　　黄光大盛，利器和卡理布蓝身上发出的光芒发生撞击的声音。黑影不自觉后退两步，惊讶的望着毫无所觉的卡理布蓝。
　　这个金发男人在他看来，说是仙界修为最低级的家伙也不夸张。本以为除掉他夺下那只储物戒指应该轻而易举，却没想到他还身上还有护身甲衣，而且是非一般的力量。
　　黑影眉头深皱，不杀掉这人，戒指就无法易主。除非他自己心甘情愿解除和戒指的契约。
　　黑影想到这里，狞笑两声，扬手间轻易将窝在卡理布蓝怀里的小家伙吸进身前，在被惊醒的洛萨尖叫下，狠狠掐住了他的脖子。
　　“放开他！”惊醒的卡理布蓝反应倒是很快，立刻掏出枪支对准男人的脑门。
　　男人轻笑：“你要是攻击我，这个孩子立刻没命。乖乖的解除契约，将储物戒指让给我。我要是高兴，倒是可以饶你们不死。”
　　易南，看似憨厚的男人，大概在一接触他们时，就没打好主意。卡理布蓝忿忿的想。
　　想要他的戒指？做梦！
　　砰――
　　红色的射线笔直而准确的射进易南的脑门，受到冲击的易南不自觉后仰，卡理布蓝乘隙迅速出击，拉住洛萨便退开床榻向着门口奔去。可怜方才在睡觉，一时来不及穿衣服，浑身只穿着一条贴身短裤，卡理布蓝脑海里只想着逃命，普通刀枪估计对那个男人无用，顶多起一点迟缓作用，不能不逃。
　　反应过来的易南脸色铁青，那奇怪的武器伤害几乎为零，只是太突然，而且直朝面门而来，稍稍一迟钝便着了道。
　　可是，也就这点本事吧！易南冷笑着，瞬间追了出去。
　　卡理布蓝丝毫不在意此时的穿着，拖着洛萨以最快的速度跑到客栈一楼人最多的大厅。
　　基本不用求救，大厅里的众人皆被卡理布蓝大胆的穿着和焦急的脸色给吸引住。
　　“老板！你的旅店有抢劫者！如果不给我一个交代，以后有你好瞧！”卡理布蓝大声威胁，话一说完，易南已经出现在面前，而且再次将洛萨夺了回去，并且笑容满面的对卡理布蓝说：“乖乖跟我回去，放心，主人心疼你都来不及，不会责罚你。”
　　此话一出，众人恍然大悟。
　　的确，卡理布蓝的外貌看起来很像妖精，特别此时此刻的穿着更是让人想歪，仙界有怪癖的家伙大有人在。再来明眼人轻易便可看出卡理布蓝的修为极低，这样的修为却能在仙界来去自如，那一定有特殊法宝在身上，想必也是身后的靠山主人赠送。
　　“无耻贱民，把洛萨还给本殿！”再一次举着枪，卡理布蓝森冷地警告。
　　易南嗤笑：“这招对我没用了。”随着话音落下，卡理布蓝手里的枪支也化为粉末。
　　“坏蛋，放开我！你要是敢伤害我和爸爸，我父亲一定杀了你报仇！无赖坏蛋，休想抢我爸爸的东西。”洛萨在易南怀里挣扎，小手在他身上乱抓乱打。
　　易南恼火的掐住洛萨的脖子，露出了本性：“交出戒指，不然杀了他！不要考验我的耐心！”
　　众人哗然，纷纷不耻易南的行为。可是说归说，却没有人上前帮忙，就连店铺老板都稳坐在位置上看戏。
　　这种抢法宝的戏码，太常见了。肉弱强食，在哪里都通用。修为低，聪明点，就不要将宝贝亮出来。又弱又蠢又爱现的，那就自求多福。
　　卡理布蓝愤恨的瞪着眼睛，闷声不响取下戒指。
　　“解除契约，然后将戒指给我。”易南吩咐。
　　“我不会解除。”卡理布蓝实话实说。
　　“别装傻，快点解除！”
　　“我说了我不会。”卡理布蓝再次道。
　　“我也说了，我没多少耐心。如果真不会，那你自杀好了，哼。”易南冷笑，掐着洛萨的手力道又重了几分，洛萨已经脸色泛青。
　　卡理布蓝举起手，将小巧的枪支对准自己的太阳穴。翡翠色双眼一眨不眨瞪着易南，饶是完全占了上风的易南也感到毛骨悚然。
　　啪――
　　枪响了，只是在那前一秒，对准的方向却猛然一偏，直直射中易南的下身，最要命的地方。
　　易南愕然的张大恐惧的双眼，痛苦不甘的瘫软在地上，如同将死的泥鳅。
　　“宫……宫宫主……”人群里发出恐惧的声音。
　　“宫主大人光临寒舍，许某荣幸。”客栈老板冷汗涔涔，尽量镇定的上前拜见。
　　卡理布蓝呆呆握着枪支，维持着射击的手势久久未动。
　　直到一件宽大的衣裳披上身体，熟悉的淡漠声音轻轻说：“好歹矜持一点。”
　　卡理布蓝浑身一颤，收回枪，扬起脸，清澈的绿眼直直看进男人的眼瞳深处。
　　啪――
　　响亮的巴掌在大厅回响，整个客栈鸦雀无声。
　　惊讶，居然有人敢扇宫主的脸，更惊讶，宫主居然心甘情愿被人扇。
　　凭借宫主的修为，是不可能让这个金发男人碰到丝毫。
　　可是确确实实，宫主被当众扇脸了。
　　于是，有刺激过度的立刻操起武器向着卡理布蓝攻击。他们要替宫主挽回脸面，更要为幻星宫挽回脸面。这个金发男人应该千刀万剐。
　　“下去。”男人一声令下，清淡的声音足以让人颤抖。
　　卡理布蓝丝毫不觉得自己有错，依旧脸色臭臭的瞪着男人，男人面无表情一挥手，卡理布蓝顿时陷入晕厥，正好落在男人的臂弯。
　　抱起卡理布蓝，男人将视线投向可怜巴巴还在喘气的小家伙，当两人的视线相对，男人微微一笑，招手道：“自己站起来，过来我这里。”
　　洛萨眨巴着眼睛，心里问了一千遍，这个人是不是父亲？一定是！一定不是！到底是不是？
　　“过来。”男人再次催促。
　　洛萨爬起身，犹犹豫豫走到男人面前，仰起脸，细声问：“你是我父亲吗？”
　　周围的人瞬间竖起耳朵。
　　男人点头，伸手在洛萨的额头处点了一下，用在场所有人都可以听到的声音道：“我是你亲生父亲，桓栾昕。”
　　说罢，抱起洛萨，消失在人前。

　　甜蜜一家

　　我的修真王妃 
　　卡理布蓝以为自己做了一个很长很可笑的梦，梦里的他貌似没穿衣服，拿着剑猛追一个男人，怒红的双眼，誓不罢休的神情非常清晰，一直追一直追，然后一个美男子突然跳了出来，用个小石头将逃跑的男人钉死。而后转过身，冷冷的对没穿衣服的他说：影响市容，收押禁闭。
　　卡理布蓝闻言大怒，扬起手扇了美男子一巴掌：本殿下是全国第一美男子，怎么可能影响市容？
　　美男子丢给卡理布蓝一件衣裳，不屑地提示：王子殿下，本市禁止裸奔，美人也不行。
　　哗啦，卡理布蓝冷汗淋淋，大叫一声惊醒。金色短发凌乱的像个鸟窝，白 皙的脸上余怒未消，胸口因为喘息而剧烈的起伏，上面还有少许汗珠。
　　“醒了，做噩梦呢？”桓栾昕清淡的声音传进卡理布蓝的耳朵，同时身形上前，坐到离卡理布蓝最近的地方。
　　卡理布蓝懵懂的脑袋慢慢清醒，看向时隔几年终于见面的男人，眨眨眼，伸出两手，猛然掐住桓栾昕的脸，使力向外拉扯成一个可笑的模样，理所当然的问：“疼不疼？”
　　桓栾昕活了几千年，脸部肌肉活动最夸张的时候便是此时此刻。黑眸淡然的看着近在眼前的卡理布蓝，和记忆中的没有太大变化，皮肤依旧白 皙无瑕疵，双眼还是澄清如翡翠，只是其中的青涩褪去了一些，那个偶然邂逅少年，长大了一点点，就是脾气不怎么见长。
　　“不疼。”桓栾昕任由卡理布蓝任性的行为，给出一个卡理布蓝泄气的答案。实话实说而已，卡理布蓝那点斤两怎么可能让他感觉疼。
　　卡理布蓝轻哼，抓着桓栾昕的脸蹂躏了一分钟才肯放开：“这么久不见你的脸蛋还是那么僵硬，没有感觉高兴吗？见到我不能表现的很开心的样子对我笑？”
　　桓栾昕心中好笑，面上也只是淡淡的扯出微笑，颇无奈道：“你怎么不对我笑？一见面就对我动手。”
　　卡理布蓝一听急了，指着桓栾昕道：“我是很想对你笑！可是来这里后发生一些事情让我笑不起了！你手下的人全部都很讨厌！”
　　桓栾昕皱眉：“他们是他们，我是我。”
　　“总之就是你不对，洛萨两次都差点死去，我当时简直绝望了。一天连续被吓两次，心脏差点跳出来。”卡理布蓝心有余悸的回忆，乱糟糟的脑袋颓然耸拉着，像个无助的小孩。
　　桓栾昕见状心中一动，那些事情他出关后全部听了详细的报道，只是他不是当事人，听了也无法了解卡理布蓝当时的心情。卡理布蓝见面就对他动手当然是纯心相让，可是他全当那是卡理布蓝在任性抱怨而已。这会看来，卡理布蓝是真的积怨很深，不是因为自己，是因为那个孩子。
　　孩子啊，得知洛萨的存在时，最惊讶的人正是桓栾昕自己。
　　那个偶然邂逅的异域王子，居然会给自己带来一个孩子，很多年未波动过的心，在听到消息时，还是狠狠惊动了一下。
　　听说两人受了不少苦，来到这里并没有想象中美好，卡理布蓝真的有很多委屈吧。
　　桓栾昕在心中叹息，轻轻将发呆的卡理布蓝拥住，依旧用淡漠，却温柔的声音说：“是我不对，我当年应该不让你走。”
　　怀里的卡理布蓝闻言一动，许久后嘟囔道：“那个时候又不一样。是我心甘情愿和你分开，那时候我想当国王。切，谁知道有了孩子，要是提早知道，结果就不一样了。”
　　“不，我是说我应该不管你当时的梦想和感受，将你直接打晕带回来。”桓栾昕露出淡淡的笑，抚摸卡理布蓝的乱发。
　　卡理布蓝又一个激动起身，怒视桓栾昕：“还是怪你！你应该乖乖跟我回去当王妃才是！就是因为孩子找不到父亲，所以我父皇才会生气废除我的继承权。”
　　“不是因为孩子黑发黑眸被说成恶魔吗？”桓栾昕好笑道。
　　卡理布蓝一窘，呐呐道：“这也是原因。反正就是你的错。你以后要好好补偿，特别是洛萨，他虽然还小，受的伤害却远比你想象的多。现在还能保持孩子的笑容，真不知道该说他神经粗，还是太懂事。”
　　桓栾昕看着卡理布蓝恍惚的眼神，心中一痛。简单的语言，恐怕无法描叙卡理布蓝心中的伤。尽管很想详细了解那些不好的过去，又担心揭卡理布蓝的伤疤。桓栾昕什么也没说，静静抱着卡理布蓝给他抚慰。
　　“爸爸醒了没有？”洛萨中气十足的声音远远传来，卡理布蓝赶忙推开桓栾昕，拉起被子盖住自己，做好这一切时，洛萨的身影才出现在房间。
　　“爸爸你终于醒了！呵呵。”洛萨小小的身影欢快的扑向床铺，眼睛笑成了月牙：“爸爸快点起来，我们一起去吃饭。我肚子饿了，漂亮姐姐做了很多好吃的等我们在，还有父亲也要和我们一起吃！”洛萨边嚷嚷边扯卡理布蓝的被子，催促个不停。
　　桓栾昕则面带微笑望着窘迫的卡理布蓝，适时将洛萨拉到自己身边，顺手指指旁边叠好的衣服：“衣服都在这里，我和洛萨在外面等你。”
　　卡理布蓝点头，见两人都出去了才慢吞吞的起床。他习惯裸睡，这个习惯桓栾昕还记得很清楚。只是多年来带着洛萨，卡理布蓝睡觉时当然会稍微穿件衣服遮掩。
　　此时静下来，卡理布蓝打量房间，虽然是从未见过的格局和用材，可是幽雅尊贵的气息却可以感觉出来。摸摸叠好的新衣裳，手感比他父皇父后的宫袍还好。
　　嘎吱一声，方才离去的桓栾昕又一个人折回来。
　　“我伺候你穿衣。”桓栾昕微笑着，有点不怀好意的走到卡理布蓝身边。
　　“我自己穿。”卡理布蓝推开他。
　　“我怕你不会。”桓栾昕笑道。
　　卡理布蓝不服气的拿起衣裳，仔细看了几次，最终挫败的交给桓栾昕：“那就让你伺候本殿下吧。伺候不好，我就换人。”
　　桓栾昕接道：“行，幻星宫的下人随便你挑选。”
　　“哼！”
　　穿了一层又一层，套好满身行头用去卡理布蓝所有的耐心，待两人好不容易出现在洛萨面前时，还可以听到卡理布蓝的抱怨：“本殿面对全国人民举行成人礼时都没穿过这么麻烦的衣服，你这幻星宫的人真可怜。”其实他哪里知道，这幻星宫除了他和洛萨以外，其他人从不穿‘衣服’。穿的全部是用自身仙气凝聚成的‘天衣’。尽管大多看上去很就像简单的布衣。
　　卡理布蓝和洛萨的行头，全是桓栾昕及时命人准备出来的普通衣裳。
　　桓栾昕只是笑笑，拉着卡理布蓝在洛萨身边入座，很快有二十来名美丽的年轻丫鬟手端托盘，鱼贯而出。一道道诱人的佳肴跃上桌面，看的洛萨食指大动。
　　“全是没见过的东西，哪样最好吃呢？”洛萨眼巴巴瞅着食物，不知道先吃哪个最好。
　　桓栾昕拿起筷子，首先给洛萨夹了一种透明的方块状食物：“冰晶腐，尝尝看。”随即又给卡理布蓝夹了一道青菜。
　　“啊啊，看起来好好吃。一定要用棍子吃吗？我可不可以用勺子？叉子也行。”洛萨嘟着嘴不满的瞪着眼前的筷子和碗。
　　“不行。那不是棍子，是筷子，必须学会。还有，以后不准吃肉。”桓栾昕淡淡的语气却有不容反抗的威严，洛萨其实对这个才认的父亲有点生疏害怕，尽管父亲看起来好像是好人……
　　闻言，洛萨只好乖乖拿起筷子，学着桓栾昕的样子夹菜。桓栾昕也算细心，特意为洛萨准备的筷子比较短一点，容易掌握。
　　卡理布蓝不爽桓栾昕的决定，嘟囔道：“为什么一定要学会用筷子？而且不能吃肉是什么意思？我们又不是教廷祭司。”
　　“我是为你们好。吃肉不是不行，只是血腥味太重对修行有所阻碍。最好尽量不吃。放心，素食味道绝对不会让你吃腻。”桓栾昕解释道。
　　卡理布蓝一愣：“修行？我们也要修行？”
　　“那是当然。”
　　“我们也可以变得像你们一样厉害？随便飞来飞去？”卡理布蓝迫不及待的追问。
　　桓栾昕点头：“有我在当然可以。”
　　“好。那从今天开始就不吃肉了，洛萨你也要记住。以后好好努力，长成一个男子汉。”卡理布蓝真心说。
　　洛萨正用筷子笨拙的吃菜，闻言抬头含糊道：“吾本来几是男子汉……”
　　桓栾昕的话没错，即使是一桌素食，味道却美味至极，两人吃的很满意。
　　饭后，桓栾昕领着两人在幻星宫熟悉地形，顺便认识一些人。桓之兮，桓之羽，卡理布蓝再见时根本不想搭理。
　　“白天和黑夜交替，便相当于你们那一年。就是说白天有半年时间，黑夜有半年时间。现在还是清晨而已。你和洛萨要是饿了累了就说一声，如果我不在就吩咐下人伺候你们。”桓栾昕领着两人走到幻星宫最高的塔顶上时，俯瞰整个幻星宫，卡理布蓝感到很刺激。幻星宫大的离谱，根本望不到边，而且云雾太多，很多建筑被遮掩了。幻星宫更像一个繁华却安静的城市，建筑群密集有调理，居民全是幻星宫内部弟子，有街有巷，大家全部看似平淡却警戒的行走其中。一般没有上面吩咐，这些内部弟子一律不得离开幻星宫。
　　“其实他们就相当于保卫幻星宫的近卫军。幻星宫外面的城市、国家，虽然也是我的手下，不过没怎么直接联系。而且那些人大多是自由之身，随时可以离开幻星宫，投靠别的势力。但是只要在幻星宫的范围中，就得服从我。以后你和洛萨要是出去玩，周边星球都可以随意走动，不超出幻星宫范围都没关系。戴着我的信物，想去哪里都可以。遇到麻烦就拿出来保命。当然，最好你们乖乖待在宫内，有能力时再出去，或者有人陪伴时再出去。”
　　“我想去幻子星看看，我带来的人全部在那里。”卡理布蓝颇担忧的说。
　　桓栾昕微笑：“那很容易。不过你不需要担心他们，有之木安排不会有事。那是个凡人星球，富饶和平，很适合他们。”
　　“还是想亲眼看看才放心。”卡理布蓝叹息道：“不然心里总有个事。等见过他们之后，我想安下心来跟你修炼，没有实力在手在这个地方简直寸步难行。”
　　“有我在无需担心太多。”
　　“你是你，我是我。总有你保护不了我的时候。”卡理布蓝淡淡说。
　　“想太多了。”桓栾昕淡笑。
　　“说不定哪天我变得比你还强，那样我也可以保护你，是不是？”卡理布蓝笑道，得意的说。
　　桓栾昕很想笑，因为卡理布蓝的话就像天大的笑话。不过当然不能笑出来：“你这份心意我喜欢。”
　　“洛萨也要变强，以后保护爸爸。”被冷落的洛萨跳出来，斩钉截铁的向两人说。
　　桓栾昕摸摸洛萨的小脑袋，道：“只保护你爸爸吗？我呢？”
　　“……父亲看起来已经很强大了，不需要人保护。可是爸爸好笨，洛萨想保护他。”洛萨握着拳头认真的说。
　　卡理布蓝神情一动，无比感慨，蹲下身故意恼着脸说：“有你这样无礼的小鬼吗？居然说我笨，小心我揍你。”
　　“嘻嘻，你来追我啊……打不到我……”洛萨笑嘻嘻跑开，调皮的逗弄卡理布蓝。
　　“看我不把你屁股打肿！”卡理布蓝佯装生气，大步流星追着洛萨，可惜没跑几步，脚下一带，整个人啪嗒一声摔倒在地，发出巨响。
　　桓栾昕一楞，差点喷笑出来。洛萨傻眼，接着哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，爸爸果然是笨蛋！这么大人还摔跤，丢脸哦～”
　　趴在地上半晌未动的卡理布蓝浑身颤抖，周围寒气大盛，在儿子的笑声中镇定自若的爬起来，随意拍拍衣服上的灰尘，转头却对脸色淡然的桓栾昕道：“本殿下是故意摔倒，逗洛萨开心而已。”而后又面向儿子，痛心疾首的开始说教：“洛萨，你连这都看不出来还好意思说我笨？要分清楚事实才可以长成聪明的男子汉。取笑他人更是无礼的行为，因为你取笑别人的同时，说不定自己才是最该被取笑的那个。”
　　卡理布蓝神情镇定，说的有条有理，就如同一个严肃的老师。洛萨的笑声早已停止，困惑的望着卡理布蓝，愣愣点头，乖巧的保证：“对不起嘛，我以后不会了。”
　　卡理布蓝温柔的摸摸儿子的脑袋，扬声道：“回去吧，口有点渴了。”
　　回到房间后卡理布蓝几乎一秒没有耽搁，猛烈关上房门，气呼呼拉扯身上的累赘衣服，边脱边冲着看不出表情却实际在偷笑的桓栾昕大骂：“这是什么破衣服破鞋子比床单还累赘麻烦走个路千斤重碍手碍脚本殿下不穿了――”
　　一口气吼完，几乎是撕扯般解决了衣服，卡理布蓝光溜溜直挺挺处在房中央，怒气未消，恶狠狠瞪着想笑的桓栾昕。
　　桓栾昕的表情比先前还冷静，叹口气捡起衣服，劝道：“是我不对，事先没有说清楚样式。稍微等等，之后会有简单的衣服送来，我这种可以吗？”
　　卡理布蓝缓和下来，闷闷点头：“可以。越简单越好。”
　　桓栾昕之前吩咐，下人完全按照大贵人的的身份准备了华丽浓重的服饰，就连洛萨的也是一样，只是洛萨被下人伺候穿衣服时没耐心，仅仅穿了简单的两层便跑出去玩，样式看起来简单几倍。
　　“那你现在是坐这里等衣服还是将就一下？”
　　卡理布蓝拉拉额前的头发，狡黠一笑，随即蹭到桓栾昕身上，诱惑道：“先做点别的吧？反正衣服也脱了。”
　　桓栾昕微微一动，点头道：“好。”
　　卡理布蓝勾住桓栾昕的脖子，气息吹在桓栾昕的耳边，轻声道：“你想不想我？”
　　“恩。”
　　“我很想你。当我回国后得知自己怀孕时，那一刻真是很高兴，也很后悔没有跟你走。如果没有认识你我也许会和一个漂亮的女人或者男人结婚，可是那以后，看谁都觉得不漂亮不动心。我父皇一直都逼我打掉孩子，父后也是。好不容易把洛萨生下来，噩梦却没结束。那时候才发现自己无比软弱，成天只知道担心害怕，惶惶不安的活着痛苦无比。即使那样，我还是会经常想你，想你像这样抱着我，就安心了。”卡理布蓝闭着眼睛，脑袋深深埋在桓栾昕的颈窝处。
　　桓栾昕收紧手臂，低声道：“忘掉那些，以后没有人会让你不安。”
　　“我才不会忘掉。我要记在心里，只有这样，才会觉得什么苦难都不算什么。”
　　桓栾昕吻住卡理布蓝的嘴，吞去他所有的不安。

　　晴天霹雳

　　我的修真王妃 
　　卡理布蓝再次醒来时，桓栾昕已经不见身影，枕边睡着的小鬼是洛萨。依稀还记得和桓栾昕缠绵后疲惫睡去，之后好像洛萨哭着跑进来说不敢一个人睡觉，于是硬爬上了床。
　　卡理布蓝揉揉昏沉的脑袋，整理好自己，给洛萨盖好被子便独自离开卧房。
　　“殿下。”门外守候的两位婢女微微颔首行礼，卡理布蓝为‘殿下’这个称呼皱眉，想说什么，却终究没说。话锋一转，卡理布蓝问道：“你们宫主在哪？”
　　“宫主有要事处理，一时半会脱不开身。殿下，请先用膳如何？”
　　卡理布蓝点头，紧随两位女婢前往膳堂。
　　幻星宫的食物大多清淡简洁，卡理布蓝却越吃越喜欢。只是一个人用餐有点无聊，没吃几口饭菜卡理布蓝便吩咐下人去将洛萨叫起来。女婢刚离开一位，一个陌生男人便毫无声息坐到了卡理布蓝的对面，大咧咧和卡理布蓝抢夺饭菜。
　　桌上的食物丰富无比，多个人陪自己吃卡理布蓝并不介意。可是无论是谁，总要打个招呼才算礼貌。眼前的陌生男子看起来顶多二十岁出头，一身黑色劲装，腰间还挂着一把匕首，黑色头发尽数挽起，只留额前几缕随意散落。皮肤黝黑粗犷，刚毅的脸孔略显冷淡，黑眸煞气流转，于这幻星宫的气氛有点突兀。
　　男人沉默无言的解决几盘菜和果肉，总算停下来时眉头一皱，朝旁边战战兢兢的唯一女婢说：“拿酒来。”
　　女婢紧张颔首，迅速离去。
　　诡异的气氛让卡理布蓝失去了食欲，心中忍不住猜测此人的职业。杀手，黑道，狱警……
　　当然，幻星宫貌似是个正道组织，卡理布蓝疑惑的想。不得不说，这个男人和其他所见的男人完全不同。就算是讨厌的桓之羽和桓之兮，卡理布蓝也不得不承认那两人身上的气息很神圣，仙风道骨之气还是有的。平时也没见其他下人出现今天这种颤抖恐惧的情况。
　　“名字。”正当卡理布蓝撑着下巴若有所思的时候，男人低沉甚至偏向沙哑的声音使得卡理布蓝稍稍一惊。
　　眨眨眼，四周无人，那就是问自己呢？
　　名字，真简洁。
　　卡理布蓝放下手，同样板起脸，面无表情严肃的望着男人，冷冷道：“名字。”
　　男人眼眸稍稍一掀，多看了卡理布蓝几秒，沉声道：“桓之浚。”
　　桓之浚？好像排行第四，桓栾昕的四弟子，卡理布蓝隐约想到。
　　“卡理布蓝・切弗尔・华兹华斯。”
　　说出名讳，卡理布蓝明显看到桓之浚的脸上出现一丝困惑。
　　“来历。”桓之浚又问。
　　卡理布蓝转动着手中的汤勺道：“说来话长，不想说。”卡理布蓝已经对眼前这个人没有好奇了。
　　见洛萨还没有过来，卡理布蓝没什么耐心继续等待，干脆起身撤席，随意对桓之浚打个招呼便离去。
　　望着卡理布蓝离去的背影，桓之浚对端来酒水的女婢道：“他是谁？”
　　女婢忙回应：“回四少爷，他是宫主接回来的……他给宫主生了一个儿子，两人如今都住在宫中。”
　　话一出口，桓之浚手中的酒杯喀嚓一声碎裂。女婢的双腿开始哆嗦个不停。
　　卧房内，卡理布蓝坐在床沿边，多次呼唤洛萨起床却不得效果。
　　“呜……我要睡觉……”不管卡理布蓝怎么催促，洛萨还是迷迷糊糊的回答，拽着被子不放。
　　卡理布蓝最终放弃，这里一天相当于一年，他和洛萨的日常被完全打乱，根本不知道什么时候是白天什么时候是黑夜，只能凭借身体来决定，累了就休息，不累就起来。
　　捏捏儿子红扑扑的脸，卡理布蓝宠溺叹气，嘱咐女婢几句便打算自己四处转转。
　　尽管跟着桓栾昕在幻星宫转过几次，可是复杂广阔的空间依旧让卡理布蓝犯难，要完全熟悉这个地方，不是一朝一夕的事情。
　　幻星宫和国王的宫殿唯一的却别似乎在于下人的安排。卡理布蓝熟悉的王宫随处都安排着仆人，这儿却很少，一路走来几乎看不见，因此偌大的幻星宫，显得异常冷清。
　　卡理布蓝凭着记忆摸索前进，想到宫外瞧一瞧天气，如果可以，最好能前往幻星宫内城玩一玩。
　　“师尊，弟子不负您的嘱托，一百零八种灵药已经全数集齐，请师尊严查。”
　　隐约听到的声音让卡理布蓝微微一楞，这个声音没听过，大概也是桓栾昕的某个徒弟。
　　“没错，的确是这一百零八种。之豆，这次辛苦你了。”桓栾昕的声音听起来有点兴奋。
　　“弟子份内之事。这都多亏三师兄和小师弟。”
　　“你们三人这次都不错，师尊很久没这么高兴了。”
　　“听闻师尊喜得一子，不知是否属实？”
　　“是啊，以后他就排行第七，做你们的七师弟。”
　　“恭喜师尊。”
　　“可惜洛萨现在修为几乎为零，资质比起你们稍有欠佳，我想亲自教导他成长，无奈现在非常时刻无暇□。所以，想询问你们的意见，如何安排洛萨为好？”
　　“师尊应当以幻星宫为重，赶紧炼制灵丹应付即将到来的麻烦。小师弟的教导不急一时，如果师尊放心，大可将小师弟交由我们六兄弟辅导。”
　　“恩，你们的修为师尊一点不怀疑，只是另外还要加上卡理布蓝，让他们一起学习好了。在彩虹山腾出一块地，在那儿苦修十年半载，总会有成效。”
　　“卡理布蓝？小师弟的母亲？”
　　“这么说也没错。”
　　“弟子没猜测的话他应该是个凡人？”
　　“对。”
　　“师尊，您打算如何安排他？您应该知道，一个平凡的凡人，特别是已经不是孩子，这样即使用灵丹妙药让他脱胎换骨以后的修为也不会多有成就。苦修也很难达到成效。小师弟虽然不在仙界出生，好歹体质还有几分仙气，稍稍调养他日兴许还可以达到金仙修为。卡理布蓝，恐怕最多混个上级天仙而已，而且不知道是多少年以后。”
　　“之豆，我不需要卡理布蓝有多高的修为。实话说，他就算一点修为也没有都无妨。”
　　“师尊，身为幻星宫宫主的您，身边的人怎可如此弱小无为？而且您打算给他什么身份？宫主夫人？侍妾？宠物？师尊，即使您现在对他宠爱有加，可为了幻星宫着想，为了红莲夫人，您也不应该对他太……不然，不止红莲夫人会动怒，恐怕您在仙界的名声和信誉都会受影响。”
　　“之豆，师尊想告诉你，我这颗心脏，已经很多年没有跳动过了。”
　　“……弟子愚昧，不懂师尊的意思。”
　　“那是因为你还年轻，还有追求。”
　　“师尊难道不想成为神？”
　　“以前希望，现在没有感觉。当你追随太久，发现不管怎么追随，那个目标依旧遥远，慢慢就会失去热情，变得空虚麻木。就像……我和红莲夫人便是如此。都快忘记了什么时候开始相识，什么时候开始相爱，什么时候成亲，什么时候有了子子孙孙……呵，即便如今分开几千年不见面，心里也不会有什么思念。”
　　“这样也好，没有任何牵挂，师尊大可静心修炼。”
　　“傻瓜，心里若没有执念，永远无法成神。神之所以称为神，是因为他们伟大，他们有坚不可摧的意念，永不退缩的勇气。为何而追随神道？要有一份明确的执念，作为前进的动力。或单纯为力量而追随，或为了权利而追随，或为了仁爱而追随，不管是为了什么，那份执着都是你的财富。杂念太多，譬如你，便会得不偿失。而师尊我，至今还没找到那个执着的目标，不知为何而成神？所以师尊羡慕人，他们活几十年死了便死了。而我们，漫长的岁月如同每一夜死寂的冷月，日复一日，年复一年……”
　　“师尊……您今天想太多了……”
　　“是啊，好久没说这么多话。师尊不怕你笑，卡理布蓝和洛萨能来，师尊很高兴。枯木逢春犹再发……心里涌起了想做的事情，是好兆头。”
　　“师尊高兴就好。”
　　“你下去吧，找你二师兄准备好药房。如果你大师兄回来要及时通知我。我最近会离开幻星宫。”
　　“是，弟子告退。”
　　大殿空荡荡的陷入沉寂，桓栾昕撑着脑袋独自在高座上沉思，直到卡理布蓝醒目的身影出现在面前，桓栾昕淡漠的脸上才浮现出一丝笑意。
　　“今天的衣服满意吗？”桓栾昕坐直身体，望着卡理布蓝身上简单的蓝衫问到。
　　卡理布蓝撇瞥嘴，没有做声。
　　桓栾昕拉过他的手，让他靠在自己身上，缓缓道：“你都听到了？”
　　“恩。”
　　“你有什么想法说来听听。”
　　“我从来不知道你有妻有儿还有孙子……”卡理布蓝的语气飘渺无踪，似乎浑身的力气都被抽离。
　　桓栾昕安抚的摸摸卡理布蓝灿烂的金发，道：“现在不是知道了吗？”
　　“恩，你故意说给我听的是吧？”
　　“差不多。”
　　“你把我当做什么？”卡理布蓝淡淡的问。很难想象自己此时还能如此心境平和的站在桓栾昕面前。
　　“卡理布蓝，和你相遇对我来说是意外。”
　　“桓栾昕，和你相遇对我来说也是意外。”
　　“生气吗？”
　　“晴天霹雳。”
　　大殿中一瞬间陷入沉寂，卡理布蓝僵直着身体一动不动，桓栾昕静静注视着卡理布蓝，似乎在等待什么。
　　“我将这些告诉你，是希望你自己做决定。”久久，桓栾昕叹息道。
　　“你会尊重我的决定吗？”卡理布蓝定定的望着桓栾昕认真的问。翡翠色双眼清澈无底，似乎可以将桓栾昕的心思看透。
　　桓栾昕莞尔，淡淡道：“不说尊重不尊重。我之前的话你也听到了。我很高兴重新见到你，理所当然，我希望你陪在我身边。”
　　“哼。没错，你现在还对我有热情所以想我留在身边。等哪天你失去热情，就任由我自身自灭？”
　　“不会，我会妥善安排你。你想要什么都没关系。”
　　“那你此时此刻，到底把我当什么？哪怕和你相比我卡理布蓝弱小无为，我也不想当任何人的宠物和侍妾。就算不再是王子，这份骄傲不能舍弃。我也不想当卑鄙插足之辈，受人唾骂。”
　　“在仙界，夫妻就是一辈子。可以纳妾，纳多少个都无所谓。没有人休妻。”桓栾昕打断道。
　　卡理布蓝深呼吸，讽刺一笑道：“我没有逼你休妻，也不想当你的侍妾宠物。更不想以后外人说我儿子出生卑贱。我本以为重逢是上帝对我的眷顾，结果是当头一棒。你们仙界夫妻永不分离这点其实挺好，你何不安分的守到死，跑出去沾花惹草简直害人害己。”
　　桓栾昕皱眉：“这麽说你不愿意待在我身边？卡理布蓝，我不是风流之人。会遇到你是意外，被小人算计，为了保命才选择与你交合，可是你的确很得我心，而且还有个儿子，这不是很好吗？我本来闭关很多年没有出去，一出去就遇到你，也是我两的缘分。”
　　“桓栾昕！我说的你不懂？跟你在一起很丢我的脸！就是这么简单，和你相遇我的人生已经完全变轨，失去了太多东西！我不想连我最后一点尊严都为你丢掉！”
　　卡理布蓝的说辞让桓栾昕一怔，愣愣道：“就因为很丢脸？我不是很明白做我的人有什么好丢脸，仙界多少人想博得我爱你知道吗？那次我会受伤就是因为一个愚蠢的女人算计我，想和我双修。幸好后来遇上你。对我来说你是特别的，卡理布蓝，现在我不想和你分开。”
　　“桓栾昕，我真后悔来到这里！现在看来我们之间不仅仅是你家庭的问题，还有性格，思想，做人的原则都不一样。我不想大吵大闹弄的很难看，可是继续下去我会忍不住对你发泄。算算我和你互相不了解，认识时间也不长，唯一的牵绊就是洛萨而已。说爱的难分难舍未免可笑，唯一感谢你让我现在知道你的情况，我决定还是分开好，不然处境真的太难看了，我卡理布蓝不允许自己变得那么难看，绝对不允许。”卡理布蓝边说边笑，笑得悲伤而释然，沉重而轻松。当头棒喝的痛楚发挥在那一瞬间而已，慢慢让自己静下心，沉淀后剩下的不过是无奈的哀伤，退开几步想想，不过尔尔，有什么好痛苦？没了爱情也要活着，没了桓栾昕还有无数个的候补者。
　　卡理布蓝看似凌乱却实际很冷静的决定让桓栾昕皱眉，他想过很多次，以卡理布蓝的性格再知道真相后说不定会破口大骂，甚至闹的幻星宫人仰马翻，可是闹过之后哄哄，最后一定还是会选择留下来。因为不管怎么看，卡理布蓝喜欢自己。而且有点霸道无礼，从不会轻易说放弃。
　　“卡理布蓝，八年前我已经尊重过你一次。那时候你想回国当国王，所以我放你走了。现在你已经来到这里，而且还有洛萨，就因为我无法给你妻子的身份所以和我分开，这又是何必？”桓栾昕皱眉长叹。
　　卡理布蓝浑身颤抖，脸色灰白，气喘吁吁大吼：“我和你无法沟通――你要找侍妾找宠物找别人好了，本殿下不干！”
　　眼间卡理布蓝气匆匆即将离去，桓栾昕再也坐不下去，连忙起身将之拦住，尽量温和道：“好了好了，我可能说的不对。那你说，到底要如何才肯留下来？”
　　卡理布蓝耸下肩膀，喃喃道：“我们根本没有在一起的必要。”
　　“这说的什么话？”
　　――
　　低沉洪亮的钟鼓声打断两人的对峙，桓栾昕皱眉，硬拉着卡理布蓝在身边站着，无奈传音道：“外面何人拜访？”

　　红莲来访

　　我的修真王妃 
　　很快，一男子领着身后一行二十来仙衣飘飘的美丽女子走近大殿，其中一位女子与众不同，一看便是领头。
　　见来客是一群女子，桓栾昕的眉头皱的更深了。
　　“宫主，红莲宫左使求见。”男子恭敬道。
　　为首的女子不待桓栾昕开口，已经迫不及待地走上前，微笑颔首，轻柔甜腻的嗓音如莺啼般婉转悦耳，刺得卡理布蓝浑身发麻，冷汗涔涔。
　　“宫主，虹乐受红莲夫人之托，前来问候宫主，顺便请问宫主何时起炉，炼制‘红莲之怒’可有把握？如果需要材料尽管吩咐。夫人还要虹乐传话给宫主，不管分别多少昼夜，夫人和您的情意亦如初见。距离九十九天的天神之日，夫人希望能与您一同前往佛指山，携手进退。具体事宜，届时会与您面谈。这是夫人的一点心意，您和您的几位弟子都有份。”虹乐一直保持微笑，声音轻轻柔柔在大殿流转。身后的侍女端着礼物，恭敬转交给一旁不知何时出现的幻星宫五位首席弟子，除了老大，其余弟子一瞬间全到，静候一旁。
　　卡理布蓝感觉到桓栾昕轻不可闻的叹了口气，接着便听他说：“你的话我记在心里，虹乐来一趟不容易，之豆之兮，你们好好陪她。”
　　“是，师尊。”
　　“宫主，您的大弟子不在吗？”虹乐颇失望的问，漂亮的眼睛转来转去，似乎在扫描。
　　“之彦有事要办，过些日才会回来。没有其他事情你就随之豆他们下去休息。”桓栾昕淡淡道，抓住卡理布蓝一只冰冷的手便准备离开。
　　“宫主，其实虹乐想见见您的新儿子，虹乐有这个荣幸吗？”虹乐双手规矩的拢在腹前，微笑有礼，美丽大方，一颦一笑间流露的芳华，隐隐让卡理布蓝觉得眼熟。
　　桓栾昕回眸，淡淡撇嘴道：“见了又如何？”
　　虹乐道：“虹乐只是好奇，除了红莲夫人以外还有什么人会入宫主的眼？不过听说那只是意外，宫主当时逼不得已才背叛红莲夫人，那也情有可原。要怪只怪防不胜防，宫主一定没料到男人也可以生子。可如今既然已成定居，红莲夫人和宫主计较未免显得小气无礼。可不管怎么说，宫主喜得一子，这事红莲夫人有权知道，红莲夫人打算为宫主的新儿子正名，将他写进桓家仙谱，顺便邀请仙界众仙前来幻星宫一聚，日后宫主的新儿子出外游历，其他仙家见着也可礼让三分，多个照应。宫主觉得如何？宫主要是点头，红莲夫人会立即着手发帖，届时红莲宫女仙任意宫主调遣。”语气平淡温和，自始自终，虹乐的视线都从未正眼看过卡理布蓝一眼。在场的人不是傻子，料谁都知道虹乐来者不善，说来说去，来讨伐宫主才是正事。
　　桓栾昕闻言轻笑，故意将卡理布蓝拉得更近，扬声道：“多谢红莲夫人的心意。为小儿正名一事其实早有打算，不瞒你说，本宫大弟子外出便是着手此事，我连名字都想好了，就叫桓之洛。幻星宫人手足够，就不麻烦红莲宫了。”
　　“原来如此。看来我们红莲宫倒是多管闲事了。宫主莫怪，夫人只是对您太过关心而已。您一直以来对夫人关爱有加，尽管闭关也从不忘记叮嘱手下为夫人准备心仪的礼物，夫人很感动。当夫人得知您被无耻的小人算计时，别提多愤怒，大叹仙界怎会有那般不知羞耻的女人，为一己私欲，不惜抛弃颜面自尊，破坏他人感情，这种人永远无法成神，永远不会了解夫妻之情，坚定不移。做一个卑贱的插足者，灵魂只会步入黑暗，最终堕落成魔，人人得以诛之。宫主，各位少爷，你们说是不是？”虹乐莞尔一笑，自信淡定的扬声示问，眉眼间的飘逸风情，实乃满是男人的幻星宫中耀眼的一株花。
　　桓栾昕半眯着眼，有一搭没一搭抚弄卡理布蓝纤细的手指，嘴角微微扬起，似乎在听一个讽刺的笑话，又似，全然不将虹乐的话放在眼里。
　　“虹乐左使，你说话还是喜欢绕圈子，我头都晕了。真受不了你们女人，明明在争风吃醋也非要说的与自己无关。废话少点，想杀人还是想赶人，我站你这边。”桓之兮大咧咧站出来，笑容满面地公然表示立场。走出时还特意瞥了卡理布蓝一眼，卡理布蓝苍白的脸真是让人怜惜，桓之兮恨不得大声畅笑。
　　“之兮……”桓之木愕然，不解的望着自己的小师弟。他不知道，原来之兮已经恨到这个程度。
　　虹乐掩嘴嬉笑，柔声道：“之兮，姐姐就知道你会站在夫人这边。”
　　“那是当然了，我们本来就是一家人。现在有外人来侵，我怎么可能胳膊肘往外拐？”
　　“之兮也懂事了，真好。”虹乐感叹一声，揉揉桓之兮的脑袋。水眸轻轻一扫，一一从几兄弟身上流过。
　　桓之羽出列，面向虹乐道：“虹乐左使，依你和夫人的感受，是想要我们幻星宫如何安排？直接点说出来。”
　　虹乐点头，正色道：“夫人说多一个儿子无妨。只是想以此获得什么的卑劣小人万万不可放过，宫主在仙界位高权重，是很多仙人的榜样，不能因为一时迷惑而做出错事。”
　　桓之羽道：“左使，仙界纳妾养宠的人物大有人在，红莲夫人说的太严重。”
　　“别人是别人，宫主是宫主。谁知道那小人会不会恃宠而骄，一朝沾上，日后说不定爬到头上，想掀夫人的官纱？要将任何不安因素，扼杀在摇篮中。”
　　“左使是说一定要杀了那小人？”桓之羽又问。
　　虹乐缓缓点头：“能杀则杀，不过夫人念在他为宫主生个儿子不容易，可以留他性命。”
　　“然后呢？”一直沉默的桓栾昕陡然出声，面无表情地问。
　　虹乐吸气，道：“红莲宫范围有一颗漂亮的星球，可以让他在那儿永生。”
　　“怎样个漂亮法？”
　　“整个星球冰晶遍地，是块宝地。很多人梦寐以求的地方。”
　　此话一出，除了卡理布蓝以外其他人稍稍一楞。
　　那的确是块宝地，全星球八层地方是冰块，经过长年累月的日月照耀，冰块生成了冰晶，曾经很多仙人前往那儿淘宝，结果没有金仙修为的仙人全数被活埋在冰晶中，不会死，亦不可逃离。抱着之前的绝望，一年一年在那个冰冷的星球上死死地活着。冰晶的渗透让仙体永保生命，哪怕是个凡人，也可以得到同样效果。
　　桓栾昕曾经踏足过那里，亲眼见过无数‘美丽’鲜活的冰雕仁立其中……
　　桓栾昕扬起嘴角，淡淡笑了。虹乐不再开口。
　　“左使，如此对一个凡人，不觉得羞愧吗？”桓之羽笑问。
　　虹乐面不改色道：“为何羞愧?该羞愧的人是那个卑劣的凡人，既然敢破坏别人的夫妻之情，就该知道有天打雷劈的一天。何况我们留下他性命让他获得永生，已经很仁慈了。”
　　“左使，我只想说这是幻星宫的事，轮不到别人管，是死是活，由幻星宫决定。”桓之羽淡淡道，语气坚定。
　　“这麽说幻星宫是打算和红莲宫翻脸？为了一个微不足道的无耻凡人？”虹乐扬声问。
　　“左使，实际上卡理布蓝前不久才知道师尊有家室。”
　　“哦？这麽说他不是有心？即使如此，也无法摆脱他的罪名。他伤害了红莲夫人，红莲夫人知道这件事后差点怒极攻心，走火入魔。就是怕你们都站在宫主这边，夫人才不想来。她说要是你们因为她和那个凡人而争执起来，实在不好看。希望彼此都冷静一点，想想怎样做才是最好的结果，为了幻星宫，为了红莲宫，为了仙界。之兮，你将他们带回来真是大错。”虹乐痛心疾首道。
　　桓之兮摸摸鼻子，无所谓地说：“我也不想带他们回来，可是碰到了有什么办法？他们无处可去，央求我带他们回来见师尊，我也怕师尊骂我，只好带回来。虹乐姐姐你别太担心，不过是个凡人而已，活着也不会有什么影响，红莲夫人未免太过大动干戈，真是沉不住气。传出去别人还说我们欺负凡人。师尊，您老快点定夺吧，到底要怎么解决？真是没意思，为了一个凡人还让一家人挤在这里吵吵嚷嚷。”
　　桓栾昕闭上眼睛，再张开时，里面冰冷沉寂，直叫人忍不住哆嗦。
　　“之豆，将之兮带去思过山悔过，没有我的命令不准出来。”
　　“是，师尊。”桓之豆颔首。
　　桓之兮和虹乐一楞，桓之兮怒道：“师尊！你真的这么对我？就为了那个金毛和野种？”
　　桓栾昕挥手道：“闭上你的嘴巴。罚你是为你好，你谎言太多，心胸狭窄，修为停步不前迟早前功尽弃。好好给我反省，不然永远别想出来。带下去！”
　　桓之兮带着满腔恨意被带走，其他兄弟皆为沉默。
　　“难道宫主想为了那两人，大义灭亲？”虹乐讽刺的问。
　　“虹乐，我以一个父亲的身份警告你，不要妄图挑衅幻星宫，因为这里全是男人。男人的心思，你永远无法左右。”
　　虹乐眉头一跳，缓缓道：“那么父亲，您是打算休妻纳妾？”
　　“君子一言，终生不变。我既然与红莲结为夫妻，永远都是夫妻。”
　　虹乐松口气，扬声道：“有您这句话虹乐放心了。我相信父亲也不是喜新厌旧的薄情之人，毕竟您和娘亲有数千年的情意在，外人是比不上的。既然父亲现在放不下，那就留着好了，我可以当作没看见，不过请您记住，有他一日在幻星宫，娘亲就一日不会踏入这里。就此，告辞。”
　　虹乐招手，一干女仙跟着预备离开。
　　“站住！”
　　卡理布蓝突然出声，他人一惊。
　　虹乐第一次正眼注视卡理布蓝，轻抿的嘴角露出不屑的神情。
　　“没见过这么嗦的女人，应该还没男人肯娶你吧?”卡理布蓝第一句话便让虹乐脸色一青。
　　甩开桓栾昕的禁锢，卡理布蓝笔直走到虹乐面前，与他正视。近看，虹乐和桓栾昕更像。
　　“告诉你母亲，本殿下要是知道她的存在，一定不会来打扰你和睦的‘家’。现在本殿经过你一番激情澎湃的教训，深深觉得自己罪孽深重，真想以死谢罪。可是本殿上有老下有小，年轻英俊，舍不得早死。活着继续祸害仙界祸害你父亲多有意思，等哪天本殿玩腻了，就把你父亲还给你！本殿的儿子不姓桓，这点一定要记在脑子里，他叫洛萨，是我最宝贵的儿子。如果你母亲还想挽留夫妻之情，奉劝她最好多出来走走，陪陪桓栾昕，每天坐在自己的窝里盘腿修炼，什么也挽回不了。没事教教女儿也好啊，瞧瞧你，都不知道怎么当女人了，除了皮相，一点魅力也没有，我们国家最不受欢迎的女人就是你这种。”
　　“凡人，你想找死吗？”虹乐脸色铁青，冷冷瞪着卡理布蓝。
　　卡理布蓝轻笑：“你要不试试看？你对我动手，你父亲会帮谁？”
　　“你不要太嚣张！父亲就算现在迷恋你，以后总有看腻的一天。那时候谁也不会可怜你！”
　　“可惜那天永远不会到来。”卡理布蓝微笑。
　　“你别太自信！”虹乐怒道。
　　卡理布蓝收起笑容，面色森冷：“你的脸和他太像，看起来真讨厌。以后要是看着他想起你，真让我恶心。为了避免出现那种情况，我决定现在就甩了他，省的以后天天面对那张脸。哼！”
　　众人愕然，桓栾昕的脸色更是难看。
　　“最后告诉你母亲，管好自己的老公。不要等老公在外面撒野回来了才跳出来鬼嚷鬼叫，有权利愤怒的人不是只有她。哪天狗急跳墙，撕破脸皮将她踹下去，又何方？反正那个插足者不管是谁，一定是个卑鄙小人不是吗？不卑鄙一回，太对不起你母亲的想象了。多亏了她，我光明神圣的形象全毁了。洛萨，记得以后选老婆，一定不要选来自红莲宫的女人，也不要选来自幻星宫的男人。”卡理布蓝一口气说完，招招手，不知道何时躲在旁边的洛萨乖乖走出来，紧紧握住卡理布蓝的手。
　　“桓栾昕，如果没能力给两个人幸福，就不要不自量力去招惹妻子以外的人，管不住下半 身的男人，无能又可耻。桓之木，麻烦你带我和洛萨去舰长那儿，谢谢。”
　　死寂，大殿一片死寂。
　　每个人的脸色都不好看，特别是桓栾昕。
　　桓之木被突然点名，不禁纳闷道：“没有师尊吩咐，我不能离开幻星宫。”
　　桓栾昕静静坐着，盯着卡理布蓝一动不动。
　　“我送你们过去。”
　　气质最为可怕的桓之浚走上前，领头走出了宫门外。
　　卡理布蓝牵着洛萨，慢慢离开众人的视线。
　　看着两人远去的背影，桓栾昕第一次体验心痛的滋味。比八年前的分离，停泊多年的心脏，似乎越发脆弱。
　　走出了好远，卡理布蓝顿步回头，望着身后依旧高大威严的幻星宫。
　　见他如此，桓之浚寒着脸沉默不语，没有催促的意思。
　　卡理布蓝松开儿子的小手，伸手在戒指里一淘，眨眼，手里多了一架长约半米，银灰色闪亮的长管枪支，不等桓之浚疑问，瞄准幻星宫大殿正中间的位置，咔嚓……
　　手指扣动，一尾成熟玉米般大小的核弹以肉眼不可见的速度飞进了大殿。
　　轰隆一声巨响，震得整个幻星宫都颤抖了几番，烟土横飞，惊叫声声。
　　“真是变态的防御，核弹都没用。”没有预见中幻星宫灰飞烟灭的效果，卡理布蓝皱眉，无奈的收起了武器。
　　仙人，强大的存在，卡理布蓝轻喃，目光灼灼燃烧着不服输的斗志。

　　流放远方

　　我的修真王妃 
　　桓之浚是个沉默寡言到极致的男人，明明脸蛋长的挺俊，偏偏总是一副肃杀的神情，单单一个视线都能将人吓死。
　　瞧瞧，这都离开幻星宫老半天了，洛萨硬是一句话不敢多说，紧紧拽着老爸的手不敢放开，更不敢走在靠近桓之浚的那边。就连来到热闹的大街上，纯良老百姓见着桓之浚纷纷沉默退散，活像见了厉鬼。
　　“你一定是幻星宫最不受欢迎的少爷，杀人放火没少干吧？虽然知道求你也没用，可我还是希望你不要杀我和洛萨。”卡理布蓝静静跟在桓之浚身后，神情淡然的说。
　　桓之浚闻言顿步，回头看向卡理布蓝精致白净的脸孔，低沉道：“我从不杀手无寸铁之人和小孩。”
　　“哦？这么说你是真的要送我们去幻子星？”卡理布蓝有点不相信的问，不管怎么说桓之浚是幻星宫的人。
　　桓之浚沉默，一直将两人带到人口密集的传送台。
　　“从这里可以直接传送到附近星球，缴纳一定的仙石便可享用。”桓之浚淡淡介绍，拉着两人走到传送台，对驿站守卫道：“幻子星。”
　　传送并不是眨眼便到，过程中人依旧清醒，周围的环境混沌一片，扭曲挤压，却不会让人感到压抑。
　　“等下我给你们两个时辰将自己的事情处理好，然后随我走。”桓之浚忽然说。
　　卡理布蓝一愣：“去哪？”
　　“去哪里我决定，总之你们俩不能待在幻星宫范围内，留下你们的性命是最大的宽容。”
　　“……那我的那些追随者呢？”
　　“他们随便，留在幻子星也无所谓。我希望你以后尽量不要和他们有所联系，这是我的要求，如果不遵守，就不是你死那么简单。”
　　卡理布蓝无言，这个结果并不意外。桓之浚说的对，留下性命已经很不错了。
　　当前，是该想好回去怎么跟舰长一行告别。
　　“你想把我们两发配到哪儿去？”
　　“很远的地方。”桓之浚敷衍回答。
　　卡理布蓝安静下来，眼眸里并没有因此而挫败的消极神情，反而有一丝好奇和对未来的打算。
　　幻子星是离幻星宫最近的凡人星球，上面居住的凡人除了生活以外便崇尚修真，目的为了升往仙界。而有些运气比较好的姑娘，则会被幻星宫直接选中，成为幻星宫的仆人，获得仙人的生命。在幻星宫里伺候卡理布蓝爷俩的丫鬟便是来自幻子星。
　　卡理布蓝的朋友们因为长相特别，初来幻子星时多少有些麻烦，慢慢相处下来，大伙也算安定了。
　　“殿下！您终于回来了！”老舰长热泪满眶的迎接卡理布蓝，身后跟着一群战友。
　　卡理布蓝由衷的感到开心，热情的与老舰长相拥，不一会拉着洛萨进入战舰内休息。
　　如今战舰完全处于休息状态，仅仅作为大伙的居住场所而已。在舰长的安排下，一部分人开始忙碌在附近伐木造屋，以便以后正式定居下来。
　　“殿下，我们就等着你回来做最后的决定，大家觉得这地方不错，想在这里休养生息，以后有条件了想离开的再说。殿下觉得可以吗？”
　　卡理布蓝微笑：“你们觉得好就好。看大家开开心心的我也放心了。”
　　“殿下……是不是之后还要离开？”舰长犹豫的问。
　　“恩，还要离开。”卡理布蓝直接回答。
　　舰长微笑，为卡理布蓝感到高兴，虽然王子殿下不能常常待在身边，可是王子殿下能够幸福也很好。只是他哪里知道卡理布蓝说的离开，不是离开这里去和桓栾昕一起过幸福美满的日子，而是逼不得已，被流放了。
　　两个时辰基本用在和同乡告别中，还不能表现的太过。最后卡理布蓝将自己和洛萨的大部分衣服装进戒指，武器弹药带了一些，还另外带走两架机甲以及一些耐存的食物。
　　在大伙热情的祝福声中，卡理布蓝和洛萨随着桓之浚离开了幻子星，离开了牵挂里除了洛萨以外最重要的一部分人。
　　也许，以后再也没有机会相见，他忠心的朋友们。
　　桓之浚带两人传送回幻彩星，接着一直传送、瞬移，折腾的两人吐尽血水以后，总算停了下来。
　　那时，仙界的太阳第一次在卡理布蓝和洛萨眼中落下。
　　黑暗，即将来临。
　　望着荒芜的广袤之地沉醉在黄昏后的余韵下，淡淡暖暖的红色将土地添上美丽的色彩，寒冷的心竟然奇迹般变得柔软。
　　放眼望去似乎一无所有的疲乏，却莫名的感觉到这片土地上有无数温柔的生灵栖息其中。
　　原始而最真切的暖意。
　　“这个星球没有人，只有各种飞禽野兽。大部分还算温顺，少部分凶残的不容易遇到。送你们到这里，就此，告辞。”桓之浚说完欲走，卡理布蓝立即将他拉住：“这里离幻子星有多远？这颗星球叫什么？有传送阵吗？”
　　桓之浚轻轻摆脱卡理布蓝的手，淡淡道：“多远？这个距离让你和你儿子永远无法回去。这颗星球无名，爱叫什么随便，也不属于任何势力范围，因为太偏僻了。没有传送阵，除非你学会在星际中瞬移的本领，不然就老死在这里。还有问题吗？”
　　卡理布蓝叹口气，摇头。
　　桓之浚看着凝望夕阳的卡理布蓝，皱眉想了会，扬手将一样东西递给卡理布蓝：“给你防身，咬破手指认主便可，我走了。”
　　不待卡理布蓝回应，桓之浚顷刻消失。
　　轻风吹拂而过，野草飘摇，三两只野兔穿梭其中，红红的天边映照着大地，陡然生起一股说不出的凄凉。
　　这里，就是以后的家。
　　真是伟大的流放，换个角度想，可不可以说某人赏赐了他们两一整个星球？
　　“洛萨，这个星球以后就是我们两人的，喜欢吗？”卡理布蓝还有心情开玩笑。
　　洛萨却认真的给出答案：“喜欢，很漂亮。爸爸，我们给它取个名字好吗？”
　　卡理布蓝点头赞许：“这里只有我们两人，叫卡洛，好不好？”
　　“恩恩，很好。”
　　“那么现在第一件事，找到水源，然后就可以安家了。”卡理布蓝精神奕奕的说，从戒指里拿出了一个巴掌大的迷你型探查器，启动开关，小东西变成了机器鸟，卡理布蓝下令道：“找到最近的水源。”随即，机器鸟低鸣一声飞了出去。
　　很快两人跟着机器鸟追踪到最近的小河边，搭起帐篷，吃完烤鱼便开始休息。
　　“月亮快出来了。”从帐篷上小小的窗口望向温温的天边，洛萨有些期待月亮的出现。
　　整理床铺的卡理布蓝笑道：“还有很长时间才会出来吧，这里时间过的特慢。等月亮出来，想再见到太阳，还得半年后。以后不要轻易离开我身边，知道吗？”
　　“恩。这里的月亮和我们家一样吗？”洛萨嘴里的家是出生的故土，那里每晚有美丽的紫月，鬼魅诱惑。
　　卡理布蓝摇头，慢吞吞趴到儿子身边，和儿子用一样的姿势看向窗外残阳如血的天空。
　　“说不定是红月。”卡理布蓝说出自己的想象。
　　洛萨歪头，明显想象无能，困惑的缩回脑袋有气无力爬到床铺上，双脚上蹬，甩掉脚上碍事的鞋子，而后如陀螺般无聊的滚来滚去，一边滚动一边哼哼唧唧。
　　卡理布蓝欣赏夕阳的兴致被破坏，好笑的望着儿子道：“怎么呢？皮痒了？”
　　“爸爸，我们真的要老死在这里吗？”洛萨瓮声瓮气的问。
　　卡理布蓝在床边坐下，安慰道：“不管怎样，爸爸都陪着你。害怕吗？”
　　“不害怕！可是……为什么父亲不要我和你？”大人的事情，洛萨怎么想都不明白。
　　“是爸爸不要他了，哼。他太花心了，所以要不得。而且那些坏哥哥姐姐说不定会欺负你，所以洛萨还是跟着爸爸好。”
　　“唔，父亲会找我们吗？”洛萨又问。
　　“那是他的事情，爸爸无法决定。”
　　“爸爸，怎样才可以变的父亲那样强大？”洛萨双眼放光的问。
　　卡理布蓝一愣：“修行，具体我也不知道。他们和我构造不同……”
　　“可是我想变强大。”洛萨坚定的说。
　　“为什么？”
　　“可以保护爸爸啊，而且，如果我比父亲，比那些哥哥姐姐都强大，我是不是可以把父亲抢回来？不给他们用了！专门给爸爸和我用，好不好？”洛萨绽放期翼的目光，天真直接的想法让卡理布蓝心中惆怅。
　　摸摸儿子的脑袋，卡理布蓝微笑：“洛萨加油的话，梦想就会成真。”
　　“那我明天开始努力！”
　　洛萨的努力方向没有选择，只有驾驶机甲或者机甲资料夹中的格斗搏击技术。尽管这些东西和那个厉害的父亲相比不值一文，可毕竟是洛萨认真的第一步，卡理布蓝没有出言阻止，偶尔还会在旁指导一下。
　　怎么说这个无人的星球对两人来说危机四伏，学会防身术总有好处。
　　驾驶机甲需要能量，两人还得省得点用。
　　时间慢慢流逝，当一轮银月从天边升起，皎洁的月光铺设在大地，给世界染上一层神秘清冷的薄纱，柔情似水，隐约动人。
　　已经习惯在夜间视物的两人主要的活动便是吃饭，睡觉，捕猎，练习。
　　洛萨的身体基础甚好，学习光脑中记载的格斗技术很容易上手，除了练习再练习，似乎没有其他需要烦恼。
　　不满六岁的洛萨，卡理布蓝几乎可以看到将来儿子成年后保护自己的英勇样子。他的儿子，一定会比他优秀。卡理布蓝经常望着洛萨小小的身影，从内府升起骄傲欣慰的笑容。
　　“洛萨，我出去摘些野果，你待在这里不要离开。”卡理布蓝登上甲壳虫飞行器，回头对儿子叮嘱。
　　还在吃烤肉的洛萨闻言点头，额上的汗水哗哗而下。
　　卡理布蓝不再多言，驱使甲壳虫向着最近的丛林前进。桓之浚临走前送的东西同样是件护身服，银白色的精致甲衣，现在已经融进洛萨的骨血里守护着洛萨。有它存在，卡理布蓝相信这里没有东西可以伤害洛萨。
　　卡理布蓝驶进了丛林，一去不返。
　　当月亮细微的变化了一点角度时，沉寂许久的洛萨坐不住了。帐篷里还有仅剩的一架甲壳虫，洛萨想也没想便坐上车，往森林寻觅而去。
　　这种单人乘坐的甲壳虫速度挺快，没有任何攻击功能，除了飞行以外唯一的优点是隐身，能量许可下，可以持续隐身一小时。卡理布蓝离开战舰时带了两架，成了来到这儿后主要的代步工具。能力消耗小，而且是太阳能，比机甲实用多了。
　　洛萨将速度开到最快，几乎是猛冲进森林，因为天生体内有仙气的关系，洛萨的眼睛倒是好的出奇，即使在高空，也可以清晰看到森林中渺小的动物。
　　可是他要着的人呢？毫无踪迹。
　　这片森林并不大，洛萨整个转了几圈没有结果。尽管来到这里后努力的锻炼身体强度，也无法强化不到六岁的弱小心灵。机械的掌握转盘，洛萨可爱的大眼睛禽满泪水，随时可能夺眶而出。鼻子狠狠皱着，嘴唇咬得出血，肚子也饿了，洛萨满脑子想着卡理布蓝会不会被野兽吃了，会不会再也不回来了，越想越害怕。不知道忍了多久，小家伙受不了心里的压抑不安，望着雾蒙蒙的前方，哇哇大哭起来。
　　什么也不顾，只想好好大哭一场。趴在操作盘上，泪水浸湿了一切，失去掌握的甲壳虫如断线的风筝般摇摇下落，哭泣的洛萨毫无所觉。
　　甲壳虫落在冷硬的土地上，发出一声巨响，烟雾直冲上天，漂亮的红黑色机壳变得残破不堪。
　　晕厥过去的洛萨，小小的身体缩在其中，脸上泪迹未干。

　　野孩朋友

　　我的修真王妃 
　　茂密丛林，清冷的月下美景被一声巨响而破坏，远远看去，浓浓的烟雾徐徐上涌，隐隐还散发出与这片宁静不协调的怪味。
　　夜晚的沉寂被毁得支离破碎，栖息丛林的动物们纷纷惊醒，窜出脑袋好奇而担忧地向着事发地点前进查探抑或朝着相反的地方逃离。
　　一会功夫，破碎的甲壳虫旁边聚集了不少好奇观众，胆大的直接来到甲壳虫近前，胆小的躲在旁边的树丛后偷看。
　　“噜噜……”一只长鼻子大白象迈着沉重的步伐挤进兽群，发出叫声后周围的动物立即乖乖退开两边。
　　长鼻子大象甩扬起鼻子，朝着冒烟的甲壳虫喷喷射出一堆水花，甲壳虫被谁淋湿，烟雾更重了，刺鼻的味道更浓。
　　大象持续喷水，试图将烟雾冲散。周围的观众安静下来，全部聚精会神地注视着大象和甲壳虫。大家也许都在猜，这个着火冒烟的东西是什么呢？好大一只甲壳虫哦！虽然看起来比甲壳虫更硬。
　　“大家让一让我老龟，啊让一让，老龟我闻到了血腥味，还有人类的味道～啊～是个稚嫩的娃儿，真是可怜。大白象，你的腿柱子挡住我了。”低沉厚重，苍老嗦的嗓音来自身后的森林，一只高宽约一米半的大乌龟迈着短腿，看似缓慢，却效果显著的速度，随着声音一起出现在大白象的身边。个头高的动物还可以清晰看到老乌龟的壳背上趴着几个小东西。三只不大不小的圆滚滚竹熊，以及一个娇小赤身的人类男孩，男孩四肢瘦小黝黑，布满了肮脏的灰尘泥巴，小脸被过长的黑色头发遮住了少许，和动物一样四肢趴倒，扬着小脑袋，睁大圆圆的黑眸好奇而期待地望着甲壳虫。与他并列的两只竹熊挥动着短短的前肢，呜呜叫着。被三人挡在身后的一只小竹熊，正不满的用前肢抓捞两位竹熊大哥的屁股，谁叫他们挡住了他的视线！
　　“嗷嗷……”终于，小竹熊的耐心用尽，愤怒的嗷叫两声，用脑袋一顶，不客气的将大哥顶下了乌龟的背脊。接着右边的二哥跟着遭殃，圆圆的身体如黑白色毛球一样滚滚落地，胜利者小竹熊得到满意的位置，眨巴着黑眼睛高兴地轻扭着大屁股。旁边唯一剩下的小男孩压根没注意竹熊三兄弟的斗争，眼睛从盯上甲壳虫开始，便一直没有移开过。
　　落在地上的竹熊两兄弟不满地向上瞪视了小弟几眼，迈着脚步，直接走到离甲壳虫最近的地方查探情况，不时发出低鸣，似乎在交流看法。
　　“啊，我的梦又一次成真了，崇拜我吧！的确有人类来到我们的地方，瞧瞧里面那个孩子，他的父母一定是人类。啊，他流血了，必须要快点将他弄出来救治。大白象，你不能用鼻子将他勾出来吗？”老乌龟又开始喋喋不休的嗦起来，脑袋时而伸长时而缩短，看起来有些焦急。
　　大白象鼻子一甩，一波水花毫不客气的喷在乌龟的嘴巴上，而后高鸣一声，不屑的眯起眼睛回道：“这个东西很硬，他被关在里面，我怕太用力他会被我打伤。”
　　老乌龟立即道：“天啊，你还是和以前一样，除了个头大，一点用处也没有。”
　　大白象怒目而视，大喷一口气，鼻子往乌龟的脑袋上砸去，幸好老乌龟及时将脑袋缩回幸免于难。
　　看着大象和乌龟吵起来没完没了，正事却被耽搁了，周围的动物不再躲藏，很多好心的家伙纷纷上前，用牙齿，爪子等等技能试图将甲壳虫的门弄开，结果碍于怕伤了里面的人类，缩手缩脚不见效果。
　　两只竹熊兄弟围着甲壳虫转了几圈也没讨论出来这玩意是什么，竹熊大哥耐着性子，整个身体趴在甲壳虫上，透过透明的门窗，将大脑袋贴在上面想看清楚里面的情况。
　　昏昏沉沉醒来的洛萨觉得周围非常吵，可是又分不清楚到底是什么声音，浑身僵痛着张开眼睛，对上一双硕大的黑眼圈。
　　洛萨一时短路，眨巴下眼睛试图看清楚，结果那黑眼圈也跟着眨巴几下，原来黑眼圈里还有双黑眼睛。
　　洛萨怔怔不语，不动，心跳如鼓。他被包围了！他被奇怪的东西包围了！
　　于是恐惧再一次袭来，想到唯一可以保护自己的爸爸已经不在了便更加伤心，张开嘴巴又一次哇哇大哭，似乎在跟恐惧较劲似的，哭声老大，眼泪鼻涕流了一脸，身体随着一抽一抽，越发可怜。
　　竹熊见小孩醒来一时激动，伸出爪子在甲壳虫门上拍打起来，嘴巴发出欢畅的不明声音。可是小孩突然大哭起来，竹熊大哥也懵了，停下动作，转过胖胖的脑袋对身后无数怨怪的森林成员道：“我没有欺负他……”这个解释明显没用，大家都清晰听到小孩的哭声很凄惨很可怜。竹熊大哥有理说不清，哀怨的垂下脑袋，伤心至极地挪开了圆滚滚的身体。
　　“哇哇――我要爸爸――我不要死――哇哇――坏蛋……你们都是坏蛋……我要爸爸……爸爸……”甲壳虫摔落，洛萨并没有受什么伤，更大的伤害来自爸爸的不知所踪以及眼下面临的恐惧。
　　“天啊，他哭得好惨！他要爸爸？谁可以当他爸爸？”老乌龟晃着脑袋焦虑的说。
　　一只大猩猩闻言上前，小心翼翼靠近甲壳虫，贴上脑袋超里张望，大嘴巴热情的咧开，用猩猩语言安慰洛萨：“不要哭了，我可以当你爸爸！”
　　在洛萨听来也只是一堆叽叽喳喳的可怕声音而已，那热情的笑脸更是狰狞恐怖。
　　哭泣的洛萨尖叫一声，张开双手乱七八糟的挥动，大叫着：“你不要过来不要过来――呜哇――不要吃我，我一点不好吃――呜哇――”完全无法冷静，整个失控了。小脸蛋哭得通红，嗓子都快哑了。
　　“太伤心了，可怜，他听不懂我的关心。”大猩猩颓然让开，同样遭到了众人的鄙视。于是只好灰溜溜的缩到竹熊大哥身边，一起检讨。
　　“大家都说我温柔善良和蔼可亲，是最受人类欢迎的森林成员，还是我去安慰他吧。”兔子妈妈温柔婉约的声音让众人不由点头。
　　兔子妈妈身体颇丰韵，是只美人兔子。可当她同样将脸贴上甲壳虫时，洛萨的哭声噶然而止，接着传出一声撕破天空的尖叫，吓得森林成员齐齐竖起了汗毛。
　　向来受欢迎的兔子妈妈被洛萨打击了，红眼睛更红，伤心的缩回丈夫的怀抱寻求安慰。
　　甲壳虫的窗口只有那么小，每一只将脸贴上去的动物让洛萨仅仅只能看到凸出的眼睛，一个来一下，洛萨被吓得够呛，当兔子的大红眼睛出现时，洛萨恨不得晕倒。红红的眼睛，就和杀人恶魔一样。
　　“哎，真是纤细的人类孩子，我们可不是凶兽。”乌龟无奈的感叹。
　　再也没有动物敢上前找刺激，洛萨的哭声还在继续。
　　就在众人烦恼时，乌龟背脊上的赤身男孩一跃而下，细弱的四肢轻盈着地，毫不犹豫的靠上了甲壳虫窗口。
　　又脏又小的脸蛋成了洛萨唯一感到亲切的存在，虽然第一眼没看清楚那是个人类男孩，第二眼，第三眼……当洛萨看清时，肩膀还在抽噎个不停，喉咙里还发出打嗝的声音。艰难探起僵硬的身体，洛萨伸出右手搭上窗口，男孩似乎心有灵犀一般，伸出了自己的左手，隔着窗口，两只差不多大的小手贴合在一起。
　　张着红肿的眼睛，鼓着肉肉的脸蛋，撅着小嘴巴，和男孩对视了好半晌，洛萨的情绪慢慢平复。
　　咔嚓……
　　清脆的声音随着甲壳虫的门一起传出，门开了，众所期待之下，洛萨的身影终于整个呈现在明亮的月光下。柔柔软软的过肩黑发，白白净净的小圆脸，卡通短袖白色T恤又脏又皱，露出的左胳膊有血迹，洛萨紧张的抓着衣服，小腿磨蹭着小腿，眼巴巴的望着周围的一切，最后惊讶的落在四肢着地的男孩身上，沙哑着声音说：“你为什么趴在地上？为什么不穿衣服？”赤身着地的男孩看起来特别怪异。
　　男孩歪歪脑袋，比洛萨还瘦小的身体缓缓靠近他，张嘴，发出的声音洛萨无法明白。
　　“你不会说话吗？”洛萨望着男孩的眼睛问。
　　男孩不点头，也不摇头。
　　“他们……都是你的朋友吗？”洛萨看清楚周围的观众，发现大家并没有冲上来的吃了他，而且有几只是他认识的温顺动物。比如兔子和大象，猴子，还有熊猫……乌龟……洛萨一瞬间觉得自己好像误会了什么。
　　男孩可以听懂洛萨的话，闻言赶紧点头。探过脑袋，伸出不怎么长的舌头在洛萨白皙的脚碗上舔舐了几下。
　　洛萨蹲下身，鼓起脸望着男孩扬起的头，摸着自己被舔舐的地方道：“脚上很脏，你不要舔。你应该穿上衣服和鞋子，爸爸说打赤膊不礼貌，不穿衣服很丢脸。不过爸爸没了……呜呜……怎么办……我爸爸没有了……我找不到他呜呜……”
　　谁会料到洛萨又会哭起来，男孩不禁慌了，拿脑袋不住蹭洛萨的腿，可是洛萨越哭越伤心，干脆一屁股坐在地上，踢着腿哭个痛快。
　　“哦，他身体里的水真多。”老乌□疼感叹。
　　大白象喷口气，猛然一扬鼻子，一波水狠狠喷上洛萨的身体，将洛萨的哭声彻底打断，从头到脚，浑身透湿。
　　洛萨挂着水滴愣愣发呆，大白象用鼻子一卷，将洛萨卷上了自己的背脊。男孩见状，飞快跟着跳了上去。
　　“孩子们，该回家了。”
　　老乌龟一声吆喝，竹熊兄弟纷纷爬上他的背脊，跟在大白象身后朝家而去。
　　男孩的家是一处自然形成的石洞，掩藏在森林中不易察觉，旁边有一个不大不小的水潭，稍稍靠后则生长着一片茂盛的竹林，男孩和老乌龟大白象住在一起，三只熊猫是要好的邻居。
　　石洞很宽敞，进去后更是觉得里面构造错综复杂，大洞之中还有若干小洞口，跟迷宫似的。
　　里面什么像样的设施也没有，冰冷的石块某处铺着一层干草，是男孩的床铺。乌龟和大白象则住在若干小洞中的其二。
　　洛萨被带到这个窝，被好心的安顿在唯一的草铺上。洛萨虽然很感激自己被救，也很高兴在这荒芜的星球认识一个人类朋友，不过，感激是感激，他一刻也不想在这个窝里住下，也不想离新朋友太近。
　　太熏人了……
　　洛萨皱着鼻子蹲在洞门口，烦恼甲壳虫坏了无法开启，该怎么回家去！就算爸爸不在了，他也不能死掉，他要好好活着，然后找那些坏人报仇！
　　男孩以为洛萨在伤心，立即来到身边给予安慰。
　　洛萨皱眉望着男孩，男孩无辜的眨巴着眼睛。
　　“我没有爸爸了，以后你当我弟弟，做我的家人可以吧？”洛萨认真的说出想法，不知不觉里将才认识的男孩当成了唯一的同类依靠。男孩看起来比他还瘦小，叫弟弟没错吧？
　　谁料男孩闻言咬起了牙齿，脑袋摇个不停。
　　洛萨顿觉受伤，眼眶红红道：“你不肯吗？呜呜……我不要一个人……”说着眼泪鼻涕又开始泛滥。
　　男孩的脑袋立即不摇了，讨好的磨蹭洛萨白皙的腿。
　　洛萨的眼泪唰一声止住，笑逐颜开抱住男孩的脖子：“这样才好！你以后就是我弟弟。我叫洛萨，洛萨，洛――萨。你跟我念，来来。”
　　男孩困惑地望着洛萨迅速转晴的脸蛋，盯着他清晰认真的发音，缓缓道：“洛……萨……”
　　“对！洛萨，我叫洛萨。”
　　“洛萨。”
　　不多时，洛萨暂时抛开烦恼，和才认的弟弟熟悉起来，兴致勃勃教他说话，完全忘记了伤心，忘记了窝里熏人的臭味。
　　缩在洞内的大白象和老乌龟对视几眼，皆保持沉默，没有上前打扰两人。
　　也不知道玩了多久，洛萨感到疲惫饥饿，肚子咕咕直叫。
　　男孩立即跑回洞内某个小洞里拿出一堆果实放在洛萨面前，洛萨欣喜，却没有急着吃。用衣服将果实兜住，站起身道：“和我去水边，吃东西要洗干净。对了，你多久没洗澡了？你身上很臭，太脏了容易得病的哦，一定要讲卫生。”
　　一边说着一边来到水潭，洛萨蹲下身一边洗一边吃，不时喂两个到男孩的嘴里。
　　“弟弟，你和我回去一趟好不好？我想把我家的帐篷全部搬来这里，以后我的衣服借你穿，床也可以借你睡，不过你一定要洗干净。好不好？”洛萨咬着果肉和男孩商讨。
　　男孩点头，很快跑回洞内叫出大象和老龟。
　　“走，我们去帮小家伙搬家。以后这里可热闹了，呵呵。”老龟兴奋的自言自语。
　　洛萨和男孩跳上大白象的背脊，望着天上的明月，洛萨小声说：“要是我回家看到爸爸就好了……”

　　意外消息

　　我的修真王妃 
　　月光下，深绿色的帐篷披上一层银霜，帐篷前停放着一架完好的甲壳虫，只是甲壳虫内没人，大门却敞开着，似乎主人忘记了关门。细看地上的浅浅脚印一直通向帐篷内，凌乱的印记让人联想到他的主人是不是在着急什么。
　　帐篷的门大开着，沾着少许潮湿泥土的脚印一直延伸到唯一的床铺边。安静的夜晚，床铺上的卡理布蓝正粗重的喘息，额头虚寒淋漓，脸色苍白纠结，整个身体缩成一团，双手紧紧捂着肚子，全身还若有若无的散发出淡淡的光晕。
　　咬着牙，卡理布蓝不让自己痛呼出声。
　　也不知道痛了多久，好几次恨不得直接晕过去。尚且清明的意识里想起回家时没看到洛萨，可是没有多余的精力去想更多。
　　脑袋越来越沉重，腹部的痛楚几乎将他折磨的抓狂，这到底是怎么呢？卡理布蓝想尖叫。
　　洛萨激动的冲进帐篷时，第一眼便看到床铺上疼的滚来滚去的卡理布蓝面目狰狞嘶哑薄被的震撼场景。洛萨一时反应无能，卡理布蓝充满血丝的眼睛却陡然出现一丝冷静，强忍着丢开被子，卡理布蓝嘶声叫道：“洛萨……”满脸的汗水如同眼泪一般，卡理布蓝痛苦不堪。
　　洛萨镇定下来，一下猛扑过去，抱着卡理布蓝的手臂急问：“爸爸你怎么呢？不要哭了，我给你倒水！”洛萨想去倒水的脚步被卡理布蓝阻止，卡理布蓝不受控制的手指掐进洛萨的肉里，洛萨疼的眼睛都红了也不敢吭一声。
　　“嗷……”卡理布蓝如同发狂的野兽般沉闷低鸣，洛萨看的心惊肉跳。本来以为再也见不到爸爸了，看到帐篷外的甲壳虫时洛萨高兴的几乎尖叫，可是进屋后高兴的情绪一下被毁灭。此时此刻，洛萨根本不知道该怎么办。
　　“到底怎么了，我要怎么做才让你不疼？爸爸你别吓我……”洛萨急得快哭了。
　　男孩闻讯进来帐篷，见了眼下情况也是一惊，立刻上前细看卡理布蓝的神色。
　　“弟弟，你会看病吗？你一定要救我爸爸！爸爸好辛苦……”洛萨的手臂已经被卡理布蓝掐出血水。床单和被子几乎被卡理布蓝的汗水浸湿。
　　男孩一言不发，速速奔出屋子扬声叽里呱啦说了一通，正和大白象聊天的老乌龟闻言惊叫，在男孩的怒目之下，身体开始发生变化。
　　“来来来，让我老龟来看看病人的情况，小洛萨不要哭哦，老龟我医术高明，没有救不了的生物。”驼背精瘦的老爷爷大咧咧走到床前，轻易分开卡理布蓝抓着洛萨的手，布满皱纹的粗糙手指迅速翻看卡理布蓝的眼皮，口腔，最后掀开卡理布蓝的上衣，将手掌贴了上去，闭目倾听。
　　洛萨紧张的望着老头，结结巴巴问：“我爸爸能救吗？老爷爷你一定要救好他！”
　　男孩安慰的磨蹭洛萨的腿，这时，一袭白衣的中年儒雅男子推门而入，直奔主题道：“什么情况？”
　　洛萨愕然的望着男子，呐呐道：“你是谁？”怎么这个星球突然多出这么多人？
　　白衣男子眼眸轻轻一撇，淡淡道：“我是白象，他是老龟。我们变成人类，你就可以听懂我们的话是吧？这样就方便多了。看样子你爸爸是中毒了，而且他好像……有身孕，你也是你爸爸生的？真是奇怪的种族。”
　　洛萨不可置信的后退几步，虽然这两人的身份让他震惊，不过爸爸的身体更是惊天大雷，本来就很担忧的心情变得更加沉重。没想到爸爸肚子里真有了一个弟弟（妹妹），嫡亲的弟弟（妹妹）！
　　可是再看看床铺上备受折磨的至亲，洛萨心里隐约的恨意更加浓厚，要不是那些坏蛋，爸爸也不会这样！为什么每次爸爸身体不好时，父亲就不在身边？如果不喜欢爸爸，不喜欢小孩，就不要让爸爸这样啊！
　　老头手中摊开一排排银针，以着洛萨眼花缭乱的速度在卡理布蓝身上扎来扎去，眨眼功夫，卡理布蓝整个上身被扎成刺猬。可是相对，卡理布蓝的喘息减缓，冷汗也开始收敛，一直紧握的拳头松开了。
　　洛萨赶紧跑过去趴在卡理布蓝身边，小心而笨拙的给卡理布蓝擦拭额头的汗水。
　　“大白象，你负责烧一桶开水。小洛萨，给你爸爸找一套干净的衣物出来换洗，他身上这套染了毒素，还有床单被子全部要烧掉。太悖你就舍己为人一次，捐献几滴血出来。”老龟头也不回的吩咐下令，三人立即照做。
　　一边找衣服的洛萨期待地问：“我爸爸是不是好了？还有我弟弟（妹妹）健康吗？”
　　“恩，差不多好了，等下吃点药调养一下就可以恢复。你弟弟也没事。”老龟抚着胡须得意洋洋的说。
　　“谢谢龟爷爷！是弟弟不是妹妹吗？爷爷可以看出来吗？”洛萨一听卡理布蓝没事，兴趣立即转上未来的亲人上。
　　“哈哈哈，这么容易的事情我老龟当然可以看出来。是个男孩子。小洛萨，你父亲应该是仙人吧？而且修为很高。”老龟若有所思的问道。
　　洛萨不大高兴闷闷点头，嘟囔道：“我才不要叫他父亲，哼！仙人都是坏蛋！修为高只知道欺负人！”
　　老龟干笑，不再多问。
　　卡理布蓝在老龟的安排下沐浴净身，最后将太愕募傅窝混着药捏碎给卡理布蓝吸收，做完一切时卡理布蓝的神志才算完全清醒，浑身轻松了一大截，有种脱胎换骨的错觉。
　　“爸爸！”洛萨扑到卡理布蓝的怀里，闷闷不语。短短的时间里他受的刺激真是无法表达。此刻最激动的情绪是开心幸福。
　　卡理布蓝压根不知道儿子经历了什么，还以为他在担心刚才的事情，于是温和道：“别担心了，爸爸不是已经好了吗？真是非常感谢老先生救我一命。都怪我出门不小心，在林子里吃了有毒的果子……不过，原来这个星球还有别的人类啊，真好。”
　　“不用谢，以后就是朋友啊。不过我们不是人类啊，我是乌龟，他是大象，呵呵。”老龟笑嘻嘻介绍。
　　“啊……”卡理布蓝傻眼，老龟就算了，那个白衣服的俊美男人居然是大象……
　　洛萨抬起头，一溜烟跑到太闵肀呦蚩理布蓝介绍：“爸爸！他是我新认识的朋友哦！本来想要他当我弟弟，不过既然有了亲弟弟就算了，原来你叫太惆。太悖以后我们还是做朋友好不好？不然我弟弟出来后肯定不高兴了，但是我心里可以把你当成兄弟哦！”说着说着，洛萨整个又绕到彼此的关系上。
　　被称呼为太愕哪泻⑺坪鹾芨咝耍乖乖点头，黝黑的脸咧开开怀的笑。
　　而卡理布蓝则因为洛萨的话完全楞住了，不解道：“什么亲弟弟？洛萨哪来的亲弟弟？”
　　洛萨奇怪的说：“不是在爸爸的肚子里吗？龟爷爷说的啊……”
　　卡理布蓝的脸唰的苍白，身体晃了晃，如听到噩耗般面向老龟寻求确认：“老先生，这是真的吗？你是说我又有了？”
　　“千真万确，是个男孩。”
　　“……”卡理布蓝吸气，颓然坐在床沿。
　　许久才道：“我不想再要孩子，老先生可以帮我把他弄掉吗？”
　　老龟大惊，摆头道：“这种伤天害理的事情我不能做。而且他的生命力极其顽强，如果要除掉他，你自己也绝对活不了。”
　　“爸爸为什么不要弟弟?弟弟什么都不懂，你不能怪他嘛！父亲是不对了，可是弟弟没有错啊。”洛萨焦急的说，之前的喜悦一扫而空。
　　卡理布蓝无法回答，事实上他心里也很矛盾。只要一想到有个和洛萨一样的孩子被自己弄死，不禁毛骨悚然。心中升起自己无比邪恶的想法。
　　“说实话，以你的修为在中冰火之毒以后应该活不过一刻钟，可是你不但活了下来，还有精力从野外回到这儿，并且能坚持到我们赶来都是因为你肚子里的孩子救了你。当然也可以说是他自己本能自保，可不管如何，你的确因为孩子而得救了。他的父亲修为一定很高，所以这个孩子修为比你好多了，他替你抵挡了九层毒素。若不是有太愕难液做药引，我目前还不能将他治好，那直接导致他以后出生身体孱弱，甚至会出现异于常人的毒色皮肤。有孩子就是福气，不要被大人影响他的生存价值。”老龟长篇大论说下来，卡理布蓝的脸色变化万千，越说越觉得自己罪恶。
　　洛萨拉着卡理布蓝的手央求：“爸爸不要再说那种话好不好？弟弟可以听到哦，一定很伤心。”
　　卡理布蓝沉默，无奈的点头答应了。
　　之后也在洛萨的劝导下，跟随大白象一行搬去了石洞。只是这爷俩死不肯在石洞内睡觉，在石洞和竹林之间搭好帐篷，当起了邻居。
　　“咯咯……咯咯……呵呵……啊哈哈……爸爸欺负人……呜呜……”浑身□的洛萨笑倒在草地上，眼泪都笑出来了。可是卡理布蓝还没有放过他，双手在儿子稚嫩的身体上捞痒痒，直弄的洛萨求饶才好。
　　“呜呜……我不要变成光头……哇哇……都怪太懔耍我不要当光头！”洛萨还是不肯认输，张着嘴巴大叫大嚷。旁边胆颤心惊的太阄屈的苦着脸，不住伸手捞自己的鸟窝头。
　　卡理布蓝已经拿出了匕首，恶狠狠道：“你是我儿子我才管你！脏死了，满头虱子不剃掉头发小心脑袋烂掉！把你的血吸干！”
　　“呜呜……都怪太闾焯觳幌丛栌植幌赐贰…才会把虱子传给我……呜呜，我不管！太阋惨剃光头！”洛萨哭丧着小脸，委屈的望着太恪
　　太慵绦抓头，说来他一直不觉得自己很脏……
　　一个时辰后，两个小鬼变成了闪亮的大光头，并且在卡理布蓝的监督下搓掉身上所有的污泥变得香喷喷，换上干净的衣裳而后坐在帐篷里写字下棋。
　　“没我的命令不准离开帐篷！特别是太悖不准脱下衣服！不准趴着走路！不准用手抓食物！特别不准舔洛萨！”卡理布蓝斩钉截铁的下令，相处的这些时间，除了睡觉以外，洛萨几乎都和太阏吃谝黄鹜婺郑越变越皮，越来越脏，卡理布蓝头痛不已。才多久时间啊，替洛萨梳头的时候赫然发现他头发里有虱子，卡理布蓝想也没想就决定让儿子变成光头。
　　卡理布蓝教训完两个小鬼，又怒气匆匆跑去石洞。
　　“以后太阕∥壹遥你们这石洞一天不弄干净，太憔鸵惶觳蛔荚谡饫镄菹，省的又长一身虱子迫害他人。”
　　“哇，有人愿意替我们收养太阍俸貌还了，哈哈，那我可以省下心思安心修行，好久没有去外面看看了。大白象，有这个想法吗？要不我们一起出去看看？”老龟无比兴奋的提出意见，大白象闻言也有些动心，不过还是道：“你不是要帮忙卡理布蓝生产吗？”
　　“那不急，以我的推测，他这孩子起码还需要十天才可出来。到时候我会提前回来。”
　　“十天？”卡理布蓝倒是一惊，这里十天相当于人间十年，天啊，洛萨怀了三年就够离谱了，没想到这第二个需要翻倍的时间……难怪已经怀孕一天却没什么感觉，腹部平平。
　　老龟点头：“没错，十天还是保守估计。一般仙界孩子资质越好，在母腹内待的时间便越久。普通仙界小孩都是五六天的样子。太差的两三天，较好的七八天。十天的属于极少数，所以卡理布蓝应该高兴啊，哈哈哈。”
　　“这样啊……你们俩想去玩就尽快吧，太阄一嵋徊⒄展恕！笨理布蓝神情淡然，似乎还不及外人激动。
　　“那就多谢。”
　　老龟和白象不多久便离开了，临走说是作为谢礼，为卡理布蓝及洛萨留下了修仙功法。这套修仙功法严格来说属于非人类所用，老龟直接用法术将其灌输到卡理布蓝的意识里，卡理布蓝便犹如倒背如流般记忆下来。只可惜记忆是记忆，可不可以理解则另当别论。
　　时间一晃而过，黑夜落幕，太阳再一次照耀大地。
　　洛萨和太阋谰稍诖粤掷锞∏橥嫠＃什么修行之类的完全抛在脑后，每天与其他森林成员一起窜来窜去，活像个野人。正因为如此，卡理布蓝死也不让两个小鬼的头发长出来，生怕重蹈覆辙。
　　卡理布蓝一边照看小鬼一边自娱自乐，偶尔乘坐飞行器在外面游逛，偶尔翻翻书，或者与其他年纪稍大的动物聊天。
　　修仙，他不是没有兴趣，而是过滤功法之后才发现那些东西晦涩难懂，在不能完全理解的情况下，卡理布蓝不打算着手修行。老龟临走前特别叮嘱他如果无法理解其意，便不可修行。
　　这东西，要看机缘和悟性。要卡理布蓝去理解一套非人类的功法，不难才怪。
　　两个孩子和三只熊猫，四只兔子，五只小鹿，六只狐狸一群小鸟在森林里玩起捉迷藏的游戏，欢声笑语直冲云霄。
　　金发已经过肩的卡理布蓝靠坐在竹椅上一边晒太阳一边吃着美味的果实，身边放着一杯茶和一本书，瞌着双眼，似乎随时可能睡着。
　　桓之浚找到这儿，首先看到的情景便是如此。
　　不知道该怒还是该笑，这两个人，落难了还不忘逍遥享受，真不知道愁滋味。
　　桓之浚，悄悄的来过，很快又悄悄的离去了。
　　这个荒芜的星球，依旧宁静祥和。

　　野兽图腾

　　我的修真王妃 
　　幻星宫的建筑群远远看着依旧肃然森冷，给人不易亲近之感。桓之彦乘坐轮椅的身影在门前落下，紧闭的大门很快为他开启了。
　　年约二十出头，面如冠玉，目若朗星，俊逸出尘，和桓栾昕足有九分像，只是风华正茂，似乎比桓栾昕更有朝气，俊秀的脸微笑常在。只可惜双腿不知为何缘故，以轮椅代步。会是什么原因让他这种修为的仙人连常人步行都无法做到？几乎每一个不熟悉桓之彦的人再见他时的第一眼都会生出疑问。
　　大门完全开启后，四道身影及时出现在桓之彦的身后，赫然是四个七八岁的红衣孩童。两人上前扶住轮椅，两人在前面开路，很快便朝着幻星宫大殿而去。
　　桓栾昕以及其他弟子久候多时，齐齐在大殿中等候桓之彦的归来。
　　桓之彦的轮椅直接飞进大殿后，四个孩童立即撤去。
　　“不知师尊如此着急将我召回来所为何事？”桓之彦面带微笑，一手搁在轮椅上，一手若无其事地抚弄散落在胸前的头发。
　　桓栾昕见状，非常难得的回以笑容，笑容里带着温柔和欣慰，是发自内心的笑，没有一点虚假。
　　师徒间简简单单的照面招呼，彼此一个笑言间却让旁人的脸色发生各种变化。有高兴者，有无奈者，有面不改色，有咬牙切齿。
　　这种场面，不管是桓栾昕还是桓之彦，已经司空见惯，如今丝毫不去在意，直接选择无视。
　　桓栾昕道：“我这么急着将你召回来，其他弟子也在，我就简单的宣布吧。之彦，从今天起，幻星宫的主人就是你了。正午太阳当头时你便正式接位，这之前的时间将消息传出去，召集观礼者即可。”语气平淡，神情却很认真。
　　突然的消息让众人无法反应，在任何人心里，桓栾昕要退位的时间应该是他即将飞升神界的时候，可是那个时刻应该不会来得这么早。
　　“师尊难道即将飞升？”桓之彦面容欣喜的反问。
　　桓栾昕摇头：“那还早得很。”
　　“那是为何？”桓之彦打小就知道自己将来要继承这个位置，也一直为此而努力锻炼自己，眼下即位的时间虽然提前很多，他却一点不担心，只是这个师尊太奇怪了，他离开没多久难道发生了什么事情？
　　“没有太多理由。主要是师尊年纪大了，不想再继续。想抛开负担，看看不同的风景，也许这样对修为更有帮助。”桓栾昕说的是实话，他接手幻星宫将近三千年，修为的增长慢得可怕。早有让位的想法，如今……更是想早点甩手去干自己想干的事。
　　桓之彦了悟的点头：“这样也好，师尊放心，弟子一定不负您的期望。”
　　这厢师徒两人已经达成共识，那边几个弟子尚在茫然震惊中。
　　待清醒过来，依旧是嘴快的桓之兮怒道：“师尊！大师兄虽然很厉害可是毕竟太年轻，您能怎么可以现在就将幻星宫交给他？师尊您不能这么自私，为了幻星宫请坚持到飞升！”
　　桓栾昕绷着脸不言，桓之彦的神情依旧淡然微笑，微微带着不屑。
　　“师尊，弟子也觉得之兮所言极是，请师尊三思。”桓之豆上前如往常一样恭敬道。
　　“师尊退位以后打算精修？还会留在幻星宫吗？”桓之木尚且冷静地问。
　　桓栾昕回道：“历代族规，退位的宫主应该深居宫后直到飞升，不可随便插手宫中事务，亦不可随意出现在幻星宫。我离飞升的时间遥遥无期，想借此机会出去走走，很多年没有好好游历了。有之彦在，幻星宫完全不需要操心。你们和以前一样，忠诚宫主即可。个别的，不要因为杂念而做错事，不然，别怪我手下不留情面。”
　　冷冷的警告视线扫过众人，让人不寒而栗。
　　“以宫主的身份我不会再管教你们。可是以父亲的身份，对做错事的孩子，我会随时张大眼睛看着！”
　　阳光洒在丛林间，点缀出零零碎碎的美丽星光。孩子们的笑声打破森林的宁静，为这份寂寞的土地增添出暖人的乐章。
　　洛萨光亮的脑袋上布满汗水，依旧肉嫩白皙的小脸蛋染上了红晕，嘴巴微微张着，大喘粗气，眼睛贼溜溜四处乱转，确定周围没人后立即钻进一片茂密的草丛躲藏起来。
　　静静躲了几分钟，洛萨紧绷的心弦松懈下来，扬头看见草丛间有几颗圆溜溜的紫色果子，洛萨一喜，这不是野葡萄嘛！今天出来时爸爸还给他吃过几颗，味道很不错。
　　洛萨立即摘下两个，忙不迭的的送进嘴巴品尝。玩闹半天，浑身又热又渴。
　　稀里糊涂咀嚼开两个果子，还没来得及吞咽下去，洛萨脸色大变，扑哧一声全数吐了出来。小脸皱成了干皮，嘴巴以奇怪的样子咧开着，像魔术一样，红红的小嘴以肉眼可见的速度迅速增肥变大，眨眼功夫，两片薄薄的嘴唇肿成了香肠，洛萨的眼睛也跟着变得通红，眼泪哗哗落下，好半天才哭出声音。
　　“呜哇――”从嘴巴里发出的奇怪哭声响彻整个森林，手足无措的洛萨慌乱站起身，速速后退着向家的方向跑去，一边跑一边哭叫着：“我要死了……呜呜……我要辣死了……爸爸我不要死……”无法合上的嘴巴因此和流出了一路口水，随着时间的流逝，洛萨的脸蛋也开始泛红变肿，最要命的是喉咙被辣的几乎快发不出声音。
　　跌跌撞撞跑出百来米，洛萨已经发不出任何声音，只能恐惧的无声流泪兼卖命的奔跑。只想着回家爸爸就可以救自己。
　　可是森林多大啊，洛萨跑出不到五百米，脸蛋已经肿的看不出原形，可爱的大眼睛硬生生被挤压成一条缝隙，严重妨碍视线。
　　洛萨张牙舞爪，几乎抓狂，眼泪掉在脸上刺激得更痛，哭也不敢哭了。
　　看不清前进的路线，洛萨冲进一片满是荆棘的野丛，才一进去便被划得满身伤痕，痛的跳脚打滚，衣服裤子伤痕累累。
　　太阍谔到第一声哭嚎时便知道那人是洛萨，什么也没多想便朝着那声音赶去。
　　可是整齐干净的衣裳成为此时最大的束缚，无法以全力前进的太愕Ｐ牟灰眩越是靠近洛萨哭声越清晰，就在太阕急赋度ヒ路全力奔跑时，哭声却没了。太愣溉灰欢伲停了下来。
　　暗想洛萨是不是摔跤了所以哭泣，现在已经好了？还是迷路了所以害怕，现在已经找到方向？
　　总之他没哭了，太阈起的心思稍稍放下。依旧穿着衣服，保持正常的速度循着洛萨的味道前行。
　　然而眼见到洛萨的身影时，洛萨正跌跌撞撞摔进一片荆棘丛中，而且那张猪头大脸，真的是洛萨吗？
　　那身形那衣服全是洛萨的，还有那熟悉的味道。太阒敝背褰荆棘，将地上打滚的洛萨心疼的搀扶起来，焦急地望着洛萨完全变形的脸蛋，太阃样手足无措，小心翼翼触碰上去，立即引来洛萨无声的尖叫，抓狂的捶打他，太憧吹暮芮宄，洛萨痛苦无比。
　　太悴欢医术，洛萨中了什么毒他也不知道。他只记得龟爷爷说过的话：你的血很特殊，是世间难寻的珍贵药物。
　　洛萨的模样实在太可怜了，比第一次见面时还可怜。无声的流泪，就像无法诉说的痛苦。洛萨是太愕谝桓鋈死嗯笥眩打第一眼见面就觉得洛萨和自己不同，洛萨很好看，洛萨很香，洛萨看起来很好吃……很好吃，不过舍不得吃，因为吃了以后，再也不会有洛萨。他喜欢看活蹦乱跳的洛萨，大哭大笑的洛萨，向爸爸撒娇的洛萨，抱着食物不放的洛萨，和熊猫小弟吵架的洛萨，静静睡觉的洛萨，每一次醒来对他说早上好的洛萨，还有……不穿衣服的洛萨……
　　洛萨的味道是太阄殴最好闻的味道，浓浓的，没有任何味道可以取代，似乎从一次见面起，就深深渗入太愕母鼓冢将这股味，记在了身体里。
　　很想尝一尝他觉得最香的地方，可是洛萨的爸爸不让他舔洛萨。尽管如此，太愕哪钔坊故敲挥写蛳。
　　望着眼前可怜兮兮的洛萨，太阈睦锏闹茨罘涌而出，咬破自己的嘴唇，太闱闵硖上洛萨高高肿起的香肠嘴，尽管只是很短的时间，太愕纳嗤芬导血珠让洛萨吞咽了下去。
　　做完这些，太惴伤偎趸啬源，不知道为什么心跳好快。可是洛萨的嘴巴真的很香，尽管肿的太厉害了。
　　洛萨已经没任何心思在意这些，满脑子只想快点回去。脚下不耐烦的乱踢着，死命催促太恪
　　太惚孔镜慕比自己还高一点胖一点的洛萨背起来，脚步飞快向着家中奔跑。
　　奔跑中的冷风吹拂过脸孔，不知不觉里洛萨没那么痛苦了，火辣辣的喉咙也有转好的迹象。
　　到达帐篷时，洛萨已经可以说话，脸上开始消肿。
　　饶是如此，卡理布蓝见到洛萨的惨样，还是震惊了好半晌。急急赶来的其他好友也个个惊叹的将洛萨围起来，想笑又不敢笑。
　　“呜呜……好疼……”洛萨喉咙还没全好，只能低低呜呜哭泣，无比委屈地望着卡理布蓝，配上那张猪脸，卡理布蓝都想笑。
　　得知太阋丫用血救他，卡理布蓝基本不担心洛萨了，担心也没用，他不懂这些。能做的只有温柔哄儿子，不时给他擦擦冷汗。
　　“趴趴（爸爸），唔身上也疼……”洛萨口齿含糊的哭诉。
　　卡理布蓝忙脱下洛萨的破衣服检查他的身体，结果仔细一看，浑身上下被刮伤的地方真不少，还有些刺在肉里，不疼才怪。
　　“你的护身衣呢？”卡理布蓝正色问，洛萨穿着桓之浚送的甲衣，应该不会受这种伤才对。
　　洛萨小声道：“我脱了……放在柜子里……”
　　“为什么？”卡理布蓝气道。
　　洛萨脑袋一偏，闷闷道：“我不要穿坏人送的衣服！”
　　卡理布蓝一怔，叹息道：“傻瓜，不穿吃亏的是你，看吧，不然今天不用受这罪了！看你以后还皮！”狠狠一拧洛萨的肉，洛萨尖叫。
　　“啊――”
　　卡理布蓝嘟嘟囔囔教训个不停，张大眼睛在洛萨身体上寻找细小的刺，然后一个个拔出来。
　　太慵状也想跟着帮忙，谁料脑袋刚刚靠近洛萨的身体，卡理布蓝立刻喝道：“太隳悴灰离洛萨这么近！”
　　太阆诺昧⒓此趸啬源，过了好久才闷闷问道：“为什么？”
　　卡理布蓝不悦蹬他一眼：“跟你说也不懂。”
　　痛苦渐渐消散的洛萨活了过来，大咧咧道：“因为我没穿衣服啊，你离我这么近要是有了宝宝怎么办？”
　　太憷Щ蟮恼糯笱劬Γ卡理布蓝一巴掌拍在洛萨的屁股上恶狠狠道：“笨蛋！不懂别乱说！”
　　“我才没有乱说，龟爷爷告诉我要是两个不是一家的人光溜溜挨在一起就会有宝宝！”洛萨大声辩解。
　　太慊腥淮笪颍难怪洛萨不准他光溜溜的睡觉。可是有宝宝不好吗？
　　“再说我打翻你的嘴巴。”卡理布蓝要挟，气呼呼起身去给洛萨找衣服。
　　洛萨光溜溜趴在软床上，很不服气的嘀嘀咕咕，这会功夫，嘴巴和脸蛋已经恢复的差不多。活力也跟着恢复了，两腿不老实的绕来绕去，指挥太隳枚拿西。
　　“真是奇怪啊，我吃的也是野葡萄，为什么会中毒呢？和这个东西一样啊。”洛萨看着手里的野葡萄，不爽的抱怨，还有点胆怯之心，不敢轻易下嘴了。
　　“长的差不多的果实太多了。”忙着找衣服的卡理布蓝高声说，想他上次也是如此才会中毒。
　　洛萨将野葡萄当弹珠在床单上玩弄起来，渐渐的，洛萨身体上的刮痕开始减少，之前伤痕累累的样子似乎如同错觉。
　　太愎怨哉驹谂员卟桓铱拷，双眼一眨不眨盯着洛萨肉肉的小身体，很奇怪的，来自洛萨身体的香味似乎越来越浓，太愕哪源有些发晕。
　　卡理布蓝找好了衣物忙着出去打水，洛萨还在玩‘弹珠’。其他朋友已经离开了。
　　几缕阳光投射进来，太憔醯醚劬ξ薹看清除了洛萨以外的任何东西了。这种晕晕的感觉真是讨厌，也太危险了。
　　洛萨的声音，洛萨的味道，洛萨的一切都越来越近。
　　近在眼前，想一口吃掉。
　　“啊――――”
　　扑通一声，洛萨的尖叫让打水的卡理布蓝将盆子掉进水里，抚着发胀的额头回到帐篷。暗叹小鬼真是一刻不能让他放心啊！
　　看着眼前的状况，卡理布蓝惊呆了。
　　洛萨的半边屁股放射出奇怪的红光，红光在半米高的空中投射出奇怪的红色形状，还没看清楚是什么东西陡然一下落下，渗透洛萨的身体中，洛萨本来白皙的半边屁股上多了一个深红色的奇怪图腾。一只不明野兽的图腾，像最精致的纹身。
　　“洛萨！”卡理布蓝匆匆跑过去拉起洛萨，洛萨却完好无损，只是单单奇怪的望向太隳张道：“臭太悖∧阋我干什么！痛死我了！”完全不知道自己屁股上多了什么，刚才那瞬间的痛楚现在烟消云散。
　　卡理布蓝一惊，原来是太阋Я寺迦？
　　太愕纳袂槿床欢跃，双眼空洞，而且猩红一片，似乎很痛苦的用双手抓着脑袋，浑身的静脉鼓动个不停，身体在胀大，真担心会不会爆掉。
　　“这是怎么呢？太隳阍趺茨兀俊笨理布蓝惊骇，洛萨已经惊吓的抱住卡理布蓝的手臂。
　　“嗷――”太闩吼一声，震动天地。
　　完全不是人类的声音！卡理布蓝脸都青了。
　　“太闾悖　毖矍暗奶闳寐迦又怕又担心，太愕难子看起来实在很吓人，而且好像很痛苦，比较起来，洛萨希望太闫桨参奘拢太闶撬第一个好朋友，虽然总是欺负太悖可是洛萨喜欢太悖喜欢这个朋友。
　　听到吼声的其他邻居们纷纷赶来，见到太愕那樾瘟成皆变。
　　“糟糕了，他要恢复原形了！怎么办啊！老乌龟不在这里！为什么偏偏是这个时候！”众人急得团团转。
　　尚且保持冷静的熊猫大哥扬声道：“太悖∧惴潘缮硖澹不要抵触变形，放松啊一定要放松，要是担心其他就去森林吧！不过记得要回来啊！”
　　“啊，他根本听不进去！”
　　“太愕降资鞘裁瓷矸菸颐嵌济患过，不知道怎么帮助他。”
　　“他好像很不愿意变形……”
　　“而且很害怕……”
　　“为什么？”
　　众人的目光齐齐投向洛萨，卡理布蓝浑身一颤：“你们什么意思？”
　　“洛萨和太阕钜好了，因为看起来两人都是人类小孩。如果太惚涑梢笆蓿洛萨是不是会和他产生隔阂?肯定有吧！说不定还会害怕太憔筒桓他玩了，毕竟人类是人类，野兽是野兽。太憧隙ㄕ庋想，所以不想变身，害怕洛萨不理他。真是小孩子啊。洛萨你快点劝劝他，不然这样下去不得了。”
　　洛萨似懂非懂，太愕难子的确让他害怕，可是……
　　“太隳惚鸬Ｐ牧耍我不会不理你，以后我们还是好朋友！不管你变成什么只要不咬我不吃我不欺负我，我就永远和你做好朋友！”
　　洛萨的话一说完，太愕纳硖逭个扭曲起来，同时还冒出浓浓的红色烟雾，众人的视线被完全遮掩住，待一切恢复后，太愕纳碛昂秃煳硪黄鹣失了。
　　“太闳ツ牧耍俊甭迦激动的问。
　　“别担心，他跑进森林了。过段时间就会回来吧，耐心等待，不会有事。”熊猫大哥心有余悸的说，在场看清太隳Ｑ的生物恐怕只有他吧。
　　那样的存在，就更不需要他们担心什么了。
　　在洛萨屁股上的图腾绘出那一刹那，如今无人居住的石洞迷宫深处，漆黑无底的空间里，一双细长的红色眼睛陡然亮起，似乎若有若无的扯开一个笑容。
　　缓缓的，这双眼睛的主人活动起身体，张开了黑色翅膀，如风一般窜了出去。

　　m一族

　　我的修真王妃 
　　帐篷内，所有人都挤在一起观看洛萨的屁股。
　　洛萨自己也扭着脑袋，好奇地用手在屁股上戳来戳去：“刚才太阋我还很疼，现在不疼了。可是这个图案是什么?讨厌，擦也擦不掉。”
　　“你们了解吗？”卡理布蓝颇为忧心的询问他人。
　　众人齐齐摇头：“不知道，不过肯定和太阌泄兀好像是什么契约一类。一些古老的兽族还有这些规矩。只有等太慊乩辞鬃晕仕。”
　　卡理布蓝抱着手臂，又不死心的问：“你们都不认识这种野兽？”指着洛萨屁股上的图腾，卡理布蓝显得有些烦躁。图腾尽管精致，整片红色融合在一起，大致的形态看的出来是野兽，具体细节却不好分辨。是狮子？老虎？总觉得不像。狮子和老虎，不会有张人脸。
　　“不认识，仅仅凭借图腾无法确认。”熊猫大哥撒谎脸不红心不跳，他做再多的解释也无用，还是太阕约豪此得鞅冉峡科住１暇顾自己也只是很久以前听说过而已。
　　“既然这样，那我想让洛萨休息了。他今天太累，一直还没吃饭。”卡理布蓝淡淡道，明显的逐客令。
　　众人无奈离去，卡理布蓝催促洛萨洗澡，自己也开始忙碌正餐。
　　坐在大木盆里，洛萨没有以往洗澡时兴奋的情绪，自从来到这里，每次洗澡都会和太阋黄鹜嬗蜗罚虽然会被爸爸骂，可是真的玩得很开心。今天太安静太无聊了，洛萨没精打采往身上浇水，脑袋时不时探向门口，希望能看到太愕纳碛啊
　　太闶鞘裁匆笆弈兀渴裁词焙蚧峄乩矗
　　洛萨想着想着，不由得摸向屁股上的图腾，依旧平滑的皮肤却让小小的洛萨心里升起异样的感觉，似乎在自己什么也不知道的情况下，背负了一个沉重的包袱，抑或说，有了一个生命里重要的牵绊。
　　“洛萨，快点穿好衣服过来吃饭。”卡理布蓝将烤肉、青菜和果子摆上木桌，见洛萨难得在发呆，不禁有点无奈。
　　洛萨慌忙从水里站起来，一边擦身一边嘟囔：“太闶裁词焙蚧乩矗吭俨换乩淳鸵饿一顿了！”
　　“洛萨，太愎兰撇换嵴饷纯旎乩础Ｎ颐橇┫瘸浴！
　　“可是我们吃完了他回来怎么办？”洛萨穿好衣服跑到门口张望。
　　“那爸爸只好再煮一次给他吃，放心，不会饿到他。”
　　洛萨慢吞吞坐上椅子，忽然道：“还是我把烤肉留下一半给他好了！这样爸爸就可以轻松点。”
　　卡理布蓝莞尔，暗叹儿大不由爹……
　　留下的一半食物堆积成了垃圾小山，洛萨期盼的好友也没有归来。洛萨明显变得沉默了，不像以前爱玩爱闹，每天抱着熊猫弟弟静坐在森林和家的路口，一边抱怨一边等待，除了吃饭睡觉，其他时间雷打不动。
　　虽然有时候等着等着，在太阳下忍不住昏昏欲睡……
　　小熊猫趴在草地上，洛萨趴在熊猫的身体上，一人一兽窝成一团，在太阳下睡得昏天地暗，口水横流。
　　熊猫哥哥过来看过，无奈的走了。卡理布蓝送来薄毯，笑笑便回去了。
　　在离大伙很远的地方，还有大片大片的森林，与其说是森林，不如说是这个星球中真正的洪荒之地，其中霸主便是这个星球上少有的凶兽。
　　现如今，这片洪荒的主宰者分别是双头凤和独角龙。
　　即将步入金仙修为的两人不敢轻举妄动离开这个平静狭小的星球，所谓外面的世界很大很危险，没有金仙修为跑出去太容易受罪。在这儿当着土霸王也未尝不好。
　　然而平静的生活还是被打破了。
　　“嗷嗷嗷嗷……嗷……”
　　长绵不绝的吼叫突然造访，随着那陌生诡异的声音而带来的是强劲的森冷之气，还有令凶兽极其厌恶的味道。
　　那声音的方向上空，飘散着浓浓的红色烟雾，似乎它的主人，即将踏雾而来。
　　“那是什么？”双头凤飞上天空，看到的依然是红雾，心中不禁不安，以她的修为不可能连对方的模样都看不清楚。
　　独角龙回以吼叫，粗声道：“管他是什么，敢来我的地盘撒野简直活腻了！”说罢便飞升而去。
　　双头凤没有阻止，轻笑道：“也好，让他去探探情况。”
　　太愫茏偶保因为他想回家，想见洛萨，想吃洛萨爸爸做的饭。可是水中倒影的模样已经今非昔比，从未见过的野兽，却并不陌生。这是自己啊，如今的自己。
　　还是原来那张人类脸孔，却长在狮子的脑袋上，瘦小的身体变成了庞大有力的虎身，只是有一身耀眼的红毛，腹部处则是白色的鳞片。爪子如龙爪，尽是洁白的鳞片，长长的尾巴和腹部及四爪相应，亦如白龙的尾巴。
　　要说唯一奇怪的地方，便是狮子的脑袋没有毛……
　　太闩力试验多次皆无法恢复成人身，不禁又气又急。他要回去！不要用这个样子回去。洛萨一定会害怕。
　　似乎很久以前父亲告诉太悖他们m的存在令其他所有生物害怕，不管是仙界还是神界。见者，无不俯身称臣。
　　还有另外一个记忆，是温柔的人类母亲将初生的他抱在怀里，婉约的对他讲：以后太阏业阶约旱呐渑迹一定要温柔的待她，不要吓到她。最好，以人类的身份接近他。
　　他不要让洛萨看到野兽的样子，洛萨一定会吓哭，然后再也不理他。
　　想恢复成人的力量似乎还不够，毕竟是第一次变成野兽。
　　尽管身边没有人教育太悖那与生俱来的记忆和本能让他了解自己的一切。
　　他需要能量来补充自己。
　　野兽的需求和人类的需要完全不可比较。
　　他觉得很饿很饿，想吃饭。
　　可是在这个陌生的森林游荡半天也没找到一只可口的猎物，太愕哪托目炷ス饬恕
　　扬起头，太惴派长嚎。
　　来吧，听到呼唤的猎物快快过来吧，太阍谛牡子芍缘钠诖。
　　过来他的面前，让他撕碎。
　　汹涌的气息越来越近，太阈朔艿幕肷聿抖，人类的牙齿渐渐向着野兽的牙齿转变，长长的獠牙咧开了嘴巴，口水哗哗而下。
　　真是美味的猎物，太香了。
　　“哪个不怕死的跑来我的地盘闹事?”独角龙如钢铁般的身体出现在太忝媲啊ＥＩ砺硗范澜牵自称独角龙。
　　太阄⑽⒀鲎拍源看着自己的猎物，四只利爪已经痒痒难耐。
　　“你是哪来的杂碎？”这只独角龙显然不认识眼前的野兽。
　　太愕暮砹咕噜一声，猛然飞升跃起，利爪直直取向独角龙的心口处，鲜血哗哗落下，太愕淖ψ釉诙澜橇不可置信的恐惧目光下抽出，手中赫然多了一颗血亮发烫的单珠。
　　将近金仙的修为，就此失去，包括数千年的生命。
　　独角龙的尸体被太愣开，吞下单珠，太慊肷砥息大振。身上的毛发和鳞片变得越发光亮耀眼。
　　吃饱喝足，浑身都舒坦了。太阍け冈俅问允钥煞癖浠厝诵危身后，却悄悄飞来一只黑色乌鸦，乌鸦有双红色的眼睛。
　　“太悖恭喜你化形。”乌鸦直接落在太愕纳硖迳希张嘴吐出太阕钗熟悉的语言。
　　太愫冒肷尾欧⒊錾音，道：“你是我的黑魇？一直在我身边？”
　　“没错，我是你的黑魇，一直在你身边。你父亲叮嘱过，要让你凭自己的力量化形，未成功之前不准我现身。”乌鸦冰冷的眸子里透露出几分获得自由的兴奋。
　　太憷恋米肪浚凝神聚气，很快从野兽恢复成人类。
　　“呵。”太愀咝说乜醋湃死嗟氖终疲看也不看乌鸦便飞身朝着家的方向奔跑而去，亏得浑身没穿衣服，似乎也丝毫没发现自己此时的变化。
　　乌鸦无奈吐口气，挥动翅膀追了上去。
　　与此同时，在仙界某个无人知晓的星球森林中。
　　一位美丽的女人从一只和太阆嗨频囊笆藁持凶起身，柔柔微笑道：“太阋丫找到伴侣了。真不愧是我的儿子，速度好快。”说罢很开心的起身，随意整理一下衣服便扬声招来几位漂亮的侍女：“你们要快些收集材料，我儿子说不定马上带着伴侣回来，我要在这之前给我儿媳妇准备好礼物。漂亮的衣服应该所有女人都喜欢吧，还有首饰，我要亲自为她炼制才行。”
　　假寐的野兽张开眼睛，庞大的兽身随意一个动作便如同雷霆之风，万夫莫开。
　　“宛如，不要太宠溺小辈才好。”野兽吐言，浑厚低沉的声音却极其温柔。
　　“我不宠他们谁宠？你啊？哼！我宠儿子媳妇天经地义，才不像你铁石心肠！”女人嗔怪道，旁边的侍女们掩嘴偷笑。
　　野兽似乎很无奈，只得说：“可以宠儿媳妇，儿子不能宠。他还太小，需要磨练。短时间内我不会让他回来。”
　　“什么？儿子已经化形了为什么不让回来！”女人怒道。
　　野兽淡淡眨眼，严肃道：“他和其他族人不同，他是我的儿子。找到伴侣只是他磨练的第一步而已，事关全族，你要体谅。而且他目前似乎不想回来。”
　　女人还想说什么，可是琢磨半天，最终还是放弃了。
　　野兽见状，心下一松。
　　“洛萨，洛萨，回来吃饭了。”卡理布蓝的声音从不远处传来，差点睡着的洛萨冷不丁张开眼睛，搓搓脸蛋，慢吞吞爬起身。
　　“熊猫弟弟，该回家了。”洛萨将熟睡的小熊猫干脆抱起，有点吃力的往帐篷走去。边走边回头朝森林张望，可恶的太悖再不回来就忘记你！
　　卡理布蓝远远看到儿子抱着熊猫没精打采走来，眉头不禁皱起，这样下去，儿子非得抑郁症不可。
　　“爸爸，今天吃什么？”洛萨将熊猫丢在软垫上，随意的问。
　　“鱼汤和甜菜。”
　　“哇，好久没吃鱼汤了。”到底是小孩子，见到美味脸色总算转好。
　　卡理布蓝提醒道：“今天要不要给 太懔粢话耄俊
　　“不要了！哼！不给他吃了！我不认识太恪―不管他讨厌的家伙饿死算了――”洛萨的耐心被磨光了，希望一次次落空，在他心里太慵蛑北纫郧捌鄹核的小孩还讨厌！最起码那些小孩他已经不记得名字和相貌。可是太闳床灰谎，既然不肯回来之前就不要和他做朋友好了。
　　门口的太阄派一僵，前进的步伐硬生生顿住了。
　　乌鸦见状眯眼一笑，扑哧着翅膀大咧咧飞进帐篷，用人类的语言大叫道：“太慊乩戳耍⌒⊥蹂殿下！”
　　“啊――臭乌鸦的羽毛掉进汤里了！”
　　“在哪在哪！太隳兀俊
　　“太悖小王妃殿下找你，还不快进来。”
　　“你叫谁小王妃？”
　　“洛萨……我回来了。”
　　安静了，在赤身裸体的少年出现在帐篷那一刹那，所有聒噪的声音都消失了。
　　黑色眼眸，黑色头发，修长的四肢，结实均匀的身形，介于成熟和青涩之间，俨然一个花季俊朗少年，就是表情有点木讷胆怯，似乎不敢正视洛萨。
　　“你是太悖俊被故强理布蓝最先反应，不敢相信的问到，才多久没见，怎么一下从五六岁变成十五六岁，长得也快了。眉目间和小时候挺像，习惯也是……
　　“恩。我是太恪６圆黄鹇迦，我本来想早点回来，可是有事耽搁了。”太憔薪鞯耐着目瞪口呆的洛萨。
　　洛萨后退一步，嘀咕道：“你真的是太悖俊
　　“恩！”
　　洛萨咬牙，突然跳起脚骂道：“你太狡猾了――突然长大这么多我怎么办？”
　　“啊？”太悴幻髀迦的意思。
　　“我不要当小孩子……呜呜我也要长大……”
　　“洛萨以后也会长大。”太闾趾冒参俊
　　“我不管，我现在就要长大。”洛萨任性道。
　　“洛萨，不要给我胡闹。吃饭！太隳慵热怀ご罅司妥粤Ω生吧，下次见面希望你能穿件遮羞的衣服，以后回石洞去住，不要再和洛萨粘在一起。谢谢。”卡理布蓝冷静的微笑着，不着痕迹将太阃瞥隽宋葑印？玩笑，小时候就算了，现在这家伙长大儿子更危险了，瞧瞧那眼神，邪淫得很！
　　“对啊对啊，不要再沾着我了哦！哼，其实我最讨厌太懔耍大坏蛋一个，咬我屁股还没报仇。”洛萨戳着桌面，极其不满的抱怨。满脑子都是怎样长大！偷偷长大的太闶翟诤懿还慌笥选
　　见什么也不懂的儿子还在那耍小孩子脾气，卡理布蓝的笑容有点不安。

　　双双静修

　　我的修真王妃 
　　洛萨在睡梦中醒来，朦胧的双眼还带着睡意。迷迷糊糊张望了一下，见卡理布蓝在一边静坐看书。
　　眨眨眼睛，洛萨清醒了几分。跳下床铺对卡理布蓝道：“爸爸什么时候起来的？”
　　“起来有大半个小时了。快去洗刷，早餐给你留着。”卡理布蓝头也不抬道。
　　“哦～谢谢爸爸～”洛萨一蹦一跳走开了。
　　路过门口，恍惚发现门边有个影子。
　　洛萨立即跑了过去，门口站着的人不是别人，正是不敢进屋的太恪
　　此时的太闵泶┳藕窈竦暮稚皮草，从右肩膀斜领拉下到腰间围成一个短裙，膝盖都没能遮住。褐色的毛皮配上太泖詈诘钠し簦看起来越发健康精神。
　　“洛萨……”太阈老驳亩月迦微笑。如果说太忝嫖薇砬榈哪Ｑ很像一个可靠猎人的话，微笑的太憔褪且桓瞿沮的村夫了。
　　洛萨长着大眼，小脸皱成包子，嘟囔道：“谁给你做的衣服？真丑。”
　　太懔忙回答：“是兔子妈妈帮忙做的。”
　　洛萨从上到下打量眼前如同大哥哥的少年，目光最后洛在太愕摹超短裙’和修长结实的腿上：“你为什么里面不穿裤子？这样好像舞女哦。”
　　太悴唤獾牡屯房醋约海茫然道：“一定要穿裤子？黑魇说遮住重要地方就可以。”
　　“哼！懒得跟你说！”洛萨恼怒的做个鬼脸，转身屁颠屁颠跑去洗脸刷牙。
　　见洛萨又生气了，太愫芫谏ズ苊Ｈ弧７浅：蠡谧约和蝗槐浯蟆Ｏ衷诼迦都不肯靠近自己，更别说像以前一样畅快的玩耍。
　　可是洛萨是洛萨，不过一个小孩子而已。小孩子害怕寂寞无聊，好动又调皮。纵然心里有点不满自己的玩伴太大了点，可在没有选择的情况下，只有将就将就。
　　吃饱喝足，洛萨装模作样在屋里陪卡理布蓝静坐了半晌，很快便坚持不住了，屁股跟弹簧一样扭来扭去，跟羊癫疯似的折腾。
　　“又没人拦着你，想出去玩就出去，不要在这打扰我。“卡理布蓝忍不住提醒儿子。
　　洛萨如得大赦，腾得跳起来向外冲。
　　“等等，记得不要走太远，森林里的东西别乱吃。还有，不要和太阊孕刑过亲密。”
　　卡理布蓝的叮嘱还没说完，洛萨已经不见踪影。
　　“太悖你要是什么都听我的，你偷偷长大的事情就算了。要是你告诉我怎么长大就更好了！”洛萨在前面跳来跳去，已然恢复了所有活力。
　　太憷鲜档溃骸翱梢蕴洛萨的。我吃了修为很高的内丹增强自身力量，所以就长大了。”
　　洛萨停下步伐，不解的问：“什么是内丹？”
　　“内丹就是野兽的修为。人类称为元婴，洛萨你也有元婴应该知道。”太愎怨曰卮稹
　　洛萨张大嘴巴，低头伸手在自己身上摸来摸去：“元婴在哪儿？”
　　太慵状不禁憨憨一笑，道：“这样当然看不见。只有沉入心识，凝神聚气，精心感受便可以看见体内的元婴。你现在的元婴还是肉身，修为越高，元婴就越结实，达到金仙修为的话元婴就是金身不败。”
　　洛萨来了兴趣，赶紧拉着太阍诓莸厣献下，眼巴巴道：“我从没见过自己的元婴，你帮我，我想看看。要怎么做？”不知道元婴长什么样子，洛萨兴致勃勃的想。
　　“好，你盘腿坐下，记得凝神聚气，什么也不要想，什么也不要担心，有我在。”
　　太愕纳音颇为粗犷，此时却显得格外温柔。在太愕淖饔孟拢洛萨渐渐沉入紫府之中，尽管从未做过，身体中的气息却是本能的自己流动起来，温柔的向着一个地方汇聚。
　　缓缓的，如同轻风在耳边拂过。体内所有的暖意都汇集在胸腹之间，一团混沌扭曲之后，洛萨如愿以偿的看到了想象中的‘元婴’。
　　被一团柔柔的光晕包裹其中，小巧，柔嫩，看起来粉嘟嘟的诱人迷你版洛萨居然是元婴。
　　天啊，有没有爸爸的巴掌大？好像还没有！可是有鼻子有眼，还有短戳戳的头发和小鸡，肤色光滑，容光焕发，不是刚刚出生的婴儿！是如今洛萨的缩小版。
　　而且似乎感受到注视，小元婴居然张开了眼睛，长长的睫毛煽动着，和洛萨一样的黑眸，只是更加水性。
　　洛萨自己都‘看’呆了，完全没有反应过来。
　　忽然，一颗红色的小球不知道从哪儿窜了进来，如同想讨好元婴一般在它面前绕上绕下吸引注意。小球光润明亮，散发的红光很温柔。
　　小元婴似乎被吸引，眨巴着眼睛伸出了小手想要捉住小球。小球乖乖跳到它的手上，小元婴喜滋滋的双手合拢，然后抛上抛下……玩起了丢球游戏……
　　可是没有玩多长时间，小元婴便显得疲惫起来，闭上眼睛陷入静坐之中。小球见状立刻消失不见。
　　“洛萨？”太惴鲎∷着的洛萨，有点可惜的叹了口气。
　　黑乌鸦扑哧飞了过来，正色道：“小王妃修为差了点。似乎从出生就集成元婴以外再也没有修炼过。要不要帮他提升修为？”
　　太阋⊥罚将睡着的洛萨抱起道：“等他醒来问他。修炼不修炼不重要，反正有我保护他。”
　　“呵呵，那倒是。不过我劝你不要急着带他回去，不然他爸爸又会瞪着你，哈哈。”
　　“……”太阄叛砸幌滦蛊，低声道：“卡理布蓝叔叔很戒备我……”
　　“那是当然啊，为人父母都这样。何况他尤其宝贝儿子。”
　　“哎，可是这样我就不能时时陪着洛萨了。”太阌裘频泥止尽
　　黑魇提议道：“我有个好办法可以帮你。我看的出来他爸爸对修炼挺感兴趣，只是没有合适的功法和师傅指导，担心走错路。刚好我这里最不缺的就是修炼功法，各种各样的都有。想个办法让他接受我送的功法就可以。”
　　“恩，这样也许可以行。可是要怎么让他相信我和你？”太憔醯每理布蓝最不信任的就是他。
　　黑魇没有及时回答，凝神想了会，道：“那就要别人帮忙！嘿嘿！”
　　当太阳正中高挂的时候，天气变得燥热起来。
　　熊猫大哥坐在卡理布蓝的帐篷里，滔滔不绝道：“我也不要你拜我为师。我只是觉得有适合人类的修炼功法不用实在可惜。于是觉得送给你最好，你要是有不懂的可以直接问我。另外我这里还有几颗培元固本的灵丹，修炼时搭配使用功效大增。卡理布蓝你虽然不是天赋异禀，好在体内有股醇厚的仙气蕴藏已久，仙果妙药似乎也吃了不少，替你加强了体质，不知不觉你的身体自己形成了小周天，现在按照这本功法进行修炼，估计很快就可以结成元婴，成为真正的修仙者。老龟临走送你的那本不适合人类修炼，你看不懂很正常，呵呵。”
　　卡理布蓝不心动是鬼话，只是还有些谨慎。
　　“放心，你体内宝贝挺多，修炼完全不用担心出岔。”
　　在熊猫大哥的怂恿下，卡理布蓝正式开始踏入修仙的殿堂。
　　众人眼中并不是奇才的卡理布蓝认真修炼起来，顺利的熊猫大哥惊叫。包括幕后黑魇都非常惊讶。
　　一天！仅仅一天时间！一个正午到另一个正午的静修，卡理布蓝的元婴便结成了。甚至完全没有请教他人。
　　其实他们哪里知道，如此天才的速度原因不是卡理布蓝，而是他肚子里的天才儿子。有了儿子的帮助，卡理布蓝的修炼易如反掌。
　　也许是因为比自己想象中的顺畅太多，卡理布蓝最后的一点担心随之消去。乘热打铁，继续静修。
　　静修有一个好处，便是时间过的特别快。
　　卡理布蓝希望自己下次醒来，孩子可以出生就好。
　　卡理布蓝静修了，不得打扰。太愕贸ニ愿每天和洛萨腻在一起，一刻也不分开。
　　只是洛萨不再像以前样只顾着玩耍，大概是受卡理布蓝的影响，洛萨也对修炼产生了兴趣。
　　“我以后长大要保护爸爸，不能再玩了！”洛萨炯炯有神道。
　　太阄弈危只好满足洛萨的愿望。黑魇显得很兴奋，拿出早就准备好的修炼功法递过去，用只有太憧梢蕴懂的语言说：“这是m一族传承下来的功法。只传授给m王族的雌性人类伴侣。现任王后，你的母亲便是修炼的这种。其中配合使用的灵丹妙药我也带着。你可要好好指导小王妃啊。”
　　太懔巳唤庸，从此当起了洛萨永久的玩伴兼师傅。
　　如此，时间飞逝。
　　仙界十天在这对父子的静修中悄悄流逝。
　　回头一想，人间怕是十年后。
　　大白象在水潭中清洗自己的身子，老乌龟趴在岸边打盹，黑乌鸦停在乌龟的壳上，望着天空发呆。
　　森林变得安静起来。
　　那对父子静修中还未苏醒，隔壁左右的熊猫兔子狐狸猩猩什么的居然也跟着静修起来。
　　当老龟和大白象急匆匆赶回来时，迎接他们的只有黑乌鸦。
　　“卡卡还没有临产的迹象吗？”大白象有点担心的问。
　　“没有，似乎那个孩子受卡卡的影响，直接在他腹内修行起来。这样只能等到卡卡醒来。”老龟无奈的说。
　　“不会有问题？”
　　“不要紧。这样对卡卡和孩子都有好处。就是不知道能坚持多久。”老龟期待的说。
　　“哦，可是外面那些人怎么办？估计差不多要找来了。”大白象冷色冰冷的说。
　　此次二人急匆匆赶回来倒不是担心卡理布蓝和孩子。而是在外游历时突然得到一个传遍仙界各地的消息：仙界几大势力之一幻星宫宫主桓栾昕为了一个金发碧眼的妖冶男人放弃宫主之位，抛妻弃子，甚至向相濡以沫几千年的妻子红莲夫人写出了休书。红莲宫为此大怒，放出狠话，谁要让那个金发男人从任何一界永远消失，定当重赏。
　　消息一传出，沉寂多年的仙界也喧腾起来。
　　估计要不了多久就有神通广大的仙人找到这个星球。
　　红莲宫的赏赐，恐怕很少有仙人不动心。
　　仙人也是人，只是贪婪的东西和人类不一样而已。
　　“最好卡理布蓝能快些收功，然后我们尽快离开这里。要不然，等那些家伙来了只有我们顶着。”老龟叹气道。
　　“我们能顶多久？希望一次不要来太多。”大白象也难得叹气道。
　　“放心，我们这有个吉祥物，保证万事平安，哈哈哈。”老龟得意大笑。
　　大白象闻言心里一动，想到老龟嘴里的‘吉祥物’，神色随之放松下来。

　　蓝图初笔

　　我的修真王妃 
　　老龟和大白象没有担忧多久，静修中的太愫吐迦便收功了。
　　十多天过去，漫长的日夜交替，改变的不仅仅是自身修为，还有一个健康孩子正常的成长变化.
　　此时站在老龟等人面前的太愫吐迦，俨然已是青春年华的翩翩俊朗少年。从表面上看一位阳刚正气，另一位俊逸儒雅。
　　当然，只是表面上而已。
　　“龟爷爷！白象叔叔！好久没有看到你们了，呵呵，什么时候回来的？啊，再不回来我都快忘记你们了，哼！还有我的礼物呢？”本来被洛萨俊逸外表怔住的两位长辈刚刚准备感叹当初的爱哭鬼终于长的人模人样了。洛萨一开口，形象全毁。
　　及腰的如墨长发，挺拔的修长身形，白皙的皮肤，和卡理布蓝相似的精致脸蛋，上身穿着卡理布蓝的白衬衫，下身是合适的黑色长裤，脚上的鞋子也是来自卡理布蓝。儿时的衣物，大概只能留给弟弟了。
　　干净出尘的气质，还是很能唬人的。
　　太惚闶鞘背１缓弄，在他心里，洛萨始终是‘柔弱可爱的爱哭鬼’。身板看起来苍白纤细，一定要好好保护才行！小时候多好啊，身上还有点肉，现在整个瘦了，都是没吃饭的原因！
　　老龟眼睛一瞪，佯装怒道：“你还想要我们两个老鬼的礼物？呵呵，要什么找太惆。太惚任颐歉挥卸嗔耍要啥都满足你。”
　　“太闶翘悖你们是你们，出去玩不带礼物回来，不只我会生气，其他人也会在意的，也许他们也差不多收功了，到时候看你怎么说，呵呵。”洛萨的一举一动，和小时候几乎没差别。静修十天，两耳不闻窗外事，身边只有陪练的太闩级出言出手指导，其他什么也没接触。要改变性情，没那么容易。
　　大白象化身成人，温和的望着洛萨，道：“恭喜你修为大涨，以后可要勤快修行，不然前功尽弃，浪费光阴。”
　　“白象叔叔放心，我这次是认真的！”洛萨拍着胸脯保证道。太阍谝槐呱瞪档目醋潘。
　　“现在就等你爸爸，真希望他快点收功。”老龟有些毛躁的在地上转来转去。如果可以，他更希望选择逃走这条路，而不是在这儿等着别人来挑衅，实在太过于冒险。尽管有太愫退的黑魇在。
　　“龟爷爷，是不是有什么急事？还是爸爸必须要生弟弟了？”洛萨察觉出老龟话里的急切，不禁担心问。
　　老龟和大白象对视一眼，将事情整个告诉了洛萨。
　　洛萨听完浑身都气的颤抖，咬牙切齿道：“真是欺人太甚。他们还想把我们怎样？那个红莲宫懂得什么叫慈悲吗？身为女人还要做出赶尽杀绝的事情。爸爸不欠她们什么！何况我们已经和父亲没有关系，他要休谁，不关我们的事情！”
　　“傻瓜，你气有什么用？那些贪婪的小人估计快到了，说不定已经有个别到来，只是我们不知道而已。”
　　“来就来！谁敢欺负我爸爸，就让太阋死他！太悖∧慵亲×嗣挥校　甭迦气急败坏的朝着太愦蠛穑虽然明显是迁怒。
　　太阋痪，立即乖乖点头，感受到洛萨的愤怒，太愕乃眸渐渐变红。
　　“洛萨和卡理布蓝叔叔，我来保护。”太愠辽说，意志坚决。
　　洛萨满意的收敛怒容，轻哼道：“现在你帮我，以后我变强了，一定帮你，这样才算公平。”洛萨有些扭捏的说。
　　太阆驳溃骸奥迦有这个心我很高兴。”
　　“白痴，只知道傻笑。”
　　平静的风里带着令人不安的焦躁气息。不知不觉里这个宁静祥和的星球，被什么东西改变了。
　　太阳西沉，迎来一个没有月亮的漆黑之夜。深沉的黑，伸手不见五指。死寂的森林，生灵的呼吸都变得压抑小心。
　　洛萨静静盘腿，守候在卡理布蓝的身边。平静的面容下却掩藏这一颗无比警惕的心。
　　帐篷外，太阃Π味立，凝神聚气，将神识小心翼翼的散开，扫过森林，扫过平地，扫过湖泊山峦，最后，在这个星球最乱的洪荒之地停驻。
　　有人类！分为三批，一处三个人，一处一个人，还有一处十八人！
　　那些人没有发现自己被神识扫过，说明他们的修为都不及太愀呱睢
　　太憬这些人深深记住，神识继续散开。
　　猛然，散开的神识犹如撞上石头，太阋痪，双眸大张。
　　“有高手？”屋顶上的黑鸦无声落下，传音问。
　　太慊夯旱阃罚同样传音道：“我们俩现在的修为不分上下，可如果我遇到他，照样将他撕碎。”
　　太愕挠锲很沉着，没有一丁点骄傲的味道，听起来如同最真实的叙述。
　　黑魇了然点头，紧绷的气息稍稍收敛。
　　“爸爸！”
　　“……洛萨？”
　　帐篷内忽然传出让人欣喜的声音，太懔⒖套炅私去。只见刚刚收功的卡理布蓝正惊疑不定的望着宝贝儿子洛萨。张开眼睛便看到那个小小的洛萨忽然变成美少年，身为爸爸的卡理布蓝，也不禁拍了拍脑袋。
　　“你终于收功了，太好了！”洛萨笑嘻嘻的抱住卡理布蓝，习惯和小时候一样。
　　卡理布蓝的变化也很大，头发变长了，气质更加沉稳。欣喜的望着长大的儿子，卡理布蓝忽然觉得属于自己的年轻已经过去了。
　　仙界十天，人间十年。算算，他已经快四十，除了眉目依旧如同当年，这颗浮躁的心，已经开始慢慢沉淀。
　　可是，有了永恒的生命，永恒的青春容颜，卡理布蓝沉静的心浮现最执着的欲望，他想追求永恒的完美，从这一刻起。
　　王子，王子应该拥有的一切，他曾经亲手丢弃。现在，他想去追求，用来填补自己永恒的诗歌。
　　不然活着，总有一天心会死去，和桓栾昕那样，和仙界很多仙人那样。
　　得知桓栾昕休妻的事情，卡理布蓝此时无比平静。没有一点愤慨，也没有一点开心。对他来说，那是别人家的事情。
　　只是，万不该扯上自己。
　　“爸爸，我们乘现在快点离开这里。”
　　“是啊，那些人要是一来多就麻烦了。”老龟赞同道。
　　卡理布蓝淡淡道：“逃离了这里，其他地方就不用逃吗？有没有别人找不到的地方？没有是不是？我们没有本事将那些数不清的追击者杀死，即使来一千杀一千也没有作用。根源不是他们，红莲宫真想要我死，估计有更容易的办法。她们这样做，无非是想引起桓栾昕的注意。只是他们弄错了一点，桓栾昕怎么会因为一个我，而就此受到威胁。我没有那么大的分量，虽然说起来不好听，不过的确如此。”
　　“爸爸别在意，有我和太惚；つ悖爱你，哦！马上还会有一个厉害的弟弟出生，以后一定更加孝顺爸爸，呵呵。”
　　“你和你弟弟，恩，不错，看来我选择的路也不是完全错误。有得必有失。至于太悖就算了吧。”卡理布蓝越看越觉得长大的儿子和太阏疽黄鸷馨眼，太愕哪抗庠娇丛叫岸瘢真是一点也不懂收敛的野兽！还有一堆神秘的背景，这样的家伙，卡理布蓝希望自己儿子不要贴上去才好。
　　太阄叛粤成一皱，挺直的背脊陡然耸拉下来。对这个不喜欢自己的卡理布蓝叔叔，太阕苁呛芪蘖Γ还是他的洛萨可爱。
　　“爸爸，我们不逃吗？在这儿等他们杀上门？”洛萨小声问。
　　“当然不会。我们要出去旅游，去红莲宫的势力地盘。爸爸早想好好的游遍仙界了。”卡理布蓝轻轻笑道。
　　众人会意，纷纷点头。
　　不过，在那之前，洛萨的弟弟得生下来才好。
　　可是卡理布蓝特无奈，他发现到了现在，肚子里的孩子还没有一点想出来的迹象。偶尔感觉到他在里面滚动，却似乎已经习惯待在那个地方，完全不舍得出来。
　　“老龟先生，麻烦你帮我剖腹吧。”卡理布蓝提出了要求。
　　此话一出，惊的不是老龟，而是肚子里的孩子。
　　卡理布蓝只觉得话一出口，肚子便被狠狠踢了一下。
　　卡理布蓝脸色一白，咬着牙齿道：“你再给我撒娇别怪我不客气。爸爸可不想永远把你装在肚子里，听话就自己出来，乖，外面很好玩的。”
　　小家伙似乎滚动起来，还在闹别扭。
　　卡理布蓝继续道：“听话啊，你这样一直不出来，爸爸无法上路啊，要是被坏人追来杀了怎么办？知道你很厉害，可是有很多比你更厉害的坏人要害爸爸，到时候你要怎么救我？爸爸可不想和你一起死，你应该出来见见你哥哥，然后好好长大，找一个温柔的爱人，过的幸福快乐。爸爸希望你和哥哥一样孝顺，能成为我的依靠。你待在我的肚子里，只会成为我的累赘。”
　　随着卡理布蓝的声音缓缓流转，肚子开始发生异样的感觉。
　　卡理布蓝及时闭上嘴巴，冷静的望着老龟道：“要出来了……”
　　老龟赶忙搀扶着卡理布蓝走进帐篷，啪一生关上门。
　　洛萨猛地拽住太愕氖直郏浑身都开始哆嗦。
　　“不用怕，龟爷爷很厉害，叔叔一定会很顺利。而且你弟弟应该舍不得让叔叔受太大的痛苦。”太闱嵘安慰洛萨。
　　洛萨哆嗦着缓缓摇晃一下脑袋，断断续续道：“不……我不是担心这个……我是真的忽然觉得冷……很冷……”
　　太慵洛萨真的有点不对头，赶紧给他运气。
　　在太愕陌镏下洛萨渐渐平静，脸色还是很差。刚才莫名的心悸，让人不寒而栗。
　　太慵洛萨疲惫的耸下肩膀，表情迷茫。心中不禁一沉，这样未知的不安他无能为力。
　　“别怕，有我在。”此时此刻，太阋谰上蚵迦重复这句‘口头禅’。
　　卡理布蓝因为修为的提升而自然加强了身体的力量。
　　产下一名婴儿，痛楚比想象中的要轻很多。
　　当孩子的哭声响起时，卡理布蓝还有点发怔。
　　这就是他的第二个儿子，第二个宝贝天使。
　　尽管最初不想要这个孩子，现在看到小宝贝，满心满眼都是爱。多了一个洛萨，是他的幸运。
　　“哎呀，只个金发碧眼的小美人哦，和卡卡一个模样，希望脾气能好点，哈哈。”老龟抱着小家伙开心的大笑。
　　屋外等候的众人一拥而入。
　　“给我看看弟弟!”洛萨最先冲上去。
　　皱巴巴的红脸蛋，稀疏到可以忽略的淡色金毛，碧绿的大眼睛还无法持续张开，嘴巴嘟嘟的，鼻子小的看不见。洛萨顿时失望头顶，大张着失望的嘴巴看着弟弟。
　　熟料看起来昏昏欲睡的小家伙突然斜视洛萨，小嘴巴咿呀咿呀乱叫了几声，似乎很愤怒的小样子。
　　“他在干吗？和我说话吗？”洛萨傻傻的问。
　　“哈哈，看起来好像是。”
　　洛萨的失望顿时烟消云散，再丑也是自己的弟弟！一定要好好爱他！弟弟看来很喜欢自己啊，一出生就急着套热乎，他这个做哥哥的更不能失了身份。
　　“弟弟真可爱啊，我是洛萨哥哥哦！”
　　小家伙鼻子一皱，呀呀儿语在不知不觉里变了道。
　　“讨……厌……哥……哥……”
　　缓慢，含糊，无法确认这句话的真实性。洛萨一时没反应过来。
　　小家伙吐着口水，又一次张大眼睛道：“哥 哥……讨厌……讨……厌……”
　　洛萨如遭雷击，轰的连退几步。
　　“哎呀，这么快就学会说话了，也不枉费你爸爸辛苦了十几天。小天才，以后可要努力修为，报答你爸爸哦。也不能欺负你笨蛋哥哥。”老龟笑嘻嘻的玩笑道。
　　小家伙似乎不屑的闭上眼睛，嘟着嘴巴继续睡觉。
　　在场人都在高兴小宝宝的天才资质，讨厌哥哥那句话纯粹当作了玩笑。
　　唯一将之深深记在心里的人，只有心神不定的洛萨。
　　大家以最快的速度打理好一切，便准备离开这个生活了十几年的地方。
　　有些朋友，不得不分别，比如熊猫三兄弟。
　　洛萨抱着熊猫小弟哭了好半天才冷静下来，两位熊猫大哥也是对相处多年的大白象和老乌龟恋恋不舍。
　　“放心，我们俩以后还会回来，你们好好静修，最好闭关，等风声过去再出来为好。遇到敌人不要硬拼，以逃跑为先，保命要紧。”大白象细心地对众朋友叮嘱。
　　“我们一家以后也会回来。对不起，连累你们了。”卡理布蓝真心鞠躬道。在这儿的日子，几乎没有烦恼，快乐的无法忘记。
　　“你们一家能来才是好，欢迎你们快些回来。”
　　“一定。”
　　在白象，老龟和太闳人的帮助下，卡理布蓝一家开始了真正的仙界之旅。
　　可惜迟来一步的桓之浚，和众人擦肩而过。
　　红莲宫，游鱼星。
　　庭院中，池塘边。一男子捧书细读，忽而一阵轻风吹来，书页自动随风哗哗翻阅，犹如急急前来报喜的精灵。
　　红鸾星动，情牵蓝颜。
　　待风静止时，男子的脑海中浮现出这样八个字。

　　女子势力

　　我的修真王妃
　　红莲宫与幻星宫实力相当，虽不是仙界最强，只是几千年来两势力对外皆为携手合作，因此在仙界，也没有谁敢招惹。
　　红莲宫高层弟子全是女人，内宫居民也多以女子为主，少数男人则是红莲宫女弟子的伴侣。
　　在仙界有个不成文的规定，有闺女的，一般都希望女儿将来进入红莲宫，红莲宫成了仙人眼中最适合女人的地方。
　　此时，来到红莲宫势力比较偏僻的游鱼星，乔装打扮的几人走上大街，一行男人显得有些突兀。大街上的商贩八层是女人，游荡的客人也少见男子，就是有，也多是单人或者三两个。
　　大白象、老龟、太恪⒑邝省⒙迦、卡理布蓝以及怀里的婴儿浩浩荡荡出现，不惹眼都难。尽管其中没有谁看起来像高手。
　　卡理布蓝将满头惹眼的金色长发全部剃掉了，准备作为自己第一件亲手炼制法宝的材料，想给初生的孩子炼制一件护甲。因此完全没有舍不得的想法。倒是洛萨替老爸可惜了半天。
　　一身当地普通常见的袍衫，大咧咧的顶着光头，脸上戴着一副半山型精致银色面具，正好遮住翡翠色眼睛。半露的下半截鼻梁，白皙的下颚，嘴唇，再加上修长却有力的身形，俨然还是个俊美和尚，只是头顶没有一个戒疤，外人见了也只当此人是一个新和尚。
　　怀抱里的婴儿倒是乖巧，一路很少哭闹，乖乖躺在卡理布蓝的怀里憨憨大睡。包裹在褥子里，也没谁瞧见孩子的不同长相。
　　洛萨一点掩饰也没做，仅仅将衣服换了，头发扎了起来。其他几人更是寻常，乔装都不需要。
　　一行人直奔当地最雅致的客栈，一点不意外，店主是位美丽女子。
　　“请问几位要几间客房？”
　　“六间。”大白象出言回答，同时将几颗仙石递了过去。
　　女子的目光在几人身上扫视一番，微笑道:“看几位好像不是红莲宫人吧？是外来的游历者？”
　　大白象点头，同样回以微笑：“没错，我们来自不同的地方，全部都是苦修者，在路上结识后便一起来到这儿。相信这样坚持下去，以后会有更多的道友加入。”
　　女子闻言讶异道：“苦修者？那真是难为你们了。我已经很久没看到来这儿的苦修者了，那你们打算住多久？”
　　“那要看情况。其实最近听到消息，说是红莲宫要追杀一个仙人，我想红莲宫出手肯定大方，在下几人苦修不容易，因此想试一试，说不定能得到红莲宫最后的赏赐。要是有一件上品仙器，那可好了。”大白象露出羡慕的神情，其他几人也都配合着道：“不知道有没有公布奖励是什么，好想知道！”
　　“就是就是，我想要一柄纯土性的上等飞剑。”老龟符合道。
　　“我希望能和红莲宫某位温柔的姑娘双宿双飞。”黑魇神往道。
　　女子汗颜，干笑道：“其实关于这件事我们也不清楚。不过几位来错了地方，早前听人说那个金发仙人在非常荒凉的无名星一代，已经有好些人朝那儿赶去了，你们这速度太慢了，恐怕白忙一场。”
　　“原来如此！那看来我们真的来晚了，不过也罢，难得来一次，就在红莲宫好好转转吧。顺便等等消息，实在好奇最后哪位有幸夺得红莲宫的赏赐。”
　　“是啊是啊，红莲宫也是块宝地，乘此机会找人切磋交流，亦或者买些不错的材料也好。”
　　“这个好说，你们先去房间，几位需要哪些类的材料尽管说说，我对这有些门道，兴许可以帮助你们弄到一些。”女子很热情的应声道。
　　“制器制药方面的任何一个仙人都想要啊，哈哈哈，道友你说是不是？”老龟哈哈大笑道，暗暗高兴事情比想象的简单很多。
　　女子点头微笑道：“前辈说的是，是我糊涂了。”
　　“感谢道友招待，另外请问不知道贵栈可有食物？你看我们其中有一个襁褓小儿……”
　　女子的目光投向宝宝，惊讶道：“啊，我早想问了，你们一群男人怎么带着一个孩子？”末了奇怪的撇了卡理布蓝一眼。
　　众人装模作样的齐声哀叹。
　　看起来依旧稚气的洛萨则走上前道：“姐姐我告诉你哦，我们在路上遇上坏人了！那个坏人抢了小宝母亲的法宝，还将她打伤，可惜我们遇上时小宝的母亲时她已经元婴破碎，无法救治。临走拜托我们收留了小宝，现在小宝就是我的弟弟了！谁也不准欺负他！”洛萨激动的说辞，义愤填膺的表情，看起来生动真实，还有些纯真可爱，相信不少女子看见都会心生好感，不自觉放松警惕心。
　　客栈女老板的修为并不高，自然无法看透别人的心声和真实面相。
　　闻言同情的看了孩子一眼，摸摸洛萨的脑袋，安慰道：“那等败类，真希望有高人将之斩杀。你弟弟以后有你这个哥哥，一定会平安无事。放心，我等会差人去帮你们买些食物回来，要不要小孩儿的衣物呢？街上很多地方有卖，你们有时间可以去看看。”
　　“姐姐你真好，以后肯定是个好母亲。”洛萨无比真诚的夸赞道。
　　女子呵呵一笑，似乎有些害羞。
　　洛萨心里犯嘀咕，原来红莲宫的女人也不是个个都和虹乐一样讨厌。
　　“弟弟……”洛萨扑到床边，兴奋的朝着宝贝弟弟做鬼脸，极力想逗弟弟开心一笑。
　　趴在床上滚来滚去的小家伙皱着眉头，依旧不屑的瞪视哥哥。
　　洛萨不死心，继续努力，拿出拨浪鼓敲啊敲，嘴巴嘟囔着：“乖啊，叫一声哥哥听听好不好？”
　　一路走来，洛萨的这个心愿没有一点成功的迹象。被众人当宝贝的弟弟谁都理睬，就是不理睬他这个亲哥哥。见一次瞪一次，洛萨伤心透顶，却只能‘强颜欢笑’。
　　卡理布蓝将配好的营养粥糊糊和水端进房间，见洛萨灰头土脸的蹲在床前，不买账的小家伙则如往常一样‘藐视’着哥哥。见他进来，小家伙立刻咧开嘴巴咯咯笑，和方才相比简直判若两人.
　　“哎,洛亚你又欺负哥哥了是不是?适可而止哦，别把哥哥气哭了，爸爸可不想哄他。”卡理布蓝笑着在床边坐下，一手拿着碗，一手抱起小宝宝。
　　洛萨闻言眉头皱的更深，不满的撅起嘴巴嘟囔：“我才不会被气哭……”
　　卡理布蓝熟练的给洛亚喂食，洛亚吃一口朝着卡理布蓝笑一下，有空顺便瞪一下哀怨的哥哥。
　　“别分心，乖乖吃饭。”卡理布蓝无奈扳回洛亚的脑袋。
　　洛亚一口气吃了将近一半粥糊糊，忽然转过小脑袋看向紧闭的房门。翡翠色双眼晶晶亮，眨呀眨个不停。
　　“弟弟怎么呢？看什么？”洛萨奇怪的问，觉得弟弟似乎感觉到什么，不过一路走来，弟弟表现的一切已经不会让他多惊奇，这个宝贝弟弟，的确比他强多了。
　　洛亚眨眨眼，伸出小手指向房门奶声奶气道：“有人……”
　　卡理布蓝和洛萨一惊，如果是自己人，洛亚不会给出提示。那门外的就是陌生人，而且来意值得怀疑，洛亚的敏锐丝毫不比身为野兽的太悴睢
　　“我去看看。”洛萨起身，警惕的走上门口。
　　洛萨的手刚刚放上门闩，洛亚眨眼道：“跑掉了……”说完缩回脑袋，撒娇的钻进卡理布蓝的怀里：“饱了，吃饱了……觉觉，我要觉觉……”
　　洛萨还是不死心的打开了门，门外空无一人。
　　卡理布蓝松口气，低声呵斥洛亚：“才吃一半怎么就饱了？乖，全部吃完。”
　　洛亚嘟着嘴巴，很不乐意，可还是乖乖的张开了嘴巴。
　　“爸爸，你和弟弟在这儿不要离开，我去把太憬欣础！甭迦放心不下，不知不觉里总认为只要太阍谏肀卟潘惆踩。
　　门外的人是偶然路过还是来者不善，洛萨有些在意。
　　“哥哥……没用……”吃着食物昏昏欲睡的小家伙陡然清醒的飚出一句话，生生将洛萨的脚步僵住了。
　　卡理布蓝无奈的轻拍洛亚的屁股：“哪有你这样说哥哥的！以后不准乱说话。哥哥对你很好，你要记住才行。你们俩是亲兄弟，不可以吵架。”
　　洛亚嘟起嘴巴抗议：“不好不好……哥哥不好……哥哥笨……没用……洛亚不喜欢……好麻烦……”
　　尽管语言表达不清楚，断断续续的说辞却让卡理布蓝第一次感到心惊和不安，这个小鬼是不是早熟的太过了点？这种想法非常不对，对他自己对洛萨更是不好。身为父亲的卡理布蓝无条件喜爱自己两个儿子，和笨不笨毫无关系。可是在他心里始终隐藏着对洛萨的愧疚和怜惜，因此他愿意宠爱洛萨，洛萨和洛亚不一样，洛萨是个普通的孩子，在这样的仙界修仙对他来说也许永远没有出路，有些事情不是努力就可以达成，修仙后的卡理布蓝对此深有体会。有朝一日洛亚修成神卡理布蓝完全不会惊讶，洛萨却不会，洛萨没有成为神的天资。没出成绩不能说洛萨没有努力，不能说他没用，修仙更像一门艺术，无比抽象的艺术，有听没懂，有懂没悟，奇妙的让人吐血。
　　三番五次被豆丁小弟嘲笑藐视，洛萨的忍耐也到极限。尽管多次安慰自己弟弟不过是个小鬼，不需要计较，可是没有办法，洛萨就是会在意，非常在意！
　　洛萨折回脚步，怒气匆匆跳到弟弟身边，伸出巴掌不客气的朝着洛亚的屁股拍下去，毫不留情，啪啪几下连续抽击，眨眼功夫洛亚的屁股便泛红了。紧跟着眼睛也红了，无比恼怒委屈的大嚎：“讨厌哥哥呜呜……不准打我……爸爸呜呜……哥哥打我……欺负我……说不过就欺负我……呜呜……讨厌……欺负小孩子……爸爸救我……”
　　洛萨最后一下加大力道，狠狠抽了上去。咬牙切齿得意洋洋道：“我就是打你！欺负你！有本事你还手啊，笨蛋！告诉你！你不乐意也没办法，我是你哥哥有权利打你揍你，哼！气死你――小天才了不起啊，这么臭屁看以后谁理睬你，除了哥哥我还有谁会真的疼你哦，白痴，再小看我把你打扁了！爸爸才不会帮你了，爸爸最喜欢的是我，嘿嘿嘿嘿。”
　　洛亚很不服气，很想咬哥哥，可是此时此刻，真的没有办法报仇啊！而且哥哥说的对，爸爸最喜欢的是他，偏心偏心太偏心了。
　　洛亚闷头大哭，卡理布蓝几乎憋出毛病，想笑又不敢笑。只好使个眼色，劝洛萨出去。
　　洛萨出了口恶气，心情爽快很多，挥挥手便道：“我出去找太愎浣郑顺便买些东西回来。如果有好吃的一定给爸爸带，有好玩的也不会忘记爸爸。小天才弟弟，你可要好好保护爸爸哦，哼！”
　　太阕≡谛倍悦娴姆考洌没有洛萨的吩咐他不会离开半步。洛萨不在太憔臀蘧打采，洛萨一出现太憔途神抖擞。真像粘腻主人的小狗。
　　洛萨习惯了太闩阍谏肀撸差遣他吩咐他欺负他都是洛萨习惯的事情。
　　被太愠枳牛似乎天经地义，当然这一点洛萨并没有意识到。
　　在洛萨心里，好朋友就是这样。
　　“太悖我们出去玩好不好？你上次说要教我炼器，我们去买点材料回来试验！我首先要炼一条鞭子，以后天天抽我弟弟！哈哈哈哈！”洛萨胡说八道得意大笑，方才的郁闷一扫而光。
　　太愕比坏阃罚有点不解道：“为什么要抽你弟弟？”
　　“因为他很欠抽啊！不管了，我们出去。”
　　“恩。”
　　临走对大白象老龟等人打个招呼，两人没一会便走出客栈。
　　脚步刚刚走出客栈大门一步，太惚阃蝗灰欢佟
　　“怎么呢？”洛萨小声问。
　　太慊夯阂⊥罚道：“没什么，街上人有点多，错觉。”
　　两人并肩朝最热闹的街道而去，客栈对面的药铺中，青色儒衫男子双手卷起书，望着为他抓药的掌柜喃喃道：“这双鱼城，似乎来了不少高手。”
　　掌柜闻言随意道：“这我可没注意，不过自从红莲夫人和幻星宫主的事情传出，两地都聚集了不少外地人。”
　　“那个金发男人啊……被这么多仙人追杀，大概也活不久。”男子轻声感叹，双眼若有若无的瞥向太愫吐迦的背影。见两人并肩而行，露出若有所思的表情。
　　“听说修为很低，原本是个普通人类，若不是遇上幻星宫主根本不会来到咱们仙界。要是不来倒好了，最起码不会落个惨死。”
　　“是啊，得罪谁都不能得罪女人，特别是有权利的女人。”男子轻笑感叹。
　　掌柜已经抓好了药，递给男子道：“这种话还是少说为好，好了，这些药够你用，下次需要什么欢迎再来。”
　　“书生感激不尽，告辞。”男子抱拳，不紧不慢地离去。
　　与此同时，卡洛附近的无明星上，桓之浚有些匆忙的御剑飞行，目标是不远处的一座荒山。
　　山洞中，长发披散，全身骨头如同散架般狼狈依靠着墙壁的男子正在大口喘气。
　　听到山洞外的声响，男子警惕的撑起身体，待看清来人的模样后方才松口气。
　　“师尊，他们已经离开了那里。我潜伏多日从那些妖兽嘴里得知他们似乎为了躲避红莲宫而去了很远的地方，具体是哪儿不知道。”桓之浚有些无奈的说出实情。
　　桓栾昕闻言身体一僵，许久才传出他沙哑的声音：“又错过了……”
　　桓之浚见状叹气道：“师尊，当务之急不是找他们。而是您应该和我回幻星宫静修疗养，您放心好了，他们两福大命大，不会有事。”
　　“不……我不想回去。回去会更麻烦，不用担心我。好歹活了好几千年，不会就这样被绊倒。你继续帮我找他们，我就在这儿静修。”
　　“师尊你万事小心，我先走了。”
　　桓栾昕感觉到桓之浚的气息渐渐远去，整个身体瞬间松懈下来。
　　空荡荡的山洞里有风声在回想，还有水珠滴答滴答的声音。
　　冰冷潮湿的墙壁让桓栾昕急切的心得以平复。
　　无力的右手缓缓抬起，无名指上，硕大的翡翠色钻石戒指闪烁着清澈的光芒，就像那个少年王子的双眸。
　　强迫与被强迫的相识，无知与无畏的相守，懂你懂我、留念而爽快的分离。
　　就像一夜昙花，瞬间即逝。
　　不过人间短短几个月，仙界半天而已。
　　桓栾昕很清楚，他不爱那个金发碧眼的王子。
　　也不爱自己的妻子……
　　漫长的岁月走下来，留在他心里的只有一些不舍的依恋。
　　尚还清晰的依恋，无法放心，无法放下的内心煎熬。
　　是那个王子和稚嫩的孩子。
　　不畏惧死亡，不害怕未知的世界，不留念妻儿，不贪恋权势，不仇视背叛。
　　大可以就此撒手西归。
　　让他想再努力一次的动力，是那两道身影。
　　仙人也是人，总是需要一个走下去的理由。

　　鬼算书生

　　我的修真王妃 
　　洛萨蹲在一个小摊前，双眼滴溜溜直转，瞅着摊位眼冒精光。太愣自谂员撸有些无奈的指着商品说：“这块火性仙石不够纯，这条链子中布置的阵法未免太简单了，这件储物绒袋空间小了点，这枚戒指里的暗器也不怎么高明……”
　　经太阋煌ㄑ橹は吕矗洛萨激动的脸色终于平复了，嘟囔道：“原来都不是好货啊。”
　　小贩脸色铁青，愤怒的瞪着碍事的太悖努力镇定道：“既然小兄弟眼睛如此毒辣，想必是炼器高手一名，不如让在下瞧瞧你的手艺如何？”
　　太憷着洛萨起身，摇头淡淡道：“我还是炼器学徒而已，就不献丑了。”
　　倒是洛萨很高兴的亮出手腕，一款红铜色古朴的手镯展现在小贩眼前：“这是他第一次炼制的法器，怎么样？很不错吧。”
　　小贩定眼扫视一番，很快露出惊讶佩服的神情，似乎不相信道：“此话当真？这副手镯是你第一件炼器成品？”
　　“这种事情没必要骗你，随便你信不信，我们走了。”洛萨挥挥手，拉着太阈舜掖页别家走去。
　　闲逛好半天，最后因为太愕摹多舌’，结果两人只买了一些当地特产的美味食材以及一些小孩儿玩具。洛萨嘴巴里生弟弟的气，心里还是喜欢得很，玩具正是为了讨好弟弟。
　　一路说说笑笑走回客栈，进门时，太阌置舾械牟炀醯绞裁矗可是去捕捉，又不见了。
　　老龟和大白象以及黑魇三人在客栈大厅闲聊喝茶，见两人回来，立刻道：“外面好玩吗？过来喝口茶吧。让我看看你们买了什么。”
　　两人笑嘻嘻凑过去，洛萨一咕噜摆出全部收获，一一介绍道：“这是在一条巷子街买的透明果仁，味道很好！而且可以做药哦。这几样都是当地的水果，味道都不错。另外这些都是买给弟弟的玩具，很可爱吧！呵呵。原来这里还有专门卖小孩子玩具的店铺，好有趣。”
　　催动一点点真元力，洛萨手里的水蓝色小圆球开始扭动变化，从一个水蓝色小球变成可爱水兔，水兔叫了几声，又变成水蓝色胖胖鱼，鸭子，猫咪，小熊，只要脑海里想象得到的动物，催动真元都可以变化出来，不过全是水蓝色。
　　“看来这个人擅长水性元力，洛萨，这也是法宝的一种，炼制而成，不过属于最低级，没有什么作用。只用了几个简单的幻化阵法而已。”老龟解说道。
　　洛萨闻言对炼器更加感兴趣，有些迫不及待地想学。可是黑魇之前说学习炼器需要准备充足，前期非常重要，等安定下来才适合认真学习。
　　几人围着喝茶聊天，不多时，卡理布蓝也抱着洛亚加入其中。
　　说的正欢，客栈外却忽而传来天籁之音。
　　悠悠扬扬的曲子肆意飘散，闻者，脑海中不自觉浮现出阳春三月，暖风徐徐，碧绿的草地，成片的鲜花，奔跑的马儿……
　　客栈静谧无声，包括老板和几位貌美的侍女。
　　天籁之音流转盘旋，缓缓地，从客栈外，一袭温文尔雅地儒衫男子双手以卷起的书为乐器，一边认真吹奏，一边来到众人跟前。
　　看起来普通的书，却被男子用做神奇的乐器，音色优美之极，令人称奇。
　　在众人陶醉的幻想之中，一曲渐渐终了。
　　男子收起书，微微弯腰朝卡里布蓝一桌拱手道：“小生沈书，几位可以直接叫我书生。”普通的样貌，普通的身形，无论怎么看都是及其普通的一位青年。
　　大白象清醒过来，严肃道：“不知道这位道友有何事？我们似乎并不认识你。”
　　书生莞尔一笑，道：“现下不是认识了吗？我想与几位结为朋友。”
　　这样的搭讪，任谁都会怀疑，心生芥蒂。
　　他们在疑惑书生的示好，书生同样在疑惑自己的红鸾星，不是红颜就算了，好歹蓝颜也是颜！
　　可是，这一行人……
　　谁是他的蓝颜？
　　像乌龟的老头除外，小婴儿除外，光头的面具和尚除外，看起来傻愣愣的黑小子除外，一脸正经的白衣男子除外，看来看去……
　　书生觉得顺眼的只有俊美而且可爱，貌似还很天真烂漫的少年。
　　书生展露出最温柔的笑，将脑袋凑近困惑的洛萨：“这位少侠，可否告知小生你的名讳?”
　　太阊劬σ怀粒警惕的拉过洛萨。
　　洛萨眨眨眼，推开太悖面对书生道：“我叫蓝洛。”
　　“蓝洛……蓝洛……啊……蓝颜啊……真的是蓝颜啊……”书生无比感慨的仰天长叹，似乎既可惜又可喜，内心很矛盾。
　　“蓝颜，以后书生我就是你最贴心的知己，无论刀山火海，天涯海角，书生定当陪伴左右。争取哪年哪日，咱两可以成为人人艳羡的神仙眷侣。”书生满目神往，眉飞色舞，俨然已经沉浸在对未来的向往之中。
　　洛萨嘀咕道：“太悴攀俏业闹己。”所谓知己，就是贴心的好友。朋友易寻，知己难觅。
　　“……”书生哽住，愣愣望向洛萨和太悖这个黑小子，眼睛真是邪气，霸道残忍，似乎对他的蓝颜情有独钟。
　　蓝颜祸水，果真如此！
　　看来他要如愿和蓝颜双宿双飞，必须铲除情敌才可。
　　“黑小子，咱两公平竞争。”
　　太悴恍祭浜撸骸靶挪恍盼蚁衷谒核槟悖俊
　　书生暗暗心惊，多大的孩子啊，杀气竟然如此强盛，大略猜到此人不是人类，可原型到底是什么，书生竟然看不透，不过他有的是办法弄清楚。
　　“今天小生过来只是想认识各位，打个照面。告辞，下次见。”书生拱手，晃悠悠转身。
　　一直沉默的卡里布蓝对着书生的背影不悦道：“仙界的怪人可真多啊，烦不胜烦。以后你给我离他远点，陌生人一概不准随便接触。”最后一句话自然是对洛萨说的。
　　洛萨摸摸鼻子，乖乖点头。
　　卡里布蓝的话落入刚刚走出门口的书生耳里，书生微微一顿。
　　好听的声音……
　　书生骤然回头，想看看声音的主人是谁。
　　光头面具和尚……还抱着一个婴儿……
　　书生内心一阵失望，摇摇头，冲洛萨微微一笑，挥挥衣袖眨眼离去。
　　===========================================
　　书生前脚离开，客栈老板后脚便自动加入众人的聊天队伍。
　　热情神秘的透露道：“刚才那个青年人称鬼算书生，怪人一个。真不知道他怎么会主动找上你们，不知是福是祸。”
　　大白象和老鬼对视，随意道：“鬼算书生？”
　　“没错。他和你们一样来自外域，不是红莲宫人。大概来这儿住了三四天的样子。平时不爱结交朋友，总爱在街上乱晃荡，揪住谁就给谁算卦。听说算的极准，可算出的全不是好事，所以别人叫他鬼算。好像他手里的书是一种特别法宝，可以卜卦用，方才知道原来还可以奏乐。”
　　“修仙者中会推算吉凶的仙人大有人在。这个书生也没什么稀奇，而且他并不是来给我们算卦。”大白象淡淡说。
　　“难道真的是想结交为友？”
　　“理由呢？看上我们家洛小少爷了？嘿嘿。”老鬼笑呵呵抚摸洛萨的脑袋道。
　　洛萨连忙闪开，大声道：“龟爷爷你真是为老不尊，哼，我以后要和美女结婚，才不要奇怪的书生。”
　　太阄叛砸唤，愕然地望着洛萨，只可惜洛萨还在和老鬼周旋，压根没注意他。
　　倒是一向沉默的黑魇沉声道：“你不是有我们家太懔寺穑吭趺椿瓜胱排人？”
　　黑魇的神色非常严肃，一点不像老鬼的玩笑语气，反而有些审判的味道存在，好似洛萨说了一句非常无礼的话。
　　洛萨有点被吓到，呐呐道：“说说而已……”黑色双眼茫然困惑的无助，脑袋里一片浆糊，不明白为什么黑魇要生气质问，更不明白自己为什么如此胆小的不自觉放低姿态。这种低人一等被受无形压迫的感觉，令洛萨打内心感觉烦躁和愤怒。
　　他要说什么话，和黑魇有什么关系,和太阌惺裁垂叵担
　　此话一出，黑魇轻哼一声收敛了寒气，转而缓和道：“是我激动了，毕竟你还是孩子。”
　　太闼煽谄，想和洛萨说话，却见洛萨垂着脑袋，一声不吭，明显不高兴。
　　“洛萨……”太阈∩叫他。
　　洛萨许久后缓缓抬起脑袋，望着黑魇和太悖懵懂而不悦的反问：“我为什么不能想着女人？而且……就算你是长辈，可是凭什么教训我，我什么也没做错。我不是说说而已，我是认真的这样想，不行吗？”洛萨很少真正的生气，特别是因为自己的事情而生气。洛萨的性子有点大咧咧，脾气多变却不易记恨他人，什么风雨睡一觉就过去了。尽管被一群长辈宠爱着，爱哭爱闹的洛萨却不至于无理取闹，不懂分寸。可是这一次莫名其妙的被教训，准确说更像警告，洛萨忍不住恼火了。
　　太阋淮簦脸色苍白。
　　黑魇才收起的气息立刻变成寒霜，比之先前更为恼火道：“你居然还问这种话！你难道不知道自己是什么身份？身为别人的伴侣要懂得保守矜持，我一直看你太小所以没有特别教导你如何辅佐太悖体贴太悖可是你自己不理解就算了，还大刺刺的嚷着要女人，你这不是典型的水性杨花，不守妇道吗？”
　　黑魇的怒斥别说让洛萨本人听的痴呆呆的，其他人也好不了哪里去。
　　老鬼咳嗽以声，赶紧劝慰道：“冷静冷静！不要吵架不要吵架,有话好好说，黑魇老兄，我知道你一切都是替太阕畔耄可是太阕约好飨圆患保你急有什么用？洛萨还是个孩子，十几岁而已，你想他怎么样？再说了，他好像还一直不知道自己和太闶裁垂叵担我想这就要怪太懔耍太忝挥懈嫠呗迦是不是？”
　　太愠撩频阃罚有点苦笑不得。他也很想告诉洛萨，可是之前洛萨还是个六岁孩子，后来静修出来算是长大了，却又急着逃命，一直没机会告诉洛萨。而且……他有点害怕现在的洛萨知道后，以后还会不会理睬他。
　　洛萨，还没有爱上他。
　　“你们在说什么？太隳懵髯盼沂裁疵孛埽靠斓闼党隼础！
　　“哼，要说也不可能在这里说。”黑魇不屑冷哼道，族里的事情，哪能在大庭广众下说出来。真不知道这个小王妃脑袋是什么做的。
　　洛萨咬牙，浑身都气得发抖，喘气道：“不能说那就永远别说了。”
　　黑魇怒道：“你纯心的是不是？真是被宠坏了！”
　　“你才被宠坏了――你才水性杨花你才不守妇道多管闲事三八婆自己不喜欢女人不要管我黑不溜秋的臭乌鸦我要烤了你喂猪可恶坏蛋！”连环机关枪轰炸，洛萨一口气骂下来脸色涨红，不过黑魇的脸更红，是气红的。
　　啪――
　　黑魇怒火燃烧，一掌击碎了木桌。客栈老板及其他侍女脸色一白，识趣的没有靠过来。
　　“越来越不像话了！简直目无尊长，选择你真是太阌涝兜纳沸牵你这个样子只会给太愣脸，让他被人看笑话。要是可以，真希望太愠嗽缧萘四悖我族悲哀啊！”
　　洛萨双眼渗起血丝，眼珠子恨不得瞪出来，张着嘴巴想骂却发不出声音，快窒息了。
　　太慵状着急不已，狠狠瞪了黑魇几眼，伸手预备安慰洛萨。
　　洛萨却狠狠拍开他的手，哑着嗓子道：“滚！”
　　太闵钍艽蚧鳎僵着身体不知如何是好。第一次看到洛萨如此愤怒，洛萨的样子很可怕，好像随时会伸手攻击，又好像随时会支离破碎。
　　“本来以为我和太悴还是朋友而已。掩藏在你们背后的秘密，你们继续藏着，永远不要告诉我。我没兴趣知道，我是太愕纳沸牵我给他丢脸，我让他被笑话，既然相处这么糟糕，那就到此为止好了！以后各走各路，耳边少个乌鸦，我乐得自在。”洛萨深呼一口气，竟然平静的说出了想法。
　　只是听在对方耳里，依旧那么刺。
　　“你不要弄错了，你不想想我们为什么会来这里！要不是你们一家人闹来闹去，我和太惚鹛岫嗲崴闪耍说不定早可以回族里了。各走各路，哼！说的好听，这种话怎么不早点说，半路说有什么用！太悴坏要宠着你，还要处处讨好你爹，护你们游山玩水啊，替你们防敌杀敌，真不明白一个男人怎么也可以惹出这么多祸事，只有太憷鲜挡呕峁怨员荒阋患依用，利用就算了，还不记一点好，一家子白眼狼……”
　　温热的水滴哗哗而出，成抛物线状，唏嘘落在喋喋不休地黑魇身上……淡淡的烟雾……淡淡的尿味……
　　黑魇停下舌头，冰冷的眸子死死盯着罪魁祸首，卡里布蓝怀里的襁褓小儿。
　　洛亚被卡里布蓝反抱着，大大的褥子几乎盖住他整个脑袋，惟独下身肉肉的小断腿溜出了褥子，穿着裤子，却直直将童子尿飚到黑魇的衣服上，足足尿湿了黑魇半身衣服才止住。
　　“哦哦哦……乌鸦飞走了……”洛亚欢呼一声，身子一扭，再次回到卡里布蓝的怀抱，埋起小脑袋，哈欠连天。
　　一屋子人尴尬的想撞墙，谁也没料到小家伙的脾气才是最爆的。
　　可是说出去的话如同泼出去的水，收也收不回来。
　　听到黑魇最后一番说辞，洛萨反而不生气了。面上的怒容平静下来，微笑着说：“心里有怨言就应该说出来，不说我永远不知道。我还以为你们很高兴帮助我们一家，原来不是啊。是我弄错了，我现在还没办法看清别人内心的想法，所以我喜欢直话直说的人。”
　　黑魇不再做声，有些恼怒的别开脸。
　　太阕偶钡溃骸拔颐挥性寡裕∧阋相信我。”
　　“我也没有怨言啊！”老龟赶紧道。
　　“我是心甘情愿。”大白象淡淡说。
　　黑魇闻言气劫，这三个家伙居然全部站在小鬼那边。
　　“话都说到这份上还有挽回的余地吗？和你们继续走下去，指不定哪天我们一家会落上万年骂名。我儿子不知道的事情我知道。那所谓的秘密请藏着，我作为父亲，对于太愫臀叶子的事情，反对到底。我儿子喜欢谁都可以，就是不能喜欢你们一族，这话请记住了。既然看不上我儿子，那你们伟大的一族赶紧重新找一个王妃，从此不要再出现我们面前。感谢你们一直以来对我们一家的照顾，特别是黑魇先生。”卡里布蓝沉着淡定，不慌不恼，最后还礼貌的颔首鞠躬，对黑魇表示感谢。
　　黑魇欲言又止，烦躁的皱着眉头。可恶，他不想这样的！
　　“卡卡，黑魇只是一时嘴贱，你不要较真。”老龟劝慰道。
　　卡里布蓝淡淡道：“那是他的真心话，我如果当成假话未免太不尊重他，您说是不是?”
　　“这……哎！”
　　“你还不过来。”卡里布蓝朝洛萨示意。
　　垂目不语的洛萨吸吸鼻子，快步靠近卡里布蓝。
　　卡里布蓝一手抱着洛亚，一手牵着洛萨，迅速走回客房。
　　情绪低落的太闶肿阄薮耄急急想追上去，却被大白象拉住了。
　　“你追去也没用。黑魇代表你彻底得罪卡卡了，以后好自为之。”大白象的语气，明显带点幸灾乐祸。
　　“哎，放心好了，你们是有缘的人。以后要加把劲啊。”老龟感叹。
　　“……”太阕タ瘢着急道：“我怕他们会离开，我说过要保护他们！”
　　“白痴，你现在去明显是找骂。卡卡这人很骄傲的，你们说成那样他死不会让你保护，不是纯心跑去羞辱他吗？这就是乘一时口舌之快的严重后果，还连累了我们俩。”老龟恼怒的教训道。
　　三人齐齐瞪向黑魇，黑魇扭头无视。
　　一场无心的争吵，不但切断了彼此原本无暇的情意，还为卡里布蓝一家差点带来灭顶之灾。

　　爸爸之言

　　我的修真王妃 
　　洛萨很难受，浑身上下从里到外全都不舒服。吵架是个让人郁闷的事情，即使吵赢了也不能改变什么。除了乘一时之快宣泄出愤怒的情绪，最后留下的依然只有郁闷和伤害。
　　他不想吵架的，不想闹成这样，可是事实已经演变成如此。静下心来，发现难过多余愤怒。
　　卡里布蓝将洛亚哄着睡着了。随意梳洗一翻后拿出切好的水果在桌前坐下。
　　“过来，陪爸爸说说话。”扬手示意洛萨坐下，卡里布蓝面带微笑，表情温和。
　　情绪低落的洛萨闷闷坐下，一言不发。
　　卡里布蓝将水果推给洛萨，叹气道：“如果你是因为黑魇的话而郁闷，大可不必。”
　　洛萨一顿，还是保持沉默。
　　“如果是因为太悖那你就要想清楚了。告诉我，你现在想什么？”
　　洛萨垂着脑袋，许久才出声，嗫喏道：“我……我不想这样……”说完，似乎抽空所有力气，整个人耸拉下来，没精打采的模样。
　　卡里布蓝呼口气，叹息道：“我知道你很不舒服，觉得被小看了，被侮辱了，甚至被欺骗了。可是对于和我们算不上多好朋友的黑魇来说，我们的确给他带去了麻烦。在这样一个完全肉弱强食的地方，修为在你我之上的黑魇有发怒的资格。他没有义务无条件保护我们，那是他的真心话，不需要太在意太计较。反而是你，没有这个意识，以为别人会很好心的一直帮助到底？因为我们认识，相处了很久，是好朋友了所以彼此依靠？真心想帮助你的只有太悖他是你目前唯一的朋友，朋友在一起不用计较谁强谁弱，谁拖累了谁。他的心对你很好，可是他的目的并不单纯，爸爸不反对你们交朋友，甚至……不会反对你们在一起。但是你们的心思不一样，你把他当朋友，信任他，依赖他，如果身边总跟着他，你要怎么长大？你还小，这个世界却很大，爸爸不希望因为太愕拇嬖诙妨碍你的视线，你应该多看看，认识更多的人，也许有天你会爱上谁，那个人是男人是女人还是太悖爸爸都不会反对。”
　　“不要到最后觉得孤独时，却因为身边一直只有太悖所以选择太恪！
　　“你现在根本不懂爱，可是太闳此阶愿你扣上了枷锁，完全没有给你选择的余地。这个枷锁，也许会影响你一生。现在他对你再怎么好，爸爸也不高兴。往好处想，你以后和他相亲相爱，那我也懒得说什么了，只要你开心。往坏处想，你爱的人不是他，他却纠着你不放，还要背上他们族人对你的骂名，爸爸不希望看到这天。”
　　“不管以后会怎么样，你要学着成长，成长到面对所有伤害也能坚强地抵抗。当然，这很难……爸爸也不能做到，所以爸爸会一直陪着你，和你一起努力。”轻轻得揉着洛萨的脑袋瓜，卡里布蓝轻不可闻的叹了口气。
　　洛萨仍然低着头，听完卡里布蓝的话，双手忍不住伸出，紧紧抓住卡里布蓝的手臂，吸着鼻子艰难道：“我以为会和太阌涝妒桥笥选…我不知道大家在想什么……我和太闶欠蚱蘼穑课也恢道，我没有和他结婚，我……只想和他一起玩，没有利用他，也不想伤害他……我知道我现在没有办法和坏人作对，可是黑魇说的话我很生气，我不知道这样对不对，也许我真的在利用太惚；ぷ约海离开他说不定马上被坏人杀了，但是……我暂时不想和他一起……连命都很难保住还要闹脾气，爸爸你说我是不是很任性？”
　　望着洛萨红通通的眼睛，复杂的表情，卡里布蓝心疼道：“爸爸也和你一样啊，有些事情就算知道不对，还是忍不住要去做。爸爸只想告诉你，当你面对选择时，不管自己选择了什么，后果如何，都要勇敢的去承担，努力改变，而不是软弱的抱怨后悔。那个时候就算去后悔，也无法挽回什么。”
　　洛萨扬起脸，低声问：“爸爸后悔过吗？”
　　卡里布蓝深呼吸，释然一笑：“当然啊。我不是神仙，我选错的事情不只一件，只是后悔的时候已经晚了。可是在后悔后失去某些的同时，还是会有收获，那是人生的财富。洛萨，按照凡人时间算，你已经十七岁，成年了。你现在应该想好自己的方向，千万不要因为爸爸而连累你一直待在我身边。你和我不一样。我想就算是那些女人也不会杀了你，而且你黑发黑眸，想在仙界好好生存并不难。我希望你能自由的做喜欢的事情，不要被其他束缚。爸爸可以保护自己，别担心。”
　　洛萨惊愕的抬头，不相信道：“爸爸是想我独自出去闯荡？不行，我不能离开你和洛亚，我要和你们一起。”
　　“你是不相信爸爸？”
　　“不相信！”没想到洛萨坚决的摇头，严肃道：“你总是骗我。”
　　卡里布蓝愕然，眨眨眼，一时不明白洛萨的意思。
　　“很小的时候我问你为什么总不带我出去玩，你说院子外面有很多野狗，出门会被咬伤。等我明白的时候，又问你为什么别人都讨厌我，你说那些人都是神经病。后来我再大点，问你为什么父亲不在身边，你说他出差了。后来又说我的父亲很特别，很厉害，而且很温柔，如果见面一定会喜欢我。可是……我们现在的一切都是他造成的，不过我也不恨他，因为他的样子我已经模糊了。这次呢？要我相信你有能力和那些坏人对抗？爸爸，善意的谎言不一定有善意的效果。如果我现在听你的话独自离开逍遥，然后在哪一天听到那些女人张狂的欢呼除掉了金发的祸害，你要我以后怎么过?就算我现在时时刻刻跟着你也没能力保护好你和洛亚，但是我宁愿和你们一起度难。我向你保证，从今以后一定不会再任性，好好修炼。”洛萨严肃的表情告诉卡里布蓝他不是在开玩笑，这份心情绝对真实。
　　卡里布蓝闻言缄默不语，拨弄着盘子里的水果，双眼呆滞茫然。
　　洛萨也不出声，静静陪坐着，不时抬头偷看卡里布蓝的脸色。
　　“如果你生下来和洛亚长一样，金头发绿眼睛，如今的一切都不同了。”卡里布蓝忽然发出感慨，淡淡的笑容里尽是无奈。
　　洛萨一顿，已然明白卡里布蓝的意思。
　　如果他和弟弟长一样,那就没有恶魔一说。卡里布蓝的国王父亲也不会恐惧厌恶。
　　“十七岁，我十七岁时在战场。如果是你，怎么说也应该在军校，有个像样的家，不至于像现在这样流浪。”不过如果这样，也不会有洛亚的存在了。卡里布蓝忍不住宠爱一笑。
　　洛萨赶忙道：“爸爸不要想这些，现在也不错了。”如果生命安全没有受到威胁，那么这样一个广阔自由的天地，洛萨会感到非常高兴。他从出生到现在，最快乐的日子建立在这儿，最好的朋友在这儿，那些‘亲人’也在这儿……会忍不住去回忆家乡的人，只有卡里布蓝。
　　卡里布蓝皱眉沉思了小会，站起身叮嘱道：“洛萨，你在房间照看弟弟，我出去一下，等会回来。”
　　“爸爸要去哪里？”洛萨担心的问。
　　“放心，我去找龟先生而已。”
　　“哦！那你去吧，我会看好弟弟。”
　　卡里布蓝很快走出房门，只是并没有去找老龟和大白象。
　　“我可以和你谈谈吗？就我们俩。”站在太愕拿媲埃卡里布蓝无视惊讶的黑魇，淡淡的邀请了太恪
　　太隳挠芯芫的胆量，赶紧点头答应了。
　　黑魇瞥了卡里布蓝几眼，识趣的离去。
　　红莲宫，幽静的庭院，荷花池小亭中，一男子和三位女子共处一桌，赏花谈心。
　　“大哥你现在是幻星宫主人，为什么和父亲一个德行?我以为你会体谅母亲和我们这些做儿女的。”虹乐皱着眉头，表情非常不悦，只是面对眼前的兄长，语气并不敢太放肆。而虹乐旁边的两位女子则显得静默贤淑，一直很有分寸，察言观色，不多言一句。只是偶尔抬眸间，看着俊朗的男子，娇俏的脸上流露出几分羞涩和期翼。
　　桓之彦轻抿一口茶水，修长的手指伸向一盘晶莹透亮的水晶糕点，捏起一块，桓之彦轻声赞叹道：“绿林苑的仙女真是心灵手巧，这仙界也只有她们可以做出如此美味芳香的糕点了。虹乐，你也是女子，有空管七管八，还不如静下心来学些女人该做的活。要不潜心修炼也好。”
　　出言夸赞绿林苑一说，旁边两位女子明显笑得更欢了。虹乐本也很高兴，哪知后面一句话，硬是让她心情大跌。
　　“你瞧不起女子吗？不要忘记整个红莲宫都是女人当权，不比你们幻星宫差！”虹乐当下忘记了此次找来兄长的目的，火气已被点燃。可怜旁边两位仙女尴尬无语，不知如何是好。
　　桓之彦叹口气，淡淡道：“我不是瞧不起女子。只是不管做什么，总有合适不合适。你的脾气和小时候相比一点不见改，那点小聪明用在算计根本无法掌管好庞大的红莲宫。而且，我听说你有一千年没静修过了，这样真的不要紧？小心得不偿失。”
　　红乐闻言脸色铁青，大怒道：“别以为你是大哥就可以随便侮辱我！你说的什么傻话，我是母亲最大的女儿，不论是修为还是智慧无人可比，还有谁比我更适合？你自己不也是一样，如果你不是大哥，有本事接管幻星宫吗？你一个坐轮椅的都可以，凭什么说我不适合！”
　　此言一出，脸色大变的却是旁边两位女子，无比尴尬的望着这对兄妹，真担心会打起来。心里无不在暗暗怨怪虹乐说话不经头脑，太伤人。
　　熟料当事人桓之彦却毫不在意，仅仅只是轻扯一下嘴角，敲着桌面平静道：“行，大哥给你道歉。还有别的事情吗？没有大哥可要回去了，很多事情要处理，而且你二哥还在外面等候。”
　　见桓之彦滑动轮椅准备走人，虹乐当下冷静了，急急道：“等下！还有正事没说。”
　　“说吧。”
　　虹乐赶紧将旁边两位女子拉起来，直接道：“他们俩都是绿林苑的二代弟子，分别从绿榕仙姑、绿竹仙姑。修为想必你也看的出来，两人才出关不久，想寻良人双修，大哥你至今孤身一人，何不考虑一下？”
　　在仙界，说到双修一事，女人找男人，男人找女人皆为常见，只要觉得彼此修为适合，合得来，其他并不在意。
　　“小仙绿叶，桓宫主有礼。”
　　“小仙绿玉，桓宫主有礼。”
　　桓之彦看了眼天空，这才回话道：“原来是绿林苑的姑娘，失敬。”
　　“叫什么宫主，太见外了。你们是我的闺中好友，跟着我叫大哥就行。”虹乐大方道。
　　“那……桓大哥吧……”
　　“千万不要如此，桓某担当不了二位姑娘的兄长。”
　　明显的拒绝让两位女子失落的垂下眼，虹乐咬牙切齿，狠狠瞪了桓之彦几眼。
　　桓之彦只当没看见，滑动轮椅道：“我真有事，先走了。”
　　“哼！”虹乐恼怒的轻哼。
　　桓之彦见状随意笑笑，朝着庭外而去。
　　蜿蜒的石路上花香飘扬，远远便看见一道熟悉的身影依靠在大树下，待他靠近时，忍不住笑道：“宁愿站在这里等也不肯跟我一起进去，真是难伺候。”
　　桓之羽闻言咂舌道：“我没你有胆量，对妹妹也没有爱心。”说罢转身，预备回家了。
　　桓之彦跟在后面滑动轮椅，说道：“她一点不肯让步，接下来怎么办？”
　　“就知道会是这样，没指望她让谁。既然如此，只有硬来了。直到让她意识到我们幻星宫的决心为止。”
　　“好吧，这件事情交给你安排。”
　　“已经分派下来了，他们的行踪我已经知道。真是得来全不费功夫，看来到这儿也不全是坏事。”桓之羽很高兴的展露出笑颜，桓之彦见状，看的有些呆了。
　　桓之羽似乎丝毫不觉，继续道：“方才红莲宫有弟子回来，说是有人上报他们爷俩就在红莲宫一个叫游鱼的偏远星球上。正好，我们直接过去接人。”
　　桓之彦闻言有些讶异，叹道：“他们胆量倒是不小。”
　　“是啊，把我们幻星宫炸破一个洞的那天我就知道了。”桓之羽眉角抽搐，牙齿咬的咯咯咋想。
　　桓之彦呵呵笑出声，冷不丁拉过桓之羽握紧的拳头，笑道：“你其实很喜欢他们俩吧？”
　　“说不上讨厌。”桓之羽眉头一皱，将手抽了出来。
　　“真是不诚实。”桓之彦望着空空的手可惜道。
　　桓之羽颇不耐烦催促：“快走，哪那么多废话。”
　　卡里布蓝回到房间时，洛萨歪倒在床上睡着了，被子里的洛亚也还没醒，兄弟两头挨着头，亲密又温馨，少见的情况。
　　卡里布蓝莞尔一笑，随手关上了门。
　　嗤嗤――
　　奇怪的声音忽然在房间响起，卡里布蓝立即警觉起来，环视一周，却不见声音的来源。
　　嗤嗤――嗤嗤――
　　声音越来越大，卡里布蓝的脸色越来越严峻。
　　床上的兄弟两已然醒来，只听洛亚稚嫩的声音说道：“催动真元，只要房间的范围。”
　　卡里布蓝闻言立即照做，将力量在房间内展开，这下立即看见了‘罪魁祸首’。
　　桌子上一封信。
　　信封上写着‘蓝颜’收。
　　落款人是书生。
　　洛萨手快，立即将信展开，卡里布蓝嘀咕道：“要是有毒怎么办？你好歹注意一下。”对于洛萨这样毫无防备，卡里布蓝很无奈。
　　“有人告密，赶紧离开。”洛萨念道。
　　卡里布蓝脸色一变，简单八个字足够让他明白情况。
　　“收拾东西，快点走。”
　　“太闼们呢？要打招呼吗？”洛萨一边急着收拾东西一边紧张的问。
　　卡里布蓝迅速给洛亚穿好衣服，道：“他们已经走了。”

　　逃亡之战

　　我的修真王妃 
　　迅速打理好行李，卡里布蓝抱起洛亚便朝着楼下而去。
　　今日没看见客栈女老板，守在门口的只有两位侍女，见卡里布蓝一家下来，不禁上前道：“要出门吗？”
　　“是啊，想带我小弟上街转转。”洛萨平静地说。
　　两侍女对视一眼，其中一人道：“最近外面挺乱的，几位还是不要出去为好。”
　　此话一出，卡里布蓝便闻出了阴暗的味道。暗暗嘲讽讥笑，身形直接越过二人走了出去：“又不是战乱时期，两位可真是关心人。”
　　一家人眼看走了，两侍女低声商讨道：“他们会不会已经知道消息？”
　　“说不定，搞不好现在是逃跑。不行，我得跟去盯住，你在这看着。”
　　“恩。如果他们真是逃跑，直接下手。”
　　卡里布蓝抱着洛亚和洛萨装作无所事事，后面跟踪的侍女修为并不高，比卡里布蓝强一点，比洛萨弱一点。如果真动手，卡里布蓝有胜算。只是这毕竟是别人的地盘，身份如果被曝光，指不定满大街陌生人都会出面声讨他们。
　　“洛萨，往偏僻巷子里走，能逃就逃，不能就杀了她。”卡里布蓝低声吩咐。
　　洛萨吞吞口水，紧张的点头。他并不是没杀过人，四岁多时便和卡里布蓝一起驾驶机甲和宇宙盗贼对抗过，可是现在完全用仙人的方式，面对面的斗法，他从未经历。
　　但是眼下没时间挣扎，如果可以，谁也不想随便杀人。
　　眼看着洛萨等人走进偏僻的巷子，侍女也跟着紧张了。这一家人，果然是想逃跑！
　　担心就此失去踪迹无法向老板交代，侍女想也不想便直接出手了。她对自己的修为有信心，应该说面对眼前的一家人有信心。
　　传言中的金发祸害是个普通凡人，现在虽然有点修为，并不入侍女的眼。而他身边的那个少年，看起来太年轻太单纯了，很好下手的模样。那个婴儿就更不提。
　　在自己认为有信心面对的情况下，自然不想告诉其他人来抢功。
　　丝丝的冰凉尖细的声音直朝卡里布蓝背后而去，卡里布蓝头也不回便眨眼闪身躲过，跳跃上了墙壁。
　　同一瞬间，洛萨的飞剑凌厉而出，长约两尺的冰蓝色飞剑直直撞击上对方的红色圆形法宝。在相碰的一刹那，飞剑猛然变化，演变成一只冰蓝色猛兽头颅，大张着嘴巴，一口将对方的法宝咬碎吞下，吸收其中全部精华。
　　侍女脸色一变，没想到出手的第一件火属性法宝会遇上克星，眨眼间被毁掉。
　　“姐姐，你背后偷袭我们是做什么？我们可没有得罪你哦。”洛萨收回飞剑天真可爱的笑问。
　　侍女轻哼道：“明知故问，你们的身份我们老板已经知道了。怪就怪你们一帮笨蛋大庭广众之下搞内讧，昭告天下你们就是被红莲宫下令追杀的无耻一家。妖里妖气的金发男人和他的怪物儿子。识相的话乖乖跟我们回去等候发落，红莲宫说了，如果能抓到活人交给他们处置更好。我不想杀小孩，你们快点决定。”
　　洛萨握剑的手轻轻颤抖了几下，狠狠咬牙道：“我也不想杀女人，识相的话乖乖给我走开！”
　　“小鬼口气不小！”侍女这次终于唤出了自己的真身飞剑，两柄环形暗紫色武器，在阳光下冒着森森幽冥光芒。
　　洛萨催动真元力，手中的飞剑陡然燃烧起火红的艳芒，嘴中低低轻斥一声，火焰跳跃舞动，如同庞大的猛兽，占领先机，率先发难。
　　洛萨并不会炼器，自身飞剑完全出自太阒手，结合他的意见最终完成，不是多好的武器，却在太愕陌镏下附加了很多阵法，灵活运用起来简直就像太愕脑型分身，力量强弱，单看洛萨的体内能量。
　　卡里布蓝站在远远的墙头观看，眼下洛萨占据上风，不，洛萨的修为本就比那女人高，也许少了实战经验，好在洛萨心理素质不差，认真起来，倒没有怯场。倒是那个女人轻敌，要命的弊端。
　　卡里布蓝双眼一眨不眨，寻找的，是能一击将之毙命的绝好机会。这场打斗，必须速战速决。
　　“等她催动真元，将飞剑射出的一瞬间，爸爸直接攻击她的右边腰眼，她的护甲那地方最弱。”怀里的洛亚一语惊人，卡里布蓝顿了一会，点头应了。将孩子放在旁边，随后拿出了改良后的武器。
　　要说到行动方便的武器，在卡里布蓝看来无非就是小巧的枪支了。无奈他所有的武器对这里的人造不成多大伤害。修仙后卡里布蓝对飞剑没有多大兴趣，倒是寻着大白象和老龟等人请教，帮他将所有的枪支改良，原有的子弹重新选材炼制，除了外形以外，和修仙者的法宝也没什么不同。必须有足够的真元力才可以使用。
　　此时卡里布蓝手中的一款全银色手枪被命名为：尼古盎。
　　他所在国家发明此款武器的科学名人。
　　只可惜原本弹匣容弹量高达三十发，在如今改良后最多只能连发二十，只因卡里布蓝所用的子弹材料有限，仅炼了二十发子弹而已。
　　不想浪费一颗子弹，卡里布蓝凝神瞄准侍女的弱点，等候随时击发。
　　看着努力应战的侍女，卡里布蓝不禁替她叫衰，和洛萨斗的如此上劲，却把旁边的人给忘记了。敌人不是洛萨一个，还有他在啊！
　　这样迷糊的斗志，不死都难。
　　侍女全身心应付洛萨，的确在高度集中的情况下忘记了卡里布蓝，不是故意的，却的确忘了。
　　当卡利布蓝无声的发出子弹，准确无误击打在侍女的腰眼处时，简单的发出一声哀叫，便溃败如泥，瘫倒在地上再也叫不出来。
　　洛萨抹一把额头冷汗，收起飞剑跳上墙头。望了一眼渐渐陷入昏迷的女人，道：“我们快走吧。”
　　“恩。”卡里布蓝抱起洛亚，三人朝着最近的传送阵急速赶路。
　　“你们应该拿走她的元婴，那样她根本死不了。”两边的风景在急速后退，卡里布蓝怀中的洛亚还在抱怨不满。
　　洛萨嘟囔道：“那样就可以了。修炼不容易，抢走元婴未免太狠了点。”
　　“哼！她是敌人你可怜什么。拿来她的元婴你和爸爸都可以吸收，这样比单纯的修炼进步块多了。”
　　“别说了，很恶心。”洛萨脸色铁青道。
　　“你是不是男人哦！”洛亚怒骂。
　　“你屁股痒了是不是？要不是现在赶路，我一定把你屁股打爆！臭小鬼！”为什么自己的弟弟除了脸面，其他一点不可爱，洛萨哀怨的想。
　　“别吵架。洛亚你这种想法可不对，我赞成对敌人不该手下留情，可是太过分也不应该。修炼别人的元婴，听说容易入魔，洛亚要断掉这种念头。”卡里布蓝头疼道。
　　洛亚一歪脑袋，哼道：“我不是替你们俩急啊！笨死了，修炼这么长时间弱的跟蚂蚁一样。对付那种货色还磨磨蹭蹭老半天。”
　　“你有什么资格说这种话？不要忘记现在最累赘的就是你！路都不会走不要教训别人！有本事你能一口唾沫把敌人淹死！”洛萨气呼呼的大吼大叫，险些从疾驰的飞剑下摔下去。
　　“你等着，离那一天也不远了。到时候我第一个把你淹死，猪大哥！”洛亚挥舞着小拳头，咬牙切齿地扬威。
　　一段时间的成长，洛亚头上的金毛耀眼顺滑，服服帖帖的巴在脑袋上，配上白皙柔嫩的脸蛋，碧绿的双眸，红嘟嘟的小嘴，真像个小天使啊。
　　要是能把那小嘴巴封住就完美了，洛萨不止一次这样幻想。
　　逃难的途中还有闲情吵架，卡里布蓝哭笑不得。
　　眼看着离传送阵也不远了，周围的空气突然凝结，世界陡然静止。
　　三人脸色齐变，看来，逃不掉了。
　　“速度挺快啊，哼，既然有胆量来到红莲宫的地盘就应该想到这一天。”为首的女人一身绿色衣服，身后还跟着十几位清一色蓝色衣服的女人。
　　卡里布蓝轻轻撇嘴道：“我还真没想到有这一天。”要不是自己吵架泄露身份，卡里布蓝断定没人知道他。那些追杀他的人基本上都不在红莲宫就是最好的证据。
　　可是，最后死还是死在自己手上，卡里布蓝无语凝咽。
　　一共十八个人，每一位都是高手，打都不用打。
　　就这样束手就擒？
　　怎么可能甘心！别说卡里布蓝自己不想死，更不想自己两个孩子就此送命。
　　“洛萨，一切以洛亚为重，等下你不要管我，想办法带洛亚逃走，我会给你创造机会。”
　　洛萨闻言咬牙不语，恨恨瞪着那帮敌人。
　　“我数一二三，你立刻带着洛亚逃跑。”卡里布蓝叮嘱。
　　却不料对面的女人哈哈大笑道：“你们说的话我可全部听见了，想逃，做梦！”
　　卡里布蓝愕然，他就是怕听见所以刻意传音，没想到还是被偷听。
　　这个人的修为和他们根本不是一个阶层。加上后面那些，就算此时大白象和老龟以及太愕热巳部在场，也不一定有胜算。
　　“你们两上去将他们的元婴封印起来。”女人朝旁边属下吩咐。
　　两名蓝衣女子立即上前，毫不畏惧，迅速直接的贴上卡里布蓝一家，双手抵上了元婴处。
　　卡里布蓝完全无法动弹，冷汗直冒。忽然，怀里的洛亚动了，仅仅是扭转一下小身体，卡里布蓝顿时浑身轻松，拽住洛萨的胳膊，迅猛后退。洛萨在同时唤出飞剑，朝着两名女子发出攻击。
　　“找死！”一边看戏的女子大怒，扬手一挥，身后所有女人出动上前，将一家人团团围住。
　　十几柄飞剑齐齐朝着三人射去。
　　抓个死人回去也不碍事，这样办起事来在场的女人可一点不留情。
　　叮――
　　眼看自己要被射成箭靶，卡里布蓝神色一冷，手心里不知不觉多了一样东西，刚刚准备有所行动，叮的一声脆响让他止住了动作。
　　一本书，还是本破旧的书。
　　轻轻跃进战场，将所有来袭的飞剑阻挡在外。
　　书生文弱的身影飘飘然出现，将卡里布蓝一家护在身后。
　　抱拳对女人们行礼，微笑道：“姑娘们何必如此大动干戈？修为再高，如此欺负弱小是不是有失身份？而且还是以多欺少。”
　　“你是何人？劝你少管闲事？”
　　“我是谁不重要。可是这事我管定了。谁欺负我的蓝颜，我跟他拼命!”书生面色一沉，破旧的书本唰唰无风自动，书生闭目凝神，嘴唇轻轻磕动，似乎在念咒。
　　“攻击――”为首的女人见状赶紧下令，暗暗嘲笑臭男人的法术太磨蹭了。是人都不会给他发功的时间。
　　却不料书生淡淡一笑，双眸大张，喝道：“定！”
　　一个硕大的黑色雾状从书本中跃然而出，赫然是一个大而厚重的‘定’字。如同泰山压顶般，生生将所有攻击给压制静止。
　　“碎！”
　　又一个硕大的‘碎’字蹦出，被定住的武器瞬间化成碎片随风消逝。
　　“风！”在敌人处于愕然下，风字一出，书生已经带着卡里布蓝等人借风远去。
　　女人脸色铁青，看着那团龙卷风样的东西下令：“追！”
　　书生直接将人带到传送阵停下，忙不迭的递过仙石要求传送。
　　守卫瞥了眼书生身后的卡里布蓝等人，亮出一张画像，道：“逃犯。”
　　周围看似路人的一众纷纷拿出武器将书生一行包围起来。
　　书生很头疼的抚额，无奈传音给卡里布蓝道:“我的能力有限，只可以携带一个人瞬移到隔壁星球。说吧，要我救谁。”
　　卡里布蓝喉咙一哽。
　　最痛苦的事情莫过于在人生中出现眼下这种选择题。
　　救谁？洛萨？洛亚？
　　“我不要书生救。”洛亚的声音突然插入，书生吓一跳。
　　卡里布蓝深呼吸道：“非常感谢你的好意。不过……你还是自己走吧。”
　　“你一个不想救？”书生惊讶道。
　　“不，我有我自己的想法。但是不想连累你，你快走，我有办法救自己和家人。”
　　“你现在说这些我可不信。算了，我陪到底，若为蓝颜死，做鬼也风流。”书生回味般调笑道。
　　卡里布蓝哭笑不得。
　　“我就怕最后我们活着，你却死了。”卡里布蓝叹气说。单手一扬，一架红黑色枪支出现眼前，一瞬间，噼里啪啦的声音不绝于耳，红色的射线呈三百六十度旋转射击，周围的人纷纷不自觉后退，逮到空隙，卡里布蓝一行默契的闯了出去，随手丢下了几颗烟雾弹。
　　然而好不容易逃出老远，一道黑影骤然袭来，连身影都没看清楚，卡里布蓝手里的洛亚便被抢走。
　　那人逮住洛亚回首望了几人一眼，只可惜完全被蒙住的脸和一身黑衣让人不知道凶手身份。
　　“洛亚――”卡里布蓝崩溃大叫。
　　黑衣人一声不吭，转身迅速逃离。
　　“站住――”洛萨御剑急急追击而去，双眼怒红。
　　书生也是想都没想预备追击，却被旁边看似痛苦不堪的卡里布蓝拦住了。
　　书生惊讶道：“不追吗？”
　　卡里布蓝颓然摇头：“不追。”
　　话一出口，那群女人已然赶到。显然也惊讶洛萨和洛亚的去向，不过最大的目标是卡里布蓝，有他在回去好交差。
　　“书生，你想办法逃走，你在会成为我的累赘。”
　　书生摸摸鼻子，干咳道：“这个时候就不要逞强了。”
　　卡里布蓝恼怒的瞪他一眼：“我没有逞强！”
　　没时间让两人吵架，女人们已经燃烧起熊熊怒火，凶猛的开始攻击。
　　书生尽力将所有攻击阻挡住，一直没忘记保护卡里布蓝的安危。
　　卡里布蓝得出空隙，用真元力将一直握在手里的东西催化。
　　眨眼间，金光大盛。
　　刺目的金光让众人暂时止住动作。
　　轰――
　　随着一声巨响，桓栾昕闪亮登场。
　　（―。―）！

　　虹乐受难

　　我的修真王妃 
　　“怎么是你――”
　　“他是谁？”
　　“桓……桓宫主……”
　　桓栾昕的出现给在场所有人都带来惊讶和震撼，包括当事人卡里布蓝自己。
　　桓栾昕还是那身简便的青衫，表情淡淡的。只是冷静下来后，卡里布蓝有种错觉，如果说距离上次别离桓栾昕给他的感觉是二十五岁以上三十岁以下，此时此刻，桓栾昕看上去应该在三十以上，三十五以下。
　　桓栾昕静静地站着，似乎没有开口说话的打算。转头对卡里布蓝微微一笑，卡里布蓝眨眨眼，别开了脑袋。
　　眼下的情况，不是卡里布蓝所要的。催化的金丹法宝的确是桓栾昕先前所赠送，当时桓栾昕说金丹在仙界独一无二，是他费尽精力炼制的法宝，如果遇到生命危险的时候，可以催化使用，绝对能够保命。
　　至于怎么个保命法，卡里布蓝并不知道。已经没有其他选择，姑且一试，没想到却是这样……
　　“这位就是鼎鼎有名的桓宫主啊！小生真是荣幸，可以得见尊容。”书生笑着发出惊呼，却引来桓栾昕冷漠的横视。
　　桓栾昕的到来让形式大逆转，女人不禁焦急皱眉，不过还是硬着头皮道：“桓宫主……您是特意来救逃犯吗?不要忘记红莲宫……啊――”为首的女人话未说完，喉咙陡然一紧，双眸惊恐大张，再也发不出声音，只能绝望的看着分毫未动的桓栾昕，发出无声的求饶。
　　根本不需要出手，仅仅是修为的差距便让那些女人颤抖哆嗦。桓栾昕只要站在这里，没人可以伤害卡里布蓝分毫。
　　“叫虹乐来见我。”桓栾昕冷冷的威胁。
　　女领队痛苦的点头，喉咙上的禁锢终于松开。毫不犹豫地，赶紧和虹乐联系。眼下情况，她已经处理不了。
　　虹乐一时半会来不了，两方就此僵持着，谁也没有退下的意思。
　　“洛萨呢？”桓栾昕突然问，脸色很差。
　　卡里布蓝面垂眸黯然，沉默不言。
　　结果，桓栾昕脸色瞬间变得更差。
　　桓栾昕握紧拳头，浑身戾气四涌，一群女人被受压迫下纷纷瘫倒，严重的甚至口吐鲜血，俨然已经重伤。
　　“弟子拜见师尊，师尊近来安好？”熟悉的声音忽然插入，无声无息的阻止了桓栾昕即将暴乱的气息。
　　见到来人，桓栾昕紧绷的身体松懈下来，道：“你们怎么在这里？”
　　桓之羽上前恭敬道：“弟子听闻洛萨二人逃亡至此，所以紧随大哥赶来救援。没想到师尊也在此地，师尊，上次您在红莲宫重伤之后为何不回幻星宫疗养？弟子等人四处寻找无果，也没联系上四师弟。”
　　“之浚一直在帮我找人，伤已经没有大碍。这里没你们的事，退下。”桓栾昕淡淡一挥手，示意旁人撤开。
　　“师尊，这事我们幻星宫已经插手了，怎么能说没我们的事情？洛萨是我们的七师弟，哪有不管的道理。”轮椅上的桓之彦认真说道，不做声色瞥了卡里布蓝几眼。
　　原来这人就是师尊老人家迷恋的男人……
　　桓栾昕似乎懒得和弟子争辩，烦躁的皱皱眉头，不说了。
　　时间在等候中静静过去，沉默的气氛下再短的时间也变得很长。
　　桓栾昕一直闭着眼睛不说话，不知道在酝酿什么。
　　“你的头发呢？”
　　冷不丁的，桓栾昕开口了。
　　卡里布蓝一楞，半秒后反应过来，摊手道：“剃掉了。”
　　桓栾昕一顿，缓缓靠近卡里布蓝身边，扬手摘下他的面具，露出那双至今难忘的翡翠色双眸。
　　清透，美丽，却多了一丝迷茫一丝沧桑……
　　十多个日夜的分离，彼此都在无奈的被改变。
　　很不愿意，却没法和命运抗议。
　　看着眼前的卡里布蓝，桓栾昕很心酸愧疚。他好不容易带着洛萨逃离监牢，却不想最终在这片土地上失去了，没有了洛萨，卡里布蓝还是卡里布蓝吗？
　　造成这一切的罪魁祸首是洛萨的父亲，在仙界位高权重的自己。
　　可是从头到尾，他这个父亲没有为他做过一件事，最后连他的生命都保护不了。那个可爱的孩子，一定很恨他。
　　卡里布蓝，他至今没法舍弃的存在，想要陪着他，却不知道以后要如何面对。
　　桓栾昕脸上淡淡的挣扎在卡里布蓝眼中读出了无尽的痛苦，那个死老头居然也会有今天啊！
　　“哟，排场真大，没想到各位都在等我啊，虹乐受惊了。”等候多时的虹乐终于到来，一身妖娆的粉红色仙甲更显其姿色非凡，座下玉兔灵兽仙气缭绕，主仆二人的到来使得周围萦绕淡淡的香气。
　　“虹乐！你这是什么态度！还不下来见礼。”桓之彦出言呵斥。
　　虹乐却依旧骑着玉兔，丝毫没有下来的打算。居高临下鄙夷的瞪着卡里布蓝，张嘴冷笑道：“别以为有我父亲给你撑腰就没事。你也真是有本事，这么快就把他老人家勾来了，今天不做个了解我就不是虹乐！”
　　“那我成全你，收回虹乐这个名字。”桓栾昕陡然大吼道，瞬间飞窜到虹乐的面前，扬手一巴掌扇在虹乐的脸上，生生将虹乐从灵兽背脊上打落下去，直直摔在地上，扬起一地灰尘。
　　周围静止无声，人人屏住呼吸不敢多言一句。
　　在桓氏兄弟眼中，活着几千年的记忆里从没见师尊如此愤怒过。
　　“下手可真很，好歹是女儿啊。”书生小声嘀咕。
　　卡里布蓝静静观看，不语。
　　“咳咳……你……你居然为了那个贱人打我？”虹乐歇斯底里的质问，从地上挣扎起来，拿出武器双眸猩红，随时准备杀人的架势。
　　桓栾昕眉头一皱，身形一跃，贴近虹乐，又是一巴掌扇了过去。
　　虹乐毫无还手之力，狼狈的滚落老远，叫骂的声音都发不出来。
　　“父亲！手下留情！”桓之彦高声急呼。师尊老人家这是怎么呢？好像杀了虹乐的心都有。随便教训是应该，过了可不得了。
　　“要我留情？她怎么不懂得留情？一个女儿家心思如此歹毒，难怪修为不见长进，我看你不脱胎换骨无法醒悟。”
　　“父亲！虹乐的确有很多过错，可是她也没有太过。你就原谅她吧。”
　　“还没有太过？我记得当初在红莲宫和红莲怎么说的？红莲宫几千弟子都在场见证我和她的约定，我受她三掌，从此各不相干。并且不会为难洛萨二人。结果了？她一闭关你个黄毛丫头就跑出来捣乱，当时我若不是伤得太重，早了结了你。完全不把我放在眼里，挑衅我的底线，狼心狗肺！洛萨也是你弟弟！他那么点小，你怎么忍心下手！”桓栾昕气急攻心，浑身真气暴乱肆虐，好在他还有几分理智，不至于真的暴走。只是可怜本就被震伤的一群女弟子无法忍受，修为弱的当下身死。
　　书生和卡里布蓝同样被牵连在内，震得连连后退，幸好桓之彦及时出手，亮出防护的法宝将人保护在内。
　　“洛萨居然被虹乐手下杀了？这下完了，虹乐非死不可。”桓之羽沉重的叹气。
　　桓之彦头疼道：“我一直以为她还有救，没想到……”
　　“师尊最痛恨的就是兄弟残杀。”
　　“呃……”一边的书生愕然，洛萨被杀了？不是被抢走了吗？虽然那个黑衣人也许是虹乐的手下……可是……
　　书生偷偷看向卡里布蓝，卡里布蓝无视。
　　桓之彦深呼吸，面向卡里布蓝请求道：“我知道虹乐罪无可恕，可是我真的不想看到我父亲在我们眼前杀自己的女儿，也许你觉得我自私，可是虹乐再坏也是我妹妹。替她向你求情也许好笑，但是请你阻止我父亲吧，这样下去对谁都不好。”
　　卡里布蓝直视眼前的轮椅青年，太像了，和桓栾昕一个模样，看了就讨厌……
　　“本来我和洛萨被流放就算了，没兴趣和你们一家纠缠不清。可是她硬是将我们逼的无路可走，如果我和洛萨都死了，你今天还能向谁求情？求谁让你父亲住手？”卡里布蓝咬牙切齿，恨恨地质问。
　　桓之彦被问的无言，桓之羽摸摸鼻子，不说废话。
　　“这事她自找的！乖乖的当大小姐不是很好，不然什么事情也没有。”卡里布蓝轻笑道。
　　那边，虹乐已经奄奄一息，桓栾昕的怒气开始收敛，面对自己的亲女儿，内心深处发出本能的犹豫。
　　女儿杀了儿子，到底该如何是好？杀了女儿给儿子报仇？
　　哪个都不是正确的选择。
　　可是很痛苦很愤怒，无法平静，一定要做出一个了断才行。
　　桓栾昕痛苦矛盾的挣扎着，根本没恢复的伤口顿顿生痛，气息完全乱了。
　　“糟了，这样下去恐怕死的不是虹乐，是他自己。”桓之彦惊呼，撤开屏障，急急向着桓栾昕飞去。
　　卡里布蓝犹豫了会，咬着嘴唇跟了过去。
　　桓之彦和桓之羽联手将虹乐移到一边，然后齐力抵抗桓栾昕的气势。只是桓栾昕好像沉浸在无尽的深渊，根本无法了解外面的状况。
　　“他这样子，怕是会灵魂出窍。”书生严肃的说。
　　卡里布蓝愣愣问：“什么意思？”
　　“就是灵魂和身体分家，和死了也差不多。因为只是一缕魂魄，他也不是他了。当然像他这种高手，有心的话可以重塑真身，从头再来。没心的话魂魄就会自觉消失，最后就是魂飞魄散。”书生叹气解释，暗暗犹豫到底要不要救这位宫主？还是……看某人吧……
　　“这麽说，他在自杀？”卡里布蓝深呼吸，认真的问。
　　书生点头：“没错。潜意识排斥，所以不自觉就这样了。”
　　卡里布蓝闭上眼睛，很快再度张开。
　　起身靠近桓栾昕身边，卡里布蓝却根本无法触碰到桓栾昕，只能在周围狼狈徘徊。
　　幸好桓氏兄弟机灵，协助卡里布蓝前进。
　　当卡里布蓝真贴近桓栾昕面前时，抚开他散乱的长发，露出一张痛苦扭曲的脸，猩红空洞的双眼让卡里布蓝悚然一惊。
　　这还是桓栾昕吗？
　　一个人，原来也会变成这样……
　　万事不惊，波涛汹涌，两个极端。
　　因为心中根深蒂固的牵绊，活在漫长的岁月里，还能让他如此动情的，是血缘的刻印。
　　那一份永远不会改变的爱，和他人无关。
　　无法舍弃的，是留着同样血液的自家人。
　　幸好，他还能如此动情，还会如此不舍。岁月并没有抹去他身为人的本能，欲望，爱是永无止尽的欲望。
　　费尽千年时间炼制强悍的身体，内心空洞的脆弱却如此不堪一击。
　　所谓仙人，活着比人还累。
　　“洛萨要是看到你这个样子，肯定会吓哭。别发疯了，我还急着赶去和他见面。你要是没事就和我一起去，不准反对！”
　　桓栾昕的脑袋搁在卡里布蓝的肩膀上，身体还在颤动，可是气息已经慢慢平静下来。
　　听到耳边熟悉任性的声音，桓栾昕无力的想，自己好像被某人骗了……
　　见桓栾昕没事了，桓之彦二人赶紧带着重伤的虹乐撤退。
　　偌大的空地，就剩下书生傻傻的当电灯泡，走也不是，留也不是。
　　他很介意洛萨的去向，不知道那少年是死是活。
　　“咳咳……”书生终于忍不住打扰两人。
　　卡里布蓝适时道：“你身体有事吗？要不然先休息，洛萨晚点去见。”桓栾昕的情况看起来实在很糟糕，虽然不见哪里有流血，可是那副要死的样子……
　　“没事，先见面。”桓栾昕还算冷静的说，勉强站直身体。
　　“那好，我们去隔壁星球。”
　　“我带你们瞬移过去。”一身黑色劲装的桓之浚蓦然出现，二话不说，一手一个，眨眼瞬移不见。
　　被落下的书生苦笑一下，只好自己跟随而去。
　　隔壁紫渊星上，洛萨正对一身黑衣的太闱钭访痛颉
　　双眸赤红，愤而咆哮：“太隳愀龌档啊―把洛亚还给我――”
　　“还给我――大坏蛋――”
　　洛萨没命的追，太忝幻的跑。洛亚在太慊忱镆宦返唪ぃ差点没吐死。
　　大白象老龟等人慢悠悠的跟在后面，无奈得很。
　　卡里布蓝交代的事，不敢不从。
　　可怜太愀隼鲜岛⒆右痪洳桓椅ケ晨里布蓝，宁愿现在得罪洛萨也不敢。生怕日后卡里布蓝反对他和洛萨在一起。
　　算是彼此商量好的协议。
　　现在，只要等到卡里布蓝过来。
　　尽管在他们心里，对卡里布蓝不抱太大信心。然而即使去了，面对太多的敌人，他们也没有丝毫胜算。眼下似乎是最好的办法，最起码就算卡里布蓝死了，两个孩子还活着。
　　时间一分一秒的过去，洛萨已经停止了追赶，静静地坐了下来。太阈⌒男目抗去，将洛亚交给洛萨。
　　洛萨抱过弟弟，却无力回到卡里布蓝身边。他不会瞬移，传送阵有人把守。
　　洛亚闭着眼睛，似乎睡着了。
　　可是洛萨知道弟弟在装睡，他一定也在担心，不想多说话。
　　“我爸爸要是没了怎么办……”洛萨眼眶红红的问，委屈的看着太恪：孟裉慊嶂道答案。
　　太忝摸脑袋，没有回答。他想起来了两人第一次见面，那时候洛萨也以为自己爸爸没了，所以一直哭一直叫……眼泪跟河水似的，流个没完……
　　太悴恢道答案，没了爸爸能怎么办？问天也不知道啊。
　　他只知道，无论发生什么，他永远不会离开洛萨。
　　尽管没有像小时候那样嚎啕大哭，洛萨还是忍不住留下了滴滴眼泪。闷声不响的，泪水全数落在洛亚的脸上，身体也在不住的颤抖。
　　洛亚张开了眼睛，冷冷地瞪着自己哥哥。可是洛萨毫不收敛，眼泪还在那掉，滴答滴答，掉在洛亚的翡翠色眼睛里。洛萨忍不住闭上双眸，再张开时，就像自己哭过，红红的，湿润的如同晶莹的水玉。
　　“洛亚别哭……就算没了爸爸我也会一直陪着你……你不要哭……呜呜呜……我就剩下你了……哇……”
　　终究还是哭出声音的洛萨崩溃似的抱紧洛亚，整个脑袋埋在弟弟的身体上，眼泪鼻涕淌了洛亚一脸。
　　听着洛萨可怜兮兮的哭声，太惚从中来，心疼的望着洛萨，不知如何是好。
　　“拜托你有点哥哥的样子好不好？太恶心了！”满脸肮脏的洛亚忍无可忍，恼怒的出言教训，气呼呼拿出小手不客气的拍打洛萨扭曲的哭脸。
　　洛萨吃痛惨叫，好不容易将弟弟制住，只可惜眼泪还是止不住。泪眼朦胧地给洛亚擦脸，擦过的地方又很快被自己弄湿。
　　洛亚很无力的叹气，说道：“别哭了，爸爸没事。”
　　“你骗我！”洛萨几乎瞬间反驳，其实心里翻江倒海，很希望听到弟弟拿出证据。
　　洛亚扬手狠狠捏一把洛萨的鼻子，见洛萨吃痛才道：“你这么蠢还用我骗！我说他没事就是没事，信不信由你！”
　　这根本没有说服力，洛萨顿时失望，眼泪又开始打转。
　　“不准哭――”洛亚呵斥。
　　洛萨猛一吸鼻子，及时憋住了。
　　“哭有什么用，有时间哭不如修炼，以后谁欺负你有本事好说话，看谁不爽杀谁，谁骗你杀谁，谁欺负你杀谁，想保护谁就保护谁，这么简单的事情想不明白吗？你活着简直浪费时间。”
　　“胡说，你不要天天想着杀人。我活着还要养大你了。”洛萨争辩，声音沙哑。
　　“榆木脑袋！”洛亚气恼，眼睛一闭，小脑袋一缩，闷闷睡觉去。

　　宝贝儿子

　　我的修真王妃 
　　洛萨静下来，望着弟弟可爱的天使面孔，心中百感交集。
　　洛亚说的也没错，如果有本事了，还需要怕谁？谁敢追杀他们就杀谁，谁敢欺负爸爸就杀谁。想要保护谁不会是空话。
　　太阋恢背蜃耪饬叫值苄战才悄悄靠过来，小声安慰洛萨：“相信你弟弟的话，你爸爸没事。”
　　“恩，我相信。”洛萨清晰的说。
　　太闼煽谄，没想到却听洛萨道：“我爸爸其实希望我和你暂时分开，他说这样对我比较好。可是他又去找你把我骗到这里，他根本是没有办法了。你为什么要听他的话?”
　　“……”
　　“你只想着救我是不是？可是如果我爸爸真的不在了，我会怪你，永远怪你，因为我就是这样自私，谁叫你不和我说。”
　　“……你爸爸没事……”太阒荒苋缢沟溃心里有点后怕。
　　“你总是这样。很少对我说重要的事情，总是听我一个人说，我平时说什么你都会听，可是我现在不想这样。爸爸说的没错，你让我产生依赖，都快成习惯了。”
　　“洛萨……”
　　“爸爸说你喜欢我,想要我当伴侣是不是？”
　　“……恩……”太闶肿阄薮胝咀牛黝黑的脸都红了。
　　“我从来没有想过自己的伴侣是什么样子……我以为那些离我很遥远……”
　　“不远……”太憔勒道。
　　“我也喜欢你的，却没联想到伴侣。这次，不管爸爸会不会回来，我都会和你暂时分开。你不能阻止我。”
　　“……为什么？”
　　“我想试着独立，包括你，也一直把我当孩子，对吧？”
　　“……你是我的洛萨。”不管是圆是扁，是高是矮，永远都是。
　　“如果哪天我也能对你说同样的话，我就不会逃避。”
　　你是我的太悖
　　你是我的太悖光是想想就心情澎湃，太隳谛男奶如鼓，斩钉截铁道：“好，我会等着你。”
　　一边的黑魇几乎吐血，狡猾的一家子啊！欺负老实的太悖
　　什么独立啊，不就是想跑出去勾三搭四吗？
　　说不定哪天瞧上别人，将太阋唤盘呖，看那时候太慊共豢匏馈Ｔ趺凑饷幢浚〖妇浠熬捅幻勺×耍大方的放任小鬼出去沾花惹草，怎么这么不经说啊！
　　黑魇还在那儿急得跳脚，太愫吐迦却恢复了好心情，之前的僵硬气氛已然化解。
　　正在这时 ，卡里布蓝等人也随即到来。
　　几乎在紫渊星球落下的瞬间，洛萨怀里的洛亚便张开眼睛，圆圆的眸子里绽放出愉悦的精光。
　　太阋餐蝗煌Ｖ顾祷埃凝神感应，确认来人是卡里布蓝后立即告诉洛萨：“你爸爸来了，气息如常，很安全。”
　　“真的？我们去找他！”洛萨高兴的站起身，当下准备赶去。
　　太愕阃罚打前带路。
　　当亲眼见到卡里布蓝安然无恙时，洛萨悬着的心才终于放下。顺手将弟弟往太慊忱镆慌祝洛萨激动的飞扑向前，和卡里布蓝来个一个热情相拥。
　　“爸爸真是坏蛋，总是吓我！”洛萨哑着嗓子抱怨，不过坚持没有哭。
　　卡里布蓝呵呵干笑两声，歉疚道：“以后保证不会。”说罢摸摸洛萨的脑袋，心中感叹这孩子总算长大了一点，要是以前，肯定乱哭。
　　洛萨抱着卡里布蓝不放，脑袋埋在卡里布蓝肩头老久才缓缓抬起来。不抬不知道，一抬吓一跳。
　　前面那人……不是他那记忆已经模糊的父亲大人么……
　　好像老了点……病了？
　　旁边那个，不就是流放他的杀人放火的老四吗？
　　看到洛萨震惊的望着自己，桓栾昕虚弱的苦笑一下。心脏抽痛的厉害，想和这孩子说点什么，又不知道说什么好。
　　才多久没见，他已经长大了。
　　流淌着一身桓家人的气息。
　　年幼，单纯，无邪，任性，烂漫，和他其他几个孩子曾经一样。
　　只是那些孩子已经失去了这些，眼前的一个，却不知道能保留多久。
　　身为父亲，总是很矛盾。希望孩子能凭自己的力量变得强大独立，然而真到了那一天，才发现那些孩子已经不讨人喜欢。在努力成长的过程中，已经失去了原有的童真。
　　一次次让他们失望，一次次给他们带去麻烦，这个孩子，怕是恨自己的。
　　唯一庆幸的是，他还好好活着。
　　桓栾昕勉强支撑着随时可能倒下的身体，不想在这个时候狼狈倒下去。他还想卡里布蓝给他个说法了，洛萨明明好好的活着，为什么……
　　“父……亲……啊，爸爸你怎么和他一起……回来了……”洛萨有些别扭的抓着脸，嘟嘟囔囔的问。脑袋转到一边，看路边的花花草草。
　　卡里布蓝摊手一笑，道：“看不到你他老人家要自杀，我没办法只好带来了。”
　　“啊……”洛萨懵了，这个说法，真是大窘。想想绝对不可能，爸爸这样子一点不正经，不可信。
　　卡里布蓝的话让桓栾昕老脸一红，很想争辩，无奈力气提到喉咙口，又疼的憋了回去。难受的轻咳一声，再不敢乱来。
　　听到桓栾昕的咳嗽声，卡里布蓝走回来皱眉道：“你真的不要紧吗？别突然死了，看起来伤的很重，想办法治疗一下，洛萨你也见到了，别多想了。排行老四先生，你护着你父亲修养一下吧。他这样看起来很糟糕。”
　　排行老四先生？
　　桓之浚好半晌才反应过来，僵硬的脸上微微动容，低沉道：“我只会杀人，不会救人。”
　　“啊……这样啊。”卡里布蓝若有所思，之前听桓栾昕的说法，他似乎一直在命这个老四帮忙寻找他和洛萨，目的是为了救他们俩，幸好没遇到，不然这个只会杀人的家伙……算了，比起其他几个桓氏兄弟，卡里布蓝对眼前的一位还比较有好感。
　　“要是桓宫主信得过，不如让老朽来帮忙吧。”老龟主动上前，抚着胡须双眼放光的望着桓栾昕。
　　不等桓栾昕回答，卡里布蓝高兴道：“恩，要是您老出手，一定没事了。那就麻烦了。”
　　“呵呵，不麻烦不麻烦。”老龟笑呵呵靠近桓栾昕，好家伙，这可是他碰过修为最高的病人了！而且伤得够重够有特色，一大挑战。
　　老龟给桓栾昕治疗，桓之浚则面无表情严肃地守在旁边，真是忠心啊，寸步不离。
　　书生已经和洛萨欢快的聊开了，此次书生的帮忙，让洛萨对其十分信任。
　　卡里布蓝从太闶掷锝庸洛亚，随地在草堆上坐下，喜滋滋的摸摸儿子可爱的小脸，笑呵呵道：“小鬼，有没有被吓到？你哥哥可是吓到了，你好像比他坚强啊，哭了没有？有没有担心爸爸？哎呀，脸上怎么这么脏，真哭过？还有鼻涕也没弄干净，哈哈哈，这样爸爸就放心了，爸爸就怕你不会哭不会笑，小不点跟臭老头子一样老成一点不可爱。你哥哥像你这么大的时候才有趣，连院子里的毛毛虫都喜欢抓来吃，捡一堆破石头当宝贝，尿床了就躲着不敢出声……”
　　“爸爸――你太过分了！怎么能说出我的秘密！不过弟弟刚才真的哭了，害我也哭了……”洛萨跳出来抗议，顺便揭露一个‘不真’的事实。
　　“我就知道洛亚会哭，这么小，怎么舍得离开爸爸是不是？”卡里布蓝很感动的抚摸洛亚的金脑袋。
　　洛亚已经被这对笨蛋父子弄的无语凝咽，总算明白为什么自己哥哥那么傻了！
　　这是遗传！
　　当然不是遗传那边看起来差不多要死的老头。
　　“呵呵，我的儿子都是天使啊，爸爸最喜欢你们。”卡里布蓝一想起洛亚哇哇大哭的可怜样子，心疼又兴奋。虽然洛亚的脸蛋还是很脏，卡里布蓝忍不住狠狠在他脸蛋上亲了一口。顺势向后一仰，倒在碧绿的草地上，双手将洛亚高高举起，对着耀眼的太阳，逆光下，洛亚的脸蛋看起来有些模糊，脑袋上软软的金发随风轻轻晃动，披在身上的大毯子散落下来，露出洛亚仅穿着小孩儿开裆裤的柔弱身体。赤着的小肉脚不耐烦的踢动，卡里布蓝无法看见洛亚咬牙切齿的脸。
　　“哟哟哟哟――洛亚的屁股露出来了……闪亮亮的……”不远处和书生、太阕一起聊天的洛萨伸长脑袋，咋呼呼大叫，拍掌耻笑弟弟。
　　书生和太惚欢旱墓哈大笑，太愫竦溃及时拉过洛萨极力阻止他继续嚣张，不然等下一定会被那位铁齿弟弟教训。
　　“洛萨你小时候不也一样露屁股，这有什么好笑，真是不懂事。”一旁静坐的大白象被他们吵醒，不禁无奈的说道。
　　“反正我现在没露啊……”洛萨狡辩，跳起身跑到老爸和洛亚身边打滚，不时捏捏洛亚的屁股和脸蛋，和老爸一起‘折磨’着小弟。
　　大白象等人微笑看着那欢腾的一家，叹气道：“今天洛亚特别安静，居然忍了这么久没冲哥哥发火。”
　　“是啊，真是稀奇。”连黑魇也奇怪的出言附和。
　　书生还是和太阕一起，望着那家人，再望望不远处正在治疗中的桓栾昕，不禁小声问道：“洛萨和洛亚是兄弟，洛萨的父亲是那位宫主，洛亚的父亲是谁？”在他知道的消息里，桓栾昕和一个金发男人偷情，那男人还给他生了一个儿子，是一个，不是两个。洛萨和桓栾昕看起来很有几分像。可是这个金发碧眼的小版卡里布蓝出自谁和谁？听说两人分开了十几天，那么长时间里……洛亚还不会走路，证明刚刚出生不久……按照仙界大部分小孩的出生情况，怀孕五六天，这个金发小子出生了。五六天前，卡里布蓝和谁在一起？
　　太隳灸镜耐着好奇书生，很不解的说：“卡里布蓝叔叔还有别人吗？”
　　大白象？老龟？黑魇?不是一直只有洛萨的父亲吗？卡里布蓝叔叔是洛萨父亲的妻子，就算分开了也是妻子，是那个人的妻子当然只能给那个人生孩子。就算洛亚长的一点不像那位父亲，也是那个人的孩子。
　　书生被太憷硭当然的回答弄的怔住，不禁感叹小孩子就是小孩子，单纯啊！
　　书生现在满腹心思都在好奇洛亚的父亲是何方神圣，如果那位宫主大人知道自己迷恋的情人给别人又生了一个，不知道会如何反应。
　　桓栾昕处于治疗中无法感受周围的动静，守卫的桓之浚可看得一清二楚。余光一直落在那笑笑闹闹的一家三口身上，他也很震撼，很疑惑，那个金发小鬼是卡里布蓝和谁的儿子？当初那颗荒凉星球上的动物？可是这个孩子是纯粹人类，这点他还是可以看得出来。不像另外几位，都只是披着人皮而已。
　　那在场值得怀疑的，只有那位人类书生！
　　关系非同一般，因此才会甘心为了卡里布蓝共患难！
　　真是不安分的男人，前脚和师尊分开，后脚就跟别人好上，孩子都生了。幸好师尊目前不知道，要是知道，非得气死不可。
　　“哈哈哈哈，洛萨吃东西的样子好像小熊宝宝，脸一鼓一鼓的，嘴巴嘟着老高。不过我们家洛亚比小熊漂亮很多，呵呵。哥哥要是有绿眼睛就好了，真好看。金头发也是，不知道可不可以卖钱！”洛萨趴在卡里布蓝的腿上，撑着脑袋看老爸一口一口给弟弟喂食。
　　端坐在草地上的洛亚有模有样，认真的用餐，看也不看聒噪的老哥一眼。
　　“金头发当然可以卖钱，保养的又好又长的头发价钱才贵，很多制作娃娃和假发的商人都会出高价收购。有些贫穷人家的女孩就会卖头发换钱用。”卡里布蓝一边给洛亚喂食一边给洛萨解释。想当年和他交往过的女人中，也有一两个喜欢天天换不同颜色的假发戴。
　　“哇，那爸爸和洛亚以后可要好好养头发，呵呵。”
　　卡里布蓝笑道：“我觉得黑头发才好看。”
　　长发如墨，神秘飞扬。
　　只是，不是每一个拥有黑发的主人都那么美丽诱惑。
　　他心中最美的发，亦是当年初见时，那一瞬间的惊艳。
　　一个男人，头发也可以拥有那么致命的吸引力。
　　同床相卧时，不经意间总会被柔顺的黑发缠绕，那时他笑着说，你睡着了还用头发捆着我，怕我跑了吗？
　　如今，过去多年。
　　他从白象老龟等人嘴里得知，一个修仙者的头发，亦如他的第二生命。并不是说没了头发就会死，仙人，将修为看做命，而头发的好坏长短程度，却是那个人修为的最佳象征。当一个人的修为提升时，最明显的特征就是头发会变好抑或变长。它会随着修为的增长而变得柔韧顺滑，它可以作为药引炼制良药，它可以作为材料炼制甲衣抑或其他法宝。
　　任何人，都不会随便剪掉自己的发，不会随便赠送他人。如若送了，那个人一定是他心里很重要很特别的存在。
　　因为，他剪去的不是发，是自己的心血。
　　卡里布蓝将自己的金发从戒指中拿了出来，耀眼的一团，梳理的很柔顺，保存良好。
　　“一直没空学习炼制，不然一定给洛亚炼制防身的护甲。头发我可一直保留着，不知道功效大不大。”卡里布蓝笑着说，毕竟自己修为有限，头发的功效还不及洛萨。
　　“恩……真是嫉妒弟弟，我也想要爸爸给我炼制宝贝……”洛萨哼哼唧唧的撒娇，嘴巴虽这么说，还是很赞成卡里布蓝的决定的，谁叫洛亚太小。
　　吃饱喝足的洛亚一个瞪眼，扬手将卡里布蓝手里的头发抢了过去，冷冷道：“不准抢我的东西!你可以把太愕拿全部剃掉！”
　　“……别吓我……太惚纠淳秃艹罅耍没了毛会更丑……光秃秃的怪兽……一点不暖和……”洛萨一直很纠结太愕脑型，看过一次受惊后再也不肯看。为此太闵诵牧撕镁谩
　　一说到太悖卡里布蓝沉默下来。呆呆的望天沉思。
　　“爸爸，以后红莲宫还会追杀我们吗?”
　　“……大概不会。”卡里布蓝拿不定，如果以后那位虹乐小姐还是穷追不舍，那他真是无话可说，直接提着脑袋上门去同归于尽算了。
　　“真的吗？那太好了！我好想到处去看看，要是弟弟长大一点点就好了，我们兄弟两可以一起闯荡。”洛萨笑嘻嘻的说。
　　“那爸爸呢？”洛亚哼道。
　　“爸爸啊……”洛萨偷偷望天，不敢说。
　　桓栾昕在老龟的治疗下缓缓转好，意识完全清醒。一时半会不需要继续，只得日后慢慢自己运转周天，静修才可以完全康复。
　　身体一好，桓栾昕立即朝着卡里布蓝走去，走到一半时，才突然发现卡里布蓝和自己儿子身边多了一样存在。
　　除了卡里布蓝和儿子洛萨，那个金发的小鬼是什么？
　　桓栾昕硬生生楞住了，第一反应，便是催动真元视察那小鬼的气息。结果大失所望，小鬼估计太小，身上没有一点真元的痕迹。他哪里知道此小鬼非一般小鬼，早在桓栾昕出现的时候，将所有气息隐藏了。
　　目的，只有一个。
　　卡里布蓝见桓栾昕过来本来想打声招呼，哪料桓栾昕突然一副见鬼的样子停在那里不动。眼睛死死瞪着洛亚，好像要把他看个洞出来。
　　卡里布蓝脑袋一转，恍然大悟。
　　他在疑惑洛亚的存在，并且在怀疑洛亚的父亲是谁。
　　桓栾昕那一脸吃苍蝇的样子让卡里布蓝大好的心情瞬间跌落谷底。
　　卡里布蓝完全不明白，为什么当年连样子都没见到，桓栾昕的两个徒弟就可以断定洛萨是桓栾昕的儿子，他们凭的是熟悉的气息。
　　可是现在，他不相信桓栾昕就因为受了点伤却连这点本事也没有！
　　洛亚即使和他长的完全不像，却摆脱不了血缘的事实。
　　认不出来吗？
　　卡里布蓝正在低谷中无声咆哮，怀里的洛亚却突然一声欢呼，奶声奶气的叫唤道：“父亲……抱抱……”
　　卡里布蓝吓一跳，心道小鬼怎么突然这么……
　　低头望去，却见小鬼天真无邪的欢笑着，伸长小手对着左边一行人，撒娇的要抱抱。
　　左边……
　　太阋痪，赶紧跳起来迅速跑到洛萨背后，低声嘀咕：“你弟弟怎么呢？”
　　接着，大白象眨眨眼，淡定的走开了，扬声对老龟道：“现在的孩子真是早熟啊。”
　　再接着，黑魇浑身一颤，眨眼飞走了。
　　于是，左边……
　　剩下的只有可怜的完全不知状况的书生。
　　“父亲抱抱……”洛亚继续撒娇，一个劲想挣脱卡里布蓝爬到父亲身边去。
　　书生望望天，望望地。最后还在落在小天使身上，啊……
　　金色的头发像太阳，碧绿的眼睛像珠宝，红红的小嘴像糖果，圆乎乎的脸蛋啊……真想捏一捏……
　　要是有这么一个儿子，死也无憾了！
　　既然你父亲不在身边，那我就临时当你父亲吧！
　　乖儿子，你眼光真好！
　　“宝贝儿子，想死你爹了！”
　　书生撒欢扑过去，一把将洛亚抱在怀里，狠狠在圆乎乎的脸蛋上吧唧了一口。
　　可怜的，周围一干明事的人心脏都抽掉了。
　　洛萨、卡里布蓝、桓栾昕在这刹那，同时石化。

　　四分五散

　　我的修真王妃
　　“卡里布蓝！你给我解释清楚，这是怎么回事？”
　　怒火燃烧瞪着那抱在一起的‘父子’，桓栾昕才恢复的身体又有崩塌的架势。好不容易重逢，如今的场面绝对不是他想遇见的。
　　没错，他的确无法给卡里布蓝想要的，可是他会竭力全力对卡里布蓝好。而且连洛萨都生了，为什么还会和别的男人在一起？
　　要卡里布蓝解释？卡里布蓝拿什么解释，他也想知道自己这个宝贝儿子的脑袋是什么做的！
　　“洛亚，过来！”卡里布蓝无视桓栾昕，脸色臭臭的走近书生。
　　熟料洛亚脑袋一缩，抓着书生不放，并且小声嘀咕：“我要和父亲在一起。”
　　“你……洛亚，你别给我闹了！小心我打你哦！”卡里布蓝头疼劝慰。同时尴尬的朝书生本人使眼色。
　　书生正沉浸在‘初为人父’的喜悦之中，哪里舍得将洛亚还给卡里布蓝。
　　“既然他这么喜欢我，暂时让我抱抱有什么关系？他是我儿子，我又不会亏待他。我一定比你更加疼他，我向天发誓！若有一点怠慢，天打雷劈！”书生来了劲，还真的举手对天发誓。在这仙界，发誓就真的发誓了，如果违背，遭天谴纯属老天爷的分内事。
　　卡里布蓝无语，恼怒的瞪了洛亚几眼，小鬼却做个鬼脸，得意的朝他笑。
　　“好啊，既然这样我也没办法，那洛亚你以后跟着假老爹吧，我可不管你了！哼！”卡里布蓝佯装生气的说，掉头朝着洛萨走去。
　　“我只是看他不爽而已，没有气你。”洛亚的声音在卡里布蓝的意识里响起。卡里布蓝回过头去，震惊而无奈的望着洛亚。洛亚依旧维持老样子，缩着小脑袋抱着书生的手臂。不管怎么看，那可爱的小脸上有几分委屈。
　　怎么会不明白洛亚的意思。只是卡里布蓝惊讶小鬼的早熟，总比他想象的还要有主见，完全不听他这个爸爸的话……哎……
　　“他是不对，可是你这样气了他，也麻烦了别人啊。这个书生叔叔以后会很困扰啊，不该麻烦他。”卡里布蓝叹气道。
　　“怎么会？我看他很高兴啊！有我这个天才儿子应该放鞭炮庆祝才是，为什么觉得困扰？”洛亚自信满满的说。
　　卡里布蓝满脸黑线：“他现在是一时新鲜而已。以后等他找到爱人，要成亲的时候你就是大麻烦。”
　　“那他不成亲不就好了。”洛亚理所当然的说。
　　“洛亚！他不是你也不是我们家什么人，你怎么能这样想。他没有义务为你不成亲，傻瓜！毕竟他不是你亲爹。”
　　“那他当我亲爹不就好了。”
　　“呃……这不可能做到，小白痴。”
　　“我不管，我不要那个人当爹！我讨厌他，很讨厌很讨厌！爸爸你要是和他一起我也讨厌！”
　　“……不要任性，洛亚。”卡里布蓝几乎虚脱了，为什么和自己儿子这么能沟通。
　　“我没有任性。那个人不好，你为什么要喜欢他？都是因为他，你才会不想要我……”洛亚的声音忽然低下去，听起来像要哭了。
　　卡里布蓝一震，惊愕的望着委屈的儿子。
　　“洛亚，我没有不要你啊，不要乱想。”卡里布蓝着急的争辩。
　　“骗子！你骗我！你明明不想要我，你说的话我都记得，你想什么我也知道，你的记忆我全部都看过，你只喜欢哥哥，根本不喜欢我！就是因为他伤害你，你才不想要我！要不是哥哥和其他叔叔劝你，现在肯定没有我了是不是？我没有伤害你，我也不是自己愿意在你肚子里的，可是你是我母亲，为什么我救了中毒的你却想除掉我？我知道你其实很喜欢我的，要不是因为他，你会很喜欢我……”
　　洛亚已经无法冷静，从出生到现在第一次坦白说出自己的全部想法。可是谁又知道他忍了多久。
　　在卡里布蓝腹内成型的那一刻起，他的意识便无比清醒。他知道自己生在何处，知道自己有个什么样的母亲，还有个什么样子的哥哥，还有周围的一切一切。他期待自己快点长大，快点出生，那样就可以陪在家人身边玩耍。给爸爸解闷，陪哥哥玩游戏。一切一切都想的那么美好，虽然那时候自己的爸爸并不知道自己的存在。他期盼爸爸能早点知道自己的存在，爸爸一定会高兴，因为爸爸看起来那么喜欢孩子，宠爱着哥哥。
　　他想用自己的一切去保护自己拥有的家，他拼尽全力为爸爸分担毒素，尽管身体很难受痛苦。然而比起这些算什么，如果爸爸死了，他的存在便没有意义，甚至根本不会存在。
　　然而自己期望的却像一个笑话。感觉自己好不容易脱离危险，爸爸也恢复健康，并且知道了自己的存在！他激动的屏住呼吸，等待爸爸对他的欢迎。
　　可是，他说了什么，他说不想要这个孩子……
　　不想要他……
　　为什么为什么为什么为什么？他一遍一遍发出质问，没有人听到。
　　哦……原来就因为一个男人……为他的存在付出一半精血的男人，那个男人算什么？连毛影子都没见到！
　　因为被伤害了，所以不想再要他。
　　他于是发现，自己和哥哥不一样，尽管他们是兄弟，他们都是他的孩子。
　　哥哥也是他和那个男人的孩子，他却高兴的宠爱着，他却连出生的资格都想要剥夺。
　　哪怕随着时间一点点流失，他安然无恙的享受着爸爸的养育。可是他不高兴，一点不高兴。
　　他嫉妒哥，更加讨厌那个陌生男人。
　　他在他的腹内一点点成长，能掌握的信息更加丰富。他轻而易举的读取了爸爸的所有记忆。他想了解他的一切，因为他是他的孩子，他想了解他所不知道，哥哥却知道的一切。他想看看，那个男人到底怎么伤害了他，连累骨肉也不想要。
　　属于爸爸的记忆蜂拥溶入他的脑海……
　　他更加了解，自己和哥哥是不同的存在。
　　哥哥是所谓爱情的结晶，而他，完全是意外……不好的意外。
　　为了哥哥能够平安出生，他付出那么多代价坚持下来。全因为哥哥是他喜欢的那个男人带来的孩子。
　　只可惜他来的不是时候，因为幻想已经被那男人亲手破灭。
　　他爱的爸爸，只是一个脆弱倔强的平凡人，一个无辜的受害者。
　　一切根源来自恬不知耻的仙人，如果没有诚意，为什么要去招惹别人？
　　现在跑来讨好又能挽回什么，伤疤已经留下，谁也抹不去。
　　卡里布蓝完全愣住了，洛亚失去冷静，委屈而愤怒的细嫩声音惹人心疼。周围静谧无声，全都怔怔的望着这家人。
　　“乖儿子，别这样哦，有话好好说，不要哭不要生气啊，他是你亲爹，怎么会不要你呢?傻孩子真傻。”书生怜惜的哄着啼哭不止的洛亚，心底暗暗无力。这孩子是不是太早熟太敏感太难伺候了点……而且读取记忆……在娘胎里就能读取记忆……真不是一点强……
　　书生同情的望了愧疚无措的卡里布蓝一眼，暗暗道：你好自为之。
　　卡里布蓝第一次这样无措，完全不知道该怎么反驳儿子的话。现在说什么都没法讨小家伙的欢心。知道那一切，体会了那一切，看穿了一切……他毫无接口之力。
　　一切都是事实，那时候他不想要他，想除掉这个孩子，原因就是无爱。没有生下孩子的动力。尽管心底有愧疚，私心却占据大半。
　　哪怕后来全心全意的迎接他，照顾他，宠爱他，在孩子弱小的心底却烙上深深的疤，打娘胎就刻上的疤，要用什么去治疗？
　　能怪这个孩子强大的诡异？如果可以选择，他宁愿像别的普通孩子一样选择懵懂无知。那样永远不会真相伤害。
　　“洛亚……我那时候鬼迷心窍……我……”卡里布蓝说不下去，洛亚已经哭的眼泪汪汪。天啊，这孩子也就出生的时候哇哇了两声，之后从没如此伤心过。今天真是掀翻了老底，找两老算账来着。
　　卡里布蓝心虚的无力，可是有些话还是要说。哪怕小家伙现在不信，他也要争辩到底。
　　“刚刚开始那会我的确不想要你，原因你也知道。可是后来决定留下你后爸爸可没有亏待你，要不然我平时干什么都那么小心？要是真不想要你，我也不会每天陪你说话唱歌解闷啊，还记得爸爸唱给你的歌吗？”卡里布蓝小心翼翼的问。
　　“我不信――那歌你也唱给哥哥听过――别以为我不知道――”
　　卡里布蓝苦笑：“那没办法，爸爸只会唱那点歌……从小唱到大……好，不说这个。你自己想想出生以后，我什么时候没有疼你？并没有因为你讨厌的父亲就虐待你不给你饭吃是不是？我可是无时无刻细心的养着你，你如果连这都反驳，爸爸真伤心了。对我来说，你和哥哥是一样的，都是我的宝贝，和别人无关。”
　　“……我才不和笨蛋哥哥争……”洛亚小声抽泣的说。
　　洛萨忍着怒气，气呼呼的哼了一声。不过还是很可怜弟弟的，心想以后对这小鬼要更加疼爱才行。
　　“好好好，你哥哥是笨蛋，不争就不争。但是你作为聪明的弟弟，要学着尊敬哥哥是不是?不然别人说你没教养啊。”卡里布蓝讨好道。
　　“谁敢说我没教养？”洛亚怒道，抬起花猫似的小脸，双眼肿成核桃。
　　卡里布蓝见他软化，立即上前从书生手里抱过洛亚。
　　洛亚没有反抗，嘟囔道：“我知道你是喜欢我的……我也不和哥哥争……可是我讨厌那个人――讨厌就是讨厌！我不要看到他――”
　　所谓的那个人，正五味杂陈，表情复杂的愣在一边。
　　有喜有忧，头疼无奈。
　　“好好好，什么都依着你，不看就不看。”卡里布蓝哄着儿子。回头对脸色苍白的桓栾昕道：“你还是走吧，身体没好跟着我们也不是个事。我可不想因为你跟儿子闹翻。”
　　桓栾昕顿着不动，静静望着卡里布蓝。
　　卡里布蓝懒得再说，招呼一声，太愕热朔追着芰斯来。
　　“我想回去卡洛星，等洛亚长大了再出来游历。现在这样太麻烦了。你们其他人有什么打算？你们反正都没事，还是在外面继续玩吧。”
　　几个人对视一眼，洛萨犹豫小会，跑到桓栾昕面前小声问：“你保证以后那些女人不会找我爸爸的麻烦吗？”
　　桓栾昕苦着的脸终于露出微笑，温和道：“不会，绝对不会，放心，我以后会保护他，寸步不离。你想出去游历是不是？”
　　“恩……”可是又不放心卡里布蓝和弟弟。如果有这个人寸步不离保护，那就没啥好担心了。
　　桓栾昕微微一笑：“你放心去吧，其他别操心。说来我一直没机会教导你，现在也来不及。出去风险大，万事小心。要学会冷静，年轻最不可冲动。要记住，修为高的就是老大。”
　　“……恩，我会记住。”
　　桓栾昕望着眼前这个孩子，心中不禁叹气，他太年轻了。是纯粹的孩子，想他其他那几个徒弟，都是八百岁以后才出去。可是不同的环境，造就不同的性格。
　　“这个给你，里面的东西学着慢慢用。”桓栾昕想了想，现在能帮的只有外力。
　　亲手将一条红绳穿戴的太阳形状链子为洛萨戴上，储物项链中尽是宝贝。
　　洛萨既没有拒绝，也没有道谢。只是有点不自在的矗在那，半天没动。
　　“里面有我们幻星宫历代相传的功法副本，以及炼器炼药全部都有，你现在就是幻星宫最小的一代弟子，不管去了哪里，只要有传讯阵的地方，随时可以和幻星宫取得联系。遇到困难要立刻求救，知道吗？”
　　“恩……”
　　桓栾昕顿了顿，看了眼旁边的桓之浚。
　　想想还是不放心洛萨这样一个人出去，“之浚，你以后的任务就是辅导小师弟，一路保护他，顺便教导他修为。”
　　“弟子遵命。”桓之浚面无表情的接受。
　　洛萨闻言想拒绝，桓栾昕连忙道：“你四师兄不会溺爱你，他是最好的严师。懂得如何让你成长。”
　　“……哦……”可是，以后要和这个可怕的老四一起游山玩水?那还不如和太阋黄稹…洛萨想哭了……
　　黑魇倒是松口气，怎么说这小鬼身边跟着个兄长也比其他人要放心。不知道太阍趺聪氲摹
　　太闫涫翟缦牒昧耍不管洛萨去那里，他都一跟到底。当然，不会让洛萨发现他的存在，呵呵。
　　一行人商量一番，最后一起回到卡洛星，桓栾昕除外。
　　在卡洛星磨蹭了许久，洛萨和桓之浚挥泪离去。随后，太愫秃邝式糇范去。
　　又过了一段日子，大白象、老龟和苏醒的熊猫三兄弟一起离开了，说是为了帮助老龟寻找药草炼制更上层的仙丹灵药。
　　剩下卡里布蓝、洛亚和书生。
　　书生本就是闲人一个，认了个儿子就打定主意不走了。死皮赖脸也好，破坏别人家庭也好，他就是不走。谁叫他的书中提示，他的蓝颜啊，就在身边！
　　洛萨走了，在他身边的只剩下卡里布蓝和洛亚。
　　于是书生悲哀的发现，自己的蓝颜肯定是卡里布蓝这个有夫之夫……
　　想着自己的情敌此时此刻就在某个角落阴暗的瞪着自己，书生毛骨悚然，大有逃跑的欲望。
　　幸亏宝贝儿子的贴心抚慰让他信心大增。为了成为宝贝儿子名正言顺的爹！他要抗争到底！
　　“来来来，乖儿子……爹给你喂饭吃～”端着刚刚煮好的香米粥，书生吆喝着抱起刚刚睡醒的洛亚。
　　洛亚的脸蛋红扑扑的，眼神有些虚，显然还没缓过劲来。
　　“你还真叫上瘾了！”洛亚恼道，一口吞掉勺子里的粥。
　　“呵呵，爹可不是乱叫的，叫了就要负责。”书生笑嘻嘻的说。
　　洛亚懒得跟他说，实际，他对这个书生感觉很不错，因为书生愿意为了救他们一家参进浑水，从这一点他便可以接纳他。
　　什么人值得相信，洛亚分得清楚。
　　如果以后自己老爸真喜欢这个书生，那是最好不过了。乘早忘掉那个男人才好。
　　“我爸爸不在家？”洛亚连吃了几口后皱眉问。
　　“他去东边的兔子家了，说是要讨教炼器的方法，想给你炼制护甲。呵呵，怎么样？你爸爸很疼你哦。”
　　洛亚闻言心里一暖，有点得意道：“那是当然。”
　　“呵呵。”书生好笑，小鬼就是小鬼！
　　卡里布蓝本来的确是去讨教兔子家的炼器方法，可是才走到半路，被某人拦住了。直接拐到森林中某处幽静的山洞。

　　书生决意

　　我的修真王妃 
　　“你干什么？”
　　“想跟你说说话。”桓栾昕直说，硬拉着卡里布蓝在身边坐下。
　　“没话跟你说！我还要赶时间去学炼器，洛亚一直没有件防身的护甲，我……”
　　“我给他弄。”桓栾昕打断卡里布蓝的话。可恶自从来到这里，本想接近卡里布蓝，结果卡里布蓝和那个小鬼形影不离，根本无法靠近。最恼火的是那个书生居然厚颜无耻围着转，真想一掌劈死算了！
　　“你弄是你弄，重要的是我想学习，以后炼什么都方便。”
　　“我教你。”桓栾昕立即道。
　　“你还是走吧，别让洛亚看见又跟我哭！烦死了！”卡里布蓝烦躁大吼。
　　桓栾昕无奈的望着他，既不让人走，也不知道说什么哄他。洛亚，的确很头疼。而且太惊讶了，完全没给他时间准备。桓栾昕此时无比后悔，当初根本就不应该让卡里布蓝离开，应该强硬的将他囚禁在身边，这样就不会隔几年冷不丁冒个儿子出来的事……惊悚得很……
　　多个儿子自然高兴的成分多些，可是那个儿子，太难相处了点。连说话认错的机会都不给，就怕他大少爷看到老爹就哇哇大哭，桓栾昕一个头两个大，最怕人哭了，特别是女人和小孩的哭声。那杀伤力远比洪水猛兽要来的凶猛疯狂。
　　“我现在怎么可能走？红莲宫撤回前言不代表在外面追杀你们的人知道这个消息。就现在这个所谓无人的星球，除了你们还有好几个人，虽然隔得很远，但还是要防范。洛亚……哎……”桓栾昕说到这儿一阵无力，为什么小家伙和卡里布蓝长的如此相像，却一点没有卡里布蓝可爱……
　　见桓栾昕忽然爱腻的望着自己，卡里布蓝浑身一阵哆嗦，汗颜道：“你看什么？”
　　“没有……陪我坐坐，讲话做什么都行。要不然给我讲讲离开我以后的事情，还有洛亚……”桓栾昕微笑着说，亲昵的将卡里布蓝揽住。
　　卡里布蓝甩开他，道：“没什么好讲。”说罢就要离去。
　　桓栾昕叹口气，起身再次将卡里布蓝拉住，并且施法让卡里布蓝不能再动弹分毫。
　　“你到底想干什么！”卡里布蓝只能张着嘴巴质问。
　　桓栾昕颓然道：“我不想离开你。”
　　卡里布蓝一楞，咬牙道：“我不想和你在一起。”
　　“胡说，你还戴着我送你的东西。”桓栾昕温和一笑，拉起卡里布蓝的手，无名指上古老的戒指依然犹在。
　　卡里布蓝闻言气劫，无奈只有嘴巴可以发泄心中不快：“戒指里面宝贝无数，我当然留着。”
　　桓栾昕不和他争辩，举起自己的手，亮出硕大的绿宝石戒指道：“这是你当初赠送于我，我可一直戴着。还有这些衣物，我都留着。”手心突然多出一叠衣物，正是卡里布蓝当初来到幻星宫所穿的那套，在离开幻星宫时没来得及带走。
　　桓栾昕越说卡里布蓝的脸色越差，到最后紧紧抿起嘴角，无话可说的冷峻模样笔直站定着。
　　桓栾昕见状止住了声音，一时间空旷清冷的山洞中寂静无声。
　　过了许久，桓栾昕轻不可闻的叹口气。扬手一挥，一道光芒闪过，山洞中变得空无一人。
　　二人齐齐消失，最后出现在花香鸟语，荷叶连连的优美庭院中。
　　一排古朴素雅的屋子，后有山，远有湖。卡里布蓝被安置在院落中的躺椅上，桓栾昕拿出点心，小菜，鲜果以及美酒摆上红檀木几，解开卡里布蓝的上半身，才道：“这是我的法宝子府，待在这儿，没人可以打扰。你放心，这里时间很慢，算好时间我会送你回去见洛亚。”
　　卡里布蓝似乎被定久了，现在能动了却半天不动。恼着脸，咬牙切齿瞪着桓栾昕。
　　桓栾昕干笑两声，伸手摸摸卡里布蓝光光的脑袋，道：“以后别剪头发了，可惜。”
　　说罢倾身在卡里布蓝唇角边落下一吻，温柔似水。
　　走也走不了，骂也骂不出来，说什么都显得没用，这死老头明显和他杠上了，学会了死皮赖脸牛皮蛇。
　　卡里布蓝闷着脑袋吃点心，边吃边灌美酒，桓栾昕劝阻都没用，一会功夫，桌上一壶美酒便空了。
　　酒，本就不是普通的酒。少喝，对于卡里布蓝这种修仙初学者来说好处多多。喝多了，易醉，伤神又伤身。
　　“我可不信你……我……呼呼……”
　　……
　　睡着了？
　　桓栾昕惊讶的凑近身体，果真，卡里布蓝白皙的脸蛋红扑扑的，没想到这么不经喝，好在醉了很乖巧，身体一倒，呼呼大睡。
　　本想喝他一块慢慢品酒，慢慢谈心，却不料变成这样。
　　心里的那些话，唯有留在下次说。
　　来日方长，桓栾昕一点不心急。
　　怔怔在清风下欣赏卡里布蓝的睡颜好半晌，桓栾昕有些呆了。
　　不知道自己这是为什么。
　　仅仅是这样两个人待在一起什么也不做，心里便觉得踏实温暖。
　　心脏有节奏的跳动声平静入耳，那特有的韵律彼此相融，悦耳如天籁。
　　如果可以这样一直安静下去，一千年，一万年，未尝不是好事一桩。
　　待卡里布蓝醒来时，入眼便是火红如烟盛开绽放的一池莲花。池中心一尾荷叶上，桓栾昕盘腿凝神入定，周圈萦绕着淡淡的粉红光芒，池中所有荷花上似有透明的轻柔光芒徐徐抽出，上升，而后向着桓栾昕手心的一朵莲花苞融进。桓栾昕青色的衣衫前胸纹绣着的繁复图纹与莲花心心相印，不知道是谁依附谁。那面无表情的清俊面容下，并不失一颗温柔的心，只是他不懂，不懂一个人类所要的爱。回忆起仿佛昨日，及地的长发为己而断，如今，他靠着那三千烦恼丝活了下来，出现在这里。眨眨眼眸，一觉醒来，那发丝又恢复了原貌，一切，仿佛从未发生过。
　　如果他只是一个普通凡人，也许，他会就此接纳他，和他过完人类短短几十年。
　　可是他不是，他们都不再是凡人。
　　他们有无尽的未来在等待。
　　哪怕拥有刻骨铭心的爱，若干年后，一定会随着绵长的岁月流逝而去。
　　他和红莲如此，他和他，能有例外吗？
　　谁也躲不过漫长的摧残。
　　何况，他们并没有爱的深切，爱的非你不可，甚至，从未爱过。
　　“想什么？”桓栾昕的声音将卡里布蓝拉回神志。
　　抬眼望去，桓栾昕手持莲花苞，正微笑盈盈站在面前。
　　“你摘莲花做什么？”卡里布蓝淡淡问。
　　桓栾昕笑道：“不是要给洛亚炼制护甲么？这是现成的好材料。”
　　“哦，可是我打算用我的头发给他炼。”卡里布蓝说着拿出储藏已久的金发。
　　“呵呵，炼器可没那么容易，光头发哪行。这事交给我吧，至于你要学习，我过后慢慢从最基础开始教你，炼制护甲不适做第一门学问。”桓栾昕手快，将卡里布蓝手中的头发收进自己的乾坤袋，荷花苞也一并收了起来。
　　卡里布蓝也不多说，有炼器的行家在，他实在不知道该说什么。毕竟护甲是为了给洛亚防身用，马虎不得。
　　“我现在送你回去，等洛亚睡着了，再找你出来如何？”卡里布蓝出来有会功夫，桓栾昕担心洛亚闹腾。
　　卡里布蓝轻轻撇嘴，嘀咕道：“背着儿子偷情算什么……”
　　“……不是，怎么能说这么难听？我是怕他看见我又哭……”桓栾昕无奈的说。
　　“哼，你打算永远不让他看见你？”
　　“哪能。他现在还小，很难沟通……等他大一点，我再找他说。”
　　“只怕大了更难……”
　　“……哎……”
　　“都怪你――我现在做什么都得哄着他！本来多可爱的孩子，要不是因为你他也不会变成这个性子！”卡里布蓝一想到洛亚那天的话，气打一处来，当时要不是急着哄儿子，早想彪了。
　　说得好好的突然嗓门又大了起来，炸得桓栾昕一个机灵。
　　“我是有错……可是你怎么能有打掉他的想法？这就是你不对，不但有了想法，还说出来了，而且被孩子听到了。你想不要他，他当然跟你急。他要恨我，我坦然接受，大不了让他永远恨着，反正恨我的不是只有他一个儿子……习惯了……”桓栾昕淡淡的说道。
　　卡里布蓝一怔，恼火道：“你不想想是谁害的？每次都是这样！”
　　“我可不是故意而为，最惊讶的是我。我哪知道你一个男人也会给我生儿子……生了一个又一个……”
　　“……你！”
　　“好了好了，我很惊喜，很高兴。你爱生就生，生十个八个都没关系。”
　　“混蛋！老子给猪生也不跟你生了！”卡里布蓝脸色铁青破口骂道。
　　桓栾昕一惊：“你……收口！”
　　“送我回去！快！”
　　“急什么。”
　　“我要你快点！
　　怒气匆匆回到帐篷，书生和洛亚正在屋里玩耍，见他如此模样，不禁齐齐望了过来。
　　“怎么这么生气的样子？难道兔子不愿意教你炼器？”书生好奇的问。
　　卡里布蓝喝口茶水冷静下来，道：“不是，兔子很好，和他无关。”
　　“哦，那你……”
　　“路上遇到一只狗，追着我跑了两里路，赶也赶不走。”卡里布蓝淡淡的阐述。
　　“啊……狗啊……”
　　卡里布蓝呼口气，走到床边亲亲洛亚的额头，温柔道：“饿不饿？爸爸给你煮东西吃去。”
　　洛亚眨眨眼，点头：“好，我要吃土豆酸瓜泥，还有鱼汤米粥。”
　　“行，爸爸给你弄去。书生想吃什么？”卡里布蓝笑着起身，挽起袖子便从袋子里拿出了土豆和酸瓜，干活的架势颇为熟练，一点不像印象中华丽耀眼的王子。
　　“我随便，反正也不饿，你弄什么我吃什么，要是有酒就好了，呵呵。”书生口水兮兮幻想美酒。
　　“那就炒竹笋和土豆炖肉，想喝酒的话可以去西边狐狸窝里借，不过记得日后还给他。”卡里布蓝一边削土豆一边提醒，自己对美酒倒一点没兴趣了。
　　书生闻言点头，没急着走。颇有兴致的望着卡里布蓝削土豆，缓缓问道：“这些凡人琐事你都会做？我听人说你以前并非普通凡人，好像是一国王子，好歹是皇家人，这种事情应该轮不到你干吧？”
　　卡里布蓝无所谓道：“恩，是排行老七的王子。下厨是生了洛萨以后才学会，没人煮饭，只好自己动手。不过我很喜欢你们这边的菜式，简单可口，很下胃。不像我们那做个蛋糕烤块牛排要半天时间。”
　　“哦……我对这不熟，做讲究的食物估计不比炼药容易，传闻绿苑的糕点很出名，做工复杂，味美精致，而且有药效，有些吃了可救命。”
　　“估计是药膳，真想吃一次尝尝。”卡里布蓝颇向往的笑道，双手已经麻利的将土豆和酸瓜削好皮端上砧板。
　　仰在床上的洛亚晃着双手大声道：“等我长大一点就去那个什么绿苑买一堆食物回来给爸爸吃。”
　　“那你就每餐多吃点，吃多了才能长大。”卡里布蓝好笑道。
　　爷俩你一言我一语闹上了，书生笑眯眯坐在旁边观赏。越看越觉得温馨幸福，有个这样的儿子和这样的伴侣过一生未尝不是一种难得的幸福。
　　起先还觉得卡里布蓝这人不怎么好亲近，总是给人高高在上孤傲不懂低头的疏远感，事实的确如此。只能说卡里布蓝很小心，做什么都以自身利益放在首位，别人始终是别人。说他自私也好，任性也好，他对自己的孩子，却是完全的宠爱。说他不懂得交际也对，因为他似乎已经不相信任何一个别人。不用心去对待他人，看谁都觉得不可靠。他完全凭借自己的直觉，自己的认知在这片陌生的土地上挣扎。
　　对他来说，为了自己和家人，可以看低一切牺牲一切，用尽所有小心翼翼保护自己和家人的生存价值。
　　他一直在努力的活着，对未来充满好奇和渴望。想看孩子们长大，想看他们谈情说爱，想看自己能走多远，能看多远。从不曾想过自己会忽然陨落，哪怕失去光环，他还是王子，像一个合格的王子一样坚强的向前。
　　从不想绝望，因为天空那么宽广，星星不计其数，宇宙浩瀚丰富，总有一个地方，会是他安身之所。
　　哪怕脆弱的他对生存的方式有些茫然彷徨，心中唯一的信念却始终不变。只要有那个信念，仅仅抓牢，永远不放手，他便可以如同杂草一样，在某一天开出耀眼的花。
　　他的信念，多年前只有洛萨，如今，多了一个洛亚。
　　那么是不是可以幻想，有一天，还可以多一个人？
　　其实，卡里布蓝年轻，感情正常，渴望什么需要什么，一想便知，不然，他也不会因一个男人而动摇。
　　如果谁成了他的爱人，他从心底认从的伴侣，家庭中的一员。
　　那个人，一定很幸福。
　　成为一个人的信念，一个人咬紧牙关也要守护的对象，被孩子一样宠爱关心的对象……
　　不必等到洛亚长大，卡里布蓝便如愿吃到了绿苑的精致糕点。
　　一盒酥饼，一垄包子，一壶美酒。
　　美味飘香，整整齐齐摆在卡里布蓝面前。
　　“这就是绿苑的糕点和酒，可惜她们不对外人售卖，我费老大劲换来这些，不知道味道怎么样，卡里布蓝你尝尝看。”这日卡里布蓝和洛亚梳洗过来，才准备做早餐，书生便风尘仆仆的冲进帐篷，一脸兴奋的献宝。
　　卡里布蓝对那什么绿苑一无所知，并不了解书生拿到这些食物的难处。但是看到书生这模样也多少猜到一点。
　　“几顿饭没看到你人，还以为你去哪儿了。原来是去买这些，绿苑离我们这很远是不是？”卡里布蓝抱着洛亚入座，望着食物，嘴馋得很。
　　书生呵呵一笑：“对啊。你不是想吃吗？所以我就去弄了。乖儿子，过来老爹这里，我喂你吃。”扬手抱过洛亚，书生撕碎一个包子，一点点往洛亚嘴里塞。
　　“真的有股淡淡的药味。”卡里布蓝吃了半个包子后如斯道。
　　“恩，味道真不错。”书生点头附和。
　　卡里布蓝连吃了两个包子后感激道：“谢谢你跑那么远路带回来，不然真得等洛亚长大了，呵呵。”
　　“客气了，呵呵，你是我儿子的爸爸，就是我的……咳……”书生自觉住嘴，现在说穿自己的目的，为时尚早。
　　卡里布蓝没明白意思，只是道：“洛亚有你这个干爹，是他的福气。洛亚以后可要好好孝顺啊。”
　　“爹就是爹，不是干爹。”洛亚含着包子嘟嘟道。
　　书生闻言兴奋，激动的在洛亚屁股上掐了一把，暗道真不愧是乖儿子！知道给老爹说好话！
　　森林某处，一双含怨带怒的眼睛狠狠瞪着帐篷，手指几乎将粗壮的树干掐出一个大窟窿。
　　笑得正欢的书生没由来一阵发冷，哆嗦一下，晃晃脑袋，将洛亚抱得更紧了。

　　被受压迫

　　我的修真王妃 
　　卡里布蓝和洛亚住帐篷，书生则暂时住在旁边空出的石洞，不过卡里布蓝二人休息的时候，书生多数在静坐或者去附近邻居家闲逛。偶尔兴致好，会采集一些食材回来赠给卡里布蓝。
　　很快，又一个夜晚即将来临。
　　望着夕阳一片红，卡里布蓝凝神欣赏了小会。
　　桓栾昕静静站在旁边，叮嘱道：“天黑以后少出门，要去林子就找我。”
　　卡里布蓝摆弄手里才将炼成的护甲，心里是欢喜的，这护甲一眼看去便知晓桓栾昕下了不少功夫，非常精致，有明显讨好洛亚的味道。
　　“食物已经储存足够，没事我不会离开帐篷太远。倒是你，真不打算走？”桓栾昕功夫好，在星际里瞬移也不过耗费点真元而已，眼看天快黑了，桓栾昕居然细心的跑去弄了一堆食材回来，说是这样卡里布蓝在天黑就不用去林子里找吃的了。其中还包括绿苑特有的精致糕点一大堆……
　　想起当时桓栾昕交给他时说：以后要吃什么找我，别麻烦外人。
　　一副淡然无畏的模样，实在和作风相悖。
　　“我又没别的事，怎会离开？”桓栾昕理所当然的说。
　　卡里布蓝笑笑，无所谓道：“随便你。乘天没黑之前，我去附近摘些果子，都是洛亚爱吃的。”
　　“我陪你一起去。”
　　“不用，早和书生说好一起去，你突然出现不大好。”卡里布蓝边说着已经走出甚远。
　　桓栾昕闻言脸色一寒，大步跟了上去。
　　“你真跟来？我说了不用，就在附近而已。”卡里布蓝讶异的说。
　　桓栾昕瞪他一眼，径自拉起卡里布蓝一只手，闷闷向着林子走去。
　　“不是这边，书生还在帐篷等我。”卡里布蓝不温不火的说。
　　桓栾昕顿住脚步，咬牙切齿凑近卡里布蓝的脸，沉声说道：“洛亚不懂事你也不懂事？他随便认爹你也跟着认？”
　　“哪啊，我可没有认他为爹。”卡里布蓝嗤笑，挥挥手推开桓栾昕凑近的脸蛋。
　　桓栾昕气劫：“你懂我的意思！那个书生有什么好，不过一个外人而已。”
　　“的确我不了解他的秉性。不过之前遇难，出面救我的人就是他，当时我看得出来，他是真心打算陪我战死。不管他出于什么目的，就凭这份恩情，我现在愿意招待他。再说，洛亚很喜欢他。”卡里布蓝严肃认真的说道，他不是不知道桓栾昕的介意，只是书生又没做什么，没道理疏远别人。
　　桓栾昕深吸一口气，原地转了两圈。终究将怒气压制下来，恢复一片冷静。
　　“好，我也没叫你漠视他。可是你自己注意点，不要做让别人误解的事。”桓栾昕极其大方的说出最低要求。
　　卡里布蓝扎眨眨眼，奇怪道：“什么叫让人误解的事？”
　　“你少装傻，一句话，你不要故意勾引他！”桓栾昕双眸深沉，炯炯凝视着卡里布蓝，不容对方一点游弋。不自觉地浑身气息翻涌，汇集一处蓄势待发，周围的花草树木枝叶狼狈摇摆，呼啸的风声疾驰而过。
　　卡里布蓝完全不能动弹，感觉自个即将随风而去。
　　即使如此窘境，卡里布蓝还是不肯服输，轻飘飘的反驳道：“你别以为自己修为高就可以欺负人！我什么时候勾引他了，你给我说清楚，老妖怪不要随便诬赖我……呃……”
　　未说完的话被桓栾昕生生打断，那葱白修长的手指多么美丽啊，却是最利的武器。正狠狠扣住卡里布蓝白皙的下巴，让他无法再说话。惟独两人四眸相对，噼里啪啦电光闪烁，一人强制压迫，一人誓死反抗。无奈差距太大，僵持没多久卡里布蓝便忍受不了了，下巴好像碎了，要掉了，疼得钻心。最恶心的是因为嘴巴无法合上，口水便不自觉流出，滴在桓栾昕的手指上。
　　翡翠色清透的双眸隐忍着痛楚，闪烁着脆弱诱人的光芒。急促的呼吸声更是引人遐思，已经长出的金发凌乱飞舞，僵硬的身体微微颤抖着，真像倔强不甘的脆弱娃娃。
　　“我现在所有耐心都放在你这里，你可以继续反抗我，没关系，我有的是时间和你磨。”凑近眼眸，几乎彼此贴上，“但是你要明白自己的立场，不要做出让我厌恶憎恨的事。”张嘴轻轻啃咬一下卡里布蓝的鼻子，留下一个淡淡红痕。
　　卡里布蓝浑身一颤。
　　“你难道没有自觉自己属于谁？现在全仙界都知道你是我的人，你自己若是招蜂引蝶太出格，我也不会手下留情，我不会对你如何，只是你身边的人可要小心了。”松开卡里布蓝的下巴，桓栾昕适时将他摇摇欲坠的身体拥住，散去一脸的冰霜，恢复了温和淡然的模样，眼睛带着笑意，嘴角微微勾起，颇有兴致地观赏卡里布蓝擦拭口水的姿势。
　　“你想改变方针，用强硬手段逼我顺从你？”卡里布蓝一动不动，沉声清晰问道。习惯了桓栾昕总是不温不火淡漠却温柔的样子，哪怕愤怒的时候也不像今天这般威慑逼人，不寒而栗。
　　桓栾昕扣住卡里布蓝的腰身，低声耳语道：“当我只想认真做一件事时，不容有失败。不要和我计较爱，我说过，看到你会心跳加速，现在不想离开你。和孩子们无关。也不要去杞人忧天以后能否长远，不要去想以后。只想眼前，在我还需要你的时候乖乖跟着我，不好吗？”
　　卡里布蓝连呼吸都忘记换了，冷静抬起头接问道：“是不是哪天你认为没感觉了就抛开我？”
　　“没有谁抛弃谁，卡里布蓝。时间很奇妙，我知道你现在会生气，因为你在乎我，和我一样。可是说不定很远以后，我说什么你都不会生气了，那时候，根本不在意谁抛弃谁。”那时候心跳已经停止，没有什么感觉热情。那比被抛弃的痛苦更寂寞，寂寞的周围没有一点声音。
　　可以为一个人而生气，为一个人而嫉妒，为一个人怒火中烧，甚至为一个人散去一身修为，是件值得兴奋荣耀的事情。
　　“那些话你等到那时候在说，我现在不乐意听！把我当随时可以丢弃的物品，我不接受！好！没错，我现在是在乎你，但并不是非你不可，我的灵魂并不会因你而永远束缚，我没有结婚，一直没有。省去离婚的麻烦，只要有合适的人
　　，我会勇敢去追求。仙界这么大，我不会挑剔的只看中你！”如果一开始就知道一份爱情总有结束的一天，那只有不让它开始。连永远忠诚的幻想都没有，还没开始就想着注定悲哀的结局，这种人，一点不值得爱，不值得相守。
　　“你有胆量试试看，真这么做了，我会让你求我宽恕。别傻了，没有其他人会像我现在这样什么都依着你。哪怕以后我们终究分开，我还是会保护你。还是你想要一个名分？没关系，名分我现在可以给你。”卡里布蓝还是冥顽不灵，桓栾昕的耐心几乎用尽。
　　“你别想威胁我――”卡里布蓝咆哮。
　　“别和我作对！”桓栾昕冷眼道。
　　“你不能满足我就不要强求我，卑鄙！没有一点绅士风度，你根本就不配谈爱情！”
　　“哦，怪我没有满足你？”桓栾昕莞尔一笑，卡里布蓝见状想死的心都有。
　　“的确很久没亲热了，是我疏忽。下次想要就直接说，不要害羞。”桓栾昕轻轻笑着，拉着脸色铁青的卡里布蓝消失在森林。
　　在遥远的星际中，有一颗星球正燃烧着熊熊大火，扭曲的火焰将一个星球的生命全数化为灰烬，怒放的火花，似要将一切毁灭，带进地狱。
　　星空中静静观看的人们或无奈叹息，或冷眼低嘲，或悲痛哭嚎。只是不管哪一种人，面对眼前的灾难，都显得无能为力。
　　“没有办法救吗？”洛萨立在空中，愣愣望着那颗火球，心中很难受。
　　桓之浚静静站着，许久才道：“我没办法。”
　　一颗星球，上面有多少生命啊。而原本，他们俩下一个目的地便是眼前消亡中的星球。桓之浚对洛萨说上面有繁盛的修仙门派，非常自由欢乐的一个地方，还有不少老友在那儿隐居，想带洛萨去见识学习。
　　却不料还没走到门口，却是眼下状况。
　　不用多问，傻子也知道这是人为因素。
　　什么人有此本事，将拥有无数高手的星球化为宇宙中的尘埃。
　　只能傻傻发愣的洛萨没有看见桓之浚青筋暴起的拳头和眉宇间隐忍不发的痛苦。
　　就那样静静站在，静静看着，如同最后的送别，无声的祷告。
　　太阳升起又落下，落下又升起。
　　火，还在肆虐。
　　洛萨再笨，也感觉到桓之浚的无声悲痛。
　　就在这样沉默的情况下，火红的星球却似乎有什么在慢慢脱离。桓之浚的眼睛陡然发亮起来。
　　随着时间过去，那脱离出来的东西越发显眼。可是由于星球也在破碎中，无数阻碍碰撞让那东西狼狈不堪，跌跌撞撞。
　　“似乎有人逃出来了。”旁边有人如斯说。
　　桓之浚身影一顿，瞬间在周围人群中流动起来。不多时，十多位仙人在桓之浚的带领下飞向最后的希望。
　　洛萨还没那个本事，只能被留在一边守候，眼巴巴看着一场惊心动魄的救援。
　　无人看见的黑暗之中，一身影仇恨的瞪着那颗即将消失的星球，在瞧见桓之浚带领多人前去救援时，眼眸变得更加毒辣阴狠。
　　脱离危险之中的东西是件仙人法宝，和舰艇类似的大型移动法宝。在桓之浚等人的帮忙下，这艘古绿色的‘南瓜车’成功得救，在临近的小星球上安然落地。
　　洛萨和周围一部分人赶去那儿时，远远便听到一片悲戚的哭声，其中多数女子。
　　走得近了，空地上足有上百人，男女老少皆有不少，看他们装素特点，似乎是一起的，大概是一个门派或是家族。
　　洛萨不敢乱说话，听着那些人哭，自己也想哭。
　　“多谢各位救命之恩，老朽无以为报。这等残忍的事居然也有人做，难道不怕遭天谴？可悲啊，我们铃兰无数生灵就此往生……若不是各位，恐怕我们也跟随而去……”一位仙风道骨的老者悲痛遥望着还在燃烧的星球，手中飞剑隐忍不发。
　　“你们到底得罪了谁？这等事绝对不是普通仙人敢为。”有人问道。
　　老者摇头：“没有一点消息，但的确是人为。很多大城内的防御在一瞬间爆裂，接着火势便上来，我们完全不知这是为何。见无法挽回，只好想法子逃离。多亏那位姑娘的法宝，不然无济于事。”老者指着一位眼眶红红的黄衫姑娘，小姑娘面容俏丽，只可惜现下一脸憔悴。
　　“多谢你们搭救。我是吴坤门人，分居在铃兰的小分派门主，各位恩人叫我青青即可。”自称青青的姑娘看起来像十五六岁的少女，却没想到是一派之主。
　　“原来是吴坤门人，久仰久仰。多亏青青姑娘的法宝，不然老朽和朋友恐怕……”
　　“没事，你们也帮了我。”
　　桓之浚一直沉默，看了几眼这些人，而后无声无息的隐进人群，拉着洛萨悄然离去。
　　“那里面……没有你朋友吗？”洛萨小心翼翼的问。
　　桓之浚带着洛萨飞驰，没有作答。
　　洛萨识趣，没再多问一句。
　　其后在一个星球落下时，洛萨什么也来不及请示，桓之浚便很着急似的丢下：“自己在这里修行，之后我会来找你。”
　　消失无影……
　　剩下洛萨茫然站在陌生的土地上发呆良久，无奈的开始等候。
　　哪里知道其后追随而至，以为洛萨随着那颗火星一起消失的太阆萑氡览５谋咴怠
　　而此时的洛亚，按照人类年龄计算，已经年满五岁。本就过度早熟的小鬼彻底抛弃小孩子该享有的‘无忧’生活。拍拍屁股便潇洒闭关，扬言再出来时，势必超越亲生老父。
　　“洛亚闭关，我也去闭关算了。”书生在帐篷里叹气说。
　　卡里布蓝淡淡一笑，道：“想就去做。”
　　书生挑眉，望着卡里布蓝道：“我更想和你双修，可是你又不答应。”
　　卡里布蓝还是那副样子，拒绝道：“别说这种话，你其实也明白是不是，我们彼此没感觉，不适合。还不如做永远的朋友。”
　　书生哑口无言，这话是对的，最起码目前来说两人感觉不对，和卡里布蓝一起说话聊天干撒都无所谓，可一想到更亲密的关系，总是背脊发凉。而且书生是明白人，明白人不爱勉强行事。
　　这卡里布蓝，是有主的。最重要，是心里有主。
　　可是，他的蓝颜啊，不想放弃……
　　到底该不该纠缠，是个矛盾的问题。

　　异地生活

　　我的修真王妃 
　　陪着卡里布蓝熬了几天，书生终究寂寞难耐，每天嚷嚷着洛亚怎么还不出来，也不想想洛亚才闭关多久而已。
　　既想和卡里布蓝培养感情，又想去和洛亚做一样的事情，闭关总是时间过的特别快。
　　拗不过自己的心中烦躁，书生也跟着闭关了。
　　林子里一下安静下来。
　　卡里布蓝独坐在帐篷内无所事事，洛亚不在，他连吃的都不用做。隔壁左右那些动物朋友，实际根本没有多少共同话题。
　　第一次身边谁也没有，卡里布蓝一下觉得寂寞了。脑子里翻江倒海的想念，想洛萨，想洛亚……
　　独自发呆良久，帐篷门帘拉起，一道熟悉的身影跃然入眼。
　　看到来人，卡里布蓝没有一点欢喜。依旧那样怔怔的呆坐着，也不开口说话。
　　“好不容易没有碍事的人在身边，我们俩可以好好聚聚。你这小屋子我还是第一次进来，不倒杯茶吗？”桓栾昕心情大好，一进屋便懒洋洋的倒在床榻边，别有意味的望着卡里布蓝。
　　卡里布蓝没有直接回答，反而文不对题询问道：“你说洛萨现在在哪儿？离这里有多远？”卡里布蓝有点点后悔让洛萨离开自己了，原来需要历练成长的不是儿子们，而是他自己，离不开家的人。
　　桓栾昕一愣，收去脸上的笑容无奈靠近卡里布蓝安慰道：“别担心他，有之浚跟着没事。”
　　“我不担心，一点不担心。”卡里布蓝摇头恍惚地说。
　　“你不担心他，我还担心你。”桓栾昕微怒道。
　　卡里布蓝奇怪道：“我有什么需要担心？”
　　“你哪里都让我担心。”
　　“哦……你很闲啊……”卡里布蓝嘟囔道，有气无力地起身倒水。
　　桓栾昕见他没精打采的模样略微思索，提议道：“你要是觉得无聊，我可以带你出去玩。”
　　卡里布蓝身形一顿，想想便道：“洛亚还在这里，我想等他出来。”
　　“根本不急，他闭关需要很久。”
　　“那我们去找洛萨！”卡里布蓝忙道，表情很兴奋。
　　桓栾昕摊手摇头：“问题是不知道他现在在哪儿。从何找起？何况你既然放他出去，这才几天就忍不住思念了，这可不行。”
　　“我看看他而已……算了，我也闭关去，省的想东想西。”卡里布蓝放弃短暂的欲念。想好好修行也不是突然冒出来的想法，一直想提高自己，无奈空不出时间。
　　桓栾昕认真望着卡里布蓝，赞许的点了点头。
　　“你的确需要好好修行一下，修为太差了，不如我带你双修吧，两全其美。”
　　有大师在身边辅导，卡里布蓝的闭关势在必行，撇去其他不算，对于修为来说，桓栾昕是个不可错过的借用机会。
　　遥远的一颗星球上，洛萨正独自郁闷地走在街上。
　　一天都快过去，桓之浚还没有回来。
　　尽管已经在这个陌生地方结交了一个新朋友，洛萨还是想去更远更多的地方。自从离开家里，出来游历仙界至今，洛萨已经完全被各种不同的风俗美景吸引，外面的世界总比想象中的更宽广更有趣。尽管也有很多不开心的事情。
　　“小洛，好巧！你也上街了！”正闷闷逛街，一道人影随着欢呼的声音出现在跟前，是一位和洛萨看起来差不多年纪的清俊少年，少年笑颜灿烂，很是开朗。
　　巧遇新朋友，正无聊的洛萨也是开心的很。
　　“非飞，你不是说要去学堂吗？”洛萨疑惑的问，上次两人分开时这家伙还说要忙着上学……
　　少年果然调皮的摸摸脑袋，贼兮兮道：“我偷偷溜了……呵呵，反正夫子教的我已经会了。”
　　“这样不好，你还是回学院上课去，等你放学了再找我玩。”洛萨极力引导朋友改邪归正。
　　少年嫌恶的瞪他一眼，哼道：“你不要和老头子一样说教！走了，我带你去好地方玩玩。”少年说着飞一般远去，洛萨只好跟上。
　　少年就读的学堂是当地的修真学院，其中就读的学子多数没有独立修真功法的种群，修真界的普通群众。学院夫子会慢慢传授一门功法，引导学子修真，其中包括炼药炼器等等一些内容。进学院后学习好，修为拔萃的学子便有机会被名门收纳为内门弟子。
　　非飞将洛萨一直带到城南面，哪儿洛萨从没去过，远远看着有一个青石铺成的大广场，周围熙熙攘攘全是人，还有吵闹的声音不时炸起。
　　非飞拉着洛萨径直钻进人群中，近了，洛萨才看见广场中间设置着严密的防御结界。周圈八根大柱子皆为支撑，正中心还有防御阵法。此时，那上面有两人正在进行一场斗法。
　　一位大叔和一位妙龄少女。
　　“这是我们城最大的斗法场地，那结界可厉害了，里面的人怎么打都不会弄坏它。呵呵，这里经常有人比试，常来看看可以学到很多东西，洛萨平时要是无聊可以来这里观战。”非飞兴致勃勃的给洛萨介绍，双眼精光闪烁在斗法二人身上打转。
　　大叔的金属性法宝被少女木属性法宝给牵制住了，让人意外的一幕，周围呼声雀跃。
　　“南叔――加把劲！一定要赢――”非飞扯着嗓子呐喊，场上的大叔眉头深皱，却没有放弃。
　　洛萨边看边问：“你认识那位大叔？”
　　“对啊。他家和我家很近，从小就认识了。那个女的我也认识，小气鬼一个。”非飞说着朝场中少女撇嘴。却不了那少女正好看过来，狠狠瞪了他一眼。
　　非飞当下往人群里一蹲，想隐藏起来。
　　“你做什么？那么怕她？”洛萨好笑道，跟着非飞一块蹲下。
　　“我怎么可能怕她！我是突然脚疼……”非飞结巴着说。
　　洛萨闻言贼兮兮的笑，笑得非飞满面通红。
　　呼――
　　场上突然一片呼声高起，已然分出了胜负。
　　大叔胜，少女负。
　　少女有点不甘心的咬着嘴唇，在众人注视下离开了场地。获胜的大叔哈哈大笑，接过斗法长老给他的奖励，一块红色中品仙石和一只可爱的幼年雪狐灵兽。
　　这些奖励来自那位少女，斗法就是这样，两人拿出赌注，双方认可后开战，谁输了就可赢得对方的‘财务’。当然也有不在意赌注，直接斗法练习修为的。
　　看着少女黯然离去，非飞的眼睛一直无法移开。跟着转啊转啊，脖子都快扭断了。
　　洛萨看得好笑，道：“你那么想看她干脆追去算了。”
　　“你懂什么，我才不追小气鬼。”非飞立马反驳，挥挥手示意洛萨继续看下一场。实际是那少女的身影已经看不见了。
　　洛萨啧啧斜视少年，道：“这斗法是不是一场接着一场？总有人上去么？”
　　“当然不会。不过一般隔不了多久就有戏看。洛萨要不要上去试试？呵呵，我和你比如何？我可是老手哦，算算一共参加了一百八十八次，胜多负少！哈哈！”
　　“你和我？”
　　“对啊！就我俩比。”
　　“……可以……那我们比什么？”
　　“你有什么？仙石有多少？自己不用的法宝药材也可以，我出一个下品仙石和盘金沙，你呢？有没有十个下品仙石啊？要是不够那我减少几个。”非飞兴趣十足地瞅着洛萨淘宝，仿佛看见了对方的财产进入自己的荷包。
　　“我没有下品仙石，中品也不多，上品倒是很多。”还有极品……
　　非飞闻言大笑：“你可真会唬人，呵呵。”
　　“……”洛萨无言，默默翻出十个下品仙石和一条储物丝带。
　　淡蓝色绣花的丝带很漂亮很长，女儿家扎头发应该很漂亮。只是储物量普通，属于下品法宝。这些东西全是离家时桓栾昕送的项链中所有。
　　非飞的盘金沙同属下品，是炼器材料，较常见。
　　非飞一见洛萨手里的丝带，双眼立刻亮了。
　　“我要这个！”非飞斩钉截铁道，几乎抓破洛萨的手指。
　　洛萨吃痛道：“你要也不给！哼，还没比你就以为我会输？真是，这东西你一个男孩子抓着不放做什么。”
　　“比比比！我去报名，看看能排在哪一场上。”
　　对于好友的迫不及待，洛萨嗤之以鼻。
　　可是从此，洛萨算找上感兴趣的事情打发无聊的日子。
　　斗法是件奇妙的事情，不仅仅是对于修为的增长上。还有各类法宝的见识，各类人物的见识，稀奇古怪，种种色色。
　　第一场比试洛萨输给了非飞，而且连输三次。
　　三次以后，洛萨和那地杠上了，非飞去上学时，洛萨便守在广场找人挑战。一场接一场。二十场后，浑身带着若干伤痕的洛萨决定休息一段时间再继续。
　　负多胜少，却真真切切感觉自己每一次都在进步，洛萨很开心。
　　“哇……你能不能轻点……痛死了……”洛萨趴在桌子上哀号，身后非飞正在帮他上药。后背的烧伤，每次换药都疼。
　　“我已经很轻了，是你怕疼。”非飞不爽道，给洛萨上药不是好差，洛萨痛苦他也累。
　　“哎，那个药到底有没有用，这么久还不见好……”洛萨抱怨。
　　“拜托！你这是被三味真火烧伤的，哪那么好治。谁叫你傻兮兮的和沉河比试，根本不是一个层次的你找死！”非飞气呼呼的教训道。
　　洛萨小声说：“我没有找他……是他找我……我只不过接受了而已……”
　　“笨！没见过你这么傻的！你一直在那比试，每场都下了赌注，拿出的东西都不耐，别人是看好你的宝贝想蒙你了！你这是典型的修为差，宝贝多，哪个不想蒙你？我看要不是有些高手碍于脸面，早想对你邀战。那沉河向来不要脸，你倒霉。”
　　“……你说的也是……是我疏忽了……”非飞的话洛萨仔细揣摩一下便知晓意思，只怪自己一心想着比试，没考虑其他因素。
　　“你乘这机会多休息一段时间，隔些时再去。到时候要和谁比试记得先问我，我说行就行，不行就不行，知道吗？”非飞一脸严肃的叮嘱洛萨，洛萨闷闷点头。谁叫这是人家的地盘。
　　疗伤的日子总归无聊难受，非飞一不在洛萨就孤单了。
　　这天自我感觉好很多，洛萨便出了门。想去广场看看别人的比试，只是看，不上。
　　距离广场还有一段路，感觉一道无比熟悉的气息正向自己急速靠近。
　　洛萨当下一顿，从空中落下，回头望向身后人潮汹涌的街道。
　　晃荡的人群涌动着，那熟悉的一味气息就在其中。眼眸拼命寻觅着脑海里熟悉的那道身影，终于，看见了。
　　“太悖　惫然就是他，洛萨兴奋无比的向着太闩苋ァ４耸奔面，心中堆积的思念泫然而出，原来，我们已经好久不见。
　　太惚揪鸵恢北寂艿纳硇味溉煌Ｗぃ穿过人群灵活的来到洛萨面前，望着洛萨笑逐颜开精神翼翼的脸，太闶直垡焕浚紧紧将洛萨抱住，脑袋埋在洛萨颈项间，深深嗅着熟悉的味道。
　　还活着，很以前一样新鲜的味道！
　　洛萨有点不好意思，自从知道太愣宰约旱男乃己竺看蚊娑蕴愣季醯霉忠欤但是这好长时间不见，真的很想念。
　　“你怎么跑这来了？不会一直跟着我吧？”洛萨想到一个可能，皱着眉头问。
　　太隳拍诺阃罚双手还是拽着洛萨不放。
　　“你那么想来就直接来，不要跟在后面……”洛萨小声说，心想，要是跟丢了怎么办？
　　太阄叛源笙玻道：“那就这样！我和你四哥一起来的，他在后面。我带你去见他。”
　　“四哥？”这个称呼，洛萨一时还没反应过来。
　　“就是那个穿黑衣服杀人放火的老四。”太憬馐停骸拔以诒鸬男乔蚺龅剿，才知道你在这……”
　　“……叫他四师兄就可以。”洛萨满脸黑线，其实一段时间相处，他觉得老四不错，并不是杀人放火的败类一族……
　　“我带你过去。”
　　“好。”

　　风雨前夕

　　我的修真王妃
　　太愦着洛萨和桓之浚在隔壁一座城市会合，桓之浚身边跟着熟悉已久的黑魇，还有两位不认识的一男一女，男人是位四十来岁模样的大叔，女子是年轻俏丽的少女，洛萨隐隐觉得那姑娘很眼熟，可就是想不起来在哪儿见过。
　　洛萨还在那埋头沉思，女子熟悉的声音跃然入耳。
　　“我是青青，不知道你还记不记得？当初多亏你和桓四叔相救我才得以脱难。”
　　青青？
　　洛萨一下回忆起来，惊喜道：“原来是你，我还记得！呵呵，青青变漂亮了，害我一时没想起来……”这可不是恭维，是洛萨的实话。当初见到从毁灭星球逃离的青青一脸憔悴，和今日的焕发神色完全不同，显然已经脱离当日阴影，活力四射，自然更加光彩照人。
　　青青闻言很开心的掩嘴低笑，洛萨又接着说：“四师兄你说去处理一些事就是关于青青吗？那些人现在都好吗？有没有找到凶手？”
　　桓之浚如往常一样绷着脸，低沉的嗓音淡淡说道：“正在查找凶手。有人还在追杀青青。”可以肯定，这是和青青或者青青的背后靠山有关。只可惜出了如此大事，青青背后的吴坤门没有一点关心之词。若不是为了几个枉死的朋友，桓之浚也决计不会干涉此事。
　　“什么？还有人要赶尽杀绝？”洛萨怒道。
　　“是啊……我一点不记得得罪了谁……”青青黯然垂眸。
　　“别乱想，肯定和青青没有关系，一定是那坏人太变态！”洛萨安慰，心里非常愤恨，灭掉一个星球，不就是令人发指的屠夫吗？太没人性了。
　　“谢谢你们肯帮我，不然我都不知道怎么办。”青青感谢道。
　　“你放心，我们一定不会让坏人伤害你，四师兄很厉害的……”洛萨小声说，偷偷望了眼桓之浚。
　　桓之浚刚好望向他，顿了一会道：“这事我办就可以，正好太憷戳耍你和他先行离开，跟在我身边碍手碍脚麻烦。”
　　青青，洛萨皆为一楞。
　　黑魇插嘴道：“这样甚好，不然我还担心届时敌人太凶残，像我们自保尚可，可是小王妃有点危险，还是分开为好。”傻子都知道那女人的敌人非同小可，又是完全的陌生人，他可不想参与其中。要不是不小心和他们碰上，顺便找到洛萨，他才不乐意自己主子扯上麻烦。
　　对于黑魇说话，洛萨一向不喜欢。总觉得这人希望什么事情都和自己撇开，一点不热心。虽然明白他完全忠心太悖洛萨还是免不了瞪他。
　　黑魇才不理会洛萨的不满，对太愕溃骸疤悖我们带小王妃先离开，看看小王妃想去哪儿玩都可以，总之别和这两人一块。”
　　太阄叛栽蕹傻阃罚为了不让洛萨遇上危险，什么事情他都愿意干。
　　“小王妃？洛萨是什么小王妃？他不是男孩吗？”青青疑惑的望着洛萨和太悖一脸震惊，脸色有点白。
　　“呃……”被问到的洛萨不知道如何回答，只得尴尬的垂下脑袋，暗暗嘀咕着什么。
　　“洛萨就是太愕耐蹂啊，因为他很小，所以我喊他小王妃。”黑魇直截了当的解释。
　　太阋哺着点头，补充道：“没错，洛萨就是我的伴侣。”
　　“少来！我还没答应，哼！明明是朋友而已……”洛萨大声反驳，脸色涨红一片。
　　太阄叛约绷耍慌忙道：“可是洛萨也喜欢我啊！”
　　“胡说！我只喜欢我爸爸和弟弟！还有我新认识的朋友非飞！还有四师兄也有点喜欢……”洛萨狡辩，胡扯出一堆人，气得太懔成发紫。
　　爸爸弟弟四师兄就算了！那个什么非飞又是谁！新朋友？难怪他身上沾染了一点陌生的讨厌味道！
　　“我去杀了他！”太愀直接，转身就准备去行凶，洛萨见状惊呼，赶紧拉住他咋咋呼呼道：“你脑袋进水了是不是？说杀就杀？他是我朋友而已你不要随便乱仇视跟野兽似的一点说不通……”
　　“小王妃你错了，那是太愕谋拘浴！焙邝实淡的补充，本想说太憔褪且笆蓿可是考虑到旁边有外人就算了。
　　“是啊，我都忘记了。哼，总之你不准欺负我朋友，他很好，我受伤后他一直照顾我。”洛萨无力的为朋友说好话。
　　哪知太阄叛粤成更臭：“你受伤呢？哪里？”就说洛萨身上怎么有股药味，还以为他在学习炼药！
　　一提到受伤，洛萨还真觉得伤口有点疼，药物用了好久至今没有完全恢复，算来伤的很严重。
　　“后背和腰，被三味真火烧伤。不过现在好了八层，基本没事了，别担心。”洛萨笑着扭扭腰，示意自己无事。
　　太慵状到嘴的话哽住了，眼色发生微妙的变化，只是除了黑魇，其他无人注意到。
　　“太闶悄睦锏耐酰课叶疾恢道原来太闶谴笕宋铮失敬失敬。”青青忽然插话进来，打破短暂的沉默。
　　太闼坪跞缑纬跣眩脑筋有点没反应过来，于是呆呆怔怔的望着青青不言。
　　“你看着我发呆做什么？我有那么好看吗？”青青笑着问，脸色微红。
　　“不是什么大人物，小地方小家族的王而已，姑娘不必多礼。”黑魇代替太阕龀龌卮穑明显是敷衍之色。
　　“哦？再小那也是王啊，总比凡人那些什么皇帝要强得多。我就说太憧雌鹄捶浅２灰话悖修为高深的我都看不穿。如果我没猜错，太阌Ω貌皇侨死啵对吧？”青青似乎对太憷戳诵巳ぃ一个劲的围着他问。
　　“那姑娘倒是说说太闶鞘裁矗俊焙邝世渥帕澄省
　　青青可惜的摇头：“我只感觉他不是人类，具体是什么我可看不出。要不然你告诉我，太闼的真身到底是什么？不会是珍兽灵虎灵狮一类吧？那可是非常厉害！”
　　“不。太阒皇俏谘欢已，姑娘猜错了。”黑魇回答，一转身变成一只黑漆漆的乌鸦展现人前。
　　青青见状，果真信了，不再多问。眼里露出些微失望的神色，乌鸦而已，太不稀罕了……
　　洛萨虽不明白黑魇为何如此掩饰，但是一想他什么都为着太悖总不会害太悖只是太不信任青青了。
　　太愣源撕敛辉谝猓一门心思想着洛萨受伤了，要给他疗伤才好。
　　拗不过太悖最后洛萨只好带他回到住处，青青似乎很不想走，可还是被桓之浚单独带走了。
　　“我就算要走也要和非飞道别才行，等下他来了太隳悴蛔级手！”洛萨裸着上半身，懒洋洋趴在床铺上叮嘱太恪
　　太阋槐吒洛萨上药，一边默默点头。双眼跟腻了胶水一样，沾上洛萨的后背就挪不开了。
　　黑魇一进门就看到双眼异样的太悖脚下微顿，嘴角微微上扬。
　　“小王妃被什么人弄成这样？伤得可真不轻，这些药根本不管用。治标不治本，面上伤好了，内里还烂着，时间拖久了连元婴都会烂掉。”只瞥了一眼洛萨后背上淡淡的淤痕，黑魇便道出了事实。
　　闻言，洛萨自己都惊了。
　　太愀是一脸担心，咬牙切齿。
　　“可是……现在不怎么疼啊……”洛萨小声说，声音却发虚。
　　“所以这样更容易误事，太悖你待会流半碗血，我出去买些符咒回来，有这些就可以治好他。”黑魇说罢迅速离去。
　　太闼煽谄，些微恼怒的丢开手中无用的膏药。
　　“什么人把你伤成这样？”太悴辉玫乇莆事迦。
　　洛萨呐呐道：“我前段时间无聊去参加了斗法比试，连续参加了二十多场，这点伤没什么了……斗法哪有不受伤的，只怪我技不如人。”洛萨自己对受伤一事并不纠结，觉得去了场上，流血受伤是很正常的事情，怎么能因为别人比自己厉害所以去怪罪别人？如果为此不高兴了，那就努力去超越，到时候再去堂堂正正的赢回来不就得了。
　　可他不是太悖无法了解太愕Ｐ牡男那椤
　　太悴皇侨耍他是野兽，对一只野兽用人的思想去说理他不明白。他只知道自己宝贝的心上人被打成重伤，那个人是谁是出于什么目的都不重要。
　　他想杀了他！
　　咚咚――
　　粗鲁的敲门声打断太憬舯恋钠息，门外穿来非飞特有的大嗓门。
　　“小洛开门，是我。”
　　洛萨从枕头里抬起头，笑道：“来了来了。太悖你去开门，是小飞，呵呵。”
　　太懔成不善起身开门，一张平凡却精神的少年脸孔出现眼前，皮肤太白了！个子又矮，胳膊也细，一看没劲又没气，真不的洛萨怎么会和他做朋友。
　　“你是谁？”非飞惊讶地瞅着太悖暗道这家伙眼神真凶狠，长的好结实，好像山里的粗人。
　　床铺上的洛萨扬声介绍道：“小飞，他是……和我从小一起长大的太恪Ｌ悖他就是我新认识的朋友非飞，以后也是你的朋友了！”
　　“我不要多余的朋友。”太懔沽顾档溃丢起毯子盖在洛萨光裸的背脊上，有意用身体挡住了非飞的视线。
　　非飞闻言顿时明了，不屑的瞪了太慵秆郏骸拔乙膊灰多余的朋友，有小洛就够了。”
　　“小洛？”太愕纱笱劬σа牢省
　　“怎么呢？”非飞奇怪道。
　　洛萨气急，偷偷掐太愕氖直郏小声嘀咕：“你不要太失礼！小气鬼，乱吃醋……”
　　太阄屈的望着洛萨，同样小声嘀咕：“你还叫他小飞……”
　　洛萨无言，鼓着脸无奈的说：“要不我叫你小太……小恪…不行！太恶心了！！！你一点也不小！”洛萨抓狂，明明最开始比自己还瘦小的太悖如今长得又高又壮，和他站一起就如同大哥和未成年小弟……说错了，太愫退氖π终疽黄鸶像兄弟……
　　见洛萨忽然哀怨的望着自己，太懔⒖滩患平狭耍放软声音道：“你继续休息，等黑魇回来给你治伤。至于你这朋友，还是早点让他回去，等下怕不方便。”
　　“……好吧。不过反正四师兄他们也走了，不如我们在这儿多住一段时间？”舍不得才认识的朋友非飞，这一走，怕是很难再见。
　　太闼洳桓试福还是点头应了。
　　被两人凉在一边的非飞不爽道：“小洛你今天不用上药了？”
　　“恩，太惆镂也梁昧恕Ｐ》赡慊厝ゼ绦上课吧，我没事。有空找你玩。”
　　“……好吧。”
　　太闩懵迦住了下来，寂寞的洛萨一下兴奋了，伤好以后有事没事拉着太闼拇ν妫有时带上非飞。可是太闼坪鹾头欠捎谐穑见面就冷战或者吵架，久而久之洛萨烦了，不让这两人见面相处。
　　“我们去斗法广场观战吧，我不上场，可以吗？”洛萨一直被太阊厦芸垂埽伤没好不准去斗法观战，省的他受不住诱惑跳上去乱来。
　　洛萨的确憋很久了，太愕阃反鹩Γ二人迅速前往广场。
　　如果可以，太阆Ｍ遇上打伤洛萨的人，在场上将他对洛萨的伤害全部还给他！
　　“咦，又是她。”洛萨一去便瞧见场上和人斗法的少女，正是初来此地时非飞所在意的人。
　　少女头上戴着洛萨熟悉的蓝丝带，不就是自己输给非飞的法宝嘛！
　　洛萨呵呵笑了起来，原来非飞真的喜欢这女孩啊。
　　既然这女孩戴着非飞送的东西，那一定是接受非飞了。
　　洛萨替两人高兴。
　　一场结束，少女疲惫的赢得胜利。
　　洛萨为之拍掌欢呼。
　　太悴辉玫溃骸八是谁？你一直看着她笑，长的太丑了！”
　　“……太悖　甭迦咬牙：“虽然我不知道她叫什么名字，不过她应该是小飞……爱慕的女孩子，明白吗？”
　　太阄叛曰砣豢朗，所有郁闷都没了。
　　连声点头道：“原来如此！恩，不错不错。小飞很有眼光啊，这女孩不错，两人天生一对。”
　　“……”
　　两人说闹间，那少女朝二人翩翩而来，眉宇间带着些许笑容，显然心情不错。
　　“你是小洛对不对？我叫雪影，非飞经常说起你的事……”少女说到非飞，脸色微红。
　　“恩恩恩，我就是小洛，认识你很高兴！他是太悖和我一起长大的朋友。”洛萨高兴的介绍，越看越觉得自己朋友小飞有眼光！
　　雪影颔首道：“我也很高兴认识你们……我……对了，你们是来这里参加斗法吗？之前听说你受伤，现在好了？如果没好就不要上去，今天来的人都不好惹，我瞧见旁边好些高手在，小心一点。”雪影说着不自觉放低声音，偷偷看向人群对面的左边一处，她觉得惹不得的人就在那一块。
　　可是太阍谔到高手时，却瞥向了人群右边角落。
　　“雪影你放心，我今天不会上去。而且那些高手估计不会参与，他们向来眼光高，挑对手，挑筹码，差一点就不肯上去，不会随便出手。”
　　“恩，虽然如此，但是……总觉得最近不对劲，这也是我许久未来的原因。”雪影忧心忡忡地说，站在场上比试时无形的压力让她疲惫不堪，也不知是来自周围还是来自自己，以前根本不会有怯场紧张的情况。
　　三人站在一起边聊边观战，连看了三场后放学的非飞也来了。
　　非飞本来挺正常的小子，一见自己喜欢的女孩就在这儿，一时跟打了鸡血一样，雄赳赳气昂昂地冲上了战场。
　　拿出的赌注比以往都要高级，算是非飞自己的珍藏宝贝。
　　两块中品仙石和一柄上好水性飞剑。
　　较好的赌注立即引来不错的对手，开场很快，激烈的开始，惨淡的结束，整个过程不到三分钟，非飞惨败……
　　宝贝不但全输了，还落得重伤昏迷，躺在台上半天没动，血水流了一地，跟死了一样。
　　全场静默，鸦雀无声。
　　“非飞――”雪影一声凄厉尖叫，飞身过去扶起非飞，可是非飞一动不动，雪影嚎哭不止。
　　洛萨和太阊杆偕锨埃二话不说架起非飞赶往最近的医馆，一路上太愣荚诓欢系母非飞输入真元。
　　临走前，三人皆深深的看了对手一眼，那男人不屑的撇撇嘴，当众将赢取的法宝如垃圾一样丢在地上，随即扬长而去。
　　带着青青一起寻找凶手的桓之浚行至一处落脚，不过分开买了点东西的时间而已，回头时，一直被自己保护的女孩，消失无影。
　　和青青一起的男子脸色苍白道：“青青被人抓走了！”
　　桓之浚的拳头，青筋暴起。
　　闭关多时的卡里布蓝忽然一阵心悸，不自觉从冥想中醒来。
　　望着周围熟悉安静的环境，卡里布蓝的心脏狂跳不止。
　　摁上微微疼痛的心口，卡里布蓝再也无法静下心情。
　　“怎么突然醒来？是感觉到什么吗？”桓栾昕熟悉的声音温柔传来。
　　卡里布蓝静默良久，道：“我也不知道是为什么……忽然就乱了一下……”
　　“哦，没事，这很正常。”
　　“恩……我们继续吧。”

　　太阌瞿

　　我的修真王妃
　　洛萨静静蹲在非飞家门前，双眸空洞地望着万里无云的天空，不时，从隔壁左右走来三三两两看望非飞的邻居朋友。
　　非飞昏迷很久了，即使喝了太愕难，依然不见醒来。好在身上的伤得以救治，转好了许多。
　　雪影寸步不离守在非飞身边，比非飞的父母还尽职。
　　喜欢的人在身边守候，为什么就是不醒来呢?洛萨偶然会抱怨好友的任性。想起非飞终日精神活力的样子如今变得憔悴无力，一点不像非飞了。
　　“洛萨！他醒了！”太愕纳音从屋内传来，洛萨一颤，赶紧朝屋内跑去。
　　床铺上非飞靠墙而坐，周围围满了亲朋好友。非飞一直微笑着向众人道谢聊天，见到洛萨进来，裂开嘴巴灿烂的对他笑：“别一副要哭的样子啊，我又没死……”
　　洛萨酸酸的心口陡然火气上升，气匆匆吼道：“你死了我才不会哭！”说完又有点后悔，人才刚醒，干嘛又说这种不吉利的话！
　　“我睡了多久？”非飞茫然地问。
　　雪影红着眼睛说：“有大半天了。”
　　“哦。你们给我报仇没有？那个混蛋太可恶了！”非飞恼怒的骂道。
　　“没有，之后没看到他人。”太愠磷诺馈
　　非飞一笑：“这麽说你很想给我报仇？”
　　太阃望洛萨，点头：“是啊。”洛萨的朋友就是他的朋友……而且非
　　飞还不错了，最大的优点就是喜欢女人。
　　“你很关心我？”非飞很期待兴奋地问，身体都不由得向太憧拷。
　　雪影温柔的将他摁回去，道：“你别乱动，好好休息。”
　　非飞皱眉挣开雪影，不依不饶追问太悖骸盎卮鸢。你是不是很担心我？”
　　“是啊是啊，担心你死了洛萨会哭。”太悴荒头车幕卮穑怎么跟个女人一样没完没了的问，切，他们也不是很熟。
　　洛萨莞尔一笑。非飞脸上的笑容渐渐淡去，缓缓躺回被窝嘀咕：“我还以为你关心我……”
　　声音太低，以至于洛萨和太忝惶见，离他最近的雪影却听见了，只是没当回事。
　　“我想休息，你们都出去吧，雪影也是。”
　　最高兴的时刻莫过于现在，大半天没笑过的洛萨终于笑了，心情很好的拉着太愠鋈ハ泄洌顺便吃了些东西，当然不会忘记给非飞带礼物。
　　非飞醒来的消息一传开，和他要好的朋友一拥而上，书院里的学友夫子一下来了上百人，可见其人缘多好。
　　“哎，各位对不起，他好像睡着了。”雪影抱歉的对众人说，转头看向床铺，非飞的确酣梦正香。
　　众人无奈，站在厅中叽叽喳喳问候了一番，纷纷表示惋惜，最终念念不舍的离去。
　　洛萨将众人送到门口回来，却见非飞正张着大眼睛面无表情的发呆。
　　“原来你醒着！干嘛装睡？”洛萨微怒的冲过去：“太可恶了，那么多人来看你居然装睡。”
　　非飞淡淡道：“人多很吵。”
　　“别人好心来看你……”洛萨嘟囔。
　　“太悴辉诼穑俊
　　洛萨敲着桌子道：“是啊，他出去给你买药了。”
　　非飞闻言一笑，转头对雪影道：“雪影你回家休息几日如何？围着我转很累人，回去好好休息，我没事了。”
　　雪影闻言略微一思索，点头道：“我回去跟家里人说说就来，顺便给你带点灵药过来。小洛麻烦你照顾他了。”
　　“恩恩，雪影放心，我会照顾好小飞。”
　　雪影一走，屋里便只剩下非飞和洛萨。
　　洛萨一边哼哼唧唧，一边悠哉地削苹果，不是问候非飞几句。
　　非飞靠着床沿，双眼一眨不眨盯着洛萨。
　　“洛萨喜欢太懵穑俊
　　突然的问题让洛萨一窘，这也太直接了，要他怎么回答！
　　洛萨脸色发红，嘟嘟囔囔道：“恩……啊……就那样……”
　　“原来你不喜欢太恪！
　　“不是……”洛萨忙道，语气有点着急。
　　“我觉得你要是不喜欢他，最好乘早离开他。这样一来他好选择其他的伴侣，毕竟他的身份不会允许他总是和你飘荡，总有一天要回去继承责任。”
　　洛萨停下手中动作，愣愣望着非飞。
　　“你看着我做什么？”非飞皱眉问。
　　洛萨摇头：“没什么，你会说这种话……太稀奇了，呵呵。谢谢你的提醒，不过我没说不喜欢他啊……我就是就是……”
　　“你根本不能确定自己的感情。这样害人害己，如果你一直这样模糊不定，岂不是要耽误他很长时间？如果你乘现在离开他，和他说清楚你们俩不可能，那他就可以干脆去找别人当王妃。如果太阏业揭桓龊退相亲相爱的王妃，两人就可以立刻回太慵抑芯侔旎槭隆？墒悄阆衷诿飨悦徽庀敕ǎ所以太阒荒芨着你流浪。”
　　“……”洛萨无言，怔怔望着非飞。
　　“你看着我也没用，我是说实话，为了你好。”
　　“我喜欢跟着洛萨流浪，你有意见？”太愕纳音骤然出现，非飞立即禁声。
　　太阕吖去搭着洛萨的肩膀，道：“我知道洛萨其实喜欢我的，所以舍不得我离开，也不会劝我死心。我要是和别人在一起，最难过的也是洛萨。不过我不会和别人在一起，永远也不会。我会一直等待，等着洛萨愿意亲口说喜欢我，答应和我回家成亲。洛萨爱玩，我就陪他玩，到处流浪有什么关系，只要开心就好。”一席话说的洛萨脸色红了青了，青了红。
　　床上的非飞却轻哼道：“难道洛萨死了你也守着他？”
　　“没错，就算他死了我们也在一起，不会选择其他人。别忘了，洛萨，我们已经有了契约，所以其实很早以前，我们就是一体，谁也不会离开谁。”太阃着洛萨的眼睛，及其认真的说。
　　洛萨想到屁股上的图腾，微怒道：“你是变态。”
　　“……那是规矩，我不是故意的。”太憬馐汀
　　“不和你说了，我要吃东西！”
　　“恩，我陪你一起去。”
　　“不了，你还是在家里陪小飞吧，他一个人我不放心。”
　　“那好，你快去快回。”
　　洛萨独自出门，黑魇便默契的跟在洛萨后面，这是太愕姆愿馈
　　去很远的地方才找到一家卖包子的店铺，洛萨连吃几个又买了十几个准备带回家。
　　快走到门口时，不巧碰上了雪影。
　　雪影似乎刚从小飞家出来，脸色有点差。
　　一声不响直直立在洛萨跟前，双眼怨恨的瞪着洛萨。显然一副等候多时的模样。
　　“雪影有事吗？”洛萨再笨也看出雪影和以往不同，难道是自己得罪了她？不可能啊。
　　雪影极力压抑怒火，酝酿许久哑着声音怒道：“我不明白，为什么你们要喜欢男人！”
　　“啊……”洛萨不明。
　　“你还装无辜!我说的就是你!都怪你和太阌跋炝怂，他才变成这样！他以前不会这样，以前他只喜欢我的……不会喜欢男人……”雪影愤怒的说着，眼泪都流了出来。
　　洛萨满脸黑线，不解道：“你在说什么？谁喜欢男人不喜欢你？小飞啊？不可能啊，他很喜欢你，真的不骗你，和我没关系……”
　　“胡说！他刚才亲口告诉我说他喜欢你，要我以后别找他了！他亲口说的，亲口对我说的！我何必用这种事情骗你！我一直觉得你很好，没想到最后因为你害我……你哪里比我好啊……是男人，长的也没我好看……而且你不是有自己的太懵穑啃》稍趺茨敲瓷等ハ不赌恪…”
　　洛萨听的浑身发毛，打断雪影大声道：“你是不是搞错了？这种事情不可能，一定是错了。要不你和我一起去找小飞问个清楚，我不相信你说的话！”
　　“你还要我去自取其辱吗？”雪影吼道。
　　“可是……”洛萨烦躁的丢掉手里吃了两口的包子，一头雾水向着小飞家跑，这事一定要搞清楚！
　　雪影见状，虽然愤怒，可还是不甘心，跺跺脚便追了上去。
　　“小飞小飞小飞你给我说清楚！你到底怎么回事！”洛萨人未进屋便已经大声嚷嚷起来，一溜烟冲进卧房，心里嘀咕着小飞是不是病糊涂了！
　　“小飞你给我……”
　　咯噔一下，心脏差点被眼前的景象惊得跳出身体。那一瞬间呼吸都停止了，眼睛还是眼睛吗？一定不是！不然怎么会看到如此荒唐的景象！
　　这一切一定是幻境！是谁耍他弄出的高级幻境！欺负他不懂阵法！欺负他修为差劲，一定是这样！
　　“啊――――――――”
　　女人特有的尖叫将脑袋一片空白的洛萨拉回现实，视线开始变得清楚，一只黑翅膀乌鸦焦急的从身边划过，匆匆朝着床上二人飞去。
　　“太悖∧阍趺茨茏龀稣庵质虑椋　焙邝侍秩搜岬纳音此时听起来充满惊慌和不可置信，第一次看到黑魇骂太悖洛萨蒙蒙的想。
　　“啊啊――――――――――恶心恶心恶心恶心！你们都去死！――我要杀了你们――”雪影狰狞愤怒的脸孔很像女鬼，张牙舞爪向着那二人扑去。
　　床上□的好友小飞慢悠悠坐起身，轻蔑的望着自己曾经暗恋多年的女人，愣愣地对她说：“你真是让我失望。枉你自己说多喜欢我，原来也不怎么样。不然就应该杀死情敌洛萨啊，怎么跑回来找我？现在好了，因为你破坏了我的好事！就差一步！死女人！”小飞咬牙切齿的伸出手，一道红光划过，失去理智的雪影硬生生撞去，眼见那红光就要划断雪影的细腰，洛萨身形一闪，狼狈的拉着雪影及时闪开，那红光的边沿却将洛萨的左腿划开一道血腥的裂口。
　　非飞原来已经这么厉害？仅仅一招就可以至他和雪影于死地？记得前不久，差距没有如此恐怖。
　　“嘎――”
　　乌鸦噶哑的惨叫声让洛萨心头一颤，只见浑身羽毛散落的黑魇极其可怜的跌落在地上，鲜血直流，红色的双眸深沉的盯着床上二人。
　　“你到底是谁？”黑魇望着小飞质问，丝毫不顾自己的伤势。
　　小飞哈哈大笑，炫耀似的扬起右手，洛萨看见他的手中出现一道无形透明的链子，链子那端，是一个金属圈，此时正紧紧圈在太愕牟弊由希而他的太悖仿佛失去所有力气，奄奄一息趴在床上一动不动。
　　“太恪―你把太阍趺茨兀　甭迦如梦初醒，径直冲到床前恨不得杀了眼前的小飞！不！他不是小飞！小飞不是这样的！小飞不会伤害自己喜欢的女孩，小飞不会有如此冰冷狂妄的眼神，小飞不会贪婪狂以的望着太悖小飞亦不会伤害他喜欢的太恪
　　“哈哈哈哈哈，看吧看吧，现在不看就没机会了。本来想放过你们，谁叫你们一个个不识趣。特别是洛萨，我要你离开太隳闫偏不答应。还有雪影，给你理由让你杀了情敌你却心软跑回来送死，你这只乌鸦了，如此忠心又是何必？睁一只眼闭一只眼多好，反正你们黑魇和m一族根本不属于同类，甘心为奴太失败了。太隳憔捅鹫踉了，被我的灵兽圈控制休想逃脱，实话告诉你，至今为止我珍藏的灵兽数不胜数，像你们这样的人面兽也不少，为了对付你们这些宝贝，我可是费尽心思研究了好多年。正发愁怎么找到你们一族的行踪，却不料自己送上门，哈哈哈！太好笑了，老天助我啊！”小飞张狂的大笑声如最刺耳的魔咒，洛萨发现自己靠近了太悖却丝毫不能动弹半分。
　　“你到底是谁！”黑魇咬牙切齿的问。
　　“你占据了小飞的身体是不是？小飞不会那样对我！贱人，把小飞还给我！”雪影一语道破真相，怒指罪魁祸首。
　　“哈哈哈哈！”小飞闻言笑得东倒西歪，捂着肚子笑道：“还要你的小飞啊，早没了，傻丫头。你的小飞正因为死了，所以我才能有机可乘，不过我也可以还给你，可是你们别后悔哦！哈哈哈哈。”随着小飞的笑声回响，在众人眼前的小飞开始脱胎换骨，扭曲的身体生生刺激着大家的眼膜，小飞背后那张罪恶的脸，终于显现在人前。而他们熟悉的小飞，却只剩下一副空壳凌乱的被丢弃在地上，没有一丝气息，元婴更是无处可寻。
　　“居然是你！”黑魇惊叹。
　　娇丽的容颜，甜美的嗓音，一切如同昨日重现。
　　那个叫青青的女孩黯然的说：“多亏了你们我才得以存活。”
　　“哈哈哈，这次出来收获太大了，本座非常高兴。不但得到火焰晶星，还猎取一头m，不，过不了多久我会让他带着我捕获m一族！”青青得意的炫耀自己的野心，那副嘴脸，真让人想狠狠撕碎。
　　黑魇气得无话可说，没想初见极其普通的一个小丫头竟然有如此神力。今天想从她手里救回太悴豢赡埽拼了命也不可能。
　　“你瞪着我也没有，哈哈，救不了你的太悖小笨蛋，和你四师兄一样笨。”青青说罢双手一展，赤裸的身体便被一身鹅黄色仙甲遮掩住。接这她一扬手，躺着一动不动的太闳缤大狗一样被她牵制强迫拉起。
　　“你真是倔！快点给我变回原型！不然我立刻杀了洛萨！快变！”青青厉声要挟。
　　无力的太慊肷硪徊，洛萨大喊道：“太悴灰！不要管我，我不怕他！太隳闱万别放弃，不要被她控制！不要当她的宠物，你别担心，我会想办法救你，一定会救你。”
　　“你还想救他，我现在就可以捏死你。”青青掐住洛萨的脖子，洛萨愤恨的和他对视，艰难道：“如果你掐死我，太懵砩暇突崴溃你信不信？我们俩很久以前就在一起，要死一起死！”
　　青青的手微微一顿，怒道：“你还想威胁我？”
　　“如果我死了太憔退溃太闼懒四闶裁匆驳貌坏健！
　　“没有人可以威胁我！好，我不杀死你，那我让你生不如死！”青青扬手一掌击在洛萨的胸口，洛萨闷哼一声瘫软在地上，黑魇咬牙遁形，眨眼拖住洛萨准备逃离。
　　“想逃！没门！”青青嗤笑，对准黑魇的后背发起攻击。
　　叮――
　　两柄飞剑同时出手，勉强挡住了青青射出了飞剑。
　　来人，正是小飞的双亲。
　　“雪影快带上小飞走！”小飞的父亲怒斥。
　　可是跟傻了样的雪影跌坐在地上毫无反应。
　　黑魇已经乘机逃离，后面那些人，他有心无力。
　　“我送你们一起上西天！”见洛萨等人逃脱，青青大怒。大喝一声，数十头灵兽猛然出现，老虎狮子猎豹等等一齐出现，咆哮着向小飞父母二人攻去。
　　眼看两位前辈即将沦为灵兽腹中食物，青青却忽然皱眉，灵兽的攻势便顿住了。
　　“可恶！”低叱一声，青青和太阋约澳切┝槭拚Ｑ巯失。
　　前脚刚走，后脚便有一群人冲进小飞的家，不多时，桓之浚也相继赶到。
　　只可惜人去楼空，什么也没有赶上。
　　远方闭关的卡里布蓝再一次被心痛惊醒，大汗淋淋，苍白的嘴唇喃喃说道：“洛萨出事了，肯定出事了！”
　　身边的桓栾昕脸色也不好看，闷声不响带着卡里布蓝走出山洞，不一会，与迎面而来的书生及洛亚碰头。
　　“笨蛋大哥出事了！”洛亚第一句话便是和卡里布蓝同样的感受。
　　卡里布蓝已经没多余心思去打量眼前这个和自己如同双胞胎兄弟的小儿子，满脑袋都是远在他乡的洛萨，隐隐作痛的胸口，几乎让他窒息晕厥。

　　洛萨的痛

　　我的修真王妃
　　茫茫宇宙中，一件散发着蓝光的海螺型法器正以肉眼不可见的速度向西行驶。海螺内部，身为主人的桓栾昕正全神贯注驱使法宝，双腿盘坐，双眸紧闭，神识出窍，真元流转。
　　卡里布蓝静静靠着墙壁，望着地面茫然发呆。洛亚一时守在他身边，一时用眼神催促书生算卦。
　　书生擦汗，卦象不是他想算就能算啊，连着算卦他会吃不消！
　　“还是一样，向西行就可以见到洛萨，洛萨有没有事情还不确定……”书生小声重复。
　　洛亚绷着脸不说话，和卡里布蓝如出一辙的神情简直让书生咂舌。
　　法器在宇宙中行驶了几天几夜，行程一直偏西，眼前的景象却越来越陌生，即使在仙界存活最久的桓栾昕也完全没有印象。
　　此时，所处的星空中已经找不到落脚的星球，茫茫红云之海翻腾汹涌，一瞧便觉得凶险万分，绕是桓栾昕也不得不停下步伐，不敢枉然前行。
　　“这是西边的尽头吗？”卡里布蓝见到眼前景象忍不住问，那些红海总感觉特别诡异，似乎一触碰就会失去生命，命丧西边极乐世界。
　　洛亚皱眉问：“书生，你确定没有算错？”
　　书生苦笑：“没有，我方才又卜了一卦，的确是西边。不过卡里布蓝可说错了，天，是没有尽头的。所以那西边到底有多远，实在不好说，不要放弃希望，洛萨一定没事。不都说傻人有傻福吗？呵呵。”
　　“我当然知道宇宙没有尽头……你那书竟然一直可以算出洛萨的消息，说明他的确活着是不是？”卡里布蓝期待的望着书生，希望得到肯定的答案。
　　书生点头：“没错，如果是死人，只会出一个已死的结果。”
　　“只要他活着，我一定要找到他！”卡里布蓝坚决的望着西方，那翻涌的红云再次看去一点不觉得畏惧。
　　桓栾昕收起法器，拍拍卡里布蓝的肩膀镇定道：“此地凶险，忌讳使用远行法器，为了避免全军覆没，大家还是各自穿好仙甲，凝神运气，注意跟紧我的步伐。不要离开我太远，以免出事了我来不及救援。我打前，卡里布蓝你紧随其后，其次是洛亚，书生断后可有异议？”
　　卡里布蓝修为最差，洛亚其次，接着是书生，尽管洛亚天赋好，在短时间内还是无法超越书生，如果再给他一点时间，结果就不一样了。
　　“没问题。”书生欣然点头。
　　“什么没问题？你可以直接退出，后面的路途未知，其中凶险难说，这毕竟是我们家的事情，你不必参合进来。你一直卜卦送我们来这里已经很感谢了。”卡里布蓝走上前，面对书生认真的劝导。
　　一边的洛亚闻言想说点什么反驳卡里布蓝，可是看看书生，又看看翻滚的云雾，终是保持沉默，算作默认卡里布蓝的做法。
　　“说来也是，洛萨那孩子我们一定会想办法找到。书生的好意我们一家心领了，实在没必要跟着我们受罪，要是出了什么事，以后大家会心中难受。”桓栾昕和卡里布蓝站上一边，此时此刻的书生并不让他讨厌嫉恨，然而书生再怎么义气，毕竟是外人。
　　书生深深皱着眉头，不悦道：“怕我破坏你们感情？放心，我不会做多余的事情。我既然来到这里自然一跟到底，所谓送佛送到西，你们不必在意。我要真出了事情，那也是我的命。何况我的宝贝没有给我这种提示，说明我不会有事。”
　　“可是你这样……是为了图个什么？”卡里布蓝烦躁的问，如果书生说为了他所以如此，那他会更加困扰。
　　书生呼口气，感叹道：“你问我我也不知道，总之我是心甘情愿。”
　　“别嗦嗦浪费时间了，快上路！”洛亚恼着脸催促。
　　书生见状，苦笑道：“你和小时候可真一点没变啊，除了身体长大了，哎，和卡里布蓝简直一模一样。”可是为什么看着卡里布蓝就想到朋友，看到洛亚就想到那个肉肉一团的臭屁毒蛇‘小天使’，他的乖儿子！真想和小时候一样去抱抱他……
　　听到书生‘夸奖’自己和卡里布蓝长得像，洛亚很是高兴，于是笑笑道：“我爸爸好看，所以像他的我也好看。”
　　“呵呵……那是那是……”书生哭笑不得，连连点头称是。
　　卡里布蓝愣愣望着自己儿子和书生，脑海里忽然闪过什么奇怪的念头。但是认真去想，又抓不住感觉。
　　桓栾昕穿上仙甲，拉起卡里布蓝的手嘱托道：“我最不放心的就是你，要不你在这里等消息？”
　　“不行！我没耐心等！”卡里布蓝忙摇头。
　　桓栾昕叹气道：“行，你可千万小心。跟着我的步伐走，觉得不行了就呼救。”
　　“恩。没见到洛萨我不会死，你大可放心。”卡里布蓝目光灼灼地保证。
　　桓栾昕心头一颤，不大高兴道：“你应该说永远不会死。”
　　四人整装上路，按照商定好的队形小心翼翼在红云海洋上踏浪。呼啸的冷风，夹杂在风中的尖细不明沙粒，脚下稍稍一碰触便可以腐化的红色液体。四人真元催动，每个人的身体都被一种光芒包围，打前带路的桓栾昕光芒最盛，如同金人一般，紧随其后的卡里布蓝几乎看不清他的模样。
　　如同深冷寒冬，赤身裸体在狂风骤雨的夜里狼狈爬行，每一滴雨水打在身上都如刀割一般痛楚。每一个脚印落下去，都显得那么无力。
　　卡里布蓝几乎感觉不到自己穿着衣服，更别说保护自己的仙甲了。生疼生疼，没有停歇过一秒的折磨让他几近发狂。
　　随着时间慢慢流逝，似乎连跟随自己多年的人皮都给磨掉了，只剩下血淋淋的肉被酸水无情的摧残着，浇灌着。
　　肉和水混合在一起，沸腾，发酵，风干。
　　既然只剩下枯骨，不如就让风将他吹走吧，吹到哪儿是哪儿。
　　“卡里布蓝！”
　　“爸爸――”
　　卡里布蓝如风筝一样被轻易吹远，那样的速度，好似卡里布蓝没有一点重量。
　　桓栾昕和洛亚几乎同时出手，齐齐像卡里布蓝的身影追去。
　　桓栾昕到底修为高，早先几步将卡里布蓝的身体抓住，一把拽回怀里。
　　卡里布蓝跟没事一样定定张着眼睛，里面却一片空洞。身体完好无缺，只是听到他的心跳特别快，腹内真元错乱飞窜，元婴已经伤痕累累，无一处完好的地方。
　　桓栾昕低斥一声，赶紧给卡里布蓝喂食一颗药丸，一手抱着他一手给他输入真元。
　　“洛亚你和书生不要分开太远，跟着我继续。速度可能会慢点，你要当心别被心魔腐蚀。”桓栾昕简单交代一下，有些着急的继续赶路。
　　小瞧这些红云了，原来不止是身体上的伤害，还有侵蚀心魔的作用。他至此没有一点痛楚的感觉，修为最低的卡里布蓝可不同了，大概一直被折磨到现在才崩溃。
　　感觉难受却不肯叫苦，不是活该吗？桓栾昕恼怒的想，抱着卡里布蓝的手不自觉狠狠用力，在卡里布蓝的腰间留下一道深深的青印。
　　当众人感觉前路漫漫无边，洛亚已经狼狈不堪，书生自身难保时，天地间猛然传来一声野兽嚎叫，整个红云之海都似乎颤抖了几下。
　　“什么声音？这海上莫非还有生物？”书生气喘吁吁地问。
　　桓栾昕停驻脚步，凝神感知那吼声的来源。
　　嗷――嗷――
　　一只两只三只……是一群。
　　吼叫声不绝于耳，似海浪一般一层掀过一层。
　　漫天回想的吼声使得几人冷汗涔涔，不知对方是敌是过客……
　　“看，这些云开始散开了！”书生惊喜的叫道。
　　脚下红云翻滚更盛，眨眼功夫向外退缩，不一会，视线里不见一片云彩。
　　“天，那是什么？”书生瞠目结舌盯着朝他们涌过来的一群不明物体。
　　挤成一团，完全看不清楚是什么。
　　群马？群狮？都不像。
　　“我知道它们是什么。”忽然醒来的卡里布蓝中气十足的说道，双眸晶亮，挣开桓栾昕的怀抱道：“它们应该是太愕淖迦耍叫m。和太愠ひ谎。”
　　“这么一说，倒真像是m。”桓栾昕松口气道，他虽然没有讲过真正的m，却从书中讲过绘图，现在一对照顿时明了。那个叫太愕纳倌晔仟m一族？怎么没人告诉他……
　　“你看着我做什么？”卡里布蓝奇怪的望向桓栾昕。
　　桓栾昕淡漠道：“不做什么。知不知道方才你差点死了？不是叫你受不了时就呼救吗？就会闷声不吭吓唬人。”
　　“……开始难受觉得可以忍忍，后来忍不住了想呼救发不出声音。”卡里布蓝嘟囔道，那阵痛苦跟做梦一样，现在红云退去，他一点感觉也没了。
　　几人说话间，群兽已然奔道跟前。
　　近了，几人终于看清它们的真面目。一群身长红色鬓毛，人类面孔，鳞片环身，如虎如龙。怪物非常，气势个个逼人，绝非是寻常那些灵兽可以比拟的存在。
　　站在这群野兽面前，绕是桓栾昕马力全开，也不得不得后退几步才觉放松。
　　它们此刻仅仅只是站在面前就给人如此压力，哪怕如今仙界各大势力之首齐齐出现桓栾昕面前，桓栾昕也不觉得他们算什么。
　　这是仙兽之力？不大像啊……桓栾昕暗暗想。
　　然而书中记载m属于仙界灵兽，稀少难寻，已有数万年没有出现过。传说它们是神界某大神的后代，活在神界和仙界的夹缝中，无法回到神界，亦不愿和仙界同处。
　　“吾乃m一族第十七任三长老太归，奉族长之令前来迎接各位。吾族下任族长太阌攵位长子洛萨于仙界长史历亿元八三年结成契约。几日前吾族太阆缕秃邝式重伤的洛萨带回救治，请几位随同，不多时便可与洛萨相见。”为首的m不卑不亢，不傲不骄地如令邀请，一席话说完，让卡里布蓝等人大松一口气。
　　原来洛萨被救了，那一定没事，卡里布蓝非常开朗的向好处想象。
　　然而事实并非如此，跟随一群野兽前往它们的根据地，迫不及待地见到洛萨。
　　那个躺在石床上，双眸无神，憔悴蜡黄，枯瘦如骨的一架身体，是他健康活泼，白皙无暇，脸蛋圆润的儿子洛萨吗？
　　“洛萨……”仅仅只看了一眼，卡里布蓝的眼睛便无法再移开，难以想象，不可置信，这如同将死之人的身体，是他的儿子……
　　卡里布蓝艰难的吞咽一下口水，缓缓蹲在床前，小心翼翼握住洛萨的双手，生怕自己一用力，那枯骨就碎了……
　　洛萨原本无神的双眸，似乎感应到卡里布蓝的存在。手指微微一颤，眼眸中多了一丝神采。
　　“洛萨……别怕……我一定治好你……”卡里布蓝哑着嗓子低喃，整个脑袋匍匐在石床上，想去拥抱又恐惧洛萨的身体会破碎而去。
　　感受到身边熟悉的气息，从受伤起便没有说过一句话的洛萨轻轻开启干裂的嘴唇，吐出一句让卡里布蓝崩溃大哭的的痛楚。
　　“爸……我好疼……”
　　听到嚎啕的哭声，太愕母改杆婕锤侠础
　　见着眼下情形，无比尴尬的站在一边，劝也不是，不劝也不是。
　　洛萨是他们的未来儿媳妇，如今出现这种事情无力救治，是他们的无能。一族之长愿意承担这个责任。
　　“我哥哥为什么这个样子？谁来解释一下。”无比烦躁的洛亚赤红着眼睛，咬牙切齿的踢打地板。几次想冲过去把洛萨拉起来骂他笨蛋，可是看看那模样，洛亚顿步不前，仿佛脚下有千金重。
　　“让我看看这孩子的元婴，麻烦带路。”镇定的桓栾昕暮然回头，深呼一口气对太愀改傅馈５谝淮慰吹娇里布蓝哭，桓栾昕手足无措，心神缭乱。眼下洛萨这孩子的样子，更是让他一眼不想多看。
　　太愕母盖孜叛缘阃罚道：“请随我来……”语气有些犹豫。
　　桓栾昕看在眼里，心中一沉。
　　他一眼便瞧见洛萨的元婴不在体内，可是气脉还是和元婴相连，证明他不是没了元婴，而是迫不得已，将元婴脱离了身体。
　　只有在元婴同样糟糕的情况下，洛萨才会出现这种惨样。
　　洛萨的元婴就在隔壁一间洞室，幽兰的小水池中心林立着一堆兰色冰封，那些透明的冰块中间清晰可见一小团黑色物体，如仙人的元婴般大小形状，不同的是应该可爱的元婴，却如一个缩起的刺猬一样，全身找不到可以下岔的地方。无一处能看见肉身。数不胜数的黑色长针将元婴全数包围，不留一点空隙。
　　桓栾昕呼吸一窒，却见那团黑色猛然一动，一对白色小点骤然出现，桓栾昕细看，原来是洛萨的眼睛……绝望空洞，却还在挣扎的双眸，他在喊痛……痛不欲生……
　　“凶手歹毒非常，这种手段无人能及。那些黑针全部插在洛萨的元婴上，却很巧妙的避开要害，让他求死不能，痛彻心扉。我和族人努力试过，只要一动那些针，洛萨随时可能丧命，根本无从下手。各种手段用尽依旧没有法子。我们族人的血有救人之效，可是试了后依旧无用。只能让他的身体稍微减轻一点点痛苦。经我们看，那人的修为在仙界一定非常了得，应该没有仙人可以匹敌。当然这样还不至于难倒我们，问题是她用的法器绝非凡品，这每一根针里都含着一丝神力，我斗胆猜测那人有一件非常了不起的神器。不，应该不止一件，她能用灵兽圈抓捕我儿子这点看来，她的灵兽圈也不可小瞧。如果我早日知道仙界有能抓捕m的灵兽圈，我绝不会让他孤身游历仙界。我们一族和仙界很早便没有往来，不知仙界竟然已经多了这么多高手。看到你们追来，我和内人真是松口气，能救洛萨的只有你们为人父母的了。我们有心无力。”这位族长长相刚毅，身形魁梧非常，一席话说下来可以看出他内心忠厚热情，而且带着深深的歉意和愧疚。
　　桓栾昕脑海飞转，听着得来的讯息回想了解的一切仙界情况。
　　仙界如此无敌的存在他不可能不知道。
　　“灵兽圈……神器……女人……她很喜欢猎捕灵兽？”桓栾昕怀疑的问。
　　侯在一边的黑魇上前道：“回桓宫主的话，那个女人叫青青，她在猎捕太阒前毁灭了一个星球，这是后来知道的。她应该很喜欢猎捕灵兽，这点我八成肯定。而且她还有占据别人身体的能力，似乎乘对方重伤，而后占据使用。借此，我猜测她还有同伙，因为打伤洛萨朋友的人和她不是同一个人.她猎捕太阒后还扬言要猎捕我们m一族!”
　　黑魇的话还没说完,桓栾昕的脑海已经浮现出一个人物,想到那人,桓栾昕不禁气息缭乱,怒火燃烧.
　　不止他,就连一边的书生也联想到那个人.很久以前,一个在仙界很出名的妖人.
　　“那个人应该不是女人,不,她时男时女,变幻莫测,捉摸不定.到底是什么人谁也不清楚.上一次佛指山开启,虐杀上千仙人,抢夺数十件神器,最后被众仙联手讨伐的妖人无道子!如果是她,那我倒是松口气,她抢夺的神器我都知晓,对照想一下,这些黑针不算神器,只是用了神级汁液炼制而成, 那汁液是佛指山中一个湖泊地底的沉淀物.基本上深入佛指山的仙人都有采集过汁液,我们幻星宫也有.这种汁液的克星便是那湖中的水!相克既相生,可惜汁液易取,那水难弄.不管装在何种容器中,过不了一天时间就会干涸蒸发.这次距离佛指山开启不足三十天,撑过三十天我们便进去.”桓栾昕一口气说完,想到洛萨有救,僵硬的面孔不禁缓和一些.
　　“既然这样就好,到时候把几人进去取水,几人保护洛萨就在附近等候,以免水蒸发,只要时间来得急就可以.”书生吐口气,充满希望地提议.
　　“恩,只能这样了.”桓栾昕叹气道.
　　“等候三十天?没有别的办法?”只有洛亚不可置信地提出疑问,三十天太长太长了,洛萨那个样子别说能不能撑过三十天,三十天的折磨,要他怎么愿意眼睁睁等待!
　　仙界三十天,人间三十年.
　　面对洛亚的疑问,桓栾昕无法给答案.
　　这是没有办法中的办法.
　　太愀改付允右谎,彼此的意思已然了解.
　　“桓宫主,可否和你单独谈谈?”族长一脸真诚的邀请.
　　桓栾昕不解,却是应了.
　　不多时,两人回来.桓栾昕一脸愧疚和无奈,族长一脸失望和叹息.
　　洛亚眯着眼睛打量二人,猜测他们刚才说了什么.
　　书生拉住洛亚的手,对其他人道：“我们先过去看洛萨了。”说罢拉着洛亚离开众人视线。
　　“你干什么？”走出老远洛亚才不耐烦的甩开书生。
　　书生吞吞口水，有点紧张的说：“其实眼下就有两个人可以救你哥哥。但是要付出很大的代价。”
　　“什么办法？快说。”洛亚眼睛一亮，迫不及待的催促。
　　“将一身功力全部传给洛萨，强行让他修为飞涨，突破金仙修为，元婴会脱胎换骨，犹如破茧成蝶，焕然一新，过去的一切都是过去，有了新的金色元婴，洛萨现在的痛苦将全部抛开。但是这有个要求，必须气息相似，比如你，你父亲和你爸爸，只有你们三个人才可以为他这么做。不过你爸爸修为太低，就算他把自己的修为全部送给洛萨也到不了金仙修为，他自己还可能会枯竭而死。但是你可以，你如果出手了，恐怕现在所练的修为会重头再来一次。然后是你的父亲也可以……他老人家出手的话大概会修为大减，就是这样……仙界几个翘楚将失去他的位置……”书生说道后面嗫喏起来，如果他猜的没错，方才桓栾昕已经拒绝了……他大概更支持佛指山一行。
　　洛亚听完陷入沉思，书生静静陪着他不说话。这事谁遇到都会犹豫，卡里布蓝可能除外。洛亚现在犹豫不决很正常。
　　“我就说，他很讨厌，非常讨厌。”洛亚突然阴狠的咒骂。
　　书生一楞，尴尬的保持沉默，不发表意见。
　　“这事你不要告诉我爸爸……我爸爸如果不知道这个办法，那一定会跑去佛指山。等他走了，由我来救哥哥。他在这里一定会自己动手！”洛亚愤愤的说，再一次咬牙切齿的踢打石头泄愤。

　　兄弟康复

　　我的修真王妃
　　卡里布蓝寸步不离守在洛萨身边，只要一看到洛萨张开眼睛，就会放低声音和他说话聊天，偶尔还能看到洛萨虚弱的笑容。洛萨仅有的几次开口说话，都是关心太愕娜ハ颉
　　m一族早已安排人手出外寻找青青的踪迹，只可惜至今没有消息。
　　“我算了一卦，你们和太阒胤昴侨站嗬胂衷诨褂卸十于天，西南方向，具体位置不知。不过联想到这次佛指山出世也是那个方向那个时间，我想和佛指山有关。也许那个无道子这次也去佛指山抢夺神器，如果是那样，大家可要小心了。”书生捧着旧书，皱着眉头说出预测。
　　在座的众人闻言神情一动，桓栾昕赞许道：“一路走来，倒没见你算错过。值得一信，那妖人决计不会放过神器。”
　　“如此甚好。佛指山出世每次地点都不一样，这次倒巧，西南方向，似乎离我们很近。”族长敲着桌面目光灼灼的说。
　　“仙界数名大仙推算过，此次佛指山在西南方向一个叫‘木森’的星球，那块属于东帝的范畴。距离这里也有几天路程，现在那儿一定聚满了人，我提议，大家乘早赶过去，可以做好一切准备。”桓栾昕严肃的提议，回想起上次佛指山开启，那场面太过深刻。如同蚂蚁一般数不尽的仙人赶过去，最后回归的只有零星少许。饶是如此，每一次佛指山开启依旧人潮汹涌，为神器而疯狂。
　　几人商量一番，决定依照桓栾昕所说，早日赶过去。
　　对此，卡里布蓝举双手赞成，尽管很不想离开洛萨，但是更希望早去早回。
　　“卡里布蓝，我真希望你留在这里。”桓栾昕感叹地望着眼前憔悴很多的金发男子，心中愧疚心疼。
　　卡里布蓝如桓栾昕所料想的一样坚决摇头。
　　“我一定要去，不亲手拿到救命药我不放心。”
　　“有我在不用担心，我保证拿到手。”
　　“不，我要去。”
　　“好吧，佛指山比红云之海更加凶险，你要做好心理准备。”
　　“恩。”
　　桓栾昕有些无奈，前路如何，毫不知晓。
　　卡里布蓝更是无奈，尽管不想，此时遇到的难题，他似乎只能依靠桓栾昕来解决。他有自知自明，佛指山那样的地方他一个人根本无法踏进。
　　然而还有一个预感，那些已经离开他生活很久的某些人，似乎会再次碰面。比如幻星宫，比如虹乐……
　　指不定，还有桓栾昕的前妻红莲夫人……
　　洛亚主动提出留下来陪伴洛萨，卡里布蓝直夸他懂事了，心里很满意。
　　意外地是书生也提出留下来，说是不想去佛指山那个仙界地狱。
　　族长带着五位长老，十位族内勇士，和桓栾昕一行整装齐发，直向佛指山而去。
　　“族长夫人，我现在可以开始给我哥哥传功，麻烦您帮我们找个无人打扰的房间，谢谢。”洛亚站在洛萨的床前，深呼一口气。
　　闭着眼睛的洛萨闻言张开眸子，虚弱里带着些微惊讶和不安，艰难晦涩开口道：“洛……亚……你……”
　　洛亚眉头狠狠一皱，颇不耐烦的蹲下身子，凑近脑袋语气不善地说：“等我救好你，以后叫你笨蛋不准反驳！笨蛋哥哥！”
　　“……你……才……笨……”洛萨噶呀的嗓子跟老旧的木门一样，听的洛亚更加心烦气躁。
　　“不准说话！难听死了。”洛亚粗鲁的呵斥，一伸手将洛萨轻松抱起，跟随太愕哪盖紫蚓彩易呷ァ
　　书生看着这对兄弟，露出一个苦涩羡慕的笑容。
　　这世上有兄弟的人何其多，却不是人人如此。
　　表面上对你和颜悦色，实际内里阴谋算计，这样的人，是他的亲兄弟。他书生没有洛萨这样的福气。
　　日月转换了三个周圈，书生和族长夫人寸步不离守候在门外，待第三天黎明到来时，屋内终于有了动静。
　　啪――
　　木门被陡然拉开，露出洛亚憔悴几欲虚脱的脸蛋，简直和前几日情绪低落的卡里布蓝有得一拼。
　　“完事了……为什么不见醒来……”洛亚的声音幽飘飘得吐出，听的人发寒。
　　族长夫人立刻进屋查看洛萨，半晌道：“不碍事，只是暂时身体不适应而已。很好，元婴完全变了，多亏你这个弟弟出手相救，不然我家儿……媳妇可有得受了。”哎呀！还没正式过门，干嘛这么急着喊儿媳妇，可是，心里真急啊。
　　洛亚根本没心思在意她的话，只闻不碍事便撑不住了。身体一晃，歪倒在及时出手的书生怀里。
　　这次，待洛萨苏醒过来，在他心目中本就是恶魔宝贝的弟弟正式转正，变成天使宝贝了。
　　只可惜天使宝贝尚未苏醒，换做洛萨贴身守候。
　　“洛亚你快点醒来，以后我准你叫我笨蛋哥哥……但是不能在人多的地方叫……”洛萨趴在床边，一手无聊的抚弄弟弟柔软的金发，一手垫着下巴，那双晶亮的黑眸，连弟弟有几根睫毛都数清楚了。
　　端着清茶水果走进来的书生闻言闷声低笑，将食物放下，不厚道的笑道：“你这个哥哥当的真是辛苦啊，呵呵。一直被洛亚欺负。”
　　洛萨闻言一窘，嘟囔道：“因为我是哥哥，他才喜欢骂我……我怎么会和他计较，你看吧，我一出事他就急了，就是平时不爱说，呵呵，我把他当宝贝弟弟，他一定也会把我当宝贝哥哥。”
　　“恩……”可是还有些人，不管你怎么付出，他都看不见。哪怕有最亲的血缘牵绊，他一样可以漠然的将你当成踏脚石。
　　有血有肉的仙人，太少了。
　　“你好意思说自己是宝贝哥哥，我恨不得把你丢去喂猪！”洛亚久违的声音突然炸起，惊得洛萨一时怔然。
　　书生赶紧凑过去，喜道：“终于醒了，都成睡仙了。”
　　“我睡了多久？”洛亚皱眉问。
　　“快有半天了。喝口茶润润喉。”
　　“洛亚……哥哥想告诉你，如果今天出事的是你，我会和你选择一样的决定。”洛萨抱过洛亚的脑袋，认真地在他耳边说。
　　洛亚一顿，不耐烦地推开他，恼道：“我要喝茶，你别凑过来。笨蛋。”
　　“不准叫我笨蛋……”
　　“你不是说我醒了就可以叫吗！想反悔？”洛亚阴深深的说。
　　洛萨心虚，嘀咕道：“你一定要叫吗……一点不尊重哥哥……”
　　“有你这个哥哥，是我这辈子最倒霉的事。尽给人添麻烦……”
　　“弟弟你就别嘴硬了，哼。刚醒来很不舒服吧，给你削水果吃，太慵艺饫锏乃果很多，味道都挺好。”洛萨热情的拿起一个果实麻利削皮，提到太悖已经不像开始那样郁闷了。只要一想到太慊够钭啪兔皇裁春煤ε隆Ｏ啾冉希已然死去的好友小飞，每每想起都不禁热泪满眶，死了，再也看不见，再也不会和他说话，不会对他笑，不会带他满城闲逛，不会大声的教训他了。
　　洛亚伸出手掌，猛然盖上洛萨的脸，低沉着嗓子没好气道：“别用这副哭相对着我，烦！”说罢硬生生逼迫洛萨背转过头，对着洛萨的后脑勺，洛亚轻笑道：“不能对我笑的话就暂时出去，等下帮找件干净的衣裳来，我要沐浴。”
　　洛萨背着洛亚，沉默的点头，随即关上房门离去。
　　他也不想让别人看到那张哭丧的脸啊……
　　可是一连串的事情，实在没有让他可以真心笑出来的理由。
　　“哎，你语气太重了。总这么毒舌可不好，要是外人，恐怕会误会。”书生叹气在床边坐下，语重心长道。
　　洛亚咬着水果不屑道：“庸人自扰。”
　　“你哥现在心情很不好，要好的朋友去世了一个，太阆侣洳幻鳎自己又被折磨不堪，我看他这次打击可大了。幸好现在有你在身边，你没看到，除了面对你，他基本都不爱说话了。出去就一个人闷着，顶多和太愕哪盖姿盗骄洌勉强笑笑。”作为长辈，书生很心疼洛萨。在他眼里洛萨一直是个孩子，初见时的天真烂漫，笑容阳光，如今，阴云密布，整日愁眉不展，看着就郁闷。
　　“……放心，时间长了他就会恢复过来。”洛亚难得没恶言回嘴，淡淡的呼了口气。
　　“那倒是，他这人有自我恢复能力，呵呵。”书生呵呵笑道。
　　洛亚没好气踢他一下，狡黠笑道：“父亲大人，能不能给我煮碗米粥来？就是以前我爸爸煮我吃的那种，要有瘦肉，有鸡蛋，有蘑菇片有青菜。”
　　书生愕然大张着嘴巴，抽搐道：“那不是你爸爸擅长弄的东西吗？你父亲我不会下厨……别折腾长辈，乖啊。”
　　“那你说！儿子病了不能下地肚子饿了爸爸不在身边只有父亲的我能怎么办？”洛亚一口气控诉道，眉宇间恶作剧的笑容可一点无法忽视。
　　书生哀号，不满嘀咕：“你骗谁啊，哪会肚子饿……”
　　“我就是很饿！别忘记我现在修为只有一点点而已……返璞归真，忒饿……”洛亚横着眉头抱怨，忽然从云端跌下的感觉他有点不适应……
　　一切从头再来……
　　算了，反正他是天才，那点修为算什么！补回来就是！
　　“好好好，是我疏忽了。那我真去弄米粥了……弄好你可一定要吃……不准挑嘴嫌弃……”书生苦着脸小声说，神情特别无奈。
　　“好，只要你亲手弄，我就吃。”
　　这世上，有种相遇叫缘分，叫久别重逢，叫他乡遇故知，同样有种相遇，叫冤家路窄，仇人见面，分外眼红。
　　再见虹乐，卡里布蓝已经没有愤怒厌恶，脑海里没有多余的空间留给过去的对头，于是，聪明的选择淡忘，无视。同时有点小小期待，希望对方和他一样选择漠视，此来佛指山，卡里布蓝不想被任何多余的事情破坏他救治自己的儿子。
　　可是他明显是做梦了，瞧瞧虹乐那隐藏在笑容下的仇怨，他知道这女人依旧想除掉他。
　　相反，倒是她的亲娘，桓栾昕的前妻，那位传闻中的红莲宫主，给他留下颇好的印象。
　　红莲夫人，目中无一物。
　　什么都看在眼里，又什么都没看在眼里。
　　看到了一切，漠视一切。
　　谁也装不下。
　　这样的人，居然会有丈夫……会有孩子……
　　卡里布蓝很震惊，只得暗暗感叹，时间的力量果然可怕，曾经的她，一定不是这样。
　　比起红莲夫人，桓栾昕倒像个人了，俗气得很！卡里布蓝咬牙想。
　　桓栾昕见到红莲夫人，就像见到多年的老友，熟络而又有礼地打招呼，然后直奔主题。
　　“答应过你的事情我不会反悔。此次一定帮你拿到月光梳和七窍盘。”
　　红莲夫人闻言点头，一直闭着的眼眸缓缓张开，什么也没印进去。
　　“有你这番话，我便放心了。”
　　桓栾昕微微一笑，告辞离开，随即走回卡里布蓝身边。
　　“你和你妻子一直这样吗？”卡里布蓝忍不住问。
　　“不是。不知道什么时候变成这样了。”桓栾昕淡淡道。
　　“……你和她提出离婚，她会打你三掌，现在看起来不像她会做的事情……”
　　“……没错。如果仅仅是我们两人，她的确不会这么做。但是她身后有一个红莲宫。”
　　“说明她还是有在意的东西……”
　　“恩，有吧，不过不是我。”
　　“……”
　　他一直看到的，都是在他面前的桓栾昕。今时今日，见到了不一样的桓栾昕，为什么会觉得不一样，说不清楚，那微妙的差距，难以言明。
　　这样细小而莫名其妙的发现，卡里布蓝并不觉得欣喜。
　　他忽然很想知道，在桓栾昕心里，什么是排在第一的位置。
　　并不是想去计较，纯粹好奇。
　　在他卡里布蓝的心里，第一的位置永远不会是桓栾昕。
　　也许因为如此，他才不会去计较。

　　佛指山行

　　佛指山，传言是释尊神佛张开了右手掌，五指舒展，一个起落间，便从仙界划过。那短暂的时间里，却给仙界带来无尽丰富的宝器。传说，释尊神佛乃开天辟地的天神之一，他创造万物，恩泽天地，他化作大山，守候在神界某处，每一次翻身，天地动荡。
　　传说只是传说，到底是不是真的没人知道。知道的只有佛指山是一座宝山，如海市蜃楼般捉摸不定，每千年出现一次，每次都出现在不同的地方。
　　佛指山淘宝桓栾昕一共参加了八次，其中有七次是和红莲夫人联手合作，没有一次空手而回。现今在幻星宫、红莲宫的神器很有几件。
　　桓栾昕用的飞剑，红莲夫人用的禅座，皆为佛指山掏出的神器。
　　从仙界各地齐聚而来的仙人日渐增多，各大势力无一缺席，拉帮结派，拖家带口者数不胜数。只有极个别特别盲目，抑或特别自信者喜好单独行动，不肯和任何人携手合作。
　　比如身份不明，受人唾骂的无道子！
　　眼见时间越来越紧迫，m一族期待的罪魁祸首终于现身了。
　　少年孤身一人，白衣飞舞，眉目清秀，神情淡然，如同不染尘埃的无境之人。
　　绕是如此装扮，还是叫在场个别高手瞧出了真身。毕竟无道子名声太怀，是人都防着无道子是否会和上次一样突然痛下杀手，屠杀成狂！更甚者，有不少人来此并不为淘宝，纯粹是来碰运气，想为自己被无道子杀害的朋友亲人报仇雪恨。
　　“他就是杀人不眨眼的无道子――”一人惊呼，众人恍然。
　　无道子顿时成了众矢之的，被众仙围了起来。
　　首当其冲的便是m一族，他们一冲出去无道子便暗叫不妙，这些人的真身可瞒不过他。可恶要不是太愎于倔强，意志坚硬，他老早搅黄了m一族的老窝！现在倒好，错失先机，倍受压迫。
　　“师尊，我们需要过去帮忙吗？”幻星宫的桓之羽走到桓栾昕身边请示。
　　桓栾昕瞧着m族长和那些长老勇士，摇头道：“不需要。不要忘记你们来此的最大目的，不要为别的事情伤筋动骨。”
　　“师尊说的是。”
　　见桓之羽退去，卡里布蓝从对斗的人群中回过头,故意问道：“你也不去帮忙?他们救了你儿子，你是不是应该去救救别人的儿子？”
　　桓栾昕一顿，不着痕迹捏了卡里布蓝的手背一下。
　　“他们很厉害，不用我们插手。”
　　“我是肯定不会自不量力地插手，你也不插手是为什么？就因为他们不需要？”
　　“……高手过招，随便插手别人不喜欢。”
　　“是吗？可是那里有一群人都在打。”
　　“怕你了！我去就是。”
　　见桓栾昕妥协加入，卡里布蓝莞尔一笑。
　　不忘扬声补上一句：“小心点。”
　　无道子的确可以算得上仙界无人能及的高手，一对一单挑的话桓栾昕这种级别不是他对手。然而m族长不同，加上m族若干长老，仙界若干仙人，无道子一直处于压迫状态。
　　m族聪明的留着后劲，没有看到太阒前不会速战速决。此人擅长操纵灵兽，到现在处于下风也不见他召唤半只出来，可见隐藏着实力。
　　高手过招，让人目不暇接。
　　卡里布蓝大气不敢出，和旁边无数小虾米一样紧张地观战，既不敢评论也不敢妄动一步。总觉得这样紧绷的气氛，稍稍一动便会崩溃。
　　“虹乐，带三个人上去帮忙，把你父亲换下来。”红莲夫人清冷的声音在死寂一般的土地上传开，卡里布蓝僵硬的身体微微一颤，回神了。
　　接着就听到虹乐不高兴地抱怨：“为什么要我带人去换他？他比我厉害多了……你不是叫我去送死吗……”
　　“没错，他比你有用，所以现在不能有事，一点伤不能受。你多带几个人上去不会有事，表现好，过后我可以给你奖励。”红莲夫人不冷不热的对虹乐说。
　　不乐意的虹乐只好认命，大声要求道：“我要一件神器！最好是飞剑！或者是护甲，你给吗？”
　　见女儿如此要求，红莲夫人淡淡一笑，道：“佛指山就是神器宝库，要说没有倒奇怪了。有我和你父亲联手，飞剑还是护甲，自然有你的份。你只要留着小命在外面等候即可。”
　　虹乐闻言大喜，什么不甘心都没了。立即招呼带来的人手冲了上去。凭她自己去拿神器，绝对不如两个老鬼靠谱，这点虹乐倒是明白。
　　虹乐带人加入混战后，幻星宫的桓之羽也带着人马加入了。
　　红莲夫人轻身向前，嘴唇微启，声音空旷灵动，幽幽荡荡在周围传开了。
　　“桓公，小辈们都上了，你可以退了。”
　　这声音，这称呼，这语气……
　　卡里布蓝惊悚了，有种被雷劈的错觉，浑身都是麻的。
　　抓住空隙，不多时桓栾昕果然全身而退，飘飘然落在红莲夫人跟前。两人低声商量着什么。
　　卡里布蓝怔怔发呆中，一个熟悉的声音骤然出现在身旁。
　　“从老四嘴里得知，洛萨似乎被这个无道子重伤，现下情况如何？有什么需要，我们可以帮忙。”
　　坐在轮椅上，看似温文儒雅的桓之彦关心的问。
　　提到洛萨，卡里布蓝神情一黯，佛指山还未降世，洛萨还在煎熬之中。
　　“他们都说，只有佛指山中的紫湖水可以救洛萨。”
　　桓之彦一楞，自己一揣测，便多少猜到大致情况，于是道：“紫湖是佛指山中比较容易到达的地方，别担心，这件事情一定能成。但是为了防止湖水在一天内蒸发，洛萨还是得提前到达这儿，不然时间不够，安排好了吗？”
　　“后面有人安排，到时候洛亚会带洛萨过来。”
　　“洛亚？”
　　“我小儿子。”
　　“哦……这麽说，我又多了一个小师弟？”
　　卡里布蓝没回答，心想洛亚可不高兴当谁的小师弟……
　　桓之彦并不在意，继续说道：“佛指山非常凶险，届时师尊和红莲夫人一定会进去，我和之羽也会。那紫湖的水，就由我们帮你取，你在外面安心等候如何？”
　　原来是想说服他不进去拖后退，卡里布蓝怔怔望着空旷的黄土地良久，点头应允了。
　　连桓栾昕和红莲夫人那类人都不敢孤身前往的地方，周围很多看起来像是高手的人也多数结伴而行，可以想象其中厉害。
　　他就算进去了，恐怕只有拖后退的份。
　　“我在外面等。但是希望你们记得承诺。”
　　“那是当然，洛萨也是我弟弟，我怎么会看他死。何况还有师尊在，他一定不会让你和洛萨失望。”
　　后半句话卡里布蓝愿意相信，桓栾昕怎么说还比较喜欢洛萨，到底是自己的儿子，应该不会为了神器忘记取水……
　　混战那边打的难舍难分，无道子的耐心用尽，终是唤出了灵兽。
　　一群一群，一瞬间这片荒凉的黄土地变成了大牧场。
　　各种各样的灵兽嚎叫着，在无道子的命令下疯狂攻击着周围的仙人，见谁咬谁，毫不留情。
　　“简直疯了！”桓栾昕狠狠皱着眉头低斥，及时将卡里布蓝带到安全地带。
　　无道子怎么不是疯子，恋兽成癖，不然怎不见其他仙人没命的收集灵兽。杀人如麻这种造孽的事情也只有疯子肯做。
　　群兽一出，伤亡巨增。
　　无数惨叫声不绝于耳，血水染红了土地。
　　没有哪一次佛指山行是宁静祥和的，近两次因为无道子的残忍，尤为血腥。那些来淘宝的人，佛指山的身影都没见到便已经命送黄泉，可惜可惜。
　　形势大逆转，m一族也不等了，齐齐恢复原形咆哮着回击。
　　m一现行，在场不少仙人神色一惊，接着露出觊觎之色。
　　“那是远古神兽m？”
　　“和书中记载神似。”
　　“m不算神兽，它们早被贬下神界。”
　　“没想到一次见到这么多。”
　　“要是能抓一只……”
　　驯服一只灵兽最好的方法就是打败它，眼下无疑是最好时机。乘乱攻击，捡个便宜。单独下手没有胜算。
　　事实证明这么想的人不止一个。
　　眨眼功夫，m一族变得腹背受敌，不禁气的牙痒痒！
　　“原来仙人可以无耻到这个地步，真是令人大开眼界。”卡里布蓝咬牙切齿的说。
　　桓栾昕尴尬擦汗，安慰道：“没事，他们应付得了。”
　　“为什么那个奸人还不将太愦出来？”卡里布蓝比较关心这个。
　　“那我就不知道了。可以肯定他没能成功将太阊狈，不然早放出来让他们自相残杀。”
　　“哦……”
　　m一族的强悍和兽性，这次真真让在场人见识了。
　　屠杀的爱好不仅仅只无道子一人有。
　　身为野兽的m一族，可谓货真价实的喜爱血腥，何况在眼下被激怒的情况下。
　　聪明的仙人不会去招惹它们，愚蠢的欲望冲动，将立刻引来杀身之祸。
　　“我一人对付无道子即可，其他小辈，全杀！”
　　“遵族长令。”
　　m族长一声令下，佛指山出世前的热场达到□。
　　本以为可以乘乱逃走的无道子皱眉，这个族长真是阴魂不散！
　　“无道子，交出我儿子我可以饶你不死！别人怕你，我可不怕。你能拿出极品神器和我斗，我可以拿出天宝神器和你抗，试试，最后谁赢？”m族长威武的兽驱比无道子高大几倍，那居高临下的气势，逼得无道子连退几步。
　　极品神器？这人当他无道子是天神不成？他不是天神，他只是天仙而已。
　　天宝神器？这人莫非是神兽中的神兽……天神大帝是他爹不成？
　　无道子惊骇了，心中开始出现犹豫，戒备的立着，没有出手。m族长耐心的等待着，丝毫不怕此人耍什么把戏。
　　就在两人僵持间，轰隆隆震动天地的声音从远方传来。
　　无道子骤然回头，喜道：“来了！”
　　佛指山，终于开始降世。
　　瞬间，所有人静默下来。
　　佛指山，形如五指，高达万丈，一眼望不到顶。威严陡峭，气势逼人，庄严肃穆，多么神奇的景观，在数以万计的眼睛下从天而降，犹如一尊大佛亲临天下。
　　远观，佛指山是个由纯石头组成的山，看不见一点绿色植物。
　　正对大伙的手掌中心延至最底，有一扇庄严厚重的青石大门，随着佛指山的下落，青石大门轰轰然缓慢开启。
　　洪亮震撼的开门声刺得众人退避三舍，荒凉的土地扬起漫天飞尘。
　　“我们该进去了。”连眼睛都张不开的卡里布蓝隐约听到桓栾昕说出这句话，接着感觉抓住自己的手松开。
　　卡里布蓝什么也没想，大声叮嘱道：“桓栾昕你不要忘记取水!”
　　也不知道桓栾昕有没有回应，总之卡里布蓝没听到答案。
　　待烟尘散去，望着凌乱萧条的黄土地和一座巍峨的大山，卡里布蓝一下迷茫了。
　　“太恪…”
　　从不远的地方传来m族长呼喊太愕纳音，卡里布蓝回神，连忙朝那儿跑去。只见m一族正围在一起，无道子却不见了。
　　“无道子呢？太忝皇掳伞！
　　太惚晃г谥屑洌狼狈兮兮虚弱不堪的模样，脖子上的灵兽圈已经断开。见状，卡里布蓝松口气。
　　“无道子自己将太惴帕耍赶着冲进了佛指山。”族长回应，暗道无道子聪明，要是他不放，别想从佛指山活着出来！
　　“族长，接下来是进佛指山去水还是给太懔粕耍俊
　　族长闻言深呼口气，看了卡里布蓝一眼，道：“你们先给太懔粕恕！彼蛋帐疽饪里布蓝随他走。
　　卡里布蓝跟上去，族长望着不远处一样在外面等候的红莲宫和幻星宫某些人，对卡里布蓝道：“有件事我要跟你说，之后再由你决定去留。”
　　卡里布蓝皱眉，心里微微不安。
　　“救治洛萨的办法不止取水，我想洛萨现在已经好了，说不定正在赶往这里的路上。”
　　卡里布蓝大惊，接着欣喜道：“真的？你没有骗我？可是还有什么办法救洛萨？为什么不早告诉我？”
　　“就是给他传功，洛亚答应救洛萨，要我瞒着你，怕你阻止。所以我想取水没有必要了，那些神器我们一族也没兴趣，你要不要先和我们回去？”
　　“洛亚可以救洛萨？传功？那洛亚会怎么样？”卡里布蓝紧张地追问。
　　“不会如何，就是一切从头再来。我想他们俩兄弟情深，并不在意。”
　　一切从头再来？卡里布蓝松口气。因为，仅此而已。
　　“……洛亚可是一直很宝贝他哥哥的……呵呵……”卡里布蓝呵呵一笑，全身轻松下来。
　　“你要和我们回去吗?”
　　卡里布蓝微怔，摇头拒绝：“现在还不行，桓栾昕不知道洛萨好了，进去取水了，我想等他出来。不知道需要多久才会出来。”
　　“……佛指山出世，一般只在仙界逗留十天，第十天天黑时大门会关上。那时候没出来的人就等于死了。我想桓宫主修为了得，而且经验丰富，应该不会有事。”
　　“我想也是，但是说好我在外面等他，不过十天而已，等等也无妨。这次真是非常感谢族长帮忙，族长赶快带太慊厝チ粕宋好，帮我带话给洛萨他们，说我很好。”
　　族长皱眉看向虹乐一行，正好和虹乐的眼神对上，族长眼眸一沉，虹乐立刻畏缩的移开了。
　　卡里布蓝见到虹乐身体一僵，顿时暗叫不妙。
　　“我留五个勇士在这里陪你，遇到危险，他们会为你死。”族长严肃而骄傲的看向自己的族人。
　　卡里布蓝哽塞，他不想谁为他死……说的太严重了。
　　“就这么说定了。我带太阆然厝ィ路上说不定可以碰到洛萨，呵呵。另外，感谢你允许我儿子和洛萨在一起。以后我们就是亲家了，哈哈哈哈。”族长爽朗的笑声在天地回荡，不多时，便见他和其他族人远去的身影。留下的五人训练有素的出现在卡里布蓝身边，保持最有利的队形将卡里布蓝守护起来。
　　卡里布蓝看着那些消失的兽影嘀咕：“谁说我答应他们在一起了……”只是这声音，听起来忒没底气。

　　第 32 章

　　我的修真王妃
　　因为五位勇士的存在，卡里布蓝在佛指山前倒没人敢找麻烦，虹乐只能用怨恨的眼神瞪视卡里布蓝，卡里布蓝直接无视。
　　从周围守候的稀少人数中，卡里布蓝了解了更多关于佛指山的事情。
　　他们说，佛指山进去容易出来难。
　　他们说，佛指山是地狱。
　　他们说，佛指山其实是神佛惩戒仙人的诱惑。
　　他们说，佛指山里出来的人，只会有两成。
　　但是卡里布蓝暗暗觉得，那两成一定包括桓栾昕等人。修为高，经验足，没有道理出不来不是吗？
　　于是卡里布蓝安心的打坐，嘱托五位勇士：等桓栾昕出来就叫醒我。
　　五位尽职的勇士齐齐点头。
　　等候是煎熬，打坐可以让时间不知不觉飞逝而去。
　　沉浸在紫府中，卡里布蓝浑然不知外面是何年何月。
　　周围的人来了又去，去了又来，一批一批变换。
　　佛指山的大门一直大开，只见人进，少见人出。
　　纵然如此，十天时间转眼便到。
　　嘎――
　　粗哑庄严的声音在第十天骤然响起，那是大门开始关闭的声音。
　　没有人叫醒卡里布蓝，卡里布蓝被这道响声叫醒了。
　　张开眼睛，卡里布蓝的视线里正开的大门已经合上了一点点，之后会每隔一段时间关上一点。
　　“门要关了？他们呢？”卡里布蓝怔然起身，疑惑的望着周围没有熟悉的身影。
　　五位勇士之一上前道：“没有出来。”
　　“……时间快到了。”卡里布蓝沉吟，撇见不远处的虹乐一行也都焦躁起来。
　　勇士又接着说：“之前您的两个儿子和族长夫人来过，没多久就走了，说要回族内。”
　　卡里布蓝一惊，忍不住微笑：“哦，他们看起来好吗？”
　　“精神很好。”
　　“那我就放心了。”
　　“他们说希望您尽快回去。”
　　“哦，知道了。”
　　不过一天时间而已，就快见分晓。
　　陆陆续续，半掩的大门内走出一个一个或狼狈不堪，或眉飞色舞的仙人。有面熟的仙界大家，有面生的隐士。只是进去时大家结伴而行，出来时，几乎都是孤零零，最多三两而行。
　　卡里布蓝见急躁的虹乐不时上去询问熟人内部情况，结果一个个都是摇头。
　　卡里布蓝沈着脸发呆，忍不住想到，如果桓栾昕永远出不来了……
　　他会怎么做？
　　忒认真的去想这个问题，卡里布蓝自己亦无法给自己答案。
　　日落西山,青石大门只剩下一条缝隙了.
　　卡里布蓝仁立在门口左边,虹乐和幻星宫几个弟子守在右边.两方看起来都挺傻.
　　寂静地门内传来悉数声响,越来越近.两方人马立时激动起来,眼巴巴望着那条可供一人穿行的缝隙.
　　“呼……”一声绵长吐气,一颗脑袋疲惫的探了出来,是狼狈不堪的红莲夫人.
　　接着,是桓之彦,桓之羽……最后一个出来的人,才是卡里布蓝等待已久的桓栾昕.
　　见着桓栾昕,卡里布蓝大松一口气.
　　桓栾昕看似疲惫之极,全身上下如被人暴打了一顿.好不容易等桓栾昕的视线看向卡里布蓝,桓栾昕猛然一怔,似乎突然想起什么的愣愣张着嘴巴.
　　“糟糕,紫湖的水没取……”桓栾昕沙哑的声音低低地说.
　　卡里布蓝眨眼,才准备开口,就听旁边的红莲夫人沉着声音道: “取那水做甚?谁还有时间管那个。”
　　桓之彦连忙道：“对不起，事发突然，不幸在中途遇上无道子，被他纠缠不休，差点都死在里面，根本没时间去取水……想想别的办法，一定可以救洛萨……”
　　见卡里布蓝绷着脸不说话，桓栾昕安慰道：“别担心，还有个办法可以救他。只要洛萨的亲人给他传功就可以，我回去就给他传功，一定不会让他有事。”
　　“原来你知道这个办法？”卡里布蓝惊愕道，不知道的人只有他。
　　桓栾昕点头：“知道。”
　　“那你怎么不早点救他？我们何必浪费时间跑这里折腾？”
　　“我……”
　　“幼稚！他要是之前传功给别人，哪还有实力陪我进佛指山！”红莲夫人浑身是伤，此时闻言忒不悦的反驳卡里布蓝。区区一个小孩的生命，哪能和神器相比。
　　卡里布蓝深呼吸，直视桓栾昕道：“这么说你不愿意提前救他，就是为了保存实力跑这里来抢神器？”
　　“卡里布蓝你误会了，师尊不是那样的人。师尊其实一件神器没要，只是师尊很守承诺，和红莲夫人说好一起深入佛指山，目的是为了帮红莲夫人抢神器。要不是返回时遇到无道子那个奸人，我们一定不会忘记取水。”
　　卡里布蓝冷笑：“呵，为了守承诺？也是看人吧，你怎么不记得和我的承诺？和洛萨的承诺？你忘记走之前怎么跟洛萨说的，你说一定会取水回去救他，你说会把取水当成第一件重要的事情！结果呢？”随着卡里布蓝的声音，身后的大门嘎吱嘎吱作响。
　　“洛萨现在没事，洛亚把所有功力都给了他，我也懒得跟你计较，水不水的算了，也不用你传功，你老留着下次和红莲夫人继续抢神器吧。”卡里布蓝说完欲走，桓栾昕及时将之拉住。
　　“卡里布蓝你别这样，这事是我不对，但是你好像误会了……”
　　“我误会什么？这不是明摆着吗！你既然放不下干嘛跑来找我――一”卡里布蓝大吼，生气，怒不可遏，气的不是桓栾昕，是他自己。跟个傻子一样，一直被莫名的牵制，到现在还为这种人生气。
　　“既然在你心里洛萨的生命比神器比红莲夫人的承诺重要，你又是干嘛阻拦我留在外面。你知不知道要是没有别的办法，而我和洛萨都傻等着你，你却空手而回的话，洛萨会怎么样?既不想救人又怕我拖后腿大可以直接说，我可以一个人进去，不和你一起走，死了也是我的事。我发现每次指望你，最后你都让我失望。对于我来说，你是个经常食言而肥的人，一点不觉得你多守承诺。”卡里布蓝冷静下来，冷静的分析说辞，现在的情况很合适，前妻也在，他这个不知是什么的在，儿子女儿什么也在。
　　“你真往自己脸上贴金啊？也不想想你和父亲认识多久，我娘和他又认识多久？谁的分量重，傻子都知道。一个洛萨算什么，不就是一个儿子吗，死了再生一个，不过我想父亲无所谓吧，他一向不怎么喜欢小孩。何况没人跟你说吗？想分开的不是父亲，是我娘。你真以为他为了你才和我娘闹？别人都说修为低的人脑子也不好使，看来果然如此。”尖酸刻薄的语气闭着眼睛听都知道是虹乐，卡里布蓝一句一句认真听着，刻在脑子里。
　　“虹乐你给我住嘴！我和你娘的事情轮不到你插嘴。我和卡里布蓝的事情你更没资格。谁告诉你儿子死了再生一个就是？那我当初是不是应该把你打死，然后再生一个女儿？”桓栾昕狠狠瞪着虹乐讥讽的问。
　　虹乐哑然，恼怒的闭嘴不言。
　　“吵什么吵，闲得慌！现在我要的已经到手，桓公你自便，虹乐，我们走。”红莲夫人静坐一会补足力气，起身头也不回的离去。
　　虹月跺跺脚道：“我要和大哥一起走。”
　　“随便你。”
　　桓之彦起身对桓栾昕道：“师尊，弟子先行告退。”
　　“恩。”桓栾昕懒懒的应声，双眼一直盯着卡里布蓝。
　　闲杂人等都走了，卡里布蓝叹气道“不知道是你可怜还是我可怜。”
　　“……”
　　看看不远处的五位勇士，卡里布蓝抬腿准备回去见儿子。这里没必要待了，根本不该来的。
　　错误的来到这儿，错误的浪费时间去等待，得到的就是一通气受！
　　然而卡里布蓝抬出的脚却没落下，猛然一僵，身体顿时被拉的挤进缝隙，倒退的景象里只剩下狭小的门缝，以及桓栾昕慌乱愤怒的脸。
　　“哈哈哈哈……我就是死，也不让你们这些人好过！”
　　疯狂的笑声让卡里布蓝的心沉到谷底，这个声音他熟悉，那特属于疯子无道子的扭曲尖细。
　　卡里布蓝一路被拖走老远，接着感觉身体一转，狠狠的跌落在一片青石山上。
　　“恶……”无道子一声呕吐，乌红的血流了一地。头发散乱，全身伤痕累累，血迹斑斑，脸蛋都看不出原本模样，似乎连站立都很困难，这就是那个杀人如麻的无道子？
　　看来受伤严重，卡里布蓝松口气。
　　“待在那里别动！不然别怪我不客气！”卡里布蓝稍稍一动作，无道子便出声喝止，全身戾气爆发。
　　卡里布蓝心里算计着自己拼了全力可不可以从这个重伤高人手里逃脱。
　　然而大门即将关上，没有多余的时间让他想。
　　为了出去，拼了！
　　卡里布蓝蓄力激发，枪弹迅速朝着无道子的元婴处射去。无道子慌忙躲闪，凶险的躲过一半，受了一半。嘴角的血迹无止境般流淌。
　　“连一个小辈也敢对我动手！好!那你就陪我死吧――哈哈哈哈”无道子再次大笑，跃然而起，似乎想要透支生命般张牙舞爪朝卡里布蓝撕去。
　　这人疯狂的行为生生将卡里布蓝震住，深感自己无路可逃。难道要死在这里？
　　他还想想见见洛萨和洛亚，一点不想死。
　　噗嗤――
　　“唔……咳……”
　　“你……”无道子插进对方身体的手顿住，看着眼前男人的脸，无道子更加兴奋的笑道：“哈哈哈，很好！能在死之前伤你，我也瞑目了……”
　　轰，无道子残破竭力的身体飘然倒地，仙界从此少了一个祸害。
　　“桓栾昕！”
　　挡在身前替他接住致命一击的人不是别人，正是他才准备从此不相干的桓栾昕。
　　桓栾昕本就重伤，此时追进来受一下，伤处正是元婴，无道子才倒下，当下也站不住了，软软瘫了下去。
　　卡里布蓝慌乱地搀起桓栾昕，脸色煞白煞白，一点血丝不见。和重伤的桓栾昕脸色极其相似。
　　“撑住！我带你出去！”卡里布蓝二话不说，撑起桓栾昕便朝门口走，那五位勇士一定可以救人。
　　可是卡里布蓝哪里知道，大门早在桓栾昕进门后一秒便重重关上了。他们，再也出不去了。
　　卡里布蓝撑着桓栾昕不知走了多久，来时的路却怎么也找不到。
　　“大门在哪里――混蛋――”卡里布蓝崩溃似的大吼，脚下如飞，转来转去却只见绿树成荫，奇峰怪石，一条路也没有，更别说那么醒目的大门这会影子都没见着半边。
　　时间慢慢流失，感觉撑着桓栾昕的背脊已经透湿，那不是汗水，那是桓栾昕的血，卡里布蓝认命。出不去了，但是他必须想办法保住桓栾昕。
　　卡里布蓝不懂医术，但是和桓栾昕双修时会觉得浑身放松，好似有双倍的力量在体内环绕，让人精神充沛，舒适无比。
　　卡里布蓝手忙脚乱的沉下心，一遍一遍在心里念叨心法，急切地将真元力一丝丝传入桓栾昕的元婴腹内。
　　连续不断的运行几个周天，到后面越来越吃力，可以输送的真元力也越来越少，桓栾昕受伤的元婴像个无底洞，贪婪的吸收他的能量。
　　卡里布蓝大感不妙，发现难以收手。
　　这样下去，把他吸干了也没用，只会一起死掉！
　　卡里布蓝满头大汗，恨不得一脚踹醒桓栾昕，狠狠发泄一顿。
　　啪嗒――
　　一声干净利落的声音响在脚边，卡里布蓝浑身一颤，醒了。
　　成功收手。
　　脚边，多了一个小石头。
　　卡里布蓝深深呼口气，抱住桓栾昕的上身这才警惕的环顾四周，扬声问道：“请问你是谁？”
　　没人做声。
　　“谢谢你出手相救。”
　　依旧没人出声……
　　卡里布蓝困惑了，难道是错觉？
　　但是那石头，的确是人为。
　　桓栾昕经过卡里布蓝的努力，伤势转好了些，气色要比先前好很多。
　　没人说话，周围甚至听不到一点声音。绿树丛林，却不闻丁点鸟叫，怎么看都有点奇怪。
　　都说佛指山凶险，卡里布蓝压根不敢妄动，何况还有桓栾昕这个伤患。
　　望着桓栾昕苍白的脸蛋呆呆坐了一会，卡里布蓝忽然灵机一动。脸上忍不住绽放出光彩笑容。只见他一伸手，手心立即接连不断的冒出各种鲜果药丸。
　　桓栾昕以前赠与给他，说都是好东西。
　　卡里布蓝于是小心翼翼给桓栾昕喂药，喂鲜果……
　　正喂的很起劲，啪嗒一声……
　　又一个小石头蹦Q在脚边，这次卡里布蓝可看的清清楚楚！石头来源的方向是不远处一簇叫不出名字的藤蔓草丛。
　　卡里布蓝屏住呼吸，停下动作将桓栾昕放在草地上，抬脚小心翼翼向草丛走去。
　　脚步缓慢前行，卡里布蓝一边问：“请问你为什么总丢石头？说说话行吗？”
　　“你是和我们一样被关在这里的人？”
　　“你要是不现身，我可过去了……”卡里布蓝自言自语，终于站在草丛前。

　　第 33 章

　　我的修真王妃
　　定定琢磨了一会，卡里布蓝从戒指里拿出一柄长剑，身体靠边，小心翼翼的用长剑扒开草丛。
　　赫――
　　眼见草丛里面的景象，卡里布蓝胃部一呕，差点就吐了。身体止不住吓得后退两步才镇定下来。
　　居然是人的尸体――
　　一半腐肉，一半白骨，上面还有无数恶心的虫子在蠕动。虽然是匆匆一瞥，那双空洞的骷髅眼却深深映进了卡里布蓝的心坎。
　　裂开的牙，似乎想要开口发出声音，那种无声的渴望，暮然让人感到惆怅绵延。
　　石头，是一具尸体丢的？
　　卡里布蓝觉得自己在讲一个冷笑话，但是为什么心中的天平忍不住朝这个想法倾斜？
　　卡里布蓝深呼，再次道：“如果那些石头是你丢的，你可不可以再丢一次？以证明你还有意识，我想如果你有意识，你现在这个情况一定很需要帮助，虽然我修为浅薄，但是我会尽量帮你，最起码我可以帮你把那些虫子赶走，将你好好埋葬，献一束花……如何？你救了我一次，我希望真心诚意帮你一次。”
　　卡里布蓝一口气说完，傻傻站在旁边等待石头丢出来。
　　等一具尸体朝他丢石头，怎么看都有点傻。
　　等啊等啊……
　　唰……
　　一团黑色朝卡里布蓝抛了过来。
　　卡里布蓝面上一喜，心道这人果然有意识！仙界本来无奇不有，他倒是愿意这么想。
　　卡里布蓝脸上的笑容还没展开，下一秒唰的变得苍白。双脚如踩了大便似的疯狂跳动，粘在他腿上的一团黑色蠕虫成功被甩出老远。
　　咔咔咔咔……
　　浑身毛骨悚然的卡里布蓝脸色铁青站在原地，草丛里发出的诡异咔咔咔咔的声音他可以断定是笑声！而且是嘲笑！
　　“原来你还有本事嘲笑别人，看来不需要我帮什么忙。”咬牙切齿的说完，卡里布蓝回到桓栾昕身边，继续给桓栾昕喂吃的。
　　一通乱塞，桓栾昕的脸色比之先前又好转了很多，气息稳定下来，元婴已经没之前癫狂。卡里布蓝欣喜，期待桓栾昕醒来.
　　然而每隔一段时间,那草丛里的尸体就如恶作剧似的抛几条虫子出来,有时落在脚边,有时落在卡里布蓝的身体上,有次落在桓栾昕的嘴巴上,差点没把卡里布蓝气死.
　　受伤不醒的桓栾昕,调皮捣乱的尸体,一边救人一边抓狂的卡里布蓝,这日子,何时可以变变味道……
　　卡里布蓝坚持不懈的努力下,桓栾昕总算有转醒的迹象了.
　　只听桓栾昕迷迷糊糊的说：“水……”
　　卡里布蓝浑身都来了劲，喜滋滋的将水喂进桓栾昕的嘴里，桓栾昕咕噜咕噜喝足，眼睛总算张开了。
　　“你终于醒了……”卡里布蓝叹口气，镇定的微笑。
　　虚弱的桓栾昕张开嘴，才想说话，一条小小黑影蹦了过来，正巧落在桓栾昕的嘴沿上……
　　桓栾昕还不知是啥玩意，卡里布蓝的脸色顿时青了，啪的一下过去，狠狠扇在桓栾昕脸上，虫子成功被抛飞，桓栾昕的脸却红了……眼神也傻了……
　　卡里布蓝举着的手愣住，皱着眉头小声解释：“我不是打你，是想打开虫子……”
　　桓栾昕见他的模样，松口气。
　　卡里布蓝将桓栾昕放下，起身狠狠道：“你等我一下。”
　　说罢径直朝草丛而去，二话不说将之拔开，眼都不眨一下砍去旁边碍眼的从木，将那尸骨完全暴露出来，咬着牙用戒指里所有储存的水泼上去，不断的冲洗冲洗，不多时，丑陋的虫子全数飘了出来，顺着水流向低处。
　　最后光秃秃的草丛里就剩下那具尸体，卡里布蓝压根不打算用手去碰。乘上许久未用的光甲，指挥高达五米的光甲轻而易举将尸体整个端起，挪到一处干净的青石平地。末了想了想，拿出一件没穿过的新衣服将尸体头部以下盖住，从旁边摘来两朵野花丢上去。
　　“你安息吧。”身边什么都没有，看你以后拿什么丢人！卡里布蓝恶劣的笑。
　　不过这四周都是虫子，还有怪味，卡里布蓝可不想继续待了。
　　立时走到桓栾昕身边，道：“我们另外找个地方疗伤。”
　　桓栾昕怔怔望着那尸体，惊奇道：“那人还活着。”
　　“我想也是，他有意识。一直给我捣乱！”卡里布蓝哼哼道。
　　桓栾昕静默了一会，轻声叹息：“我们在这种地方遇到他，也是缘分。”
　　“你想救他？我没意见，可是要怎么救？”如果可以救活这人，卡里布蓝还是比较高兴的。
　　桓栾昕想了会，从戒指里拿出一些东西，有仙石，有鲜果，有药草。
　　“将这些放在他体内，靠近元婴的地方。”
　　卡里布蓝立刻照做，硬着头皮将东西放进白骨内部，再将衣服盖上。
　　“我们过段时间再看他的情况。”
　　“好，那我们走吗？还是在这儿等他？”
　　“就在附近等，我先静修一下。”桓栾昕疲惫的说。
　　“恩。”卡里布蓝应声，静静在旁边坐下。
　　桓栾昕入定前忍不住莞尔道：“这段时间辛苦你了。”
　　“……什么辛苦不辛苦，你救了我，我救你是应该的。”卡里布蓝淡淡说。
　　桓栾昕一笑，叹气道：“其实我当时犹豫了……要不要追进来……时间一定来不及……可是那门眼看就要关了，我想等他关上，以后就再也见不到你了……”说道这儿，桓栾昕笑得很轻松，仿佛完全释然。
　　“心里想再多都没有，两腿不受控制在关门前冲了进去……看到无道子要杀你，也是一样。人心难猜，然而最正确的答案，心是不会说谎的。”
　　“你别以为说这些我就……你……”卡里布蓝未说完，转而惊异的望着桓栾昕瞪大眼睛。
　　桓栾昕疑惑道：“怎么？”说罢还摸摸自己的脑袋，什么也没有啊。卡里布蓝盯着他的脑袋做什么？
　　卡里布蓝晃晃头，模糊不定道：“没事，眼花……刚才好像看你脑袋冒烟了……”
　　桓栾昕闻言呵呵笑起来，抓住卡里布蓝的手乐道：“大概是太久没这么开心，一时激动就烧灼冒烟了。”
　　望着径直开怀而笑的桓栾昕，卡里布蓝感觉非常奇怪。桓栾昕几时这样毫无顾虑的笑过？乐观灿烂的模样实在和那个淡漠矛盾的桓栾昕……有很大差别……
　　大概是捡回一条命，所以很高兴……
　　活了几千年没想过死，这次却离死亡如此接近，漫长岁月，那一瞬间恐怕浓缩，感叹人生何其短暂，一生一世，抑或永生永世，是否有所追求，是否心中无物。
　　佛家语：菩提本无树,明镜亦非台.本来无一物,何处惹尘埃
　　饥来吃饭，困来即眠，多么简单的事情啊。
　　打从桓栾昕伤势逐渐转好，脸上的笑容也渐渐增多。
　　经常性望着花花草草一边嘀嘀咕咕，一边呵呵笑颜。以往是多数面无表情，或者一脸淡然，当然用苦大仇深去形容也颇恰当，如今，没事也带着微笑，一副什么事都无需烦恼的开放模样，每每见他打从心底展开温和笑意，不由得真觉得这人温润儒雅，逍遥自在，不似以往那般让人矛盾烦躁，相反，他似乎多了某种无法言语的感染力，每次卡里布蓝想着以后出不去想着见不到儿子于是烦躁忧虑时，只要看一眼桓栾昕的脸，听他简单一句安慰，那颗焦躁的心，便莫名地平静下来，忍不住跟他一样泛起微笑，心想，既来之则安之……有什么好烦恼……
　　事实，从卡里布蓝的眼睛只看到桓栾昕的笑容多了，人变得潇洒温和。如果卡里布蓝去照照镜子，会发现自己和桓栾昕差不多，笑颜温暖，万事不愁……
　　可是偶尔会冷不丁恍然，犹如突然从梦中醒来，于是再次陷入庸人的烦恼，未来该何去何从，儿子什么的还好吗?诸如此类……
　　卡里布蓝靠在大树上，翡翠色双眸悠然望着前边小湖畔挥笔作画的桓栾昕。近来，这似乎成了桓栾昕的爱好。闲着无事，好画周围的一草一木。
　　卡里布蓝从不知道他会画画，如今看他所画出的一草一木，他只能看出一个感觉，潇洒如风。
　　“你给我画一张怎样？”卡里布蓝忍不住说。
　　桓栾昕应他的要求画了，大笔一挥，顷刻便成。
　　然而看到画中人，卡里布蓝呆了。
　　那是他吗？长着他的样子，却如花草一般悠哉，如出家人一般圣贤，如桓栾昕自己一样潇洒看透……
　　猛然，心中一跳。
　　卡里布蓝拿着画的手不禁收紧。
　　什么时候开始，桓栾昕已经给他这种感觉了？
　　他心里想的那个人，还是那个让他烦躁多年的男人吗？
　　那个男人，尽管修为高，境界却不高。那个男人，是个仙人，亦是个俗人。那个男人，有一个妻，却缺少爱。那个男人冷淡，亦尚存几分热情。那个男人外表是强大的，内心是脆弱的，那个男人，偶尔甚至像个幼稚的男孩……
　　桓栾昕啊桓栾昕，改变他一生，不，甚至永生的男人。不过是个男人……而已……正常的，庸俗的，会怒会笑，会喜会悲，和很多个男人一样的男人……
　　那，眼前这个人，是谁？
　　卡里布蓝怔然，默默无语卷起画，垂着脑袋望地面发呆。
　　“桓栾昕……”卡里布蓝轻唤。
　　“恩？”桓栾昕扭过头，面带微笑等他下文。
　　卡里布蓝看着他的脸，喃喃道：“桓栾昕就是你……”
　　桓栾昕闻言哈哈大笑，乐道：“我当然是我。你糊涂了？”
　　“……老妖怪！”卡里布蓝忽然大叫。
　　桓栾昕一震，捂着耳朵开怀点头：“比起你，我的确是老妖怪，哈哈哈。”
　　“……以前我叫你老妖怪，你都会皱着眉头闷声不响瞪着我……”卡里布蓝轻笑道，他忽然发现自己忒怀念过去，那些个一半强迫一半自愿的沾腻日子，如今回想起来竟然格外幸福……
　　桓栾昕微讶，道：“不过一个称呼而已，我为何要闷头生气？以前是我小气，看不开罢了。卡里布蓝喜欢如何称呼我？叫我老妖怪也无妨，挺有趣的，也很贴切，哈哈哈。”
　　卡里布蓝沉默不言，冷风轻轻吹着，脑袋倍分清明。
　　桓栾昕继续在湖边作画，卡里布蓝静静看了会便回去了。
　　这里除了桓栾昕以外，卡里布蓝唯一可以说话的对象是曾经那具尸体。如今那已经不是尸体，尸体化为肥料渗入青石，光溜溜的青石上发了芽，慢慢成长了一颗二十来厘米的小植物。每隔一段时间卡里布蓝抑或桓栾昕都会在那放几颗仙石以供小树苗吸收成长。
　　一屁股坐在小树旁边，卡里布蓝开口便到：“你说他是不是疯了？我看就像疯了，完全不像他了。还是我疯了?出现了幻觉？莫非是那次受伤打击太大，伤了脑袋？”
　　话一说完，小树苗向左倾斜了一下‘妖娆’的身姿。
　　“我说的不对？”卡里布蓝见它否定自己，不禁皱眉追问。
　　小树苗向前低下，表示点头。
　　“可能我多心了，算了，没疯就成。小树苗啊，你什么时候才能化人？这佛指山只有我们三，真寂寞……”卡里布蓝释然一笑，撑着地面仰头看天。人们说佛指山千年一次落在仙界，关门后会回到神界。他们现在是在哪儿？神界？不大可能。
　　卡里布蓝猜想佛指山就是一个牢笼，既然它是牢笼，那么他，想做一只飞出笼子的鸟儿。
　　“桓栾昕，我们要在这儿一直这样下去吗？如果我们等一千年佛指山再次在仙界落下开启，我们可不可以出去?”如果只是一千年，他愿意等。
　　“我也无法肯定。如果不能，那也是我们的造化。”
　　“我一定要出去。”
　　“别急，你想的话一定可以。”
　　“桓栾昕，从神界可以去仙界吗？”
　　“神人当然可以去仙界，那对他们来说不难。只是我没见过在仙界的神人。”
　　“他们都不肯下来？”
　　“这个我可不知道。”
　　“你的父母他们现在都在神界？”
　　“是啊，我有幸亲眼见到父亲飞升……那是很久以前的事情了……那时候……我好像还没成亲。”
　　卡里布蓝一听来了兴致，追问道：“那神仙飞升是怎么回事？”
　　“境界突破，引来天兆，渡过天劫，脱离这一世，前往更高的境地。那里是什么样子，只有去过才知道。”桓栾昕优哉游哉的说。
　　卡里布蓝听完琢磨小会，小声道：“说的跟死了一样……”
　　小时候卡里布蓝的爷爷去世，不懂事的他跟着父王父后在爷爷的陵墓跪拜，他懵懂的问父王：为什么把爷爷埋在土里？
　　因为爷爷死了。
　　死了又是什么？
　　死了就是……去另一个世界……一个叫天堂的地方。
　　天堂什么样子？
　　只有去过才知道。

　　第 34 章

　　我的修真王妃
　　佛指山的天黑了。
　　进来这么久，还是第一次看到天黑。
　　没有月亮，伸手不见五指。
　　天黑意味着危险，忌讳四处乱窜。
　　卡里布蓝每时每刻和桓栾昕呆在一起，守在那颗小树苗不远处。
　　“小树苗你可要长快一点，不然等以后我们出去你就完了”
　　“你说我们出不去？凭什么这么说？恩？我出不去？这是什么话，老妖怪能出去我就能出去！他要是敢丢下我一个人出去，当初就不会跟进来。”
　　“只要我能出去一定会带卡里布蓝出去，卡里布蓝要是愿意，不如出去以后成亲如何？如果等不急可以现在就办，哈哈哈，以小树苗为证。”
　　小树苗闻言激动的扭扭身姿，不知道要表达什么。
　　卡里布蓝完全被桓栾昕的说辞给惊道，微微脸红，轻咳几声道：“我还没那个打算。”
　　“为什么？莫非你还不相信我？”
　　“……也不是。反正我们成不成亲都一样过……对吧？”刻意去办婚礼，卡里布蓝觉得别扭，孩子都到结婚的年龄了，他还凑什么热闹……
　　桓栾昕轻轻低笑，揽着卡里布蓝的肩膀，柔声应道：“如果出去了，我带你回家吧，卡里布蓝。”
　　卡里布蓝抬目，惊疑道：“你指哪里？”
　　“你的家乡。”桓栾昕笑。
　　“……”
　　“为何不说话？由我带你去，然后我们可以在那里成亲，由你家人证婚……”
　　“他们早死了。”卡里布蓝出声打断。
　　桓栾昕一楞，了然道:“也对……”
　　卡里布蓝拍拍桓栾昕的脸，哼哼笑道：“以后若有人问我你是谁，我会说你是我爱人，这样，你满意吗？”
　　黑夜里卡里布蓝的双眸晶晶闪亮，灼灼生辉，桓栾昕心中温暖软软化开，像春天里流淌的小溪。
　　“那如果别人向我问起你，我该如何回答？”桓栾昕笑着故意反问。
　　卡里布蓝撇撇嘴，道:“那是你的事。”
　　“我能说，是我妻子吗？”
　　“不行――”
　　“哈哈哈，我就知道你会害羞。”桓栾昕张狂大笑，笑得卡里布蓝满面通红。
　　卡里布蓝恼怒，伸出五指不动声色摸向桓栾昕的某处，狠狠一用力。
　　这会，换作桓栾昕满面通红了。
　　“卡里布蓝……这还有小树苗在……”桓栾昕放低声音叹气说。
　　“无视他，不过一颗小树而已。”卡里布蓝说罢扬手一抛，干净利落的将外袍丢在小树苗的身姿上，准确将之完全盖住。
　　桓栾昕笑了，笑得宠溺温柔。
　　卡里布蓝呼吸都觉得困难，总感觉这黑夜里桓栾昕怎么看怎么好看，没有月亮，他就像月亮，温柔的将情意散开，轻轻暖暖，一丝丝让人浑身战栗。
　　不会再有顾忌，不会再有晴天霹雳，不会再有犹豫矛盾，不会再有猜疑不安。
　　既然打开心结，既然心意已决，既然彼此伸出手。
　　那么这一次，一定要牢牢握住。
　　宇宙船上的初识，就像遥远的梦，那个十几岁的王子已然遗忘在记忆里，惟独那相逢的画面，此刻却在脑海里不断重复。
　　卡里布蓝如着魔了，全身好似要燃烧自焚，这样的缠绵拥抱犹如久违的甘露，滋润畅快。他们还是他们，不同的是心中的彼此，更加深刻几分。抱着那个人，就像刻在心坎。这黑夜里唯一的明亮是对方柔情而癫狂的双眼。
　　谁也没有闭上眼睛，只为印下此时此刻，彼此眼中的自己。
　　“桓栾昕……以后……我就不跟你分开了……”望着匐在自己身体上温柔而有力动作的男人，卡里布蓝断断续续吐露真言，纵然意乱情迷，藏着想说的话，一定要说，说出口，让他听见。
　　桓栾昕粗喘着气，抱着卡里布蓝柔韧的腰身倾身在他耳畔呼吸，潮湿的热气扑在耳边，卡里布蓝心跳如鼓。
　　“听你这么说……比抱着你还高兴……”
　　话一出口，卡里布蓝迫不及待吻上桓栾昕带着笑意的嘴唇，双手紧紧圈住他的脖子，腰身配合的贴近晃动。
　　脸红心跳的柔情密语，尽数落进静静仁立的小树苗耳里。
　　它，一动不动。
　　旖旎的夜晚缠绵悱恻，长夜漫漫，低语绵绵。
　　春宵过后，二人形影不离。
　　一颦一笑都似带着温柔，一举一动都能牵动心思。
　　犹如新婚夫妇，甜腻非常。
　　“桓栾昕，为什么我按照你做出的东西效果不一样？”卡里布蓝举着手中巴掌大的蓝色原型不明物体，很不满地质问桓栾昕。
　　桓栾昕从小树苗那折回来，拿过卡里布蓝炼制的不明物研究了小会，笑道：“有个阵法顺序错了两处。你仔细看看就明白。”
　　卡里布蓝哦了一声，依言照做。
　　桓栾昕又道：“你不用心急，这东西慢慢积累经验都会。”
　　“恩，反正现在没事干，研究研究还满有趣。”
　　“你继续琢磨，我给小树苗浇水去。”
　　“好。”
　　平平静静，甜甜蜜蜜中熬过黑夜，小树苗长大了一点点，娇嫩娇嫩的模样。卡里布蓝在日出时欢快的给小树苗塞了几颗仙石，然后朝着不远处的湖边走去。
　　桓栾昕一大早跑去那里作画，兴致好啊。
　　卡里布蓝沿着熟悉的小路往那靠近，远远地，有一束淡淡的光芒笔直落下，似乎陡然从天而降。
　　卡里布蓝惊讶地张大眼睛，忍不住扬起头看向天空，却见天空红日升起，干干净净挂在蓝幕上。唯一散发的光芒垂直下落，视线顺势下来，灌入一颗大树葱绿的枝叶中。
　　卡里布蓝见状不禁嘀咕，这就是所谓日月精华？那棵大树以后是不是会成仙？
　　一边想着一边向前，湖边并没看到桓栾昕的身影。
　　卡里布蓝扬声叫道：“老妖怪你在哪？”
　　声音一出，桓栾昕的身影悠悠从大树后走出，拿着画笔的手微扬着，脑袋探出来道：“这里。”说罢回到原位，继续作画。
　　卡里布蓝怔了怔，再次抬头看了看大树，光芒已经消失不见。
　　静静踱步到桓栾昕身边，静静看他作画，直到桓栾昕收笔，卡里布蓝才说道：“好看。”
　　桓栾昕莞尔一笑，收起画道：“日出很美丽，是不是？”
　　“恩。”
　　“如果能在高山上看，就更好了。”
　　“恩。”
　　“可惜这里的高处很危险。”
　　“恩。”
　　“卡里布蓝喜欢什么景色？”
　　“恩。”
　　“……”桓栾昕终于发现了问题，愣愣望着卡里布蓝，好笑道：“你一直恩什么，在听吗？”
　　“……恩。”
　　“你有心事。”
　　“……”
　　“想孩子？”
　　“……恩。”
　　“哎，看来病的不轻。”桓栾昕摸摸卡里布蓝的脑袋叹气。
　　卡里布蓝又抬头看天，缓缓道：“我方才看到有一道光落在这颗树上，只有那一道，很清楚。可是后来发现树下站着的是你……”
　　“哦?阳光而已，不足为奇。”
　　“不是……”
　　“那是什么？”桓栾昕反问。
　　卡里布蓝回答不上来。只是怔怔看着远际的天空，缓缓上升的红日，越来越灿烂的光芒，竟然觉得格外刺眼。
　　那红日的中心，如同漩涡，不住吸引着卡里布蓝的目光旋转着，道道光芒在眼底闪烁变化，眼花缭乱。
　　“唔……”卡里布蓝闷哼一声，捂上刺痛的眼睛，酸涩的泪水都快流出来。
　　捂着眼睛还未放开的卡里布蓝陡然肩膀一痛，接着身体被狠狠抛开落在地上。
　　懵懂懂的卡里布蓝慌乱强迫自己张开眼，雾蒙蒙的视线里强烈的光线几乎将他刺瞎，幸好一时反应快，运气真元力全数护在眼部。
　　“老妖怪！”卡里布蓝看清眼前的情况，不禁颤声大叫。
　　桓栾昕整个被刺目的金白光线笼罩，然而碧蓝的天空已然低沉下来，黑压压的乌云压顶，刺目的光线尤为醒目，好似犀利的金针。
　　桓栾昕手中的画随风吹远了，仅仅只是仁立在光线中，他似乎非常痛苦，身体有些僵硬的挺着笔直，背对卡里布蓝久久没有回应。
　　“桓栾昕你快过来！”卡里布蓝大吼。急匆匆跑过去想将呆立的桓栾昕拉出来，远离危险。
　　步伐刚刚迈开，桓栾昕一声低沉呵斥：“不要过来――”暮然回头那一脸狠厉坚决，震得卡里布蓝生生停止脚步。
　　于是两人僵持着，谁也没动。
　　卡里布蓝慌乱，莫名的很伤心，没头没脑的感觉这人即将远离自己而去，再也见不到了。
　　卡里布蓝面上表情桓栾昕瞧的清楚，深深皱起眉头，仰天长叹，那飘渺如来自遥远的另一个世界的声音轰得卡里布蓝心凉如水。
　　“卡里布蓝，我要飞升了。”
　　卡里布蓝傻傻站着还未反应，轰隆一道闪雷猛烈霹雳而下，桓栾昕笔直不动，生生将第一道雷全数接下。周围烟尘四起，桓栾昕却安然无恙。卡里布蓝只觉全身发麻，却还可以坚持。空洞茫然的目光直视前方中心那熟悉已久的挺拔身影。已经不知如何形容此时的心情。
　　“卡里布蓝，这次我真的不想失言……可是……”那饱含痛苦的声音阵阵在天地盘旋不去，一遍又一遍传进卡里布蓝的耳朵。
　　第二道天雷啪一下激励霹下，桓栾昕扬手一抛，一件法器和天雷相撞，交缠翻腾，法器一声爆裂，化成碎片而去，桓栾昕一口鲜血吐出，染红了土地。
　　卡里布蓝空洞的眼眸一闪，呼吸几乎停止。
　　“卡里布蓝，我在神界等你。等到你来，一直等……”
　　第三道天雷在黑沉沉的高空酝酿了很久很久，旋转的漩涡犹如要将人吸进地狱。一丝光线从黑暗里闪出，垂直落向桓栾昕的头顶。
　　桓栾昕早有预备，飞身一跃而起，手中长剑直面迎击光线，同时有样小小的东西飞进卡里布蓝的怀抱。
　　桓栾昕最贴身的储物戒指，他的所有所有全部在里面。
　　轰――
　　一声巨响，大地剧烈的颤动了几番，卡里布蓝的浑身衣物伤痕累累，白皙的脸亦是如此，道道伤口下丝丝血珠渗落，滑进卡里布蓝毫无血色的嘴里，面无表情木然的脸，满面狰狞。
　　只有那双翡翠色眼睛依旧清澈，里面放映着桓栾昕飞跃的身姿，狼狈亦潇洒如风，长剑漂亮凌厉，出手简练利落，如墨长发疯狂舞动，衣诀翻飞，带血的嘴角紧紧抿着，俊朗的脸孔肃然而坚毅。
　　“喝――”只听高空中桓栾昕一声大喝，长剑断裂的刹那双掌击出，瞬间，天空乌云密布眨眼撤去。
　　又是一副平静的蔚蓝。
　　卡里布蓝呆呆望着天。
　　天上桓栾昕没有动，回头静静看着卡里布蓝，升起的太阳光芒洒下，满地灿烂的金，桓栾昕的身影缓缓上升，渐行渐远。
　　浑身是伤的卡里布蓝精疲力竭，软软的瘫倒在地。
　　凉风吹拂在伤口上火辣辣的疼，不知过了多久卡里布蓝僵硬醒来。望着凌乱的自己，呆呆坐了会慢吞吞站起身。
　　拖着沉重的步伐准备往回走，眼角撇到远处一抹洁白。
　　顿了顿，卡里布蓝向哪儿走了过去。
　　伸手，拾起，是桓栾昕最后的画。
　　美丽的日出图。
　　只剩下残破的菱角了。
　　卡里布蓝拿在手里面无表情看了看，扬手一抛，碎纸屑散落远去。
　　不知道用了多久时间走回‘家’，那个有小树苗的地方。
　　一屁股瘫坐在小树苗身边，卡里布蓝沙哑的不像人的声音低低传出。
　　“原来我们三人中最聪明的是你，未卜先知……”
　　小树苗小心翼翼晃了一下身姿。
　　“你知道他要飞升是吧……”
　　“只有我们俩不知道……”
　　“不……我其实早有预感……只是被我忽略了……他太不一样了……不像原来那个他……”
　　“你说我是不是很倒霉，每次我认真决定要和他一起时，就会出现晴天霹雳……这次是真的霹雳……霹得我满身是伤……”卡里布蓝哑哑低语着，伸手抚上自己的脸，凹凸不平坑坑洼洼一摸就沾血，疼的钻心。
　　小树苗静静不动，似乎在做一个称职的听众，不多言。
　　“你说天上的神怎么想的？他那庸俗一个人也拉上去成神，太让我失望了……”
　　“神界存在吗？到底什么样子？神人都和桓栾昕那样一次次骗人？”
　　“我问过他，他说不知道神界的样子，这次可以亲眼看到了。”
　　“飞升成神原来就是这样，霹三个雷，吐几口血，就成了。”
　　“他说在神界等我过去……我想了想决定不去……”
　　“飞升成神，仙界再也看不到那个人，他从仙界消失了，我听着就像死了，只有死人才会永远消失。”
　　“我不想消失，不想死，不想和他死一块，我决定不成神。”
　　小树苗静静的，一直没有响应。
　　默默看着卡里布蓝在林子砍来树木钉出一个大木箱，又在旁边一下一下挖了个土坑，将桓栾昕的所有衣物和画作装进箱子，放进土坑，将土掩盖上堆成一个小丘。随地跷起一块长方型青石，刻上几个字往土丘上一插。
　　――
　　桓栾昕之墓
　　卡里布蓝亲立
　　做完这些，卡里布蓝不忘给他献上祭品。
　　一束野花一盘水果一杯酒。
　　末了想了想，将桓栾昕最后留给他的戒指一并埋在墓碑前。
　　而后，静静坐在坟前，沉默到不知多少个日月以后。

　　第 35 章

　　我的修真王妃
　　日月交替，仿佛失去意识的卡里布蓝一直静坐沉默。而他身旁沐浴日月精华的小树苗却在不知不觉里悄然长大。
　　黄昏的天空上最后一抹残霞消失在地平线上。
　　轰轰……
　　由轻到重的雷声滚滚而来，骤然风起，雨滴倾盆而下。
　　冰凉的雨水打在头上，卡里布蓝缓缓清醒，抬头看天，闪烁的雷电，和那日有些相像。
　　卡里布蓝伸出僵硬的手，轻轻抚上自己的脸，光滑细致，伤痕不知何时痊愈。
　　冰凉冰凉的雨水不觉得讨厌，相反让卡里布蓝感到舒心。多日淤积于胸中的燥火被悄然化解，他自从离开家乡，就没有见到下雨天了。
　　此时此刻，竟莫名的感到亲切和怀念。
　　卡里布蓝不知道天为何会下雨，他舍弃的家乡那片天空不会下雨，只有在人们需要时，发达的科技设施会为人们降雨。
　　看着哗哗的雨水，阴沉黑暗的天空，卡里布蓝感到神奇。
　　抬头仰望，任由雨水打在脸上，卡里布蓝喃喃自语：“为什么会下雨……”
　　他的家乡天不下雨，他生活多年的仙界日夜晴朗，这一场雨，来的突兀，久违的熟悉。
　　卡里布蓝没有发现身后的小树苗在雨水浇灌下无声无息疯狂的成长。
　　娇嫩的绿叶疯速变大变色，纤细的枝干眨眼功夫下粗大了几倍，小小的树苗，已然变成一颗茁壮雄伟的大树，顶天立地，直穿云霄。
　　浓密的树叶枝干张牙舞爪，黑暗里投射的阴影若有若无，随着它的成长，雨越来越大，风也大了。
　　周遭所有植物不受控制的摇曳，风声呼啸飞掠，卡里布蓝的头发和衣服随风舞动，欣赏雨天的双眸已经不能舒服的张开。
　　雨太大，方才一时的闲心已然丧去。卡里布蓝收回目光，扭扭脖子打起精神，呼口气道：“小树苗，喝点雨水你是不是能长快点？”说罢笑着回头，本该存在的小树苗哪里还有影子！光滑的青石地面上只剩下一个巨大的深坑，好似有什么东西连根拔起，以无法估测的速度陡然脱离地面，旁边的青石全部翘了起来。
　　卡里布蓝震惊不已，不过几步之遥而已，多出这么大个坑他居然一点没听到响动！
　　他和桓栾昕小心翼翼照料成长的小树苗哪儿去了？
　　桓栾昕死了小树苗怎么会死!桓栾昕会死是因为年纪实在太大，活不下去了！小树苗多年轻啊，活的好好怎会英年早逝？
　　卡里布蓝不肯相信这个事实。不行，费了他那么多精力那么多宝贵晶石的小树苗不可以这样不明不白的消失，无论如何要它给个说法，死也要打个招呼才可以。
　　“小树苗――小树苗――”卡里布蓝放声大喊，冒着无法形容的暴雨寻找小树苗的身影。
　　咆哮的风雨如发疯的野兽尽情肆虐，卡里布蓝发誓，这已经不是简单的暴雨了！才多大一会功夫，地面上的水深已经淹没他的膝盖，而且在持续升高中。
　　周边个头小的所有植物已经全数被淹没，繁盛的山林，忽然之间变成了汪洋。
　　卡里布蓝警惕起来，缓缓升上高空，俯瞰下方汹涌的流水。潜意识觉得这事和小树苗所在的那个大坑有关。
　　卡里布蓝沉思间，陡然听见一声不同于暴风的吼叫。
　　声源来自原先湖泊的方向，只可惜此时此刻那不大的湖泊已经和周遭土地连成一片，分不清楚哪是哪，仿佛佛指山已不是山，而是浩瀚的大海了。
　　暴雨，还在继续，这疯狂的势头，淹没整个佛指山也不稀奇。
　　卡里布蓝飞向湖泊边上小心翼翼落下，水已经可以淹没他的脖子。奇怪的是一点不觉得反感恐惧，黑暗里被这些水包围的感觉，竟然莫名的感到温柔安心。
　　汹涌的水流里飘散着淡淡的香味，熟悉已久的特属于植物的香味。那是小树苗的味道。
　　卡里布蓝深呼吸，脑袋一沉，身体埋入深水中，缓缓张开眼睛，水底清澈平静，熟悉的景色俨然在前，包括湖泊，以及不远处桓栾昕的墓碑。
　　湖泊中央多出一颗伟岸的大树，主干笔直，分支张牙舞爪，浑身散发着淡淡的光芒。
　　卡里布蓝加速朝那儿游去，心中欣喜犹盛。
　　畅通无阻地靠近大树，轻盈灵巧地攀爬上主干上最适合骑坐的位置。卡里布蓝抱着大树的枝干，轻轻抚弄一片叶子，用神识传音道：“你是小树苗吧？长的太快了，为什么弄出这么多水？”说罢，卡里布蓝掏出几颗极品仙石放在树杈上。
　　大树没有动，那片被抚弄的叶子倒是晃了晃。
　　卡里布蓝笑得更开心了，道：“好，我闭上眼睛，不过你要快点。”
　　卡里布蓝闭上了眼睛，静静坐在树干上等待。
　　他感觉自己被疯狂的甩出了树干，在深水里如摇曳的扁舟，但是，他没有觉得无助。
　　身体随波漂流，卡里布蓝始终依言闭着眼睛。
　　直到又一声吼叫传出，有什么正向着自己急速靠近，卡里布蓝刚想张开眼睛，腰间一紧，有什么紧紧将他缠住了。
　　卡里布蓝双眸大张，对上一双溜圆湿漉的大眼睛，真的很大很大……一个眼珠比他的脑袋还大……
　　以至于，那眼珠子再漂亮再热情也吓了卡里布蓝一大跳。身体一僵，双手一推，想挣脱束缚。
　　最起码，他希望退开一个比较远的距离去欣赏小树苗的新形象……不然……看不透彻看不明白看不习惯看不爽！
　　可是小树苗不松爪，依旧紧紧的圈着卡里布蓝，并且很热情的凑过脸挨着卡里布蓝张开血盆大口笑嘻嘻道：“呵呵，我终于可以和你说话了。”
　　那一笑间，满腔热气直扑卡里布蓝而去，卡里布蓝几乎晕厥，双眼一翻，奄奄一息道：“你……吃了什么……”
　　见卡里布蓝那副被刺激的模样，小树苗担心起来，大大的身躯迅速移动飞行，不多时，卡里布蓝发现自己躺在一张软和的床铺上。而小树苗，缩小了身躯，转着黑溜溜的圆眼睛期待地坐在卡里布蓝胸前的被子上。像一只等候主人苏醒的猫咪。
　　“小树苗？”卡里布蓝惊异道。
　　不知道是什么玩意的小树苗大力点头，热情地扑到卡里布蓝脸上，伸出软软的舌头舔舐卡里布蓝的脸蛋。
　　“……你……到底是人是兽还是植物？”卡里布蓝问出心中疑惑。
　　第一次见到小树苗他老人家虽然是具尸体，可千真万确是人尸。在他和桓栾昕救助下重新成活的小树苗是小树苗，植物一颗。现在了……
　　和小猫差不多大小，黑黑的毛发，毛茸茸如松鼠的尾巴。脑袋上顶着一簇鲜嫩的绿叶，甚至中间开了一朵小红花……圆溜溜像玻璃珠的眼睛，娃娃般小巧可爱的鼻子和粉嘟嘟翘起的嘴巴。白嫩的脸蛋两边各有一小簇软软的长毛，就像猫咪的胡须。
　　小树苗闻言似乎很苦恼的皱着眉头认真思考了一会，可是结果却茫然的摇头，开口道：“我也不知道啊，我记得我应该是器物，一柄神剑！就住在这大殿里，然后有一天有个仙人来拿走了我，可是他太弱了，意志不坚定，我很轻松地占有了他的躯壳。但是很倒霉，刚得到的躯壳我不熟悉，不小心遇上别的敌人，重伤而死。因为污秽侵蚀了我的灵气，让我元气大伤，无法脱离。躺了很久很久，直到遇上你来。幸好你将我挪了位置，还用仙石助我重塑身体，不然我现在还烂在那里被虫子咬。”
　　卡里布蓝听完无语，继续追问道：“那你怎么现在长成这个样子而不是一柄神剑？”
　　“我不知道，自己变成这样我也没办法。可是我感觉自己的力量并没有减弱。”小树苗认真道，伸出爪子捞了捞头。
　　问再多也没有结果，小树苗是什么不要紧，只要他还活着，是那个活泼的小树苗。
　　卡里布蓝起身，环顾四周环境。
　　这是一个占地面积很宽敞的大殿，他们所在只是内殿而已，正面有一扇很高的门，走出去，似乎通向外殿，隐约还能看见绵长的阶梯。
　　而他所躺着的其实不是床，是一座木质的家具，只不过被小树苗扑上了软和的兽皮，看起来便像床铺了。
　　“以前陈列你的地方就是这儿？”卡里布蓝不大相信的问。
　　“恩，就是你躺着的地方。不过你刚才差点晕倒，所以我找来了貔貅毛给你当垫子。”小树苗乐滋滋的解释。
　　卡里布蓝鄙视道：“那是因为你的嘴……太臭了……”
　　小树苗闻言大澹急急解释道：“那不是臭！那是因为因为因为……总之就是和你喂的仙石有关！谁叫你一直给我喂水性仙石，所以那会不停下雨，水又腥……所以才有点臭……不过我变小就不臭了。”
　　卡里布蓝不相信，怀疑道：“我从没听说吃了仙石嘴巴臭的……”
　　“就是因为那样！现在不臭了，一点不臭！”小树苗面红耳赤的解释，跳上卡里布蓝的跟前，凑过嘴巴便吻住卡里布蓝的嘴，迫不及待将舌头伸了进去，吻的很深很热情，等小树苗放开后卡里布蓝还在发傻中。
　　“是不是一点不臭了？”小树苗仰着脑袋得意的问。
　　卡里布蓝久久回神，牙一咬，伸出手掌啪一下扇在小树苗的脑袋上，打得那团绿叶红花不住颤动。
　　“以后不准这样。”
　　小树苗捂着脑袋委屈地瞪着卡里布蓝，嘟囔道：“我就是要，就是要，就是要！”
　　“你说什么――”卡里布蓝怒斥，扬起手又要开打。
　　小树苗一溜烟跳下去，在宽敞的大殿边躲边叫：“我就是要就是要就是要！我以后要娶你，我要当你丈夫，我要抱你，我要保护你，我要陪你一直到永远，我只对你一个人守承诺，你要什么我都给你，我只要你。”咋咋呼呼的声音在空旷的大殿一直回荡，重复了一遍又一遍，一声声刺进卡里布蓝的耳膜，那么孩子气的声音，孩子气的动作表情，孩子气的‘长相’，说出这般没头没脑的宣言，卡里布蓝先是一震，接着哈哈大笑，笑得腰都直不起来，笑得眼泪汪汪，笑着卡里布蓝忍不住一把抱起小树苗，忒开心的摸着小树苗嫩嫩的脸蛋，舒展心情道：“小树苗，你让我想起我的两个儿子。如果你们见面，应该可以做好朋友。”
　　小树苗乖顺的在卡里布蓝怀里躺着，听闻这话缓缓道：“和桓栾昕生的儿子？”
　　“是啊，虽然两个小家伙和他父亲关系不算融洽，但如果知道父亲死了，多少还是会伤心的，特别是洛萨，大概会哭吧。”卡里布蓝幽幽叹气，怀里的小树苗一颤，抬起头撇了卡里布蓝一眼。
　　“卡里布蓝，你现在最想要的是什么？”小树苗抬头问，圆溜溜的双眸过分认真。
　　卡里布蓝脱口道：“当然是离开这里，和儿子们团员。”
　　“哦，卡里布蓝如果离开这里，就不能和我在一起了。卡里布蓝舍得吗？”
　　卡里布蓝皱眉，低声问：“不能带你出去？”
　　“恐怕不能。”
　　“那……我只好一个人出去了。我没有理由为你留下，你要明白这一点，小树苗，对我来说，你现在活着就可以，其他我管不着。”卡里布蓝坦白的表示清楚，在这个寂寞的地方的确因为小树苗多少舒心一点，可是他们什么也不是。
　　小树苗低落的耸拉下脑袋，幽幽道：“虽然知道答案，还是很不开心……不过你休想一个人逍遥！你儿子就是我儿子，你去哪我就去哪，我天天跟着你，一百年一千年一万年，我就不信你不会接受我。到时候，我也要你给别人介绍说我是你爱人！”
　　卡里布蓝惊悚地瞪大眼睛，干笑道：“你是开玩笑吧……小树苗应该找个更小的树苗，或者……找只小猫咪，还是小花妖什么的……我就是捐献了几颗仙石给你而已，没必要这样。”
　　小树苗呲牙咧嘴，道：“你别看我长成这样就乱配对!我就是只要你！”
　　卡里布蓝嗤笑道：“好吧，等你变成人长大再说，我不想和一只变异猫咪谈跨爱种族的恋爱，更不想被这只猫咪性骚扰，我希望找个和我匹配的爱人，最起码要是同类，接吻时不需要太困难，做 爱也可以方便点……”
　　卡里布蓝的推辞说法还未讲完，小树苗已经在他眼前大变样。
　　“这样可以吗？”低沉的声音，如同成熟稳重的男人。
　　剑眉星目，面如冠玉，玉树临风，一头墨绿色长发拖曳而下，如果不是头顶依旧晃动着那夺小红花，卡里布蓝会沉浸这个男人的美貌中，很可惜看到那朵红花时，卡里布蓝很不给面子的呵呵笑了起来。
　　“可恶！这朵花弄不掉！”小树苗抱怨，言行举止和外貌完全不相称。
　　见小树苗抓狂似的拉扯那朵小花，卡里布蓝出言阻止道：“别扯别扯，说不定很重要，扯下可别受伤了。”
　　小树苗这才松开手，放过小花一条生路。
　　“卡里布蓝，我带你出去看看。以后，我会想办法带你离开这里回到仙界。”小树苗保证，伸出宽厚的手掌将卡里布蓝一把拉住，飘然离开大殿。
　　除了殿门，卡里布蓝惊叹自己所在的位置。
　　原来不知不觉里他竟然身在这样的高度，绵延而下的阶梯看不到头，山脚下风景被云雾缭绕，越是看不真切，越是觉得高处不胜寒。
　　“我们先下去，很多地方可以玩，宝贝也很多，总有你喜欢的东西。”小树苗笑容灿烂，拉着卡里布蓝从山顶一跃而出，笔直朝山脚俯冲而下，快速飞逝的风景没有逃过卡里布蓝的眼睛。
　　这座山，从山顶到山脚，沿路山壁怪石上风干的尸体，比葱郁的绿树还多……

　　第 36 章

　　我的修真王妃
　　小树苗带着卡里布蓝‘游山玩水’，这佛指山，于小树苗来说，简直像他的家，熟悉的让人嫉妒。
　　“只要跟在我身边，你就不会遇上危险。卡里布蓝喜欢什么性质的神器？我可以带你拿到手。”小树苗一直拉着卡里布蓝的手不肯放开，半强迫地带着卡里布蓝四处闯荡，卡里布蓝在短短时间里见识了十几件神器，可是他实在不知道哪种好哪种适合自己。看多了，不免眼花缭乱，神器也显得不值钱了。
　　一路走来，仙人的尸体随处可见。有些新鲜的尸体卡里布蓝在进入佛指山之前还见过本人。
　　看多了尸体卡里布蓝不免觉得郁结，闷闷问道：“为什么他们元婴还在人却死了？”
　　“元婴虽然在，可是没有生命迹象了。佛指山对他们来说就是地狱，偏偏他们非要闯进来。”小树苗淡漠不屑的说，拉着卡里布蓝踏上一个大型阵法，一片混沌之后，卡里布蓝发现眼前的景色都变了。
　　暖暖的橘色云朵冲入视线，有一瞬间卡里布蓝以为自己到了儿童公园……
　　慢慢无际的橘色云朵铺设开来，遥远的地方，似乎有什么在上面跳动。
　　小树苗呵呵一笑，弯腰粗鲁的抱起一抱云朵塞到卡里布蓝手里，大咧咧道：“这些都可以吃，很甜很甜，是蜜云兽酿的云糖。也是你们仙界难得的炼丹药材。”小树苗一边说着一边往自己嘴里塞，津津有味的吃起来。
　　卡里布蓝尝试性咬了一口云，软软绵绵的，跟棉花糖一样。但是甜而不腻，芳香可口，还有一点点嚼头。吃完一口顿觉神清气爽，口齿留香。
　　小树苗笑嘻嘻看着卡里布蓝吃了一口后嘴巴便不停了，一个劲的往嘴里塞，紧紧抱着云糖享受美食的样子如贪嘴的孩童，生怕别人抢走了他的宝贝。
　　当然那只是卡里布蓝不自觉展现的一面，很久没吃东西突然遇到好吃的似乎很饿，难得心情很舒爽，没有一点忧愁。
　　“我们边走边吃，这些全都是，要吃多少都有。”小树苗呵呵说道，身体轻盈飘起，打前带路。
　　卡里布蓝抱着云糖跟上去，一脚一下踩在云糖上，软绵绵的却没有恐惧感。他回忆起小时候第一次和父后去儿童游乐园。偌大的游乐园在那一天为他一个人开放，没有别的孩子，没有玩伴。他只能跟着父后，在一群保镖的看护下尝试一个个游乐设施。尽管那样孤零零的玩耍，他仍旧觉得开心。得意忘形的他拉着父后和他一起走上云桥，软绵绵的云桥五颜六色，里面藏着很多礼物，捡到什么就可以拿回家，虽然那些礼物其实就是糖果，然而孩子的心情为自己寻到的宝藏欣喜不已，他在云桥上欢快的蹦蹦跳跳，父后一直在身后宠溺的陪着他，然而后来怎么了，依稀记得他又一次为自己找到的宝藏欢呼，那是个蓝色的小盒子，他兴高采烈地递给父后要求打开，父后宠溺的点头应允，帮他打开盒子那一刹那，父后发出尖锐的惨叫，保镖们慌忙带着他和父后回去了，从那以后，他再也没有看到父后的笑容了，医生说父后面部神经严重受损，不可以有太大的表情。
　　卡里布蓝陷在回忆里，过去如电影般在眼前重放。他以为自己可以忘记的，从离开家乡那刻起就应该忘记。
　　那个和他长相神似的男人，一国之后，为他生，为他死，唯一爱他的人。
　　“父后……”
　　当回忆中的人出现在眼前，应当喜不胜收还是保持距离？
　　卡里布蓝怔怔站着，一步没有动。
　　灿烂的金发，精致的脸，纤细修长的身材，淡淡的表情，翡翠色眼眸中流动着的无限温柔，那是他作为儿子的特权，那双眼睛只对他毫无保留的笑，溢满的温柔甚至于让国王都嫉妒。
　　他总是温温和和如同春天的暖阳，受伤后沉静寡言的他却多了一丝冷漠无情。卡里布蓝曾经有段时间很怕他，然而每每看到他眼里的受伤，又深深感到愧疚自责。直到他长大懂事以后，才如他爱他一样毫无保留的倾尽所有。
　　那个人，是生他养他的人，唯一爱他的人。
　　人生中谁都可以在时间里成为匆匆过客，惟独他，卡里布蓝发誓自己不会忘记。一直藏在心底，谁也不愿意倾诉的存在。
　　他给了他很多，并且让他懂得，如何去爱人。
　　恍恍惚惚，卡里布蓝看着眼前的人，就像照镜子，看到了如今的自己。
　　原来不知不觉里，自己亦成为了他。
　　“卡里布蓝，永远不要迷失自己。”他淡淡的面目表情亦如从前，卡里布蓝知道，只有他是温柔的，对自己最温柔的。
　　他是他的父后，他的靠山，他的支持者，他前进的指明灯。
　　“如果你爱那个孩子，就生下他，倾尽所有，保护他。”所有人都在反对他时，依旧只有他温和的安慰声。
　　卡里布蓝爱他，敬他，依赖他。
　　那时，他还大着肚子，洛萨在肚子里已经有两年零三个月。他还在坚强的和父王做斗争，他不肯妥协，父王亦是如此。
　　那天，父王带着医生和侍卫闯进他的房间，他们将他压制住，他们要拿掉他的孩子，卡里布蓝感到恐惧，无边的恐惧和绝望。
　　他疯狂反抗，甚至用花瓶敲碎父王的脑袋，鲜血横流，他吓坏了，周围所有人都吓坏了。
　　暴怒的父王面目狰狞，老迈的双手颤巍巍拿出手枪对着他的肚子，阴狠的告诫他：你必须除掉这个孩子，他可能是妖怪，没有哪个孩子两年还无法出生。
　　卡里布蓝浑身颤抖，看着还算冷静的国王感到一丝欣慰，他以为国王会直接拿着枪打爆他的脑袋，不会多说一句废话。
　　他摇头拒绝了国王的提议，他感到孩子里肚子里颤抖，是啊，小小的他也在害怕，害怕自己来不及看到这个世界。
　　国王双目赤红，他真的生气了，因为失望。
　　他的双手一直在颤抖，不知道他是不是有心，枪响了，卡里布蓝却没感到疼痛。
　　他听到国王震惊而悲痛的呼叫，看到满地的血和孱弱的父后。
　　那一瞬间，卡里布蓝知道，他将失去最重要的人。
　　失去一个，保全一个，老天很公平，不会让他全部拥有。
　　父后没有死，医生说命不久矣。他们用各种宝贝药材撑着他苟延残喘。
　　他多活一天，卡里布蓝就安全一天。
　　他多活一天，卡里布蓝就安分一天。
　　他多活一天，卡里布蓝就内疚一天。
　　得知他去世的那天，卡里布蓝如释重负的笑了。
　　那个已没有他的国家，卡里布蓝可以潇洒离开。
　　“父后……”卡里布蓝喃喃低语，骤然回神，眼前哪里有什么父后？
　　橘色的云端，几十匹洁白神圣的飞马正悠闲的栖息嬉戏。
　　“独角兽?”卡里布蓝晃晃脑袋，试图让自己更清醒点。
　　洁白的毛发，额头尖尖的角，马儿的身形，天使的翅膀，看起来温顺善良，不是独角兽是什么？
　　“是蜜云兽，这些甜甜的云就是它们酿的，也是他们的粮食。”小树苗的声音从身后传来，卡里布蓝恍惚了，呆呆望着离自己最近的兽怔怔出神。
　　那只独角兽张着水润漂亮的眼睛，一眨不眨和他对望。
　　卡里布蓝觉得自己被吸进去了，一步步深陷。
　　“卡里布蓝！”
　　小树苗陡然一声大喝，卡里布蓝回神，喃喃问：“我怎么呢？”
　　小树苗深呼吸：“你没有怎么，不要看他们的眼睛。他们的眼睛会让人脆弱，想起最美好的怀抱，然后沉醉不醒。你刚刚想起了什么？”
　　卡里布蓝纠结的眨眨眼，叹气道：“我父后……就是生我的人……”
　　小树苗闻言别有深意的看了他一眼，低低笑道：“卡里布蓝和他很像吧？”
　　的确有些像……有了洛萨以后，卡里布蓝更是这么觉得。
　　“他为我死了，我想那是他想做的。”卡里布蓝呼气道，想起那个人，他并不觉得伤感。他更喜欢回忆他的美好，和阳光一样的笑。
　　小树苗探手揽住卡里布蓝的肩，轻声道：“为了你儿子，你也会那么做对不对？”
　　“不，我希望没有那种机会。”卡里布蓝推开小树苗的手，叹气道。双眸还是忍不住在美丽的独角兽身上流转。
　　“可是人生有太多意外，为了拥有从容应对的本领，我才带你来到这儿。卡里布蓝，我觉得它们适合你，它们的眼睛告诉我，愿意给你机会。佛指山最适合你的神器，就是它们。”小树苗拉着不明状况的卡里布蓝向前，一步步深入独角兽的圈内，所有独角兽都看到他们了，纷纷扬起慵懒的头颅，眯着眼打量他们。
　　“你要我做什么？”卡里布蓝懵懂的问。
　　小树苗放开卡里布蓝的手，扫视一圈神兽们，坚定道：“卡里布蓝，征服他们。你将拥有一切。”
　　卡里布蓝瞠目结舌，翡翠色眼睛里满是不可置信。里面清清楚楚倒影着小树苗认真俊美的脸，还有他那可笑的小花朵。
　　小树苗没有开玩笑，他在表达自己的真心意愿。
　　他希望为卡里布蓝做些什么，比如为他找到更多的自信本钱，什么是让自己最安心的方式，他明白。而且，他希望卡里布蓝不要感觉孤单，哪怕重要的人一个也不在身边。他太孤单了，那双眼睛没有掩饰，什么都表达在外面，脆弱的不堪一击。而他，希望改变这个事实。
　　“不要害怕，他们是温顺的神兽，只要你拥有执着的心，永远不要迷失自己，他们将向你敞开怀抱。我就在不远处等你。”小树苗安抚，慢慢向后退去。
　　卡里布蓝傻兮兮站在中央，和一群神兽大眼对小眼。他完全不知道要如何下手让这些美丽的神兽臣服自己，或许，小树苗在开一个玩笑。
　　“卡里布蓝，如果你拥有一只蜜云兽，他会带你去想去的地方。”小树苗的声音从远方传来，卡里布蓝浑身一怔。
　　小树苗在努力为他争取想要的东西，卡里布蓝知道自己不能永远陪在小树苗身边，不可以认命的待在这儿不出去。小树苗可以不出去，他不行。
　　最起码他应该让两个孩子安心，而不是让他们担心。
　　小树苗静静站在远处看着橘色的云端，看着被包围起来的卡里布蓝，他想，自己的决定是对的。
　　而卡里布蓝，终究会属于他。
　　一身醒目的金红色宽袍拖曳满地，如墨长发上插着两根嚣张的孔雀羽，冷峻的脸孔全然没有小树苗的影子，拖着长长的衣摆，男人大步流星从大殿走出门外，站在最高的佛指山顶俯瞰全景。
　　如果仙界有人看到他这身装束，一定会想起古书中记载的某位天神。
　　扑哧几声，一只同样金红色的大鸟无端端从天而降，落在男人身后恭敬的匍下身体，柔美的女声请示道：“主人，唤鸣凤来有何事吩咐？”
　　男人缓缓转身，面上挂起淡淡的笑，抬头望天道：“很久没有回去了，你代我回去看看，顺便帮我查一个新飞升的男人。”
　　“那个人叫桓栾昕。”
　　“是。”
　　“你只要注意他就可以，如果他乖乖留在那里就没事，如果他有别的动静要立刻告诉我。”
　　“是。”
　　“下去。”
　　身边没人后，男人又回到大殿，走进设立着各界各地的传送殿。
　　在密密麻麻的传送柱中巡视，男人的眼睛在一根绿色的柱子上停驻。
　　“沃尔星系吗？”男人自语着，嘴角忍不住上扬。伸出葱白修长的手指抚上去，如同抚摸情人的脸。
　　说出去的话从不失言，男人自认这是自己最好的优点了。
　　给他一切想要的，满足他需要的一切，遵守一切说出的诺言，十年，百年，千年，万年，他们有很长很长的时间去相处。
　　总有一天，一切都会有回报。
　　那时，他会让卡里布蓝明白，什么人值得他去爱，什么人只需遗忘在过去。

　　第 37 章

　　我的修真王妃
　　佛指山静谧清幽，有巍峨山峦，有潺潺流水。
　　可爱的小‘猫咪’摇着蓬松的尾巴，欢快的在小溪边跳来跳去，一时跳上大石头上，一时跃进水里，叽叽喳喳好半天都不肯消停。
　　遥远的山头上，卡里布蓝望着这一切不觉莞尔，心情大好。扬手轻拍身旁洁白无瑕的美丽神兽，翻身跳上神兽的背脊，卡里布蓝命道：“布凯法拉斯，我们就去那里。”
　　尽情玩耍的小‘猫咪’顿住动作，远远看见洁白的神兽载着熟悉的身影朝自己靠近，圆溜溜的眼睛不禁闪烁隐晦深邃的笑意，脸上的小胡须悄悄上扬。欢呼一声跳上最高的石头，晃着尾巴朝卡里布蓝招手，脑袋上那朵小红花一晃一晃好不欢乐。
　　洁白的布凯法拉斯适时在岸边停下，垂下脑袋，让卡里布蓝安全落地。长长的白色鬃毛流泻而下，如山间美丽的瀑布。
　　小‘猫咪’雀跃欢叫一声，四肢一弹，准确跳进卡里布蓝的怀里。
　　“卡里布蓝，我就知道你可以驯服他们，呵呵。”贼亮的双眸一个劲在卡里布蓝身上打转，多日不见，卡里布蓝的金发已经长及腰间，浑身气息醇厚了不少。原本孤独迷茫的眼神，已然减去。小树苗看在眼里，笑在心底。
　　卡里布蓝摸摸小树苗的脑袋，将他微微举高，轻言笑道：“你呀，人小鬼大。不管如何，这次多谢你。”
　　小树苗屏息，双眸一眨不眨看着眼前人的笑容，如释重担一身轻松，一个笑，似乎飘飘然要飞去高空。该放下的东西，卡里布蓝已经学会慢慢放弃。
　　仗着自己小巧可爱讨人喜，小树苗大刺刺伸出舌头占卡里布蓝的便宜，津津有味舔舐卡里布蓝光洁的脸蛋，逗的卡里布蓝忍不住发笑。
　　美丽的神兽站在水中清洗自己的身体，灿烂耀眼的男子抱着可爱的小宠物慵懒的躺在水边大石上享受温暖的阳光。
　　风轻轻吹拂，蓝天洁净如镜，幽静的山涧只有小树苗唧唧喳喳的声音不断回荡。
　　卡里布蓝闭着眼睛看似睡着了，扬起的嘴角告示旁人他在假寐。
　　说了老半天不见卡里布蓝回一句话，小树苗深呼吸，不满的抓捞卡里布蓝的头发，嘟囔道：“怎么不说话？得到力量不高兴吗？”
　　卡里布蓝摇头，拨弄小树苗头上的花：“布凯法拉斯可以带我离开。”
　　小树苗眨眼，无辜的望着卡里布蓝：“你要走？”说罢紧张地拽住卡里布蓝宽大的衣袖。
　　卡里布蓝没有说话，算是默认了。
　　没有小树苗的帮忙他不可能离开，可是他亦不能留下。然而千盼万盼，迈出的步伐却忍不住犹豫不前。
　　他走了，小树苗怎么办？
　　他若不走，洛萨他们怎么办？
　　孰轻孰重，不用去想。
　　“你要走就走，反正我不能离开这里……我还没谢谢你救活我，你现在走也不欠我什么。蜜云兽算是我给你的报答之恩。你走了，我可以一个人在这里生活，放心，没事。”小树苗仰着脑袋，亮晶晶的圆眼睛里尽是卡里布蓝纠结的神情。
　　他走了，偌大的佛指山只有小树苗一个人……外人来了去，去了来，只有小树苗孤单单在这里驻守。如若没有相处，他绝不会去在意一个小树苗。可是小树苗的存在，已经不知不觉里影响了他的步伐。
　　“没有办法弄你出来吗？布凯法拉斯也不行？”卡里布蓝追问。
　　小树苗可怜巴巴的摇头：“要是可以，我早离开了。”
　　“……也是。”小树苗比他可厉害多了，真是多此一问。
　　卡里布蓝叹口气，站起身走到水边顺理布凯法拉斯的鬃毛，一头金色长发垂落满地。
　　“对不起，我以后会在每千年佛指山石门大开时进来看你，陪你到关门为止，如何？我也会带儿子一起来，相信他们会很喜欢你。”卡里布蓝扬声说出自己的打算，隐隐开始期待那一天到来。
　　小树苗闷闷垂着头，头上的小花无精打采，半晌才听他回答道：“只能这样了……我会等你来看我。你可别骗我不来……”
　　“不会，绝对不骗你！”
　　小树苗闻言缓缓变身，顷刻恢复成大人模样，三两步走进卡里布蓝将他抱在怀里。
　　这个模样的小树苗让卡里布蓝有点抵触，比自己高大的男人用几乎将他折断的力量拥着他，彼此贴近的呼吸让人心乱，手足无措。
　　想推开他，可还是慢慢缩回手。
　　他不是别的男人，他是小树苗啊，活泼可爱的小树苗。只要这样想着，卡里布蓝便由着他此时此刻的撒娇。
　　小树苗纵然天真可爱，可他比谁都懂得孤独的味道。
　　一个没尝过孤独的人，不会如此贴心的为他安排这一切，不会看出他眼里的期翼。
　　当成孩子，当成朋友，抑或是当成别的什么，小树苗已经在卡里布蓝心里留下不可替代的位置。
　　期盼已久的离开，并没有想象中欣喜若狂。
　　无可奈何的注满了伤感。
　　小树苗眼里湿润的光泽，欲哭无泪嘟起的小嘴，摇晃晃的小花，孤单无助的小身体渐渐在视线里远去。
　　留在卡里布蓝心底的是愧疚和遵守诺言的决心。
　　“主人，就这样让他走？”
　　神情孤傲的男子轻轻一扬宽袖，懒洋洋撑起脑袋，慢吞吞道：“你算好日子迎接他回来即可。”从容不迫地笃定语气为男人凭添了几分魅力。
　　“是。”
　　布凯法拉斯，蜜云兽号称全界速度最快的神兽，生性温和，一旦认主，忠心不二。
　　布凯法拉斯载着卡里布蓝离开佛指山的第一站不是洛萨洛亚可能所在的地方，而是相距甚远的沃尔星系。
　　会迫切的来到这儿不知原因，鬼使神差地就是想回来看看。明明知道那些人已经不在了，爱自己的，恨自己的，统统都不在了。
　　给自己找一个合适的理由，也许作为儿子，他应该去父后的墓地说说话。作为曾经的王子，应该向自己的国王行一个跪拜礼。
　　沃尔星系，作为四大帝国的海涅斯依然存在。
　　在港口看到熟悉的旗帜时，卡里布蓝的心头涌出深藏已久的思念。
　　骑着布凯法拉斯，轻易隐去身形避开扫描径直在熟悉的皇都广场前落地。
　　威武睿智的海涅斯神像如多年前一样沐浴在阳光下，漂亮的喷泉翻出华丽的水花，可爱的孩子们在周围嬉闹，长椅上栖息的老人，逗弄鸽子的情侣，巡逻的警卫，一切一切，恍如昨日。
　　隐身的卡里布蓝环顾周围的一切，布凯法拉斯静静待在身边，不时冲天真的孩子们露出善意的笑容，只可惜孩子们看不见他。
　　缓缓升到半空，卡里布蓝如鸟儿一般不疾不徐朝皇都最华丽庄严的宫殿飞去。
　　熟门熟路进入皇宫大殿，一列列尽职的士兵挺拔笔直的穿着丝毫不见改变的军服。
　　卡里布蓝开始恍惚，仿佛自己从未离开过。
　　“国王陛下，布兰德公爵十天后嫁女，国王陛下……”
　　紧闭的红色大门内传出一个男人低沉的声音，卡里布蓝在犹豫要不要穿门进去。
　　“理查德，准备一份礼物，那天我会带着王后一起前往祝贺。”
　　腾，卡里布蓝的心脏一抽。
　　不可置信地瞪大眼睛，迫不及待穿门而入，想寻求一个真实。
　　五十左右的年纪，身材魁梧，一头褐色卷发，严肃的面孔依稀可见俊朗的痕迹。两道浓厚的眉毛曾经只要深深皱起扭曲，卡里布蓝就吓得不敢调皮。浅蓝色双眸深沉锐利，很难想想他笑起的时候，会让人忘记他至高无上的身份。
　　卡里布蓝曾经又爱又敬的男人，原来还活着。
　　甚至没有变老多少，卡里布蓝怔怔望着他一丝不苟的处理文件，不时扬眉轻笑，不时蹙眉沉思。他的父亲还活着，是件值得高兴的事情，卡里布蓝扯开嘴角，笑了。
　　可是卡里布蓝不准备打扰他，不想让他们知道他回来。那样对谁都好，他这样认为。
　　卡里布蓝静静和男人共处一室，待到想离开时，眼角瞥道男人书桌上摆放的相框。
　　父亲，父后，一身军装的卡里布蓝，曾经和睦地一家三口。
　　卡里布蓝望着相片不禁再次陷入沉思。
　　久久，敲门声轻声响起，接着传进卡里布蓝呼吸为之停驻的声音。
　　“陛下，是我。”不温不火，却容易让人沉溺的嗓音好似冬天里温暖的茶水。喝一口，便能解除一切疲惫。
　　国王闻言大呼一口气，嘴角微微上扬，用绝对温和的声音道：“进来。”说罢捏捏自己的鼻梁，轻抿一口茶水，全身放松了一半。
　　金色炫目的短发，修长的身形，纵然四十好几却依旧年轻很多的外貌让人赏心悦目。享誉帝国最优雅美男子称号的他，一直是国王心中最爱慕的伴侣，亦是帝国很多中年男子的梦中情人。
　　“肖，你来接我享用晚餐吗？今天真是荣幸。”国王笑容满面站起身，亲昵的拉住爱人的手。
　　美男子莞尔一笑，淡淡道：“陛下，你需要放松，我已经很久没有看到你了。”
　　国王闻言叹气，疲惫道：“好像是，最近太忙了。今天刚好轻松点，稍等一下。”
　　“好，晚餐去外面吃，罗德堡的盛宴一直想邀陛下再去品尝一次。”
　　“是吗？呵呵，不错不错，今天听你安排。”
　　肖见状笑笑，安心在旁边沙发上坐下，随意抽出一本书静静翻阅。他知道，国王通常所说的稍等不会很快。
　　埋头书中的肖，哪里知道自己身边坐着许久未见的儿子。他静静的看书，卡里布蓝静静看着他。两人一模一样的金发，甚至头顶心的发旋都一样，眼睛，鼻子，嘴巴，近距离对比，如同孪生兄弟。
　　为什么他还活着？明明亲耳听到他去世的消息。
　　离家多年，回来后发现物是人非更凄凉，还是发现一切从未改变过更惊讶？
　　也许，这里的时间是静止的？
　　那是不可能的笑话。
　　跟着双亲身后走出宫殿，看着他们一起相亲相爱的享受晚餐，陪着他们收看晚间新闻，目送他们上床安寝。
　　一切平静幸福的不像话。
　　这就如多年前很多个日日夜夜一样，他的双亲一直很恩爱很幸福。
　　宽敞的家中随处可见卡里布蓝自己的相片，还有那些大自己很多的哥哥们。
　　独自在沙发上静坐到天亮，肖穿着睡衣出来喝水，却不自觉望着墙壁上卡里布蓝可爱的相片发起呆。
　　那时五岁时的卡里布蓝，抱着一只毛茸茸的小狗，仰着脸在草地上灿烂大笑的模样。
　　他在思念自己的儿子，亦如卡里布蓝在思念自己的双亲一样。
　　卡里布蓝伸出手，无声无息从背后拥抱住肖。他能清晰感觉道肖的心跳和温度，肖却只能看着相片发呆。
　　太阳很快出来了，卡里布蓝和国王一起出了门。
　　骑上最可靠的伙伴，卡里布蓝再没有遗憾地朝自己儿子们所在的方向而去。
　　在他的身后，那些温馨幸福的假象一点点消逝。
　　昔日的宫殿早已是废墟遗址，国王们的墓地，已是游人们参观的对象。
　　“布凯法拉斯，希望见到我的儿子们你会喜欢。”
　　浑然不知今昔是何年何月的卡里布蓝埋头赶路。
　　那厢，佛指山再一次即将在仙界降临。
　　如同以往一样无数仙人聚集一地，老面孔，生面孔，一代一代，前仆后继。
　　“不管是死是活，我得确认。”宛如又一个卡里布蓝的金发年轻人敲着桌面，懒洋洋地对自己同伴说道。
　　“太悖待我们出来以后，就和你成亲。对不起，让你等这么久。”和父亲越来越像的黑发青年望着等待自己多年的情人，愧疚的垂下眼。
　　儒衫男子握着破书，笃定道：“放心，你爸爸还活着。”
　　犹如壮硕青年的男人心疼的拉住黑发青年的手，安慰道：“我们说好找到你爸爸给我们证婚，一定可以实现。”

　　第 38 章

　　我的修真王妃
　　“布凯法拉斯，你知道m一族的所在位置吗？真是糟糕，我好像迷路了……”卡里布蓝骑在白马背上，皱起眉头茫然地望着广阔的宇宙。当初只记得往西，一直往西，可是西方是一个多大的范畴啊，m一族毕竟只是宇宙中渺小的一角而已，如同沙粒。
　　布凯法拉斯抬起美丽的眼眸，温柔的泛出笑容，在无声的告诉卡里布蓝完全不用担心，接着前肢在虚空中划动起来，似乎是古老的法阵。既然是神兽，应当有属于自己的特性本事。
　　不一会，布凯法拉斯低鸣了一声，载着卡里布蓝飞速行驶起来。
　　“布凯法拉斯真是可靠，呵呵。”卡里布蓝安心地随布凯法拉斯前行，激动的心情无法言语，迫不及待想见见儿子们。
　　布凯法拉斯洁白的身形在宇宙中飞驰，背脊上卡里布蓝金色的头发灿烂炫目，不知不觉里，这一人一兽成了深沉星空中一道醒目的风景线。
　　忙着赶路的卡里布蓝亦没有发现这广阔的自由航线中暗藏着不少赶往佛指山的仙家。擦身而过的距离，已然让某些人惊叹于卡里布蓝坐下神兽和他醒目独特的外貌。
　　上一次佛指山出世，直到最后关闭。在仙界开始流传一些闲言闲语，相传幻星宫上届宫主桓栾昕为了那个传说中的金发妖人一去不回，二人双双毙命于佛指山中。虽然很多人没有亲眼所见，但是这些谣言还是广为流传，一时间，成了众人津津乐道的娱乐八卦。
　　据说幻星宫等候千年，为了这次佛指山做足了准备，誓言要加大人马深入佛指山只为寻人。外界流传的桓栾昕已经死了等等一类，幻星宫现任宫主桓之彦拒不承认，一直扬言肯定自己师尊不会就此仙逝。
　　幻星宫一代弟子加上宫主自己一共七兄弟，二代弟子一百余人，三代弟子五百余人，全部可以算上仙界高手，此次兴师动众，一二三代弟子全部出马。如此排场，叫其他几大势力心生警惕，虽然幻星宫一直声称寻人。但是寻人还是寻宝不都是进去佛指山，这么多人去寻宝，其他人马稀疏的队伍岂不是完全没有竞争之力。为了防止空手而回，其他势力也学着幻星宫，通通带上大队人马赶往佛指山。
　　于是，此次佛指山行，成了参与人数最多的一次。
　　而且很不巧，佛指山这次出世的地点便是西方，距离m一族非常相近的位置，就在那片危险的红海之前。
　　卡里布蓝如若回去m族地，必定会经过佛指山。
　　布凯法拉斯的速度超前，很快将多数仙人甩在身后，距离目的地越来越近，虚空中出现的人也越来越多。这样一来卡里布蓝想忽视都不可能了。
　　望着前面熙熙攘攘以各种方式赶路的行人，卡里布蓝不禁疑惑，敢情多年没出门，这浩瀚宇宙的一角变成了热闹街市？
　　卡里布蓝放慢速度，一路飞一路左右张望。最后在一个看起来慈眉善目的老者跟前停驻。
　　“老前辈，能不能告诉我你们这些人都是去哪？似乎很急的样子……前面发生什么事情了吗？”
　　老人家闻言看向卡里布蓝，接着便是一怔，嘴巴微张，双眸瞪圆，半晌才道：“你是和桓栾宫主一起的金发男人？叫卡里布蓝什么的可是你？”说着眼睛不住在卡里布蓝浑身上下打量，越看越惊，最后死盯着卡里布蓝座下美丽白马不语。
　　卡里布蓝没想到对方这样的反应，而且那个刻意被遗忘的人忽然就被提起，当下面色微沉，深呼吸后淡淡道：“难道老前辈找我有事？”
　　老人家见他承认，顿了会道：“不，没事。你……我们这是要去佛指山，佛指山即将出世。听闻幻星宫调派大队人马预备进去寻找你和桓宫主的下落……没想到……”被关闭后竟然还能出来？难道那就是桓宫主的力量？高手果然不容小觑。总是能做出让人意外的举动。
　　听到佛指山三个字，卡里布蓝眼眸大张，急急问道：“佛指山又要出世了？”
　　“没错，就是近日，我们这都急着赶路，争取在大开前赶到。”
　　“……哦。谢谢前辈。”卡里布蓝心不在焉地道谢，驱使坐骑沿着队伍路程立即远去。
　　脑海里不断回想上次佛指山出世后发生的事，这千年未免太快，竟然一点没有察觉到时间的流逝。
　　是在和桓栾昕的朝夕相处里荒废了光阴，还是在无尽的黑暗中悄悄逝去，抑或是在童话般的云朵乐园里欢快而痛苦的征服旅程中流失。
　　一千个日夜，已经过去这么久。
　　就算是洛萨洛亚两个小鬼，也实实在在有一千多岁……
　　卡里布蓝屏住呼吸，有点无法想象这个事实。
　　老妖怪，老妖怪，不知不觉里自己也成了老妖怪……
　　不知道这千年里，孩子们又是如何度过，一定很担忧吧。
　　卡里布蓝加快步伐，几乎不用多想就知道两个孩子现在一定在佛指山，为了他，他们会毫不犹豫的深入佛指山，他了解他们。
　　说到佛指山，卡里布蓝不免想起小树苗，还以为需要很久才能去陪他，没想到这么快又见面。
　　活泼可爱的小家伙很得卡里布蓝的欢心，化成大人模样的小树苗却让卡里布蓝有点奇怪，心生别扭。不禁将小树苗曾经说过的‘豪言壮语’和他的模样连接，卡里布蓝忍不住浑身发寒。可爱的小树苗说什么卡里布蓝都只当小孩子话，可以作为笑话。一个成年男人说出的话，却无法随便当成笑话。
　　也许，他只是太寂寞了而已。卡里布蓝自动找到合适的理由。
　　明确了目标，一路奔驰下卡里布蓝很快来到目的地。
　　人山人海，一眼望不到边。
　　比起上次来说，差距甚大。卡里布蓝一出现，立刻引起不少人的注意。有认识他的，有不认识他的。关于卡里布蓝和桓栾昕的传言，很快便在人群里再次沸腾起来。
　　卡里布蓝牵着布凯法拉斯面色平静地穿梭其中，心中微微恼怒听到的闲言闲语。同时又担心儿子们会不会还没到。
　　卡里布蓝一边张望一边思索着，考虑着要不要在这么多人中散开灵识搜索，虽然这样很失礼，而且一不小心惹怒高手，得不偿失。
　　正在那暗自犹豫，一抹金色迎面而来。
　　卡里布蓝直觉得眼睛一晃，不自觉微微眯起，细细打量那抹金色。
　　定眼一看，不禁一愣，那不就是另一个自己吗？
　　可谓一模一样，卡里布蓝自己都找不出区别在哪……
　　而那人，只会是他卡里布蓝的儿子。
　　曾经那个一点不可爱的可爱小宝贝，现在已经这么大了。不知道那臭脾气现在有没有改进，还是不是和以前一样欺负哥哥，有没有考虑人生婚姻问题，这么优秀的儿子，应该会有漂亮的女孩喜欢吧，卡里布蓝只要看着灿烂耀眼的儿子，心里便不可遏止生出一堆幻想。
　　于是，俊美的脸蛋不由自主泛出灿烂温和的笑容，给予宝贝儿子最真挚的问候。
　　啪――
　　不轻不重的一巴掌落在卡里布蓝的后脑上，完全沉浸在相逢喜悦里的卡里布蓝一个不防，被打的往前一栽，狼狈的踉跄了几步，愕然道：“洛亚!你……”
　　被质问的洛亚无所谓地抱着双臂，哼哼道：“如果你是笨蛋大哥，我会直接揍你一顿而不是轻轻一巴掌。”
　　很好！原来看在他是老爸的份上还手下留情了！卡里布蓝恨的牙痒痒，臭小鬼太不给他面子了，有爹生没爹养……日后一定要好好教育他,卡里布蓝暗暗发誓。
　　“以后不准这样犯上，洛亚。”卡里布蓝正经警告，周围的视线让他微微脸红。
　　洛亚翡翠色的双眸一眨不眨盯着卡里布蓝，半晌没吭声。
　　卡里布蓝被他盯着发毛，很没底气的小声嘀咕道：“你哥哥呢？”
　　刻意转移话题也无法打消小儿子的沉闷怒火，卡里布蓝很泄气。
　　“他暂时不在。”洛亚回答完毕，继续盯着卡里布蓝。
　　卡里布蓝抓抓头发，头疼叹气道：“我说乖儿子，你想要怎么样？”
　　洛亚闻言终于收回视线，望望天道：“你变了。”
　　“……是吗？”卡里布蓝心里一突，揣测儿子说的变是什么。
　　洛亚点头，随即无所谓地摊摊手，一把拉住卡里布蓝的胳膊大步走开，边走边说：“带你去帐篷休息。”
　　任由儿子拖着向前，这俨如双胞胎的两人成了最特别的风景线。
　　洛亚说的帐篷距离人群有点远，很大，比卡里布蓝以前用的帐篷还大。
　　进入其中，有几个人在里面喝茶聊天。看到两人进来，说话声戛然而止。
　　“愣着干什么？他们不认识我爸难道你也不认识？”洛亚不悦地对最前面一人说，那人一身儒衫，赫然是书生。
　　卡里布蓝微笑，很开心的招呼道：“好久不见，书生。”这个曾经的朋友还是老样子，一点没变。
　　书生回神，一拍脑袋呵呵笑道：“对不起，刚才一下看到两个洛亚有点傻眼……哈哈……是我反应太迟钝了。”
　　“呵呵，没事。等我把头发剪掉就可以和洛亚区分开了。”卡里布蓝笑答，扯扯自己的长发。他习惯短发，所以决定将头发剪掉。
　　书生深呼一口气，大叹道：“卡里布蓝！你这次真是……让我们好担心啊！特别是洛亚和洛萨……哎……”
　　“……我也是无可奈何啊……”卡里布蓝苦着脸无辜的望向儿子，谁愿意被无道子那个变态抓进去。
　　“回来就好，回来就好！话说……卡里布蓝你是怎么出来的？”书生立刻就想到最大的问题，饶是他怎么想也想不通。虽然幻想过卡里布蓝也许可以在佛指山打开时出来，可是这次佛指山不是还没出来嘛，那卡里布蓝怎么出来？
　　卡里布蓝面色犹豫，显然不想说这个问题。
　　书生了然，立刻摆摆手拉过其他三位朋友一一介绍道：“卡里布蓝，他们三人都是我和洛亚的朋友。年纪都和洛亚差不多大，所以是你晚辈，呵呵。”
　　三个年轻男子立刻上前行礼，道：“晚辈见过卡里布蓝前辈。”
　　“呵呵，你们以后喊卡里布蓝叔叔就好。”书生笑说。
　　“恩……叫我叔叔就可以。”卡里布蓝汗颜，这三人看起来比他还老成……
　　“晚辈见过叔叔。”三人齐齐高喊，热诚的望着卡里布蓝。
　　卡里布蓝一怔，有点不明所以……
　　书生推了卡里布蓝一下，小声传音道：“卡里布蓝，既然他们认你做长辈，那你这个长辈总要给小辈们一点见面礼才行。这是仙界历来的规矩，你可别让人失望。”
　　……卡里布蓝一声长叹，赏给书生一个了解的眼神。当下在戒指里搜寻一番，不一会掏出三样东西赠与三人。
　　三人一一接过，看着卡里布蓝的眼神更加‘热诚’了。
　　莫不是还要？卡里布蓝暗暗担忧。
　　“多谢叔叔！”三人用更大的声音齐声高呼，震的卡里布蓝汗毛直竖。
　　噗嗤――
　　洛亚不厚道的发出笑声，放下茶杯三两步走近卡里布蓝，懒洋洋揽住卡里布蓝的肩膀，笑呵呵道：“好了，爸爸。以后他们就是你侄子了，可以随便使唤。现在就请爸爸给我介绍下你那头漂亮的奇兽和这些年的经历，我很感兴趣。”说罢拉着卡里布蓝坐下，书生已经端来新泡的茶水，三个小辈也一脸期待地坐了下来。
　　“爸爸讲，我们听着，没事。哥哥和太阋蛔逶谥芪设置禁制，这里离太慵姨近了，所以很担心有人乘此找到m的窝点。要不了多久他们就会过来。”洛亚笑着解释，示意卡里布蓝不用介意这三个小辈。
　　卡里布蓝点头，不是很情愿地对儿子报告这些年的经历……
　　一边喝茶一边平静地讲叙着那些似乎很遥远的事情。
　　只是，有些事情就像在心里生了根，当幻想的时间太久，它仿佛成了真实发生的事情。当卡里布蓝说到桓栾昕重伤不治而亡，他亲手埋葬在佛指山中时，帐篷里一片死寂，似乎冲刺着无数隐藏的沉闷悲伤和压抑怒火。
　　就连一向不承认桓栾昕的洛亚也皱起眉头，一杯又一杯的灌送茶水，如同喝酒，闷不吭声地时候通常表示他很不爽，却又无从发泄。
　　书生讶异地张大嘴巴，喃喃道：“哎……难怪我算出‘不在命格中’。我还幻想他是飞升去神界所以算不得……没想到会是这样……桓宫主倒是性情中人，为了你终此漫长一生……卡里布蓝别太伤心……”
　　卡里布蓝垂着脑袋，一脸茫然无神。听闻书生的劝慰，恢复神志淡淡一笑道：“我没事。都死那么久了，我已经冷静了。不管怎么说他是为我而死，舍不得是有，倒不会因此一蹶不振。最伤心的时候已经熬了过来。”
　　“你想得开就好……”书生忧郁道。别人不知道，他可是很清楚卡里布蓝的心思。卡里布蓝越是这样，说明他越是难过。可是难过又如何，别人安慰没用，只能靠自己。
　　啪嗒一声，帐篷大门被粗鲁的推开。
　　“你们说谁死了――”尖锐的女声突兀传入，熟悉的娇俏面孔再次出现，依旧是那么冲动的性子，一点不淑女啊，卡里布蓝忍不住轻笑道。

　　第 39 章

　　跟在虹乐身后的还有幻星宫的几个兄弟。方才得知卡里布蓝出现，几人立刻赶了过来，却不料走到门口却听到晴天霹雳。
　　洛亚脸色难看道：“谁允许你们进来？”
　　“我问你们说谁死了？卡里布蓝！我爹呢？你怎么一个人跑了出来？他为了救你落进佛指山，你怎么能自己跑出来？太没良心了！”虹乐无视洛亚，大着嗓门毫无形象地质问。
　　桓之彦拉住虹乐，上前有礼道：“卡里布蓝，能否告知在下师尊的行踪？”
　　卡里布蓝放下茶杯慢悠悠站起身，冷冷道：“就和你们听到的一样，死去的人是桓栾昕，所以他出不来了。”
　　“妖人！你胡说――我爹那么厉害怎么可能死！”虹乐不可置信地激动大骂，愤怒的眼神好似要把卡里布蓝生吞活剥。
　　“厉害？不是没有无道子厉害吗？所以他陪你们夺神器时已经身受重伤，之后追着我进去又挨了几下，没法救了。”卡里布蓝淡淡解说，一副非常惋惜的模样。
　　“……东西可以乱吃，话不能乱说……卡里布蓝，你能发誓你说的是实话？”桓之彦不死心的追问。
　　“我亲手埋了他。”卡里布蓝怔怔地说。
　　虹月终于安静下来，愣愣望着地面不语。其他人也暂时沉默，帐篷里一时静谧无声。
　　“可是我找人推算说师尊命格已不在这一界，难道不是飞升？”桓之彦冷静地望着卡里布蓝，继续追问。
　　卡里布蓝轻松接话：“去了冥界也是另一界对吧？他要是飞升我为何说他死了？我吃饱了撑住？”
　　“……”桓之彦无言以对。
　　“他的墓地就在佛指山进门右转前行大约千米来处，旁边有个小湖泊，就是那一带。你们有心可以进去祭拜一下，我想看到这么多儿女去看他，他也会很高兴。记得带点好吃好喝的，多陪他说说话。我想和我儿子单独聚聚，你们可不可以先行离开？帐篷太小，容不了你们太多人。”卡里布蓝下了逐客令。
　　桓之彦几人沉默，无声离去。就连虹乐此次也非常配合，不声不响地走了。或者说，是失魂落魄……
　　原来失去重要的人，大家都一样可怜。
　　那家人一走，卡里布蓝也沉默下来，没有继续讲故事的兴致，望着茶水发呆出神。
　　洛亚等人没有打扰，自觉地走出帐篷将空间留给卡里布蓝一人。
　　没有人可以了解卡里布蓝的心思，更不会体会他的感受。为何脑海里会出现无中生有的‘事实’，似乎已经成了自然习惯。他确确实实亲手将桓栾昕埋葬了，这是真真切切发生的事情。
　　他的爱人，已经被他埋在土里。
　　即使心底在那一刻千呼万唤，他再也不会出来。
　　他消失了，只剩一杯黄土，一块墓碑，一些不怎么美好的回忆，一群不怎么可爱的孩子，一个不怎么浪漫的人生。
　　总结，他是个失败的仙人，失败的高手。
　　对于一个如此失败的人，卡里布蓝坚信自己不需要太久就可以将他丢弃在角落，然后重新开始新的人生，新的恋情。
　　“卡里布蓝，我在神界等你。”
　　遥远的另一界，开始全新生活的桓栾昕望着自己手中才将完成的画像，期翼地说出心中愿望。在这里，他有很多亲人，那些亲人全是他的长辈，祖祖辈辈……全在这儿……他的到来，成了辈分最晚的一个。有一群经验老道的长辈们照顾，桓栾昕初来神界混得不错。每日清闲的时光特别多，一闲下来，就忍不住怀念过去。
　　他甚至开始做思想准备，从各个角度游说长辈们接受他以后和卡里布蓝在神界正式结为夫妻的事。这不是一个轻松的活计，是一场持久战。不过再久，也不会比等候卡里布蓝到来的时间久。有前进的目标，便会心甘情愿的去努力，未尝不是一件好事。
　　“爸爸！他们都说父亲去世了，这是真的吗？”匆匆赶回来的洛萨第一句话不是问候卡里布蓝，而是摆着一张泫然欲泣的脸孔哽咽的询问父亲的事实。
　　卡里布蓝心一跳，欺骗可怜兮兮的宝贝儿子他不舍得。
　　“是啊，去世了。”
　　可是嘴巴忍不住背叛自己心底的想法，残忍的说出谎言，将一个无辜的孩子弄的伤心大哭。
　　这么大的儿子站在自己面前嚎啕大哭，卡里布蓝心中罪恶感尤盛，手足无措不知如何是好。
　　他早该想到洛萨不是洛亚，不会将什么都藏在心里。洛亚不承认桓栾昕这个父亲，洛萨却一直渴望那份父爱，不是因为他软弱，而是洛萨从来就没有仇恨过。他是个不记仇的孩子，谁对他一分好，他都会记得，纵然从来没有说出口。洛萨对死去的父亲有几分感情无法估量，只是看着他和桓栾昕那相似的面孔，便觉得这一切都是理所当然，人，无法对一个和自己相似的人抱有多大怨恨。
　　原来死了一个桓栾昕，会有这么多人为他伤心。如果他真死了，也没什么好遗憾了。
　　“别哭，洛萨。”此时此刻，卡里布蓝只会说出干涩的安慰语言。很多东西堵在心口，就是无法吐出来。与其他人无关的，属于他一个人深藏的秘密，不愿意对其他人诉说的痛楚和怨恨。他想一直藏着，直到不会去在意为止。不然一旦说出口，他会变成所有人眼中的弱者，也许哭泣的孩子会反过来拼命安慰他，他不要出现那种景象。他希望自己能一直让孩子们依靠，哪怕只是小小的一角，避风港，一定要坚守自己的那道墙，就算它已经残破不堪。
　　作为儿子的卡里布蓝曾经也恨过国王，可是最后，剩下的回忆里是满满的敬爱。他又有什么理由去强求洛萨不要悲伤。
　　也许身为一个父亲，桓栾昕还是活着比较好。那样至少，让孩子们有个依靠的幻想。
　　人说父亲是座大山。没有大山栖息的小树只能随风摇荡，无可奈何筑起坚硬的刚强。
　　“爸爸，我想去拜祭他。”
　　“……好啊，等佛指山出来，爸爸给你带路。”
　　“爸爸，你不要难过……”
　　“我不难过……”
　　“真的，我不难过，他只是去了天堂。”
　　卡里布蓝微笑，笑颜如金发一样灿烂。
　　只要说那些死去的人去了天堂，通常伤心的人会心生慰藉，自己欺骗自己。
　　小时候，他的双亲就是这么欺骗他。
　　现在，他用来欺骗自己的孩子。哪怕洛萨已经成年，有了一个对他真心不二的未来伴侣。
　　“太悖你和你父亲越长越像了，难为你这些年一直在洛萨身边，我很感激。”
　　突然被点名的太阆乓惶，赶紧站起身恭敬道：“叔叔不用客气，我喜欢待在洛萨身边……”说罢声音又小了下去，有点郁闷自己怎么这么多年没有长进，真是奇怪，对别人都还好，就算是族人也说他越来越有族长的威严，为什么就是对洛萨的爸爸底气不足……
　　卡里布蓝见他如此不禁莞尔，温和道：“你不用紧张，我又不是拆散你和洛萨的坏人。只要洛萨喜欢你，我什么都不说。”
　　“谢谢叔叔……”太阆驳脑评镂砝铮笑嘻嘻望着洛萨。可是洛萨刚才哭过眼泪还未干，更没心思注意他，于是太阒缓檬栈匦θ荩回复老实样。
　　太憧雌鹄瓷瞪点躲兜,也不符合卡里布蓝的审美观……可是最适合洛萨的伴侣,一定非他不属。
　　也许洛萨没有洛亚聪明，却有足够好的福气。
　　作为老爸，只要真心祝福。
　　重逢本该是值得庆贺的高兴事情，却因为桓栾昕的去世而弄的周围的人情绪低落，洛萨最为明显，大半天没恢复。
　　卡里布蓝无可奈何，想和儿子说说家常话都感觉到儿子心不在焉。真不知该哭该笑。
　　或许，他低估了桓栾昕的影响力。
　　撒一个谎言，伤了儿子的心。
　　哎……
　　“洛萨，说说你和太愕氖掳桑爸爸想听。”
　　发呆的洛萨闻言抬头，跟核桃似的眼睛无辜地望着卡里布蓝，哑着声音道：“我也不知道怎么讲……等我们拜祭完父亲，再跟你讲吧。也许过不了多久，我就和太憬峄榱恕！
　　“结婚？这么快？”卡里布蓝惊呼。
　　洛萨微微脸红，点头道：“你不会反对吧？”
　　卡里布蓝呼口气：“不会……你喜欢就好……”
　　为什么觉得失落，儿子终究是长大了，要脱离自己的羽翼……甚至完全走出生活……
　　“爸，你别成天和笨蛋待在屋里不出去。陪我出去走走如何？呵呵，那边有斗法，窝里反了，去看热闹去。”洛亚走进帐篷，拉起卡里布蓝便往外走。
　　卡里布蓝嘟囔几声，随他去了。
　　卡里布蓝走进人群中看热闹，却不料短时间里热闹的对象变成了他。
　　人人都在议论他的事，除了八卦以外更让人感兴趣的是他如何走出佛指山，当然是靠他身边那只美丽的神兽。
　　于是关于卡里布蓝深入佛指山，对佛指山了如指掌的谣言一飞而起，众说纷纭。卡里布蓝似乎变成了肥肉，一块可以让人轻易得到神器的美味肥肉。甚至有人说他包揽了佛指山所有神器，当然大多人不信这个，很多神器的收服需要对等的修为，卡里布蓝没那个本事。
　　“抓住他，逼迫他带我们游走佛指山。”
　　“他的神兽厉害，不好抓。抓他的儿子威胁比较好！”
　　“他儿子也不好抓，靠山大。”
　　“不要强出头，我们到时候进山紧紧跟在他后头就是。”
　　此类想法的人多不胜数。
　　导致佛指山降世那天，所有人都没有急着涌入。
　　众人齐齐等着卡里布蓝和m一族首个进去后，接着便是幻星宫，红莲宫……所有人一拥而入，大部队全部跟在卡里布蓝身后。
　　卡里布蓝浑身烦躁，这感觉太糟糕了！如果他是国王他会享受众星捧月，偏偏他不是国王……
　　可是只怕要让那些人失望了。他不但不知道什么神器所在，知道也没兴趣告诉这些人。
　　他只是进来拜祭一下死去的爱人，顺便会会小树苗而已。
　　卡里布蓝走在最前头，径直将众人领到小湖一带，找到桓栾昕简陋的墓地。
　　“这里就是他的墓地。”卡里布蓝说罢弯腰放下一盘鲜果以示敬意，随即走开。将位置让给其他人。
　　周围聚集的人数多得离谱，光是幻星宫带进来的人就有好几百。在桓之彦的带头下，幻星宫众人齐齐行了跪拜礼。接着是红莲宫，这个派，那个门……认识的不认识的，全部顺便拜了拜。
　　远远站着的卡里布蓝却不知不觉里忍不住想笑。这佛指山里死去的何止一个桓栾昕啊，遍地是仙人尸体啊……
　　洛萨又开始哭了，这么多人面前一点不收敛。
　　让卡里布蓝意外的是刁蛮的虹乐竟然和洛萨一样不顾形象的大哭。
　　这倒好，一个儿子，一个女儿……一起哭，看不吵死老妖怪。
　　在人群最后卡里布蓝见到了红莲夫人，她并没有过来看一下，而是淡淡瞥了一眼便走开，显然是寻宝去。
　　卡里布蓝进山的目的本就不是寻宝，洛萨坐在坟地上哭的不肯走，他只好作陪一起坐下等候。想着抽空再去找小树苗。
　　他们有耐心等，别人可没耐心。
　　自信的已经早早走开，自寻他路。可还是有很多人死不放弃，等着卡里布蓝下一步行动。
　　幻星宫，红莲宫都走了，谁也没有开口说要卡里布蓝带路的话。
　　剩下一堆卡里布蓝不认识的人守着周围，碍于太愕淖迦嗽诖瞬桓疑锨爸苯幽萌恕
　　“你们不用等我，我什么都不知道。别指望我给你们带来好处。”卡里布蓝高声宣布。
　　“那你的神兽怎么到手？”
　　“机缘。”
　　“你别胡扯，快点行动吧。”
　　“哼，你们等着吧，继续等，永远等不到。说不定就在你们浪费时间的时候，其他人已经凭着自己的本事找到合适的神器了。”
　　不管卡里布蓝说的话是真是假，人数渐渐少了些。
　　再不走的人卡里布蓝没法子，由得他们去。
　　“太悖你们要不要神器？”卡里布蓝问道，如果太阋，他倒是可以帮忙弄。
　　太阋焕悖没做声。
　　有神器谁不想要啊！可是没有也没关系。
　　“爸爸，我想要。不过我想自己去取，所以我先走了，到时候门口见。”洛亚笑嘻嘻说道，不等卡里布蓝回答，已经迫不及待和书生以及三个朋友离去。
　　卡里布蓝无奈笑笑，看向自己的大儿子。
　　“洛萨要吗？”
　　洛萨眼泪未干，嘟囔道：“我现在没心思要……”
　　“呵呵，你啊，真是爱哭。”卡里布蓝摸摸洛萨的脑瓜，宠溺的说。
　　洛萨不满的瞥下眼，望着墓碑发呆。
　　“洛萨和我去见一个朋友吧，说好了带你们兄弟俩去见他的。”
　　“谁？”
　　“小树苗，我的朋友。”

　　第 40 章

　　我的修真王妃
　　卡里布蓝领着洛萨和太阕咴谇巴小树苗宫殿的路上，本是满腔热情，却因为身后阴魂不散的队伍而搅的心烦气躁。
　　人人都以为他会带着自己儿子去拿神器，自然死不肯掉队。
　　卡里布蓝绷着脸回头，怒气匆匆道：“你们不要跟着我们！再跟下去后果自负！”
　　跟踪队伍中一人走上前，道：“卡里布蓝，这佛指山神器无数，你发发善心让我们一人拿一件算什么。为人不要那么贪婪，全部独吞不怕放着生锈吗？”
　　“生锈也不给你们，怎样？你们不要脸还有理呢？”洛萨扬声怒斥，和桓栾昕神似的脸孔让某些老一辈皱眉。
　　为首的人轻咳一声，道：“大家来这里都只有一个目的，何必自相残杀？一起合作不好吗？”
　　“我呸！谁跟你合作？谁和你一个目的？我们是近来祭拜我爹的，你们也是来祭拜老爹的？”洛萨极其不悦的骂道，恨不得动手为快。最近一直心情压抑，这会很想发泄。
　　众人闻言脸色铁青，沉声道：“你不要敬酒不吃吃罚酒。现在你们只有三个人，如果动手，你们只有被俘的命，到时候一样要乖乖带路，还不如现在自觉一点，省的大家伤了和气。”
　　此话一出，洛萨和太懔成已沉，双双准备开战了，这是二人长久以来培养的默契。
　　就在这时，布凯法拉斯洁白的身影一跃而上，轻盈地跳跃到两方中央，一向温和的眸子怒视仙人那方，逼人的气势直糊得众人连退几步。布凯法拉斯低鸣一声，漫天橘色烟雾倾泻而出，眨眼功夫将一干闲杂人等阻隔在外，完全笼罩在制造的障碍中。
　　“你们俩跟上来。”卡里布蓝喝道，拉上洛萨便骑着布凯法拉斯疾驰而去，太慵笆北湫退偎俑上，三人很快将众人甩在脑后。
　　洛萨紧紧抱着卡里布蓝的腰，在布凯法拉斯背上飞驰的快感比骑坐太慊钩┛欤洛萨于是忒兴奋的喊道：“太悖布凯法拉斯跑的比你还快哦！哈哈哈。你千万不要掉队了。”
　　身后不远的太阄叛悦坪咭簧，加快了步伐。
　　“爸爸，那个小树苗是什么人？一棵树苗吗？”
　　“……恩……有时很可爱，有时不可爱……可爱时像猫咪，不可爱时……就是成年男人。”卡里布蓝也不知道如何评价小树苗，于是结结巴巴说了一些云里雾里的话糊弄洛萨。
　　洛萨满脸黑线，嘀咕道：“为什么他叫小树苗？我以为是颗树。”
　　“最开始棵小树……”
　　“那他总有自己的名字吧？”
　　“……名字啊……我还不知道……”卡里布蓝怔怔说，忽然提起名字，他还真没认真想过。小树苗有名字吗？一直叫他小树苗……小树苗说他自己是柄神剑，神剑的名字无非是天问，莫邪一类……他还是喜欢叫他小树苗。
　　洛萨惊呼：“听爸爸的语气你们俩好像很好，怎么连人家都不问，太失礼了。”
　　卡里布蓝汗颜，无言反驳。
　　佛指山最高的宫殿上，一身金红色宽袍的男人懒懒撑着栏杆，俯瞰山下一个个忙于神器的仙人，不时露出难以言喻的莫测笑容。特别是开始看到众仙跪拜桓栾昕的墓地，男人难以忍耐的发出呵呵笑声，心情欢快的前所未有。
　　“主人，要下去接他们吗？”
　　男人挥挥手，摇头道：“不用，我喜欢看他自己来找我。”说着，狭长的双眸柔情似水的看向洁白神兽背上的金发男人。多日不见，缠绕卡里布蓝周身不去的孤寂感似乎被儿子们冲去，现在俨然心情愉快，没有了任何包袱一身轻松。那头灿烂的金发和洁白的神兽简直绝配，对于自己送出的这份礼物，男人很满意。
　　布凯法拉斯载着父子二人一路向上方虚空而去，也不知道过了多久，总算见到了大殿的身影。
　　“爸爸，他住在那里?他不会是这里的主人吧？”洛萨望着宏伟神秘的大殿震惊不已的问。
　　卡里布蓝笑道：“他根本不是人，呵呵。我想他……应该是被搁置在这里最珍贵的宝物……”卡里布蓝的声音飘渺起来，似乎有些恍惚伤感。小树苗没有自由，纵然他可爱活泼，性情多变，他更适合去广阔的天空游闯，而不是孤苦伶仃被永远深藏在这座山里。迫切想帮助小树苗的想法，如潮水般涌出。
　　想带他出去，然后和自己一起体验快乐幸福的家庭生活。
　　“最珍贵的宝物啊……”最珍贵的东西，不可亵渎。洛萨忍不住这样幻想。
　　布凯法拉斯轻盈地落在大殿前空旷的玉白石台上，卡里布蓝翻身跳下，迫不及待的扬声呼喊道：“小树苗，我来看你了，快点出来。”
　　不多时，一个小小的身影欢快的从远跑来，脑袋上一晃一晃的小红花逗的卡里布蓝呵呵笑出声。
　　洛萨瞪大眼睛惊讶道：“那个小猫就是小树苗？”
　　“对啊。”卡里布蓝点头，迈开步伐张开怀抱准备迎接小树苗的到来。
　　可爱的身影老远便兴奋的跳起，直直飞扑进卡里布蓝的怀抱中，唧唧咋咋叫唤个不停，却一个标准的字音也没有吐露出来，似乎太过激动，导致五音不全了。
　　洛萨目瞪口呆看着小树苗伸出软软的舌头正大光明地在卡里布蓝脸蛋上脖子上舔来舔去，口水沾了卡里布蓝满脸，卡里布蓝却完全不在意，陪着小树苗一起咯咯笑个不停。
　　迟迟赶到的太阕布眼前景象也是一惊，似乎不大相信地拉拉洛萨的袖子，小声嘀咕：“你爸和他什么关系？”在太阊劾锟里布蓝很不好相处，除了对自己儿子，对桓栾昕，之外什么人都没多大热情，更别说像这样亲热粘乎……哪怕对方是只……杂交小猫咪？
　　由着小树苗亲热个够，卡里布蓝笑着将它举离自己的脸，故意皱着眉头道：“真像小狗啊，我还没给你介绍我儿子了，呵呵。”
　　洛萨闻言立刻上前，望着小树苗笑眯眯道：“你好，我是洛萨，卡里布蓝和桓栾昕的长子。”
　　小树苗眯着眼睛笑，顷刻跳离卡里布蓝，落地的同时身形一变，眨眼，空地上出现一名高大成熟的年轻男子。
　　“你好，我是小树苗。经常听卡里布蓝提到你，果然是个讨喜的孩子。”
　　洛萨傻傻伸着手完全愣住了，半晌才反应过来，立刻从男人脸上移开目光，犹豫道：“你……”一个成年男人和一只可爱猫咪，实在划不上等号。方才还沉浸在小猫咪可爱的行为里，现在却拘谨了。不知道为什么脑海里出现这个男人粘糊糊在卡里布蓝脸上舔来舔去的画面……洛萨不禁浑身一抖，晃晃脑袋将幻想抛开。
　　卡里布蓝又走向发呆中的太悖骸靶∈髅纾他是太悖和你一样不是人，哈哈。洛萨喜欢的人。”
　　那句和你一样不是人，得到小树苗和太愣人赏赐的白眼。
　　男人眼带笑意，却透不出的深沉看着太悖顿了一会才道：“想不到你们也在这一界。”
　　太阄叛远运刮目相看，问道：“不然你以为我们应该在哪一界？”看小树苗的眼神也不禁多了几分考量。
　　小树苗莞尔，敷衍的摆摆手：“我不该问你这种小孩，或许有机会可以见见你的长辈。”
　　“如果你愿意出去的话，我相信我的父亲以及族内长老都很愿意见你。虽然我不知道你的身份到底有多高。”太阏蚨回话，对这个人多了几分兴趣。
　　“喂喂，你们俩说什么哑谜？太悖爸爸，我们来吃东西吧，呵呵。”洛萨打断二人的对话，迅速在空地上摆出桌椅和风声的食物酒水。
　　太阄⑿Γ恢复以往温柔麻利的帮助洛萨摆放酒宴。
　　卡里布蓝却不知在沉思什么，皱着眉头一言不发。
　　小树苗试探的靠近他，轻声问：“你突然发什么呆？”
　　卡里布蓝回神，定定望着这个男人：“你不会认识太愕淖姹舶桑俊
　　“……你说m一族啊，我的确知道他们。不过并没接触过。”
　　“哦……如果找个比你还厉害的人来抢走你，你是不是就可以离开这儿？”卡里布蓝小心翼翼地问，双眸里有些期待。如果叫来太慵易遄罾骱Φ娜死炊崛⌒∈髅纾那小树苗不是可以出去了？
　　小树苗眼眸一沉，凑近脸压抑问：“你希望我被别人抢走？”
　　“不是那个意思！”卡里布蓝立即摇头：“我是想请最厉害的人帮忙带你出去，当然要事先说好，出去以后还你自由。”
　　男人深呼吸，叹气道：“卡里布蓝，知道什么叫神器吗？你看看山下那些仙人，那些尸体，他们就是因为神器，因为永无止尽的追求力量，所以他们疯狂，他们为了目的可以不惜一切。这一点，不仅仅是仙人如此，有欲望的生灵皆如此。如果有人可以拿走我，那个人如果不是你，我想我们以后都不可能像现在这样逍遥快活。我希望拿走我的人，是你。”
　　灼热的目光，严肃的说辞让卡里布蓝心跳如鼓，只好小声认错：“是我想的不够全面……我也希望自己有本事带你出去，但是那要怎么做？我得修炼的和神一样强悍？那需要好久好久好久……无法想象……不切实际。”
　　男人一笑，伸出手紧紧抓住卡里布蓝的肩膀：“其实我不在意能否出去，只要你在这里陪着我，我的身心都是自由的，因为你，我觉得不寂寞。所以卡里布蓝不需要为我着急难过，我没有你想象中的害怕独处。”
　　“小树苗……”听着男人这麽说，卡里布蓝越觉得他孤单可怜。男人总是要面子的，所以喜欢说一些自欺欺人的谎言，就如他……也是如此。
　　摆好食物的洛萨嘟着嘴巴眼神复杂的瞅着两人，为什么自己老爸可以对一个男人这样……温柔！就是温柔！从没见老爸对死去的父亲这样柔情过……他确定老爸对父亲是有情的，可是两人相处时不是这个情况。而这个男人，让老爸不知不觉里对他关心备至，一句话一个表情，都可以牵动老爸的心，就像……鬼迷心窍，不自觉地被牵着走进甜蜜的圈套。
　　“别露出这种表情，我会觉得自己很可怜……”男人苦着脸说，双手轻轻揉弄卡里布蓝满面愁云的脸。
　　卡里布蓝心一抖，牟然抬起头，似乎做了一个决定，定然道：“小树苗，你要是愿意等待，就等我吧。我努力修炼，总有一天可以带你出去，到时候你就住我家。我可以和以前一样照顾你。”
　　卡里布蓝的一番话让男人眼神灼热起来，呼吸都有些乱了。但是很快他又恢复平静，依旧懒洋洋的温声说：“卡里布蓝，你对我真好。你既然为我做出这样的决定，那我就愿意为你等待。不管多久，我都可以等，等你来带我走，然后和你永远住一起。”
　　卡里布蓝晕乎乎的觉得哪里不对劲，他只是希望小树苗能够自由，而不是……说辞如此暧昧的永远在一起。他们不是亲人，没有永远在一起的理由……不过如果小树苗愿意，他倒是很乐意永远照顾他。
　　洛萨简直崩塌了，觉得这天简直要下酸雨了，胃酸啊胃酸啊……为什么自己那个对儿子宠溺对情人成天哼哼偶尔才温柔的老爸会对这个装可爱的老男人如此关心？洛萨不想承认他是一只杂交可爱小猫咪，那是最大的遮掩。洛萨坚决认为男人的真实一面更倾向于眼前。而这个人，无疑只有一个目的。他在拐骗自己老爸……
　　似乎感觉到背后刺人的视线，小树苗微顿后缓缓回头，对上洛萨隐忍着怒气和犹豫的矛盾眼神，嘴角上扬扯开，无声的吐露两个字。
　　洛萨当场脸色铁青，太愦笊咳嗽一声，及时制止洛萨发言，小心翼翼传音给洛萨：“冷静。其实这是他们大人的事情，洛萨你还是别插手了……我看你爸爸挺喜欢他，说不定正好一对是吧……毕竟你父亲不在了，你和洛亚已经长大，你爸爸估计很寂寞……而且他真的在意这个小树苗……有特殊的感情。也许不久以后……他真的可以正大光明叫你儿子……咳咳……别气别气……”
　　“凭什么叫我儿子！我不承认他！”洛萨怒道，好在没失去理智吼出声，不然卡里布蓝一定会为难。
　　“时间久了以后由不得你不承认……”太阈∩嘀咕。
　　“哼……我爹尸骨未寒……我……”洛萨咬唇烦躁的抓着头发。那个死去的爹啊，一直在伤害老爸，现在要求老爸为他守寡说不过去……可是心里就是有疙瘩……这个男人，就是这个男人不行，光是看着他深不可测的眼睛，就觉得一切危险都有可能发生，而那些危险，恰恰是他们力所不能控制的事情。
　　难道想追求一个人，不可以用最直接最温柔的方式?如果连身份都刻意隐瞒起来，是不是说明他一开始就不怀好意，洛萨想不通有什么理由让他掩饰自己去追求爱情……
　　就算真是一只野猫，向自己老爸追求爱情，只要老爸喜欢，洛萨绝不反对。问题是，他偏偏是一只装成野猫的……不明物体……
　　他说他是剑，而天地间，无论是废剑宝剑，皆是伤人之物。而且，伤之，必定见血。
　　以人类的血肉之躯，真的可以承受一柄利剑的满腔热情？
　　偏偏身为柔弱的人类，还不自知危险就在身边。他抱着的，是一柄伤人的剑。他却说，他要照顾它。
　　“小树苗，你有自己的真名吗？对不起，之前一直忘记问。”打定主意了卡里布蓝反而轻松下来，悠哉悠哉坐在儿子身边有一搭没一搭吃着糕点，想起来时儿子问起的名字。
　　慢慢抿酒的小树苗手一动，淡淡道：“无垠，剑的名字。我喜欢你叫我小树苗，不要换口。”
　　“无垠？天地无垠，宽广无边的意思？还是小树苗好听，呵呵，既然你要求，那我就不换口了。”
　　“恩。”
　　无精打采的洛萨插话进来，拽住卡里布蓝的手撒娇道：“爸～我们吃完去找弟弟吧！这里好无聊……”
　　卡里布蓝想想赞成点头：“说的也是，我有点不放心他。心高气傲，取神器哪那么容易。小树苗，等我拉回我小儿子，你随便找个神器糊弄他吧，他就是一时头脑发热找刺激……对了……有个地方有神器……洛萨一定想要……”
　　“恩？什么地方？”洛萨好奇问。
　　卡里布蓝喝口酒，咳嗽道：“你父亲的墓碑前……我把他飞……临死前留下的储物戒指埋了……里面好像有他生前所用的神器，洛萨要是想他，就拿去用吧。洛亚估计不会要……我也不想要……”
　　“……哦，回去时，我顺路去拿。”洛萨低声说。
　　小树苗站起身，走到栏杆边俯瞰山下，许久道：“卡里布蓝，那个和你长一样的孩子就是洛亚？他比你们俩厉害很多啊……”
　　“……恩。他天赋好。”卡里布蓝汗颜道。
　　洛萨却跳了起来，三两下跑到小树苗身边学他张望：“洛亚在哪里？我怎么看不见？”
　　“呵呵，因为是我，所以看得见。”
　　“哦……那他现在情况如何?”
　　“不错啊，四面楚歌。”小树苗抱着手臂兴致勃勃欣赏因为一件神器而被四波人包围起来的洛亚一行，似乎很感兴趣他会如何面对困境。
　　洛萨一哽，急道：“太悖∥颐侨フ衣逖!”
　　“我也去。”卡里布蓝慌忙起身招来神兽，急不可耐翻上背脊预备离去。
　　小树苗呵呵一笑，身形一跃，轻盈落座在卡里布蓝身后，紧紧圈住卡里布蓝的腰身，伏下脑袋凑近卡里布蓝的耳朵道：“我给你们指路。”
　　背后温暖的胸膛使得卡里布蓝微微不适，碍于此时此刻非常情况，没心思多言，一个劲驱赶坐骑，飞速前进。

　　第 41 章

　　我的修真王妃
　　“洛亚！”人还没靠近，骑在太惚成系穆迦便扬声高呼起洛亚的名字，剑拔弩张的一圈人闻声纷纷一动，有人喜有人忧。
　　喜的是书生和三位朋友，忧的是敌对一方。
　　洛亚见到家人跑来也没怎么高兴，依旧板着脸怒瞪周围一群人。手里紧紧握着一把长约五寸的小巧精致匕首，幽幽泛着蓝光，一看便知绝非凡品。
　　“你们这么多人欺负我弟弟算什么！刚才围着我们，现在堵我弟弟，你们想神器想疯了！有本事自己去拿，真正的高手都是自己拼命，不要只想着抢别人拿好的！卑鄙无耻！”洛萨拿出武器气势汹汹挡在洛亚跟前，一副护犊的兄长模样。
　　洛萨哪里知道这些人并不是有意围攻洛亚，纯粹是因为好不容易从布凯法拉斯制造的障碍中逃出，却不料在寻找神器的半路遇上洛亚一行，理所当然将和卡里布蓝神似的洛亚当成了卡里布蓝……
　　等明白过来不是一个人时，已经没什么意义了。总之是一家的，一样不想放过。
　　“呵呵呵，卡里布蓝，你小儿子也好可爱哦，和你真像，越看越喜欢。”揽着卡里布蓝腰身不放的小树苗双眸闪烁，笑呵呵地打量绷着冷脸的洛亚。洛亚闻言朝他看来，眼睛落在此人和卡里布蓝亲密的动作时，眉头狠狠皱了起来。
　　卡里布蓝挣开小树苗，迅速从布凯法拉斯身上跳下走到洛亚身边。
　　“洛亚，你没事吧？”
　　洛亚闷声摇头，视线继续在笑嘻嘻的小树苗脸上流连。
　　“他是谁？你的新情人？”洛亚视线一转，直视卡里布蓝语气冷硬地问。
　　卡里布蓝身体一僵，汗颜道：“哪里，他是小树苗，我在佛指山认识的朋友，是个可爱的……猫咪，呵呵……呵……”
　　洛亚闻言困惑的蹙眉，深呼吸后淡淡道：“你重新找个情人吧，不过一定要是女人。仙界的男人，至今没遇到一个顺眼的……哼……”
　　话一出口，周围一群人脸色皆变。
　　书生首先怒道：“我不好吗？你看不顺眼吗？而且你自己不也是男人……哦不，你还是小孩子，呵呵，不算男人。”
　　洛亚如看白痴样的眼神看向书生，鄙夷道：“看你不顺眼早砍了你，不过你是男人吗？你不是我的保姆吗？另外，我一千多岁了，是男人，但我觉得我应该是和爸爸一地的男人，那个叫什么海海什么帝国的，总之，我不是仙界人。”
　　“海涅斯帝国。”卡里布蓝忙给儿子补课。
　　小树苗拍掌呵呵附和道：“说的好说得妙，仙界没有一个看的顺眼的男人，哈哈哈，所以卡里布蓝记好了，仙界的男人千万不要考虑哦，哈哈哈。”
　　“哼，当然不会考虑，我更希望有个温柔漂亮的妈妈，最好，可以烧一手好菜。”洛亚轻哼道，目视小树苗的神情毫不掩饰敌意。
　　“洛亚……！”卡里布蓝的拳头青筋直冒，可恶，什么时候他的择侣问题成了儿子关注的问题。
　　“就是就是！我也喜欢温柔的妈妈，最好像太愕哪盖啄茄漂亮脾气好。”没想到连一向听话乖巧的洛萨也跟着洛亚闹起来，卡里布蓝哭笑不得。
　　至今为止，他还真没对哪个女人动心过。
　　“哈哈哈哈，我倒是觉得没有哪个女人有卡里布蓝美。”小树苗忒兴奋的嚣张笑声不绝于耳，迎来几双眼睛的狠狠瞪视。
　　卡里布蓝一巴掌拍在小树苗的脑瓜上，咬牙道：“你什么时候也学的不乖了？”
　　一个个都造反了……
　　居然这么大刺刺的在他面前议论他……
　　可恶，难道自己的威信越来越不存在了？
　　“喂喂，你们可不可以停止闲聊？敌人还在眼前！”书生无奈怒斥。
　　兴致被打断的小树苗眼角一扬，轻不可闻地哼了一声。不动声色间使出术法，除自己人以外的所有人全部感到浑身一冷，骤然惊醒时，发现元婴已经被完全封印，半分真元力使不出来。
　　“哼，你们就慢慢努力吧，心情好饶你们一命。”小树苗一声冷哼，右臂一扬，一道光芒闪过，失去力量的众人全部消失不见，下一秒已经仁立在佛指山的大门外，恍如一场梦。
　　“如此，便没有敌人打扰我们闲聊了，各位，不如找个安静地方坐下来休息？或者，你们年轻人继续折腾吧，卡里布蓝就陪我续续旧情，毕竟我们可以相处的时间不多。”小树苗懒洋洋揽住卡里布蓝，冲脸色铁青的兄弟两说道，明显是希望小鬼们不要打扰二人世界。
　　“不好意思，我们兄弟二人和爸爸才重逢而已，所以暂时也不想分开。洛亚！你不要拿什么神器，我们还是早点和爸爸一起出去吧，反正进来就是拜祭而已……现在可以走了，我不喜欢这种满是未知数的地方。哦！对了，早点回去我就可以早点和太憬峄榱耍∷族人已经催了很多年了，就是一直等着爸爸……”洛萨急急将卡里布蓝拉往身后，喋喋不休的扯出一堆迫切离开的理由。可恶，他有很不好的预感，再被这个虚伪的小树苗迷惑下去，搞不好爸爸会丢弃他们兄弟俩而后安心的在佛指山中陪伴小树苗到下一次开门。
　　洛亚这次没有吵着去抢神器，难得的点头附和老哥，不过还是忍不住斜视洛萨，轻哼道：“你这么急着结婚？等不急了？”
　　洛萨一澹满面通红，结结巴巴道：“反反正……迟早要结……我我我一千多岁了！很老了好不好？早该结婚成家了！洛亚你也是，快点找个喜欢的人，既然你喜欢仙界的女人，你就争取找个仙界的温柔女孩回来吧，最好会照顾人的那种，以后可以照顾你，呵呵。”洛萨期待的望着洛亚，很难幻想出洛亚对一个女孩温柔体贴的模样。不过那一天总会到来，他弟弟再怎么不醒事，以后终究会为谁心动吧。
　　“哈哈哈，是啊，我也很期待洛亚能快点找到喜欢的女孩子，那样说不定我以后还可以当爷爷？哈哈哈，真有趣！”书生一听来了兴致，跳出来拍着洛亚的肩膀兴奋不已地说。
　　洛亚脸一冷，极其不耐烦的挥开书生的手，扬声怒吼道：“爷爷你个头――早跟你说了不准再当我是儿子!”
　　“啊哈哈，我没有叫你儿子，我叫的是洛亚。”书生狡辩，真是，还是小时候可爱，现在完全不把他当便宜父亲了。
　　“心里也不准那么想，否则，杀了你！”洛亚面目狰狞，咬牙切齿。
　　书生被突然唬住，后退两步干笑道：“我辛辛苦苦把你养大，你怎么能用这种口气对我说话？太不礼貌了。你叫卡里布蓝评评理，是不是你不对？”
　　“闭嘴――”洛亚呵斥。
　　书生见他是认真的发脾气，不禁冷下脸，沉声道：“你到底要怎样？”真是平时把他宠坏了！书生有点后悔，如果再这样下去，以后岂不是完全被洛亚骑在头上大呼小叫？
　　“喂……你们真吵？洛亚，是你不对，突然发什么脾气？书生叔叔一直很照顾你，你不可以这样对他大呼小叫！”洛萨头疼的拉住如吃了辣椒一样的洛亚。
　　卡里布蓝看着眼前莫名其妙发生的场面微微皱眉，看看自己那不知为何怒火中火的小儿子，再看看满脸郁闷与困惑无辜的书生。
　　难道自己不在的这些年，自己儿子和书生发生了什么？以前的洛亚不是很高兴承认书生这个便宜老爹吗？那和年龄无关，洛亚没有智商幼儿期……
　　卡里布蓝想不明白，晃晃脑袋无奈的叫住洛亚：“洛亚，你给我安分点，不要这样对你自己承认的父亲说话，不然，谁都不会认同你。无论你怎么成长，书生都是你长辈。”
　　“一边去，不要跟我说这些！”洛亚烦躁的打断卡里布蓝。
　　卡里布蓝一怔，气绝吼道：“你想全部造反不成？你到底怎么呢？谁惹你这个大少爷了，连我也不放在眼里了是不是？那你干脆要求我也不把你当儿子好了！你要是因为没抢到神器不高兴，大家可以帮你啊，干嘛发脾气？”
　　周围死寂一片，就连方才还笑嘻嘻的小树苗也收敛起来，露出惊讶可怜的神情看着那个如炸弹一样的金发小王子。书生也是愣住了，暗道洛亚对他发火就算了，反正习惯了。可是没想到连洛亚一直‘宝贝’的卡里布蓝都遭喷……
　　洛亚一点没有反省的意思，似乎疲惫的呼口气，摆摆手背过身道：“跟你们说不通，烦！”说罢头也不回的朝着另一条路飞去。
　　“洛亚――你去哪里？”卡里布蓝着急地问，拔腿就要追上。
　　洛亚牟然回头，双眸一瞪，寒光绽现：“不要跟来，谁都不准来。我死不了，时间到了自然回去。”
　　“洛亚，等等我！”书生大叫，拔腿便跟了上去。
　　可是下一秒，狭小的道路轰隆一声炸开，书生硬生生被堵了回来，那条路，已被洛亚刻意封死。
　　做到这个程度就是为了不让别人跟去，是谁，都没心思跟上去了。
　　一伙人满头雾水，没一个明白洛亚做到如此的原因。洛亚虽然平时就不怎么好说话，但绝对不是今天这样毫无理智。
　　卡里布蓝的眉头几乎皱进最深处，拳头握的咯咯直响。如果洛亚现在回来，他一定毫不犹豫的煽他一巴掌以示教训。
　　书生怔怔呆在原地，出现这样的情况让他一时接收不良，他和洛亚，这一千年来都没像今天这样认真翻脸过。不管洛亚怎么孩子气任性，他总是将自己摆在父亲的立场包容他宠着他，洛亚也一直好好的在他照顾下成长，两人可谓形影不离。尽管洛亚平时说话气人，但是书生知道自己在他心里是有分量的，当然比不上亲生家属卡里布蓝。可绝对比那个亲生老爹桓栾昕要来的重，书生曾一度以这种不用说出口的事实而沾沾自喜。
　　可是现在，书生坚强的自尊心有点受打击了……
　　发现自己即使和洛亚形影不离，却对他越来越不了解，距离在不知不觉里，似乎咫尺天涯……
　　或许天才都有副怪脾气，无法让常人去琢磨。
　　就算试着尽量去理解，心里，总还是不那么好受……
　　“我也先走一步，门外等你们。”书生背对众人，轻松地挥挥手，回头展颜一笑，眨眼便朝着出口的方向飞去。
　　“啊，那我们三个……也先走一步了。洛萨，叔叔，告辞。”三个侄子尴尬的鞠躬，立即追着书生去了。
　　连回话的时间都不给，一个个都匆匆走了。
　　卡里布蓝绷着脸，想要吃人。
　　洛萨已经激动的掐青太憬崾档氖直郏太愣钔非嘟钪碧。
　　“咳……那么现在……洛萨，你还要赶着回去结婚吗？要是真心急，我也不好拦着你们了。”小树苗摸着鼻子小心翼翼地问。
　　洛萨眉头一跳，半晌才闷闷道：“我再急也要等到洛亚出现才行啊！可恶，以后再也不宠他了。”
　　此话一出，一直有所期待地太愣偈笔望，暗暗哭泣婚期又会推迟到什么时候？同族里和他差不多年龄的m全部结婚生子了……明明大家一起被送出族外寻找伴侣，第一个找到的他却是最后一个结婚的……
　　这都不是重要的，重要的是……每一千年到来的非常时期距离结束还有好长一段时间煎熬……这就是身为野兽和人的最大不同了。
　　“哦，是吗？哈哈哈哈，希望小家伙在熬到结婚前不会爆体而亡，哈哈哈哈。”小树苗仰天大笑，似乎无比畅快。
　　“……你说谁？谁会爆炸？和结婚有什么关系？”洛萨皱眉不满的问。
　　“哈哈哈哈，卡里布蓝，陪我上去坐坐如何？最好静静待到你必须离开为止？”
　　处于低潮期的卡里布蓝闻言呆呆点头，无精打采地迈出了第一步。
　　小树苗满意一笑，转头对太阏ＵＱ郏骸澳愫吐迦也来吧，我的大殿很多地方可以借给你们休息，修炼地点也绝佳。”
　　太阆肮咝钥聪蚵迦，等着洛萨决定。
　　洛萨无可奈何点点头，现在这时候，当然是跟着老爸走……怎么能让这个伪猫咪和老爸独处？
　　“呵呵，那走吧。对了，你们两个小鬼也算我的晚辈啊，等下去了大殿给你们准备一份大礼。尽请期待吧。”
　　太愫吐迦对望一眼，心中有些激动。
　　“难道是神器？”二人皆想。
　　真是阔气的伪猫咪啊……
　　神界，先水池边。
　　一身青衫的桓栾昕定定站在水池边，怔怔望着水池中显现的一切熟悉人物。
　　身旁和桓栾昕有七分相像的沉着男子望着水面淡淡道：“栾昕。神人，不需要爱情。”
　　说罢缓缓转身，看着儿子还在发怔的脸不禁皱眉道：“你说的这个人似乎也不值得你执着下去。而且……”说到这里，男人的眉头皱的更狠，微微有些困惑。
　　“那个自称无垠的剑……有点耳熟了……”低语呢喃着，男人飘飘然远去。
　　独独剩下桓栾昕仁立在水池边，表情复杂而隐忍。
　　大殿花园中中闭目养神的卡里布蓝陡然张开眼睛，翡翠色双眼定定望着天空，那一刹那，似乎和什么人直直对上，心脏一跳，突突的疼。
　　一片阴影遮下，小树苗毛茸茸的小身体跳上他的胸口，喜滋滋的伸出舌头舔舐卡里布蓝白皙的脸。
　　卡里布蓝一边叹气一边忍着笑意将他抓住举起，无奈道：“你打扰我睡觉了，小树苗。”
　　小树苗眯眯眼笑道：“可是你刚才明明看着天空发呆。”
　　卡里布蓝揉揉眼睛，低声道：“小树苗，天空有时候……很美丽啊。”
　　“是啊，和你的眼睛一样澄净。”
　　炙热的吻，就这样毫无预兆的落下。
　　可爱的伪猫咪已然变成伟岸的男人，落下的缠绵便完全变了味道，有力的劲道禁锢的卡里布蓝完全无法动弹。双眸直视的男人，此时此刻完全陌生，陡然清醒，或许他，早就不是自己以为需要天天照顾的小树苗了。
　　单方强制的吻热烈缠绵，不想承受，却无力反抗。
　　卡里布蓝内心深处生出恐惧，本能不愿意接受这样的突然变化。
　　想逃，逃的远远的。
　　可是，他要怎么逃？
　　轰隆――
　　霹雳一声天雷轰下来，清澈的天空骤变乌云，闪电闷声闪烁，暴雨前奏已然来临。
　　禁锢终于松懈，卡里布蓝一把推开男人，气喘吁吁跑到一边。
　　而兴致被打断的男人则狠狠皱着眉头，阴沉而不屑的瞪视高高在上的天空。
　　“我去找洛萨。”卡里布蓝说着，匆匆跑远。
　　男人纹丝不动，依旧望着天空的双眸冰冷深沉。
　　“有本事，就和我斗到底吧，哈哈哈哈。”
　　男人张狂大笑。
　　“我倒是很好奇，你能为他做到什么地步呢？我可是很期待啊。”

　　第 42 章

　　我的修真王妃
　　卡里布蓝回到殿内，还未走到洛萨的房间门口，便听砰一声响，洛萨慌乱的身影跌跌撞撞冲了出来。
　　“怎么呢？洛萨。”卡里布蓝皱眉跑过去追问。
　　洛萨一见卡里布蓝，跟抓到救命药草似的拉住他进屋直奔大床。
　　“爸爸你看看太悖刚才还好好的突然就这样了，一直冒虚汗，额头滚烫。太奇怪了，跟发烧一样，可是太阍趺椿岱⑸眨不知道是怎么了。”洛萨着急的解释，趴在太闵肀卟潦锰愕亩钔罚太闳缡去意识一样闭着眼睛气喘吁吁，脑袋两边摆来摆去，嘴巴不时发出语言不明的呢喃。
　　卡里布蓝拽起太愕氖郑再摸摸他的额头，可是太闳词沽Τ榱顺隼矗张开眼睛想要说话，卡里布蓝却被他的双眸给惊到，伸出的手便顿住了，脑海里牟然想起小树苗不久前对他说过的话。
　　他说：洛萨还是早点和太愠汕孜好。
　　当时卡里布蓝并不在意，觉得婚事只要洛萨自己愿意就成，晚一点，早一点也无大碍。
　　“爸爸知道怎么回事吗？我还是去请他来看看吧！”洛萨着急的说着向外走，预备去请求小树苗。
　　卡里布蓝深呼吸，道：“别着急。”说罢扬手猛然掀开搭在太闵砩系谋蛔樱太阋痪，刚想阻止，已然来不急。
　　果然如卡里布蓝所料，什么发烧啊……是发情才是……
　　纵然太愦┳潘衣，可是某处明显的叫嚣卡里布蓝再明白不过。卡里布蓝面无表情的放下被子，太闳凑呛炝肆常抱着脑袋在床柱子上频繁撞击。
　　“太隳愀墒裁矗　蓖耆不知情况的洛萨跑过去拉住太阕圆校急得快哭了。
　　卡里布蓝深呼吸，看看自己糊涂的儿子，又看看极力隐忍的太恪０ィ两个小孩子总要长大的。虽然有点心疼自己儿子可能会很辛苦……但是……
　　卡里布蓝正在斟酌要如何教导儿子进行接下来的事情而不让他尴尬抗拒。小树苗这是推门而入，面上带着笑意，手里拿着一个精致小盒子。
　　“太悴×耸遣皇牵柯迦过来，我送你们礼物。”
　　洛萨连忙跑了过去，暗道这小树苗虽然讨厌，却很有用啊……
　　“这盒子里面是好东西，记得省着点用。”
　　“哦，是吃还是擦？要怎么做？”洛萨急急追问，打开盒子朝太憧拷。
　　里面装的是透明清澈的水蓝色膏状物体，跟果冻似的，看起来非常美味，还有淡淡的香气。
　　小树苗呵呵发笑，就是不说话。
　　卡里布蓝沉着脸打量小树苗，终是拉过洛萨到一边，小声的对他教导起来。
　　待一刻钟后洛萨红着脸不知所措兀自发呆，卡里布蓝和小树苗自觉离去。
　　一走出房间卡里布蓝就质问：“你是故意的对不对？这是他们俩人的事情，你干嘛插一脚?”
　　“哦？呵呵。觉得我这样做不对吗？可是他们俩很心急啊，我不过是帮个忙而已。”
　　“就算是那样，等他们离开这里回到家中自然会尽快结婚，不急这一时。现在好了，我看太隳乔榭鲇械悴焕碇牵要是洛萨有事我找你算账！”卡里布蓝非常不悦的说道，私心里，他希望洛萨能和太憬峄橐院笤佟…而太阋恢笔抢鲜档暮⒆樱不会逼洛萨半分，不然刚才也不会撞头。
　　小树苗不以为意的笑笑，摆手道：“看不出来你还挺保守啊，他们俩迟早要成亲，现在早一点圆房有什么关系？太阌植换岢酝炅寺迦以后不要他是不是？”
　　“你不说话没人当你是哑巴。我只是……而且太慵易逵凶骞妫不成亲就不可以……现在不是逼着他犯规吗？以后回去还不受罚！”
　　“没事没事，放心好了。受罚算什么，顶多跪跪搓板。”
　　卡里布蓝沉吟不语，总觉得事情没这么简单。可是仔细去想，又觉得自己大惊小怪。烦躁的晃晃脑袋，摆手走出了大殿。
　　见殿外天空晴朗清澈，不禁皱眉道：“刚才还打雷要下雨，现在就好了。真是阴晴不定啊。”
　　“是啊，大概，掌管天雷的神仙，心情变化莫测。”小树苗出现在身后，接话道。
　　卡里布蓝顺着问：“什么神仙掌管天雷？”
　　“那我可不知道。”
　　卡里布蓝恍惚出神，不禁想到飞升的桓栾昕，去了神界，他会成为什么神？
　　小树苗的笑脸凑近眼前，卡里布蓝连连后退几步，后花园的吻，他可没有忘记。
　　“你在想什么？”小树苗笑眯眯的问。
　　卡里布蓝的目光不再闪烁，定定问：“我倒想问，你在想什么？你，和我最初喜欢的小树苗，完全不同了……”没有法子当成可爱的小宠或者活泼的孩子看待了……他一直愚蠢的认为，不管小树苗是如何模样，他都是小树苗，实际，早就不是了，或许，一直都不是。
　　“我在想什么，你不知道吗？”小树苗目光深邃，扬起嘴角，伸手抚上卡里布蓝的脸。那如同看待自己所有物的独占眼神高高在上，让卡里布蓝本能抗拒。
　　拍开小树苗的手，卡里布蓝沉着道：“你想你的，我想我的，似乎并不相干。小树苗，你应该知道我对你是什么感情，不要试图逼迫我。”
　　“不要紧，时间长了，你总算倒向我。”
　　“那些没有到来的时间现在来说为时尚早，此时此刻，我不希望你用□裸的眼神望着我，更不想你和我有亲密的举动。”卡里布蓝一口气吼道。
　　小树苗蹙眉，有点无辜道：“可是你答应过我，要接我从这里出去，然后永远在一起。”
　　“的确如此。所以你就等着吧，我不会失言。”说罢，卡里布蓝折回殿内，他需要一个人冷静一下。
　　望着卡里布蓝倔强的背影，小树苗扬起嘴角。
　　大声道：“说来说去，你还是记着他，不是吗？那个抛弃你独自飞升的男人。”
　　“……”卡里布蓝一顿，拳头握紧：“没错，我会永远记着。”
　　“……”卡里布蓝的背影消失在视线，小树苗冷峻的脸寒气逼人，俯瞰山下，各处各地寻觅神器的仙人，总有那么几个人让他恨不得捏碎，比如，和那个男人神似的桓氏兄弟们。
　　“主人，鸣凤有事禀告。”突然出现的彩鸟恭敬出声，将小树苗伸出的手唤了回来。
　　“说。”小树苗不悦道。
　　“据打探，桓栾昕最近勤于奔波天门守卫宫拜见通简大人，属下怀疑他是不是想离开神界。”
　　“……哼。既然如此，那你就按照原计划进行。”
　　“是。”
　　现在这种时刻，你可别回来捣乱，桓栾昕。
　　进入殿内的卡里布蓝忍不住经过洛萨的房间，隐约听到洛萨凄惨的哭声，心都纠结起来。脸色一时红一时白，心疼，偏偏又不能进去阻止……
　　没精打采地走入后院，卡里布蓝独自靠着花墙发呆。洛萨和太愠汕滓院螅估计是留在m族内生活，而他这个爸爸，不可能永远和洛萨在一起。他和m一族也不熟悉，他会和洛亚另外找位置为家，卡里布蓝觉得孤单了。
　　屋内，正在上演火热纠缠的戏码。
　　一个跟野兽一样双目赤红，横冲直撞，一个跟被蹂躏的猎物一样惨叫连连，哭声震天。
　　“王八蛋太恪…啊――我要杀了你啊――”身体快被折断的洛萨眼泪汪汪哭叫，拼命挣扎也无法挣脱发狂的太恪５袈湓诖蚕碌娜蠡膏根本来不急使用，可恶……
　　洛萨如海浪上的小船一样颠簸不堪，只能死死抓住太阏饪楦∧荆恼他又不敢放开他。洛萨心里咒骂着，等太闱逍压来以后，一定要狠狠教训他一顿，呜呜……
　　屁股会烂掉的……洛萨哀声道。他闻到了血腥味，那是自己的血。
　　“混蛋，你轻一点……哇――”洛萨惨叫，抓破了太愕氖滞蟆Ｃ髅髦前说好一定会温柔点，可是现在，完全不守信用。
　　野兽就是野兽，不能以常人心态去谈问题。
　　以后再有下一次，他一定不会理睬太悖让他自己撞死好了。
　　二人激情缠绵，没有注意道洛萨臀上小时候被太懔粝碌耐继谖⑽⒎⑸着变化，忽闪忽闪地散发着微弱的光芒。
　　神界守卫宫。
　　桓栾昕孤身一人再一次前来拜访，没有忘记带上不凡的礼物讨好通简大人。
　　那个长着一脸胡须的粗犷守卫神摸着鼻子，叹气道：“你真是不死心啊，我说你飞升时日才多久？为何这么急着下去？不符合规矩，我不可能为你放行，你要明白我的苦楚。不是我不肯帮你，是实在帮不了。”
　　桓栾昕早已想好托辞，道：“让通简大人为难晚辈实在惭愧。可是我必须下去，事情紧急还望达人海量。大人放心，你偷偷让我下去便立即关上仙道，不必考虑我如何回来。”
　　“哦？难道你打算不回来？”胡须男人惊讶地问。
　　“有此打算。”桓栾昕淡淡道。
　　“那可不行，你的长辈一定会来找我要人。”
　　“大人放心，我已和家中长辈说好。”
　　“……恩，就算如此，我也不能放行。”
　　桓栾昕叹气，拿出自己唯一剩下的防身神器交予出来：“此乃中品神器，作用非凡，望大人收下。”
　　“……恩，你容我考虑一下……”
　　“多谢大人，晚辈感激不禁”
　　桓栾昕面带微笑走出守卫宫，心里寻思着这次估计成了。代价虽然大了点，到底还是成了，值得。
　　正朝着如今的住处而去，桓栾昕飞驰的脚步陡然停下。
　　牟然转身，沉声道：“何人跟踪我？有胆的出来一见。”
　　话一出口，半空出现一个全身红衣的妖娆女子。
　　她冲桓栾昕勾魂一笑，张嘴间，无数火焰朝着桓栾昕喷去。
　　坐在安静的花园里，卡里布蓝又开始昏昏欲睡，心里想着洛萨什么时候可以出来他好去瞧瞧情况。那个孩子，总是让人不放心啊……还有洛亚也是……不知道跑哪里去了……
　　懵懵懂懂中，脑海里一片火海疯狂肆虐，有人在其中放声惨叫，他侧耳倾听，却听不清楚那是谁的声音，具体来自何方。与己无关的人，管他生死，为什么要渗入脑海里不断打扰，卡里布蓝闭着眼睛，眉头深深皱起。一声声叫声深深刺激着他的耳膜。
　　“卡里布蓝……”
　　忽然听到自己的名字，让卡里布蓝骤然惊醒。
　　这次他听清楚了，那声音是桓栾昕。
　　卡里布蓝汗如雨下，气喘吁吁。
　　“事情办的如何？”男人问。
　　彩色大鸟恭敬道：“主人吩咐的事情鸣凤从不失败。那人已经重伤，若不是有人前来打扰，一定要他的命。”
　　“哦……打草惊蛇，日后你想杀他怕是没机会了，鸣凤。”
　　“……请主人责罚！”
　　“下去，不归池正适合你。”
　　“……鸣凤告退。”
　　“哼。”
　　神界若水宫，莲花摇曳，仙气缭绕。
　　重伤的桓栾昕平躺在荷叶之上，身边萦绕着隐隐约约的仙气，每一丝仙气飘起，桓栾昕的身体内便带出一丝火星。
　　旁边不远处的台阶上，站着一位蓝衫的美丽女子，绝色非常，也只有神，才会有这种美貌气质。
　　“竟然还是个傻子……”女子低低呢喃，微微蹙起眉头在手心画动什么。
　　突然，又一道身影破空而入，直接出现在女子跟前，这个男人，赫然是桓栾昕的父亲。
　　“谁伤了他？”男人蹙眉问。
　　女子抬头，莞尔一笑，天地失色，男子微怔。
　　“我听闻，你好似不准备管他不是吗？现下为何赶过来？”
　　“……我只想知道谁敢伤我门下弟子。”
　　“自己去查不就知道了。”女子淡淡道，飞身到桓栾昕身边，抬起手在他心口点了几下，轻声道：“真是意外，他竟然会为了一个男子如此执着。比起你……”
　　可要好多了……
　　男人闻言不语，闷闷站立良久，终是道：“我去查，告辞。”
　　女子不说话，由他走远了。
　　望着昏迷中的儿子，女人微笑哄道：“快些醒来吧，醒来以后，为娘帮你下去，陪你一起下去……”
　　然后，再也不上来了……
　　卡里布蓝抚着疼痛的脑袋跌跌撞撞回到殿内，正好撞上小树苗进来。小树苗将他搀扶住，担心问：“哪里不舒服？”
　　“……头……又好像是胸口……哪里都不舒服……”卡里布蓝怏怏道。
　　“怎么会这样？刚还好好的。”小树苗疑惑道。
　　“不知……”卡里布蓝无力摇头，依旧挂念着洛萨，于是问：“他们还没出来？”
　　“差不多了。”小树苗微笑。
　　果然，没过多久，洛萨的房门被推开，太慊呕耪耪诺嘏芰顺隼矗一张脸又红又白，不知所措站在我面前，一副愧疚不已的傻样。
　　看到他这德行卡里布蓝胸闷，皱皱眉头不悦道：“有事说。”
　　“……叔叔……洛萨昏迷不醒……”太憧嘧帕车馈
　　“什么？”卡里布蓝大惊，也不顾自己舒服不舒服了，赶紧跑去看洛萨。
　　洛萨躺在明显整理过的床榻上，睡得很香甜的憨样，双手紧紧拽着被子，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。完全看不出一点受伤什么的……
　　卡里布蓝出声叫唤，摇晃洛萨的肩膀，洛萨却丝毫没有反应，依旧呼呼大睡。
　　“这是怎么回事？太隳愀我解释清楚。”
　　太悴弊右凰酰嘟囔道：“我我我……真的没干别的……我清醒过来时他就睡着了……叫他几遍没醒……我给他喂我的血也不醒……”说道这个，太懵面涨红。他醒来时才发现自己干了什么，甚至于欲望还埋在洛萨的体内。
　　“……小树苗，你是不是又干了别的？”卡里布蓝将苗头指向小树苗。
　　小树苗摊手，无辜道：“我可没有。依我对m一族的了解……洛萨是怀孕了吧……他这一睡，需要很长时间。太悴恢道自己族人的特征吗？”
　　太阋焕悖怔怔道：“我想起来了……我们族人的伴侣都是第一次怀孕，之后再也不会有孕。为什么会睡着我也不知道……我母亲说我不可以和洛萨没成亲就……要在族内成亲然后才能洞房……可是我……都怪我没有毅力……我现在就带洛萨回去！”
　　“别急，他这样子我看根本不能轻易移动，半路要是出了差池你如何负责？”小树苗认真到。
　　太懔⒖逃淘テ鹄矗守在床边看着洛萨发呆。
　　“你们好好留在这里，我下去帮你找找m族人，这样行吧？”小树苗主动提出帮忙。
　　太愀屑さ阃罚骸靶恍唬找到了立刻带上来。”
　　“恩，那我先走了。卡里布蓝你陪着他们。”
　　卡里布蓝发呆，不自觉想起发生这一切的原因。或许小树苗插手太愫吐迦，就是为了让洛萨怀孕，然后……他们必须留在这儿，直到洛萨的孩子出生为止……
　　“太悖你们族生个孩子一般要多久？”
　　“……我母亲说我是怀了一百天才出生……寻常孩子也需要几十天。”太慊匾涞馈
　　“……”
　　一百天……卡里布蓝虚弱叹气。
　　“那个……会不会生个……野兽出来？”卡里布蓝无可奈何的问，没办法，他不得不这样想。而且感到恐惧，要是洛萨生个野兽出来……他无法去想象……
　　太阋痪剑小声说：“不会，我们族人的孩子出生那会都像母亲，就比如我小时候是人类，直到找到自己的伴侣结契化形为兽。洛萨是人类，他会生个人类孩子。”说道这里，太懵冻銎诖幸福的笑，温柔的注视着洛萨熟睡的脸。
　　“……那就好。”

　　第 43 章

　　我的修真王妃
　　小树苗在山下找来了和太行一起进来的族人，一共八个人，一个长老和七位小青年。八人听到洛萨怀孕后非常激动，立刻跟着小树苗来到大殿。
　　那位资历深厚的长老之看了洛萨一眼便微笑着点头，然后朝太行恭贺道：“没错，小王妃是怀孕了。可是太航，你难道忘记了族规？怎么可以没结婚就如此冲动？回去后一定要受罚，不然恶习传开去，以后还不乱了。”
　　太行闻言窘迫，面红耳赤点头，回去后父亲怎么惩罚他都愿意接受。
　　“那长老前辈，我们现在可以带洛萨回家吗？这里我怕不方便。”卡里布蓝走上前微笑询问，他现在有点迫切的想离开，不只为洛萨的身体。
　　小树苗抬眼看向卡里布蓝，目光深沉。
　　长老抚着浓密的胡须道：“回去是可以回去，只是有点冒险。回家必须经过红海，而那上面的湿气对有孕之人很危险。就算要动身，也必须等小王妃的身子稳定下来，起码要到孩子成型时才可以。我们一族人丁单薄，没有雌性，想繁殖后代只能靠和别的生物结合，然后其实不管是哪种生物，为我们一族怀孕生子都是很幸苦而危险地事情。如果在族内，有养生池便可做到万无一失，所以族内规矩，不可以私自在外面与人成亲结合，这都是为了安全着想。现在事情意外，只能等候时机成熟再做打算，总之，现下孩子还未成型之前，切勿不可乱动。让他好好的睡，太航记得隔一会就给他喂水，最好是磨了馨思草的水。”长老说罢，从广袖里拿出一株十来寸的蓝色植物交给太航：“这些够他用了，到孩子成型时就可以不喝了，那时他会醒来。”
　　太航喜滋滋结果植物跑一边碾磨去，几个年轻人笑呵呵过去给他道贺帮忙，太航一脸幸福的模样。
　　卡里布蓝却皱着眉头，靠着墙壁望着床上的儿子发呆，低声自语道：“看来是出不去了……”
　　孩子在肚子里成型哪那么快，而这次佛之山开启的时间也差不多要到头。恐怕等孩子成型时，大门早已经关上。
　　长老听到卡里布蓝的叹气，以为他是担心洛萨的安危，于是温和的走过去说道：“无需担心，有老夫在这里，及时我们赶不上时间出去，不，是一定赶不上了。以我的了解，太航的这孩子估计和他差不多，起码要十天才会成型，那时我们已经出不去了。但是我有过经验，那几位年轻人也是一样，所以到时候孩子出生我们会全力帮忙，一定可以平安落地。大人小孩万事平安。”
　　卡里布蓝闻言苦笑，十天才长成型，真是……对比一下洛亚在自己肚子里十天才出生真是快得没话说。
　　小树苗的目的真正达到了，卡里布蓝嘲讽的撇嘴，越发觉得这里压抑非常，方才不舒服的身体，现在又隐隐作痛起来。
　　“那就劳烦长老了，有什么需要请一定提出，我要确保我儿子和他的孩子一定没事。”卡里布蓝坚定地说出想法，这不是希望，而是要求。
　　长老并不在意他的语气，反而很理解的点点头，扶着胡须呵呵笑道：“我像你这么年轻的时候，也有了自己的孩子，那份心情，如今回忆起来依旧记忆犹新。”
　　卡里布蓝外头看了长老一眼，莞尔一笑，不难想象中一个壮硕的年轻男人抓着产婆要挟的画面。
　　“什么时候卡里布蓝也给我生个小家伙就好了，最好和你一样金发耀眼，双眸动人。”小树苗拿着某样东西走过来，冲着卡里布蓝扬嘴笑，笑容里，是隐藏的霸道和温柔的陷阱，不小心掉进去，恐怕再也无法爬出来。
　　卡里布蓝实在没料到小树苗会突然蹦出这么一句话，脸色微白，很不悦的甩手说：“那不可能，别乱说话。”
　　小树苗无所谓的耸肩，举起手里的东西到卡里布蓝嘴边：“吃下去，刚才不是不舒服吗？我看你现在脸色也不怎么好。”
　　卡里布蓝没犹豫，张嘴便吞了下去。
　　小树苗陪他靠着墙，望着卡里布蓝亮亮的眼睛，“其实没有扰人的小鬼也更好，就我们俩逍遥自在。”
　　“谁跟你逍遥自在？我告诉你，要是洛萨因此出了什么事情，我第一个怪你，只怪你，永远怪你。”卡里布蓝这话说的咬牙切齿，被强迫性的使计留下，如果单单只他一个人估计气不了多久就放弃，可是现在洛萨因此被他算计在内，卡里布蓝怎么想都不舒服。似乎事情一挑明，便一点找不到最初的无邪影子，他如今面对的人，是个霸道强制，任性自私地成熟男人。
　　小树苗依旧笑的轻松，笃定保证：“我对你发誓，洛萨不会有事。你孙子也不会有事，大家都平平安安的，在这里好好过下去。”
　　卡里布蓝微顿，有点气馁，没想到自己已经有孙子了……当爷爷了啊……
　　铜镜里容颜未变，岁月却还是无声无息的流走了。
　　他们的身体永远年轻，心，却已然没有往日的激情。疲惫，想找个安安静静的地方休息，好好睡一觉，直到自然醒来。
　　他不知道自己为何如此消极，单单只因为气恼小树苗的所作所为？不知，不明，似乎没那么简单，偏偏就是仅此而已。
　　“小树苗，麻烦你再帮我找一个人上来。”卡里布蓝有点无精打采地说。
　　“洛亚？”小树苗猜测。
　　卡里布蓝点头：“我们不能出去当然要告诉他一声，不然他出去以后找不到我们会担心。”
　　“好吧，你等我很快上来。”小树苗说罢走了。
　　洛萨有太航族人照顾，卡里布蓝一点不担心。身体不适，打个招呼便去了自己房间休息。沾上床铺便沉沉入睡，这一觉醒来时，已经是很久以后了。
　　朦胧中似乎做了一个很长的梦，梦到一头如墨长发在眼前飘扬，修长清淡的背影矗立前方，忽远忽近。梦到少年时的王子站在战舰窗口边遥望浩瀚星空，梦到没有自由的美丽庄园里孤独存活的废弃王子和没有姓氏的小孩，还梦到一个人在耳边说：你为什么不来神界？
　　缠缠绕绕的画面和纷乱飘忽的声音消散不去，卡里布蓝睡得不安稳，却沉浸在梦里无法醒来。躲在以为没人看见的地方沉溺在恍惚的温柔中，哪怕一片虚幻，熟睡的脸孔却泛起耐人寻味的笑意。
　　男人静坐在床边，双眸一眨不眨看着榻上沉睡香梦的人，毫无波动的眸子，似温柔还是冷漠？
　　男人似乎看呆了，已经静坐了太久没动分毫。直到广袖里忽闪出金色的红光，一闪而逝，男人面色微沉。起身不作声息地关门离去。
　　“说。”双手背后，男人心情不佳，语气冷冽十足。
　　红衣妖娆的女子轻颤，匍下头颅恭敬道：“主人，属下该死，未能将桓栾昕成功阻捞，他身边一直有高人相助，属下无法近身。”
　　“高人？谁？”男人不耐烦地追问，谁要是和他作对，有机会一个不放过。
　　“好似是他家人，一直不离身的有她母亲，幕后还有他父亲等等在相助。而且他母亲似乎已经笃定了带桓栾昕离开神界，正在忙于此事。”
　　“母亲？名号可知？”男人蹙眉微微好奇道。
　　“名号不知……但他父亲的名号应该是藏冥居士，后起之秀。听闻藏冥居士背后的靠山，应是独孤老人，这位隐士，主人应当有所耳闻。”
　　男人牟然瞪大眼睛，喃喃念叨着独孤老人的称谓，似乎在脑海里回味这个名，这个人的模样。太多年没有回去了，以至于很多事很多人渐渐被抛之脑后。如今陡然回忆起来，赫然发现原来曾经自己有那么一段事迹。和某些人的君子之交，淡淡如水。
　　嘴角微微上扬，莞尔道：“的确记得这个人，你的意思是，桓栾昕是他的门下？”
　　“没错，主人，你可知独孤老人姓什？”
　　男人摇头：“没有问过。”
　　“如果属下没猜错，他应当姓桓。”鸣凤肯定道。
　　“……是嘛……”男人抱着双臂，陷入沉思之中。
　　鸣凤没有打扰，乖乖地等候发落。
　　“该来的挡不住，既然如此，那就当面对峙，谁输谁赢，未见分晓。鸣凤，你可以走了。盯紧他们，随时报告他们的行踪。”
　　“是。”
　　鸣凤一走，男人便回到房间，伸手轻笑着将床上睡了很久的人拍醒。见他好半天才迷迷糊糊张开眼睛，望着男人愣住，低低道：“……我睡了多久？”说罢坐起身，望着被子发呆。
　　男人微笑，揉揉卡里布蓝金色的乱发：“睡了几天，看你睡得太香，所以一直没叫你。起来吧，洛亚早想见你了。他似乎有烦心事只想对你讲。”
　　“洛亚……”卡里布蓝清醒，不疾不徐起身下床慢慢走出门。
　　“大门关了，对不？”卡里布蓝走在前面，头也没回地淡淡问。
　　跟在后面的男人点头，肯定回答：“对。该走的都走了，没出去的就留下了。洛萨还过几天肚里的孩子便成形，到时候他会苏醒。”
　　卡里布蓝没再多言，凭着记忆走在绵长的长廊上，洛萨的房间离他有点远。
　　“爸爸!”卡里布蓝还未走到洛萨的门口，洛亚的声音却从对面的门里传出。熟悉的身影朝他速速靠近，似乎等待了他很久。
　　卡里布蓝望着洛亚急切的样子，一时很不明白这个从来不需要他帮助的儿子有什么事情找自己，他似乎很困扰，双眸恍惚迷茫，卡里布蓝忍不住笑，洛亚也到了烦恼的年纪，多半，是和感情有关吧。
　　“对不起，爸爸睡过头了。你应该早点叫醒我。”卡里布蓝望着儿子宠溺的笑，有点心疼他的微微痛楚的眼神。
　　洛亚缓缓摇头，没有急着开口说话。第一次在卡里布蓝面前像个做错事的乖宝宝一样垂着脑袋一言不发，似乎在等候发落，抑或者，他在斟酌如何将心底的秘密对嘴信任的亲人倾诉。
　　卡里布蓝伸出手搭在洛亚的肩膀上，“有什么事情自己想好了就告诉我，我随时可以当你的听众。我进去看看你哥哥，等下出来。”
　　“恩……”洛亚恍恍惚惚的回答。
　　卡里布蓝进入房间，洛亚也慢吞吞的跟了进去。
　　洛萨还在睡着，太航独自候在一边，正在给洛萨喂药水。见卡里布蓝进来，连忙放下碗站直了身体，紧张叫道：“叔叔。”
　　“你不用这么拘谨，我又不会吃了你……你继续给洛萨喂药，我就只看看。”卡里布蓝说着坐到洛萨身边，仔细瞧他起色红润，呼吸均匀，想了想，卡里布蓝忍不住小心掀开被子，手轻抚上洛萨的肚子，已经有点鼓起了，感觉上面细微的脉动，卡里布蓝呼口气。
　　“好好照看，我等下再来看他。”卡里布蓝完全放心，于是微微一笑，拉着洛亚出去了。
　　小树苗站在门外，见他们出来体贴地提议：“你们俩可以去后花园说悄悄话，那里如今开满了花。”
　　卡里布蓝点头，和洛亚径自过去。
　　择一块草地才刚刚坐下，洛亚就突然拽紧卡里布蓝的手臂激动道：“爸！你告诉我，我要怎么办？”
　　洛亚换乱紧张，面目扭曲的模样让卡里布蓝心惊不已，原来他藏着的秘密已经有如此影响，憋在心里，他痛苦了很久。卡里布蓝暗暗怨怪自己为何要睡觉。
　　“洛亚别急，到底什么事情你告诉我？我一定帮你解决，一定。”卡里布蓝不留余地给出肯定答案，只因这人是他儿子。天大的事他也要帮洛亚解决。
　　洛亚揪着自己的金发颓然坐下，陡然蹦出一句。
　　“爸，他说他不喜欢我！”
　　卡里布蓝愣住，眨眨眼微笑：“谁啊？别急，这种事慢慢来。”
　　洛亚摇头，痛苦混乱的说：“已经够慢了，太慢太慢，我不想耗着浪费时间。可是他竟然说对我没有非分之想，只把我当成孩子，顶多当成忘年交！”
　　卡里布蓝听出了蛛丝马迹，顿了好一会才小声向儿子求证：“洛亚，他……是书生？”
　　“不是他还有谁，可恶！”洛亚恨恨道。
　　卡里布蓝无言，确定了这个答案，他一时真不知道说什么。
　　这可以算作最意外的答案，他一直以为，洛亚就如书生说的那样，是书生的孩子，他当自己儿子在宠爱着。
　　没想到洛亚却……
　　尽管没有血缘关系，却一样麻烦。
　　卡里布蓝头疼，要怎么帮助儿子？
　　“你……怎么会喜欢他？我以为你将他当成父亲，朋友……”卡里布蓝忽然想起上次洛亚莫名其妙地发脾气……如今想来……他会生气不过因为吃醋生气而已……
　　洛亚摆头，气息凌乱。
　　“又不是亲父亲，为什么不能喜欢他？为什么喜欢他，我也不知道……他也没什么好，嗦婆妈，愚笨浅薄……呵呵……他凭什么不喜欢我？”洛亚又绕回原题，书生说不喜欢他，打击真的很大。
　　卡里布蓝叹气：“儿子，他喜欢你，是将你当亲人看。你突然说喜欢他，要他怎么接受？你可以慢慢暗示，让他慢慢接受，需要耐心，不要冲动，不要霸道的以为自己很优秀所以他一定要爱你！”
　　洛亚傻笑，拨浪鼓似得摇头：“我给了他时间考虑！可是他却立刻找来一个女人说要成亲，要我喊那个女人娘！他故意的，他其实很无情，我真想杀了他！”
　　“……那现在呢？他在哪里？”
　　“在山外……他不肯听我的，一定要和那个丑女人回去成亲，我当时急了，把他打伤……然后□了……”洛亚的声音低得几乎听不见，脸色苍白一片。
　　卡里布蓝几乎晕厥，几次张嘴发不出声音。原地踏步了半天才将洛亚的话消化完毕。
　　无法想象，他的儿子居然会干出□这种勾当，太震惊……太不尊重人了……
　　“洛亚！”卡里布蓝沉着脸喊他：“你做了件最蠢的事！”
　　洛亚一动不动，跟石雕一样静止，垂头望着地面。
　　“不管出于什么目的，你应该向他赔罪,最诚心的去赔罪。”
　　洛亚懵懂摇头，低低道：“他说永远都不想见我了……除非……我和别人成亲他会来送礼……爸……你说他不是存心逼我吗？我现在出不去，也不敢出去，我怕去找他，他却避而不见。他别的本事没有，逃命的本事很多。他那天说的话一点不像假的……他对我……真的没有一点别的想法……这才是我恨！我们天天在一起，凭什么只有我一个人喜欢他，他却一直不动心，他根本是铁石心肠。我该怎么办？他要是和女人结婚了怎么办？我去杀了那个女人可以吗？”洛亚一脸迷茫，双眸空洞望天，心底深处，却有几分癫狂。
　　卡里布蓝揽住洛亚的肩膀，严肃认真地安慰教导：“洛亚，这世上不管是谁都没有权利要求别人爱他。哪怕你爱那个人爱的要死，为他上刀山下油锅，他依旧可以不为你感动分毫，这并不是他无情他有错。他有他的思想，你有你的。你对他神魂跌倒，他却不一定为你着迷。每个人喜欢的不一样，谁都有自由选择所爱的权利。书生对你没有爱情，他对你只有亲情，这不是你一个人爱的疯疯癫癫就可以改变的事情，哪怕他心疼你而勉强接受你，却依旧不是你要的爱，那你要还是不要？要么划清关系从此不相往来，要么勉强求来同床异梦，何必而为？你要哪种？”
　　“我要他爱上我！和我一样！不是父亲和儿子，是男人和女人，与我一样的爱。我不要勉强的同情，我不要和他永不往来，我不要我不要我不要――”洛亚疯狂大吼，双眸赤红深沉。
　　卡里布蓝浑身颤抖，担心害怕，洛亚这样子太难控制了，太偏激太倔强，最容易伤害别人和自己。
　　“你冷静！冷静的想想别的方法。这种事情一定要慢慢来，你以后可以直接以求爱的目的去接近他，一点一点讨好他，慢慢改变他对你的看法。我想坚持下去，会有效果……这是唯一的方法……千万不可伤害人，那只会玉石俱焚。”
　　洛亚倒在草地上，胳膊遮住自己的眼睛，薄唇微张，轻道：“我就是不相信他不爱我……”
　　“……你应该学会谦虚。”卡里布蓝无力道。
　　“这和谦虚无关……他是个伪君子……”洛亚嗤笑。
　　“……你一定认为他对你有意？”
　　“不是认为，本来就是。可是他不会承认，他愚蠢，他无知。他跟老头子一样脑袋死了，不知道变通。或许……我应该把他锁起来，关在黑屋子里，只准见我一个人。”
　　“……如果那样，他就是到死，也不会对你说爱。”
　　“……对。”所以不可为……
　　神界通往仙界有两条道，一条明道，一条暗道。
　　明道开启，神界皆知。暗道，则专为少数人服务。没有地位没有保证的神人，永远不会有人为之开启任何一道门。
　　桓栾昕伤势痊愈，美丽的女人直接带着他前往暗道。
　　此时携手在暗道中摸索前行，恍然如梦。
　　“从这里到达仙界需要多久？”
　　“以你我的速度，需要几十个日夜。暗道凶险，万事小心，不要离我太远。”女人叮嘱，美丽的容颜清淡如烟。
　　桓栾昕很不解，为什么一觉醒来。母亲会送他下界……还说，以后陪他留在仙界，再也不会上去了。
　　“母亲……你为何要回到仙界？”他有回来的理由，却不知道母亲有什么理由。在他记忆力，母亲和父亲相敬如宾，恩爱幸福。
　　女人淡淡扯开一个笑容，轻声道：“因为……神界太高。”
　　“此话怎讲？”
　　“太高，所以什么都逃不过心眼。原本以为清澈的原来污浊不堪，原本以为浑浊的原来灼灼光华。”
　　“……母亲觉得仙界好？”
　　“也许。”
　　“……那你和父亲……”
　　“他就是浑浊不堪的湖水中无法撇清的一条鱼儿，而我，想做天上飞翔的鸟。缘分已尽，不提也罢。”
　　女人淡笑，长袖一甩，身形远去。
　　桓栾昕依旧无法理解她的话语，却清楚自己该做什么，正在做什么。他从天空飞下，想回到湖里，携手曾经一起游乐的鱼。

　　第 44 章

　　我的修真王妃
　　洛萨醒了。
　　张开眼睛便喊好饿，而且完全不知道自己的身体有什么变化，还以为自己不过睡了一觉。当他活蹦乱跳从床上下来时，看到自己微微鼓起的肚子，吓得脸色死灰一片。
　　“我这是……”肚子吃撑了？
　　闻声赶进来的太航慌忙道：“洛萨，你现在身体有异，别乱动。”
　　“什么有异？”洛萨不解，他还记得自己和太航缠绵……之后就没记忆了。
　　看着洛萨脸色通红的模样，太航轻咳道：“嘿嘿，是我们的孩子已经来到了。”
　　洛萨怔住，顿了好一会才明白这句话的意思。
　　“我……”不可置信低头，两手搭在肚子上悉心感受：“真的是……有个宝宝……”
　　太航点头：“当然是真的。你已经睡了十天，孩子已经成形了。”
　　“……我……为什么这么快？我一点准备也没有。”洛萨有点不知所措，他还没有做爸爸的准备。
　　太航脸红，嘟嘟囔囔的说：“都是我的错……”
　　洛萨才要说话，屋外走进来一群人。卡里布蓝，洛亚，小树苗，以及太航的众位族人。
　　“大家都在这里？”洛萨瞪大眼睛问。睡一觉起来变化可真大。
　　卡里布蓝微笑走到洛萨跟前，从上到下打量他：“看起来气色不错。大家都是因为你才留在这里，你啊，快要做爸爸了，别像个小孩子。”
　　洛萨眨眨眼，望着众人不知说什么。就快要做爸爸了……和爸爸一样的爸爸……可这些年他努力地让自己成长，也没想过这么快脱离小孩队伍，他还是认为当儿子好。可以任性脆弱可以撒娇哭闹。等自己当了爸爸，就不可以这样了。
　　卡里布蓝似乎看出洛萨的茫然，叹气的抚上他的脑袋，“不管多大，我还是你爸爸，你还是我的孩子。你不必害怕自己孩子的到来，他会成为你的负担和责任，但更多时候……他也许是你的寄托。所以，期待他的到来吧。”
　　寄托……洛萨微怔。
　　曾将被软禁的很多年，自己对于爸爸来说，估计就是唯一的寄托。甚至唯一的亲人，唯一活下去的目标。哪怕到了现在，对于爸爸来说，他和洛亚，依旧是他的寄托。其他……似乎已经没有爸爸可以牵挂的人……
　　“怎么突然发呆？想什么呢？你刚刚醒来估计很饿，有没有特别想吃的东西？爸爸亲手给你做去。”卡里布蓝宠溺地摸摸洛萨柔软的头发，这么多年过去，终于觉得孩子长大了，他们也快有自己的孩子了。
　　太航兴奋地站在洛萨身边，张着眼睛一个劲的笑，说到吃的上面，太航终于插话道：“洛萨，你要吃什么？我也可以给你做。要什么都给你弄到。”
　　洛萨闻言故意道：“我要吃巧克力蛋糕，你拿来给我。”
　　太航一愣，迷糊问：“巧克力蛋糕？那是什么糕点？你告诉我它长什么样子，我一定让你吃到嘴。”神情认真的太航不免让人发笑，谁都知道洛萨是说着好玩，偏偏太航什么都当真。说他傻了，还是太在意洛萨，两者皆有。
　　卡里布蓝轻笑，“别想什么蛋糕了，我给你做别的去。素材不少，包你吃的满意。”
　　洛萨连连点头，想了想道：“我想吃辣的，最好是辣得冒火的烤肉！”
　　“……行，我给你弄。”卡里布蓝无奈，又看向情绪低落的洛亚：“洛亚，你想吃什么？”
　　洛亚根本没听见，靠着墙壁，怔怔望着地面发呆。
　　所有人都顺势看向洛亚，洛亚豪无所觉。
　　“洛亚你怎么呢？心事重重地样子……谁欺负你了？”洛萨好奇地靠近，颇为担心的问。
　　卡里布蓝拉开洛萨，冲他使个眼色，洛萨立即乖乖闭嘴。
　　“洛亚，你这孩子不是一向最看得开吗？现在你想破脑袋也于事无补，干脆放送，让自己开心点。”手搭上洛亚的肩膀，洛亚这才缓缓抬头。
　　听完卡里布蓝的话，洛亚眉头皱得更厉害。逃避似得捂着耳朵，大声吼道：“别管我！我要离开，我要马上出去才行，一定要立刻出去！”似乎出了什么急事一样慌乱的跑动叫喊，洛亚三两步靠近小树苗，抓住他的双臂使命摇晃：“你让我出去，你一定有办法对不对？”
　　洛亚清透的双眸有些泛红，那是怒急的颜色，白皙的脸蛋很扭曲，毫无平时的淡漠可言。顶着一张和卡里布蓝神似的脸蛋却因为另外一个人而出现这种变化，小树苗眼眸深沉，微微不悦的挣脱洛亚，淡淡道：“没有办法。既然舍不得，当初根本不该进来。进来了就别后悔出不去。”
　　洛亚身体一颤，咬牙切齿狠狠道：“轮不到你对我说教！你别以为耍花招我就不知道你多阴险，这整座佛指山都是你的，说不能出去岂不是太可笑！我看你就是想用此招骗我爸留在这儿陪你吧。”
　　小树苗闻言冷笑，“那又如何？”
　　“不管如何，他有他自己的选择，你有你的作风。但是我必须出去，快点，放我出去。”洛亚的声音显得疲惫起来，渐渐弱了下去。
　　卡里布蓝头疼，洛亚这样子没法让他冷静。能管教他的人，恐怕只有书生……
　　“我把我的布凯法拉斯借给你，骑着它可以去任何地方……恩，小树苗这么说的。”卡里布蓝召唤出神兽。
　　洛亚见到美丽的布凯法拉斯眼睛一亮：“谢谢爸爸，祝福我吧。”迫不及待跳上神兽的背脊，洛亚迅速俯身，在卡里布蓝额上轻吻一下，毫不犹豫地便驱使着布凯法拉斯冲去门去。
　　“洛亚……”卡里布蓝伸长手呆住，这速度也太快了！他还有好多话要叮嘱……
　　小树苗淡淡道:“要走的留不住，随他去好了。卡里布蓝去弄吃的吧，我也想尝尝你的手艺。”
　　卡里布蓝回头，凝视小树苗：“洛亚说的话并不是不正确，我和他想的差不多。其实有其他的出路对不对？你也可以离开这儿是不是？”
　　“哈哈哈哈，看来小孩子说的话你也全信，我还是告诉你，我无法出去。布凯法拉斯是你们离开的唯一途径。”
　　“……”卡里布蓝无言。憋着气，偏偏对这人没法光明正大的发泄出来。
　　就算是有别的出路，他不说他们永远不知道。问题的关键不是有没有路，而是把守那条路得主人，愿不愿意向他们开放。
　　很显然，他不愿意。
　　或者说，唯独不愿意对他开放。
　　大伙不是因为洛萨怀孕而不得不留下，而是因为小树苗对卡里布蓝的占有，才被无辜牵连其中。包括太航情难自控，洛萨如此突然地怀上孩子。如果没有卡里布蓝，他们或许还好好的待在族内，可以随时举办盛大热闹的婚礼。更不用担心孩子出生时的安全问题。
　　“卡里布蓝，我陪你一起做饭去。其实我手艺也不错，可以让你见识一下。”
　　不顾卡里布蓝的拒绝，小树苗笑容满面跟上卡里布蓝的步伐，望着卡里布蓝挺直的背影，那头灿烂的金发在闪耀，小树苗抬头看天，最后落在卡里布蓝的背脊上，嘴角，忍不住微微上扬。
　　卡里布蓝非常用心地准备了这顿饭菜，依着洛萨的要求准备了超辣菜式，同样不忘准备清爽可口的点心水果一类。足足弄了十五道菜，邀请所有人一块热热闹闹地享用。
　　小树苗总是笑嘻嘻，毫不顾忌地给卡里布蓝夹菜。也不管他吃不吃，就是要讨好他。
　　卡里布蓝在饭桌上一向寡言少语，闷头吃，懒得说话。
　　按道理他应该是不饿的，可是吃起来，却没完没了。
　　脸上，心口，似乎浑身都燥热滚烫，火辣的菜式越吃越爽。
　　“爸！你怎么和我抢菜……”洛萨哀怨的看着空盘子，很震惊的望着满头大喊地卡里布蓝。
　　卡里布蓝怔然，喃喃道：“……我没注意……”
　　“爸，你好像很饿……脸好红……是不是不舒服？”洛萨站起身模卡里布蓝的额头，不热，反而有点凉凉的，很舒服。
　　卡里布蓝恍惚摇头：“我没事。下次再给你做这道菜。”
　　“我不介意，爸爸喜欢吃就多吃。”
　　小树苗放下手里的水果，探手抚摸卡里布蓝的额头，卡里布蓝躲过，小树苗无所谓道：“我看你有点不对劲，先去休息为好。我那有上好的药材，你吃了就没事。”
　　“我没病……”卡里布蓝烦躁道，说话却有点急。
　　小树苗不理睬，直接将他拉起来朝房间走。
　　“我带他去吃药，你们慢慢吃。”
　　看着卡里布蓝和小树苗一起远去，洛萨一边咀嚼食物一边嘟囔：“我爸完全被吃得死死地……哎……这样下去，迟早会在一起吧……如果他能一直这么热情的话……”
　　太航给洛萨舀一勺子汤水，奇怪道：“他？”
　　洛萨撇嘴：“对啊，我是说小树苗……无垠……他如果能一直对我爸爸这么热情，我无话可说……”
　　“应该会。”太航说。
　　“你以为别人都是你？”洛萨好笑道。
　　太航立刻举手保证：“我对洛萨永远不变。”
　　“哈哈哈，你要是敢变，一定会被全族人排斥在外。”长老哈哈大笑道，m一族，哪个m对自己的伴侣不是痴心一片，永世不变？
　　洛萨低笑：“嘿嘿，你们都怕老婆……”
　　“……”
　　这……也是事实……
　　卡里布蓝不知道自己是怎么了，不就是多吃了点东西吗？现在却头昏眼花，浑身发热，气喘吁吁。似乎有一股火气堵在体内，急急地想发泄出来。
　　小树苗没有带他进房间，而是通过房间，穿梭去了另一片天地……
　　幽静竹林，花香鸟语，潺潺流水，云雾缭绕，犹如仙境。
　　可是卡里布蓝的双眸无法清明的视物，只觉得朦朦胧胧，眼前的一切都像无形的毒药，吸引着他一步步深入，泥足深陷，再也无法自拔。
　　噗通――
　　卡里布蓝掉进水里，温温暖暖的水，很舒服很舒服，舒服的几乎睡去。
　　“卡里布蓝……我在赌博，为了你。”
　　低沉的声音好似就在耳边，又似远在天涯。
　　只是飘飘忽忽的，听着，尤其悦耳撩人……
　　燥热的身体，似乎沸腾了，就在双手相触的那一刻，欲火焚身。
　　任由卡里布蓝在自己身体上落下痕迹，男人的嘴角却一直上扬着，毫不反抗，反而引导着急躁的卡里布蓝步步下行。
　　卡里布蓝要什么，他的寄托，他的弱点，他的祈望。
　　所有所有，没有他不清楚地。
　　所以他愿意赌，用这种俗滥而又作践的方式。
　　但是他相信，效果会很好。不需他浪费半分力气，半句口水。
　　他会赢。
　　赢得卡里布蓝这个人守候在身边的权利。
　　而那个人，从遥远神界归来的人啊，就要出局。
　　哪怕卡里布蓝忘不了他，可他，永远不会比卡里布蓝的孩子重要……
　　活了太久太久，有朝一日自己会心甘情愿被一个人压在身下，这种事情无垠从未想过。而且……还是他算计得来的。不然……就算脱光衣服去勾引卡里布蓝，他估计只会皱着眉头，愤怒的吼叫，而不会动他一根汗毛。
　　要赢，就得下狠注。
　　只要忍耐这一时，届时甚至不需耗费半丝力气就可以让敌人不战而败。怎么来的，怎么回去。没有人可以不经过他的同意而带走任何一样属于他的东西。
　　他倒要看看，那个人再次面对卡里布蓝时，又是何种脸色？
　　卡里布蓝如在梦中，似乎回到很久以前，和那个人温温火火的缠绵。只是热情紧致的拥抱，想要嵌进体内的力度，为什么让人觉得窒息？
　　在只有两个人的海洋上沉沉浮浮，作为彼此的浮木，谁也不肯撒手。只要紧紧抓住，一定可以安全到岸。
　　飘飘荡荡，双臂一分分拥着他的身体，彼此依靠，随波逐流。
　　潮水退去，安全落地。
　　疲惫不堪张开眼睛的那一刻，却赫然发现……
　　原来抱着的……
　　不是梦里那个人……
　　一瞬间，额上的汗水凝固成冰，咔嚓咔嚓作响，似乎下一秒就会崩溃而碎裂。
　　而那个人，却毫不在意的轻松模样，扬起身，撑着脑袋懒懒的冲他微笑。
　　“我容貌太惊人？所以你才看得如此入神？”言罢，伸手拿起床边的衣物，慢吞吞地往自己身上套。
　　随着他穿衣的一举一动，小腹，胸口，脖子，处处落下的暧昧痕迹丝毫遮掩不住，统统进入卡里布蓝震惊无语的瞳眸。
　　随意套上宽松的外跑，迈着修长的腿起身下地，若有若无地，能看到他的身体微微一颤，而后很快恢复寻常，挺拔笔直徐徐走向桌边，倒杯水，一饮而尽。
　　卡里布蓝收回注视他的视线，右手扬起，盖在自己的眼眸上。闭眸沉思，强制自己冷静下来，好好想清楚眼前的状况。
　　什么都不用问，有几点他是明明白白了解的。
　　他被设计了，被眼前这个男人。
　　他没吃亏，吃亏的是眼前这个男人。
　　眼前的男人自己设计自己……
　　为哪般？
　　哪怕不止一次听他说想和他在一起。
　　但是……
　　他以为远远不到这个程度。
　　已经不惜用这种手段，来夺取他的感情？真的有那么爱？真的非要不可？真的为了如愿，什么都愿意牺牲？
　　“你坐在那想什么？其实什么都无需多想。我这么做，就是想和你更加亲近。但是你一直对我不冷不热，我如果提出要求，你肯定会拒绝。所以我才不得已用这个法子……我觉得……这方法虽然不好，但是现在感觉不错……就是有点疼……还好……卡里布蓝挺温柔，嘿嘿。”随意系着的腰带刚好只能遮住重要部位，长袍下修长的双腿若影若现，开口说话时眉眼都飞扬起来，他是真的高兴，卡里布蓝可以看出来。可是，对这人的话，这人的所作所为，他还是不明白……
　　就因为喜欢他，所以可以这样毫不顾忌地设计？
　　也许事情的重要性，并不仅仅是谁上谁下的差别。
　　这人很高兴，占了便宜的卡里布蓝却高兴不起来。
　　他更希望这是一场梦，荒谬的春梦。
　　“我现在不需要任何人，替我解决生理问题。不请自来，更不需要。生理是解决了，心理却给你搅烦了。不要有下次，不然就算你是小树苗，我也毫不客气。”卡里布蓝沉声警告，快速地穿好衣服，迫切地想离开这儿吐口气。
　　小树苗轻笑，凝视着卡里布蓝的眼睛：“你难道还想替他守身如玉不成？就算如此，也不定什么时候才能让他满足你，好久好久哦，我怕你会思念成疾吧。”
　　卡里布蓝转身，狠狠瞪着小树苗：“我的事情不用你过问。我一直单身不是为了守身，仅仅是因为我还没有找到那个人，哪怕是床伴而已我也得好好挑不是吗？不找你，自然是因为对我来说，你，不合格。”
　　故意挑衅的语言像美丽的毒药，小树苗深呼吸，吐出一口浊气。
　　“要不了多久，我会让你收回这句话。”
　　笃定的语气，自信的笑容。
　　无论怎么看，都不大顺眼。
　　卡里布蓝瞥瞥嘴，“你要自虐别扯上我。”说罢，甩袖离去。
　　望着卡里布蓝潇洒离去的背影，男人带着笑意的脸，微微发沉。
　　似乎有意无意地，卡里布蓝和小树苗开始避开对方。同住一个屋子，却很少见面。准确说，是所有人都很少见到小树苗。明明是他的大殿，倒不像个主人，整日不见踪影。
　　卡里布蓝偶尔几次看到他，是在后面美丽的花园小丘上。他站在顶端，背对着卡里布蓝，不知道在看小丘那边的何种风景。
　　不管几时看着他，卡里布蓝都没法平静。
　　这样一个人，明明高高在上，为什么要执着于他？
　　“爸爸，你又在发呆了。”洛萨忒无奈的翘翘桌面，提醒卡里布蓝该走下一步了。
　　卡里布蓝慌忙回神，拿起一枚白棋便放了上去。
　　洛萨见状哀叫：“不玩了不玩了，你一点没用心。”
　　“……抱歉。”卡里布蓝叹气。
　　“没事……爸爸你在担心洛亚？”
　　“……对啊。”明显的敷衍回答。
　　洛萨皱眉，小声说：“那个……小树苗是不是对你做了什么？”
　　卡里布蓝惊讶抬头：“为什么这么说？”
　　洛萨扭捏犹豫道：“直觉……好像发生了什么……其实……我是无所谓了，父亲不在了，爸爸一个人肯定很寂寞。小树苗看起来，对你不错，你要是觉得好，就和他谈恋爱试试吧。要是觉得合不来，分手就是。”
　　卡里布蓝闻言好笑，摆头道：“我不喜欢随便尝试。你别多想了，我的事情自己会处理。”
　　“恩恩。”
　　二人收拾期盼，准备进屋吃东西。
　　正巧碰到太航匆匆从后花园朝他们跑来，一脸焦急的模样。
　　“叔叔，出事了！”太航郑重地说。
　　卡里布蓝一楞，“什么事？”
　　“就是他，小树苗忽然晕倒了！叔叔快去看看他吧，刚刚他在后花园一个人站着看风景，忽然就倒地上，幸好长老他们在那里看到，将他弄进了房间。”
　　太航一边向小树苗的房间奔跑一边讲叙。
　　卡里布蓝胆颤心惊，小树苗会晕倒？是骗人还是真的？似乎没必要装晕博取同情，那如果是真的，就很严重了……
　　“长老，具体如何？”一进房间，卡里布蓝便着急地询问状况。眼见床榻上闭着眼睛，脸色微白的小树苗，卡里布蓝感到些微心疼。
　　长老抚着胡须叹道：“问题说大不大，说小不小。他本身是没有问题，不过……他肚子里的孩子，有点点问题……卡里布蓝你要做好心理准备。”
　　啪――
　　犹如晴天霹雳。
　　孩子？
　　卡里布蓝彻底懵了。
　　“谁……谁谁的孩子？”卡里布蓝瞪着眼睛艰难的问。
　　长老白他一眼：“你说是谁的？难道是我们的？那才怪！他只对你比较亲近。”
　　“……”卡里布蓝一屁股跌坐在椅子上，冷汗涔涔。
　　洛萨一拍自己的脑袋，大声道：“长老爷爷，你说的不会是谎话吧？”
　　“没大没小，爷爷我从不说谎。”
　　“……可是爷爷……为什么他会有孩子？”洛萨望着床上那大男人傻傻地问。
　　“那就地问你爸爸了。”
　　“……爷爷，我是说。难道他也是我们家乡的人？太航说出了我们家乡的男人，别地的男人都不能生孩子啊……”
　　“所以问题就来了。他不是你家乡人，更不是人。他是‘器物’，不分性别。所以他想怀孕的话，就得用特殊方式暂时改变特质。因此，他现在才会如此虚弱，而且很不稳定，随后可能有危险。卡里布蓝，你要不要这个孩子？如果不要我就给拿掉，好让他好过一点。如果要，那我就得下真功夫了，他也要吃苦。”
　　卡里布蓝如遭雷轰，要？不要？
　　小树苗亲手设计那场情事，其真正的目的，是为了这个孩子吧……
　　他想用孩子来留住他？
　　卡里布蓝沉默了。
　　“你们谁敢动我，莫怪我事后不留情面。”
　　突然张开眼睛的小树苗沉着声音，冷冷警告。哪怕看着卡里布蓝，也没有一丝温度。
　　卡里布蓝愕然，恍然大悟。
　　孩子的到来，以及他的去向。
　　似乎，从来就不是他决定的。

　　第 45 章

　　我的修真王妃
　　“长老……麻烦你好好医治他……和孩子……”
　　卡里布蓝仿佛用尽全身力气才艰难地吐出这句话，几个字，沉重的让他窒息。他不是不负责人的人，可是这个突来的责任……他到底该不该负？不负……可怜的只会是孩子。负，只能说正中圈套，着了小树苗的道。不管怎么想，卡里布蓝有些不甘心。小树苗就是知晓他看重孩子，比桓栾昕还看重，所以他才用这招来圈住他。
　　不得不说……正好戳中他的敏感之处。哪怕如今在世上千年，他卡里布蓝还是没什么长进，做不到潇洒脱俗，一堆不该在意的，不该记住的，他通通放在心里，折磨自己，并且为此偷偷快乐着。
　　守在床榻边，静静看着床上昏睡的人，卡里布蓝心境难平，他分不清楚自己为何而激动。是因为愤怒还是喜悦？或许只是一念之间，无法分辨。
　　“他这么做很冒险，要是修为稍差恐怕也挨不了如此痛楚。幸好他修为高深，倒是有惊无险。卡里布蓝，这些药丸每隔一个时辰就给他喂两颗，一直到他气息平静为止。”长老满头大汗气喘吁吁地叮嘱卡里布蓝，为小树苗治疗耗费他不少力气。从没见过这么疯狂的人……是剑！纵然它已是神仙之身，肉体并不是主要，可是服用灵雪草需要多大的勇气，那是最伤神识的毒药，偏偏小树苗用得巧妙，歪门邪道却让他成功改变了身体特质。他用数百种炼制阵法结合灵雪草，光是这份智慧，长老就很佩服。普通人，压根不会将灵雪草和孩子联系到一起。
　　卡里布蓝微微一动，低着声音道：“他到底怎么弄的？”
　　“简单说就是服用一种毒性极强的神草，外加若干阵法辅助，巧妙地炼制方法，吃下去，身体会暂时被改变，同时要承受毒药带来的痛苦。孩子身体不会多好……估计也就几天时间可以出生……不过放心，出生以后就简单了，我有的是法子让小鬼越长越健壮，呵呵。”长老很是得意的冲卡里布蓝保证。
　　卡里布蓝轻轻吐气，小声说：“这又是何必……”
　　把自己折腾成这样，就为了永远留住他？卡里布蓝对这样的做法完全不赞同，觉得又傻又伤人……
　　万一不小心，把自己给毒死了……那不是白搭……
　　其他人已经静静离开了，只剩下卡里布蓝守在床边，望着昏迷的人出神不语，过了好久，才从小瓶子里掏出两粒药丸子，捻起一颗递到小树苗有些苍白干燥的嘴唇，另一手轻轻捏起他的下巴，将药丸丢了进去，随即给他喂水，确认小树苗吞下后，卡里布蓝才停下动作。
　　“你既然下这么大的决心，就坚持到底吧。”
　　卡里布蓝望着他的脸道。
　　“千万别死了，包括孩子。”
　　舍不得任何人死，和爱无关。
　　“你以为这样，我就会乖乖守在你身边？我也许的确没办法对自己的孩子狠心不理，但是孩子总要长大，总要离开。那时候，我便没有留在你身边的理由。除非我对你有情，但是事实并非如此。小树苗，我喜欢你的，但是和你要的不一样。你为什么这么偏激，伤害自己，耍弄我，其实什么也不会改变……”
　　“若是我真的对你有意，这倒好了……省很多事，对吧？”但是偏偏谁也无法左右这种事情，谁都强扭不了谁的心，包括自己。
　　如果心可以强扭，那些非爱结婚的夫妻，也不会落得相敬如‘冰’了。不是不愿意简单的生活，而是生活没那么简单。
　　“如果你能一直说服自己的心来接受我，我想总有一天，你的心就会偏向我，这不是强求，这是自然规律。如果你只看着我，只想着我，只和我一起数日出日落，我就不信你会一直对我没感情。你说那么多，不过是扯理由罢了……”
　　清清冷冷，有点中气不足的声音冷不丁响起，卡里布蓝舒展的眉，不禁再次皱起。
　　“你别说太多话，好好休息。我不会走开，会一直照顾你。”探手替他理好被子，卡里布蓝的声音温和的如同对待一个生病的别扭孩子。生怕一疏忽，别扭的孩子就暴躁发怒，然后将自己折腾得更加凄惨。
　　身体一动不动，只有一双眼睛清明非常，定定望着床边翡翠色的那双宝石，清透的颜色里，有自己虚弱的影子。
　　他微微瞥嘴，弄成这个样子……有点脱离想象。
　　不想这么惨的……
　　只是想要个孩子去牵制卡里布蓝而已，有个孩子，他将是最大的筹码。
　　那些什么爱不爱啊，他不在乎。
　　他只想和卡里布蓝永远在一起，他不担心卡里布蓝永远不爱他。他相信时间的力量可以改变一切。漫长的时间，可以让他忘记所有曾经以为永远不会遗忘的人和事，而那些人和事就在他念念不忘时，最终被遗忘在某个找不到的角落里。重归于空白如纸的心，空洞乏味，啷当当得空旷响声，在无人的空间里折磨每一个日夜。卡里布蓝的出现，让他的世界里多了色彩，多了不一样的悦耳声音。耀眼的金色，如嚣张的太阳，清透的绿，如华丽的翡翠，于是他白纸一般的心底，多了两抹颜色，纯纯净净洒在洁白的纸上，美丽得移不开眼睛。那啷当当的吵人声音，被卡里布蓝的声音驱逐，然后一点点占据，如千万年来再次听到的天籁，渗入肺腑。
　　什么是爱？他不懂，更不想追究。
　　他就是想要他，如此而已。要他天天守在身边，随时随地可以欣赏他，随时随地可以听他演奏的天籁。
　　既然只为爱他才愿意守候，那就让他爱吧。
　　给他无限的时间，让卡里布蓝爱上他。
　　什么都可以被时间抛弃，那自然，什么都可以让时间给与。
　　“卡里布蓝，如果桓栾昕为你重回仙界，你会如何对待他？”
　　静谧的房间里忽然响起的问题，如正午时冷不丁敲响的洪钟。沉闷而躁动，搅得人心慌慌的难受。
　　卡里布蓝不禁嘲讽一笑，暗道真是个没水准的问题。这种问题居然出自小树苗的口，太可笑了。
　　“你病糊涂了，别说话，休息。要不然吃点东西？”卡里布蓝再次替他捻好被子，起身准备拿些吃得过来。
　　小树苗伸手将他拉住：“你先回答我，不然我不吃。”
　　卡里布蓝固执地往外走，扬声敷衍回答：“我觉得那比爱上你更像谎言。”
　　谎言，怎么会信？
　　只是不肯相信而已……却没有回答问题的中心……
　　小树苗蹙眉，看着卡里布蓝的背影消失在房门口。
　　小树苗这次真的栽了，至从那次晕倒以来，就没有站起来过。从晨星到日落，他一直只能躺在床上，多数虚弱的闭眼睡觉，少数时间勉强清醒，和卡里布蓝说着不痛不痒的闲话，那日的问题，再没问过。
　　卡里布蓝无微不至的照料他，就如对待自己的情人。每次张开眼睛都能看到卡里布蓝守在床边，这让小树苗偶尔出现错觉。好似，卡里布蓝已经属于自己，已经服服帖帖心甘情愿守候自己，寸步不离。
　　这让昏睡中的他，总能有好梦相伴。
　　“醒了就吃点东西。”只要看到小树苗张开眼睛，卡里布蓝便会抓紧时间让他吃东西。虽然小树苗总说不饿。卡里布蓝还是喜欢做些美食备用。
　　小树苗点点头，吃力的撑着坐起，靠着床，接过卡里布蓝递过来的小米白粥，里面有淡淡的草药香味。
　　卡里布蓝见他吃了两口便放心了，稍稍犹豫，卡里布蓝伸手抚上小树苗的腹部，轻轻掀开被子，手掌隔着薄薄的衣服贴上肚皮，感受里面细微的脉动，心口有些紧张的。
　　“怎么？觉得他在动吗？”咽下一口粥，小树苗微微好笑地问。
　　肚子只有一点点凸起，孩子根本就没成型，不大可能感觉他在动。卡里布蓝又给他盖好被子，轻声道：“气息是稳的，长老说要不了多久就会成型。你能吃就多吃点，食物可以替你分担一些压力，不然孩子只能吸收你的精气，你怎么会好？”
　　小树苗点头，很开心的边笑边吃。一碗米粥不多时便见了底。
　　“我再去给你盛一碗，顺便拿些水果过来。”卡里布蓝眼睛亮亮的拿着空碗走了，一眼可以看出，他心情不错。
　　小树苗嘴角微扬，右手在额心轻轻一碰，微弱的白光闪过，小树苗的手心里多了一粒泛着红光的小丸子，就像一颗燃烧的丹药，红光如火焰一般闪烁跳跃，非常神奇。
　　小树苗张嘴将之吞下，闭眸调整气息，一直以来长老对他束手无策地虚弱气息，瞬间有了改善。
　　这一次，小树苗吃了不少东西后才睡去。
　　之后，在漫长的黑夜过去，第二天凌晨醒来时，再不是那般虚弱的模样。
　　“真好，已经没有任何大碍了。孩子也很健康，小树苗修为真是高深莫测，老夫佩服。”长老抚须长笑。
　　小树苗笑道：“拖长老的福，这些日子以来，多亏您老人家照看了。”
　　“应该的应该的。”
　　卡里布蓝大大松口气，拿着披风给小树苗披上，便道：“你很久没出去，出去散步有好处。”
　　“好。”
　　长老见状笑道：“卡里布蓝真是温柔啊，难怪小王妃最近说你冷落他了，哈哈哈。”
　　一边怔怔无语的洛萨闻言大窘，辩解道：“我不是那个意思！哼，我是觉得……我这么大了……还有小弟弟（妹妹）要出生，有点奇怪……你们看看，这样一来，我小弟弟（妹妹），可能跟我的儿子差不多大……”
　　“那有什么关系？我记得很久以前，仙界有个很厉害的仙人，他第一百代孙子出生时，他最小的儿子也出生了。”长老不以为然道：“大家都老不了，所以这是常理，就看愿不愿意。”
　　“……”洛萨无语，一百代孙子……想象无能。
　　“我看卡里布蓝现在和小树苗也挺好的，反正两个人都没别的牵挂之人，现在孩子都有了，也算是夫妻了。”长老挺期待地说，他见不得谁谁谁为情哀怨个没完没了。
　　洛萨叹气摇头：“不知道，说不定啊这种事。我爸爸他……不知道他在想什么……”
　　“看他们的造化缘分了。”
　　后花园小山丘上，卡里布蓝带着小树苗飞上去，在地上铺上毯子便安安静静坐下来欣赏漫山野花与和煦的轻风。
　　小树苗的肚子已经有点大了，披风遮着依然能看出来。但是他的气色很好，一点不像当初的病人。
　　卡里布蓝从戒指里拿出早前准备好的美味糕点，又摆了三盘水果，便和小树苗悠闲悠闲地吃起来。
　　闲来无事，不知怎么说到名字上面。两人兴致勃勃讨论起孩子的名字。
　　“如果是男孩，就叫洛迪，如果是女孩，就叫凯沙林。要不然，你取名字。”
　　小树苗摇头轻笑：“你已经想好了名字，我就不取了。另外告诉你，是女孩，所以，是凯沙林。”
　　“……”望着小树苗别有深意的笑，卡里布蓝不知该怎么表达自己的情绪。说实话是高兴地，但是并不是很想表述出来。他怕对孩子的喜爱，牵扯上小树苗的误会。
　　小树苗定定看了卡里布蓝很久，不禁说：“卡里布蓝，你看来真的很喜欢小孩子，完全无法抗拒。”
　　“……”卡里布蓝垂头，不否认。但是仅限于自己的小孩……
　　“你说我是不是押对了？”小树苗伸过脑袋靠近卡里布蓝，很是得意的说。
　　卡里布蓝有点不明这句话，认真思考，暗想他大概是谁有了孩子，就可以改变两人的关系。
　　“嘿嘿，要怪，就怪他走的不是时候，回来的也不是时候。”
　　小树苗仰头看天，嘿嘿大笑。
　　卡里布蓝任随他笑，脑海里一片浆糊。似乎从认识小树苗开始，他的人生，就开始偏离轨道……
　　根本不由自己去控制。
　　唯一不会被撼动的，只有自己的心。
　　然而也许就如小树苗所说，时间长了，他会寂寞，会忍不住对形影不离的小树苗产生感情，那时候，他就真的连心都掌控不了。
　　“卡里布蓝，你跟我说说以前的事吧，你和桓栾昕的事，我现在想听听。你就当说给你女儿听，好让她对你有个了解不是吗？”
　　小树苗的要求不能说过分，只是卡里布蓝不喜欢。
　　“我不想去翻阅成年往事。还未出生的小孩更不应该听大人的故事，那会带坏她的思想。”
　　卡里布蓝的理由振振有词，小树苗却开怀大笑。
　　卡里布蓝迥然，不明这有什么好笑。
　　“既然如此，你就对她讲别的故事，小孩儿可听的故事。要不然，唱首小歌给她听。我听说女孩都很娇惯的，要好好地哄，不然以后一定是个调皮鬼，你说要是没教好，变成娇惯无理的臭丫头怎么办？”小树苗话锋一转，卡里布蓝哑然。脑海里浮现出虹乐的身影……
　　于是，不一会，卡里布蓝认认真真讲起儿时听过的童话故事。
　　美好纯真，只能骗小孩的故事。
　　可是听说，每个小女孩都对童话抱着憧憬。
　　他的女儿，希望如此。
　　凯沙林一共在小树苗的肚子里待了五天不到便急不可耐的来到尘世。瘦小的跟猫儿一样，弱兮兮的可怜样。低低的细声哭泣，红巴巴的皮肤皱成一团，小脑瓜上虚虚的毛发是淡淡的金，还没展开的眉目，已然偏向卡里布蓝的深邃。
　　这和曾经两次的经验不同，卡里布蓝发现直到孩子窝在自己怀里，心却越来越紧张了。而不是以前那种松口气，解脱的快感。
　　小丫头太小了，好似巴掌大，生怕稍稍一用力就将她捏坏。这么孱弱的样子，实在惹人怜爱。
　　窝在卡里布蓝的怀抱里低低哭了好久，小心翼翼给她喂了甜水以后终于不再哭泣，一直闭着的眼睛，在众人期待下缓缓张开，和卡里布蓝一摸一样的翡翠绿。
　　不知道为什么，卡里布蓝情不自禁地展开了舒心的笑容，满面甜蜜蜜的幸福感，只因这个初来人世的小女儿。
　　仿佛在这一瞬间，小树苗的那些算计那些圈套都无法和眼前的女儿比较。多了这么一个女儿，便没什么好计较。
　　小树苗将一切看在眼里，笑意更深。
　　如果说洛萨和洛亚都是被卡里布蓝宠大的，那凯沙林，就是捧大的，被一群人，成天捧在手心怕化了，小心翼翼，快快乐乐地捧着。
　　她遗传了卡里布蓝的某些特征，金发，碧眼，组合起来，和卡里布蓝有五分像，另外五分，不知道像谁。只是，谁都觉得她漂亮，不同于卡里布蓝，无可挑剔的美。
　　灿烂纯粹的金发打着自然地卷卷，蓬松的堆在小脑瓜上。蹦蹦跳跳时，头发也跟着一上一下的跳跃，很是可爱。细细的声音像奶糖，听在耳里，甜在心里。
　　多了一个小天使的快乐生活过得总是特别快，巴掌大的小鬼，在幸福环绕里慢慢长大了。而洛萨的孩子，还未出生。
　　“爸爸，我的小侄子什么时候出来陪我玩?”凯沙林不止一次这样问卡里布蓝，问小树苗，问洛萨，问所有大人。她真的很期待小侄子出生能和她一起玩。
　　卡里布蓝不知道第多少次重复回答：“等你长大了，他就出来了。他是个懒虫，窝在里头不肯出来。”
　　凯沙林又一次失望的撅起嘴，嘟囔：“我去叫醒他！他不听话你们就打他屁屁嘛！不能只打我……”
　　卡里布蓝失笑，真是，他们平时哪里打过凯沙林？每次都只做做样子而已，可是凯沙林很好吓唬，次次当真。
　　“吵醒了他，你哥哥就睡不好了，所以要乖乖的。”
　　“不是哥哥！是叔叔!”凯沙林很认真的纠正，眼睛张的老圆。
　　无数次纠正无果的洛萨听到，身体一颤，脸色铁青怒喝：“叫我哥哥！大哥！不准叫我叔叔！”
　　凯沙林瞪他，欢快的叫：“叔叔……”
　　“……”
　　洛萨哭，虽然这个妹妹的确比他年轻太多，但是他哪里看起来像叔叔？都怪小时候没教好，小丫头一直发音不准，叫不会哥哥，但是叫m一族其他的几位青年叔叔很顺口，于是，除了爷爷，爸爸，爹，什么都是叔叔……
　　洛萨一直哄着她改口不见效果。
　　“你要是叫他叔叔，那他的小孩就不是你侄子了，是你弟弟了哦。”卡里布蓝笑道。
　　小丫头闻言眉头一皱，很认真地考虑其中关系，想了半天，终于不甘不愿地小声叫了声：“哥哥……”
　　“乖，以后就这么叫。”洛萨大呼一口气，很得意的叮嘱。
　　小树苗从大殿远远走向花园，一眼便看到卡里布蓝等人围坐一起说笑的画面，真是温馨幸福。小树苗扬嘴轻笑，这样的幸福，想要一只维持下去，总需要付出什么。
　　赌一场博，就见分晓。
　　而如今，赌场即将开启，他早已准备好了筹码，就等着对方上阵了。那天，也不远了。只要想到某些幻想的画面，他就忍不住兴奋地颤抖。
　　“爹！抱抱。”凯沙林一看到小树苗便激动地扑过去，她特别沾小树苗，卡里布蓝得郁闷的承认，小丫头比较喜欢小树苗……
　　小树苗咧嘴对她笑，揉揉她的金发：“有没有不乖？”
　　“当然没有。”
　　“哈哈，那我是不是要给你特别奖励？”
　　“恩恩恩！”小丫头狂点头。
　　小树苗莞尔，很给面子的在她额上吻了一下。小丫头立刻咯咯的笑，跟开心的鸟儿一样。
　　“你最近去哪了？”卡里布蓝忍不住问，虽然别人看来他好像没离开，但是卡里布蓝觉得他在忙碌，为什么而忙碌，实在太奇怪了。照说他最忙的时候应该是佛之山开启之际，但是现在距离那时还远。
　　小树苗露出赞许的笑容：“你很敏感啊，还是对我太关心？呵呵。”
　　“……我就是好奇，有什么需要你忙……你一向最闲……”或者说是不安，小树苗待着身边什么都不做卡里布蓝反倒轻松。他一有所动作，卡里布蓝就怀疑他是不是要干不好的勾当……和自己无关倒没事，就怕……可是卡里布蓝又想不通现在的小树苗还需要用什么计谋来算计他。现在的生活，不就和小树苗自己想要的差不多嘛？除了他的心没有交出去。但是他说那需要时间，根本不急的。
　　小树苗神秘一笑，冲卡里布蓝别有深意的说道：“别急，不用得到洛萨的孩子出生，咱们这就有客人要来了，稀客，大稀客哦。”
　　“难道是洛亚？”卡里布蓝想到唯一的可能。
　　小树苗不摇头也不点头，含糊道：“到时候就知道了。”
　　饶是众人想破脑壳，也想不出那位稀客是谁。单纯的对那位客人感到好奇和佩服，不到佛指闪开启，却能不请而来，想必修为很是了得，而且是在神界中的了得。
　　小树苗紧闭口舌，不肯透露半句，他人无奈，只能将好奇憋在心里。
　　卡里布蓝隐隐期待来客是洛亚，最好……是洛亚和书生二人一起到访。
　　一个人独处时卡里布蓝总是忍不住想起洛亚的事情，为他担心不已。他的性格，他爱的人，没有一样让卡里布蓝省心。偏偏他又是个独立任性的孩子，根本劝说无用。
　　每每想到洛亚，卡里布蓝就爱死女儿凯沙林了，凯沙林和洛亚不一样，她有天使的面孔，同样有颗可爱的心。偶尔小闹任性，不会让大人觉得烦恼。这才是真正的天使。
　　“凯沙林，喜欢爸爸还是爹？”小树苗总爱问小丫头这些为难的问题。
　　小丫头总是歪头沉思，很久才会说：“我两个都喜欢怎么办？”
　　小树苗呵呵笑，轻敲她的脑瓜：“不行，只能喜欢一个。”
　　“那我……我要想好久再告诉你们，等我一百岁，不，一万岁的时候再告诉你们,可以不？”
　　“哈哈哈，狡猾的小鬼。”
　　“呵呵。所以爸爸要和爹在一起，等我长大一万岁！”
　　“好啊，一定。”
　　一旁看书的卡里布蓝闻言淡淡微笑，暗嘲小树苗的无聊幼稚。
　　“如果有天，有人来和爹抢爸爸，你要怎么办？”
　　凯沙林瞪大眼睛，跺脚道：“赶跑他！谁要抢？在哪里在哪里？”举目四望，两眼放光。
　　小树苗哭笑不得，低骂：“小丫头就想看热闹是吧。真有人来抢，看你不哭。”
　　“……呜,我才不哭，我赶跑他！”
　　“他很厉害，还有帮手，你赶不走，怎么办？”
　　小丫头于是发愁，揪着头发想不出好办法，只好哀怨的说：“那我带着爸爸躲起来……不让坏人看见。”
　　小树苗摇头，晃着手指道：“你不能躲起来，你要勇敢地站出来。大声宣布爸爸是你的，是爹的，谁也不让带走。你只要说你爱爸爸，你爸爸就会爱你，爱能让力量增强，谁也不怕。所有坏人都不怕，因为他们都怕你爸爸。”
　　凯沙林不是很懂，脑袋被绕晕了。只好傻傻的望着自己老爹啃手指，一脸茫然无辜的瞅着他。
　　于是小树苗只好叹气道：“你就抓着你爸爸不放好了。”
　　“……哦。可要是坏人力气很大怎么办？”
　　“……你咬他！”
　　“他要是打我怎么办？”
　　“他不敢打你。”
　　“为什么不敢打我？”
　　“……因为他怕小孩。”
　　“哦！那快点把小侄子生出来，一起去吓坏人！”
　　卡里布蓝噗哧一笑，终于放下书，朝两人鄙夷道：“老的傻，小的也傻，亏得你们。”
　　小树苗叹息，没力反驳。
　　卡里布蓝嘲笑道：“你可真会糊弄小孩，什么抢爸爸的戏码都出来了，你当我是肥肉？神器？凯沙林别听信了，你爹糊你的。”
　　“爹是坏蛋……”凯沙林抱怨。
　　小树苗不置可否，耸肩道：“如果成真了，当如何？”
　　“放心，我怎么舍得我的小公主？是不是？”卡里布蓝宠溺的抱起凯沙林，走向了餐桌。
　　本以为只是这对父子无聊时的闲话家常，卡里布蓝怎么也没想到，在不久的将来，这一切，会成真。
　　而那一天到来时，凯沙林不过才十岁，依旧是个天真无邪的可爱小公主，卡里布蓝捧在手心，都怕融化了的小公主。
　　一切的一切，唯一无辜的存在，是他的小公主。
　　可是最后，伤得最深的，却是她的小公主。
　　卡里布蓝从未想过再见，更没想到，再见会是如此……
　　再相见，不如不见。
　　既然走了，又何必回来？
　　明明可以解脱，却傻傻的回来给自己找麻烦，给别人添烦忧，还打着爱之深，情之切得旗号给他装可怜，吐苦水。
　　神啊，为什么要像他低头？为什么为他驻留？
　　真的不必，太多余，来得太晚……
　　他连仙人都没做好，没资格和一个神人谈情说爱。
　　这一天佛指山的天气很阴沉，隐隐有下雨的迹象。
　　花园里的花儿没有精神的吹着头，凯沙林也有点无精打采，四处寻找爹的身影，却满大殿找不到人。即使卡里布蓝和她一起找，依旧无果。
　　看着越来越阴沉的天空，卡里布蓝心跳极快，强烈的不安笼罩全身。他忍不住抓紧凯沙林的手，凯沙林被抓的生疼，哀叫连连。
　　找不到小树苗的身影，感受不到他熟悉的气息。所有人都出动了，就在他们烦愁时，遥远的天边，传来几声毁天灭地般的巨响。整座大殿，都为之晃荡起来，凯沙林惊叫着抱紧卡里布蓝地大腿，吓得小脸煞白。卡里布蓝脸色严峻，和长老一起急急赶往事发地点。
　　在那儿，他看到重伤的小树苗正捂着胸口剧烈的咳嗽，虚弱撑起的背脊，看起来格外消瘦孤寂。他是一颗小树苗，有没有一颗能为他遮风挡雨的大树？没有缘由的，卡里布蓝忍不住在脑海里浮现出这样的闪念。
　　短暂的念头还未成型，废墟那边现出的人影，让他一瞬间以为自己生错了时空，回到很多年以前……因为那个人，就和记忆里一模一样，甚至连衣服都未变。长长的如墨黑发随意飘扬，身上的青衫长袍任意舞动，淡漠俊俏的脸，下一秒展现的温和笑容，一丝不露地重现眼前，仿佛，他从未离开过……
　　“卡里布蓝，我回来陪你了。”他温温的笑着，声音如昨昔，可是多了几分畅快几分肆意的潇洒和解脱。仿佛看到一个温润儒雅的男子，在凉爽清风下敞开怀抱，向他发出最温柔的邀请。
　　那是醉意的温柔，醉人的诱惑。唤起他刻意埋藏的记忆，翻出来，却如新，一点没有被时间磨灭。这一刻，他差点落入温柔的陷阱，差点让自己再次迷失。差点出卖了自己，忘记了旧日的伤疤。
　　他恍然清醒，不自觉退后了两步。脑袋浑浑作响。现在不是发梦的时候，是救人，哄宝贝女儿的时候，她已经哭的很可怜了。
　　“凯沙林别哭，你爹没事。要不了多久，爸爸保证还你一个活蹦乱跳的爹，所以别哭了。”卡里布蓝蹲下身安慰女儿，右臂高抬，拉住勉强站立的小树苗，“我带你去疗伤。”
　　小树苗摇头，虚弱道：“不行，他们破坏了佛指山的结界，必须由我补好。不然……”说到这里他没力气了，闭着眼睛休憩。
　　“不然佛指山会提前开启，仙人会一拥而入。”桓栾昕接话道，看他的眼眸很冷。
　　卡里布蓝无视他，将小树苗撑起：“不管如何你要休息，结界以后再说。”
　　“呜呜，爹要乖乖吃药……”凯沙林低哭，拉着小树苗的手不放。
　　小树苗惨淡一笑，咳嗽道：“可是爹和你一样……讨厌吃药……”
　　“爹要乖乖听话。”凯沙林幽怨的说。
　　“好啊……爹听话……那你要替爹保护好你爸爸，知道吗？”
　　“恩！我要赶跑坏人！”
　　桓栾昕傻傻望着这些人，不知道要如何去插话。有些事情，他不敢深入想象。眼前的女孩，和卡里布蓝太相似，可是他喊小树苗爹……
　　桓栾昕头晕目眩，没来由感到厌恶非常。这个像天使一样的女孩，太碍眼太碍眼。想装作没看见都难。
　　可是……
　　他回来是为何？
　　是为了卡里布蓝啊。
　　不是回来跟他吵架，跟他讨罪。
　　他做好了一切准备，满腹信心重回这儿。
　　从未想过空手而回。
　　“卡里布蓝，跟我走吧。”

　　第 46 章

　　我的修真王妃
　　“卡里布蓝，跟我走吧。”
　　多么简单的一句话啊，却包含了桓栾昕所有的期待和决心。
　　短短八个字而已，却足已让卡里布蓝为之动容。
　　“卡里布蓝，你在听我说话吗？”站在百米远的距离，无法靠近的大神很幽怨的问他，那模样，真是从未见过。去了一趟神界，他的面部表情变丰富了……
　　“卡里布蓝，为何不说话？”久久不见卡里布蓝回答，桓栾昕蹙眉有些着急的问，脚步不禁上前，更加拉近了两人的距离，但是他并不敢完全靠近，因为还有一个小树苗在，他可不信小树苗已经身受重伤，因为这个男人，远远比他想象的厉害可怕，他，不是对手，幸好还有娘亲在身边助阵。
　　卡里布蓝依旧不说话，默默的为女儿和小树苗疗伤。
　　桓栾昕盯着那女孩的脸孔，看着一身狼狈，却对卡里布蓝展现温柔的小树苗。这副画面太刺激，他烦躁的闭上眼。深深呼吸，将自己飞升神界，离开神界的事情全盘托出。仿佛这样说清楚，便可以解释自己回来的目的，获得卡里布蓝的原谅。
　　“卡里布蓝，你说话啊。”一直只有桓栾昕的声音在废墟中飘荡，空空荡荡的显得何其孤寂，就像一个人的独角戏，观众甚至已经睡着了。
　　卡里布蓝眨眨眼，很好笑的说：“我不知道你要我说什么，你说了这么多，要干什么？我对你怎么回来，为什么回来，不是很感兴趣。”
　　桓栾昕身体一颤，再次道：“卡里布蓝，为了和你在一起，所以我回来了，以后永远陪着你。我来就是为了带你走。”说着再次靠近卡里布蓝。
　　卡里布蓝退后，扬声说：“你不请自来，无理的破坏佛指山结界，将他造成重伤，别说这一切是因为我，我不想背上这种责任！”
　　“卡里布蓝！”桓栾昕崩溃，为什么卡里布蓝避自己如蛇蝎，如此反应是他无法想象的结果。
　　“桓栾昕，你真不该来的，回去吧。”卡里布蓝叹气挥挥手，抱着凯沙林便准备走。
　　桓栾昕疾步追上：“你不跟我走，那我回来还有什么意义？”
　　“的确没意义，你白白浪费时间了。”卡里布蓝直言，挣开桓栾昕的手，却无意被桓栾昕手指上熟悉无比的宝石戒指晃得眼眸微微一闪。
　　桓栾昕心如刀绞，思绪全乱了。他本以为自己回来就可以和卡里布蓝恢复以往，事实却偏差太大，重回故地，物是人非。
　　就此认命，干脆放弃，眼睁睁看着卡里布蓝和别人幸福的生活在一起？
　　无论怎么想象，他都觉得难受，无法接受，难以放手。小树苗算什么，他和卡里布蓝才认识几天，卡里布蓝一直喜欢的人，只有他桓栾昕。小树苗不过是他们随手救起的死尸，有什么资格夺走卡里布蓝？
　　“坏蛋走开，不准抢我爸爸！”稚嫩的女音将桓栾昕拉回思绪，鼓起勇气拦在桓栾昕跟前的凯沙林怒指右手，扬声呵斥，可怜小家伙心里害怕极了，生怕坏蛋突然拍死她。
　　桓栾昕沉着脸，瞪着这个多余的小丫头：“坏蛋是你爹，他抢走了属于我的人。”
　　“坏蛋坏蛋！你是坏蛋！你打伤我爹！你是坏蛋！”凯沙林一个劲的喊。
　　“……信不信我掐死你！”桓栾昕恶声恶气恼怒说，很可惜这种话只敢说，不敢做。
　　凯沙林吓得后腿几步：“你你你坏蛋……”
　　“凯沙林过来，不要靠他太近。”受伤的小树苗勉强撑起身体，脸色苍白虚弱的朝女儿招手。一副生怕女儿被桓栾昕伤害的模样。
　　“爹你疼不疼？”凯沙林眼泪汪汪看着小树苗的伤势，可怜兮兮的问。
　　“呵呵，有你和你爸爸在，再疼也没关系。”小树苗笑着回答女儿，桓栾昕浑身一颤，狠狠瞪视他。
　　卡里布蓝看着咬牙切齿的桓栾昕，不禁说道：“桓栾昕你别迁怒无辜的小孩，她什么都不懂。”
　　桓栾昕狠狠闭上眼，拳头握的咯咯响，沉寂很久才从牙缝里挤出几个字：“卡里布蓝，在你心里我就是那种人吗？”
　　“……多说无益，你快走！”卡里布蓝烦躁驱赶。
　　“你和别人生的野种我非常想杀掉！她太碍眼了！消失了最好不过，可她是你的，你尽管放心，我不会把她如何。你不给我一个说法，我绝对不走。”桓栾昕双眸猩红，盯着卡里布蓝的眼睛激动非常。
　　“你要什么说法？我说的很清楚了，你现在做的这些没有意义，我们在很久以前就完了。我不会跟你走，我对你的所有都是过去式，不可能回到从前。”卡里布蓝气急败坏再次申明，“你成神以后脑子被雷劈了？我说的话听不懂吗？”
　　桓栾昕垂眸，喃喃低语：“或许吧……我会回到这里，自己都不敢相信，可是我的双腿确确实实踩在这片土地上，站在你的面前……你为何不相信？”
　　“我原本以为你会追随我……刚飞升的时候我还安安心心在神界修养，盼着有朝一日你能来到神界，那时候我们就可以做对神仙眷侣……”
　　“……”
　　“可是后来发现你并没有成神的心……甚至当我死了……和小树苗走的亲近……我在神界，从此就坐立不安，一心只想快些回来，找你说个清楚，将你领回去，卡里布蓝你应该知道，飞升神界并不是我能控制的事情，那时突兀飞升，我唯有接受，不然稍有不慎只有魂飞魄散的下场。并不是我故意离你而去，将你独自抛下。我知道你那时很伤心，但是你……”
　　桓栾昕未说完的话被突兀打断。
　　“桓叔叔……你你你还活着啊……”迟迟带着洛萨出现的太憧吹交歌镪康毕麓缶，还没站稳便惊讶的问。
　　洛萨从太惚臣股衔任裙鱿吕矗急急跳到桓栾昕跟前，瞪大眼睛将桓栾昕看个清清楚楚，还未开口，眼睛便红了，“你你你你……父亲……”
　　“……洛萨……”桓栾昕看着洛萨的肚子先是微微一惊。他一向亲人缘浅，却见洛萨明显想落泪的感动模样，心中不禁一暖。这孩子，和他相处不多，没想到还念着他这个不称职的父亲。
　　“父亲……我我我们都以为你死了……你你……你还活着？”洛萨擦擦眼睛，努力镇定地问，说道这儿，不禁回头看向卡里布蓝，卡里布蓝故意不看他，别开了眼。
　　桓栾昕瞧着卡里布蓝，回忆起当日在神界水池看到的景象，不禁叹气道：“我飞升神界了，你爸爸他恨我，所以才骗你们，是我那时候不对。”
　　“……爸爸他……”洛萨无法了解当时的卡里布蓝是用什么心情去亲手建造桓栾昕的墓，欺骗所有人说桓栾昕已经死了。或许卡里布蓝的确欺骗了所有人，也在欺骗自己……
　　尽管那时候因为父亲去世伤心欲绝，如今真相大白，洛萨无法怪罪卡里布蓝。父亲现在从神界回来，那会是……
　　“父亲活着就好……”洛萨真心的说。
　　“你真是个好孩子……”桓栾昕欣慰道。
　　“父亲回来……是为了爸爸吗？”洛萨期待的问，在他心中的天秤，绝对偏向生父。
　　桓栾昕含笑点头：“是啊，我想和他一起生活，以后不去神界了。”
　　“成为神不容易吧……”洛萨复杂的问，那么多仙人一心想成神，最后成功的却不多，好不容易成神的人，还有心回来……足已说明父亲将神的位置，放在爸爸之后。如此一来，岂不是挺好，父亲放不下爸爸，爸爸亦是如此……
　　桓栾昕苦笑：“我现在让你爸爸回到我身边，更不容易。”
　　“……父亲你加油……爸爸他其实对你……”
　　“洛萨！这里太乱，不一会就有很多仙人闯进来，你身体不方便，还是快去休息吧。”小树苗起身，喝止洛萨，催促他离开废墟。
　　洛萨皱眉，纹丝不动。微微不悦的看着小树苗，反驳道：“我不想走……”
　　“洛萨去休息，太愦他走。”卡里布蓝上前道。
　　洛萨瞪视卡里布蓝：“我不走！”
　　“洛萨！你别任性。”卡里布蓝头疼道。
　　洛萨退后：“我站在这里又不碍事，你们害怕什么？我看看父亲不行吗？站在这里看风景也不可以？仙人都进来我也不怕，太慊岜；の摇！彼蛋胀说教闵肀撸拉着太悴环拧Ｌ阕笥椅难，害怕卡里布蓝又不愿惹洛萨不高兴。不过洛萨只是想看看父亲而已，有什么需要阻止？太阆胱牛便无视了卡里布蓝。
　　桓栾昕见洛萨坚持为自己留下，心里便不由自主笑了，温和对洛萨劝道：“很多仙人已经朝这里赶来，到时候乱成一团恐有不慎。洛萨你身体不便，暂且退去安全的地方候着，我……一定会带你爸爸和你们一起走。”仙人的脚步没这么快赶来，但是并不会避免战争，桓栾昕的余光从未离开小树苗，这个人太过危险，往后局面只会越来越糟。
　　“我……那我先带凯沙林离开。”洛萨妥协，走向了妹妹凯沙林。
　　凯沙林却皱着眉头嘟着嘴巴不给洛萨好脸色，哼哼道：“哥哥你讨厌，为什么喊坏人父亲？爹和爸爸不走，我也不要走了！哥哥你自己回去，我才不怕坏人！”
　　“……”洛萨伸出的手一顿。
　　“凯沙林听话，和哥哥回去。我和你爹马上就来。”卡里布蓝哄骗女儿，硬将凯沙林塞给了太恪
　　“我不要我不要我不要――呜呜呜，爸爸坏蛋！我不要走，我要和爹一起打坏人！”凯沙林挣脱太悖大哭着跑向小树苗，小树苗虚弱笑道：“凯沙林担心爹吗？”
　　“恩！”
　　“呵呵，真不愧是爹的好女儿。你不想走就站远一点，躲在石头后看爹打跑坏人好不好？”
　　凯沙林点头，紧张的拽着小树苗的衣袖：“爹你加油哦。”
　　桓栾昕眼色一凝，卡里布蓝呵斥道：“桓栾昕，我要对你说的话已经说完了，你最好速速离开。看你们俩打架我觉得好笑，小树苗你已经满身是伤还想打人？我又不会对他如何，你何必做到如此地步。”
　　小树苗闻言呵呵一笑，看着桓栾昕道：“那卡里布蓝你说，我如果不出手，他会离开吗？何况结界被他打破了。指不定他现在离开，改天又跑来闹，所以……最好的办法就是，让他死心。”
　　“你要干什么？”卡里布蓝不安地问。
　　“卡里布蓝……你会跟他走吗？”小树苗答非所问。
　　“我说了很多遍，不会。”
　　“可是我不放心啊……我要让他死心……让你那点星星之火无以为继。”
　　“我觉得要让一个人死心，就是身心皆死，堕入无尽黑暗，方才不会升起半丝欲望。”小树苗淡淡道，语毕，全身气焰瞬间暴涨，衣衫长发疯狂飞舞，整个人笼罩在冰寒的水蓝色气息之中，紧闭的双眸让人无法看清他的心思，可四散开来的无尽杀气，足已让人不寒而栗。周边遍地飞沙走石，风舞肆虐，衣裳上原本差不多凝固的鲜血伤口，在这一刻缓缓愈合，最后消失不见。
　　桓栾昕表情严肃，不得已抽出防身长剑，心中却没多大把握，之前破坏结界和小树苗简单过了两招，虽知道他是故意让自己受伤，却没想到那点伤，对小树苗来说根本如同没有。这等功力，桓栾昕自认不如。但是就此认输，也是不能。小树苗有杀他之心，他，亦是如此。
　　如果自己死了，小树苗就会和卡里布蓝在一起。他千辛万苦从神界回来，不是来找死的！
　　锵――
　　电光火石，一触即发。
　　两人同时迸发的杀气狠狠一撞，周围数里内寸草不生，佛指山的结界如碎片般瓦解的声音刺激耳膜，二人如此大胆的开战，似乎毫不在意周边生物的生死，这等力量，稍稍一点，便会殃及池鱼。只是二人倒也默契，在出手的同时结界瞬间设下，将卡里布蓝等人隔绝在安全地带。
　　早就置身事外的长老及其余几名m族人远远立于高处，即可观战，要出手时也方便。
　　见这开战第一击便激烈非常，长老眉头深皱，抚须道：“看来他们都想将对方至于死地，出手毫不留情。”
　　“是啊，那长老……我们就看着吗？”一m青年忍不住问。
　　“不然你能如何？本就和我们无关的事，没有理由阻止。何况就算我们出手干涉……只怕要付出代价……我们暂且看着，护好小王妃等人为重。”
　　“知道。”
　　长老不再言语，双眸看着山下二人，不禁估量二人的力量高下之分。小树苗这人向来深不可测，只怕桓栾昕不是对手。只是桓栾昕还有个大靠山，那个一直没露面的女人……不容小觑。
　　仅仅一击，桓栾昕便清楚了解两人的差距。这人的功力恐怕比父亲还高深许些，说他不是神人桓栾昕绝对不信。只是如此一来，不知道自己能撑几下……硬拼的话，简直毫无还手之力。这场对战，就像自己的弟子和身为师尊的他拼命，就算耗尽所有，最终也不会胜利……在这里，他就如那可怜的浅薄弟子。
　　桓栾昕忍着腹内重创，面不改色念动心法，如墨长发张狂飞舞，浮在身前的长剑叮铃一声轻鸣，一剑化万剑，众人视野里瞬间除了剑全是剑，四面八方，无孔不入，桓栾昕一声轻喝，万剑齐飞，如流星般砸向小树苗。
　　“爹――”躲在石头后被结界保护的凯沙林眼见小树苗要被如雨的剑戳成窟窿，尖叫一声，迈着小腿毫无畏惧朝小树苗奔去。
　　凝神聚气的桓栾昕闻声一动，急急收法却好似来不及，就在他后悔痛心时一道身影飞速落下，险险将凯沙林挪开，剩下的剑雨按照原定轨迹全部砸向小树苗，桓栾昕大大松了一口气。然而下一秒，双眸便震惊的瞪大，不可置信地直视前方。
　　被插成刺猬的目标不是预料中的小树苗，却是一柄高耸孤立，硕大森冷的冲天巨剑。死寂一般的寒气从巨剑体内散发蔓延，无尽的血腥味几乎让桓栾昕无法呼吸，如此重的血腥味，竟然从一个神人体内发出，叫他如何不震惊。
　　巨大的剑身通体幽蓝，剑身上血红的古老字体雕刻着‘无垠’二字。桓栾昕收气，插在无垠剑身上的所有长剑瞬间消失。无垠泛着寒光的剑身中，隐隐可以看到一道身影矗立其中，正不屑而嚣张的朝他轻笑。
　　一身金红色的宽袍，长及脚跟的发丝，耳际边醒目夸张的孔雀羽。
　　所有人都为之一怔。
　　“爸爸，爹呢？那是爹吗？”被长老救下的凯沙林瞪圆眼睛奇怪的问卡里布蓝。卡里布蓝如她一个表情，摇头喃喃道：“爸爸……也不知道……”那是小树苗吗？
　　“小树苗说过自己是剑，名‘无垠’……太恪…你说我父亲能打赢无垠吗？”洛萨望着那无垠剑，怔怔的问太悖虽然这个问题，他已经知道答案。
　　父亲是以剑入道，可是明显，再强的驱剑人，也无法和神剑本身相抗，何况二人修为差距很大。
　　战斗失败了没有关系，唯独这里不能输。输了就是死……
　　太阄薹回答这个问题，只得握紧洛萨的手，安慰道：“别担心，到时候我出手把你父亲救出来……”
　　“你如果插手……无垠会连你一起杀……”洛萨淡淡说。
　　“……应应该不会吧……”太愫寡盏馈
　　“他会。”
　　“……没事，我速度快，救了离开逃走。”
　　“他不杀我父亲不会罢休的……他的眼睛就是这么说。”
　　“……可是他这么做没有好处啊，杀了我，不怕你爸爸生气吗？”太阈∩说，卡里布蓝何其护短，小树苗杀了儿子的爱人，卡里布蓝肯定不会原谅他。
　　“生气又如何？我想……他已经无所谓了。对他来说，禁锢我爸爸不是第一次。这次反而可以彻底点，将所有无关的闲人赶走，他便可以逍遥自在。”
　　“……你是说，他只要和你爸爸在一起，其他无所谓？”
　　“恩。”
　　“……哎……不懂。不过……他看起来好厉害……感觉我父亲都不是对手……”太汔洁臁
　　“是啊……厉害的不像好人……那剑感觉太危险，血腥味重的无法形容。”洛萨皱眉道。
　　太愕饶昵嵋淮只震惊于无垠的强悍气息，长老却瞠目结舌，结结巴巴道：“这这这这……”
　　“长老，怎么呢？这剑到底是怎么回事？是那个小树苗吗？为何血腥味如此浓厚，似乎不寻常。”身边的年轻人好奇问。
　　长老眼眸深沉，盯着无垠一言不发。
　　“长老……你有话直说可以吗？小树苗他……到底是什么人？他这样是不是走火入魔？”卡里布蓝忍不住追问长老，以他的认知，无论怎么看那剑都不对劲。
　　长老沉吟半晌，频繁的抚须，“卡里布蓝你说实话，桓栾昕如果被杀掉真的没关系吗？”
　　“……我根本就不想他们争斗！谁死了我都不希望，因为谁死了都会说为我而死，我不接受他们任何人因我而死。”
　　“那就乘早阻止，不然就晚了。”
　　“我要如何阻止？”卡里布蓝着急道。
　　“你都不知道，我怎么知道……”长老嘟囔……
　　“……”卡里布蓝苦笑。
　　就在卡里布蓝犯愁时，不远处的洛萨却出声了。
　　“父亲――你快走――”洛萨朝着桓栾昕大喊。
　　桓栾昕体内气血乱窜，身心皆沉浸在战场之中，完全听不见旁人说了什么。无垠剑散发的气息一点点渗入他的体内，本就受伤的身体，越来越不受控制。这感觉，相当不妙。好似自己的身体正在被一点点夺走。
　　“回神，栾昕！”女子凌厉的声音骤然在桓栾昕脑海响起，混沌一片的思绪，瞬间变得清明。桓栾昕双眸一张，微微喘气道：“多谢娘。”
　　“你不是他对手，跟为娘离开。”
　　“……”
　　“舍不得？再坚持下去你只有死路一条。”
　　“……可是我……”
　　“别可是了，那个金头发的男孩不愿跟你走强求也没用。他若愿意跟你走，现在就不会闹成这样。”
　　“我知道……娘你不懂，我绝不相信卡里布蓝完全不念旧情，他只是气恼我每一次都丢下他，对他来说，我就是最不守承诺的人……说的话从未兑现……他对我还有情，不然那个人也不会如此想置我于死地，因为他害怕我在卡里布蓝心里的地位。”
　　“……就算如此，那你打算如何？死在这里获得他的原谅？可你死都死了，他即使原谅了你有什么用？”
　　“……我不想死……我只是……想对卡里布蓝守一次承诺……我就是要带他走，他根本不喜欢这个小树苗，可对我还有情，我要带走他。”然后再也不分开，就如卡里布蓝曾经说过的永远。
　　女人叹息道：“有了娘就撒娇，为什么我这么大年纪了还要管你们小孩的事。”
　　“……”
　　“想要又没本事，要死了还逞强，跟你爹一样。”
　　“……”
　　“不过，从你愿意为他离开神界开始，为娘觉得你挺不错的，跟你爹不同。”
　　“……”
　　“既然你坚持，那为娘就帮你一回。只是……如果他日，你有违今日所做的一切，我会第一个杀了你。”
　　“栾昕发誓，绝不违背今日所做的一切。如有所违，五雷轰顶，魂飞魄散。”
　　“好，那你暂且退下。”
　　女子结束与桓栾昕的传音，身形出现在桓栾昕的眼前，一袭飘逸的淡蓝天衣无风自动，一头如墨长发犹自腾空，和桓栾昕有几分相似的眸子沉静如水，白皙纤细的手指轻扬，银光流转，虚空中凝结成一幅透明清澈的古琴。
　　女子手指衔在琴弦上却未再动，望着前方巨剑，莞尔轻笑：“晚辈瑶兰，特来领教鸿前辈的高招，前辈无需留情。”
　　此话一出，巨剑中的人影微微一动。
　　“那个女人从哪里冒出来的？她是谁？她叫小树苗鸿前辈……难道认识？”年轻人禁不住问。
　　长老抚须，未作回答。
　　“爸爸怎么办？坏蛋又多了一个……”凯沙林忧心道，紧紧抓着卡里布蓝的手。
　　卡里布蓝垂眸不语，陷入沉思之中。
　　“那是……”洛萨惊讶的猜测。
　　“不会是你父亲在神界的老婆吧？”太闼婵诘馈
　　洛萨一拳砸在太愕耐飞希恶狠狠道：“闭嘴！你猪啊，看那年纪就不是！那女人一看就很老好不好！我父亲怎么可能要！”
　　话一出口，刚准备拨动琴弦的女人手一顿，和桓栾昕一起望向洛萨。
　　洛萨立刻闭嘴，退后几步。
　　“你哪里看我很老？”女人面无表情的问，光洁无暇的皮肤犹如初生婴儿，娇美的容颜堪比九天玄女，哪里老？
　　洛萨蹙眉，小声嘟囔：“我……瞎说……”凭直觉！不会错的，洛萨暗暗想。
　　“以后再瞎说，割了你舌头。”女子狠狠威胁，洛萨吓得一缩，桓栾昕却是摇头无奈一笑。
　　“无垠剑煞气重，威力强，正好和我的无音琴相克。谁输谁赢，值得一试。”女人语毕，双手在晶莹透明的琴弦上灵活舞动，不闻一丁点声音，却随着女人手指速度的加快及时间的延长，众人可以看到密密麻麻的银光小点组成线、面、墙、界，最后生生将巨大的无垠剑笼罩在界之中。
　　“收!”女人轻喝，巨大的界开始急速缩小，行至一半，却又突然变大，女人手一动，又缩小，变大，缩小，似乎一个在施压，一个在抗争，一会大一会小，看不见其中内容，却能想象其中激烈。
　　“呜……”女人沉静的脸突然一变，低吟一声，嘴角流出鲜血，脸色煞白。
　　“娘――”桓栾昕惊叫，方要靠近，女子摇头，手指动作一边，在琴弦上狠狠一拉一放，筑起的界瞬间爆裂，将同样口吐鲜血的男子暴露在白光之下，巨大的无垠剑，却不见了踪影。
　　“我净了你的煞气，你已经无力维持原型，还是认输吧。”女子没什么力道的劝说。
　　男子双臂高举，金红色的衣裳随之流动，双手聚气，嘴唇张合道：“既然你吃了我的力量，那我就吃了你补回来。瑶兰，要怪就怪你做神的日子没我长，修为还差了一点，可惜了。显少有人能伤我原身，特别是晚辈，你还是第一个。”
　　“化雾”无垠轻念，整个人形便如雾一般散去，飞散在天地各处。
　　“凝神聚气，千万不要被雾沾染！”女子急道，身后的桓栾昕立刻照做。天地间所有的雾却越过他们，朝着不远的后方而去。
　　“不好！”女子和长老齐声道。
　　“怎么呢？”其他人疑惑。
　　二人未作答，只是看着方才无垠站立的地方，飞快的出现了血珠子，一滴两滴，一堆两堆，飞跃流动，猩红的血液越积越多，越级越高，慢慢在众人眼皮底下集成了一柄巨大的血剑。与此同时，从后面传来的无尽惨叫不绝于耳，一波一波凄厉的叫声深入众人的耳朵。
　　“那是赶来的仙人们，还没走到门口，却已经死了。无垠嗜血，所以每千年开启一次佛指山，死去的仙人不计其数，所有鲜血都被无垠吸收养身，我方才打散他的煞气，他要维持原型，必须补充食量。眼睁睁看着没法阻止，栾昕，等下我发功时你在后面助我，不然我可镇不住了。”
　　“……他……邪剑？”桓栾昕惊讶地问，邪剑也可以成神？
　　女子嘲讽一笑：“你在神界的时间短，很多事情不懂。你告诉我，什么是邪？什么是正？”
　　桓栾昕沉默不语。
　　“他怎么能这么杀人――他是恶魔吗？他是不是小树苗？”绕梁不去的惨叫激得洛萨大声质问，光是听声音就知道死去的人有多少。
　　女子回道：“他不就是和你们一起的小树苗，他当然可以这么杀人，就如同仙人为了修为，猎杀灵兽，采花折草。如同凡人为了填饱肚子，杀猪宰羊，食五谷杂粮，瓜果蔬菜。天理循环，自有强弱之分，弱者为食，强者为尊，不分善恶。”
　　“……”
　　“……”
　　“你你你……你是说……人吃肉吃饭不对吗？”洛萨颤抖的问。
　　“我没有说不对，你饿了想吃当然可以吃。无垠饿了，要吃人喝血一样可以吃，一个道理。”
　　洛萨愕然：“可是……那么多人……”
　　“你吃的肉，不一定比这些人少。对有些存在来说，人类就是你眼里的五谷杂粮。”女子淡淡解释，见他人一脸恍惚不由叹息。
　　“无垠也是一种存在，你如果不满他的做法，大可以杀了他，只要你比他强。”
　　“……”
　　女子耐心的对洛萨解说，鲜血筑成的巨剑已经沉重无比。
　　一直沉默不语的卡里布蓝缓缓动作，抱起凯沙林御剑而上，朝着惨叫的方向疾驰而去。
　　“卡里布蓝――”桓栾昕呼喊，随身而起， 追随而去。
　　卡里布蓝一直向前飞，桓栾昕本以为他是要去找小树苗，却不料卡里布蓝的飞剑越过小树苗，直直朝着出口突破。
　　他是要离开佛指山？
　　桓栾昕赶紧加快速度追上，后面的其他人也随即追了过来。
　　正在下方‘进食’的无垠在看到卡里布蓝时便顿住了动作，见卡里布蓝飞远了，皱皱眉头追上。
　　“卡里布蓝，你要去哪里？”桓栾昕很快追到卡里布蓝，在离他半米远的位置并行而飞。
　　卡里布蓝头也没回便道：“乘现在你和你娘快点离开，以后别来了。”
　　“……你是想救我吗？”
　　“在我心里你早和死人无异。但是你们两人这么闹，打着为了我的旗号，伤了很多无辜人。”
　　“……我没伤害别人，那是小，无垠一个人所为。”
　　“是啊，你如果不来惹他，他不会如此。”
　　“……你跟我走，我们一起离开，带上这个丫头也没关系。以后再也不问世事，你想去哪里居住?不如去你的家乡吧。”桓栾昕向往的提议，身形绕到卡里布蓝的前面。
　　卡里布蓝一刻不停，闻言淡淡道：“我家早没了。”很久以前便知晓的事实，即使亲眼圆了一个梦。
　　“……你还记得你当初来到仙界，和你一起过来的那船人吗？他们一直生活在幻星宫最近的凡人星球，如今还在那，他们之中，肯定有人在等你回去看看。”桓栾昕回忆起最初，还记得那次卡里布蓝和洛萨一起离去，待他找去凡人星球时，只见到年迈的舰长带着一群人忙碌的建造新家园。舰长一个劲在那唠叨着什么王子的居室要在什么位置，一定要有什么布置……
　　“……”卡里布蓝陷入沉默，速度不禁慢了下来。
　　桓栾昕忙道：“你尽管放心，他们都还在，包括那个年纪最大的舰长。因为我事后差人引导他们修仙，只要没意外，都应该还活着。我并没有要他们为幻星宫效力，他们是自由的。”
　　“……”
　　“一起回去看看如何？如果能一起住在那里也很好。”桓栾昕笑了，发自内心的高兴。他就知道卡里布蓝对自己不会无情，一切都可以重来的。
　　“我……”卡里布蓝刚吐出一个字，喉咙却再也发不出声音。
　　“怎么呢？”见卡里布蓝欲言又止，桓栾昕疑惑。
　　“……”卡里布蓝嘴巴张张合合，却一个字音没吐出来。卡里布蓝慌乱了，立刻停下飞行，一手牵着女儿，一手捏自己的喉咙。
　　“卡里布蓝喉咙不舒服？让我看看。”桓栾昕忙上前稳住卡里布蓝，探手去摸卡里布蓝的喉咙，“嘴巴张开。”
　　卡里布蓝张嘴，一波红色的星子便喷了出来，桓栾昕瞬间一声惨叫，捂着眼睛痛苦哀嚎。
　　“卡里布蓝……你……”桓栾昕捂着如针刺般的双眸不可置信地呼喊卡里布蓝。
　　卡里布蓝瞠目结舌，见桓栾昕痛苦摇晃，便慌张的靠近他，张嘴问：“这是怎么呢？”去不料话一出口，又是一下星子喷在桓栾昕的身上，正好伤了桓栾昕捂着眼睛的双手。
　　桓栾昕叫的更加凄惨，卡里布蓝懵了，傻傻站在原地再也不敢靠近，紧紧抿着嘴巴脸色苍白一片。
　　“嘻嘻，活该！大坏蛋！谁叫你抢我爸爸打我爹！疼死你活该！”凯沙林得意的嬉笑将卡里布蓝所有疑惑解除。卡里布蓝不可置信低下头，望向自己如同天使般的女儿，有很多话想问她，可是又怕自己一张嘴，伤了凯沙林。
　　卡里布蓝只得瞪着翡翠眸子，如同无声的控诉，盯着凯沙林一眨不眨。凯沙林扭扭脑袋，嘟着嘴巴无辜道：“爸爸你别瞪着我了……我打坏蛋不好吗？爸爸你可以说话，不会伤到我。”
　　“你知不知道自己到底在干什么――凯沙林！”卡里布蓝激动咆哮，他无法理解，想不通一直如天使般单纯可爱的凯沙林怎么会做出这等残忍的事情，而且……她是怎么做的？控制他这个爸爸去伤害别人？卡里布蓝浑身发寒。
　　凯沙林怕怕的缩缩脖子，委屈道：“爸爸你凶我……”
　　“我还想打你！”卡里布蓝说实话。
　　“呜呜……爸爸是坏蛋……”
　　“不要跟我哭！你告诉我谁教你这么做的？为什么我对别人说话会伤人？”
　　凯沙林眼泪汪汪道：“我又不会打架……我不知道……呜呜呜……”
　　“……”卡里布蓝头疼无比，思绪怎么都无法理清。桓栾昕已经自己控制了伤势，正静静的给自己治疗，一双眼睛如血窟窿似得望着卡里布蓝的方向，卡里布蓝不忍对视。
　　“栾昕，你太莽撞了！”自称瑶兰的女人凭空出现在桓栾昕跟前，出口便是一声训斥。
　　“……这到底怎么回事？”桓栾昕沙哑的声音低低问，将自己交给女人治疗，一颗心冷静了下来。
　　瑶兰眉头紧皱，深沉的望着一脸无辜的凯沙林。
　　“别分心，我给你尽快疗伤，无垠快追来了。”瑶兰淡淡说，制止了桓栾昕的问题。
　　卡里布蓝目光呆滞，和一个劲对他撒娇的女儿相对无言。
　　“爸爸跟我回去找爹好不好？”凯沙林再一次要求。
　　卡里布蓝却不动，好似站在那里，却已经睡着了。
　　“你们居然不逃。”
　　无垠的身影终于出现，金红色长袍拖曳满地，俊美的脸挂着嘲讽的笑意，狭长的双眸却带着肃杀之气。
　　瑶兰见状眉头深皱，之前她幸苦制造的伤势，已经从无垠身上消失了，可她自己的却没有，而且儿子也受伤严重，眼睛虽能治好，当下却来不及帮忙。
　　照这个情况，他们母子难道要一起死在这里？
　　瑶兰咬唇，恨不得拍死没用的儿子。几千年不依靠老娘，一找上就没下次了。他们简直像傻瓜，大老远从神界回来，结果是送死！
　　“小树苗你收手！如果你是小树苗的话就听我的话收手，我不会跟他走，你不用赶尽杀绝。我不是跟你说过？我不爱你，可你只要和我一起生活的话我没意见，我，你，凯沙林。你说你会用时间去等待，总有一天我会对你有情，可是你……”
　　卡里布蓝眼神复杂的望着那个陌生男人，恐惧而又恍惚道：“现在的你……让我觉得很陌生……你知不知道，我很害怕……很害怕这样的你……”
　　当站在眼前的人突然有天改变了身份，赫然发现自己不过是一只弱小的猎物，随时可能成为他嘴里的食物……就算他曾经说过温暖的情话，回忆起来，却好似另一个人……
　　与其叫这人小树苗，不如叫无垠……小树苗真正的样子……藏在面具下的无垠……
　　“你真的那么想？”无垠冰冷至极的声音仿若从地底传来，冻得卡里布蓝浑身颤抖。
　　“是啊……我现在不爱他……不想跟他在一起……”卡里布蓝喃喃自语。
　　“傻瓜，你真以为我可以什么都不要，什么都不在意。就你我女儿简简单单的在一起？如果事情就这么简单，简单的只是在一起，我又何必给你弄个女儿，何必讨你欢心。何必兜兜转转将你骗进佛指山。凭我的力量，我根本不需要用计，直接将你禁锢，不让你出去你又能耐我何？”无垠凑近卡里布蓝，拉近两人的脸，盯着卡里布蓝躲闪的目光，无垠笑的欢快。
　　“可是我不满足啊，不满足你只待在我身边心里却记挂着别人。你口是心非，说他死了不过是逃避现实。痛恨他抛弃你而去，我问你他若回来找你该如何，你却说那不可能。其实你很希望他回来找你不是吗?很好啊，他如你所愿回来接你，你高兴吧？很想甩开我跟他去快活逍遥，巴不得我死了才好是不是？因为你从来没对我动心，这话你自己也说过，我每次听都想掐死你，却偏偏装作不在意。”
　　“你说害怕我，为什么害怕我？因为我杀人如麻无情残忍？哈哈哈，我更害怕你，因为你比我更无情。你自私，只认为自己喜欢的就对，自己重要的人好就好，自己好什么都好，别人什么都无所谓，卡里布蓝，你想回到从前吗？你只要杀了我就可以回到从前。”无垠将一把长剑塞进卡里布蓝的手心，笑着鼓励道：“别怕，卡里布蓝。杀人其实没什么，你又不是没杀过。你以前用枪杀人，现在用剑是一样，你只要将剑刺进我的这里，我就死了，多么简单。你只要杀了我，就可以和你心爱的桓栾昕相伴永远，不然只要我在，你们就别想快活。”
　　卡里布蓝浑身冷的颤抖不止，无垠近在眼前的猩红眼眸就像地狱中的恶魔，他疯了，他不是小树苗。卡里布蓝的脑海里全是这样的想法。
　　“你……我跟你无冤无仇……不想杀你……小树苗他……”明明曾经是个可爱的树苗……
　　“哈哈哈哈，无冤无仇，说的也是。”无垠狂笑，止住：“那你杀了桓栾昕吧，他不是伤了你心吗？你不是恨他吗？”
　　“无垠――你不要发疯了――我不想杀任何人！我不爱他也不恨他！不想见他。”
　　“你不管用多大的声音去解释都没用，你就是舍不得他死。”
　　“为什么你一定要人死？”卡里布蓝崩溃的问。
　　无垠耻笑：“只有死人才不会兴风作浪。为了让我们一家以后好好生活在一起，他必须死。或者反过来。”
　　卡里布蓝有气无力低喃：“不如我死吧……”
　　“……”
　　“无垠，受死――”
　　因卡里布蓝的话无垠陷入沉思，却闻桓栾昕一声厉喝，一柄化形长剑朝着他的元婴处射来。无垠身未动，眼未眨。
　　“你躲开啊――”卡里布蓝急喊。
　　噗哧……
　　“……”
　　剑刺入了身体，鲜血落了满地。
　　“……凯……沙林……”
　　“……卡里布蓝，我不是要杀她！”
　　“凯沙林――”
　　如天使般的可爱女孩要害中剑，沾染鲜血的身体虚弱倒下，可爱的大眼睛张得老大，圆溜溜的对着几乎崩溃的卡里布蓝，用最后的力气对卡里布蓝微笑：“爸……爸……你……要……赶跑坏……蛋……”
　　“凯沙林――哇哇――”卡里布蓝崩溃大哭，对着凯沙林停止的心跳拼命输气。
　　无垠抚摸凯沙林染血的小脸，向卡里布蓝宣布一个残忍的事实：“卡里布蓝，凯沙林已经死了……元婴重创，没法救。真是傻，为什么出来挡我……”
　　卡里布蓝骤然抬头冲无垠怒吼：“你不是很厉害吗？你救活她！给我救活她！你怎么舍得她死……你救活她……呜呜……”
　　“……对不起，我救不了她……”
　　“她怎么会死……”卡里布蓝呢喃，抱着凯沙林的尸体不停自语。
　　桓栾昕心痛的窒息，看不见卡里布蓝崩溃的模样，仅仅听着他的声音便浑身发颤。凯沙林死了……被自己误杀……那是卡里布蓝的女儿……卡里布蓝的心头肉……桓栾昕无比厌恶的小丫头，却从未想过杀她，因为卡里布蓝，所以他讨厌她，因为卡里布蓝，所以他接受她。她只是一个无辜的小女孩，和卡里布蓝长的那么相似……他无法狠心下手……无心杀她……可她还是死在自己手里……事情越来越糟了，似乎……无论怎么努力……都回不去了……
　　或许卡里布蓝说的很对，他不该回来……
　　“还我女儿命来――”
　　无垠尖啸，风也似得朝着桓栾昕攻去。
　　桓栾昕闻言一动，凭着直觉闪开一击：“就算我死，也只能死在卡里布蓝手上。”因为，卡里布蓝比任何一个父亲，都宝贝自己的孩子，每一个孩子都是他生命里最重要的存在。
　　夺去了卡里布蓝的宝贝，他只想被他亲手了结，如果一死，能化解卡里布蓝的悲伤和愤怒。

　　结局

　　47
　　桓栾昕不想死，可如果是卡里布蓝要他死，他一定不会有半丝反抗。为什么自从遇到卡里布蓝开始，他漫长的岁月忽然加快了速度，曾经以为遥遥无期的成神之日早早来到，曾经以为没有边际的岁月开始看到尽头，尽头处等待他的是死亡。
　　如果真要他死，就让他死的彻彻底底，魂飞魄散最为好。不然他就不是死，他还会重生，还会转世，还会记得卡里布蓝这个人。不想拥有这样的来世了，不想看到卡里布蓝对他说不。
　　曾经以为漫长的修仙路程太乏味无奇，如今因卡里布蓝的出现掀起重重波澜，竟是无比怀念过往的宁静。
　　也许真的老了，折腾一翻顿觉身心疲惫。
　　“卡里布蓝不要哭，难过就杀了我，我没有怨言。”桓栾昕顿下身心疼的看着哭泣的卡里布蓝，他怀里的女孩已然死透，桓栾昕微微颤动，自己若是不回来追究，卡里布蓝也许更幸福。
　　卡里布蓝抱着凯沙林呜呜低哭，似乎完全没有听到桓栾昕的话。
　　无垠提起剑再次攻向桓栾昕，桓栾昕狼狈躲避，全身的伤未好，特别是眼睛视物不清，和无垠过几招便更加恶化，眼睛又开始流血，什么也看不见了。他深知自己和无垠的修为差距，然他真不想死在这人剑下。
　　“你且退下。”娘亲的声音骤然响起，桓栾昕感觉自己被甩到旁边。
　　周围乒乒乓乓兵器相撞，仙法相击的刺耳声音不绝于耳，桓栾昕只能勉强开启心眼观战，娘亲同样有伤在身，而那无垠却是一边斗法一边‘进食’，身上完好无缺。桓栾昕头疼不已，万万不想连累亲娘，如若她死在这里，叫他怎么安心。
　　桓栾昕撑着身体硬冲进战场，大喝道：“无垠你要杀的人是我，不要伤害其他人。”
　　无垠不吭声，双手扬动，噼里啪啦的法术朝着桓栾昕攻来，桓栾昕使出所有力道去反抗，化去无垠的攻击却再次受伤，连吐几口血。
　　无垠毫不客气，举剑凶猛而来，眼见桓栾昕要被刺中，这一下正对元婴，必死无疑。
　　“儿子快躲开――”女人凄声大喊。
　　桓栾昕听着这声音只有苦笑，他不是不想躲啊，而是实在提不起一点力量，头脑晕沉得很。
　　“父亲――”
　　“桓叔叔――”
　　这是洛萨和太愕纳音，桓栾昕精神一震，心中微微一暖，可惜看不到他们的孩子出生了。有他们在，卡里布蓝永远有靠山，无需他这个死人担心了。
　　“宫主――”
　　“爹――”
　　桓栾昕头晕眼花了，周围的声音太多太多了，尽是自己熟悉的人。几个儿子似乎都在，还有刁蛮的女儿，还有他曾经的手下，竟然在他死前能赶来见上一面，桓栾昕嘴角扬起一丝笑，这样也没什么遗憾了罢。
　　如果有来生，就让他投胎为人，一个普普通通的凡人。如果没有，那就自在散去，从此了无牵挂。
　　噗――
　　鲜血喷了满地，桓栾昕却丝毫没有感到疼痛，他到底死了没有？完全不知道啊，思绪无法集中。
　　“爸爸――”
　　“卡里布蓝――”
　　卡里布蓝瘫软在地上，鲜红的血瞬间将他的衣服和金发染红，脸上血色褪尽，双眸涣散无光，插在元婴处的剑嗡嗡做响，似灵物般在轻轻颤抖，那是无垠的元神，卡里布蓝混沌的脑袋很清晰的知道这点，于是他努力的微笑了，无力的手抚上粘腻发烫的剑，启动苍白的嘴唇，轻不可闻道：“你待我……就如这剑一样……”
　　那剑又是一颤，似乎委屈的嗡鸣一声，痛苦至极。
　　“我每一天都好无奈……我喜的是那个天真可爱的小树苗……”
　　“我说服过自己接受你……可是我……害怕你……”
　　“你这样的人……不该属于我……我太平凡……承受不起……”
　　“每一天我都很有压力……总是担心你哪天会不会又计算我……禁锢我……”
　　卡里布蓝气息越来越弱，说到这里便无法再继续，闭着眸子，躺在桓栾昕一尺之遥的距离，手指动了动，却不知要做甚。虚弱的桓栾昕也似感觉到什么，终于明白自己还未死，而替他挡去一剑的人正是卡里布蓝。
　　桓栾昕陡然凄厉喊叫：“卡里布蓝。”张手向前一探便摸到卡里布蓝的身体，他急急扑过去抱住他，紧紧握住他的手。
　　卡里布蓝已经神志不清，激烈的咳嗽吐血。灰白的手指无意识乱动，竟在桓栾昕的手上摸到一枚熟悉的戒指，从出生那天开始就带在脖子上的戒指，他恍然看到还是初生婴儿的自己乖乖的躺在父后怀里，父后温柔的为他带上链子，然后拿着那硕大的绿宝石戒指说：宝贝，它以后就是你的了，你不能弄丢啊。等你长大成人遇到心爱的人就送给她，勇敢让她求婚。只要她带上戒指就代表是你的王妃。
　　初生的婴儿懂吗？他不懂，他只是转着眼珠子一眨不眨看着那透亮的绿宝石，也许在想，这漂亮的东西能吃吗？
　　父后抚摸他的小脸：你要爱她一生，保护她一生，不论贫穷还是疾病都不离不弃，必要时你可以为她死。
　　爱他一生吗……
　　他们的一生太长了，长得他忘记了爱的滋味，只是麻木不仁的活着，和另一个自己完全不爱的人活在狭小的山上。
　　父后，你没有告诉我，如果我爱的人他本不属于我，一再失信于我，最后还离我而去。我还需要好好守护吗？
　　父后没有告诉他这个答案，他却为了那个人躺在血泊里，居然会为他死，他自己觉得不可思议，像儿时的诅咒一样。
　　他明明不想死的，不想离开洛萨和洛亚，不想离开他最爱的宝贝们，真的不想。他还有好多事情没做，洛亚和书生的事情可好了？他好担心那个冲动的孩子。洛萨的宝宝能平安生下来吗？他好想亲眼看到他们平安度过。
　　还有他的小公主啊……
　　也许他是不想小公主在地下太寂寞了，所以情不自禁想去作陪。罢了罢了，想不动了……
　　卡里布蓝释怀一笑，抚着戒指的手随着呼吸一起落下，那透亮清澈的绿宝石如原主人一般骤然从桓栾昕手里滑落，滚到冰冷鲜红的地面上。
　　“卡里布蓝――”
　　“爸――”洛萨绝望的扑在卡里布蓝身上，一探他居然真没了气息，顿时两眼一翻晕死过去。太愫椭谧迦嗣将洛萨带到旁边，偌大的场地中间只剩下孱弱不堪的桓栾昕抱着卡里布蓝喃喃低语。围在一边的幻星宫以及各路赶来的仙人们无一赶上前。
　　佛指山四周的狂风在肆虐，里面有浓烈的血腥味，风声里隐隐还夹着什么东西颠覆的震动声，有人知道，失去结界保护的佛指山已经开始崩塌。
　　数不清多少个一千年，年年从天而降。却终在这一天彻底摧毁，是敌人手里的冷剑太锋利吗？还是心中坚硬的城墙已经不想为继，不愿意再守候这个充满那人味道的苍山。
　　让它成为埋葬他的黄土，将所有软弱和愤怒一并掩埋。从今以后，再不会有佛指山。
　　桓栾昕缓缓将滑落的戒指重新摸回手中，抓着卡里布蓝毫无力道的手给自己重新戴上，低声喃喃道：“我没想到你愿意为我如此，这戒指是你当年送我，理应属我。”说罢低咳不止，身上的伤势越发重了，狂风吹起，缭乱他满头的黑发，苍白虚弱的脸色尽显人前。
　　女人缓步上前，将手搭在桓栾昕的肩膀上，叹息道：“儿子，我给你疗伤。”
　　桓栾昕一楞，摇头道：“不用，反正也是要死。无垠，你要杀便杀了我吧，卡里布蓝已去，我也无所谓了。”
　　说完很久却不见有人回应，无奈他此时无法视物，也不清楚周围什么清楚。
　　女人望着前方远去的黑点，再次叹息道：“无垠已经走了。”
　　“……走了？”桓栾昕心中惊疑。
　　“是啊，卡里布蓝一死他就抱着女儿走了……我看他不比你好受吧……”
　　桓栾昕沉静不语，呆呆坐着一时竟不知道该干吗，以后要何处何从，要追求什么？神界已不是梦想，唯一让他牵肠挂肚的人已经去了，他活着还要做甚？
　　“卡里布蓝……”桓栾昕低声呢喃，俯身埋在卡里布蓝的胸前深深呼吸，良久良久，他才抱着卡里布蓝摇摇晃晃起身。满是血的双眸看了眼天空，脚步缓缓迈出，便朝着前方一路不再停歇，身影渐行渐远。
　　女人看着他走远，虽然满面忧心却不打算去阻止，一切就随他自己去吧。
　　“大家快点离开这里，佛指山要崩塌了。”女人一声大喝提醒众人，发呆的人群如梦惊醒，一个个立刻撤离，少数不死心的向着山深处奔跑，这个时候还巴望拿到神器。
　　女人嗤笑几声，眨眼消失不见。
　　高高的大殿上，长发及地的男人和往常一样俯瞰山下，一览众山小，佛指山在崩塌，四散的仙人到处乱窜。他静静看着，面无表情。
　　柔嫩的小手探进他宽阔的大手，温暖又亲昵，小女孩特有的稚嫩嗓音传进他的耳朵：“爹你刚才跑去哪里呢？爸爸也没有看到，叔叔和哥哥他们也不见了，我睡了多久？”
　　男人闻言看向她，温柔的俯下身微笑：“你快睡了半天，小懒虫。你父亲有事带着其他人离开了，估计得好久才可以再见。”
　　小女孩一听立刻跨下脸，哀号：“爸爸讨厌了！走也不告诉我一声，我还要吃他做的菜和蛋糕嘛，那我还要等多久才能吃到？”
　　男人嗤笑：“放心，他不在我给你做。”
　　“可是爹你会吗？”
　　“不会可以学，凯沙林，我们也要离开这里去安全的地方，这山没用了。”男人抱起不解的女儿，身形如飞般向着大殿中的传送阵而去。小丫头一听要去外面，顿时高兴的拍掌，咋呼呼道：“爸爸要快点找到我们才好，爹我现在肚子就饿了。”
　　“等我们在新家落地就让你吃。”
　　“好耶，爹最好了。”
　　看到主人抱着女儿消失在传送阵中，鸣凤随后转身施法，将佛指山内所有神器收纳储物戒指中，佛指山崩塌的速度极限加剧，鸣凤收工，闪身进入传送阵。在一个静静的角落里，凯沙林满身是血的身体躺着，随着佛指山的崩溃而崩溃，最后化为一滩烂泥。
　　桓栾昕抱着卡里布蓝不知道走了多远，他只是有个想法，向着某个方向走，说好要带他去看看老船长，看看曾经跟随而来的子民。
　　不顾身体的伤痛，一路瞬移，传送，马不停蹄浑浑噩噩来到目的地，热闹的街道，高科技设施随处可见，桓栾昕微微失神，上千多年，那些人已经将这个落后的原始星球改造成他们的家乡模样了。
　　他凭着自己向熟悉的位置飞行，最后落在一艘布满历史沧桑感的战舰上。卡里布蓝乘坐这艘飞船来到这里仿佛是昨日，时间却已经飞快的过去了。
　　“你是……啊！这是王子殿下！”
　　忽来的声音打断他的沉思，只见几个年轻人匆匆忙忙围绕过来，似乎在确认卡里布蓝的身份。
　　“真的是七王子殿下！”
　　“殿下他……为什么没有气息了……”
　　桓栾昕苦笑：“如你们所见，他已经去世了。”
　　“殿下！”众人齐呼，各个露出震惊的神色。
　　桓栾昕来不及解释，又一道熟悉的身影来到，正是当年那位船长，他如今看起来只有二十来岁，目光炯炯的盯着他们。
　　“没想到殿下一去多年，回来时却已经……老父本还想向他汇报如今的形势，大伙拖殿下的福气，都过的很好……”老船长眼光闪烁，声音已经哽咽起来，那份隐忍的神色完全不像一个二十岁的青年。
　　“我们还等着殿下回来，登基为我们新的国王。”
　　桓栾昕无话可说，抱着卡里布蓝静静仁力着，接下来要干吗？安葬了卡里布蓝？桓栾昕本能的排斥这个想法，他还想多看看卡里布蓝，不想将他埋在暗无天日的土里，一点不想。
　　然，不容桓栾昕多想，他已经虚弱不堪，体力不支，晕倒过去。
　　不知道昏睡了多久，当他醒来时正躺在一张洁白的床上，旁边有奇怪的仪器在作响，自己的体内有药物在缓缓流入，他本能的运转周天，发现身体已经好了很多，双眸也可以清清楚楚视物。
　　“桓宫主你总算醒了。”老船长推门进来看到发呆的桓栾昕立刻大喜靠近，见他整个看起来好了很多便放心了。
　　桓栾昕看到船长刚想道谢，陡然想起什么惊问：“卡里布蓝在哪里？你们把他安葬了还是火化了呢？”千万不要让他听到这两个答案，他会忍不住生气。
　　老船长直言：“王子殿下还未下葬，好好停放在灵堂室。一切等桓宫主决定下葬之日，或者等殿下的孩子回来。”
　　桓栾昕一听顿时放心不少，掀开被子起身道：“我去看看，其他日后再说。”
　　桓栾昕跟着船长走到灵堂室，只见洁白空旷的室内冷气森然，还有些许雾气在飘荡，正中间挂着卡里布蓝的巨幅油画，桓栾昕一踏进去便止步愣住。呆呆看着那画半天不语，那应是少年时期的卡里布蓝，脸庞尚且稚嫩，一双绿色眸子晶莹透亮包含无尽对生活的美好憧憬，里面有骄傲有梦想，清爽的金色短发柔顺服帖，衬上那脸活活如一团温暖的火焰。洁白的制服，金色的勋章，挺拔的胸膛，如果自己没有闯入他的战舰，没有强行占有他，他一定还是这般模样，意气风发的做着自己国家的王子，然后是国王，然后生老病死，和自己没有一丁点的关联……
　　而如今，卡里布蓝躺在冰冷的棺材上，犹如睡着一般沉静，金色的头发被梳理的很整齐，身着与画中类似的白色制服，双手放在胸前，手心有朵嫣红的蔷薇花，在他的周围鲜花齐放，五颜六色围绕着他，桓栾昕的脸缓缓露出几丝笑容，轻轻靠近卡里布蓝的身边仔细看他，这世上还有这么多人爱着他，他怎么会舍得代他去死啊。桓栾昕心中澎湃，情不自禁抚上卡里布蓝的脸，自己在他心里会比其他任何人都重要吧？一定是这样，所以他不惜舍命。桓栾昕激动的笑出声，轻轻在卡里布蓝冰凉的嘴上落下一吻。身后的船长见状尴尬的不知道该如何，轻咳道：“如果想保持殿下的遗体完好无损，宫主最好不要触碰。”
　　桓栾昕起身，默默点头：“知道了，你先出去，我坐在这里陪陪他。”
　　“好，有一事请问宫主，要如何联系殿下的儿子归来？”
　　桓栾昕叹息：“这件事情我办就好。”
　　“好，那我先走了。”
　　桓栾昕一个人的呼吸在室内流荡，静的叫人心慌意乱。这样好好的躺着，穿着最干净的衣裳，四周鲜花齐放，可他的确死了，没有一点呼吸了。
　　好想再跟他说说话，最好听他亲口说出心中的想法。要不，听他生气的哭骂也挺好。
　　“卡里布蓝你一定恨死我了对不？我还想看到你生气的样子，这样乖乖的躺着真不像你。卡里布蓝回到这里觉得安心吗？老船长和以前变化很大啊，这个星球都变了，他们都很有本事，将智慧结晶带来这里，都是你的功劳。”
　　“他们还说想要你当国王，国王是你未完成的梦想，你心中肯定很想吧？”
　　“卡里布蓝觉得寂寞吗？要不了多久孩子他们就来了，卡里布蓝一定很想知道洛萨的情况，我现在帮你追问一下。”桓栾昕一边自言自语，一边盘腿坐下，拿出一些符纸和灵石运功施法。划破手指在洁白的宣纸上写上几个字，不多时，白纸黑字便开始变化扭曲，桓栾昕先是皱眉后又开怀笑道：“卡里布蓝，洛萨已经生了啊，大人孩子都平安。我想他们要不了多久就会来看你。卡里布蓝，我们当爷爷了。”说着激动的站起身欲要和卡里布蓝更近的表达一下喜悦，然低头看向卡里布蓝的眼脸，卡里布蓝那双绿色的双眸正看着他，那眸子似乎充满疑惑和不解，好奇的眨了眨，双手撑开欲要起身却无力的倒了下去。
　　桓栾昕还愣着没有反应，似乎浑身疲软的卡里布蓝深深皱眉嘟囔问：“这是哪儿啊？好冷。”说着再次勉强张开眼睛，眨巴几下，俨然此时才看清楚桓栾昕的样子，卡里布蓝当即吓得跳起，尖声叫喊道：“恶魔！你是恶魔！来人，快来人。”卡里布蓝习惯性摸向自己的腰间，然那里根本没有任何武器，他跌跌撞撞从棺材上跳下来跑向大门，又要张嘴叫喊脸色却陡然一白，哇一下，吐出大口污血。
　　这一吐终于唤醒桓栾昕，桓栾昕担心的跑过去撑住他，卡里布蓝却虚弱的坐在地上，喃喃道：“我这是怎么了……”一口吐血这么多，跟要死了似的，卡里布蓝脸色苍白，他才十九岁而已，完全不想死。
　　桓栾昕的脸色却出奇的好，满带笑容温柔如水般揽着他，柔声道：“没事没事，你没事了，呵呵。”
　　卡里布蓝怔怔看着污血发呆，此时反而冷静下来，这人长的像传说里的恶魔，黑发黑眼，却没有攻击自己，大概也没有危害。
　　这一呆的时间里，地上的污血竟不知不觉组织凝结，最后成了一柄巴掌大小的血色冷剑，桓栾昕沉吟不定，弯身将之拾起，有重量有厚度，和真剑无差别。桓栾昕想起无垠剑穿透卡里布蓝的元婴，这其中可能有牵连。卡里布蓝现在活了，身上看不见伤口，救他的也定是无垠剑……
　　“真奇怪，我吐的居然是剑……”
　　“卡里布蓝，你活着就好。”桓栾昕可没有卡里布蓝心中那么多的疑惑，狂跳喜悦的心情不言而喻，卡里布蓝活着，他真的好兴奋。
　　卡里布蓝收起剑推开他：“你是谁？居然直呼本殿的名字，你不懂规矩吗？谁派你来守护我，叫你上头过来。”这么喊着，卡里布蓝烦躁的打开门走出这个冷死人的屋子，外面长长的走廊不知道通去哪里，卡里布蓝忍着身体的不适径直朝前，脚上的皮靴踩得嗒嗒有力。桓栾昕还震惊在原地没动，卡里布蓝问他是谁？卡里布蓝居然这么问，卡里布蓝的眼神和以前完全不一样了。
　　“卡里布蓝――”桓栾昕急急追上去，长廊中已经出来几个穿着军装的人，他们恭敬的站在卡里布蓝面前，眼中满是震惊和些许恐惧。谁都知道他们的王子殿下停尸很久就等着下葬了，现在活生生站在面前的人……
　　卡里布蓝也是充满疑惑的望着这几个守卫，他们身上穿的军装他居然看不出来是哪种兵哪个队，从来没有见过的样式和颜色。还有这房子也有点奇怪，用料完全不是自己国家所有。
　　而且自己是怎么受伤？他明明在战胜叛军乱党后只受了点小小的皮肉伤，哪是这种虚弱的感觉。
　　卡里布蓝直接走到屋外，外面阳光灿烂，和风徐徐，清爽的空气扑面而来让他神清气爽。卡里布蓝深深呼吸，老船长走过来便看到了醒目的卡里布蓝，当下瞠目结舌双手颤抖。
　　卡里布蓝看着他，隐隐有点眼熟却想不起来是谁。最后恍然大悟道：“你是杰恩舰长的儿子吗？”
　　舰长神情一动，困惑的看向卡里布蓝身后的桓栾昕，桓栾昕却给他一个苦笑。
　　舰长叹气道：“殿下，我就是杰恩舰长。”
　　卡里布蓝的复活让关心他的人都感到高兴，可是醒来面对如今的局面，卡里布蓝比任何人都感到迷茫陌生，没有他熟悉的任何一个人，没有父亲和父后，那熟悉的家也没有了。这些说是跟随自己离开家乡的人们，好多名字他都熟悉，偏偏比他想象中的要年轻很多。而且他们说，他卡里布蓝已经不是十九岁的少年，距离当年的十九岁，他已经度过了两千个年头。
　　海涅斯帝国早就成为古老的历史，他们是流着帝国血液，却早就背离家乡的一群人。他，帝国曾经的七王子殿下，竟然背离了自己的国家和故乡？
　　卡里布蓝觉得不可置信。
　　之所以背离，是因为他和一个桓栾昕的人相遇，还生下了一个叫洛萨的儿子，卡里布蓝浑身发麻，他堂堂王子殿下会给一个男人生孩子？为了那个男人和孩子还抛弃亲人抛弃故土。他不知道这些是不是真的，仅仅是听着他便无法忍受这个自己，真是恶心又无用，丢尽了脸。
　　“什么桓栾昕?那个男人是谁叫他过来见我，当场给我击毙他，本殿下不可能有这样的污点，其实没有这个人对不对？呵呵呵呵，舰长你是逗我玩吧。”卡里布蓝笑呵呵的看着舰长，舰长却一脸正经。
　　被点名的桓栾昕哭笑不得，淡定的走到卡里布蓝面前，叹息道：“卡里布蓝，我就是桓栾昕，洛萨和洛亚的确是我们两的孩子，虽然这一切你已经忘记了，可事实不会改变。卡里布蓝，这一次，我一定会好好保护你。”
　　温柔而坚决的握住卡里布蓝挣扎不断的手，桓栾昕像在对天起誓，眼睛里没有一点犹豫和不诚。卡里布蓝奇怪的望着他，虽是很恼怒，却并不厌恶。只是听到洛萨和洛亚两个人的名字，心中隐隐有些悸动。
　　然对于现在的卡里布蓝来说，桓栾昕就是一个陌生人，一个吸引不了他兴趣的人。他在不久后相信这些人的话，因为如今一身强悍的力量与曾经的自己天差地别。因为他也不相信这世界上还有人会和自己长的几乎一模一样，脸蛋完全没有动过刀子，纯天然和自己神似的洛亚，如果他只是失去了某段记忆，那他大概，真的有两个儿子。
　　卡里布蓝虽然震惊又烦躁，可是过后便释然，儿子就儿子，什么都无所谓。他忙得很，他还有很多事情要做。他仍有一群忠诚的子民追随，他仍有成为国王为民造福的梦想。他开始奔波于正事，了解现状了解国情，还好这里的一切都和帝国差不多模式，他有心努力这些事，身边又有能手帮忙，一切做起来便游刃有余。
　　“爸爸现在真忙……见他一次比登天还难。”对于现在的情况洛萨显得情绪低落，其实自从上次受打击晕倒后肚子里的孩子早产，之后虽有儿子和太悖以及太愕母改肝氯嵯喟椋他始终无法从卡里布蓝去世的打击中恢复，终日郁郁寡欢急煞了旁人。卡里布蓝复活的消息让洛萨从地狱爬上来，至今还有些没完全恢复，特别是卡里布蓝压根不肯认他……比较起来，洛亚和卡里布蓝长得像，卡里布蓝对洛亚就亲切许多，洛萨无比嫉妒却无可奈何。
　　坐在旁边照顾儿子的太愠鲅园参浚骸八现在是一国之君，当然有很多正事要忙，并不是故意不理你。”
　　“哎……他眼里只有洛亚……”洛萨郁闷叹息。
　　旁边静静看书的桓栾昕莞尔一笑：“没事，现在也挺好，他每天看起来很精神。”
　　洛萨见父亲还能悠哉游哉的对他笑，不禁困惑道：“父亲你介意吗？爸爸不记得你。”
　　桓栾昕淡淡道：“还好。”
　　洛萨不再多问，抱过襁褓小儿闷闷捏他的小鼻子，捏的儿子眼泪汪汪才温柔哄道：“好了好了，不捏你。可是你要陪爸爸去看爷爷，记得讨他欢心啊。”洛萨一边嘀咕着一边抱着儿子出去，目标就是卡里布蓝的办公处。
　　待晚辈都离去后不久，老舰长再次拜访桓栾昕。
　　桓栾昕见他神色便知有什么不好的事，不然老舰长很少有犯难的时候。
　　桓栾昕客气的给舰长一杯茶水，淡笑道：“您有什么话直说，找我何事？”
　　老舰长有点受宠若惊，颤巍巍抿口茶结结巴巴将事情说了。
　　卡里布蓝登基为国王是铁板真真的事情，就是还没有选定日子举办登基大典。而众位商量后已决定在一个月后举行登基大殿，按照家乡的规矩登基大殿时国王应携带王妃出场，如果两人是未婚，那么将在登基大典之日一并完婚。卡里布蓝也知道这个习俗，理所当然的不愿意破坏，所以大手一挥，万中之一里选了一个聪慧美人，美人被选中无比高兴，众人却绿了脸。谁都知道这还有个桓宫主在……他老人家是卡里布蓝名副其实的‘王妃’，就他手上的戒指可以为证。
　　桓栾昕听完一楞，顿时有点犯愁起来。卡里布蓝当他不存在似的正大光明选择别人，然后成婚了也许还要这样那样最后生孩子，桓栾昕越想越不舒服。看着手上的戒指发呆之中，卡里布蓝已经风风火火追来。
　　二话不说就摊手要东西：“把戒指还给我。”
　　桓栾昕眼睛一眯，一眨不眨看着他透亮的眼眸，那里面真的装不下自己。
　　桓栾昕叹气：“让我看看你的王妃，我就把戒指还给你。”
　　一个月很快便到了，卡里布蓝的登基大殿如期举行，晴空万里下无数围观民众等着卡里布蓝和王妃现身。
　　在一系列长长的仪式里卡里布蓝携手王妃一起踏在红地毯上，卡里布蓝满面春风朝气蓬勃，他眼里的王妃更是美丽端庄不失性感诱惑，光彩四射。可是静默的群众眼里看到的王妃却是一个比国王还高的男人，穿着和国王差不多样式的红色礼服，肩着红色白毛边边的披风，黑发随意披散身后，那冷静的气质中散发出淡淡的温暖味道，俊朗的脸上是宠溺和微笑，一举一动异常的夺人心魂。
　　离得近还可以看到他右手上那颗硕大的绿宝石戒指，世界上独一无二的存在。
　　国王牵着王妃的手，两人亮出一红一绿闪亮的婚戒。对着神父，对着无数观众宣誓对婚姻的永远忠诚，对爱人的永远真心。
　　整整一天的仪式完毕，晚上还有盛大的晚会。饶是卡里布蓝在夜晚来临后也显得兴致缺缺，偏偏他还不能离席。身为王妃的人自然如此，全程陪伴卡里布蓝身边喝酒跳舞交际无所不能。
　　等事情告一段落，卡里布蓝终于可以拉着自己的王妃回房休息，他很心疼自己的王妃这一天会不会太累了，要知道脚上那双高跟鞋看起来一点不好过。
　　“是不是累了?今天就休息吧。”卡里布蓝没什么兴致玩洞房，沐浴后便躺在床上静静休息。
　　王妃不一会也沐浴出来，轻轻上床，熄灯，陪着卡里布蓝入睡。
　　天亮以后卡里布蓝很早起来出去办公，留下王妃独坐花园里捧着书一看一整天。期间有洛萨拖家带口来访，吃了顿午饭后离去。
　　夜幕再次降临时，卡里布蓝前着王妃共进晚餐，言语里暗示今夜注定不眠，王妃笑容淡淡的，比卡里布蓝更期待即将来临的洞房。
　　两人沐浴后王妃拿出两杯酒：“我们俩干杯。”
　　卡里布蓝欣然应允，仰头一干而尽。
　　王妃笑容更深，直接抱着已经迷糊的卡里布蓝上床，温柔褪去两人的衣衫，吻，如雨点般络绎不绝砸在卡里布蓝白皙的身体上。
　　身体发热的卡里布蓝不自觉紧紧抱住他，主动贴近两人的距离。桓栾昕一楞，这些举动是因为喝酒还是因为记忆？和曾经的缠绵夜晚如出一辙，熟悉的就像卡里布蓝没有忘记过。
　　卡里布蓝似不满的轻哼了一下，桓栾昕打消心中杂念，无所谓忘记与不忘，他不会再离开卡里布蓝的身边。
　　他要当国王他就愿意当王妃在背后默默支持，如果哪天他做腻了国王想潇洒人间，他仍会追随左右与君同游。
　　如果他永远不再有回忆，他就慢慢制造两人的回忆。
　　如果他哪一天恢复所有，他就慢慢的让他重新接受。
　　★ ★ ★
　　卡里布蓝登基为帝一个半月后才发现自己的王妃不是当初所选择的美人，而是据说他很久很久以前选择的男妃。
　　为什么会突然发现真相，因为他居然怀孕了。
　　卡里布蓝不敢相信这个事实，但是医生说的话哪里有假。可是他为什么会怀孕？他的美人王妃会让他怀孕？
　　卡里布蓝处于震惊中，桓栾昕一脸兴奋的进来，抓紧他的手道：“卡里布蓝，我太高兴了。”语毕紧紧抱住卡里布蓝。
　　卡里布蓝脸色铁青推开他：“谁让你进来？”
　　桓栾昕尴尬道：“我是你的王妃啊，我每天都住在这里……”
　　“我的王妃是女人，是梅耶！我看你有神经病！”
　　“卡里布蓝别激动，事实上和你结婚的王妃就是我，全国人民都知道，不过我施了一点小小的障眼法，所以就你不知道……对不起，可是我无法容忍你娶别的女人。”
　　卡里布蓝震惊的几乎晕厥，颤抖的指着守卫道：“把他拖进地牢，给我鞭刑伺候！先受刑一百天再说，如果我能找到梅耶的话就放你出来。”
　　“卡里布蓝……”桓栾昕无可奈何被拖去地牢，虽然鞭刑对他来说犹如捞痒痒。
　　卡里布蓝找遍整个星球都找不到梅耶的身影，最后在地牢里逼问桓栾昕才知道梅耶去了幻星宫修行，比起做王妃，还是修行成神更有吸引力。
　　卡里布蓝气恼，将桓栾昕的刑罚加重了几倍后愤然离去。
　　他想打掉孩子，但是所有人都说不行，说国家需要继承人，由他所生的孩子一定是最优秀的继承人，卡里布蓝被说动，想起和自己神似的洛亚，如果真有那样一个孩子，未尝不可要。
　　卡里布蓝登基一年后孩子还未出生，然此时他们已经成功和曾经的家乡沃尔星系星域取得友好联系，对方表示希望互相走访。
　　沃尔星系星域会派一位公主和一位王子前来，卡里布蓝和众人商量后，大家一致推荐王妃带着洛亚前往，卡里布蓝虽有不满，却无可奈何，没有人比他们更适合，而且……心里莫名的感觉他们俩最值得信任，一定不会出岔子。
　　桓栾昕总算得见天日，全身上下惨兮兮的让人不忍多看。卡里布蓝有点内疚，他是完全忘记这事了。
　　桓栾昕可怜巴巴躺在床上养伤，卡里布蓝偶尔过来看望，言语比以前温和了很多。就如舰长所说，全国人民都看到和他结婚的人是桓栾昕，他只要在位就不可能换王妃了。
　　“你身上的伤势没全好，去我家乡一路小心，争取早点回来。我等你们的好消息。”
　　桓栾昕终是要去沃尔星系星域了，临走，大腹便便的卡里布蓝不忘叮嘱，虽然语气听起来不是很自然。
　　桓栾昕由衷的笑了，轻轻拥抱他道：“你也保重，我会早点回来。”
　　卡里布蓝点头，又看向面无表情的洛亚，这孩子很少笑，他觉得心疼，却无法以爸爸的身份自然与他交心。
　　“洛亚，你也要小心，不要冲动行事，路上多听他的安排为好。”
　　洛亚扯开嘴角对他笑，忽然紧紧抱住他：“爸，我舍不得你。”
　　卡里布蓝一楞，好笑道：“我也舍不得你，所以你要早点回来。”
　　“恩，我以后会回来看你，你要保重自己。遇到困难的事情就找哥哥和太悖他们都是绝对支持你的人。”
　　“恩，我知道。”
　　桓栾昕和洛亚带着一干人马去了，这一去就是大半年时间。期间卡里布蓝好好招待了对方过来的王子和公主，待桓栾昕带着人马回来时，卡里布蓝的孩子已经出生了，又是一个男孩，确认性别时不知道为什么卡里布蓝有点小小的遗憾，觉得若是个女儿，一定和……和谁一样可爱吧……
　　“洛亚呢？”桓栾昕的队伍里没有一同前去的洛亚，卡里布蓝当即就慌了。
　　桓栾昕安抚他坐下，叹息道：“他说想在外面游历，什么时候想回来就回来，在沃尔星系星域待了一个月他就去了更远的地方，现在也不知道跑去哪里了，我尽全力散开神识也无法找到他的气息。”
　　“你怎么能让他一个人走？他为什么要去那么远？”
　　“卡里布蓝，洛亚是成人了，不可能听从我们。何况他从来就不认我……根本不把我放在眼里。他之所以会离开还不是因为情字，是伤心了才想避开这里，省的触景伤情。听说那个书生认定对洛亚没有私情，一直不肯见洛亚，好似和什么女人成亲了守在族内不再出来。洛亚多次闯入都伤痕累累的回来，离开也好，最起码不担心他再做傻事。在外面游历可以开阔心胸，最好能认识新的爱人解除心结，凭他的本事我们不需要为他担心。”
　　卡里布蓝听完虽气却没法子，人走都走了还能怎样，只盼着洛亚能早日回来。
　　小儿子出生两个月后已经会说话会走路，卡里布蓝每天忙于正事，桓栾昕便专职带孩子，手把手教他读书写字画画，教他兵法，教他兵器武学，教他修行之术。小家伙聪明好学，天天和桓栾昕腻在一起就更喜欢他，离开一会就哭闹，晚上也要和双亲一起睡觉。每每看到桓栾昕细心照料孩子，卡里布蓝都会忍不住嗤笑他：“你可真是贤妻良母啊，呵呵。”
　　桓栾昕一脸淡定的给儿子换尿布：“那是，娶到我是你的福气。”
　　“少给我臭美，我叫你查的事情查好没有？”卡里布蓝懒洋洋躺在椅子上。
　　桓栾昕直接交出一叠资料：“都在这里，这点小事难不倒我。”
　　卡里布蓝接过细看，末了叹气道：“果然如此，我看他们都是家乡人的份上一直热情相待，没想到他们却抓我们的人去做试验，不就是为了长生术吗？桓栾昕，你准备一样赠给老乡的长生术，记得要别出心裁，独一无二，学了后生不能生，死不死。”
　　桓栾昕莞尔，这法子很歹毒，不过他不反对。
　　“桓栾昕，如果你不是男人多好。”
　　桓栾昕抽搐：“我是男人也没什么不好。”
　　卡里布蓝蹙眉：“你没胸没屁股。”
　　“……那东西是累赘。”
　　“我喜欢。”
　　“我可以让你喜欢不一样的东西。”
　　“哼！”
　　“来吧，国王陛下，我会温柔伺候你。”
　　“呜……”
　　走到庭外的洛萨正好听到此言，顿时面红耳赤，牵着儿子和太愦掖依肴ァ
　　庭外鲜花怒放，头顶晴天朗朗，洛萨指着一片云朵对儿子道：“看那云，是不是很可爱？”
　　小男孩乖乖点头，“是呀，好像妹妹的脸。”
　　洛萨微笑，笑里有点忧伤，儿子嘴里的妹妹是凯沙林，他在肚子里时就认识了凯沙林，出生后却一直别扭的称呼妹妹，起先洛萨还不知道妹妹是谁，后来知道是凯沙林，心中除了伤感别无其他。
　　他曾经有个可爱的妹妹，如今是否在天堂过着幸福的生活？对于父亲，对于无垠，他不想评论对错，只有妹妹是唯一无辜的人。
　　父亲和爸爸现在看起来挺好，尽管彼此间有很大的距离，那距离总是在慢慢缩小的，爸爸还是这样最好，永远保持年少时快乐的心，是他私心希望的最大幸福。
　　而洛亚，也许在他学会冷静处理感情以后，可以去迎接新的恋情，只希望他不要太固执，那样只会伤人伤己。
　　如果一切不在有变化，如果如今的美好可以一直延续……
　　“爸爸，是妹妹！”
　　男孩忽然跳起来指着天空兴奋高呼。
　　洛萨抬起脸，只看到一道若有若无的白光闪过，天空还是那么蓝，云朵依旧可爱。
　　“是你看错了吧。”
　　“没有没有，我没有看错。”男孩倔强坚持。
　　洛萨抚摸他的脑瓜叹息：“是是是，你没错。”
　　遥远云层之上，长发飘飘的小女孩骑着洁白神兽俯瞰天下，看着繁花似锦的庭院里，金发如阳光般灿烂。
　　神兽从天空一划而过，她轻轻瞥嘴失笑，趴在神兽的背脊上懒懒道：“我终于明白爹为什么要放弃。”
　　女孩腰间的无垠剑微光闪烁，一道低沉的男音传出：“凯沙林，你如果舍不得可以去找他。”
　　女孩摇头：“不要，我要永远陪着爹。”
　　“哈哈哈，好。那爹带你走遍所有能去的地方，收集世间所有宝物。”
　　“嗯嗯嗯，爹你说话可要算话。”


（全文完）
