

第一卷 残爱 第一章
    “祝你生日快乐……”

    “祝你生日快乐……”

    “祝你生日快乐……”

    轻快的生日快乐歌在寂静的夜空里回响着，像精灵的歌曲缓缓的抚过皎洁的月光，让一片银色的希望洒在灯火通明的人间。

    “小少爷，天不早了，您请先休息吧！”李叔担心的看着趴在窗台遥望远方的小人儿。

    “李叔，爸爸什么时候回来？”莲对他的话至若未闻，清澈的眼睛只是期盼的望着。

    “今晚少爷会和影迷一起过生日，所以……”下面的话，李叔已经说不下去了，每年这样的情景都会发生，至今已经六年了吧！

    “我要等爸爸一切吃蛋糕，要一起过生日，一起唱生日快乐歌，还要……”冷风袭袭，吹面而来，穿着特意定做的小礼服，莲精致的小脸蛋此时冻得煞白，他只是坚定的等待的，等待着爸爸回家。

    不知道过了多久，小莲终于昏睡了过去，细致卷翘的睫毛上挂着几滴泪珠，是因为什么？失望还是绝望？

    李叔抱起莲，将他送回房间睡觉，在吹下去明天就要感冒了吧！小少爷你这又是何苦呢，明知道少爷不会回来，明知道等待只是白费，却还是在心中将那个希望深藏。

    看着莲皱着眉，睡不安稳的小脸，不是传来几句梦呓：“爸爸，不要丢下莲，莲会很乖的，很乖的，不要丢下莲……”

    李叔终于忍不住老泪纵横，少爷，既然你不喜欢小少爷，又为何要收下他，又为何要给他希望？

    李叔关上房门，走到客厅，此时蛋糕上蜡烛摇曳的火焰也渐渐隐灭，终究只是一场等待。一场空梦而已……

    翌日，展云翼终于回来了，刚刚踏入门口，便看到那个其貌不扬的蛋糕摆放在客厅的餐桌上，挑挑眉，李叔不像那种粗心大意的人，怎么会犯这种低级错误？

    “少爷，您回来了？”李叔听到下人回报，立即赶到客厅，想要在少爷走到客厅之前将那个蛋糕处理掉，没想到还是晚了一步。

    “恩”，展云翼淡淡回了声，“那个蛋糕是谁做得？怎么会放在这里？”他的声音波澜不惊，没有任何起伏，却让李叔冷汗淋淋。

    “是小少爷做得，本来想给少爷您过生日用的，没想到……”

    “哦？那小东西做的？”展云翼纤长的手指就着蛋糕的边缘划了一道，然后放在嘴里细细品尝，“味道还不错，就是长相差了点，告诉他下次做得好看点，说不定我会有兴趣吃上几口”。

    “是的，少爷”，那是小少爷学了很久才做出来的最好的一个。

    听到了意料之中的答案，展云翼没有任何表示的像高傲的王者般走上了楼梯，身形修长挺拔，脸部轮廓完美的像极了天使路西法，迷惑了清晨最灿烂的阳光，最终带着罂粟的魅惑消失在楼道间……

    虽然服侍少爷已经二十多年了，自己也从最初对他的爱护而变成了敬畏，可每次看到少爷都会在他不禁意间流露出的魅力而再一次被痴迷。

    李叔暗中狠狠的掐了自己一把，让自己清醒过来，看着周围和刚才自己一样的痴迷的眼神，不由得大声呵斥一声：“还愣着干嘛，快点做早餐去，小少爷马上就要起床了！”

    “李叔，怎么又生气了，是谁惹您生气了？”莲揉着眼睛走出房门，便听到李叔底气十足的吼声，好像每次只要听见这个声音，就代表爸爸回来了。

    想到这里，莲迷糊的小脑袋一下子清醒了过来，睁着清澈明亮的大眼睛，第一时间便看到了蛋糕边那缺少的一角，纤细的小身子飞快的跑下来，吓得李叔心里直跳。

    “小少爷您慢点，慢点跑”。

    莲好像没有听到他的声音，只是愣愣的注视着那个丑丑的蛋糕，一丝喜悦从他的嘴边漫开，渐渐的扩大，直达心里，“李叔，是不是爸爸吃了？”

    “是的，小少爷，少爷还说您做的很好吃，他以后还会吃的”，当然要做的漂亮点才行。这个李叔没有说出口，因为他相信小少爷一定会这样这做的，凡是有关少爷的，小少爷都异常的勤奋和心细。

    “恩！我一定会做很多很多的好吃蛋糕给爸爸吃！”莲高兴宣布道，终于可以为爸爸做事了，心里好高兴！高兴地好像坠入了天堂一样，软软的，摸不到边……

    莲伸出粉嫩的小舌头，沿着展云翼曾经划过的那条边轻轻的舔着……


第一卷 残爱 第二章
    展云翼回到房间里，首先就是进浴室洗了个澡，昨晚和那些影迷折腾了一整夜，实在是烦死了！

    穿着睡衣躺在由意大利进口的真皮沙发上，展云翼静静的抽着烟，思绪不由得飘到六年前的那天下午。

    穿着火红的紧身连衣裙，身材火辣的女人翘着雪白的大腿，媚眼如丝，涂了鲜艳口红的红唇，“给你两个选择：第一，不要他，第二，要他”。

    “不要他的话，我就把他卖给夜总会，虽然现在年龄小了点，但相信凭他长的这副样子，人家肯定会出大价钱买的”。

    “要的话，就在这张卡里打进500万，作为封口费”。女人纤纤玉指间捏着一张写有银行卡卡号的纸片。

    展云翼皱着眉，如天王一般抱着胸，脸上尽是不屑的神情，“你以为你谁，能够威胁的了我？”

    “呵呵，凭什么？”女人好像听到了什么好笑的事情，掩着嘴呵呵直笑。

    “就凭他是你的儿子！”

    “儿子？”展云翼斜眼看着那个躺在沙发上睡着的小孩，小巧精致的小脸，粉嫩的菱唇微微嘟起，长长的浓密的睫毛卷成了一个美丽的曲度，虽然闭着眼，但不难想象出那双眼睛会有多么的美丽。

    确实，长的很像小时候的自己，惹人怜爱！

    但，平白无故多出一个儿子来，任谁都高兴不起来，再加上眼前这个女人的威胁，展云翼心里更是排斥这个儿子。

    “怎么，不想认？”女人将已经燃尽的烟头掐入烟槽里，“真是为爱丽丝那女人感到悲哀，拼了命生下来的儿子，却只是守了六年就撒手人寰的死了，如今连孩子的亲生爸爸也不想认他，真是悲哀啊！”。

    爱丽丝？展云翼心里默念，突然眼中厉光一现，原来是那个该死的女人！

    竟然瞒着自己把孩子生了下来，原以为她会听自己的话，把孩子给打掉的，没想到竟然敢跟我阳奉阴违！

    想到六年前自己的第一个女人，展云翼心里还是有一丝柔软的，毕竟她为了自己放弃了一切，只是可惜，可惜，她忘了自己的本分，做了不该做的事，想了不该想的东西，最终只能落得这种下场。

    展云翼心里没有一丝愧疚，对于这个突然冒出来的孩子，心里也没有任何的感情，只不过他既然是展家的孩子，自然不允许落在外面，让他自生自灭。

    “好吧，你可以走了，在做了DNA鉴定之后，证实他确实是我的儿子，我会把钱打进去的”。

    “够爽快！”女人嫣然一笑，优雅的站起身，“放心，我会把今天的事忘记的，谁会相信堂堂的世界天王级明星展云翼，会有一个6岁大的儿子呢！”

    展云翼目送着那女人的离开，薄唇一抿，“李叔，去做一下DAN鉴定”。

    “是的，少爷”。

    女人走出展家豪宅，回头目视着身后的越来越远的房子，心里默默祝福着：“小莲，希望你能幸福……”

    “希望我的决定没有做错……”

    “爱丽丝，你在天堂会祝福小莲的吧！”

    泪，晶莹剔透，带着祝福，带着怀念，带着离别，流落人间，只为祝福……



第一卷 残爱 第三章
    “李叔，再见！”莲挥着手向李叔告别，然后向教师跑去，好像快迟到了！

    “恩，小少爷，慢点跑，迟到一会儿不要紧，别摔着了……”李叔紧张的看着莲迈着纤细的双腿向教师跑去，小少爷那么纤弱，怎么能跑那么快呢！摔着怎么办？看来得向学校建议，早晨上课时间往后调点才行！要不小少爷就直接不要上第一节课算了！

    直到看不到小少爷的人影，李叔才回身，坐上车，回去。

    “呼呼……”随着铃声叮叮当当的响起，莲正好跑到教室门口，这时老师已经站在讲台上。

    莲硬着头皮站在门口，因为跑步而变得通红的小脸娇艳欲滴，胸口喘着粗气，莲低着头向老师说道：“报道！”

    女老师绰号叫霸王花，是学校里有名的女霸王，最容不得自己班里的学生上学迟到，考试不及格，破坏课堂纪律，所以全班同学都很怕她。

    霸王花双眼淡淡看了眼莲，口气却森冷无比，“进来！”

    “是”，莲背着小书包连忙走到自己的位子上做好，他坐在最后一排，一个人坐一个位子，因为班里的同学都排斥他，没有人愿意和他一起坐，虽然不知道为什么，但在莲心里，这些都不重要，只要有爸爸就行了。

    霸王花扫视一眼下面的同学，看到每个人都正襟危坐着，聆听自己的讲话，感到非常的满意，干咳几声，“下面是上周的月考成绩，我在这里报一下”。

    虽然现在的学校，教育局，乃至国家都倡导素质教育，因才施教，12年制义务教育，但各个学校又有那所会真正去实行呢！眼中的分数观念在每个老师，每个学生心里都是不可忽视的。

    “王晶98分，周瑜90分，北小川80分……展莲60分”报到这里，霸王花抬头看了眼低头危坐的莲，对于这个每次考试总是60的展莲，霸王花心里是非常讨厌的，60分在自己的班里属于垫底成绩，虽然没有不及格，但却让自己想罚他却又找不到理由。

    “唐明54分，陈俊50分……”霸王花终于报完月考成绩，几家欢乐，几家愁。

    “没有考及格的同学放学后到办公室报道”，这时下课铃声响起，霸王花宣布下课，并往门外走去，突然，她停住脚步，向莲说道：“还有，展莲你也一起来”。

    这是莲在来到展家之前就读的学校，平民小学，设施一般，教学一般，就连老师也是一般的，原本莲对这些没有任何的想法，对他来说，能上学就是一种幸福。

    六年前，他和班里的同学虽说不上好，但也是相当不错的，因为长的可爱，特别受老师和女生的欢迎，男生也都很让着他。

    直到后来妈妈去世了，和爸爸在一起后，这一切都变了，班里的同学开始渐渐疏远他，总是那拿各种眼神看着他，虽然他并不知道这是为什么，但在自己的意识里能够隐隐约约猜出是爸爸的原因。

    以前和妈妈在一起，生活只能说还过去，和这里的大多数孩子都差不多，所以同学们在一起都没什么特别的感想，直到李叔开着各种名贵的轿车接送自己后，这些都发生了变化。

    -------------------------------------------

    喜欢宝贝的亲亲们请记得收藏和投pp啊~~~当然评论是少不了的~~~~

    这些都是给写下去的动力！



第一卷 残爱 第四章
    莲坐在座位上静静的一动不动，直到放学后，要去霸王花的办公室，才站起来。

    静静地听着霸王花在耳边吼着什么，莲一动不动的站着，后来也不知道到什么时候，才跟着其他人一起走出办公室。

    莲走在最后，这时学校里已经没有人影了，静悄悄的，这些莲都没有在意，只要走到门口，李叔就会载着自己回家，然后说不定还会见到爸爸……

    想到这里，莲心情高兴了起来，已经几个月没有看到爸爸了，李叔说今天爸爸可能会回来。

    自从上次生日之后，自己就再也没有见过爸爸，自己好想到他，想到爸爸曾经吃过自己做的蛋糕，莲心里甜甜的，暖暖的……

    莲只顾着自己想着，完全没有注意到前面的几个同班同学用眼神瞄着自己，时不时的互相交流着什么。

    最前面的一个人停了下来，对这莲说道：“展莲，听说你家挺有钱的，怎么样，拿几个给我们花花，同班同学嘛，何必那么小气！”

    其他几个人互望一眼，隐隐把莲围在了中间，不让他有逃跑的可能。

    莲从思绪中回过神来，眼睛里流露出害怕，他们都是班里有名的小霸王，和霸王花一样，所有人都躲着他们，特别是带头的陈俊，听说在外面是混的，很会打架。

    “我没钱，你们让开好不好？”莲双手紧紧抓着书包袋子，苍白的脸色，原本粉嫩的樱唇也被牙齿要的泛起了血丝。

    “既然你敬酒不吃吃罚酒，就不怪我们不不客气了！”陈俊带头把莲按在地上，搜着莲的口袋和书包，其他几个人也纷纷围了上来……

    寂静的校园里，只有偶尔传来的鸟鸣声给学校带来一点生气。

    “妈的，竟然什么也没有！真是晦气！”陈俊站起身来，把搜完的书包扔给莲，眼神凶狠的看着莲。

    旁边的一个小胖眼神特别尖，看到了莲脖子上带着的链子，“大哥，你看这小子脖子上带的那个值钱不？”

    “恩？”陈俊看了眼，就移不开眼睛，“妈的，竟然还有这个好东西，给我拿过来！”

    “不要！不要！”莲紧紧抓着链子，誓死不放手，眼中的泪水顺着脸颊留下，那是爸爸唯一送给自己的礼物，是十岁那年亲手给自己带上的，真的好喜欢，好喜欢，从那以后，就再也没有摘下过它……

    银白的链子，在中间坠着个紫色的水晶，精致的花纹沿着链子的边缘包围紫水晶，在莲白皙的脖子上特别的诱人，美丽。

    “老大，他不放手怎么办？”小胖子搬不开莲的手，流着汗向陈俊说道。

    “妈的，给老子打，打到他放手为止！”陈俊凶狠第一个对这莲的肚子踢了一脚，其他人也纷纷围着莲打了起来。

    莲此时倒在地上只能用手护着头部和项链，曲着身子，任他们拳打脚踢，不知道过了多久，眼中的泪流尽了，身上的痛感觉不到了，莲终于昏迷了过去……

    --------------------------------------

    我们的小莲被打了，话说我这个当妈的心里还是很心痛的~~~~

    恩，亲亲们别忘了pp和收藏，不过评论是最重要的！


第一卷 残爱 第五章
    白，白的刺眼，莲缓缓睁开眼睛，就被这种白色刺得不得不再次闭上眼睛，良久，待适应这种亮光之后，莲再次睁开清澈水润的眼睛，乌黑的瞳孔只是静静的打量着房间。

    白色，都是白色的，墙是白色的，桌子是白色的，就连床和辈子都是白色的，莲混沌的脑子渐渐思起了之前的事。

    项链！莲心中一惊，顾不得手上的刺骨的疼痛，赶紧摸向脖子，直到那个冰冷触感从手心中传出，莲才放心下来。

    还好，它还在，爸爸送给自己的，唯一的，好爱，好爱，即使命丢了，也不能没有它……

    这时，之前感觉不慎清晰的莲才感到自己身上各处传来无法忍受的疼痛，好像身体已经没有一丝完好的了，稍稍一动就牵到某处伤痛。

    莲水润的眼睛因为这种疼痛慢慢聚集了泪水，可他忍着，尽自己最大的力量忍住，不让它落下，因为他怕被爸爸看到，看到自己的软弱，看到的哭泣可怜的样子，他怕爸爸会因为这样无用的他而讨厌他。

    即使那样的可能性很小，但他也不愿意冒那万分之一的险。

    莲一个人静静的躺着，没有人进来过，也没有人任何人关心他，好像自己就被遗弃了一样，好像自己已经不存在这个世界了，没有一丝声响，没有一点人气，只有他一个人。

    可他并不觉得孤单，因为有爸爸送的紫晶链子陪着他，冰冷的链子在莲的心中是最温暖，最滚烫，最温馨的，有了他，自己不怕任何东西……

    莲昏昏沉沉的睡了过去，他并没有想这里是哪里，自己为什么会在这里，因为一切已经不重要了，因为他知道自己一定被李叔，或者是爸爸……救了……

    莲睡得并不是很深，因为身体上的疼痛使他不得不浅浅入睡而已，所以一有开门的声音传来，莲就立即醒了！

    “爸爸！”莲脱口而出，心中的愿望被他以最真实的行动表达出来了，他希望爸爸来看他，他现在最想看到的人就是爸爸，即使一眼也好，即使只是淡淡的问一句“还好吗？”也好。

    可是，希望的背后往往都是失望，入眼的是李叔，年龄已是花甲的李叔此时满脸都是浓浓的担心，直到看到莲已经醒了，才满脸乌云散开。

    “小少爷，您终于醒了！吓死李叔了，看到您伤成这样，李叔我心里难过的不得了……”李叔快步走到莲慢前，有些激动的看着莲，本想将莲抱在怀里，可看到莲满身都是伤的样子，又怕弄疼他，心里一阵揪痛。

    “李叔，莲没事，您不用担心了”，莲勉强从嘴角划出一道微笑，安慰着李叔。

    “没事就好，没事就好”。李叔指示身后的医生和护士进来，为莲更换纱布，为莲吃药，打点滴。

    “天！”一声惊叫从李叔身后的一个医生口中传出，李叔正想斥责，可当他看见那名医生快步走向前，拉着莲已经流满血的左手，心里一蹬。

    “这是怎么了？怎么会流这么多血？”原本李叔看到莲已经醒过来，就只顾着高兴，哪里发现得了那只藏在被单里的手。

    直到医生准备帮莲换点滴，才注意到而已，可这时鲜血已经染满一个小小的角落，即使不多，可对现在身体十分虚弱的莲来讲，也是非常大伤元气的！

    “啊？”看到流血的左手，莲才想起之前抬手摸项链时那股疼痛从何而来，原来打点滴的针孔从被自己不小心牵扯掉了。

    “没事的，李叔，莲不痛，不要担心”，莲还是只是淡淡的安慰和李叔，没有过多的情绪，即使再痛，他也只会自己静静的忍耐着，不告诉任何人……

    过了一会儿，医生为莲重新钓上点滴，换完纱布，喂他吃了药，就走了出去，那间纯白色的房间给人压力太大了，沉重的让人透不过气。

    待医生走完不久，李叔也和莲告别回去了，不是他不想留下，而是有更重要的事等着他，比如：报仇……

    ---------------------------------------------

    话说，今天传了第四章后，洛洛也是拼命的刷新网页，可也总看不到第四章，心里也很急。

    不过在偶然间看到几位亲亲的评论，心里真的激动的不得了，所以立马更了第五章上来，呵呵~~~


第一卷 残爱 第六章
    “事情办的怎么样了？”

    “是的，他们绝对见不到明天的太阳！”李叔眼中厉色一凛。

    “很好，敢伤害展家的孩子，就要有死的觉悟”，展云翼淡淡的抬起头，毫无表情的说道。

    “少爷您会去看小少爷吗？”

    “不会”。停下手中的笔，展云翼说道：“李叔，你好像对小东西特别的关心？”

    “是的，少爷”，作为展家的管家，首要做的第一件事就是永远不会对主人撒谎，所以李叔一直都恪守职要的做着。

    “为什么呢”展云翼问道。

    “小少爷会让人在不知不觉里，从心底疼爱他，呵护他，至于为什么，老奴也不是很清楚，这就是自然而然的事情”，李叔恭敬的回答道，眼神在他说这些话的时候越发温柔起来。

    “好了，你下去吧！”展云翼重新低下头开始写着手中的东西。

    “是，少爷”，李叔欲言又止的走了。

    展莲？展云翼从最底下抽出印有展莲名字的纸张。

    “60分？好像每次都是这个成绩”，展云翼皱着眉看着那个分数，低声喃语道：“是有什么含义吗？”

    展云翼并不认同老师给小东西的评价，霸王花上面写着：展莲资质鲁钝，每次只能勉强及格，希望家长能够多家教导，争取有所提高。

    展家的小孩会笨吗？展云翼不置可否的笑了笑，看来得给他换个学校了，平民学校果然还是不适合展家孩子就读的。

    要说这几天谁最郁闷了，就属霸王花第一了，先是班里的展莲住院，被校长痛骂了一顿，后来就是那几个打展莲的小孩无辜退学了，但这也罢了，谁知道在自己把展莲的月考成绩寄给他的家长后，竟然连展莲也退学了，本来这些到也没什么，本来这几个人在班里都是垫底的存在，走了也好。

    可谁想，展莲一走，自己也要走了。

    拿着辞退信，霸王花走在街头，想起刚才在校长办公室的情景。

    “校长你是什么意思，为什么要辞退我？”霸王花将辞退信摔在校长的办公桌上，一脸怒火的等待他的解释。

    校长身材短小的坐在宽大的皮椅上，留着虚汗：“小花啊，不是我想辞退你，我也是无可奈何啊，谁让你得罪谁不好，偏偏得罪了那人呢！”

    “笑话，我会得罪谁，顶多对班里的那几个小毛头凶了点，可是你又不是不知道，那些小孩那个不是平民百姓出身的，哪会有什么背景”。霸王花嗤笑着说道，不满意校长的说辞，在她看来就是推卸责任。

    “哎，我说你啊，看事不能只看表面现象，有些事还是……，算了，不说了”，校长意识到自己的话过多了，赶忙说道：“看在你平时表现不错的份上，你就去财务部多领三个月的工资，快走吧！”

    “你这话什么意思？”霸王花眯起眼，“你是说，我的班上有‘那种人’是吗？”

    良久，校长沉默的点了点头。

    霸王花长吁一口气，“好吧，我明白了，我走了”。

    从走出校长办公室，到现在，霸王花不停的思考着这些事，终于让她找到了事情的源头。

    “原来都是他啊！怪不得，怪不得”。

    “只能说是自做孽不可活吧！”凄凉的神色出现在她的脸上……

    ------------------------------------

    呜呜~~~洛洛昨天在给未央的评论加精的时候，竟然不小心按了删除键！！！

    心里那是恨死自己了，呜呜，未央会原谅洛洛的无心之过的吧？




第一卷 残爱 第七章
    一个星期之后，莲已经可以下床走动了，这时，他终于可以离开那间给人沉重压抑的房间，深深地呼吸一口气，莲仰躺在医院的草坪上，看着天空。

    天蓝蓝的，就像洗过的镜面一样，净明，透亮，偶尔飞过几只小鸟，莲都会兴致勃勃的看着它们飞过来，又飞走，鸣叫声就像天堂的乐曲一样，好像要把他带入梦境。

    纤细的身体压在嫩绿的草坪上，总给人一种柔弱的需要捧在在手心里的感觉，因为一个星期的都没有晒到太阳的缘故，原本就白皙的肌肤，此时有了一种朦胧的苍白之感，好像易碎的瓷娃娃那样，只可远观，不敢近斜焉。

    12岁柔嫩的身体里，莲其实是很坚毅的，6岁时没有了母亲，6岁后更是得不到父亲的关爱，如果不是内心坚毅的话，或许早已经堕落了。

    莲轻轻闭上眼睛，鸟是可爱的，云是美丽的，但那不属于他。

    小鸟的自由自在他很向往，白云的多姿多彩他也想珍藏，但那也只是妄想而已，既然得不得，那就只能远远的观望上几眼，便不再去看，不让自己的心里有了那一股念想，否则人类心灵深处那可怕的欲望，会吞噬掉自己。

    莲深深的明白这个道理，所以他也总只能远远的观望着父亲，用希冀的眼光去看他，希望得到他的关爱的目光，温柔的话语。

    用自己的努力去得到他的关注，去得到他的赞赏。

    但，那仅仅只是自己单方面的而已，所以他虽然渴望，却从不抱有过大的希望，不会因为有一丝小小的阳光就迷失了自己。

    单纯的内心，却因为过多的压力，过多的负担而压得他喘不过气来；藏满了心事的内心却也因为他的不谙世事而没有变的虚伪，城府。

    只能说，在6岁之后的6年里，莲是把自己锁在龟壳里的，或者说是锁在有着展云翼的那个“家”里。

    不知道过了多久，莲慢慢睡了过去，长长的睫毛不知道是不是因为做了什么噩梦而渗出几滴泪水，微微颤抖着。

    殷红的小嘴也不由自禁的开启了一条缝，里面幽深的让人看了都忍不住去探究一二。

    “爸爸，爸爸，莲好爱你”

    “好爱你”。几句呓语，道尽了说不清的情谊，是父子间的亲情，还是渴望着爱的无知话语……

    天在莲无知的梦里暗了下来，几多暗黑的乌云漂浮在莲的上空，不愿飘走。

    滴滴答答的几滴落雨飘下，落在了莲的脸上。

    雨很小，几乎是细细的好像细线串起来的一样，不会给人疼痛的感觉，反而更像妈妈轻微的抚摸那样，柔和，温暖。

    莲柔嫩的肌肤被雨丝捻轰了，红扑扑的小脸，并没有因为淋雨而变得苍白。

    朦胧中，莲仿若雨中的精灵一样，飘幻而又觉得迷漫，无法看清，却又让人忍不住更想要去窥探。

    不知道是不是因为细雨的抚摸，还是因为什么，原本有些微皱的眉头，此时完全放松了下来，挂在眼角的泪水也因为落雨的关系，而混合了起来，消失不见。

    好舒服，爸爸，是你在抚摸莲的脸颊吗？

    为什么那么温柔？是因为怕用力过度而伤害到莲吗？

    温柔的你只能出现在莲的梦里吗？那么请不要让莲醒来……

    莲只愿永远这样下去……




第一卷 残爱 第八章
    “这样会感冒的”。

    “唔？”莲被责怪的声音吵醒，好讨厌，把爸爸给赶走了，莲不要爸爸走。

    绵绵细雨被隔绝了，只剩下那小小的一片天地。

    透过微黄的雨伞，莲看到了一张男孩的脸。

    微微一愣，原来不是爸爸，他还以为爸爸来了，好失望。

    莲重新闭上眼睛，完全不理会这个站在自己身边的男孩，打算重新回到梦中，寻找那一份不存在于现实的温暖。

    “你打算一直这样睡下去？”

    莲动动眼帘，没有理会。

    “你身上还有伤，不能淋雨，要不然感染的话，会发炎的，可能伤口还会因为这样，去不了疤痕……”

    “你好烦！”莲终于睁开了眼睛，坐起身来，恼怒的瞪了一眼这个多管闲事的男孩。

    什么发炎，什么疤痕，那又怎么样，我不在乎！

    除了爸爸以外，没有任何东西是我在乎的！

    “你终于愿意和我说话了，原以为你会一直不理我呢！”几声低笑从男孩的身上传出，也因为展莲而心情变的好起来。

    刚才在远处，便看到他躺在这里，透过蒙蒙细雨，他还以为是一个雨中精灵在这里栖息，便忍不住过来看看，没想到却是这个美的和精灵一样的人儿。

    没有原因的，他就是想和这个雨中精灵说话，想和他聊天，想要认识他，所以即使这个精灵不理他，他也不放弃的想逗他。

    “你好烦!”。

    “我叫风在舞，你叫什么？”没有理会展莲恼怒的神情，风在舞问道。

    “你好烦！”

    “你叫什么？告诉我好不好，我想和你交朋友”，风在舞锲而不舍的缠着莲，手中的晕黄的雨伞还在他们头顶，将他们包围在中间，好像一个小小的空间，没有人打扰的空间……

    这次莲没有再说话，只是歪着头打量这个叫风在舞的男孩。

    长的也算不错，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，虽然没有爸爸好看，但和自己周围的人比较也是非常出众的了。

    看上去比自己大几岁的模样，鼻子挺翘，皮肤也很水嫩光滑，恩，好像比自己要差一点。眼睛不大，但很有神，幽邃的眼光此时透露着丝丝阳光，显示它的好心情。

    总体来说，长的不会让人感到讨厌，甚至还是非常讨喜的那一种；而且他身上的衣服，也是高档的品牌，只能说他也是一个富家子弟吧！

    只是，他为什么要来招惹我？为什么要把爸爸从梦里赶走？

    所以现在，莲打心眼里讨厌他！

    这时，远处传来喊声，“小少爷，少爷来让我接您回家了！”

    一听，就知道是李叔的声音，当展莲听清楚他的话，顿时，一种欣喜出现在他的脸上。

    是爸爸，爸爸！他让李叔来接自己回家了！

    展莲迅速的站起身，没有看风在舞一眼，便向有着李叔的地方跑去，开心的神情和刚才的满脸怒火不可同日而语。

    “你……”风在舞伸出手想要拉住展莲，一把抓住的却是空气，而那个人影已经跑出了这个小小的空间，在细雨蒙蒙中欢快的奔跑着，跑向那个让他快乐的源泉……

    然而，那却不是我。

    一丝忧伤出现在风在舞的眼中，精灵是抓不住的吧，唯有放手才是最好的选择？

    雨中的精灵在跳着舞，美丽的舞步为谁而绽放着？



第一卷 残爱 第九章
    “爸爸，爸爸！”展莲一下车就飞快往屋里跑去，他看见爸爸在客厅里。

    好久没看见爸爸了，好想爸爸！

    刚才好不容易在梦里梦到爸爸也因为那个叫风在舞的讨厌鬼把爸爸赶走了，不过，梦中的爸爸再温柔也比不上在现实中的爸爸啊！

    那才是莲最爱的！

    爸爸虽然对自己很严厉，甚至很少和自己讲话，但却给莲不可磨灭的父爱。在没有妈妈的日子里，只剩下爸爸了。

    展云翼是展莲唯一的寄托！

    莲喘着细微的气，满脸欢喜的叫着：“爸爸，莲好想你！”

    展云翼放下手中的欧式奶茶，原本还算平静的脸忽然严肃了起来，展云翼的斥责的说道：“大呼小叫的，实在太没规矩了！”

    原本很高兴的展莲一听到展云翼的斥责，立刻委屈的泪水蓄满了眼帘，低下小脑袋弱弱的说道：“对不起，爸爸，莲以后不会再这样了”。

    或许是因为莲的态度端正，或许是因为看着莲委屈的模样，于心不忍，展云翼放缓口气，“你身上还有伤，不能乱跑”。

    “恩！我知道了，爸爸！”展莲原本昏暗的眼睛因为展云翼的一句话变得亮闪闪的，飞快的乖巧的回答道。

    果然，爸爸还是关心自己的！刚才对自己那么严厉，一定是关心自己！

    展莲在心里对自己说道：以后一定不让爸爸再为自己担心！

    “李叔，去书房把资料拿过来”，展云翼示意刚进门的李叔。

    “是的，少爷”，李叔鞠躬应道。

    “爸爸，什么资料？”莲可爱的脸上满是好奇的看着展云翼。

    这时，展云翼的表情也放缓了些。

    “我决定让你转学，你原来学校的退学手续也已经办好了，现在有三所学校给你挑选，自己选一个”。

    展云翼把李叔刚拿来的几张精致的宣传资料放在莲的面前。

    “转学？为什么啊？现在不是很好的吗？”莲眼中充满了疑惑，如果可以，他一点都不想转学。虽然现在在学校里过得并不好，但那是妈妈给自己挑的学校，从幼儿园开始就在里面读了，至今也已经有7年，不管怎么说，对这所学校的感情还是很深厚的。

    展云翼有点不耐烦了，微皱着精致的眉，这个孩子怎么会有这么多的问题？

    从来也没有觉得哪个展家人是嗦的，甚至展家人还带着点无情的味道，难道是遗传了他妈的基因？

    想到这里，展云翼更加恼怒了。

    如果不是非说不可，他一点也不愿意在这里浪费时间。

    “好吧，和你说清楚”，展云翼决定不管展莲听不听得懂，都不打算绕圈子了，“我对你最近的表现十分不满，不管是学校的情况，还是这次被打的事件”。

    “作为展家的孩子，不管在什么事上都是高人一等的，而你所有的表现都给展家抹上了一层不光彩的笔墨，所以介于这些原因，我认为那所平民学校是首要的因素。”

    “自古至今，从来也没有一个展家的孩子是在平民学校长大的，而你从现在开始也将不例外！”

    “可是……”莲还想说什么，可是看到爸爸不耐烦的脸色有情不自禁的咽了回去。

    爸爸一定觉得自己很没用，一定觉得自己不是好孩子，自己害爸爸脸上摸黑了。

    爸爸肯定要讨厌莲了！

    换学校就换学校吧！只要爸爸不要讨厌莲就行了！

    可，莲从没想过，展云翼从来没有在外人面前承认过展莲是他的亲生孩子！

    从来也没有过！

    那哪来的摸黑？

    可，在一心爱着爸爸的孩子眼里，这些都被自动忽略了，或者说不是他不知道，不是没想过，只是不想去承认，不想去发现这些罢了。

    “好，我同意了……”，莲又重新低下了小脑袋，乖巧的答应了。

    为了爸爸，要莲做什么，莲都会毫不犹豫的做的！

    --------------------------------------

    洛洛一天传两章也算勤奋的说，期待亲亲们的评论~

    有评必回。


第一卷 残爱 第十章
    展云翼的脸色终于好了点，“好了，三所学校里自己选一所吧，这是你的权利”。

    “恩”，莲听话的仔细看了身前的学校资料。

    “都是初中部？”莲看着三张上都印有初中部的三个字，有些惊讶的轻叫一声，自己才四年级啊！

    李叔在一旁担心少爷又会不耐烦，于是抢先一步回答道：“小少爷，少爷决定让你提前上初中部”。

    “那时候少爷像您这么大时候，已经开始上高中了。不过，少爷怕您跟不上进度，所以才放宽要求，让您上初中部的，少爷对您是非常爱护的了”。

    “要知道，在展家您的学习进度已经非常缓慢的了，少爷为您承受了很大的压力……”

    “李叔，你的话过多了”，展云翼斜睨一眼李叔，刀削刻出的脸冷酷异常。

    “是的少爷，老奴违规了”，李叔也知道自己惹少爷不高兴了，但为了怕小少爷误会，然后伤心流泪，也只能拼了这把老命了！

    “爸爸……”莲怔怔的看着展云翼，眼里还是充满了不知名的泪水。

    没想到爸爸对自己做了这么多，都是莲不好，害爸爸承受了那么多的压力，自己还故意考试考砸，虽说那也只是为了能让爸爸注意到自己。

    但，此时的莲只想到了自己有多么的自私。

    所以，他心里暗下决定：以后一定认真再认真的学习，一定要赶上爸爸！一定要让爸爸为自己感到骄傲！

    展云翼面对莲那双好像能够透视一切的纯净的大眼睛，脸也不禁微微泛红，不过片刻，又回复的原初。

    “好了，快点选吧，后面还有事，不要浪费时间了”。

    “那就这个吧！”莲抽出其中的一张，上面印有：“云莲私立学院初中部”等字样。

    这个学校名字是莲和爸爸的名字相结合的，展莲心里只想在这样有着特殊意义的学校里读书。

    李叔在旁一看，又多嘴的说了一句，“小少爷，少爷当初也是在这所学校读的书呢！”

    “真的？”展莲大大的水润润的眼睛又是一亮，晃得周围的人不禁闪眼。

    “那当然，想当初少爷还是学院里的风云人物呢！”李叔乐呵呵的说着。

    “……”展云翼黑着脸，，对于这个明显已经偏重展莲的李叔心里也无言可对。

    算了，不管他们了！

    “李叔，你可以去安排莲就读的事情了”，展云翼下命令道。

    原以为李叔会毫不犹豫的听从，谁想到……

    “少爷，学校的事情不急，下学期小少爷才会入学，所以还是先进行接下来的事情吧！”李叔态度恭敬，话里却又拐着弯的拒绝了展云翼的命令。

    没办法啊！小少爷或许不知道接下来的事是什么，但身为管家的自己又怎么可能不知道，所以他必须陪在小少爷身边，为他争取更多的待遇！

    所以只能拼了这把老命了！

    “……”展云翼神情一僵，黑着脸看了眼恭敬的李叔。

    算了，随他去吧！

    “还有事？”听出了李叔话里的意思，莲疑惑的看着爸爸，怪不得爸爸刚才催自己呢！

    虽然爸爸自己也说了还有事，但他以为是爸爸自己的私事，只是催促自己好快点走，所以自己还想故意拖延时间的。

    没想到自己自己又误会爸爸了！

    抚着额头，展云翼拿起杯子，抿了一口奶茶，才说道：“还有，就是我决定让你进行训练！”

    “这次你竟然被几个和自己同龄的孩子打了，丢尽了展家的脸。本来介于你年龄还小，平日只要做些基本锻炼就行，可谁知有人偷偷放水……”

    展云翼睨着一本正经站在旁边的李叔。

    “造成了这次的事件，所以，我要开始亲自监督你的训练！当然这次不会是平日的那些基本练习了，我的要求是：你必须在下学期开学以前，能够同时打败至少3个成年人！”

    爸爸，亲自监督？那是不是每天都能见到爸爸？好高兴！好幸福！

    莲现在眼中好像看到漫天的天使的羽毛随风飘下，随着轻风飞扬的场景，一时间，竟然痴迷了起来，所以没有听到展云翼后面的要求……

    不过就算莲听到了，相信他也不会烦恼的，因为有着爸爸在旁边看着他啊！

    莲，会加油的！



第一卷 残爱 第十一章
    要说这几天过得最惨，心里最痛苦的就是李叔了！

    每天看着小少爷被少爷折磨的不成人样，简直就是老泪纵横，别提多难过了！

    这时，在别墅地下的训练场上，莲正围着跑道上跑着步，额头上挂满了汗珠，气喘吁吁的，仿佛随时就要倒下。

    而他的脚和手腕上都绑上了重铅，一共四个，每个都有两千克，每想到这里，李叔心里就忍不住一阵颤抖~~~~

    足足十六斤啊！每天都还要围着跑道跑三十圈，小少爷柔弱的身体怎么吃得消！

    而且小少爷身上的伤还没好呢！就只是在医院住了一个星期而已，那么重的伤，怎么能够立即就开始训练呢！

    这还是自己向少爷争取来的结果！

    展莲纤细的身影缓缓一步一步的前进着，即使每跑一步都是那么的难，即使肺中的氧气好像都已经被抽光了，即使脑袋里此时已经产生幻觉，他也不会停下！

    爸爸，爸爸此时正在旁边看着自己呢！

    怎么，怎么可以让爸爸失望！

    莲一定会坚持下去的，一定会！

    而，展云翼此时正坐在训练场的休息室里闭目养神，完全不看莲。

    小东西只有在一开始的三天里虚脱的晕到过，之后的一个星期都能够完成自己布置的任务，所以他对小东西的表现还是很满意的。

    展云翼一开始也以为莲会坚持不下去，没想到……

    不过，这又有什么好奇怪的，展莲是展家的孩子，坚持下来是应该的！

    展云翼根本不明白李叔那一脸不时抽搐的表情，只是觉得无聊罢了。

    看来得增大难度了。

    “李叔，你去把小东西叫来”，展云翼睁开眼睛吩咐着。

    “是的，少爷！”

    原本脚步已经开始轻浮，眼神已经开始迷茫的莲，一听到爸爸叫自己过去，立马恢复了过来，开心的透过休息室整面的玻璃看向爸爸。

    不知道爸爸叫自己过去做什么呢？是不是自己跑步跑的慢了，让爸爸没有耐心了？还是一开始的几天自己晕倒，没能坚持下去，所以爸爸对自己失望了？

    想到这里，莲原本雀跃的心一下子沉了下去。

    第一次能够连续的和爸爸呆在一起一个星期呢！怎么可以因为这样的原因就结束！

    “爸爸，你叫莲？”莲还是飞快的跑到展云翼的身前，因为他怕自己来慢了，让原本就不耐烦的展云翼更加不耐烦。

    “我对你这几天的表现很满意”，展云翼首先说着。

    “真的？”莲暗淡的心一下子活跃了起来，原本爸爸把自己叫来是为了表扬自己的！

    自己又误会爸爸了！

    莲在心里暗怪自己，自己怎么可以一天到晚的误会爸爸！不可原谅！

    展云翼被莲快乐的表情给弄得迷惑不已，只不过表扬了句，有必要这么高兴吗？

    “只要你能完成我接下来的要求，我就答应带你去现场看我的下一场演唱会”。

    “爸爸，莲一定会完成的！”莲大声的回答着，这是他第一次获得可以现场看爸爸演唱会的资格，他一定要完成的！

    莲在心里发誓着！

    “我的要求是，你必须在一个小时内跑完十五圈！”

    听上去好像不难的样子，其实，在莲身上帮了八千克的重铅的同时，再加上每圈都要五百米的长度，这简直就是不可能完成的任务！要知道莲今年才十二岁啊！

    “少爷，这也太难了吧！”就连李叔都在一旁为小少爷打抱不平。

    “哦？”展云翼挑挑眉，“完成不了也无所谓啊，这只是附加要求而已，毕竟完成是有奖励的”。

    “爸爸，莲一定会完成的！”莲在一旁肯定的说，倔强的小脸上满是自信。

    “那好，我等着，离我的下一场演唱会还有一个星期的时间”。

    说完，展云翼就起身走了，他要去休息了。

    他突然发现，小东西有时候也是很好玩的嘛！

    展云翼嘴角带着笑容，千万不要让我失望哦！

    --------------------------------------------

    亲亲看到宝贝的新封面了吗？是不是很漂亮？

    是妖帮洛洛做得，洛洛超级喜欢的说！

    在这里再次感谢妖……



第一卷 残爱 第十二章
    一个星期之后：

    偌大的群星体育馆里，挤满了里里外外的歌迷影迷，大家举着五彩缤纷的荧光棒，各种各样的写着“云翼”、“翼翼”等字牌高高竖起，都在疯狂的大叫着：“翼翼我爱你！”、“云翼我支持你一辈子！”

    能够容纳十万人的国家级体育馆里，每个角落都有着保镖守卫着，防止那些疯狂的歌迷影迷们躁动，会场里，已经入场的都已经纷纷的不约而同的不问国籍的成堆讨论起来。

    “我这张票是拖了妈妈的叔叔的女儿的……朋友的爸爸才弄来的，真的很万幸呢！正好他们每个人今天都没空，要不然那轮得到我！”一个女歌迷兴奋的说着。

    “我是从澳大利亚飞来的，为此还特地学了中文呢！”

    “是啊，我也是特地从欧洲飞来的，可就是票太难弄了，拖了很多人，搞了很多关系的”。

    “你们都门外汉了吧！”这时旁边一个自信洋洋的女歌迷说道：“我可是加入了翼翼的歌迷会，预约买到的呢！”

    “哇！你好厉害哦！能够加入翼翼的歌迷会我做梦也想着呢，可是太难了，每年也就那么几个名额……”，说到这里，四个不论国籍的女孩已经凑成一片兴奋的谈论起来。

    会场外，更是聚集了成千上万的人，因为没有票，只能在这里守着，或者企图从某个看起来装束普通的黄牛那里买上比原价贵上十倍不止的票。

    黑暗的天空中，看不见星星，唯有歌迷影迷们手中的荧光棒撑起这一片天地，远远望去就像银河里的星海那样璀璨明亮，如海潮般彼此起伏着，缓缓的等待着他们的神降临。

    即使这样，也只是展云翼迄今为止开得演唱会中规模一般的而已。

    “小少爷，我们也快进去吧，演唱会快开始了”，李叔牵着莲的手，顺着保镖的努力隔出的通道护着莲进入。

    莲闪着亮闪闪的大眼睛，眼中满是兴奋的光芒，“人好多，好热情，好美……爸……翼好厉害……”

    在外，展莲早被告知是不可以叫爸爸的，不过，在莲心里，叫翼也很好，甚至还有一点点的快乐。

    被李叔带到贵宾席上，莲好奇的看着自己身边空着的位子，怎么都是空的呢？外面还有很多人没有位子坐呢！

    “李叔，为什么这些位子空在这里呢？”莲问向坐在自己身边的李叔。

    “这些都是承办方留下给少爷的，不过少爷从来没请过人来而已，小少爷你是第一个”。

    “哦……”，爸爸对自己真好！莲心里想着。

    只是莲却没有想过，他是完成了那不可能完成的任务，得到的奖励……

    只是莲却没有想过，他为此付出了多大的努力，肌肉拉伤，神经抽搐，甚至昏迷在接下来的时间里都有过很多次……

    只是莲却没有想过，展云翼之所以这样做，只是觉得很有趣罢了……

    “小少爷，演唱会马上就要开始了”，李叔忽然出声说道。

    “恩，我一定会为翼好好加油的！”莲两只柔嫩的小手上紧紧握着闪着五颜六色的荧光棒，不停的摇曳着。

    脸上抑不住的兴奋……

    这，也是爸爸送给自己的呢！

    莲在心里甜甜的想着……

    ------------------------------------

    如果亲亲们留了言，却看不到，请点击：全部评论~~

    (*^__^*)嘻嘻……



第一卷 残爱 第十三章
    八点整时：

     

    舞台上灯光暗了下来，只剩下点点灯光的洒落在上面，忽然一层淡淡的薄雾从中弥漫开来，一下子把半朦胧中的舞台影衬的更加梦幻。

    台下的观众们此时都屏住了呼吸，静静的看着那个修长挺拔的身影显现出来，这时，轻慢的歌曲缓缓送出：

    看着太阳的热度

    想到的却是你温暖的笑容

    静静的躺在氤氲的芳草上

    手指间却还在怀念你身体的触感

    黑色星眸

    是否到达了你的内心

    …………

    轻纱飘起，美妙的声音回响半空，展云翼英俊异常的脸半蒙半魅，让所有人看得痴，听得傻。

    一时间整个会场里只剩下那深情的却只是淡淡歌曲在跳动的，飞舞着……

    泪，落下，痴迷了，蛊惑了……

    爸爸，你好美，好哀伤……

    莲被歌曲中那淡淡的悲哀感动了，晶莹的泪珠忍不住的往下掉，却没有去擦拭的冲动。

    爸爸，好希望有一天你可以只唱给莲一个人听……

    手中的荧光棒此时发出那蒙魅的光芒，一下子把莲的内心照的迷茫起来。

    爱，可以来的很快。

    只为了这一曲，爱上了，便是一辈子了……

    不知道什么时候，直到这一曲终结，整个会场中只剩下低低的抽泣声。

    伤，哪个人又没有伤痛呢？

    爱情，永远是个残忍的东西啊！

    在歌曲的只词片语中，从展云翼口中缓缓的送出，爱，一下子变得伤感起来。

    想到自己在爱情这条道路上走过的路，又有多少人不流泪？

    一曲终结，一曲又开始，不需要主持人，不需要话语，只剩下那淡淡哀愁磁性的嗓音在回荡着……

    和你有同一种信仰

    却又在不同的地方相遇

    明明已经牵手

    却要追你到海角天涯

    伴随着过去的记忆

    就让我在这里静静的死去

    …………

    原本热闹的场外，随着音响中缓缓送出的歌曲，一下子沉寂了下来，剩下的是什么？

    感动的心……

    伤心的泪……

    爆发！爆发！

    “我们要进去！王子在哭泣，我们要进去！”

    “我们要保护我们的王子！”

    “我们不能让王子这样伤心！”

    一下子，场外的人群暴动了起来，海浪般一股一股的涌向门口。

    脸上噙着泪花，眼中却是异常的坚毅，“王子需要我们！”

    “快快快！！！阻止她们！”指挥大厅里，不时传出总指挥暴吼的声音，紧急的调动声。

    “绝对不能让她们冲进去！”

    太，太，太，疯狂了……

    不是第一次接受演唱会的保全工作，却只有展云翼才能让这些影迷歌迷如此的暴乱！

    老子以后再也不接他的活了！

    总指挥心里飞速的想着……

    歌曲还在缓缓的送出，顺着空气，漫进耳里：

    轻轻的放下躁动的心

    只在这里等你回来

    一遍又一遍的吻着你的唇

    感受的却是怎样的凄凉

    你的心

    还在我这吗

    远远的逃离

    却又忍不住被你再一次蛊惑

    罂粟的毒药

    只为你而存在

    漫天的星光

    是何等的昏暗

    …………

    静，静，静，

    王子是你在惩罚我们吗？

    为什么如此悲凉的歌要从你口中传出？

    如果我们变得很乖，你会不会再次开心起来？

    所有人都不由自主的停止的步伐，愣在原地，只剩下哀伤的泪珠，洒满天地……

    黑夜中的梦想

    不会因为黎明的升起而破灭

    和你相约来到这世上

    便是一辈子的纠缠不休

    闭上眼睛看

    你的脸在灿烂的微笑

    留恋着你的温暖

    缓缓升入天堂

    …………

    直至曲终，黑暗的黎明升起的时候，还在感伤着你的悲哀，一辈子的爱，就在这一刻产生。

    爸爸，让莲爱你一辈子好吗？

    爸爸，让莲照顾你一辈子好吗？

    璀璨的眼，擒满泪珠的遥望着你，这一刻，心被你蛊惑了……

    --------------------------------------

    这里面的歌词，全部都是洛洛自己一个字一个字想出来了，绝对不是凑字数……

    如有雷同，纯属巧合……



第一卷 残爱 第十四章
    时间飞速，直至结束，在哀伤的氛围中，展云翼的身影缓缓变淡，最终消失不见。

    莲的眼睛始终盯着展云翼，一看到他不见了，立刻往后台跑去。

    他现在好想和爸爸在一起，好想抚平他眉间的那股哀伤。

    爸爸，等着莲！

    “小少爷，你去哪？”李叔慌忙的跟在莲的身后，紧紧的追过去。

    少爷那现在不能去啊！

    不然，麻烦就大了！

    偌大的贵宾席中，只有莲和李叔两人，自然所有工作人员都认识莲的，所以就没有人拦着他，任他往后台跑去。

    就这样，莲畅通无阻的走了进去。

    顺着长长的走道，莲一个人往里走着。

    走道上装了亮闪闪的水晶吊灯，明亮亮的。

    好多房间，哪一个才是爸爸的呢？

    莲首先打开离自己最近的一个，“咳咳咳，灰尘好多！”

    这是杂物间！莲看着堆满了角落里的道具等物品，小脑袋里实在想不通舞台上那么美丽的场景会是这些东西做出来的。

    关上门，莲小心的先把耳朵贴在下一个门上，爸爸在里面的话就一定会有人说话的声音的。

    听到了！好像有很多人呢，爸爸应该就在里面吧！

    不是听说，一般演唱会结束都会有庆功宴的吗？肯定就是这里了！

    莲打开门缝，小脑袋伸了进去……

    顿时，涨红了小脸！像熟透了的小番茄，可爱的让人忍不住咬一口，只可惜没有人看到……

    换……换……衣服，好多……好多女孩子……

    呜呜……莲偷看到女孩子换衣服了……

    莲脑袋里沮丧的想着，脑袋直接当机了。

    自己变得不纯洁了……爸爸知道了会不会不喜欢自己了？

    可是，可是，我该怎么办呢？

    如果被那些女孩子知道自己在外面，还看到了她们换衣服，会不会……

    想到这里，莲纤细的身子忍不住打颤，女人凶起来就像母老虎，好恐怖！

    我，我还是溜吧……

    就这样，莲迅速的离开了那里，边走还边自我催眠……

    莲没有看到女孩子换衣服，没有……

    莲还是纯洁的，纯洁的！

    迷迷糊糊的小脑袋只想着这个问题，也不知道到底是催眠成功了，还是记忆更深刻了，反正到最后，当莲抬起头，望向四周的时候，只剩下欲哭无泪了……

    迷路，迷路了……

    这里是哪里？四周昏暗的走廊，曲折幽静，完全就不是刚才那明亮的走到了，好昏暗，时不时的有股冷风嗖嗖的吹来。

    吹得莲白嫩的手臂起了鸡皮疙瘩，毛骨悚然。

    迷茫的大眼睛看着周围，带着丝丝恐惧。

    我还是先找个房间躲一下吧，等下爸爸或者李叔肯定就会来找自己的……

    明明是想来找爸爸的，却自己先迷路了，还要爸爸来找自己，莲好没用！

    可是，可是好害怕！

    在下一股冷风吹来的时候，莲忍不住迅速躲进了离自己最近的一个房间。

    莲好不容易回过神来，这时，一股暧昧不明的声音从房内传出，当他听清楚这声音的时候，不由自主的，小脸又涨红了！

    这是什么声音？怎么自己的身体好烫？

    摸着滚烫的脸颊，莲不明所以。

    耐不住好奇心，莲顺着声音，往传出的地方走去，声音是从内室传出的。

    悄悄的打开门缝，莲探着小脑袋……

    泪，止不住，流下来……

    这是什么？

    在干什么？

    为什么好想哭，为什么心好痛？

    求求你，你要在痛了好不好？

    莲使劲揪着心脏，世界没有任何东西了，只剩下无尽的黑暗……

    可是，爸爸你在干什么？

    ----------------------------------------

    那个，加精是要一定字数的，所以亲亲们留言的时候要多写一些哦~~




第一卷 残爱 第十五章（小修）
    “该死的！”展云翼咒骂一声，翻过压着女人的身体，起身，迅速的套上长裤。

    小东西怎么跑这里来了，李叔是怎么看着的！

    在莲打开门的啥那，展云翼就感觉到有人进来了，只是没想到竟然是自己的儿子！

    “翼，你到哪里去？”床上赤裸的女人不满的弓起身子，拉着展云翼的手，娇柔的撒娇道。

    “给我滚出这里！”展云翼冷着脸，甩开女人的手，冷哼一声。

    “你怎么了？刚才不是还好好的吗？”女人无奈的起身，慢条斯理的穿起散落一地的衣服，她可不敢惹恼展云翼，要不然她的明星生涯就算完了。

    “哼！”展云翼不理她，走到门口，俯视着已经昏迷的莲。

    这时，几句呓语从莲的嘴里吐出，很轻……很轻……

    却让平静无波的河水泛起了一丝涟漪……

    这是什么？展云翼回神疑惑的看着莲脸上闪着亮光的水滴。

    展云翼俯下身子，修长的手指划过莲的眼帘，几滴透明晶亮的液体粘在了他的指上。

    把手指放在嘴里细细的舔了一下，是咸的。

    “泪水吗？是因为我而哭的吗？”展云翼皱着眉想着。

    展云翼把莲抱到外面的沙发上，床上浓郁的情欲味道还是不要让这么小的孩子沾染到的好。

    “翼，这个小孩是谁啊？怎么跑到这里来了？外面的员工怎么都不管”，那女人已经穿好衣服走了出来，看着躺在沙发上的莲抱怨的说道。

    好不容易爬上展云翼的床，竟然因为这个小鬼头破坏了自己的好事，女人心里是恨死了展莲了。

    因为这一丝记恨，把原本还算美丽的脸庞给扭曲的狰狞起来。

    展云翼还沉浸在思考中，却被这个女人突然发出的声音打断了思路，眼中冷芒扫过女人，口气森冷无比。

    “我已经叫你滚了”。

    “翼……”女人娇柔埋进展云翼的怀里，散发着情欲的身体不断的摩擦着展云翼，“你怎么能叫人家走呢，我们还没有……”

    展云翼厌恶的推开女人，他从来没有遇到过比她更让人恶心的女人了。

    自己怎么会和这种女人上床？展云翼不禁怀疑自己脑子是不是烧坏了！

    “同样的话别让我说第三遍！”

    “你……”女人恨恨的从地上爬起，刚才那一下，把她推得摔得简直洋相百出，实在是丢尽了面子！

    眼中恶毒的看着展莲，她不敢找展云翼的麻烦，但，这个小鬼，你给我等着！

    女人甩着门出去了……

    空气中因为她的离去，似乎淫欲的味道也少了不少，一下子变得清新起来。

    展云翼完全不理会那个女人，只身坐在沙发的另一端，缓缓的吞云吐雾。

    在亲情冷淡的展家长大，即使和自己的父母感情都是无冷淡无比。

    从小就是阴谋诡计中长大，根本不明白亲情之间温暖的感觉。

    可是……

    小东西，你说你爱我？

    那么我该相信你吗？

    展云翼冰冷，孤单的心灵好像突然迎来了阳光，顿时温暖了起来。

    孩子的呓语不是最真实的吗？

    那么，相信你一次，请不要让我失望……

    贪恋也好，自私也好，这是我唯一的希望……

    ---------------------------------

    洛洛答应的温馨的要开始啦，这是一个转折点滴~~~



第一卷 残爱 第十六章（小修）
    门被忽然打开，李叔年季花甲的脸露了出来。

    “少爷，老奴来晚了”，李叔恭敬的向展云翼问好。

    “恩”，展云翼稍稍抬起眼眉，算是应了声。

    “老奴这就把小少爷带走”，说着，李叔就抱起昏迷的莲打算离开。

    小少爷苍白着小脸，眼角隐隐挂着泪珠，看起来就让人忍不住产生怜惜之情。可是，在那段时间里究竟发生了什么？

    为什么小少爷会昏迷过去？

    千万不要是我想得那样啊！

    李叔在心里祈祷着……

    “把他放下”。

    李叔吃惊的看向展云翼，少爷怎么会说出这种话？

    “是！”李叔轻柔的把莲重新放回柔软的沙发上，少爷的命令是不可以违背的！

    展云翼捏熄了手中刚刚燃气的烟，缓缓起身，来到莲的身前。

    墨黑的瞳孔直视着莲苍白的没有防备的脸。

    小东西浅浅的呼吸就像睡着了一样，长长的睫毛上挂着几颗晶莹的泪珠，嫣红的嫩唇微微开启……

    眼神往下移，纤长的脖颈，仿佛一捏就会掐断，性感微微凸起的锁骨，让人忍不住想要吞噬下去……

    12岁的娇小的身体……

    惹人怜爱……

    却又让人忍不住想去侵犯！

    展云翼呼吸渐渐粗了起来，玩亵幼童在他们这一行并不少有，甚至还有泛滥的倾向，但，自己却从来都不以为意，现在他突然发现，原来还是蛮有趣的嘛！

    不过，这是自己的儿子，所以……

    只是亲情而已！

    展云翼低下身将莲抱进怀里，娇小的身体嵌在展云翼怀里刚刚好，纤细的身体却柔软异常。

    展云翼不禁疑惑，这么瘦，不应该都是骨头吗？为什么一点都没有僵硬的感觉？

    不过，原本烦躁的心现在却是平静下来了……

    “回去”。展云翼抱着莲往外走去。

    李叔不可思议的跟在后面，就像看怪物的看着展云翼，少爷什么时候改性了？

    怎么会突然关心起小少爷来？

    难道小少爷的出头之日来了？

    可是怎么会是在破坏少爷好事的时候？这也太诡异了吧！

    展云翼在保镖的保护下，瞒过了成千上万的歌迷影迷悄悄离开了群星体育馆……

    汽车在飞驰着，此间，展云翼从来都没有放下过莲，一直紧紧的抱在怀里，虽然脸上看不出什么表情，但眼中那不时闪过的温柔和迷茫，却让前方开车的李叔一阵以为自己眼花了……

    天空中淅淅沥沥的下起了雨，打在汽车的挡风玻璃上，在汽车疾驰的情况下，“乒乒乓乓”的声音扰的莲不禁皱起了精致的眉。

    展云翼见了，忙将他的头按向自己的胸口，一只手则温柔的捂住莲的耳朵，来阻断那些声音。

    做完这些后，展云翼自己都不禁愣了，自己怎么会做这种事？

    自己不是一项都冷酷无情的吗？这些的温柔的事，真的是自己做的吗？

    展云翼低头望向自己怀中的莲，现在莲正平静的睡着，一脸安详，舒适……

    已经12岁了啊，时间过得真快。

    或许从现在开始，我也该好好学学怎样做个爸爸了吧！

    是不是？

    我的儿子……



第一卷 残爱 第十七章（小修）
    夜深人静，漆黑的夜空还在下着雨，落在地上，漾出一个个小水波，灵动的像一只只小精灵。

    “唔……”好暖和，莲蹭着小脑袋，往温暖的源泉的挤去。

    忽然，莲蓦地睁开眼睛，黝黑的瞳孔，泪无声的落下，爸爸……

    醒了，却又没醒，脑海里还在回想着之前的情景。

    爸爸和那个女人在……

    心好痛，为什么会这么痛？

    莲想要伸手揪紧自己的心脏，却发现自己动弹不了。

    “恩？”被这一发现惊得清醒过来。

    是爸爸的脸，美丽的犹如维纳斯的脸，紧闭着眼，浓密的睫毛性感的挺翘着，从来没有见过的睡相，美的让人窒息。

    可为什么会出现在这里？

    眼花了吗？可这感觉好真实……

    被抱在怀里的感觉，温暖的感觉，记忆中从来没有过的感觉……

    留恋的再也不想放开了……

    即使是梦，这也是幸福的不能再幸福的梦了……

    爸爸，果然只有在梦中才是这么温暖的……

    求求你，不要再醒来了，就这样一直睡下去吧，一直在这样温暖的怀里，情愿这一刻死去……

    “想什么呢，怎么又哭了？”展云翼在梦中感觉到有什么温热的液体地落在自己的脖颈间，一项浅眠的他一下子就被烫醒来了。

    却发现原来是小东西又哭了，为什么他那么喜欢哭呢？

    一点都不像展家的孩子，不像自己。

    可，那温热的液体却又让自己的心脏再次有一种温暖的感觉。

    因为这是在乎自己，爱自己最好的证明！

    “爸爸，这是你第一次在梦里和莲讲话呢！好高兴！”莲微微一笑，明亮的眼睛泛着水晶的光芒，因为泪水而润着水光。

    “梦？还没睡醒吗？”展云翼摸着莲的额头，已经不烫了，怎么还在说胡话呢？

    之前，莲因为在那条漆黑的走廊里吹了寒风，之后又受了刺激昏迷了过去，再加上之前的伤势和接下来的地狱般训练，终于熬不过去，发起了高烧。

    火红的小脸，浑身都在泛着微红，把临时叫来了家庭医生看的下了一大跳，他没想到小少爷竟然会烧的这么严重。

    一旁的李叔简直就是老泪纵横，别提多担忧了，一双幽怨的眼神直看的展云翼心里发毛，直到他答应照顾小东西，李叔才收起眼神，一副满意的样子。

    等展云翼想到自己才是少主的时候，李叔又是一本正经的必恭必态，对于展云翼森冷的眼神一点反映都没有。

    既然答应了照顾小东西，那么展云翼就不会反悔，毕竟自己已经决定要学做个爸爸了，那么就从这件事开始吧！

    于是，展云翼俯身在莲额头上亲了一下，眼里充满温柔，“既然是梦，那么就是梦吧……”

    莲被额头柔软的触感一下子懵了，亲……亲，爸爸刚才亲了自己？

    好真实，好喜欢，这也是爸爸第一次亲自己哎!

    果然，只有在梦中的爸爸才会这样温柔的对待莲……

    嘟起唇樱唇，莲轻轻的在展云翼脸颊上也吻了一下……

    冰冷的触感，爸爸很冷吗？

    那么就让莲来吻热他吧！

    莲烧得迷迷糊糊的小脑袋，不停的把自己的唇贴在展云翼的脸上，小小的孩子哪懂得吻是怎样的，反而把展云翼弄得满脸都是口水。

    展云翼黑着脸一动不动，满脸黏黏的感觉，可他却感觉不到恶心，从小就养成的冷漠的个性，悲凉的人性也让他轻易不会感动。

    只是，这一刻，他的心融化了，因为他感觉得到了关心，感觉到了这个在自己脸上弄满口水的小家伙心中那慢慢的在乎。

    这时，莲也发现了自己把爸爸弄得满脸都是口水，水汽一下子又聚满的眼眶。

    “爸爸，对不起，是莲不好，把你弄的满脸都是口水，爸爸不要讨厌莲好不好，莲只剩下梦中的爸爸了……”莲抽动着小肩膀，把脑袋使劲往展云翼胸膛钻去，口中不停的道歉着。

    “爸爸不要莲了，爸爸和那个女人……爸爸肯定已经讨厌莲了，所以爸爸不要离开莲好不好……”莲迷糊的话语把展云翼弄得满头乌云，直到最后才听了个大概。

    小东西到现在还在以为自己在做梦呢，不过他怎么会认为自己会讨厌他呢？

    难道以前的自己真的在他眼里是个冷酷无情的人？

    不过，那个女人的事确实得考虑一下了，展云翼某种厉光一闪，他可没有忽视那个女人离开前盯着小东西那阴狠的目光……

    -------------------------------------------

    么么~~~洛洛心里有点慌，不知道亲亲能不能接受温馨~~~



第一卷 残爱 第十八章（小修）
    展云翼把莲的小脑袋从怀里拉出，用着蛊惑的声音说道：“既然不想爸爸讨厌你，就帮爸爸把脸上的口水擦掉好不好？”

    红红的眼睛一开始被展云翼拉出怀里，还觉得很委屈，可听完展云翼的话后，立马绽放出灿烂的微笑。

    “恩，莲帮爸爸把口水擦干净”，一时找不到毛巾，可又不想去洗手间，莲直接用睡衣的袖子帮展云翼擦口水。

    直到这一刻，莲才回过神来，愣愣的看着展云翼魅惑的脸。

    睡衣，房间，还有爸爸……

    这不是做梦，一切都是真实的？

    袖口湿湿的感觉，爸爸温暖的怀抱，都是那么真实……

    还有那宠爱的眼神……恩，唯有这个不真实！

    可是，莲一下子想迷糊了，这一切到底怎么了？

    翻过身，莲把展云翼压在身下，郑重的看着他，“爸爸，这里是梦里吗？”

    看着小东西迷惑的眼神，语气却是那么郑重，展云翼不禁笑了起来，真的好有趣，第一次发现小家伙这么可爱……

    还有他娇小的身体却压在自己身上，难不成小家伙以为这样就会有威慑力？

    殊不知这样反而显得他更加的娇俏，与纯真。

    展云翼伸出手，搂着莲纤细的腰肢，将他固定在身上，“这些当然不是梦”。

    “不是梦？”莲歪着小脑袋，仔细的想着爸爸的话。

    “可是，爸爸好温柔，现实中的爸爸从来没有这样过呢！”像是回应自己的话，莲还点点自己的小脑袋。

    展云翼眼中一暗，如果不是……

    那么现在还会这么温柔的对待你吗？

    展云翼扪心自问，做不到！

    “那以后，爸爸一直都这样温柔的对待你好不好？莲儿……”

    “莲儿？莲喜欢爸爸这样叫自己，爸爸以后一直这样叫还不好？”莲因为展云翼的话高兴的眼中闪出了亮晶晶的小星星。

    “爸爸说以后一直会这样温柔的对待莲的，爸爸不能失言，不能骗莲，妈妈说撒谎鼻子会变长的，莲不要爸爸的鼻子变长，所以爸爸不能骗莲哦……”

    “好的，不骗你，以后一直叫你莲儿”，展云翼笑着答应道。

    “恩，那莲再睡会儿，莲好困，感觉好迷糊……”说着说着，莲缓缓地下身子，直到完全趴在展云翼身上，微弱的呼吸缓缓呼出。

    展云翼嘴角微微翘起，小家伙半夜醒来，果然，没过多久又睡着了，如果刚才自己没醒，估计现在哭着哭着也差不多睡着了。

    小孩子果然都喜欢睡觉啊……

    想把莲从身上搬下，放平在床上睡，却没想到，莲两只小手紧紧的扎着展云翼的衣角，怎么也不愿意放开。

    一只小手抓一边，弄的展云翼没有办法，难不成就这样子睡？

    可自己被压着的感觉，怎么也不会舒服啊……

    被压，怎么也不是一个好的事，可是，看着莲隐隐带着笑的睡脸，展云翼心中一热。

    算了，就着这样吧，其实这样也不错啊……

    暖暖的小身子一点都不重，柔软的趴在自己胸口上，还是很舒服的。

    隐隐间的呼吸洒在自己颈项间，苏苏麻麻的，有一种奇异的满足感。

    展云翼双臂情不自禁收紧了力道，将莲与自己贴的更紧……

    睡前，展云翼脑子里还在回想着：

    小东西，这可是爸爸第一次被压啊，看你怎么负责……

    ---------------------------------------

    亲亲表抽洛洛，洛洛知道错了~~~~~



第一卷 残爱 第十九章
    第二天一早，莲和展云翼一起坐在餐桌上吃着早餐，香甜的麦芽面包，精致的煎鸡蛋以及一杯牛奶，就是今天的早餐。

    和平时并没有两样，却吃的莲心里甜蜜蜜的。

    今天一早醒来，还以为昨晚的一切都是梦，却没想到竟然变成了现实，想到爸爸叫自己莲儿。还亲自帮自己穿衣服，莲就觉得自己是天底下最幸福的小孩。

    想到这里，莲又忍不住偷偷望向坐在前方的爸爸，爸爸吃饭好优雅，慢条斯理的，看着都觉得好美……

    这是自己第一次和爸爸坐在一起吃早餐……

    展云翼不是第一次发现小东西在偷看自己了，只是想不通他为什么不看着自己的早餐，却一直盯着自己看。

    而且，昨晚被压了一晚上，到现在胸口还有点闷闷的，毕竟即使再轻，也还是有分量的。

    所以，展云翼决定，以后再也不被压了！

    这时，李叔忽然出现。

    “少爷，这是今天的报纸，请您过目”。

    “恩”，展云翼接过报纸，目光淡淡的扫视着，直到看到头版头条瞳孔才微微扩张了下。

    “今天的头条都是这个？”

    “是的，少爷”。

    “把电视机打开”，展云翼思考了一下，说道。

    “是”。

    李叔拿起藏在餐桌暗格中一个精致小巧的遥控器，按了一下‘打开’按钮，顿时，原本正前方雪白的墙面都凹了进去，一台宽有五米长有六米的高清晰超薄电视机出现在了众人的面前。

    电视中铺天盖地的报道着……

    “惊爆内幕，世界天王级明星展云翼有一12岁儿子！”

    “明星行为不举，展云翼与他的12岁儿子”。

    “娱乐圈风起云涌，明星私生活不捡，16岁即以生子”。

    “………………”等等。

    莲惨白着脸看着电视里放着的娱乐星闻，那些头版头条，无一不是说着自己和爸爸。

    即使再不谙世事，也明白，自己给爸爸带来了多大麻烦！

    “爸爸……”

    发现小东西又有落泪的迹象，展云翼示意李叔把电视机关上，然后对莲说道：

    “莲儿，过来”。

    “爸爸……”

    展云翼把慢吞吞走到自己跟前的莲一把抱起，放在自己膝盖上，摸着他的小脑袋，问道：“告诉爸爸，我是你的谁？”

    莲怔怔的看着展云翼，他现在还不能适应爸爸对他这么温柔，过了良久，才回过神来，诺诺的开口：“爸爸……”

    “是的，我是你的爸爸，那么这些既然都是真的，又何必去在乎呢！”展云翼直视着莲大大的眼睛，要把自己眼中的认真传达给小东西。

    对于这么亲密，展云翼虽然也很不适应，但他却感觉很好，有一个在乎自己的人让自己去关怀，去爱护，而且这个人还是和自己有着最亲密血缘关系的人，展云翼感觉到在这个世上自己再也不会孤单了……

    与子携手，与子皆老……

    那么，这个‘子’是否也代表着儿子呢？

    “恩”，莲白嫩嫩的手臂紧紧抱着展云翼的腰，把头靠在展云翼的胸口上，眼睛眯了起来，就这样一动不动的贴着。

    因为这样好舒服，这样是离爸爸最近的……

    莲喜欢……

    宠爱的抱着莲，展云翼发现小东西特别喜欢呆在他的怀里，不过这样自己确实也很舒服。

    也就随着他去了……

    直到佣人把早餐都撤了下去，展云翼才开口问道：“李叔，这件事是怎么传出去的？”

    “是的，少爷”，李叔弓着身回答道。

    “据悉，是昨晚少爷抱着小少爷离开体育馆的时候被狗仔队拍到的，不过究竟是谁拍到的，目前为止还没有查到，对方似乎把那个人保护的很好，一丝蛛丝马迹都没有”。

    “而且今天一大早，各大媒体纷纷同时报道，似乎就像提前预知的一样，所以老奴认为，这是一桩早已预谋好的事情，和小少爷是没有直接关系的……”

    换句话说，李叔直接就是在帮莲摆脱责任，因为他舍不得看小少爷自责的模样，而且少爷刚刚对小少爷好些，怎么能因为这种事破坏了呢！

    以权谋私，不是贪官才会做得，李叔我偶尔做做也是不赖的！

    “那么……”展云翼抱着莲起身，回身打算回房，小东西好像睡着了……

    小东西刚刚生了场大病，身体还很虚弱，嗜睡也是很正常的……

    “今天下午召开记者发布会！”



第一卷 残爱 第二十章（小修）
    把小东西轻轻的放在床上，展云翼回身去浴室洗澡，他有一个习惯，睡觉之前必须洗澡，否则是睡不着的。

    不过片刻，展云翼穿着睡衣走出浴室，身上带着点水汽，隐隐有水滴从性感的锁骨滑过，落入睡衣内。

    将湿润的头发擦干，展云翼拉开被子，滑入床内。

    一伸手，将小东西抱在怀里，自从昨天抱过他后，展云翼发现自己好像就此上了瘾，再也戒不掉了，就喜欢这样抱着小东西，喜欢看他依偎着自己满足的样子。

    低着头，鼻尖贴着莲小小的鼻子，柔嫩的触感让展云翼不愿放开，邪魅的眼睛凝望着莲紧闭的双眼，长长的睫毛翘起，像小扇子一样，可爱极了。

    肌肤雪嫩光滑，细致的看不到毛孔，展云翼不禁摸摸自己的脸颊，果然是自己的儿子，连皮肤都是遗传自己的，都是这么光滑柔嫩。

    “小东西，睡在爸爸怀里是不是很舒服？呵呵……不过我却很舒服呢！”

    “早知道这么舒服，以前多抱抱你的就好了……”说着说着，展云翼也不禁感叹。

    回想到那晚小东西昏倒在门口所说的几句呓语，展云翼眼神不禁一暗。

    小东西，千万不要让我失望……

    否则的话，即使下地狱我也会拉着你去的。

    因为是你从地狱把我拉了回来……

    “世事弄人，曾今一个自己从来不放在眼里的孩子，如今却被自己如此宝贝的抱在怀里，宠着，爱着，并且再也放不开了，这里面自己的思想变化又有多少人能够明白……”

    “如果不是……”，想到这里，展云翼把莲紧紧抱了一下。

    “是时间带你回家了……”

    “爸爸，是去看爷爷吗？”莲忽然睁开眼，黑亮的眼睛直视着展云翼。

    初生牛犊不怕虎，莲就这么直勾勾的看着展云翼，毫不掩饰自己刚才装睡来着。

    其实，刚才爸爸一把自己放在床上，他就醒了，后来一直盯着浴室的门，直到爸爸从里面走出，才赶紧闭上眼。

    自然就听到爸爸后面说的话，当他听到爸爸说很喜欢抱着他，莲觉得自己的心脏很不争气的跳动的越来越快！

    “小东西，和爸爸装睡？”展云翼挑挑眉，“看来是要好好惩罚你了，要不然连爸爸都敢骗了……”

    展云翼从床上爬起，然后把莲一把抱起，卧躺在自己双膝上，将莲的小屁屁朝上，手掌就那么拍了上去……

    莲害怕的紧闭上眼，神经绷得紧紧的，早知道刚才就不出声了，现在要挨爸爸打，肯定很痛的……

    莲已经准备好眼中的泪水，准备哭了……

    可是，想象中的疼痛没有传来，反而是一阵阵酥麻的抚摸……

    感觉到爸爸的手掌在自己小屁屁的轻轻的移动着，莲小脸变得红彤彤的。

    “爸爸……爸爸，你在……在干什么？”莲一句话说得断断续续，实在是那感觉太……太……痒了……

    好想笑，可是怕爸爸听到，真的打自己，莲使劲的忍着……

    展云翼原本打算拍下去的手，却在中途情不自禁的停缓了下来，然后着迷似的在莲的小巧圆润的翘臀上抚摸着。

    从来不知道小东西的臀部这么性感，隔着睡裤，也能感觉到，在柔软的布料下是何等的光滑，柔嫩……

    直到莲发出声音，展云翼才总算回过神来，既然打不下去，那就算了……

    将小东西扶起，跨坐在自己双腿上，展云翼认真的问道：“莲儿想回去看……恩，爷爷吗？”

    虽然不明白爸爸怎么突然不打自己了，但莲还是很高兴的回答道：“想，莲想看爷爷，莲从来都没有看过爷爷……”

    “爸爸，爷爷会不会很凶，会不会不喜欢莲，要不然爷爷怎么从来没有来看过莲？”

    越说越委屈，莲打算把刚才蓄起的眼泪，现在全部拿出来。

    红红的眼眶就那么盯着展云翼，等着爸爸的回答，一旦展云翼的回答不尽人意……

    那么他就用眼泪攻势……

    展云翼抚着额头，小东西又准备哭了，他能够无情的冷视所有人的哀求，能够杀人如麻，能够把人当蚂蚁一样捏死……

    但，他就是受不了小东西的泪水，以前心境不同，也就没有感觉，而到现在，才真正明白，这就是自己最大的弱点！

    展云翼连忙安慰的说：“当然不是，爷爷是很喜欢莲儿的，只是因为爸爸的原因，才没有来看莲儿，所以莲儿不会怪爸爸吧？”

    展云翼有充分的把握，小东西绝对不会怪自己，他才那么说得，要知道，这里面的事情解释起来实在太繁琐了，他不想自找麻烦。

    果然，“不会，莲不怪爸爸”，莲破涕为笑，红红的眼眶一下子消了下去，好像从来没有出现过，看的展云翼很是郁闷。

    “那么在看爷爷之前，先和爸爸做一件事吧！”展云翼把莲拉下，重新睡在被窝里。

    “下午的记者发布会需要莲儿的到场哦，现在先好好睡一觉，养足精神……”

    “恩”。

    从来没有这样幸福过，就像捡到天使突然掉下的羽毛那样不可思议。

    有了爸爸的爱，莲能够面对未来发生的一切……



第一卷 残爱 第二十一章
    记者发布会同样在群星体育馆举行，在专门的记者招待室里：

    展云翼抱着莲坐在台上，面对众多的摄像机闪光灯以及话筒，展云翼面无表情，而莲则是害羞的躲在爸爸的怀里，不敢探头。

    莲从耳根一直红到脸颊，小手紧紧拽着展云翼的衣襟，这是他第一次上镜头，第一次有这么多人盯着自己看，而且在电视机面前还有好多爸爸的影迷歌迷在看着……

    呜呜……好害怕……害怕他们不喜欢自己……

    “你好，我是娱乐周刊的记者，请问您对这件事有何看法？”一个身穿职业装的女记者首先发问。

    展云翼淡淡扫了眼，不发一语，身边的经纪人则是拿过话筒，慢条斯理的说道：“不知道你指的是哪件事？”

    随即，那名女记者被其他记者全体挤下，竟然会问这种不清不楚的问题，简直丢了我们狗仔队的脸！

    “请问云翼，你对突然传出的自己有一个12岁大的儿子这件事有何看法？”原本站在那个女记者旁边的中年男子补充问道。

    “看法？”展云翼从容的微笑起来，罂粟的毒药从他的笑容中漫开，彻底迷傻了坐在电视机面前的一帮歌迷影迷。

    “我只能说，我很佩服那个爆出我新闻的记者，有空的话或许可以互相探讨一下挖人隐私的技巧问题”。

    展云翼边说，台下的记者也是低头猛记，时不时的交头接耳，展云翼对这些完全免疫，能够到达今天这个位置，所经历的风风雨雨何其之多，他还不把今天这种情况放在眼里。

    “那么这个在你怀里的孩子是否就是你的儿子？”那个记者继续问道。

    身经百战的娱乐圈狗仔队们自然是有一定能力的，也只有他们还能面对展云翼的微笑而脸不红心不跳。

    “是的”，展云翼直接用肯定的语气回答道。

    “那么对于这种丑闻，您在做这些的时候是否考虑过那些支持你的歌迷影迷的心情吗？”接下来问的人明显是只老鸟，问的问题越来越刁钻。

    “这只是我的私事而已，为什么要向别人交代？”，展云翼油米不进的反问道。

    “大家都知道这件事一旦处理不好，您的艺人生涯很可能就此结束，那么您打算如何处理呢？”

    “处理？”展云翼将莲从怀里拉出，让他坐在自己的双腿上，精致的小脸面对镜头。

    从容不迫的说道，“大家好，这就是我展云翼的儿子，我现在郑重向大家介绍”。

    “莲儿来向大家打个招呼”，展云翼低下头在莲的耳朵边魅惑的说着，小东西的耳朵红通通的，真是可爱极了，好想咬一口……

    “大……大家好，我叫……展莲……”莲红着脸，诺诺的抬起手向镜头挥手……

    亮晶晶的眼睛迷茫的注视着对着他的镜头，说话的声音也轻轻的，像个瓷娃娃一样精致。

    莲可爱，害羞的模样一下子博得了电视机前一片女性动物的喜欢，都纷纷原谅了自己偶像有一个儿子的事情，并且接受了他。

    毕竟也只有这样可爱的孩子才能配的上他们心中的神，而如果今天是个女人和她们心中的神搞绯闻的话，她们早就把那个女人一脚踢到西伯利亚去了……

    女人的心就是这么奇怪……

    “小朋友你好，我是明星日记的记者，你能告诉叔叔你的妈妈在哪吗？”一个凸着头的老男人从众记者堆众挤出，直接挑莲问了起来。

    “爸爸……”莲慌乱的拉着展云翼的衣服，那个叔叔怎么可以问妈妈，妈妈已经死了，妈妈已经上了天堂了……

    展云翼斜眸一挑，这种情况他早就料到了，这些记者从自己这里问不出什么，肯定会从小东西这里入手，只不过你们也想太好了，以为这样就会得到自己想要的东西吗？

    做梦！

    “对不起，这是隐私，恕我们不便回答”，经纪人收到展云翼的眼神，直接拒绝回答。

    “那么小朋友你是不是从小就和爸爸生活在一起？”秃头男也不介意，继续问道。

    “恩……”，莲点点头。

    “那么是不是你从小就生活在缺乏女人的环境里，所以才会做出到女更衣室里偷看女人换衣服的事？”秃头男犀利的问道。

    听到那个人的问题，莲慌乱的紧紧抱着展云翼，他不知道该怎么办了，明明只是只有自己一个人知道而已，明明只是走错房间而已，为什么那个叔叔要说自己故意去偷看？

    好想哭，可是爸爸之前告诉自己，无论发生什么事都不能哭，爸爸的话莲一定要听……

    可是……

    “大家看，这是我从当晚展云翼所开演唱会的群星体育馆监控室得来的录像，里面清楚的记录了这件事，可以证明我并不是虚构的！”秃头男才怀中掏出一盘录像带，高高举起，让它清楚的出现在镜头前。

    顿时，所有闪光灯一下子闪烁了起来，纷纷对这那卷录影带拍摄了起来……

    --------------------------------------------------

    最近连城抽风的厉害，洛洛趁现在系统还好，两章一起发了，也让亲亲们能够看的过瘾点，亲亲们记得投票和收藏还有评论啊~~~

    洛洛的成绩已经连续三天没有一丝变化了，看的洛洛心里也抽痛，难道亲亲已经放弃宝贝了？



第一卷 残爱 第二十二章
    展云翼不理那些摄影机，只是拍着莲的背，温柔的问道：“莲儿，告诉爸爸这是怎么回事？”

    小东西会去偷看女人换衣服？

    笑话！

    即使之前没有和小东西过多的接触，但是单凭自己这一两天对他的了解，展云翼也知道这是绝对不可能的事！

    莲委屈的说道：“莲去找爸爸，然后听到里面有声音，就打开门去看，最后……”

    “等等……”展云翼抓住里面的语义不详，“你没有看到门上的标牌吗？上面有没有标有女更衣室的牌子？”

    莲仔细的回想了一下，最后摇摇头，“莲没有看到，门上什么都没有，所以莲才会进去的……”

    “爸爸，你会不会也认为莲是个坏孩子？认为莲偷看女生换衣服？”

    莲语气中带着深深的不安和恳求，他害怕爸爸会因为这件事就不喜欢自己，好不容易爸爸现在对自己好温柔，如果突然失去的话，他真的不知道自己该怎样去面对……

    曾今不曾拥有，就不会去幻想，就不会有贪念；

    现在只是获得了短短一日而已，却已是再也放不下了，害怕失去了；

    明明早已明白贪念的可怕，却又忍不住的深陷其中……

    莲深深的陷入了这种恐惧之中，再也不能释怀。

    展云翼只是轻轻的拍着他的背，没有回答，却用最好行动证明的自己看法。

    “那么请你把这卷录像带放出来吧，也好让大家一起欣赏欣赏”，展云翼对着这个秃头男人说道。

    秃头男子神情明显一愣，他没想到展云翼会提出这种要求。

    莲对展云翼说的话声音极低，只有展云翼能勉强听得清罢了，就连身边的经纪人也听不到，更加别说台下那些要拿着话筒才能问问题的记者们了。

    秃头男疑惑的将录影带交给管理人员，很快，莲娇小的身影便出现在了上面……

    开着灯光的走廊很亮，每个人都能看得清清楚楚上面的画面，即使是电视机前的歌迷影迷们也不例外。

    只见莲慢慢的走在走廊上，东张西望着，好像找着什么，然后忽然打开一间房间，走了进去，但没多久又退了出来，脸上满是不解的神情，走在走廊上还留下的一个个淡灰色的脚印……

    体育馆的员工的在一旁说道：“这是储藏室，因为太久时间没用，难免可能会有些灰尘”。

    听完他的话，大家了解的点点头，眼睛又回到了画面上……

    后来，莲又走到一个门口，只见他首先先把耳朵贴上去听了一会声音，然后才慢慢的打开门，瞬间，便见到他满脸通红的关上门，然后站在门口思考着什么，便嘴里念叨着什么，最后慢慢离开了监视器的范围……

    看到这里，大家都明白了，第二个打开的房间就是女更衣室，只是大家好像都忘了什么，看着莲的眼神也慢慢变得奇怪起来……

    录影带结束了，审视莲的眼光才刚刚开始……

    另外一个留着长发的女子第一个发难：“请问，云翼您对自己儿子偷看女人换衣服有何看法？是否也认为令公子，如刚才那位记者所说的那样，是因为身边缺乏母爱，生活在缺乏女人的环境里所做出这样的事？”

    展云翼对于这位女记者多看了两眼，没想到素来以精明著称的狗仔队里也会有这种没有脑袋的女人，真不知道她的眼睛长哪里去了……

    “在回答你的问题之前，我想先问一下这位体育馆的工作人员”。展云翼指着刚才出声的工作人员说道。

    “好……好的”，女记者点点头。

    “您……您问”，工作人员紧张的说道，被展云翼问话，这是多少人的梦想，没想到自己也会有这一天！

    “刚才你能第一时间指出莲儿第一次进入的是储藏室，那么你是怎么知道那是一间储藏室的？”展云翼淡淡的问道。

    “我……我是这里的老员工，所以……所以对这里的一切都十分熟悉，自然能够第一时间认出……”工作人员老实的回答着。

    “也就是说，你是完全凭靠多年的经验才认出来的？”展云翼只要这些回答就够了。

    “是……是的”。

    台下的众多记者们都不是很明白展云翼问这些话的目的，但还是仅凭作为记者的本能把这些话一字不漏的记录下来。

    “那么莲儿第二次进入的房间，你也能依靠经验认出来那是女更衣室，是不是？”展云翼继续问道。

    “没错”，工作人员肯定的点点头。

    “那么莲儿你是第几次去过体育馆？”展云翼问着怀里的小东西。

    “第一次”。莲不明所以的回答着。

    “很好”，展云翼满意的说道，就在大家都被搞得晕头转向的时候，展云翼终于才会转到那个女记者那里去。

    “一切都很清楚，你们可以仔细看一下那些门，门上并没有标有各种房间的用途，自然，第一次去那里的莲儿也就不会知道每个房间的用途，对于急着找爸爸的孩子来说，走错房间只是一件很正常的事情罢了，又怎么能说他是故意去偷看……”

    莲感动的看着爸爸，没想到爸爸会相信自己，还帮自己摆脱那么嫌疑，帮自己脱罪，而且，爸爸好聪明哦，仅凭这些线索，就能推断出自己当时的处境……

    莲看着展云翼满眼都是崇拜的神情。

    “可是，仅凭这些，您就想为自己的令公子洗脱嫌疑，也太牵强了些吧！”那个女记者急急地说道。

    听到这里，展云翼用着鄙视的眼光看着她，“莲儿才只有12岁而已，你以为他懂什么？”

    “还是你用自己脑中那些龌龊的思想来加在一个纯真可爱的孩子身上？”

    “我……我……”女记者尴尬的站在镜头前说不出话。

    “好了，今天记者会就到这里吧！”展云翼放下莲，牵着他的手走向大门。

    而那些还想问着什么的记者则被展云翼的经纪人拦了下来，没能追上。

    “爸爸”，莲忽然出声。

    “恩？”

    “谢谢你……”

    “真是傻”，展云翼笑出声，伸手摸着莲柔软的秀发。

    我保护你，只是因为你在乎我罢了……




第一卷 残爱 第二十三章
    接下来的一切都和莲无关了，也不知道是展云翼的魅力真的如此之大，还是莲可爱害羞的模样真的征服了所有的歌迷影迷，一时间所有的人都接受展云翼有儿子这件事。

    至于孩子的妈妈也有好事者去调查过，却最终没有任何结果，也就不了了之。

    “可恶！”女人气愤的把杯子摔在地上，阴郁的看着电视中展云翼的记者发布会。

    看到展云翼只用只言片语便把这一次风波给平复过去，而且看情况来看，还得到了所有的歌迷影迷的原谅。

    女人心中的怒火久久无法平复！

    本来想给那个小鬼一点教训，便动用关系查了当天的监控录像，没想到给她发现那个小鬼进去过女更衣室，本来这也只是很小的事情罢了，她也没有在意。

    谁想到，天也助她，竟然有记者拍到那个小鬼竟然是展云翼的儿子，于是她才把录像带交给一个和她关系比较好的记者，希望借此报复展云翼和那个小鬼。

    可谁想到，竟然会以这种方式了结！

    女人怨恨的看着电视机中的莲，眼中恶毒的目光让人不寒而栗！

    这时，一阵掌声响起，女人机警的回身，看到自己房间里不知何时竟然多了一个男人！

    留着金色的长发，一双蓝色的眼睛深不见底，此时他正拍着手……

    “你是谁？”女人警惕的看着他。

    男子弯下腰，捡起杯子的碎片，透明的玻璃碎片锋利的可以轻易隔断人的脖子。

    这时邪魅的笑容出现在男子的脸上，邪恶的像地域的恶魔那样，女人有些恐惧的往后退。

    “你……你想做什么？”

    “放心，我不会伤害你的”，男子这才回答道。

    “那……那你来这里做什么？”女人退到茶桌边，神不知鬼不觉的偷偷将水果刀藏在背后。

    男子像没看到似的，轻轻撩了一下长发，闪着蓝色幽光的眼睛像极了波斯猫，“不请我喝杯咖啡吗？丽娜？”

    女子并没有奇怪他知道自己的名字，毕竟她丽娜在演艺圈也是个小有名气的明星。

    “说吧，到底想干什么，我不想和你玩捉迷藏！”。

    “很好，我喜欢爽快的女人”，男子斜眸轻掩，随手一挥。

    顿时，一闪而过的亮光划过她的耳边，一股疾风从她的脖颈划过……

    一缕发丝随风而落……

    “你……你……你……”丽娜惊恐的摔倒在身后的沙发上，眼睛直直的看着身后墙壁上那嵌入墙壁的玻璃。

    这是人……能做到……的吗？世界上怎么会有这样的人？

    如果刚才他的手再偏一点……丽娜下意识的伸手摸向自己的脖子，身上的汗毛不寒而栗。

    “我说过不会伤害你的，而且事实上我们有着同一个目的，如果你能加入我，那么我们说不定就是同一条船上的人，那倒时……”男子脸上那邪魅的笑容却越发浓厚的起来……

    到这里，丽娜也明白自己再害怕也无济于事，如果眼前这个男子真想对自己不利的话，自己也不可能逃掉。

    那还不如寻找那一丝机会……

    “你希望我们怎样合作？”她坐直身子，尽量把自己害怕的神情掩藏下去。

    “非常好，我喜欢聪明的女人，而你正好符合”，男子不知何时已经来到了丽娜的跟前，一只修长的手指轻轻挑起她的下巴，并且磨蹭着她的红唇……

    丽娜僵硬的想要偏过头，摆脱他的手指，却惊恐的发现自己根本动不了！

    看上去好像完全没有力道的手指，却出奇的坚固，根本无法移动哪怕一丝一毫！

    “嘘！”男子的手指轻轻贴在她的唇上，“别动……”

    丽娜咽了咽口水，“你……想干什么，直说吧，别……别这样……”

    好可怕的男人，比当时把自己赶走的展云翼还要可怕的多，自己怎么会惹上这种人？

    男子慢慢的凑上自己薄唇，张口，在丽娜的红唇上咬住，顿时，一股血腥的味道弥漫开来……

    霎时，一道银光闪过……

    想象中穿透人体的触感没有传来，丽娜惊讶的望向的自己拿着刀的手。

    此时，短小的水果刀正被这个男子握在手里，血红的鲜血从刀缝中流出，一滴滴掉落在地上。

    被染红的刀身正泛着邪恶的红色，好像地域的来索命的魔鬼……

    “乓！”一声清脆的落地声，水果刀掉在地上。

    “很好，我喜欢够狠毒的女人，也只有样才有资格和我合作”，男子丝毫不在意自己手上的伤势，反而伸出舌在自己被血染红的唇上妖媚的添了一下。

    “你一直说什么合作，到底指的是什么？”既然没能得手，那么自己唯一的底牌也没了，人往往在没有退路的时候，能够表现的比往常更加的冷静。

    “OK！谈正事”，男子从裤子口袋中掏出一条丝帕把唇上的鲜血擦干净，而手上的伤则是没有去管他。

    事实上，刚才那些都只是男子的测试而已，如果丽娜没有勇气刺出那一刀，也就代表着她是没有资格和自己合作的。

    既然她通过的测试，自然合作就开始了，至于她是否接受合作，那就不是她所能控制的了。

    “你很恨展云翼吧，我也恨他，所以我们联手对付他，你觉得怎么样？”男子回身坐在丽娜对面的沙发上，说道。

    “很抱歉，我恨的是展莲而不是展云翼”，丽娜想也没想直接拒绝道。

    笑话，他以为自己没脑子么，对付展云翼？

    和自找死路有什么两样！

    “OK！你可以不和我合作，但是你以为这样这样就可以置身事外吗？”

    “我不知道你在说什么”。

    “明人不说暗话，相信你我都知道记者会上那卷录影带哪来的，难道你以为展云翼就会不知道吗？”

    这时，丽娜踌躇了，要是早知道这件事不能让展云翼身败名裂，她是绝对不会拿出那卷录影带的，而如今后悔也来不及。

    但是，真的要和眼前这个邪魅的男子合作吗？丽娜潜意识里摇摇头，她感觉这个男子比展云翼更可怕！

    “换句话说，你如今唯一的出路就是和我合作，我会保证你的安全，这对你来说没有任何害处”，男子慢条斯理的说着，慢慢等着鱼儿自己上钩。

    丽娜再想了一阵后，终于点头答应。

    没错！如今她的处境确实危险之极，展云翼绝对不会放过她。

    而且虽然眼前这个男子恨可怕，但是至少目前来说自己对于他存在着某种用处，自然是不会让自己出事。

    既然如此，还不如搏上一搏，说不定还有一条出路！

    “很好，果然是聪明的女人！”，男子很高兴的伸出流满鲜血的手。

    “庆祝我们合作成功！”

    丽娜伸出手，与之握上。

    “记住，我的名字叫……奥斯”。





第一卷 残爱 第二十四章
    展云翼作为明星，还是世界级的巨星，自然失去了很多人拥有的东西。

    如今，他也不能像普通的爸爸那样带着莲去逛街，去游乐场，不能给莲普通的爸爸给自己孩子应该有的快乐。

    在还没有曝光前，莲还可以偶尔的上街，如今也只是成为泡影，即使化妆也是没用的。

    这样，他就只能呆在家里，对此，李叔深感痛心。

    小少爷才12岁，就应该是玩乐的年纪，怎么能这样消沉下去！

    为此，李叔从各大商场买来许许多多高档的玩具，希望莲能找回些许快乐。

    其实，他没想到的是，莲现在觉得自己很快乐，比过去的12年都要快乐的多。

    现在爸爸对他很关心，也很爱他，更会时常抱抱他。

    对于父爱的向往，在莲的心里超越所有一切物质的享受。

    在展云翼不在家的时候，莲会自己去训练场进行训练，之前是为了做给爸爸看。

    现在则是自己想做这些。

    莲幼小的心里永远埋藏着当时记者发布会上爸爸为了保护自己，而流露出的那种充满异样神采的模样。

    所以，他决定以后自己也要保护爸爸！

    为此，他必须变得强大，甚至比爸爸更加强大才行！

    对于小少爷刻苦的训练，李叔则是睁只眼闭只眼，只要不是太过分，伤到自己，他是不管的。小少爷能够有保护自己的力量，对小少爷自己来说也未尝不是一件好事。

    而展云翼对这些事是不知道的，自从上次莲生了场大病之后，他是绝口不提训练的事了。

    不知道是不是真的忘了，还是有其他的原因。

    今天，有一场平面广告需要拍摄，展云翼也很好心情的把莲带了过去。

    能够请到展云翼拍摄广告自然不是那些寻常的大企业。

    这次是为了法国某知名男表拍摄广告，这也是展云翼的为数不多的长期合作伙伴之一。

    这款男表纯粹是为了上流社会而设计的，也只有那些真正的有权有势的人才能佩戴的起。

    流线型的表身，四周镶嵌了闪闪发光的碎钻，表带更是用白金打造，对此，展云翼深感不屑，这种没品味的男表，送给他他也是不要的。

    展云翼牵着莲的手从车上下来，迎面而来的是一个充满阳光的气味的男子。

    “嗨，翼，我们有很久没见了吧，实在太想你了！”说着，男子给展云翼一个大大的拥抱，没等大家回过神来。

    男子又对着莲好奇的望到，“这就是小莲儿是不是？好可爱哦，都长这么大啦，来叔叔抱抱，上次在电视机里看到你，还真的吓了一大跳，没想到你老爸竟然连我也瞒，我伤心了好一阵子呢！”

    将莲从地上抱起，男子笑眯眯的对这已经被这一系列事弄晕的莲说道：“叔叔叫罗伯特，第一次见小莲儿也没准备见面礼，等下叔叔带你去吃肯德基好不好？”

    “啊？”发现自己在这个异常开朗的叔叔怀里，莲立马红了脸，偷偷瞄了瞄爸爸那张不知是晴还是阴的俊脸，莲手足无措起来。

    可是，他好想吃肯德基哦！

    经常在电视中看到肯德基的广告，自己却从来没有吃过，因为李叔不给吃，说那是没有营养的快餐食品，吃了对身体不好。

    可是，对于现在也只有12岁的孩子来说，肯德基绝对是一个致命的诱惑！

    “恩”，莲乖巧的点点头，而开心的表情却早已出现在了他精致的小脸上。

    “真乖！”罗伯特被莲可爱的模样逗得高兴不已，直接在莲精致的小脸上“啵”了一个。

    霎时，一股冷风袭满了了罗伯特的全身。

    “罗伯特，你是在吃我儿子的豆腐吗？”展云翼冷冷的声音说道。

    “呵呵，翼，你还不快去拍摄现场吗，时间快到了，小莲儿我帮你看着就行了，放心好了”，作为从小和展云翼一起长大的罗伯特来说，这点冷气他还是能够免疫的。

    其实，展云翼最终选择进入演艺圈这里面还有着罗伯特挑唆的功劳。

    为此，在展家大宅里，罗伯特是被列为不欢迎人士的。

    所以他从来不去展云翼的家，而展云翼本人更是冷漠的不多话的人，也因此他不知道莲的存在。

    “爸爸，我……”这时，莲犹豫了，要是为了吃肯德基就得和爸爸分开，他宁愿不去了。

    展云翼考虑了一下，带着小东西确实不方便工作，也就点头同意了。

    而且，将小东西交给罗布特，总比让小东西一个人呆在一边看着自己工作要强的多，并且作为和自己一起长大的好友，他也是比较放心的。

    罗伯特抱着莲目送着展云翼离去，莲心里突然升起一种将要失去爸爸的感觉……

    想要出生叫住爸爸，却又怎么也发不了声音。

    “小莲儿，你这里面是什么？”罗伯特指着莲手中的纸盒，好奇的问道。

    “我怎么闻到一股香味从里面传出来……”

    莲还没从爸爸的离去的身影回过神来，便听到罗伯特不正经的声音。

    小脑袋里第一反应就是：罗伯特叔叔的鼻子属狗的吗？封的这么密的盒子他还能闻出香味……

    好厉害！

    “这里面是莲做给爸爸吃的蛋糕，等一下爸爸休息的时候可以当点心吃”。

    “哇，小莲儿好厉害，还会做蛋糕！”，罗布特夸张的惊叫一声，随后笑嘻嘻的对着莲说道：“小莲儿，叔叔和你打个商量怎么样？”

    “好啊，你说”，莲不明所以的答应。

    “是这样的，叔叔呢一大早就来工作了，早饭也没吃，现在呢又把打算去吃午饭的时间，用来接你们了，所以叔叔现在好饿，而且叔叔的医生和叔叔说，叔叔是有胃病的，不能挨饿，所以呢……”

    罗伯特没正经的说了一大堆，这才说道点子上，“小莲儿你把蛋糕给叔叔吃好不好？等下叔叔带你去吃肯德基作为补偿”。

    莲一听，罗伯特叔叔竟然把注意打到他专门给爸爸做的蛋糕上，小脑袋猛摇。

    “这样等下爸爸饿了，就没的吃了，不行”。

    罗伯特抱着莲缓缓往休息室走去，一边和莲说：“等下我们可以带肯德基给翼吃，他一向不挑食”。

    “可是……”莲还想坚持，却不知道用什么话拒绝，一时间话卡在那里，急得想掉眼泪。

    “呀！好痛！”罗伯特忽然放下莲，手捂着胃，夸张的惨叫着。

    “你……你怎么了？”莲手足无措的站在旁边，小手死死的领着一个三角形的小盒子。

    “胃……胃好痛！叔叔因为饿现在犯病了……”

    “那怎么办？”莲着急向四周看去，这里是长长的员工通道，通往休息室，现在是工作时间，自然一个人影也看不到。

    “只能先吃点东西垫垫肚子，要不然等下小莲儿看到有人，就来把已经昏迷的叔叔直接送往医院好了”。

    “那要多久才有人来？”莲焦急的看着罗伯特痛苦的模样。

    “三四个小时吧！”罗伯特颤颤抖抖伸出手指比划着。

    听到这里，莲心里一紧，眼睛一闭，拿着蛋糕盒的小手往罗伯特的眼前伸去。

    “那，先吃这个缓缓急吧！”。

    如果爸爸知道自己因为舍不得蛋糕而让罗伯特叔叔犯胃病住院的话，一定会责怪自己的。

    痛的弯下腰的罗伯特蓦地眼睛一亮，自己的一番苦心没有白费啊！

    小莲儿果然和他那个硬心肠的老爸不一样，实在太可爱了！

    如果罗伯特知道莲只是担心被展云翼责怪而把蛋糕给他的话，不知道会不会有撞死的心。

    “那小莲儿先扶叔叔去那间休息室好吗？”装戏装全套，罗伯特表情仍是很痛苦缓缓站起身，挨着莲的小身子，让他扶自己走。

    “好”，莲不疑有他，反而更加坚定了认为罗伯特叔叔现在真的胃很痛，路都走不了了。

    休息室里，罗伯特将三角形的盒子拆开，里面是一个乳白色的三角形小蛋糕。

    可爱的小三角形上点缀着一些小樱桃，白和红的搭配，看上去鲜艳异常，让人看的就觉得食指大动。

    罗伯特从旁边的抽屉里拿出一只银勺子，大口大口的吃了起来……

    顿时，一股浓密的奶香味在罗伯特的嘴里逸散开来，而那柔软细腻的触感让罗伯特忽然回想到了自己初吻的滋味……

    一旁的莲看着越来越少蛋糕，心里虽然觉得自己做的没错，可是却依旧减不了心中那落寞的滋味。

    这是他特地为爸爸做的，小小的三角形代表着“家”。

    一个他和爸爸共同的“家”。

    和三角形一样，兼顾不可催……

    可是现在却一点一点的减少着，直到没有……

    “吃完了！”不一会儿，蛋糕就被罗伯特给消灭了，摸着自己毫无变化的肚子，罗伯特意犹未尽。

    “小莲儿做的蛋糕实在太好吃了！以后再来，记得带个大点的蛋糕给叔叔哦！”

    “恩”，莲大大的眼睛看着剩下的空盒子，觉得心里好像忽然消失了什么……

    一种空荡的感受在心间飘荡着……

    “现在还早，叔叔带小莲儿去四处逛逛好不好？”罗伯特将空盒子扔进垃圾桶，神经大条的他完全没有发现莲异样的神情。

    “好”，莲点点头。

    罗伯特拉着魂不守舍的莲在周围逛了一圈，便开着车带他去吃肯德基了。

    第一次吃肯德基，莲一下子把刚才思绪给抛光了，坐在人满为患的店里，兴奋极了。

    生菜伴着鸡块的汉堡，咬一口，味道是从来没有吃过的，怪怪的却不讨厌，再来一口可乐，那种气泡在嘴里漫开的感觉神奇极了！

    莲好奇的一口一口吃着，还有一根根长长的薯条，沾着番茄酱吃，酸酸甜甜的……

    香辣鸡翅，深海鳕鱼堡……

    直到小肚子吃的涨涨的，莲才终于停了下来。

    虽然店里人很多，但他被罗伯特带到一个角落里坐着，并且罗伯特坐在外面，将莲的小身子完全挡住，以至于等莲吃完，都没有一个人发现莲。

    “罗伯特叔叔我们回去吧，爸爸应该饿了”，莲领着手里的写着KFC的袋子，高兴的说道。

    “好吧，我们走”，这时，罗伯特也终于把自己的那一份完全消灭，虽然之前吃了小蛋糕，但那真的实在太小了……

    至少对于大胃王罗伯特来说是小的。

    所以他现在又吃了一大堆东西，而那分量至少是莲的三倍！

    -----------------------------------------

    亲亲今天就一更了哦~~~


第一卷 残爱 第二十五章
    穿过长长的走廊，莲兴奋的领着小袋子跟在罗伯特的身后。

    其实，罗伯特是想帮莲拎袋子的，但是被莲拒绝了，因为莲想亲自把这些东西给爸爸吃。

    转过弯，迎面而来一阵凉风，莲用空着的手遮了一下眼睛，当他再次睁开的时候，眼睛瞬时张大！

    那是？

    莲不敢置信的看着眼前的情景，好美，美的窒息……

    一个大哥哥正压着一个大姐姐在墙上接吻，大姐姐长长的头发落在大哥哥的肩上，混合着两人亲密的拥吻姿势，莲看的满脸通红。

    一旁的罗伯特完全没有莲还是未成年人的自觉，也没有拉莲走开，自己反而站在那里看的津津有味，一边还给莲介绍到：

    “他们两个是公司里有名的恋人，小莲儿你看他们两个现在这样火辣辣的，其实在私底下这还什么都不算呢！

    而且他们两个还都是超级开放的人，就喜欢在公共场合做些亲密的动作，还美其名曰什么感情好，说是让我们这些孤家寡人嫉妒他们。

    开什么玩笑，就凭我罗伯特的英姿，要什么没有，更何况是男人呢！

    小莲儿你说他们两个是不是很有趣？”

    “男……男人？”莲不明所以的问道。

    “对啊，你没看出来吗？他们两个都是男人，是出了名的同性恋人，那个长头发的叫伊明羽，压着他的叫欧德，是不是长的都很漂亮？

    倒也不能怪小莲儿没认出来，不过他们即使再漂亮也还是没有我罗伯特帅……”

    莲的脑袋直接当机，两个男人也能谈恋爱？

    这是莲从来不知道的事，在从小的教育里，异性恋才是正常的，而同性恋则是从来没有出现过莲的脑海里。

    妈妈是个很漂亮，很温柔的女孩子，莲在枕头底下还藏着妈妈的照片，他曾今还想着长大以后要找个和妈妈一样的女孩子结婚。

    而那次看到爸爸和别的女人做那种事，自己心虽然很痛，但莲却认为那是因为爸爸背叛了妈妈，所以觉得心痛而已。

    而自己也很爱爸爸，想和爸爸永远在一起……

    如果妈妈还在的话，那就会是爸爸妈妈还有莲三个人的家庭。

    现在妈妈不在了，那就应该由莲来守护爸爸，来维护这个家庭，也从来没有想过爸爸还会结婚，再生一个弟弟或妹妹。

    所以爸爸是莲唯一的亲人，唯一的爱……

    “罗伯特你说够了没？”欧德终于被罗伯特这个大鸭子给吵得结束了与亲密爱人的吻。

    “你们继续，就当我……还有小莲儿不存在”，罗伯特笑嘻嘻的靠着墙，还伸手摸摸莲的软发说道。

    哇！小莲儿的头发摸着还真舒服，可惜自己不喜欢幼童，要不然追小莲儿也不错……

    罗伯特心里感慨的想着……

    不过他却没有考虑到，展云翼会放着他追自己儿子吗？要不然的话给他十个胆子，他也不敢在心里想这些……

    “欧德，别理这只鸭子”，被欧德抱在怀里的伊明羽发话了。

    被说成是鸭子，罗伯特也不在意，仍旧笑嘻嘻的对这莲说道：“小莲儿，来和欧德叔叔和明羽叔叔打招呼……”

    莲睁着大大的眼睛，不解的看着欧德和伊明羽，直到良久才问向罗伯特：“不应该叫哥哥吗？”

    罗伯特一个没站稳，“噗通”一下摔在了地上。

    莲很委屈的看着罗伯特叔叔，他明明说得实话啊……欧德哥哥和明羽哥哥都好年轻，好漂亮，叫哥哥有错吗？

    罗伯特从地上爬起，嘴里哇哇大叫，“小莲儿你怎么叫我叔叔，却叫他们哥哥呢！

    要知道这是不对的，这是不公平的！

    伟大的罗伯特我，比这两个要帅的多，比他们更有资格叫哥哥……”

    “可是，爸爸让我叫叔叔的……”莲眼中泛着无辜的光芒，说道。

    顿时，罗伯特禁了声，搔搔脑袋，“既然是翼那家伙让这样叫的，那你就这样叫吧！”

    说完，还一脸真诚的模样看着莲。

    莲手足无措的慢慢往欧德哥哥和明羽哥哥那里靠近，罗伯特叔叔好奇怪，大脑好像有些不正常，等下告诉爸爸，让他劝罗伯特叔叔去医院看一下比较好。

    “呵呵……”一阵低笑从伊明羽的嘴里发出，离开欧德怀抱，伊明羽拉着已经不知不觉走到自己身边的莲说道：

    “你就是翼的儿子？展莲？”

    “恩”，莲点点头，明羽哥哥笑起来的样子好美，虽然长着长长的头发，却没有半分阴柔的味道，反而显得更加的柔美。

    一旁的欧德也很有兴趣的看了莲几眼，然后评价着说：“长的确实和展云翼小时候一模一样”。

    “谁说的”，罗伯特一下子凑上跟前，吓了莲一大跳。

    “小莲儿可比翼那个家伙要可爱的多！”

    伊明羽也笑眯眯的点点头，难得同意了罗伯特的话。

    这时，午休的钟声响起，莲想到爸爸该饿了，于是便向欧德和伊明羽告别：

    “两位哥哥，莲要给爸爸送吃的东西去，要先走了……”

    “这是明羽哥哥和欧德哥哥送给你的见面礼，仔细收着，说不定以后会有用”。

    伊明羽将戴在手上的一条粉水晶手链摘下，系在莲白皙的手腕上。

    “好了，你去吧！”

    莲高兴的看着闪着粉光的手链，好漂亮！

    小孩子眼里哪有什么贵重之分，那些市侩的东西还没有在莲的脑海里形成意识，自然就很高兴的收着了。

    就像罗伯特带他去吃肯德基当见面礼一样，只要喜欢，即使不贵重，又怎么样，小孩子就是那么简单，纯真。

    “那我走了！”莲拉着罗伯特的手赶紧往爸爸那走去，后面隐隐传来……

    “这个孩子真可爱”。

    “恩，确实和鸭子说得一样，比展云翼小时候可爱的多”。

    “我把‘粉色海洋’送给他，你没意见吧？”

    “老婆大人送礼，我又怎么敢有意见……”

    “呵呵……”

    “只愿那条代表着幸福的链子真能带给他幸福……”

    “会的，我们的幸福不是就是它带来的……”





第一卷 残爱 第二十六章
    走入摄影棚，一眼便看到展云翼坐在那里，身边好像一个编导的大叔正尝试和他沟通着什么，不过展云翼连理都没理，直接闭目养神。

    “爸爸……”莲松开拉着罗伯特的手，跑向展云翼那里。

    听到莲的声音，展云翼终于睁开眼睛，一丝淡笑出现在他的脸上。

    “莲儿”。

    旁边的那个原本焦头烂额的大叔，一看到莲，立马眼前一亮！

    “云翼啊，我看就让你儿子演怎么样？反正刚才那些孩子你谁都不满意，我看……恩，叫展莲是吧，让他来演应该没问题吧！”

    事实上，今天除了那个男表的广告，还有一款钻戒的广告。

    不过这是事先没有通知展云翼的，所以展云翼对此非常不满。

    因此，展云翼知道之后，从一开始便摆着张冷脸，谁都不给面子，等好不容易拍完了男表的广告，接下面就是那个钻戒广告的拍摄了。

    在广告中，展云翼所扮演的男主角要向女主角求婚，便将钻戒交给了由孩子扮演的爱神丘比特，求他代为转送，丘比特抵不过男子的哀求，最终答应了，而男女主角两个人也因此走上了婚礼的殿堂，而丘比特却因为擅自管理人间的事，被神父永生囚禁在神塔之中，孤独的活下去……

    这时，麻烦来了，那些影棚找来的小孩，展云翼一个都不满意，只是冷着脸站在一边，编导每介绍一个，展云翼就摇一下头。

    弄到最后，吃饭时间也到了，可怜的编导大叔还在这里劝展云翼。

    “爸爸，怎么了？”莲疑惑的看着这个留满大胡子的叔叔，不解的问向展云翼。

    莲今天穿了一条无袖的丝织小T-shirt，前面有一个自己的卡通版小头像，正睁着大大的眼睛，咧嘴笑着，露出两截白嫩嫩的手臂。

    与之搭配的是一条亚麻色的休闲七分裤，裤子上并没有多余的图案，却异常的和那件T-shirt很配。

    手上带着刚才伊明羽送的粉水晶手链，和脖子上的紫水晶项链，交相辉映。

    所以，总的来说，今天莲比以往任何适合看来都要可爱！

    也难怪看惯了帅哥美女的编导大叔会眼前一亮，要知道除了那条意外得来的粉水晶手链之外，其他的一切衣着都是李叔精心置办的。

    “没什么，只不过今天会晚点回家罢了，临时又有一条广告要拍”，展云翼站起身来，接过莲手上的袋子。

    “KFC？”展云翼挑挑眉，他记得小东西早上准备的是一个三角形的小蛋糕，李叔还特地在他耳边唠叨。

    说什么，这是小少爷一早就起来做得，还说之所以做成三角形是代表家，代表爱的意思……

    虽然他没有表示什么，但心里还是很高兴的。

    可是，现在怎么变成这些快餐食品了？

    莲在旁边揪着手指头，解释说道：“蛋糕被罗伯特叔叔吃了”。

    “给他吃了？”展云翼放下袋子，将莲一把抱起，转身坐在原先的椅子上，他现在没有心情吃东西了。

    “莲儿不是特地做给爸爸吃的吗？

    现在为什么又要给罗伯特叔叔吃？

    还是因为莲觉得罗伯特叔叔比爸爸还要重要”

    展云翼的语气很轻，甚至很柔和，却出奇的让莲感到害怕，他有一种感觉，爸爸好像会离自己而去，好像随时会又会回到从前不理自己的时候。

    “不是的！在莲心里爸爸最重要！”莲立马说道。

    “刚才罗伯特叔叔因为肚子饿，所以胃痛了，所以莲才给他吃的，莲是怕爸爸知道因为自己不把蛋糕得罗伯特叔叔吃，而害得叔叔胃痛进医院，会怪莲，然后又不喜欢莲，所以……”

    莲越说越委屈，越说越想掉泪，到最后，直接把头头埋在展云翼的胸口哭了起来。

    然而，展云翼现在心情却出奇的好，伸出手静静的拍着莲纤弱的背，也不在乎自己被泪水浸湿的衬衫。

    只要不是自己所想的那样，那么其他的也就不重要了。

    不过，他怎么不记得罗伯特那个大胃王什么时候有胃病了？想到这里，展云翼就知道事情的缘由了。

    百分之百是罗伯特那家伙嘴馋，故意装病，骗取莲儿的同情心，然后最终的目的就是把莲儿专门给自己准备的蛋糕给弄到手……

    不过，我展云翼的蛋糕是那么好吃的吗？

    展云翼嘴角泛起一个不知是何意义的微笑……

    一旁正和编导大叔谈的起劲的罗伯特忽然感到脖子一凉，全身寒毛都竖了起来。

    冰冷的寒气，一闪而过，让罗伯特不得不怀疑是不是自己错觉。

    “好了，莲儿不哭了，把眼泪擦擦，帮爸爸把那些莲儿买来的快餐拿过来”，心情一好，自然胃口就好了起来。

    展云翼确实不挑食，只要能吃的，他都吃得下，要不然他也不可能活到现在！

    “恩”，莲感到那种感觉消失了，就知道爸爸原谅自己了，立马眼泪一收，从展云翼身上跳下，把展云翼放在办公桌上的袋子拎了过来。

    这时，展云翼才发现莲手腕上的粉水晶手链，好像在哪里见过那个东西。

    “莲儿，那条手链是哪来的？”

    “刚才莲在走廊上碰到伊明羽哥哥和欧德哥哥，是他们送给自己的，爸爸是不是很好看？”莲高兴抬起手腕扬了扬。

    “恩，确实很好看”，展云翼点点头。

    怪不得感觉哪里见过，原来是他们两个的，不过这可是他们之间的定情信物，就这样送给小东西，看来他们真的很喜欢小东西……

    不过，记忆一闪而过……

    “莲儿，那条手链要好好保存，千万不能弄丢了……”展云翼像想到什么的加上一句。

    不明白他们为什么把这么贵重的东西给莲儿，即使再喜欢，也不是理由……

    因为这条链子的价值真的太沉重了……

    一个孩子能够负担的起吗？

    “恩，莲会好好保存的，不过在莲的心中，爸爸送给自己的这条紫水晶项链才是最重要的！”莲保证的说着。

    “恩”，展云翼满意的摸摸莲的软发。

    “爸爸，快吃吧，”莲将手中的袋子递给展云翼，“莲刚才吃过了，味道很好吃，爸爸一定会喜欢的”。

    虽然在大庭广众之下吃这种东西很有损自己的形象，如果背狗仔队拍到，明天又免不了上头版头条，但展云翼却不在乎。

    而且面对着莲希冀的目光，试问，谁又能拒绝的了？



第一卷 残爱 第二十七章
    最终，展云翼抵不过编导大叔在一旁孜孜不倦的劝导，同意由莲来扮演丘比特。

    为此，莲还特地到更衣室换上了小爱神丘比特的衣服，希腊式的白色小长袍，后面背着个雪白的小羽翅，头发也被弄的卷卷的，手上拿着个代表爱情的爱之箭，实在是太可爱了！

    瞬间，迷晕了在场的一大票大叔大婶，大哥哥大姐姐。

    要不是怕把好不容易上得妆弄花了，说不定他们已经把莲抱起来一个个亲了起来……

    不过即使这样，他们还是很殷勤的围在莲的周围，孜孜不倦的逗着莲和他们说话。

    这时，站在一边展云翼后悔了，该死的！他怎么会答应这件事！

    小东西穿的那件衣服为什么布料那么少？大半个雪白的小身子都露了出来，白皙柔嫩的肌肤全部曝光在这些色狼的色眼之下，全都虎视眈眈的恨不得扑上去捏几下。

    还有，他们都围在小东西身边干什么？没看到他这个正牌老爸在这里吗？

    这些人竟敢公然吃自己儿子的豆腐!

    而且里面属罗伯特吃的最多！

    展云翼阴郁着脸，阴晴不定的看着莲微笑的脸。

    从那晚起，在展云翼的认知里，小东西便是属于他一个人的，是他的所有物！

    这是他改变对小东西态度最重要的一个原因！

    因为小东西说过爱他！

    在展云翼看来，爱便是自私的，便是彻底的属于对方的，所以在小东西的心里也只能有他一个人，所有的事中他的事便是最重要的！

    经历过这么多事的展云翼不会轻易相信任何人，但他却相信了莲昏迷时的那句呓语，其中的埋藏着展云翼多少的希望也只有展云翼自己才知道。

    在黑暗的寒冷之下，自然就盼望着温暖的光明。

    在阴暗的轨迹之下，那份纯洁真挚的话语也成救赎的福音。

    冷酷的个性不是天生就有的，残忍的心性也不是与生俱来的。

    在黑暗中沉溺了多年，习惯成了自然。

    但，就是那句话，让他感觉到了那一丝希望，那一丝光明……

    “爸爸”，莲不知何时走到了展云翼的跟前，眼里充满了担心。

    他刚才感觉到了爸爸全身好像都围绕着一层寒气，冰冷的让人绝望的气息。

    可现在却又消失不见。

    “没事”，听到小东西话里浓浓的担忧，展云翼微笑的摇摇头，伸手摸摸莲卷卷的头发。

    “OK！准备开始拍摄了！”没等莲和展云翼说什么，那边的编导大叔便已经宣布将要开始工作了，莲也只能把满肚子的话吞回了肚。

    这时，姗姗来迟的女主角终于露面了……

    火红的贴身连衣裙，雪白的看似没有任何瑕疵的肌肤，长长的波浪卷长发，直到露出那张让人熟悉的脸，莲整个人都愣在了原地。

    是她！那个那晚和爸爸做了对不起妈妈的事，让自己心痛的流泪的女人！

    虽然只是在门口处看到了一眼而已，虽然没有看到那个女人临走时对他投来的阴毒的眼光，但，莲还是本能的排斥这个女人！

    “丽娜，你终于到了，实在太好了！”编导大叔的副手立马迎上前，将丽娜引到化妆师那里，刚才编导还在咒骂女主角到现在还没到，简直比展云翼还要大牌！

    明明就是个小明星，稍微有点名气罢了，怎么也想不通上面怎么会让她来代言的！

    编导大人自然有资格谩骂的，但他只是个小小副手罢了，自然还是要笑脸迎人的。

    事实上，前阵子除了展云翼的震惊世界的新闻之外，还有一桩与之相比小的不能再小的新闻，那就是在林音影视公司靡下的丽娜正式与之解约，而转身投奔于国际的品牌的冥皇演艺公司。

    虽然丽娜是个小明星，但这件小明星投身大公司的解约风波还是让一大堆人跌破眼镜，自然也是闹得沸沸扬扬。

    而这次，她与展云翼共同代言这则钻石广告自然也是上面的意思。

    展云翼对于谁演女主角完全没意见，只不过是一则广告罢了，即使他现在说不演，也没人能阻止的了他，因为他没有和任何演艺公司签约，他是少数的个人艺人，就连那个经纪人也是他自己请的。

    如果他现在罢演，也顶多赔点钱罢了，毕竟钱对于展云翼来说，实在是多的不能再多的东西。

    这则广告与手表广告相比要长的多，自然每个人都紧锣密鼓的准备着，而莲那微微骤变的小脸，就连站在他身边的展云翼也没感觉得到。

    “OK！很好，下一个镜头！”第一个男女主角相遇的镜头结束了，那唯美的画面，两个人杰出的演技，让编导大叔很高兴的喊：“卡！”

    一个个镜头都很成功的完美的“OK”了，即使是轮到莲的镜头的时候，莲也能做得很好，只要稍加指点，便也能非常好的完成。

    这让编导大叔心里非常赞叹，果然爸爸是大明星就不一样，生出来的孩子也是天生当明星的料！

    下面一个镜头是莲将钻戒交给女主角，其中女主角要坐在高高的桥板上仰望天空，而莲小小的身子便飞在半空中，在空中将钻戒交给她。

    这是一个危险度非常的一场，因为两位主角都在高空之中，这要下面的工作人员做好一切准备，不能有一丝错误，否则危险之极。

    也幸好莲的悟性实在是高，一次性便完成了，让下面的众人看的大声感叹，也都争先恐后的先把莲放了下来。

    至于丽娜，他们则不管了，有专门的工作人员负责的……

    莲一下来，展云翼便一把把莲抱在怀里，刚才在下面看着小东西吊在半空中，展云翼半颗心都悬着，现在好不容易下来了，唯有抱着，才能确定小东西现在完好无缺的在他怀里。

    其实，刚才小东西一被钢丝吊上去，他就一种非常不好的感觉，感觉小东西会出事，可是又找不到原因。

    直到现在，那种感觉也没有消下去。

    展云翼眯着眼，看着还坐在半空中的丽娜，那个女人，他并没有忘记，那个被自己赶走时，盯着小东西阴狠的眼神，到现在他也历历在目。

    而第二天，小东西的身份曝光，以及那卷录影带的来源，他也曾怀疑过她，只是当他调查的时候，却没有任何线索。

    那个拿出那卷录影带的记者，当时群星体育馆监管监控器的工作人员，还有一些触及到这件事的人，全部神秘的失踪了，完全查不到踪迹。

    而，丽娜这个女人是绝对没有这种让所有人集体消失的能力的，所以展云翼才会放任她活到现在。

    -------------------------------------

    洛洛好想抗议哦~~~为什么亲亲看文都不能收藏一下呢？哇哇~~~





第一卷 残爱 第二十八章
    “爸爸，你怎么了？”莲奇怪的问道，他被爸爸包在怀里虽然很幸福，但后面的那个翅膀卡在那里却很难受。

    “莲儿，你刚才在上面有没有什么奇怪的事发生？”展云翼也发现这样抱着确实很有问题，便把莲放了下来。

    不过他对自己的感觉一项很有自信，那种危险的感觉从来都没有离开过小东西，。

    莲不明白爸爸怎么会问这种问题，不过还是很认真的想了一下，然后摇头，表示没有。

    当然除了面对那个女人心里的讨厌之外。

    展云翼皱着眉，没说什么。

    下面一场就是，展云翼牵着丽娜的手步上婚姻的殿堂，莲站在一旁看着，罗伯特站在莲的身边，一边还评头论足着。

    “小莲儿你看，那个女人一身妖气，是不是很讨厌？简直就是破坏了伟大的罗伯特我对婚姻的向往……”

    “还有啊，那个肩膀的肌肤，小莲儿你有没有看到有人工换肤的地方？

    罗伯特叔叔告诉你哦，这个女人曾经被那个林音的老总毒打过，肩膀上还有用烟头烫伤过的痕迹呢！虽然现在看起来好像没有什么，其实是做过人工换肤的……

    不过，做得好像不怎么样么，还要用厚厚一层粉来遮盖……

    还有那个鼻子，那个眼睛，还有……”

    说道最后，罗伯特就用一句话来概括，“这个女人简直就是一无是处么，完全就是人工做出来的……”

    莲的心思并不在罗伯特的话上，现在他眼里只有爸爸，他只看到爸爸穿着一身白色西装牵着穿着美丽婚纱的新娘，正举行着结婚仪式……

    眼中空洞的仿佛看到了未来的不久，爸爸也会这样牵着真正的新娘，这样一路走过红红的长地毯，然后生子，然后，然后就没有莲了……

    因为爸爸有了妻子，有了新的孩子，莲就是多余的了……

    “小莲儿，小莲儿。你怎么了？怎么哭了？”罗伯特一路说下来，没有听到莲的回答，才疑惑的低下头，没想到却看到小莲儿在哭。

    一串串的泪珠从脸颊滑下，被泪水沾湿的眼睛没有光彩，好像一下子失去焦点一样，只是静静的看着前方，罗伯特顺着莲的眼睛望去，……

    那正是展云翼和丽娜互换戒指的镜头，也是本广告最重要的一个环节……

    罗伯特搔搔脑袋，他对小孩子哭最没办法了，而且还是这种不明所以的哭，简直连劝都不知道怎么劝。

    等一下，要是被展云翼知道小莲儿在自己手上哭了，还不得扒了自己一层皮！

    想到这里，罗伯特冷汗淋淋。

    罗伯特赶紧从口袋里掏出纸巾，帮莲擦眼泪，可是越擦越多，直到纸巾用完了，莲脸上的泪水也没有减少的痕迹。

    罗伯特是彻底无奈了，算了，等下等着被展云翼扒皮吧！

    这时，莲突然停止了哭泣，眼中的空洞渐渐聚集了起来，坚定的神采重新出现在了他的眼中！

    既然不想爸爸结婚，既然不想爸爸在和其他女人生孩子。

    那么，就由莲来阻止这一切！

    那么，爸爸就由莲来守护一辈子！

    即使要付出再大的代价，也在多不惜！

    不过，现在莲还小，还没有足够的力量，所以还不能表示出来……

    总有一天，我会让爸爸只属于我一个人！

    莲眼中坚定不移的看着正镜头前和丽娜拥吻的展云翼。

    翼，你一定要等莲长大……

    莲的脑海里忽然回想到刚才在走廊里看到伊明羽和欧德拥吻的画面，明羽哥哥和欧德哥哥两个人都是男子，却能在一起，为什么莲就不能和爸爸在一起？

    即使是父子，也没有任何关系！

    只要爸爸爱着莲，世人的眼光莲不在乎！

    莲幼小的心灵一下子成熟了起来，完全是被可能会失去爸爸的情况给刺激的！

    在他的心里可能不明白爱情是什么，也不知道父子之间产生爱情是多么困难，与禁忌。

    但是，因为这段时间展云翼对莲的宠爱，将莲那浓浓的独占欲给滋生了起来，因为无法忍受要和别人分享爸爸，甚至失去爸爸。

    所以，莲心里产生了这样可怕的念头！

    即使禁锢，也不能让爸爸离开自己一步；即使让爸爸恨自己，也不会放开拉着爸爸的手；即使是死，他也要和爸爸死在一起！

    罗伯特发现小莲儿不哭了，连忙用自己的衣袖将莲脸上剩余的泪水给擦干净，这叫什么来着？

    毁尸灭迹！虽然没那么夸张，但是好端端的，谁又想被扒层皮？

    所以罗伯特发挥他超长的化妆技巧，将莲脸上哭过的痕迹完全给抹灭了……

    莲也不挣扎，任由罗伯特在他脸上乱涂，因为他现在还不能有任何表示，他现在还很弱小，还没有任何力量……

    所以不能让爸爸察觉自己的异样……

    直到时间成熟的那一刻……

    罗伯特好不容易喘口气，身后便传来展云翼冷冷的却异常柔软的声音，“莲儿，下一场该你了”。

    “恩，知道了，爸爸”，莲掩下眼帘，乖巧的答应道。

    这是最后一场，莲被神父惩罚永生囚禁在神塔中的一幕，虽说好像有点多余，好像把这样美好的爱情故事染上了一层瑕疵。

    但，广告是什么？就是让广大消费者对这个产品产生深刻的不可磨灭的印象！

    所以，策划出这则广告的人，坚决认为这一幕是必须的！而且是非常重要的！

    在神塔中，莲孤寂的目光遥望着远方，沉默的面对着神父的怒火，身后的翅膀也拉拢着没有了原先的光彩。

    最终神父离去了，一年又一年的孤单的一个人静静的呆着……

    目光也渐渐染上了绝望，最后空洞，直到死寂……

    展云翼忽然觉得自己的心一下子抽痛了起来，小东西那死寂的没有一丝神采的目光，好像洋娃娃没有生气的目光，展云翼发现自己心里在发生着变化，一丝丝什么东西在慢慢发酵……

    “OK！实在是太完美了！天哪！这简直是……”编导大叔惊叹的语无伦次起来。在他看来，莲那举世惊叹的完美演技简直可以拿到奥斯卡奖了！

    他有自信，在下一轮的优秀广告评选中，仅凭这孩子的这一幕，便能拿到最佳广告的大奖！

    “ye！”众人也在一旁欢呼起来，纷纷围着莲到更衣室换衣服，刚才的那一幕他们也受到很大的震撼，刚才他们都差点哭了。

    那种心灵的绝望的感受，这辈子他们都不想再回味了！

    所有人都被莲的那一幕震撼的时候，只有站在一边的罗伯特嘴里在嘀咕着什么……

    “原来小莲儿刚才流眼泪是为了这一场培养感情啊……还害得我吓死了……小莲儿实在太可恶了……简直就是把可怜的罗伯特叔叔我幼小的心灵不放在眼里嘛……”

    目送着展云翼牵着莲往已经等在那里的汽车走去，欧德搂着伊明羽的腰，唇在他耳边轻轻说道：

    “你对这件事怎么看？”

    “应该是有人策划的，要不然吊着莲儿的绳索也不会有断裂的痕迹”，伊明羽淡淡的说。

    “恩，我也查看过那条绳索，切口很平滑，确实是被人用利器割开的”。

    “看来有人对于被我们的‘粉色海洋’守护的人，有着不轨的心里啊”，伊明羽突然笑了起来。

    “看来，以后我们不会无聊了……”欧德亲着伊明羽的脸颊，心情很好的说道。

    “沉寂了这么久，是应该好好活动一下了……”

    “我陪你”。

    “好”。

    无声的笑，淡淡响起，随着这一丝微风，飘向远方……

    ------------------------------------

    不只不觉中，第一卷已经结束了，时间过得好快啊~~~

    亲亲们也陪了洛洛有半个月了，这里面的温馨也只有洛洛自己知道。

    真的很感谢亲亲们一直以来的支持，谢谢~~



第二卷 懂爱 第二十九章
    沉黑的书房内，只有一盏台灯在闪烁这昏暗的光芒。

    “把这个交给罗伯特”，展云翼将一个信封交给面前站于黑暗中的男子。

    “遵命！”冰冷的没有一丝感情的回答。

    随即男子便隐秘于黑暗之中，完全消失不见，厚重的木门从头到尾都没有响起过……

    这时，内线的电话铃声在寂静的黑暗中响起，展云翼接起，听了片刻，一丝淡笑从脸上扬起，“好的，我知道了，你做得很好”。

    挂下电话，站起身，展云翼走到窗前，一把拉开厚厚的帘幕，乌黑的天空，今天看不到星星。

    今晚很可能会下雨吧！

    听李叔说小东西很怕打雷，可能等会儿又要跑来和自己睡了……

    想到这里，展云翼不禁抬起手，看着自己修长的手指，在中指上带着一个银质的戒指，优雅的冷光不停的摇曳着……

    细细的抚摸的话，可以在内凹处摸到一个“莲”字。

    这是那天广告拍摄回来，小东西送给自己的，而小东西自己手上也带着一个刻有“翼”字的小戒指。

    戒指的含义很多，但展云翼宁愿相信这是小东西对自己一辈子的陈诺，所以从那天在莲的面前带上起，他就没有摘下过。

    日子如流水般过得很快，在餐桌上，莲把最后一口的饭吃下去，跑到展云翼的跟前，撒娇的将小脸埋进展云翼的胸膛，闷闷的说道：

    “爸爸，明天就是新学校开学的日子了，可是一旦上学，就不能像现在这样经常看到爸爸了，莲好舍不得”。

    “那我明天送你去学校好不好？”展云翼好笑的看着莲。

    即使是现在这样，小东西也可能很长时间和他见不了面的，因为工作的关系，展云翼随时会飞往各地，而在飞机上度过的日子绝对要比家里多的多。

    当然最近他在逐渐减少工作量，挤出一点时间陪莲，但那也是少的可怜的。

    “真的？”莲兴奋的抬起头，不敢置信的看着展云翼。

    “当然”，展云翼地下头，在莲柔嫩的脸颊上亲了一下。

    一下子，莲红透了小脸，粉粉的颜色一直蔓延进脖子里……

    刚才爸爸亲自己了，好幸福！好喜欢爸爸亲自己！好喜欢爸爸这么在乎自己……

    好喜欢……

    爸爸，你也是爱着莲的吧……

    “好了，晚饭吃过了，我们上去试试看新学校的校服吧，那是爸爸一个好友特地为了莲，而为那所学校新设计出来的，爸爸刚才看了，还不错……“

    “恩”。

    声音渐渐遥远，直到听不见……

    李叔站在原地没有跟上去，满是精光的眼里此时布满了泪水，看着少爷牵着小少爷的手，关爱的和小少爷说话……

    看着小少爷高兴的笑意，这都是李叔从来不敢想的。

    这样温馨的画面，即使付出生命，我李叔也一定要将他维护下去！

    直到永远……

    第二天，最终展云翼还是失言了，昨夜半夜里他便匆匆离开了家，不知道往哪里去了，对此，一早醒来看不见爸爸的莲，一句话也没有说，很乖巧的吃着早餐。

    然后等李叔开车送自己去新学校。

    在车上，前方的李叔忽然说道：“小少爷，少爷是突然有急事，才不得不走的”。

    “我知道，李叔”，将眼光从车窗外移回，莲说道，“莲没有怪爸爸，所以李叔不要担心莲”。

    “小少爷……”李叔呼吸一窒。

    他感觉到小少爷好像什么地方变了，却又想不出是哪里。

    小少爷从前就很懂礼貌，从来不要别人操心，所以李叔打心眼里疼着莲，并把小少爷当自己的小孙子一样，将自己所有的关爱都给了莲，所以他是最理解莲的，甚至比展云翼都要了解的多！

    可是刚刚那一刻，他感觉到自己好像感觉到小少爷了变得陌生了，好像有什么东西在小少爷的心里滋长了起来……

    或许是我想多了吧，李叔在心里安慰自己。

    车子在飞速的行驶着，没一会儿，便到了学校的大门口。

    宽阔的大门可以同时容纳四辆小轿车并排驶入，所以即使今天是开学的日子，也并没有拥挤，一切都是那么仅仅有条。

    在门口登记了一下，李叔便开着车，带着莲驶进了校园。

    “云莲私利高级中学”包含了小学部、初中部、以及高中部三大部门，每个部门都有自己独立的专区与领导。

    也就是说，这所学校里一共有三位校长，分别管理着自己的部门。

    每年他们都会举行各种各样的比赛，活动与其他两个部门进行排名比赛，用来决定下一年的活动经费的分配方式。

    即使是这样，最后一名所拿到的活动经费也要比一般的私利学校总共的经费要多得多。

    在这样的氛围下面，这里面的学生都在竞争中激烈的对抗着。

    学院内的每一个人的家世自然都是非常显赫的，所以也就特别在乎自己自尊与面子，也就绝对不会容许自己掉在后面，被别人嘲笑！

    以至于，“云莲私利高级中学”发展了多年后，最终成为了各界精英的摇篮，成为许多企业家培育下一代的接班者的首选。

    而学院的设施的豪华程度更是名列所有私利学院前列，在广阔的学院内，你从一栋教学楼到另一栋教学楼也必须是坐车去的，因为如果你选择走路的话，没有十分钟是绝对到达不了的。

    自然，在这样的条件下，在学院内开车便是允许的了，只有你车速保持在四十码以下，并且在专门的车道内行驶，便是没有问题的了。

    莲坐在车内，不时的望着擦车而过的各类轿车，好奇的眨着眼。

    这是他第一次到这样豪华的学校读书，什么事情都是新鲜的，这里的草坪好大，这里的树好多，这里的……

    好像什么都比自己以前那所学校都要好很多，可是，唯独就缺了那一丝……

    温暖……

    这里的所有的一切都是谋生的，走过的形形色色的学生很少看到带着笑容的，每个人都是板着脸好像在思索着什么。

    形同陌路，人情冷暖，自私自利，一切的一切都在车窗外上演着……

    莲睁着眼看着窗外的这些，小脑袋李不知道想些什么。

    直到李叔说到了才回过神来。

    莲走下车，向着面前的欧式教学楼走去……

    “小少爷，不要李叔送您进去吗？”

    “不用了，莲今年已经12岁了，很多事都可以自己来的”，莲佯装嘟着嘴，不高兴的说道。

    好像自己的能力不被认可的小孩那样，可爱的让李叔一阵安慰。

    “那好吧，那李叔先回去了，等下放学再来接您”。

    “恩，李叔再见！”莲挥着白嫩的小手，目送着车子离去……

第二卷 懂爱 第三十章
    风在舞开心的看着趴在自己身边睡觉的展莲，没想到能在这里碰到他，并且还是和自己同桌。

    那次医院一别后，他动用了关系，希望能找到他，谁想到却没有任何线索。

    后来在那个姓展的大明星闹出那么大绯闻后，才再一次看到了这个让自己时时刻刻的想念的人儿，没想到他竟然是展云翼的儿子。

    从此以后便开始搜集有关莲所有的资料，直到现在他也不能相信这件事是真的，这个人儿就坐在自己的身边。

    静静的看着莲可爱的睡相，风在舞嘴角微微上翘。

    风韵尤存的女老师在讲台上优雅的讲着课，但台下的学生们却没有多少心思听她讲课，眼睛全都不定时的往莲这里瞄。

    对于展莲他们的好奇心可不是一般的大，作为展云翼的儿子，自然莲的名声也被传播的沸沸扬扬。

    只不过却被坐在莲身边的风在舞挡住了视线，只有少数那么几个做得近的人才能看得清。

    在感叹莲可爱的时候，却又不禁想起他的年龄。

    拜托……才12岁哎，就让他来读初中部，真不知道那个展云翼怎么想的。

    “唔……“莲揉着睁开的眼睛，迷惑的望着四周，他刚才感觉到好多视线在看自己，怎么现在都没了？

    “睡醒了？”听到旁边有人和自己讲话，莲转过脸看着自己的同桌。

    “你是谁？”

    “我叫风在舞”，风在舞微笑的说道，然而眼中那受伤的神色却无法掩饰的直达内心。

    他忘记自己了，对自己竟然没有一丝印象，说心里不痛是骗人的。

    但为了现在，为了将来，这一点点痛苦也被再次遇到这个人儿的喜悦所代替。

    “哦”，莲点点小脑袋，表示自己知道了。

    “上课为什么睡觉呢？听不懂吗？”风在舞关心的问道。

    连点点头，他是从四年级直接跳上来的，当中落下了很多功课，虽然在家里的两个月期间，已经在努力的补课了。

    但，要真正的弄懂并且融会贯通却还是有一段距离的。

    “那我帮你补课好吗？”

    这时，既然再单纯，莲也感觉到风在舞那过分关心的话语中的不正常。刚刚第一次见面，便这么关心，没有问题才怪！

    周围的人看着风在舞微笑的和莲窃窃私语，眼中纷纷冒出了炽热的烈火！

    大家都是从“云莲”的小学部升上来的，知根知底的，谁不知道谁。

    唯有风在舞这个家伙，平时一贯的神神秘秘，家世身份也是掩掩藏藏的没人知道，问家里人，都说没事别惹他，有事就站在他这一边。

    听得他们对风在舞就没多少好感，可是又惹不起他，自然表面平平静静的，和声和气的。

    可这次，他不但挡住他们的视线，还和那个展莲讲话，实在是欺人太甚！

    “好了，下面进行这学期的第一次模拟测试，为选择班干部作为参考资料……”上面的美女老师这时发话了。

    一张张雪白的考试卷纷纷落在每个人的桌前，直到发到莲的时候，美女老师才停顿了一下。

    用着关心的微笑说道：“展莲，你可以选择不考哦！”

    “老师，我要考”，莲甜甜的说道，并且开始认真的在考试卷上填写了起来。

    美女老师微微一愣，随即很满意的点点头，才继续发考试卷去。

    展莲今年12岁，是直接从四年级跳上来的，这些校长早就吩咐过她了，要她好好照顾展莲。

    其实，即使校长不说，她也会这样做的。

    她可是展云翼的忠实歌迷呢！

    对于偶像的儿子，她可以比自己的儿子还要爱护！

    旁边的风在舞好奇的看了一眼莲的卷子，白嫩的小手握着笔，“刷刷”的在卷子上解着题，虽然有做错，但对于展莲这个年纪来说，已经是很不错的了。

    看到这里，风在舞才动笔做起自己的考卷来……

    下课铃声响起，美女老师收起了卷子，宣布下一堂课选出班委，便施施然的走了出去。

    待老师一走出教室，教室里立刻闹了起来，今天是开学的第一天，从小学升入初中的欢喜自然不是语言能够描述的。

    像以前老是被初中部和高中的人说成是小不点，幼稚的小孩，今天终于扬眉吐气了！

    虽然不能和高中部的那些人叫板，但是小学部总行吧！

    想着那些倔强自尊心又超级强的小屁孩不情愿叫着自己学长学姐的模样，这些刚刚步入初中的孩子各个都是兴奋异常，自然一时还不能融入竞争的漩涡。

    这也是他们难得童真的时刻。

    “展莲，你好可爱哦！”一个坐在莲前方，长的很可爱的少女忽然回过头对莲说道。

    听到别人夸自己，莲害羞的红着脸，轻轻的说了声，“谢谢”。

    “哇！脸红了呢！卡哇伊……”那个女生兴奋的大叫，立刻引来了另外一大堆女生。

    “莉莉丝，你这个可恶的女人，竟然敢瞒着我们先和展莲说话，看我们怎么收拾你……”

    刚才那一大堆女生没有围过来，实际上是在商讨谁先去和莲打招呼。

    女生对可爱的小孩异常的没有抵抗力，可别提这个孩子还是偶像的儿子，自然纷纷都在争着先和莲说话的权利，谁知到乘机让坐在莲前方的女生先得手了，自然要受到其他女生的共同讨伐。

    “你们……”莲尴尬的坐在那里，水润的眼睛里满是不解的看着这些比自己大好多的女孩，为什么她们不许别人和自己说话？

    难道她们排斥自己？和以前的那个学校一样？

    想到这里，莲往委屈的低下小脑袋。

    这时，一个温热的手突然抓住的莲的小手，莲惊讶的抬头望去。

    “她们是喜欢你，所以才争着先和你说话的权利，不是因为讨厌你，才收拾莉莉丝的”，风在舞解释道。

    “你怎么会知道我心里想的？”莲疑惑的问道。

    “你的脸上都写着呢！”风在舞狡黠的笑着说道。

    “谢谢你……”

    “那，我们可以做朋友吗？”风在舞在问完这句话后，就屏住呼吸等着莲的回答。

    这是他第二次问莲同样的问题了，心里紧张的害怕听到答案。

    可是，又在渴望着……

    “好，你是莲的第一个朋友”，莲微笑的点点头，眼中的泪水却不知何时泛了出来。

    莲12年的人生中的第一个朋友……

    莲终于有朋友了……

    除了爸爸以外的，令一个自己想要在乎的人……

    因为是朋友啊，朋友本应该互相关怀的不是吗？

    -----------------------------------------

    洛洛在此呢说一下，写学校虽然很讨厌，但却又不得不写，洛洛也很烦呢！不过洛洛会尽量少些一点吧~~~

    还有呢，喜欢宝贝的亲亲们，可以加群，群号为：55127702。

    鞠躬，致歉~~~~


第二卷 懂爱 第三十一章
    短短的十分钟，还不够风在舞与莲建筑友谊，上课的铃声又响了。

    那些打闹的悻悻然的女生们也无比遗憾的回到了座位，就顾着教训莉莉丝了，都没有和展莲打到招呼。

    还是那个美女老师，正捧着一打考试卷走进来，也不知道十分钟她是怎么批得，竟然把足足四十几份考卷全部批完了。

    看着她满面春风的笑容，就知道这次模拟测验的情况还不错。

    滴滴答答的高跟鞋的声音，伴随着她美妙的身姿，妖娆的走上了讲台。

    “好了，你们的成绩都出来了，老师现在分配一下职务，要是有意见的就提出来”，美女老师抽出压在底下的白纸。

    念道：“我们初一二班的班长就由风在舞同学担任，团书记是莉莉丝，……，最后呢文艺委员就由展莲负责，大家没意见吧？”

    莲原本趴着的小脑袋在听到自己名字的时候，惊讶的抬了起来，怎么会有莲的名字呢？

    应该是听错了吧！

    莲考得并不好……

    这时，同学们也都议论纷纷起来，嘈杂的像一个菜市场。

    但，讲台上的美女老师却仍然微笑的看着下面，完全没有因为过于吵闹而翻脸。

    没过多久，大家都安静了下来，顿时，一股掌声响了起来！

    “我们非常欢迎由展莲同学担任文艺委员”，前方的莉莉丝第一个发言。

    “是的，如果可以的话，班长由展莲同学担任，我们也没意见”，坐在大后方一个长的很瘦的男孩子说道。

    “是啊……”

    “我们赞同……”

    “我也同意……”

    “没错……”

    这句话一下子得到全班所有人的一直赞同，美女老师这时终于额头上有些汗水了。

    你说，他们干嘛那么仇视风在舞同学呢！

    明明是一个品学兼优，优雅文静的好学生，美女老师心里默默念着……

    当然，最重要的就是，人家风在舞的家世背景，咱们惹不起啊！

    “好了，好了，你们不要再闹了，今天这件事就这样定下来了”，美女老师挥挥手，表示暂停，没有商量的余地了。

    莲侧着小脑袋，打量着风在舞，他怎么一点反映都没有？

    虽然自己也不会太难过，因为他已经有爸爸了。

    可是他从头到尾他都是微笑的看着这一切，好像和自己无关似的。

    “因为我不在乎他们”。

    “啊？”莲一时回不过神来，“你……你说什么？”

    “因为我不在乎他们，所以无论他们做什么，我都可以微笑的接受这一切”，风在舞再次解释的说道。

    “啊……恩”莲点点头。

    就像自己在乎爸爸，所以一旦爸爸不爱莲了，自己就会哭，会难受一样。

    “这个班上唯一让让我在乎的人只有你而已”，风在舞很想摸莲的头，可是伸到一半又放弃了，现在还不是时候。

    “我也在乎你啊！”莲笑眯眯的说道。

    这句话，让风在舞一下子飞上了天堂。

    “因为你是莲第一个朋友呢！”莲很高兴的伸出小手，像拍小狗狗一样拍拍风在舞的头，十足一个小大人一样的宣称道。

    这个动作，又差点将风在舞直接从天堂拉向了地狱。

    “展莲同学……展莲同学……”前方的莉莉丝突然回头，小声叫着莲。

    “恩，什么事？”莲问道。

    莉莉丝指着前方，“老师叫你呢！”

    莲抬头一看，果然，那个美丽的女老师正叫着自己的名字，立马站起小身子，红着的说，“老师，你叫莲？”

    “恩，展莲同学，学校呢每学期开学都会举办一次文化艺演活动，所以担任文艺委员的你，就要负责这次我们班节目的排练事宜啦”，美女老师笑眯眯的心情很好的说道。

    能够看到偶像的儿子，红着脸叫自己老师，感觉实在太好了！

    要知道自己可是竞争了很久，好不容易脱颖而出，才能担任展莲的班主任呢！

    美女老师心里乐滋滋的想到。

    至于演出呢，展云翼帮自己的宝贝儿子弄个节目还不是简简单单的事，到时候我们班肯定是力压群雄，夺得冠军。

    这时，美女老师已经开始幻想校长拿着大红包奖励自己的情况了……

    “可是……可是……莲不会……”莲急忙忙的说道，急得手指不停的搅着衣服。

    “没关系，没关系……”美女老师摆摆手，“你可以叫班长，还有团书记帮助你”。

    “我……我……”莲很想说自己不想做文艺委员，可是话到嘴边，又说不出口，急急得涨红了脸。

    这时，风在舞站起身，“老师，我会帮助展莲同学的”。

    “我也会”，莉莉丝当然不让的接着说。

    到这里，全班的学生都纷纷表示一定会协助展莲同学。

    莲纤细的身子站在这些比自己要大上三四岁的同学面前，显得无比的娇弱，更是让这些大小孩泛起了无比的怜惜。

    对于别人可以耍阴谋诡计，怎么可以对展莲同学耍呢！

    可以吃人不吐骨头，但是展莲同学是要放在手心里宠着的。

    展莲同学可是我们二班的宝贝！一定要无比的爱护！

    谁敢欺负展莲同学，我们一定要让他扒下层皮！

    这些学生都纷纷在心里想着……

    这也使初一二班成为了“云莲”有史以来第一个最团结的一个班级。

    事情算是定下来了，接下来便是一天无聊的课程，莲很认真的听着课，即使听不懂，他也会努力把这些记住，然后自己慢慢理解，直到放学的铃声响起，一天就这么过去了。

    “我帮你拿书包吧”，风在舞拎起莲放在桌子上重重的书包，今天刚开学，新书都发下来，所以书包会特别的重。

    让莲一个人背着，还真的是很难背动，至少其他人都是这么看的，所以在看到风在舞主动帮莲拿书包，都赞扬的点点头，也不禁对风在舞稍稍改观了些。

    不过，其实这些重量，莲还是轻而易举的，他刻苦的做了那么多训练可不是白做的。

    看似纤弱，其实内在隐藏了一股不小的力量。

    “小少爷，您出来了”，李叔一看到莲走出教学楼，立马上前。

    “恩，李叔”。

    拿过风在舞手上小少爷的书包，李叔道谢了声，便将车门打开，让莲坐了上去。

    这个男生，他认识，上次小少爷出院的那天，就曾看到他打着伞和小少爷在雨中讲话，而现在又出现在这里，好像还故意和小少爷套近乎。

    李叔心里想到，看来得去查一下才行。

    “再见”，莲打开车窗，向风在舞摇手。

    “恩，明天见”。风在舞笑着也向莲挥手再见。

    再次遇到你，是老天爷给我又一次机会，这次，我不会像上次一样，那么轻易的让你逃走了……

    精灵，你的舞姿终有为风绽放的一天！

第二卷 懂爱 第三十二章
    深夜，又是一个乌云密布的夜晚，客厅的大门忽然打开，此时李叔已经站在门口恭迎，“少爷您回来了”。

    “恩”，将风衣交给佣人，展云翼沉稳走了进去。

    这次离开有半月之久，这也是他没想到的，只是当时的情况的太过紧急，不容他多做考虑。

    “莲儿呢？这么晚应该睡了吧”。

    “小少爷此时应该还没有睡”，李叔回答道。

    “还没？难道小东西知道今天我要回来，故意等我的？”展云翼有些不解，就连李叔也是自己在回来的路上临时通知的。

    “最近小少爷的新学校要举办文化艺演活动，而小少爷正在为自己班的节目做准备”，这时李叔脸上也出现异样的神色。

    “小少爷的同学也在这里陪着小少爷一起准备”。

    “那我们去看看吧”，展云翼当机立断，看李叔那神色，就知道有些不对劲。

    “舞，你觉得这样好不好？”莲将自己刚刚写出来的剧本给风在舞看。

    “还不错”，风在舞满意的点点头。

    展云翼拍戏的剧本莲经常看到，自然就会有一定的基础，所以写写改改还真的不错，风在舞并不是昧着良心夸奖莲的。

    剧本中，宙斯，希腊神话中的第三位主神，克洛诺斯和瑞亚之子，掌管天界，是奥林匹斯山的统治者，为人冷酷无情，却又以多情著称。

    宙斯拥有多为妻子与情人，却最终被爱神厄洛斯所诅咒，最终一心一意爱上了自己的儿子阿波罗，并展开了一系列的追求，阿波罗也最终被其父感动，却不想中途冒出了另外一个神邸赫尔墨斯。

    赫尔墨斯在一场偶遇中，爱上阿波罗，自然不愿看到自己所爱之人和别人在一起。

    最终展开了一场你争我夺的求爱之战……

    “那你想让阿波罗最终和谁在一起？”风在舞提出疑问。

    莲毫不犹豫的说，“当然是宙斯啦，阿波罗爱的人也是宙斯”。

    “莲儿真乖”，展云翼突然出现在莲的后面，将他抱起，在莲粉嫩的脸上亲了一下。

    刚才他在门外站了一会儿，听到了这个剧本的详细内容，而他对剧本的结局也是相当好奇的，他的私心里也是希望阿波罗能最终选择宙斯。

    至于为什么，他自己也不是很清楚，只是潜意识里的一种希望。

    父子最终能够在一起，禁忌的美好在展云翼的心里慢慢发芽……

    “啊，爸爸！”莲被突然抱起，吓了一大跳，最终发现是展云翼，心里顿时高兴坏了。

    “莲好想你！”莲眼睛亮晶晶的看着展云翼，两颊见隐隐露出两个可爱的小酒窝。

    “恩，我也很想莲儿”，展云翼手臂收拢，将莲小小的身子嵌在怀里。

    被爸爸抱在怀里虽然很幸福，但是舞还在旁边，莲有些不好意思的扭了扭身体，“爸爸，你先放莲下来，我给你介绍莲的新朋友”。

    “你好，展叔叔，我叫风在舞”，风在舞自我介绍道。

    展云翼制住莲扭动的小身体，也不管莲委屈害羞的模样，只是摸摸莲的头发，面无表情的对风在舞说道：“我知道，你是风家的孩子吧，那几个老家伙现在还好吧”。

    风在舞听到展云翼叫出自己的身份，微微一愣，随即又微笑的起来，“谢谢展叔叔挂念，家里的叔叔伯伯都非常好”。

    “那就好，很久没见到他们了，是时候去看看他们了”。

    “到时候风家一定欢迎”。

    莲疑惑的看着爸爸和舞之间风起云涌，两个人都好奇怪，专说些莲不懂的话，不过听起来爸爸应该和舞的长辈认识。

    那么，爸爸应该就不会反对自己和舞做朋友了吧！

    “莲，我们还是先讨论一下剧本吧，明天就要开始排练了”，风在舞突然转开话题，对莲说道，虽然这样好像对长辈很不礼貌，但是面对展云翼，他就有一种很大的危机感。

    这是他从来没有遇到过的。

    而且他对于莲的结局非常不满意，他认为阿波罗最终应该和赫尔墨斯在一起，毕竟宙斯是因为受了诅咒才爱上阿波罗的。

    莲听了他的建议，在看看面无表情的爸爸，最终还是坚持自己的想法。

    这也是他自己心里的一点小私心。

    宙斯那么多情的神也能爱上自己的儿子，为什么爸爸就不能呢？

    莲希望他和爸爸也能像剧本中的宙斯与阿波罗一样，最终能够克服一切困难在一起。

    当然其中赫尔墨斯是他突然加上来的人物，只是却没想到这个剧本会是他与展云翼，风在舞之间最真实的写照。

    只是结局是否也能像剧本中那样，就不得而知了。

    “好了，天不早了，莲儿该休息了”，展云翼做最终陈词，他对于这个结局非常的满意，所以很高兴的打算带莲去睡觉了。

    好久没有抱着小东西睡觉了，展云翼心里还挺想念的。

    “恩，那舞你也好好休息吧”，莲开心的搂着展云翼的脖子，和风在舞说再见。

    “那好吧，晚安”，风在舞只能微笑的点头。

    人前人后他都是微笑面对，以自己最有风度的一面面对世人，只是今晚，他有点笑不出来了。

    从展云翼进来到现在他就一直抱着莲，从来没有放下过，风在舞看着他们亲密的样子，心里实在难受极了，却又不知道从何说起。

    毕竟父亲抱儿子是天经地义的，难道还是因为那个剧本所造成的心理作用？

    风在舞默默地想着……

    窗外的雷声轰然想起，刺眼的闪电也纷纷落下，没一会儿大雨已经倾盆而下。

    展云翼此时已经抱着莲坐在浴室里洗澡了，这是他第一次和小东西一起洗澡，感觉还不赖，看着小东西被水蒸气晕红的脸颊，还有粉嫩嫩的小身体躺在自己的怀里，还真不是一般的享受。

    莲原本已经迷糊糊的睡着的小脑袋，突然睁开眼睛，“爸爸，外面打雷了”。

    “我知道”。

    “咦？我怎么在这里？明明已经躺在床上睡着了啊……”莲一下子清醒过来，发现自己竟然在和爸爸一起洗澡，小脑袋实在转不过来了。

    “莲儿你抓着爸爸的衣角不肯放，爸爸只能抱着你一起来洗澡了，难道莲儿不想和爸爸一起洗？”展云翼细细的用毛巾帮莲擦着雪白的背，说道。

    “没有，莲没有不想和爸爸一起洗，只是……只是……”

    好害羞啊……

    怎么办？早知道这两天就不吃那么多的蛋糕了，身上肯定长了很多肥肥的肉肉，现在都被爸爸看到了，呜呜……好想哭……

    自己干嘛那么贪吃！

    莲在心里悔恨的想到……

第二卷 懂爱 第三十三章
    展云翼惩罚性的在莲雪白的小肩膀上咬了一下，留下一个红红的牙印。

    “啊！痛！”莲委屈的看着展云翼，爸爸为什么没事要咬自己？

    “莲儿发什么呆呢？爸爸和你说话都不理”，展云翼看着莲痛的眼睛红红的，小嘴一翘的样子，心里也不禁发苦，越来越舍不得看到小东西难过了。

    每次看到小东西眼眶一红，最后最心痛的还是自己。

    展云翼用手摸摸自己咬出来的红印，分寸自己拿捏的很清楚，虽然会有点痛，但还不至于哭，很明显是小东西在和自己撒娇了。

    但是，偏偏自己还真吃这套……

    “好了，莲儿不痛，爸爸亲一下就不痛了”，说着，展云翼将自己的薄唇轻轻的贴在莲发红的肌肤上……

    一时间，那柔嫩的感觉传进展云翼的脑海，情不自禁的伸出舌细细的舔舐起来……

    “啊！”莲感觉到一条滑溜溜的东西不停的划过自己的肌肤，心里一种怪怪的感觉从心底升起，想要逃离，却又舍不得。

    好难过！

    “莲儿，别动！”展云翼迷恋的继续舔舐着，一时间忘记了时间，忘记了一切……

    只是想继续这样下去，永远的不要停……

    唇慢慢往上攀岩着，可爱的锁骨，细长的脖颈，粉嫩的脸颊，还有那双闪着亮光的星眸，最终来到……

    性感的薄唇最终覆盖在莲柔嫩的樱唇上，只是缓缓的摩擦着……

    莲睁大了眼睛，唇上传来的触感，证明着这一切都不是虚幻，爸爸确实在吻自己，还是以着情人的方式……

    幸福的花朵在莲的心里绽放开来，一朵朵的直到开满整个天际……

    樱唇轻轻启开一条缝，立即一条软舌滑了进去，如丝般的触感一下子在展云翼的脑海里爆炸了开来！

    不只不觉中，展云翼加重了这个吻。

    一遍一遍的舔舐着唇内柔嫩的内龈，一直都嫌不够加重了吸力。

    最终，终于搅着莲精致的小舌纠缠了开来……

    丝丝银线随着两人相交的唇角流下，最终落于已经渐渐变得些微凉的水里。

    展云翼的纤长却又宽大的手掌抚摸上了莲雪白细腻的背，从肩膀缓缓的抚摸而下，在来到纤腰，停留不动……

    吻柔然在继续着，两人之间的温度也缓缓上升，抵死交缠的舌虽然有些发麻，却又不想离开这种美好的触感……

    这时，敲门声响起，李叔在门外恭敬的说道，“少爷，浴衣拿过来了，要老奴送进来吗？”

    展云翼如同喝头一棒，脑袋一下子清醒了过来，将和莲交缠的唇分开，看着小东西背自己吻得泛着鲜艳的唇，因为透不过来气而变得通红的要滴得出血的脸颊。

    还有自己手正在抚摸的纤腰，一下子一股欲望从心底升起。

    莲将脑袋枕在展云翼的肩膀上，急促的呼吸着……

    丝丝热气也这样吐在展云翼的脖颈里，更加增加了展云翼心底的燥热。

    等在门外的李叔见里面迟迟不回答，有些担心的又问道，“少爷，您听到老奴的话了吗？”

    展云翼调整了一下呼吸，用着比较正常的声音，“恩，就放在外面的衣架上吧”。

    “是”。

    等听到外面的关门声响起，展云翼才将莲从怀里抱出，用毛巾将彼此的身体擦干，才走出浴室。

    披上浴袍，展云翼摸摸脸，看着坐在床上仍然没有从刚刚的吻中回过神来的莲，心底出奇的没有一丝懊恼和烦躁，反而那种满足的感觉溢满心间。

    不过……这是自己的儿子……所以，只能这样，不能再进一步了吧！

    “莲儿，你怪爸爸这样对你吗？”

    “恩？”莲缓缓抬起眼，望向展云翼，伸出手，甜甜的说道，“爸爸，抱抱”。

    “呵呵”，展云翼将莲楼进怀里，“莲儿知道爸爸刚才对莲儿做了什么吗？如果莲儿知道，估计就不会这样还让爸爸抱了吧！”

    莲赌气小嘴，被爸爸当成什么都不懂的小孩，他很生气，所以后果很严重！

    张开小嘴，莲抓起展云翼的手重重的咬了一口。

    “莲儿当然知道！上次莲看到明羽哥哥和欧德哥哥也是这样接吻的，就在走廊上，罗伯特叔叔还给莲儿解说的呢！”

    “嘶……”展云翼没想到小东西人小小的，力气到是不小，完全不像自己有分寸，莲完全就是全力咬的，都渗出了丝丝血迹。

    “好，爸爸相信莲儿懂行了吧，只是莲儿把爸爸的手都咬伤了，莲儿要怎么赔给爸爸？”展云翼好笑的亲亲莲的小鼻子，无奈的说着。

    “那……”莲歪着小脑袋，看着爸爸的手确实被自己咬的出血了，想了一会儿，才说道，“那莲帮爸爸舔舔好不好？李叔说口水可以消毒，还可以让伤口好的比较快”。

    说完，莲就抓起展云翼的手，伸出小舌尖在展云翼的手上舔了起来……

    丝丝血腥的问道传入味蕾，但莲却不觉得恶心，因为这是爸爸的血，爸爸的血永远是甜的，比蛋糕还要甜！

    展云翼一被那柔软的舌尖碰到，就忍不住的抽回手，心底好不容易压下去的欲望，差点又被小东西给跳起来了。

    该死！

    莲委屈的看着展云翼，“爸爸，你不喜欢莲儿帮你消毒吗？是不是因为莲咬了爸爸，爸爸就讨厌莲了？那莲给爸爸咬回好不好？”

    说着，莲还真伸出手放在展云翼的嘴边，将展云翼的看的心里实在无力。

    展云翼象征性的轻轻咬了下，“好了，爸爸不怪你了，该睡觉了”。

    “恩”，莲窝在展云翼的胸口上的头动都没动下，就这样双手搂着展云翼的脖子，睡觉了。

    这才多久，就被自己给宠坏了，都敢和自己耍无赖了。

    展云翼心里实在不是滋味，说不定哪天小东西都敢爬到自己头顶了。

    想到这里，展云翼将床边的台灯熄灭，然后在莲的脸颊上亲了一下，才躺下睡觉。

    展云翼在黑暗重叹口气，小东西在自己心底的分量在心里越来越重了啊！

    这样，是好还是坏？

第二卷 懂爱 第三十四章
    第二天，展云翼亲自把莲和风在舞送到学校，当作是上次没能开学送莲的补偿，当然风在舞是附加的。

    车开的飞快，没一会就到学校了，下了车，莲开心的在展云翼脸上亲了一下，然后才说，“爸爸再见”。

    “恩，晚上来接你”，展云翼回亲了一下，然后说道。

    “莲，我们走吧，快迟到了”，风在舞站在一边，催促着说。

    “哦，好”，莲恋恋不舍的再向展云翼挥挥手，才跑向已经走到前面的风在舞。

    展云翼站在车前一直目送着莲的背影，直到消失……

    嘴角挂有一丝若有若无的微笑。

    连风家的基本礼仪都已经忘记，是为了什么呢？

    吃醋？

    小东西的魅力还真的不小啊！

    可惜的是，展莲是只属于展云翼一个人的东西，别人休想窥伺哪怕一丝一毫！

    展云翼眼神一沉，这才转身走上车，呼啸而去，留下了一堆迷恋的眼光。

    还有，那个在三楼窗前隐藏的目光……

    “舞，你等等莲……”莲好不容易在三楼的教室门口追上风在舞，然后不解的问道：“你刚才怎么向我爸爸说再见？难道你不喜欢莲的爸爸？”

    “没有，你想的太多了”，风在舞这才意识到自己竟然犯了如此之大的过错！

    连自己最引以自豪的伪装都因为心底的醋意而卸下了，心里不由得一阵冷颤。

    真的太大意了！

    展云翼应该已经发现自己对莲的心思了，由暗转明，自己一下子失去了优势，如果展云翼这时让莲疏远自己，可能莲会毫不犹豫的做吧！

    毕竟以自己的观察来看，在莲的心中展云翼的分量实在太重了！

    重的就连自己也有心无力……

    想到这里，风在舞眼光有些暗淡。

    不过即使这样，自己也不会放弃，不到最后，鹿死谁手还不知道呢！

    即使是父亲，也不可能阻挡儿子恋爱的权利！

    “风在舞同学还有展莲同学你们怎么站在门口不进去呢？”美女老师忽然出现，微笑的问道。

    “我们这就进去”，风在舞拉着莲的手走进教室，美女老师跟在身后。

    铃声也在这时响起，一时间原本吵闹的教室，一下子安静了下来。

    “好了，展莲同学，我们班演出的剧本你有没有整理好？”

    “好了”，莲赶紧从小书包里把剧本拿出来，然后交给美女老师。

    “恩……”美女老师看完，沉吟了一下，莲在下面看的手心都渗出了汗，要知道这个剧本的内容实在是禁忌的不能再禁忌了！

    即使加上了神话的色彩，也不能磨灭父子相爱的那有为伦理的实情。

    谁知……

    “哇！太好了，老师喜欢！”美女老师突然高兴地叫道，吓了讲台下所有的学生一大跳！

    不由纷纷想到，展莲同学究竟写出了怎样的剧本让美女老师这样兴奋？

    由此，大家也不禁期待起来。

    “真的行？”风在舞提出疑问，在学风严谨的“云莲”演这样的舞台剧，估计不会允许演出的吧！

    “那当然，老师就喜欢这调调，实在是太完美，太美好……想想心里都忍不住颤抖……老师决定了，我们班的节目就是它了！”美女老师完全不在意风在舞充满质疑的问话，已经完全沉醉于自己的想象中了……

    太好了！莲在心底默默的高兴着，能通过就是自己也是预料之外的，本来还在想怎样说服美女老师才能同意，到最后实在不行，可能还要抬上爸爸，说这是爸爸同意的。

    因为莲发现，美女老师好像是爸爸的超级歌迷，对于偶像的话，她应该会答应的吧！

    “等一下老师去复印，然后每人发一份，至于人物应该由谁来演就交给展莲同学负责了”。

    “好，老师我一定会做好的”，莲郑重的答应道。

    这份剧本中寄托着自己对爸爸所有的希望与爱恋，自己一定要将他做好！

    在这里已经读了半个月的书了，对于班里的同学莲还是有一定了解的，而且他们都对自己很好，相信他们应该会帮助自己的吧！

    莲已经开始期待在一个月之后的艺术节的到来……

    接下来的事很快就安排好了，虽然同学们在看到剧本的时候，引起了一阵不小的骚动，但很快被部分超级支持分子压了下去。

    他们的说辞简直和美女老师没有什么两样！

    而且还是以女生居多！

    莲歪着小脑袋不解的看着坐在自己前方，自从拿到剧本开始就一直颤抖到现在的莉莉丝，她好像很兴奋？

    看得莲心里也不禁打鼓，她是不是被狗狗咬了，发狂犬病了？

    忽然，莉莉丝突然回头，紧紧抓着莲的手说道，“展莲同学，我平时对你很好吧？”

    “恩”，莲愣愣的点点头。

    “那宙斯的母亲瑞亚由我来演好不好？”

    “好”，莲继续点头，本来在计划中瑞亚就是莉莉丝演得，她干嘛还特地来问？

    下面人员表中不是都写好了吗？

    “啊！展莲我实在太爱你了！”说着莉莉丝就捧起莲的脸重重的“啵”了一下，然后又自顾自的兴奋去了。

    只留下脸红红的莲了……

    第一次被女生亲，可是感觉好像比被爸爸亲要差得多。

    不过这还是够莲脸红一阵子的了，因为旁边的同学都眼中冒火的盯着自己……前方的莉莉丝了。

    一时间，笔被折断的清脆声在教室里此起彼伏的响起……

    莉莉丝，你竟敢亲我们的小莲儿，真是好大的胆子，看来上次给你的教训还不够！

    这次来点更猛的吧！

    女生们在心底愤恨的想到。

    莲感觉到周围浓浓的怨气，不由得缩缩脖子，而他的这个动作也不由得引起旁边的风在舞的注意。

    忽然，一抹嫣红出现在风在舞的眼中……

    是我看错了吧！

    不可能是吻痕，即使那么像……

    毕竟又有谁能够亲到莲的那里，除了他……

    想到这里，风在舞心里一抽，不，不可能……

    肯定是那个剧本的缘故，才弄得自己疑神疑鬼，一定是！

    可是怀疑的种子，已经在风在舞的心里生根发芽……

    -------------------------------------

    洛洛的票票怎么升的那么慢呢？

    亲亲们要记得砸票票哇~~~


第二卷 懂爱 第三十五章
    星期天，风在舞领着已经乔装改扮的莲和吵着要来的莉莉丝一起逛着各大商场，今天是特地为了舞台剧而来购买道具的。

    也幸好，展云翼不知道从哪里找来一位易容大师，帮莲改头换面，原本白白嫩嫩的肌肤现在变成健康的小麦色，亮亮的大眼睛戴上一副平光眼睛，再穿上比较普通的衣服。

    还真的认不出来，至少莉莉丝第一眼就没看出，可见那位易容大师的水平之高。

    这可让李叔感动了一把，至少以后小少爷就可以出去玩，不用天天闷在家里了。

    “舞，你说这些够了没？”莲看着风在舞还有莉莉丝手上拎的那么多袋子，再买的话可能就拿不下了，当然如果他们肯让自己也帮忙一起拿的话。

    “当然还没有，小莲儿我们现在服装都没有准备好呢，所以下午继续逛！”莉莉丝忙着说道。

    “服装可以专门订制，买的话是买不到自己想要的，而且尺寸也很难的适合”，风在舞沉思了一下，然后又同意莉莉丝的说法点点头。

    “不过确实还差很多东西，像更换每个场景所需要的幕布，当然里面的图案都需要我们自己画，还有演出时的一些音乐伴奏带之类的……”

    “可是，已经拿不下了”，莲无奈的看着他俩。

    虽然自己人小，但是力气并不小了，拿一些是没有关系的，况且连莉莉丝是女生都拿了那么多。

    而且他们还都不肯让身后的保镖拿，说是要体验一下第一次和自己逛街的乐趣，自然买的东西也应该自己拎了，怎么能让第四方插足呢！

    “那我们先去吃一点东西吧，然后再把东西送回家，再来怎么样？”莉莉丝提议道。

    “可是……”莲满是歉疚的看着他们，“莲下午还有事，可能不能出来了”。

    爸爸说下午要带自己回去看爷爷，这是莲第一次去看爷爷，所以说什么也不能失约的。

    “那把你送回家后，剩下的就我和莉莉丝来买吧”，走进商厦顶楼的餐厅内，将自己手上和莉莉丝手上的东西交给服务员后，风在舞善解人意的说。

    “谢谢你们”，莲不好意思的揪着手指，明明这些都应该是莲自己来做的，可舞还有莉莉丝都代替自己做了，

    感觉好对不起他们。

    不过那两人已经只顾着点餐，祭奠自己的肚子了……

    “小莲儿你想吃什么？牛排好不好？或者再来个玉米浓汤，要是再配个红酒就好了，不过小莲儿还不能喝酒……”莉莉丝皱着眉的看着餐单，一边自说自话的说着。

    “那莲就吃那些吧”。莲也看着手中的餐单，好像每一个都很好吃，真的不好做决定，还是听莉莉丝的意见吧！

    “我和莲一样”风在舞说道。

    “我要一份意大利面，然后再来两份牛排和玉米浓汤，最后餐后每人再上一份甜点吧！”敲定了午餐后，将餐单还给服务员，莉莉丝才终于消停下来了。

    餐厅里轻慢的歌曲轻轻在空气飘荡，莲一听，眼睛顿时一亮！

    这是爸爸的歌！就在上次的演唱会上，爸爸还唱过呢！

    只不过通过CD听来，就少了那一份凄凉与哀伤，歌曲中少了那么一份韵味。

    怪不得那么多人都喜欢去现场看演唱会。

    莲也是亲自听过，才发现两者之间差别竟然如此之大。

    也在这时，莲想起自己曾今说过的话，希望爸爸有一天只唱歌给自己一个人听……

    爸爸，莲一定会让那天到来的！

    莲眼中闪烁着实在必得的坚定目光！

    优雅的西餐厅内，每个人都故作优雅的微笑，用餐，说话……

    只不过在莲所做的角落内不时发出刺耳的餐具相碰的声音。

    风在舞微笑的将莲盘里的牛排切成一小块一小块，然后再还给莲，“吃牛排的时候一定小心不能让刀叉碰到盘子，否则就会发出声音，这是很不礼貌的行为”。

    “可是，莲就是学不会……”莲嘟着嘴，无奈的一口一口吃着舞帮自己切好的牛排。

    因为李叔是地道的中国主义者，所以平时安排的日常就餐中是很少出现西餐的，牛排更是最近爸爸在的时候，吃过几次而已。

    虽然很好吃，但切得时候就是容易碰到盘子，为此展云翼也教了莲很久，不过成果都不怎么样。

    莲记得那时候，爸爸看着自己沮丧的表情，安慰的对自己说：“莲儿切不好没关系，那以后就都由爸爸帮你切”。

    莲为此开心了很久呢！

    风在舞看着莲委屈的小脸，心里顿时一暖，说道，“那以后舞一直帮莲切牛排好不好，这样就不用担心这种问题了”。

    听到风在舞的话，莲随口就说，“不用了，莲有爸爸了，爸爸说过以后他都会帮莲切的，所以不用麻烦舞了”。

    风在舞神情一滞，眼中黯然，“那以后，展叔叔不在的时候，我再帮你好了，就像今天一样”。

    “恩，舞真好”，莲开心的点点头。

    这一幕让在一边努力吃着意大利面的莉莉丝看的忍不住直摇头，她早就看出来风在舞对小莲儿的企图了。

    只不过平生她最喜欢的就是男男恋了，再加上风在舞的条件还真不错，这才没有反对。

    要不然要是其他人，早就被她赶走了，那还轮到现在在这里献殷勤。

    不过，依照现在这种情况看来，风在舞要走的路还很长啊……

    想到这里，莉莉丝心中不禁开始窃喜，路越长越好，这样自己才有更多的机会和小莲儿多多接触，要不然真被谁定下了，还不准藏遮掩着，不给人看啊！

    吃完了午餐，风在舞结了帐，这才追上已经走出商厦的莲和莉莉丝。

    这时，右边的角落处突然白光一闪，风在舞下意识的伸手遮住眼睛，忽然，他大声一喊，“莲，小心！”

    “恩？”莲疑惑的回头，不解的看着风在舞。

    来不及多想，风在舞飞身上前抱住莲，翻身一同滚到旁边的花丛中……

    一辆飞速行驶的汽车这时正好从莲刚才站立的位置飞驰而过……

    莉莉丝和旁边的行人都被这一幕吓傻了，直到听到莲的喊声才回过神来。

    而跟在身后的保镖这时也从人群中冲出，将莉莉丝，莲和风在舞围了起来。

    莲从地上爬起，担心的问着躺在草地上的风在舞，“舞，你怎么样？有没有事？你不要吓莲好不好？”

    “没事，就是手臂有点痛罢了”，风在舞摇摇头，打算从地上站起，现在围观的人越来越多了。

    “嘶！”脚部突然传来一阵钻心的痛，眼看风在舞就要摔在地上，正在旁边担心的看着他的莲立马上前扶住他。

    “少爷，请上车，我们马上去医院”，保镖这是已经将车开来了。

    莲和莉莉丝一起将风在舞扶上车，立刻离开了这里。

    后事自然会有人处理的，这些他们不需要担心。

    风在舞努力保持着微笑，不让一旁担心的看着自己的莲伤心，刚才看到他为自己担忧，心里真的说不出的甜蜜，不过莲担忧多了，自己心里也会心疼。

    所以还是忍着点痛一点比较好。

    “医生，舞的情况怎么样了？”莲看到医生已经为风在舞检查好了，急忙问道。

    “没有什么大事，风少爷只不过是右手骨折，左脚有点骨裂罢了”，老医生无所谓的说道。

    “这还没大事？”莉莉丝在一旁仍不住嘀咕。

    听到她的话，老医生无奈的摇摇头，这和以前风少爷受得伤来比，确实只能说是一般，不值一提。

    “莲，你不是还有事，先回去吧，记得路上当心点”，风在舞躺在病床上对着坐在床边的莲说道。

    “可是，舞现在……而且还是为了莲才这样的……我怎么能现在就这样离开……”莲摇摇头。

    “没关系，一时半会也好不了，你在这里也只是浪费时间罢了”。

    “可是……”莲还想再说什么。

    一旁的莉莉丝仍不住了，“小莲儿，你就先回去吧，我在这里会看着的，你明天再来也可以啊！”

    莲想了一下，爸爸在家里肯定着急了，而且自己差点被车撞的事他肯定也得知了，为了不让爸爸担心，莲终于才点点头。

    目送莲的身影远去，风在舞示意一旁的保镖跟上去保护莲回家，才安静的躺在床上闭目养神起来。

    “风在舞，撞小莲儿的车牌号你看清了没？”莉莉丝啃着苹果，问道。

    风在舞没有理她，还是假寐着。

    “你应该知道我的家庭背景，这对于查清楚这件事能够提供很大的帮助，我相信你应该不至于认为这就是一桩普通的车祸吧！”

    “还是你希望这样的事再次发生？”莉莉丝重重的咬了一口苹果，清脆的声音回响在寂静的病房中。

    “车牌是：XZ45……”

    ---------------------------------------

    今天一更……



第二卷 懂爱 第三十六章
    “小少爷，你有没有哪里受伤？来，给李叔看看”，莲刚刚一下车，就被李叔拉住，上下左右的检查伤口。

    “没有李叔，莲没有受伤，反倒是舞为了保护莲伤的好重”，莲眼光直直的看着二楼的窗户，他感觉到爸爸就在看着自己那里。

    “那就好，那就好，李叔一定会去好好感谢他的”，发现小少爷身上除了一点擦伤外，真的没有其他严重的地方，这才放下心来。

    “那莲先去看看爸爸”，莲说完立刻往屋子里跑去。

    表面上莲虽然表现的很镇定，可是差一点就命丧车下的心悸，对于一个才12岁的孩子来说，害怕和死亡的阴影实在难以抹去。

    “恩，少爷在二楼的书房里”。

    莲打开厚重的书房大门，轻轻的走了进去，“爸爸……唔……”

    呼吸一下子被堵住了，温热的唇不停的在莲的樱唇上肆虐着。

    莲纤细的身体也被紧紧扣在怀里，一丝一毫的缝隙也没有。

    深沉的如同海浪般席卷而来，莲感觉自己就像海浪上的小舟一样，不停的翻滚，摇晃，已经没有了自我意识一样。

    “唔，爸爸……莲不……不能呼吸了……”展云翼充耳不闻，仿佛只有这样不停的吻着，才能确定怀中的人而正安全的在自己怀里待着。

    在听到小东西差点被车撞时，心中那忽然停止的跳动，无不提醒着自己，自己差点就失去他……

    该死的！竟然会发生这种事，早知道就不该让他和那个姓风的小子出去！

    展云翼伸出舌紧紧的和莲纠缠在一起，即使这样将小东西吻得窒息而死，也总好过被车撞死！

    虽然不明白自己对小东西的感情究竟是何定义，但是那种深深的占有欲，那种死也要拉小东西一起去地狱的心思从来就没有从展云翼的脑海里消除过，反而更加的强烈！

    所以更加不能忍受小东西受到伤害。

    即使伤害，也应该由我展云翼来伤害，其他人休想动小东西一根汗毛！

    展云翼眼中满是阴郁，紧紧盯着莲因为窒息儿昏迷过去的容颜。

    莲儿，如果你出了事，你让我该怎么办……

    因为你是我唯一的希望……

    唯一的温暖……

    抚着莲柔嫩的脸颊，展云翼轻轻解开莲的衣扣，直到露出一小半身子，才停住。

    展云翼将莲抱到隔壁的卧房里，让莲趴着睡，露出白皙的肩膀和后背。

    “李叔，把东西拿过来”。

    “是，少爷”，半响，李叔捧着一堆东西放在床头，眼中带着浓浓的担心退出了房间。

    展云翼的手指缓缓划过莲的肩膀，慢慢的往下，一遍又一遍的来回触摸着，最红停在了左肩膀上。

    小东西，就在这吧，爸爸给你刻上一辈子的印记，即使死了，即使灵魂消失了，也永远无法磨灭的记号。

    代表着，你永远属于展云翼……

    缓慢的却又坚定的，一针一针的刺在莲的肩膀上。

    展云翼并没有对莲使用麻醉剂，所以他清楚的感觉到小东西已经醒了，还在颤抖着。

    因为是被针穿透肌肤的刺痛，还是因为心灵的阴影在不断增加？

    不过，展云翼需要的就是这个，让莲永远也磨灭不去的记忆，这样的被针穿过的刺痛，这种穿透心灵的痛苦，必须一针一针的加深在莲的心头。

    唯有这样，小东西才会永远记得他是谁的所有物！

    没有我这个主人的许可，绝对不允许伤害自己的一分一毫！

    即使别人也不行！

    渐渐的，一朵美丽的红莲在莲的肩膀上绽放开来，美丽的仿佛天池里的莲花一样，不该在人间出现……

    精致的花瓣一片一片的继续增加着，莲花也越来越妖艳起来，清纯与妖精的结合体，展云翼眼中一片赞叹。

    很少有人知道，他展云翼还有这样一项巧夺天工的本领，那就是纹身。

    他从来没有为任何一个人纹过，即使自己也没，可是这一次，他渴望看到莲花在小东西身上绽放的样子……

    因为，那是展云翼留下的，那标志着展云翼的所有物……

    时间一分一刻的过去，终于，展云翼停止了手上的动作，然后缓缓低下头，伸出舌尖，在睡莲上细细的舔舐起来……

    “爸爸……”莲带着哭音，喊着展云翼。

    即使被针刺，他也能默不吭声的独自流泪，可唯独这种折磨他实在受不了！

    感觉到那湿润的舌尖一遍一遍滑过那刺痛的地方，一股战栗不由自主的从心底升起，好像蚂蚁不停的从心间爬过……

    “别动”，展云翼伸出手，按住莲妄动的身子，紧紧的按在床上，唇上的动作还在继续着……

    “小东西，爸爸在帮你消毒，这一步很重要……”

    不知过了多久，在莲适应了这种折磨之后，展云翼终于停了下来，将莲身子翻过来。

    展云翼修长的手指缓缓摩擦着莲眼角的泪水，然后将手指放进嘴里，细细品尝着……

    还是咸的，并且还是为了我而流的……

    “爸爸，莲好痛……”肩膀上火辣辣的疼痛不断的刺激着莲的神经，不知道爸爸究竟在自己的左肩上做了什么。

    “呵呵”，听到莲的话，展云翼低笑着，然而笑意却没有融入他的眼睛。

    一把抱起莲，展云翼带着他走入浴室，面对着宽大的落地镜，展云翼在莲的耳边邪魅的说道：“莲儿，是不是很美？”

    莲不敢置信的睁大眼睛看着在自己左肩上绽放的红莲，妖艳的开放着，但映衬着自己清纯的脸，又融入一种矛盾的美！

    “爸爸……”莲心里颤抖的将脸埋入展云翼的衣襟，那朵花美丽的没有温度，冷冰冰的，一股寒气不断的从那朵红莲处，向身体四周透去……

    莲感觉到，这才是爸爸对自己最终的惩罚。

    即使他不知道为什么爸爸要对自己惩罚，即使不知道自己做错了什么事，可是那种感觉却是如此的强烈！

    “莲儿，这是爸爸送给你的礼物，喜欢吗？”展云翼邪魅的笑着将莲抱出浴室，那朵妖艳盛开的花也从镜子上消失……

    但，却永远映在莲最深处的脑海里。

    莲摇摇埋在展云翼衣襟里的小脑袋。

    “为什么呢？这是爸爸第一次帮人纹呢……

    可是莲儿好像不喜欢的样子，告诉爸爸为什么好吗？”展云翼抱着莲靠在窗边，黑暗的眸子静静地凝视着远处已经深夜的星空，手一遍一遍轻轻拍着莲的背……

    莲没有回答，也不敢回答，他怕，他怕现在的爸爸，感觉像无底的深渊那样，里面滋长着无数的恶魔。

    只要自己一说话，就要把自己拉下去，永远葬身在里面……

    永远看不见希望的阳光……


第二卷 懂爱 第三十七章
    病房被无声无息的打开，狭长的凤眸静静的看着躺在床上，面色苍白的风在舞。

    “谁！”风在舞突然睁开眼睛，眼神锐利的扫视着房间内。

    “舞，这么久没见，想不到你越混越回去了，不仅没用的只能躺在病床上，就连应有的警觉也下降了不少，要是敌人的话，你现在应该死了有多少回了呢？”，戏谑的声音从窗帘边的靠椅上传出。

    “凤灵轩！”风在舞眼中的瞳孔不知名的紧缩了一下。

    “是啊，是我，很吃惊吗？”洁玉无瑕的脸邪气的笑着，配上那双眼睛，给人就是一种高傲的感觉，那种天下唯我为尊的气势！

    “凤灵轩，你别忘了我是你的长辈！”风在舞因为躺在洁白的病床上儿显得更加无血色的脸此时涨得通红，心里实在气氛极了。

    “那么舞，你是不是忘了，曾今在离开之前答应过我什么，你说再也不会进医院，再也不会为了任何人让自己受伤，可是你又做了什么？”凤灵轩脸色一变，转眼之间便到了风在舞的床前，紧紧的抓着他没有受伤的手，眼中满是指责，和不满。

    “你凭什么管我！”风在舞转过头，不想看他。

    “是为了那个叫展莲的小男孩吗？”手上的力气逐渐增大，渐渐捏出了紫青色，看到风在舞没有任何反映，凤灵轩忽然笑了出来。

    听到他说道莲，风在舞预感到不好，“你想做什么，我的事和他没有任何关系！”

    凤灵轩没有理他，“还记得我在十岁时和你说过的话吗？”

    听到他的话，风在舞身体不自在的颤抖起来……

    “我说过，风在舞的一切都属于凤灵轩，包括身体，包括灵魂，包括心！”

    “你……”风在舞气急，“你是我的亲堂弟，是直系亲属知道吗？这叫乱伦！你到底懂不懂！”这时，风在舞也不管自己还受着伤，直接大吼出来。

    每次碰到他，自己都要忍不住生气，忍不住大声的吼他，为什么他这么冥顽不化，为什么要这么的执着。

    “乱伦？人家父子恋你都没说什么，何况我们只是堂兄弟呢！”

    “你在说什么，我不明白”。

    “你心里要逃避，我也没办法，不过，你以后休想用这个理由逃避我！”

    “哼！我累了，你走吧，我想休息了”，风在舞眼睛一闭，明显的送客。

    “呵呵，舞你还是那么可爱……”

    风在舞突然感觉到唇上一软，当他发现的时候，四周已经没有了人……

    该死的，自己怎么忘记绝对不能在他面前闭上眼睛，要不然准被偷亲，这已经是第几次了！

    为什么老是犯这种错误！

    为什么自己引以为傲的礼仪在他的面前总是不存在呢！

    面对展云翼是因为心中的压力，可面对他，完全就是忍不住怒火！

    想到展云翼，自然又忍不住想到莲，那个在雨中舞起的精灵……

    莲，我等你直到接受我的那一天……

    风在舞的眼中此时一片温柔……

    黑暗中的人捏紧拳头，看着风在舞那温柔的表情，心中的怒火一片燃起！

    舞，即然这样，那就别怪我了！

    忽然，一张卡片随风而飘，最终落于风在舞的床边，风在舞疑惑的捡起卡片看起来。

    卡片上用着黑色墨笔写着歪歪扭扭的字：舞，你在话剧中演出的角色我会帮你搞定的，你就安安心心的养伤吧！

    结尾处是一个画得不规则的爱心，和一句：你的亲亲老公，轩。

    风在舞实在控制不住的把手中的卡片捏成团，心中不由得担忧起来。

    凤灵轩这样做，肯定是有理由的，而最可能的就是去找莲的麻烦！

    不，自己绝对不容许这样的事发生！

    “你好像很生气的样子，是在气小莲儿到现在还没来看你吗？”莉莉丝刚打开门，就看到风在舞满脸的怒色，实在忍不住的调侃他。

    “他今天应该不会来”，知道是莉莉丝，风在舞冷冰冰的回了句。

    听到风在舞那么肯定，莉莉丝不禁好奇，“你是怎么知道小莲儿不会来的？你又不会占卜算卦的本事”。

    风在舞像看白痴的看着莉莉丝，“如果你明知道外面有危险，你还会让自己孩子出去吗！”

    “这倒也是”，莉莉丝理解的点点头，“不过你是小莲儿的救命恩人，不管怎么样都应该亲自的来道谢的吧！”

    “我敢打赌，展云翼肯定是叫个佣人送点礼物来就算完事了”，风在舞无所谓的说道。

    这时，病房的门铃响起，莉莉丝去开门，看到李叔站在门口，手中还拎着很多补品，一副登门道谢的样子，莉莉丝立即给风在舞投去一个佩服的眼神。

    “风少爷，我是代表少爷还有小少爷来向您表示感谢的”，李叔有礼貌的将手中的东西交给莉莉丝，然后弯腰就要鞠躬。

    “李叔，你这是干什么，不用这么多礼，莲是我的好朋友，我救他是应该的”，风在舞苍白的脸挂起微笑，谦恭的说道，示意站在一旁的莉莉丝赶紧阻止。

    “不，这是我代表个人向您表示感谢的，谢谢你救了小少爷”，李叔倔强的挥开莉莉丝，坚持做完。

    “那好吧，那您让莲不要担心我，没事还是不要出门，在家呆着比较好”。

    “好的，我会转告的，那我就先行离开了”，李叔点点头，便开门转身而去。

    道谢完了，就没有任何好说的了，作为展家的管家，他那点骄傲还是有的。

    “没想到展云翼会派个管家来，你说错了哦，风在舞……”莉莉丝眼睛一眨，开心的说道。

    风在舞摇摇头，没空理她，“莉莉丝，我不在学校的时候，你要保护好莲”。

    “什么意思？你知道是谁要对付小莲儿了？”莉莉丝顿时来了精神，好奇的问道。

    “不过也没道理呀，我这里还没眉目呢，你怎么可能会有线索”，莉莉丝想想又觉得不可能，让她相信风在舞比她有能力，这是打死她也坚决不会相信的事。

    “到时候你就会知道了”，风在舞看着莉莉丝，觉得她有时候还挺可爱的。

    要不是天生喜欢同性，说不定自己也会喜欢上她。

    只不过这种事又哪来的如果呢？




第二卷 懂爱 第三十八章
    “啪！”一声清脆的声响贯彻这个房间。奥斯阴沉着脸看着被自己打的摔在地上的丽娜。

    “我有让你动展莲吗！你知不知道这样会打草惊蛇！”

    如果因为这件事让展云翼察觉到自己，害自己功亏一篑的话，他一定要将这个女人碎尸万段，五马分尸！

    这个该死的女人竟然会让人开车去撞展莲！

    用手将嘴角的鲜血抹去，丽娜气愤的站起身，这个男人平白无故跑进来就打自己一耳光，她丽娜也不是那么好惹的！

    大不了鱼死网破！

    “我不知道你在说什么，我什么时候动过展莲了！你不要像疯狗似的胡乱咬人！”抽过桌上的纸巾，丽娜将手上的血迹擦干。

    “还跟我装蒜，除了你还有谁？”

    “哼！你怎么不知道展云翼不会有其他仇人，说不定是被别人做得呢！”丽娜将纸巾甩在地上，可恶！

    当初真是昏了头，怎么会这和这种人合作！

    奥斯眯起眼，“真的不是你？不要企图骗我，要不然我要生不如死！”

    “当然不是我！”丽娜大声吼道，“你以为我白痴啊！用车撞，这种最容易被查出线索的方式，我还那么年轻，不想那么早死！”

    “不是你，那还有谁呢？展云翼另外的一个仇人？或者更多……”奥斯自言自语道。

    到最后，奥斯不禁兴奋起来。

    展云翼，看来想你死的人还真不少，哈哈！

    不过，为什么最后下手的确实展莲？

    杀了展云翼的儿子，对谁最有好处呢？

    …………………………………………………………………………

    “爸爸，莲想一个人睡”，莲缩在床边，在黑暗中透着星光，瞪着大眼睛看着自己的手，面对展云翼温暖的怀抱，莲心里有一种那是恶魔的怀抱的幻觉。

    左肩上的刺痛仍在着，嫣红的红莲仍然在自己洁白的肩膀上妖异的开放着……

    每想到这里，莲的心里就忍不住颤抖，冰冷的感觉源源不断的从那里传来。

    冻彻着他的灵魂。

    冰封他的心扉。

    以前没有爸爸的爱，没有爸爸的关心，可是心中对爸爸的爱却从来没有减少过，因为渴望所以眼睛中只看到了展云翼最完美的一面。

    只有爸爸那路西法完美的容颜，天王般的气势，莲就像所有歌迷影迷迷恋展云翼那样崇拜着爸爸。

    心中的幻想蒙蔽了他的双眼、

    可是刚才，莲看到了展云翼恶魔的本性，看到了展云翼邪魅残忍到魔鬼的手段，心中的害怕和恐惧源源不断的随着刺痛从心间升起。

    第一次想要逃离，第一次不想呆在那个温暖的怀里，第一次不想看到自己深爱的爸爸……

    第一次心里产生了动摇……

    第一次……

    为什么会这样？不是明明心里早已坚定要和爸爸永远在一起？不是明明已经做好要爱爸爸一辈子的信念？不是……？

    为什么现在却在动摇？为什么心中的害怕无法消弭？

    “你在害怕？”展云翼皱着眉，心中彷徨的有些空虚。

    “莲……莲想一个人睡……”莲不敢看展云翼，他怕眼中的害怕让爸爸看到，怕爸爸又用那种手段对自己……

    他想看到明天的太阳……

    “莲儿不喜欢爸爸了？”展云翼轻轻的问着，话语中的小心翼翼从他的心灵深处溢出。

    “莲……莲……”，莲很想说自己喜欢爸爸，可是话道嘴边却怎么也说不出。

    展云翼墨黑的眼睛一冷，冰冷的感觉骤的从他的身上传出……

    害怕？想要逃离？

    莲儿你现在后悔了吗？可是已经晚了，晚了……

    所以陪我一起下地狱好不好？

    “呵呵……”展云翼无声的笑了起来。

    “爸……爸……”莲忍不住颤抖，纤细的身子在轻柔的羽绒被里感觉到好冷，好冷……

    没有温暖的感觉，混合着肩膀上传来的丝丝冷气，一点一点的让莲的身子开始溢出冷汗。

    展云翼熟练的从床旁边的抽屉里取出丝质的布条，看着莲。

    “爸……爸爸，你想干什么？”莲忍不住向后退着，退到边缘处……

    下床，往门外跑去。

    “逃？小东西你以为你这辈子还逃得掉吗？”，展云翼的声音冰冷的没有丝毫人的气息，心中的寒冰一块一块的冻起。

    因为莲，他的心温暖了起来；

    还是因为莲，他的心比原本更加的冷。

    只是这一刻，他不再是一个人了，他想找一个人陪他，陪他一起，他不想在孤单了……

    展云翼抓住莲，将他按在床上。

    把莲的双手绑在身后，双脚也重重的束起，小东西你还跑得掉吗？

    “爸爸，你放来莲，莲好害怕，好……”手脚被完全束缚，感觉这个身体再也不属于自己了，像一个任人摆布的玩偶那样……

    将莲绑好，展云翼墨黑的眸子里深不见底，眼中只有这样一个像小兽一样挣扎的人儿。

    情不自禁的伸出手抚上莲柔嫩的脸颊，慢慢的往下移，小巧的下巴，修长的脖颈，精致的锁骨……

    想要他完全属于自己……

    完全……

    渐渐的，莲的睡衣被展云翼缓缓拉下，稚嫩的胸膛露了出来，两个红嫩的小樱桃一下子获得了展云翼全部的视线。

    忍不住的，展云翼用手指慢慢捻拧起来……

    “不要……不要……，爸爸你放开莲，莲好难过……”想要逃，可是被绑着，无助的任由那只手指肆虐在那敏感的地方。

    一阵阵刺痛从自己的乳尖传入心脏，一只只蚂蚁不停的爬着……

    颤抖，害怕，难过……等等各种各样的情绪不停的冲击着莲。

    “难过？那爸爸帮你舔舔就不会了……”展云翼邪魅的笑了起来，伸出舌在嘴边性感的舔舐一圈，直到手中的梅粒坚硬起来，才低下头。

    一口将一颗樱果含入嘴里，另一颗仍然被一只手在照顾着。

    湿润的唇，温暖的口腔，用力的吸吮着，用力的舔弄着，打着圈，再细细的刻画……

    “呜呜……啊……不要……啊！”莲眼中的泪水终于忍受不住留下，不想哭，不想表现的懦弱，却又实在忍受不住这种刺痛的感觉。

    硬涨伴随着痛苦一下子的敲入莲的脑海，然而身体的空虚却又不停的冲击而来。

    想要扭动身子，想要摩擦身下的床被，想要……

    但，身体却被束缚着……

    于是，泪代替这些欲望，无止境的堤泄而出……

    --------------------------------------

    想要h的亲亲们使劲的投票哇！

    洛洛还在纠结要不要将小莲儿的第一次这样给爹爹……

    纠结，本来想写虐的，谁知道这样发展了……


第二卷 懂爱 第三十九章
    直到口中的梅果被吸吮的红透，肿胀，柔嫩的破了皮，展云翼才放开，轻轻用手心滑过莲更加敏感的乳尖，感受着身下的小东西那一刻无助的颤抖。

    展云翼惬意的笑了。

    “莲儿，是不是很舒服？想要更舒服的吗？”

    另一只一直被展云翼用手照顾到现在梅果，展云翼并没有再次用唇去吸吮它。

    只是同样的手心轻轻的滑过……

    因为没有破皮，所以少了那一丝刺痛，因为这一边感觉好些，却更加的突出另一边无可忍耐的痛苦！

    莲的身体深深的抽搐着，随着展云翼的手心滑过，随着那敏感的两颗点，一遍一遍敲打着莲的心。

    “想爸爸将这一只可爱的小樱桃也放在嘴里吗？想要爸爸也把他它吸的破皮吗？想要和另外一边同样的待遇吗？”

    莲泪水顺着眼睛无声的滑过，落入身下的被毯中，毫无声息，听到爸爸的话，莲无意识的说着：“莲想……想要，莲儿想要，爸爸也……把它弄……破皮好吗？莲想要……两边一样的……痛……”。

    “呵呵，好，爸爸满足你”，展云翼重新低下头，和刚才一样的做法，虐待着这颗可爱的小梅果。

    另外一边蹭破了皮的，被展云翼紧紧的揉捏着，丝丝鲜血从中流了出来，淡淡的，粉嫩的肉泛着糜光。

    直到这一边被展云翼待遇的一样之后，展云翼才停了下来……

    “莲儿现在一定很开心吧！”，展云翼笑着，邪魅的眼睛里却看不到笑容。

    “只是为什么要哭呢？”长指轻轻扫过沾在睫毛上滴透的水珠，“为什么要哭呢？”

    在黑暗中，展云翼轻轻的幽叹一口气，空洞的听不出情绪的声音响起。“爸爸只是想和莲儿在一起而已，只是希望莲儿一直爱着爸爸而已，可是莲儿为什么要害怕呢，为什么想逃呢？为什么要违背当初说过的话呢？”

    “莲儿明明说过爱爸爸的啊！明明说要和爸爸永远在一起……”

    “却又在那样的死亡从身边擦身而过后，在爸爸为莲儿刻上印记之后，想要逃呢？”

    “爸爸只是想要莲儿能一直陪着我，让自己不再孤单而已……”

    “滴答”，泪水落入床单的声音，明明不会有声音，莲却听到了。

    不是自己的泪，那会是谁的？

    爸爸的……

    爸爸在难过，因为莲的害怕，因为莲逃避，因为……

    所以……爸爸，流泪了……

    一滴泪，却融入了爸爸所有的孤单，所有的心痛，所有的彷徨……

    展云翼仍然在轻轻的述说着，缓缓的心声一遍一遍的在幽静的房内回想着……

    一声一声的敲打进莲颤抖害怕的心，一声一声将莲的意识拉回过来。

    “爸爸”，莲睁开湿润的眼睛，“爸爸，莲儿和你永远在一起，永远不分开，即使下地狱，莲儿也陪着你一起下，莲儿再也不会害怕了……”

    “不会逃避，不会害怕，不会在离开吗？”展云翼静静的看着莲坚定的眼睛，“莲儿，爸爸应该再相信你一次吗？”

    “爸爸，请再相信一次莲儿，莲儿不会再离开了，莲儿只属于爸爸一个人，是爸爸一个人的所有物”。

    莲凑上自己唇，缓缓的印在展云翼微凉的带着自己血丝的薄唇，莲伸出舌尖，一遍一遍的舔舐着展云翼唇上的血丝，直到将他们完全舔尽。

    “爸爸，莲儿爱你，吻莲儿好吗？”，莲带着无尽的诱惑躺回了床上，嫣红的唇边发出让人无法拒绝的邀请。

    “那莲儿，爸爸再相信你一次，最后一次……”俯下身，最后话完全送入莲的嘴里，送入莲的心脏。

    因为心中的渴望，展云翼再次任性的让自己沉沦入莲的话语中……

    两个人的唇在交合着，眼睛却睁着，静静的凝视着对方，仿佛想要将对方完全融入自己的心里似的。

    展云翼的手无声的解开束着莲的手脚，在手脚得到解放的同时，莲伸手搂住展云翼的脖子，让两个人的唇更加的紧凑，直到没有缝隙。

    直到透不过气，展云翼才放开莲被自己已经吻得肿起来的唇。

    “翼，莲儿爱你”，莲深情的说着，眼中深深的爱恋穿透展云翼的心。

    冰封的心，在一次被融化吗？

    就为了这一声……爱。

    展云翼心中颤抖着，汹涌的情潮被这一句挑起，欲望随之升起……

    “莲儿，那你愿意将一切交给爸爸吗？”展云翼的手指小心的轻触着莲裸露在外的肌肤。

    莲没有说话，只是坐起身，无言将仅剩的睡衣脱下，直到一丝不剩，完全赤裸的呈现在展云翼的面前。

    完美的肌肤，柔嫩的白皙的看不到瑕疵，肩膀上红莲闪着无尽的诱惑，渗透着丝丝情欲，“爸爸，这一切还满意吗？”

    展云翼眼中浓浓的欲火灼烧起来，忽然眼尖的抬起莲的胳膊，“莲儿这里受伤了呢！还有这里也是”，手指轻轻滑过莲圆润的膝盖处。

    “那只是轻伤而已，是为了躲车摔在地上的擦伤……”莲抓着展云翼抚着自己伤口的手，“翼，是在心疼吗？”

    “呵呵，莲儿的一切，都是我的，身体是，心是，灵魂也是，所以莲儿怎么可以受伤呢！”

    “我一定会让伤害莲的人付出代价的！”展云翼眼中这一刻闪过的弑杀，凶狠，残酷，毫无保留的显露出来。

    只是这一次莲没有再害怕，“莲儿相信翼”。

    暗中，即使眼光再好，也无法全部看清，展云翼将灯捻亮，一切都在光芒中毫无遁形。

    这一刻，莲终于忍不住脸红起来，红晕泛着脸颊，蔓延到全身。

    可爱的脚趾，无法阻止的蜷曲起来，莲将真个身体埋入展云翼的怀抱，希望借此能够阻挡一些展云翼那火热的视线。

    “翼，把灯关了好不好？”莲哀求着。

    即使已经做好把自己一切都给爸爸的准备，可是在如此的亮光之下，自己的每一个表情都被爸爸收入眼底，这种丝毫情绪也掩藏不住的情况下，莲还是忍不住害羞。

    “莲儿的身体这么美，更应该在光芒中绽放一切，更应该在这种情况下，将莲儿的一切都交给爸爸，完美无瑕的全部给我……”

    展云翼把怀中的莲拉出，附上身子，将莲完全压在身下，然后将自己身上的衣服也完全褪尽，透过肌肤的相触，展云翼忍不住呻吟出声。

    掌间嫩滑的肌肤不停的刺激着展云翼，顺着完美的线条，慢慢抚摸而下……

    忽然，莲忍不住颤抖了一下。

    “就是这里吗？”展云翼附上唇，对着莲敏感之处一点一点的用舌尖轻轻点触着……

    “啊！翼，不要，不要……碰那里……”，手紧紧抓着展云翼的乌黑的发丝，破碎的呻吟声从莲的口中不断的溢出。

    清纯的脸庞现在正尽显着妖媚，脸颊上激动的红晕无不在诱惑着展云翼更深层次的欲望。

    --------------------------------------

    撒票票~~~

    亲亲们希望接下来是爹爹吃莲儿的，就留言哇~~~

    洛洛纠结的要不要写呢~~~




第二卷 懂爱 第四十章
    展云翼充耳不闻的对着侧腰的这一点细碎的吻着。

    手掌顺势而下，滑过挺翘的臀部，洁白的大腿，直到可爱的小脚。

    莲气喘着放下抓着的头发，反手改为抓紧身下的床单，身体好奇怪，只是被爸爸这样吻着，只是用手掌抚摸着，好像就已经不属于自己了……

    就忍不住颤抖，既想要却又在害怕什么……

    “莲儿身体真敏感呢……”将莲的上半身都种上紫红的吻痕，展云翼才停下，满意的看着自己的作品，身下的人而此时星眸半掩，樱红的小嘴里不是突出几句呻吟，看到这里，展云翼心里欲望熊熊燃起……

    和女人柔软的身体相比，莲儿的身体更加的精致小巧，像足了陶瓷制的洋娃娃，那么的易碎，不能触摸。

    可是现在他正躺在自己的身下，呻吟着，渴望着自己的触碰。

    或许小东西都不知道自己要什么呢！

    展云翼直接把莲从床上抱起，让他靠坐在枕头上，然后抓起莲的小脚，将一根根脚趾含进自己温柔嘴里，用舌尖画着圈圈。

    展云翼眼睛直看着莲的表情，看到莲一下子睁开了眼睛，像受了惊吓似的小兔子想收回自己的小脚，展云翼觉得可爱极了。

    莲原本沉浸在那种虚空的却又奇异的快感里面，可是一下子自己的小脚就被一个温暖的东西完全罩住，里面还有滑溜的蛇，在自己的脚趾间穿梭着……

    莲吓得想要赶紧想要抽回自己的脚，可是却被爸爸紧紧的握在手里。

    莲昭然若泣的满含泪水的看着展云翼。

    “不，不要……爸爸不要把……莲的……脚放在那里……”，十指连心，莲只觉得身体越发空虚了起来，身体想要被触摸，想要被摩擦的渴望正不断的敲击着莲的心。

    可是爸爸好慢，好轻，体内奇怪的燥热着撼动着莲的心。

    而自己的脚趾这时已经全部被展云翼光顾过了，“莲儿的脚掌好小，怎么会这么精致呢？好想一口把它吞下去……”

    “我……我……”，莲无力的仰躺在身后的枕垫上，身体敏感的随着展云翼的唇的上升而轻微的抖动着。

    将莲的脚掌放在手里把玩了一阵，展云翼又重新一寸一寸的吻过莲儿柔嫩的肌肤，有时候碰到莲的敏感点，更是长久的驻足。

    比例完美的修长美腿此时已经被种满了紫红斑点，全身上下，唯一剩下的展云翼没有来到的地方正在不适的扭动着……

    展云翼重新吻上莲的唇，灵活的舌勾起莲的小舌不停的交缠着，唇瓣之间的触碰不时流出晶莹的液体，展云翼不停的吸吮着这些液体，甜美的味道诱惑着展云翼更加深入。

    莲觉得自己小舌已经刺痛的麻木，感觉不到任何感觉了，可是爸爸那有力的灵舌还在自己的唇里肆虐着。

    肺部的氧气越来越少，莲只能借着展云翼偶尔的空隙拼命的呼吸着空气。

    莲眸中水光潋滟，迷离的眼神无视觉的看着展云翼闭起的双眼，完全放开身的莲，手情不自禁的搂着展云翼的脖子，两人间越来越近的距离让双方清楚的知道对方的情况。

    展云翼唇上肆虐的没有停下，手掌由莲的美背一路而下直到莲弹性十足的美臀。

    展云翼一只手揉捏着莲柔嫩的臀瓣，另一只手则在莲可爱的小肚脐眼上打着圈。

    被吻得脑子已经一片模糊的莲对展云翼的动作毫无反应，严重缺氧的一度晕迷过去，可是不过一会儿又被爸爸唤醒。

    展云翼在莲儿肚脐眼上打着圈儿的手这时缓缓的往下，直到触摸到那个娇嫩的玉茎，伸手一把捏住。

    “啊！爸爸……”莲蓦地睁大眼睛，不安的想要抓住展云翼抓着自己那里的手。

    嫌小东西的两只手麻烦，展云翼皱着眉有重新拿起刚才被自己扔到一边的丝带，将莲的手绑到头顶，

    “莲儿我不会伤害你的，放心好吗？”展云翼温柔的笑着，可是眸中的欲望也越来越强烈！

    要不是因为莲儿是第一次，他也不需要这么麻烦。

    听到展云翼的话，莲放弃了手中的挣扎，他相信爸爸不会伤害自己的，爸爸之所以绑着自己，肯定有他的道理。

    展云翼重新握住莲柔嫩的玉茎，白净透明的在展云翼手里微微颤抖着。

    因为年龄还小，莲儿着里并没有什么发育，所以显得特别的粉嫩可爱。

    展云翼沿着莲的脖颈一路滑下，最终把莲的一颗小小的乳尖含在嘴里轻柔的吻着，刚才被自己弄破皮，所以展云翼不想莲儿再受伤了。

    握着小小莲儿的手已经开始慢慢揉捏起来……

    “啊！爸爸……莲儿好奇怪……哪儿，啊……”一声声柔媚的声音从莲嘴里传出，原本并不知道情欲为何物的莲，此时整个心神都在兴奋的欢呼着，只因为展云翼的一只手所带来的快感。

    薄唇很快离开被自己温柔对待的小樱桃，一路向下，只有在莲儿可爱的肚脐眼处展云翼停下细吻了一下，有开始往下滑。

    该死的，自己肿胀的欲望正在不停的击打着自己的理智，恨不得现在就进入莲儿的身体，可是明白莲儿现在由于年龄还小，不能过于激进，必须慢慢来。

    展云翼努力控制的勃发的硬物，唇此时也已经把莲的小小玉茎吞入了口中。

    “啊！爸爸放开莲儿，莲儿好难过，不要……不要……啊……好烫！”，展云翼热烫的口内不停的刺激着莲。

    本身不可能存在欲望的莲，现在心中的快感却也开始一波又一波的涌起，口中的呻吟越来越带有魅惑的意味。

    手腕不停摩擦着丝带，被肋出一道道红痕，痛苦亦快乐着……

    “小东西，就这么开心吗？”展云翼唇舌开始缓缓移动起来，手掌握着莲儿的露在外面嫩茎，抽送吸吮的速度渐渐加快起来。

    有事不禁意间的用力过猛，都给莲带来了灭顶的快感！

    忽然，在一次的抽送中，莲终于脑中蓦地一白，一下子什么都消失了，只剩下纯纯的白色，天使的音乐在回响着。

    展云翼将已经被自己吸吮的变得通红的小东东从口中吐出，小东西并没有泻出来，这也是展云翼的意料之内，毕竟莲儿现在还很小。

    展云翼将已经魂不守舍的莲儿翻过身，在莲儿下腹处垫上柔软的羽被，小小的臀部一下子高高翘起，臀线中央的那个粉红的小嫩菊完全展露在展云翼火热的眼神中。

    ---------------------------------------

    洛洛怨念，一章写不完，还要第二章，亲亲们凑活着看吧~~~

    第一次真正的写哇~~~洛洛已经处于疯癫状态~~~



第二卷 懂爱 第四十一章
    身体的位置一下子改变了，莲这样趴着一点都不舒服，小屁股高高翘起，莲的神智一下子回了过来。

    “爸爸”，双手被绑起来，让莲动都难动一下，努力的转过头，莲看到爸爸正挤着什么东西在手指上，白色的，好多好多。

    “小东西，刚才你舒服了，接下来该轮到爸爸了哦！”展云翼在莲的脸颊轻吻一下，便打算开始做准备工作。

    他实在等不及了！

    涂满白色浓稠药剂的手指渐渐接近莲的小小粉洞，顿时一种冰热两重天的感觉直上莲的心头，爸爸的手指是火热的，而那药膏确实冰凉凉的，不断刺激着莲敏感的神经。

    展云翼的手指坚定的缓缓送入莲的体内，原本波皱的小粉菊变得有些平滑圆润起来，展云翼看着慢慢吞进自己手指的地方，幻想着自己巨物送进去时又会是怎样一番逍遥？

    感受到爸爸修长的时候此时正进入自己的身体，莲一下子紧绷了起来，硬涨的感觉从那里一阵一阵的传来……

    好难过，一点都不舒服……

    “爸爸，莲儿……莲儿不要了，不要了……”摇着头，莲推拒着企图进入自己体内的第二根手指，紧缩着嫩壁，希望这样能够赶出爸爸在自己体内的手指。

    可是莲却没有想到，爸爸竟然完全没有反映，仍然坚定缓缓的抽送着，一遍一遍扩张着自己的……

    这样一来，反而是自己更加难过。

    莲实在难以忍受这种感觉，“呜呜……”的哭了起来。

    展云翼俯下身子，将自己温暖的胸膛紧紧贴着莲雪白的后背，舌尖也不是扫过左肩上的红莲，展云翼在莲的耳边轻轻吹一口气，“莲儿放松点，就不会难过了，相信爸爸”。

    莲本能的摇着头，收缩的内壁还在用着力，可是还是阻止不了展云翼的第三根手指的进入……

    一下子，窄小的粉穴扩张到了它能所承受的最大程度！

    展云翼轻轻的哄着莲，小东西现在不能放松的话，到时候会更难过，他也没想到小东西这里会这么窄，最多只能容下自己三根手指……

    展云翼苦笑不得看着自己最起码比三根手指大上一倍的巨物。

    展云翼看着小东西倔强的摇着头，最终一咬牙，伸手将莲的面转向自己，唇便凑了上去，一下子把莲给吻着了，完全不透气的深吻，让莲的注意力一下子转移过来。

    另外一边，展云翼乘着莲被自己吻得意乱情迷的时候，忽的抽出自己的手指。

    “恩”，一下子空虚的感觉冲击上莲的心头，还没等他搞清楚是怎么回事，展云翼的舌又在他的最终展开在一次的巡礼。

    展云翼猫着身子，缓缓的将自己的物件送入莲的体力，巨大的阻力阻止他的进入，那种想要把他揉碎的感觉让展云翼突然怒吼一声！

    一下子，完全没有了远了温柔，就这样冲进了莲的体内！

    “啊！好痛！出去，出去，什么东西在……莲的体内……莲儿好痛！”自己体内突然被撕裂的感觉直接把莲从展云翼用吻造成的幻觉种拉醒了过来。

    便开始推拒着这种疼痛，希望借此能够缓解一下。

    “shirt！”展云翼连忙制止住莲的挣扎，双手按住莲不停捏东的腰，埋入莲体内的巨物也完全没有要退出来的意思。

    “莲儿，放松一点就不痛了，乖，不要这么紧张，相信爸爸的话……”展云翼尽可能的放松自己已经紧绷的表情，诱劝着莲。

    “真的？爸爸没有骗莲？”莲的话语中哭意甚浓，委委屈屈的问道。

    那里好痛……好痛……

    这让展云翼心里心疼的要命，要不是实在停止不了了，他是绝对舍不得小东西这样哭得。

    “当然，爸爸没骗你，来，乖，慢慢放松，放松”，展云翼感觉到莲真的听自己的话，原本咬的自己死紧的内肠现在也放松了下来。

    乘着这一刻，展云翼一下子把自己送入了莲的最里处！

    一种自己将要被穿透的感觉传入大脑，莲一下子空白了起来，一种自己灵魂已经飞出身体的无力感深深的向自己全身的细胞扩散着……

    展云翼此时已经完全沉醉在快感之中，扭动着腰，一遍一遍的开始率动起来，那种紧致的感觉，润滑如丝的内壁，还有那仿佛没有尽头的甬道让展云翼为之疯狂的着迷。

    忽然，展云翼撞至某一点……

    “啊！”莲纤细的身子忍不住的颤抖起来，口中更是无力的叫出声。

    展云翼眼睛一亮，就是这里了！

    展云翼开始控制着身体，掌握好角度每一下撞击都冲撞在那一点上。

    “唔……不要……，啊，好舒服……不……”莲的身子随着展云翼每一下有力的撞击都在不停的抽搐着。

    口中无意识的呻吟随着时间的推移慢慢降低了下来，直到再也听不到……

    突然，展云翼开始猛地提速，在莲的体内猛抽插了数下，一股白色的弄浊液体洒在了莲的体内。

    已经昏迷过去的莲毫无意识的趴在床上，臀部上白色的浊液混合着丝丝红色鲜血顺着莲优美的臀形落入莲身下的被中。

    展云翼看到此，即使心疼，又是苦笑，看来这一次自己很难满足了……

    爬起身，展云翼抱起毫无意识的莲往浴室内走去……

    舒服的躺在按摩浴缸内，展云翼无奈的抓起莲柔嫩的小手附在自己的巨物上，一把抓住！

    开始缓缓抽送了起来……

    ---------------------------------------

    哇~~~~终于结束了~~~撒花~~~~

    实在是写的洛洛心力交瘁哇~~~


第二卷 懂爱 第四十二章
    “唔……”莲睁开迷茫的大眼睛，脑袋里迷迷糊糊的，什么也看不清，只是身上好痛，蹭蹭小脑袋，莲往前面温暖的地方拱了拱，可爱的像小猫咪一样撒着娇。

    屋外灿烂的阳光透着窗帘，将整个房间都照亮了。

    感觉到了阳光的味道，莲努力的睁大眼睛，阳光的温暖进入了莲的眼里，温暖的，充满希望的……

    真好，今天的阳光莲见到了……

    抽出被爸爸压在胳膊下的小手，莲缓缓抚摸着展云翼的脸，眉毛，眼帘，鼻尖，最终来到展云翼的薄唇上停住。

    微笑在莲的嘴角扬开，爸爸的睡相好可爱，毫无防备让莲这样抚摸着……

    忽然，莲感到自己的手指一痛，然后一股温湿的感觉传来。

    “莲儿是在吃爸爸豆腐吗？”展云翼睁开墨黑的眼睛，眼中带着笑意，又有一丝慵懒的感觉，语气中带着戏谑。

    展云翼将莲的手指含在嘴里用舌轻轻画着圈，看到小东西瞬间涨红了的莲，展云翼觉得自己心情好极了。

    如果每天都能这样，此身无憾矣。

    “爸爸，你先放开莲的手”，粉红的脸颊，嫩嫩的小唇在展云翼放开自己的手时，突然凑上前，在爸爸的唇上亲了一下。

    莲亮晶晶的眼睛直视着展云翼，“爸爸，莲以后每天都这样和爸爸亲早安吻，好不好？”

    “好”，展云翼答应，“只是爸爸的早安吻还没有送给莲儿呢！”

    说着，展云翼便也在莲的嫩唇上轻触了一下。

    不需要深吻，不需要更长的触碰，只要这样轻轻的，便能表达内心的喜悦和满足。

    浓浓的爱，在莲和展云翼之间缠绕着，一圈又一圈。

    “莲儿身上还痛吗？”展云翼环着莲的细腰，轻轻的帮他按摩着。

    听到展云翼的话，莲一下子雾气充满眼睛，撒娇的带着埋怨的语气，“好痛，全身到好像散了架，特别是pp那里……”

    展云翼脸上的笑意越来越大，揉着莲的腰的手摸向莲的臀瓣，轻轻的揉捏着，“这样感觉好点没？”

    感觉到爸爸的不怀好意，莲张开小嘴，在展云翼的脖子上狠狠的咬了一下，“爸爸又和莲开玩笑，好坏！”

    “嘶！”展云翼眯着眼看着嘟着小嘴，气鼓鼓的小东西，“莲儿什么时候养成了这种咬人的习惯？”

    “哼！”莲不理展云翼，身上现在痛死了，还酸酸的，好难受，爸爸还和自己开玩笑，实在可恶极了。

    “那爸爸带你去泡热水澡，那样就会好一些”，展云翼也知道小东西现在肯定很难过，也就不和他开玩笑了。

    看着小东西痛成这样，他心里也很心疼的。

    “恩”，莲点点小脑袋，手自动还上展云翼的脖子，就让爸爸这样抱他去，现在他一点也不想动。

    “呵呵”，一把将莲抱起，轻柔的羽被滑落下来，露出了展云翼和莲未着一缕的身体。

    展云翼的身材很好，肌肉隐藏在皮肤之下，并没有积累起来，露于表面，这样反而给人一种温柔踏实的感觉，修长的双腿一看就是那种很有力的。

    将莲的腿环住自己的腰，展云翼一把托住莲的小pp，走到浴室内。

    等着热水慢慢放满整个浴池，莲害羞的一直把脸埋在展云翼的胸口处。

    刚才他看见镜子上自己的身体，每一寸地方都是红红紫紫的吻痕，还有爸爸那个好大的东西，一想到那个曾今进入过自己的身体。

    莲就忍不住全身发烫。

    展云翼倒是除了心疼之外，没有什么过多的想法。

    看着小东西红红紫紫的身体，展云翼不禁想到，自己实在做的太过了点，把小东西身上弄成这样，基本上莲儿这两天是不能出门了，这些吻痕太刺眼了！

    再加上现在还是夏天，根本不可能穿长袖长裤遮掩。

    温暖的热水慢慢注满整个浴池，热水的雾气也在四周弥漫开来，白茫茫的。

    将展云翼脖子上的那个被咬的痕迹也隐藏了起来……

    泡在温暖的水里，莲感觉自己的身体好像一下子伸展了开来，那种酸痛的感觉一下子减轻了不少。

    终于有心思想别的问题了，“爸爸，今天莲还要上学”。

    “不行”，展云翼想也没想的一口回绝，笑话，小东西现在这幅模样，怎么可能去那个该死的学校上课。

    “可是今天舞台剧还要排练”，莲气弱的说。

    “让其他人负责不就好了，莲儿现在这么难受是不可能做任何事的，而且莲儿身上的这些吻痕也不能让别人看到，否则会有麻烦的”

    在听到展云翼的前面的话时，莲心里还是甜蜜蜜的，因为爸爸在关心自己，可是后面的一句话，立马让莲苦涩起来。

    这样是不能见人的，不能让任何人知道的。

    父子……

    父子相爱，禁忌……

    爸爸还是明星，巨星……

    莲感觉自己的心一下子重了起来，未来还很渺茫啊……

    看不见的未来，被黑暗笼罩的光明好像离自己还有好远，好远……

    可是，爸爸现在已经接受自己了，已经迈出了一大步，这样是不是代表着有看到阳光的那一天呢？

    就像刚才的阳光撒入自己眼里那样，温暖的……

    想着想着，莲苦涩的心有慢慢淡了下去，日子还很长，希望也存在，只要自己努力，自己坚持，那么一定会有那么一天的……

    莲坚信……

    “好，那莲今天不去学校了，但是莲可以去看舞吗？”

    “不行！”展云翼还是一口回绝。

    姓风的那个小子对小东西的企图他看的很清楚，怎么可以让莲儿去看他，绝对不行！

    展云翼霸道的性格一览无余，属于自己的东西是不容许别人窥探的！

    “可是舞为了莲受了那么重的伤，莲答应要去看他的”，莲哀求着展云翼，希望爸爸心软能够答应自己。

    展云翼仍然坚持不动口的摇头。

    “那爸爸和莲一起去好不好？”莲说着说着，语气越来越委屈，眼眶开始慢慢泛红，一脸爸爸不答应，就哭给展云翼看的样子。

    看到这样，展云翼只能内心发苦，“好吧，爸爸答应了，不过做为回报，莲儿之后的几天必须呆在家里，好好养伤”。

    “恩”，莲高兴的笑着，“爸爸真好！”

    红红的眼眶一下子消了下去，好像从来没有出现过似的……

    展云翼无言以对，明明知道他是装的，还是无法拒绝这样的莲儿的任何请求。

    爱，就是因为这东西，自己已经迷失了自己……

    可是，这却是自己最渴望的……

    就这样永远的爱下去吧……

    ---------------------------------------------------

    温馨馨的一章啊，洛洛终于当亲妈了~~~撒花~~~~

    票票哇，亲亲们要让偶们的小莲儿一直这样温馨下去，就用票票把洛洛那么多虐的思想给砸下去吧~~~~

    (*^__^*)嘻嘻……，请亲亲们华丽丽的忽视洛洛的威胁~~~



第二卷 懂爱 第四十三章
    展云翼确实答应让莲去看风在舞，但是当莲看到自己的胳膊和脖子上刺目的吻痕后，便打消了出门的念头。

    现在他连让李叔看自己一眼的勇气都没有。

    莲只能无聊的坐在展云翼的房间力看着电视，无聊的港台言情剧，莲看着直打哈气。

    这一幕被从为莲去拿午餐回来的展云翼看到，他也觉得小东西这样看着电视剧耗日子也不是办法。

    看来得想想办法了。

    “莲儿，吃午餐吧！”将李叔特地准备的午餐放下，展云翼不禁好笑的想到刚才李叔看到只有自己一个人下去吃饭，那一副欲言又止，充满担忧的眼神。

    殊不知，是小东西自己不肯下来吃饭。

    然后李叔在听到自己要给莲儿把饭端上来，又立马来了精神的样子，立即去吩咐厨师准备。

    看着手中明显比自己吃的午饭要好的菜色，展云翼只能无言以对。

    不过，他对李叔能够这样关心莲儿，心里还是很感谢的。

    莲拿着筷子一口一口的把饭送进嘴里，最后还是放下碗，趴在展云翼的身上，“爸爸，莲好无聊”。

    “我知道，不过还是先把饭吃完再说，这些都是李叔特地为你准备的”，展云翼将碗端起，放在莲的手上。

    “哦”。

    在展云翼的监督下，莲最终还是把所有的饭菜都吃了下去，摸着圆滚滚的肚子，莲埋怨的说道，“吃了太多了，肚子不舒服”。

    “李叔看到空空的盘子会很开心的”，将碗筷放在一边，展云翼摸摸莲的肚子，确实好像是吃撑了。

    “那下次爸爸和莲一起吃好不好？”莲眼前一亮，忽然想到这个办法。

    不能让关心自己的李叔伤心只能有这个办法了。

    这一次全部吃光，下一次李叔肯定准备的更多，可是如果下一次吃不光的话，李叔肯定会想小少爷不喜欢自己准备的东西了，到时候肯定要黯然伤神。

    莲不想看到李叔伤心，但又不想自己吃那么多，肚子不舒服，可是又舍不得把这些饭菜倒掉，所以就让爸爸和自己一起吃。

    “好”，展云翼答应的点点头。

    “莲儿想看爸爸演的电视剧吗？”展云翼从抽屉中拿出一大堆片子，放在桌子上。

    “恩，我要看”，挑挑拣拣，莲终于选定了一片展云翼还是在刚刚出道那几年拍的一部偶像剧。

    剧中，展云翼演着男主角，家事万贯，有财有势，而女主角则是灰姑娘类型的弱弱小女生，最终经历了一列的恩恩怨怨，男主角最终还是没能和女主角在一起，一个人离开了这里，到国外求学。

    一部很狗血的片子，但因为是展云翼所主演，所以一度成为收视率第一的热门电视剧。

    电视剧中正演着男主角要飞往国外前和女主角最后一次见面的情景。

    雨中夜幕下，灰黄的路灯，模糊的只能够看清不远处的路。

    女主角抱着男主角，流着泪希望他能够留下，展云翼只手打着伞，只是静静的站着，另一只手则插在裤袋力，毫无动摇之心。

    之前还是那么爱着女主角，现在却能如此无情的无视她这样哀声的请求，最终女主角知道自己不可能留下男主角。

    于是便踮起脚，轻轻的将自己的唇亲在男主角的唇上。

    “这是告别之吻，希望你能永远记得，我爱你”说完，便哭着绝望的跑走了……

    男主角眼中淡淡的凝视着那个纤细的身影，一滴泪从眼角滑下……

    什么都给不了给你，生命，已经到了终头……

    有一天在异国求学的男主角突然心脏病发，死在了冰冷的异国医院内。

    女主角知道后，便也自杀跟着已经死去的男主角而去……

    结局是悲伤的，莲也哭得唏哩哗啦，展云翼只能不停的抽着纸巾，帮莲擦眼泪。

    莲努力止住眼泪，湿润润的眼睛看着展云翼，“爸爸，以后再也不要拍吻戏了好不好？”

    想到爸爸要和别人亲吻，莲心里就是一阵难受。

    “好”，展云翼答应到，他以后再也不拍电视剧了。

    “那爸爸能唱歌给莲听吗？”

    “恩，爸爸唱歌给莲儿听”，展云翼将楼在怀里，坐躺在沙发上，轻轻的唱到：

    轻舞蝴蝶的粉色翅膀

    花丛之中编制着美丽的舞姿

    再次和你一起漫步其中

    淡淡的花香

    美妙的舞姿

    拉着你的手翩翩起舞

    灿烂的笑容透着阳光的温暖

    眼中的幸福在这一刻伴着鲜花绽放

    …………

    “爸爸，里面透着幸福的味道”，莲轻轻的说道。

    “是啊，是幸福，是快乐，是满足”，亲亲莲的唇，展云翼的心这一刻重新获得了新生。

    “是因为莲吗？所以才会幸福……”

    “是的，因为莲儿……”紧紧搂着，这辈子的依靠，这辈子唯一能够温暖自己心的人。

    “那爸爸爱莲吗？”

    “爱，很爱”，语言是什么，便是用来表达内心最真实的想法。

    这一刻，展云翼不想违背自己的心。

    浓浓的占有欲，强烈的异样感觉，希望在一辈子的愿望……

    这些都是什么？

    爱……

    爱就爱上了吧！

    展云翼承认了，遵从了内心的旨意，一切似乎都完美了起来……

    莲开心的笑着，笑意直达眼睛里。

    爸爸，为了这一句，莲会永远爱你……

    一辈子的爱……

    至死不渝的誓言不需要，海誓山盟的情调不适合他们，唯一有的就是眼中的浓情。

    穿透对方心的爱。

    父子，禁忌，这些似乎一下子远离了他们；

    明星，身份，这些都可以抛弃。

    只要对方的心仍然在自己的身上便足够了……

    “莲儿，爸爸会保护好你的，再也不会让你受到一丝一毫的伤害！”浓情的眼中满是坚定。

    “莲儿知道，爸爸会保护好莲儿的”，莲微笑的说着。

    爸爸，莲更希望由我来保护你呢！

    那一天，会来到的……

    “莲儿不能再爱上其他人了，莲儿这辈子只能爱爸爸一个人”。

    “莲儿只爱爸爸一个人”

    “莲儿一直陪着爸爸好不好？永远不分开……”

    “莲儿会陪着爸爸一起下地狱……”

    “莲儿，爸爸爱你……”

    “莲儿也爱爸爸……”

第二卷 懂爱 第四十四章
    这时，内线电话响起，打破了这一刻的温馨。

    “喂”，展云翼接起电话，沉冷的说道。

    “少爷，罗伯特先生来了”，另外一头李叔恭敬的声音传来，在他的身边似乎还能听到罗伯特没正经的嬉笑声。

    “好的，带他去书房，我马上来”，亲亲怀里乖巧的听着他讲话的莲，展云翼挂下了电话。

    “爸爸，罗伯特叔叔……”莲欲言又止的扯着展云翼的衣角。

    “恩？怎么了？”

    “那个，罗伯特叔叔小时候是不是被狗狗咬过？”莲闪着大眼睛，好奇的问道。

    展云翼挑眉，十分不解，“莲儿怎么会这么认为？”

    “因为罗伯特叔叔说话好像很颠三倒四，而且会做一些奇怪的事情，跟被狗狗咬过的好像”，莲这时想到那次罗伯特叔叔装胃痛，把自己特意给爸爸准备的蛋糕给骗走，莲就觉得罗伯特叔叔好可恶！。

    这是展云翼事后告诉莲的，莲为此伤心了好久，自己怎么可以那么笨，相信罗伯特叔叔的话。

    “呵呵……莲儿你实在太可爱了！”展云翼高兴的重重在莲的脸颊上吻了一下。

    “罗伯特他和狗的关系最好，所以狗是不会咬他的”。

    “啊？为什么？”莲觉得好奇怪，人怎么会和狗的关系最好呢！而且听爸爸的意思，好像是所有的狗狗都和罗伯特叔叔关系很好。

    “这是罗伯特叔叔的秘密，爸爸不可以泄露的，不过莲儿可以自己去问他”。展云翼将莲自己身上抱下来，起身站起来。

    “好了，爸爸和罗伯特有一些事，等下再来陪莲儿”。

    “恩，好”还在思考狗狗的问题的莲，随意的点点头。

    展云翼也只能无奈的看着莲，叹了一口气，然后离开。

    看到小东西对其他事那么有兴趣，展云翼心里实在不爽极了，但是他也明白，莲儿总有长大的那一天。

    自己不可能斩断他的翅膀，将他永远禁锢再身边。

    展云翼一个人慢慢地走着，孤单的背影又充满着淡淡的无奈……

    身后的房门悄悄的打开，明亮的大眼睛注释着展云翼离开的背影。

    爸爸，一定要等莲长大……

    打开书房厚重的门，就看到罗布特享受的坐在沙发上吃着蛋糕，展云翼一看到那个蛋糕，心里就忍不住咒骂。

    那是莲儿之前做了放在冰箱里，特地给他当宵夜吃的。

    现在竟然在罗伯特的手里！

    想到这里，展云翼就知道这肯定是李叔做得，在报复自己不给他看亲爱的小少爷的缘故。

    “罗伯特，你来这里不会就是为了吃蛋糕的吧！”展云翼冰冷的面无表情，这是他一贯的对外态度。

    “小翼翼你来了，要不要来吃口？小莲儿做得蛋糕不是一般的好吃，而且做得还好看，上次记得是三角形，你看这次竟然是爱心型的”，罗伯特顿时来了劲，一个人呆在沉闷的书房内，实在太压抑了，有个人来陪他，真是太好了！

    “不用了，我还不至于吃你吃剩下的蛋糕”，淡淡的拒绝了罗伯特这种看上去很好心的邀请，其实展云翼知道，如果他答应了，罗伯特一定会立刻把整个蛋糕都吐满自己的口水。

    然后再递给他。

    这种把戏从小就玩腻了，没想到他到现在还拿出来现。

    正在展云翼不屑的想的时候，罗伯特突然像发现了新大陆似的，围着展云翼转了起来。

    展云翼不着痕迹的往后退了步，“你干什么？”

    “哇哇！小翼翼你的脖子怎么会被蚊子咬了那么大的一个伤口！”罗布特奇特的表情，夸张的语气大叫起来。

    “该死的！”展云翼反射性的用手捂住了自己的脖子，这个应该是小东西早晨咬的，自己竟然忘记了！

    “小翼翼，你们家的蚊子好大啊！跟一个人咬出来的差不多呢，哦，不对，比成年人咬的要小一些，小孩子的好像正好……”

    “可是有什么小孩子会咬到小翼翼的脖子呢？”

    “而且小翼翼你的表情好奇怪哦！”罗伯特津津有味的说着，越说还越起劲，恨不得把展云翼脖子上的那伤口个切下来，好好研究一下。

    “你说够了没？今天你来这里，不是来讨论我家蚊子有多大这个问题的，应该适可而止了”，展云翼低压而来，冰冷的寒气弥漫再整个房间里。

    这时，展云翼也终于明白早晨李叔那欲言又止的表情是什么缘故了，看来他看到自己脖子上的伤口，应该猜到是小东西咬的。

    但是，李叔唯一猜不到的应该就是小东西为什么要咬自己。

    罗伯特一下子住了口，表情正经八百的说，“那么就说正事吧！”

    开玩笑，长这么大，只要展云翼真正的生气他立马就能知道，所以当他感到那股冷森的气息时，不立马改变态度，难不成还等着被展云翼这小子虐待啊！

    罗伯特心里不断的嘀咕着，这家伙还是这么不开爱。

    不过小翼翼这脖子上的伤口还真有意思，应该要好好考证一下才对。

    罗伯特大人的第六感告诉自己，有什么好玩的事情要发生了。

    “恩，这件事你调查的怎么样了？”展云翼漫不经心的将罗伯特放在桌子上还没有吃完的蛋糕扔进垃圾桶里，乘着罗伯特没有回过神来说道。

    罗伯特眼泪汪汪的看着已经寿终就寝的雪白的小蛋糕，早知道他刚才就应该现把它吃完，再逗这个晚年冰山的。

    哇哇，悔不及当初啊！

    果然展云翼这小子的占有欲不是一般的大！

    是他的东西，就绝对不许别人碰一下，呜呜，好可恶！

    罗伯特心里这么想着，脸上还是很严肃的说道：“根据种种情况显示，这两起针对小莲儿的谋杀事件应该是两伙人所为”。

    “我知道”展云翼点点头，“第二起用车撞小东西的事你就不用查了，我知道是谁做得，最重要的还是第一件”。

    “好吧”，罗伯特漂亮的用红色的叉叉把手中刚刚拿出来的资料第二项划掉，随后有很好奇的问道，“是谁做得？”

    展云翼高深莫测的笑了起来，“你认为在我承认莲儿是我的儿子之后，对谁的威胁最大呢？”

    “恩？仔细数数还真不少，你的那些歌迷影迷稍微极端点的也可能做，还有那几个家伙也有可能为了遗产继承权做这种事”。

    “不，只会有一个人做而已，而那个人你是猜不到的”，展云翼眼中极度危险的光芒把罗伯特看的毛骨悚然。

    还有什么人是我想不到的？不会吧，好歹也是从小一起长大的，那几个家伙为了争夺遗产做这种事应该不会有错吧！

    至于那些歌迷影迷，罗布特虽然嘴上把他们列了出来，其实谁都知道不可能，要知道那天小莲儿是化了妆出门的，相信那些影迷歌迷还没有那么大的能耐能够知道小东西的装束。

    “那条绳索你从伊明羽手上拿到了吗？”把某种的光芒收起，展云翼继续问道。

    “拿到了，照他们猜测，能够神不知鬼不觉的把锁链给切出一个断痕出来的应该不会是普通人，至少暗中的力量不会比我们少”。罗布特难得的正经八百起来。

    这是有关小莲儿命的事情，不容许有任何错误在里面！

    “恩，这件事你继续查，还有给小东西暗中再多增加几个暗护，我现在觉得心神不安极了”，展云翼点点头，吩咐道。

    这种不安和那天小东西被掉在半空中的不安实在太像了，但又找不到不安的原因。

    上次到最后还是伊明羽的提醒，自己才发现那条绳索，要不然自己可能到现在还不知道小东西已经从死亡线上走回来了一圈。

    只不过那条绳索为什么最终没有断裂，这也是一件展云翼想不通的事。

    ---------------------------------------------

    洛洛好想要一颗金光灿灿的星星~~~

    所以为了这个伟大目标，洛洛决定，豁出去了~~~

    啥时候有星星，洛洛就更一章罗伯特或者伊明羽的番外！

    到时候亲亲门留言告诉洛洛你们想看谁的~~~


第二卷 懂爱 第四十五章
    拖拖拉拉，一个星期之后的星期一莲才终于回到了学校上课。

    “同学们，静一下”，美女老师这时走了进来，身后跟着一个长的很美的男孩，白净无瑕的脸，光彩熠熠的眸子，无形中有一种气质隐露出来。

    莲疑惑的看着这个人，为什么自从他走进来，自己总有一种被窥视的感觉？

    不同于其他同学那种毫无恶意的偷看，这种窥视中仿佛有着一丝敌意。

    “同学们，今天我们初二一班迎来了一位新同学，大家欢迎……”美女老师站在讲台上微笑的说着。

    只是台下的人好像不太买她的账，都在互相窃窃私语着。

    “长的还不错嘛！”

    “恩，挺有气质的”。

    “哎，就是岁数小了点，看上去也就14岁的样子”

    “怎么，想老牛吃嫩草？”

    “切，本小姐还看不上这种小男生”

    女生这边打闹的厉害，男生那边则只是自己顾自己的。

    “大家好，我叫凤灵轩，以后请多多指教”，凤灵轩脸上挂起微笑，很平静的自我介绍。

    “恩，那凤灵轩你就暂时和展莲坐吧”，美女看教师里没有空位了，只剩下原本凤在舞坐的位子，那就先安排这样坐了，其他的等以后再说。

    “好的，老师”，凤灵轩点点头。

    凤灵轩走得慢，但是从他身上穿过的视线却不少，凤在舞住院了，看样子好一阵子不回来。

    大家早就窥伺莲身边的那个空位了，都在争着呢！

    只不过莲一个星期没来学校，所以没有太大的动静。

    今天好不容易小莲儿来了，所以大家都在找恰当的时机，跟美女老师说换位子。

    谁想到现在却被一个新来的人给占了！

    自然，这帮大小姐大少爷心里极度不爽了！

    所以原本那几个还蛮欣赏凤灵轩的大小姐们现在也用极度憎恨的目光看着凤灵轩。

    “展莲你好，很高兴我们能够做同桌”，凤灵轩坐在风在舞的位置上，向莲微笑的很友善的说道。

    “你好”，莲歪着小脑袋，打量着凤灵轩，明明刚才那敌视的眼神是他发出的，为什么现在又变得这么友好呢？

    好奇怪！

    “小莲儿，风在舞的角色由谁来演，你确定好了吗？”前面的莉莉丝突然回头，打断了凤灵轩还想说的话。

    “没有，莲还没有找到合适的”，莲摇摇头，舞演的是赫尔墨斯，一个很重要的主角之一，所以由谁来代演真的很难决定。

    “我来吧，这也是舞拜托我来帮忙的”，凤灵轩在一旁插嘴说道。

    “真的？”莉莉丝怀疑的眼光看着凤灵轩，“那为什么风在舞那家伙没有和我们说？”

    “那是因为舞昨天得知我要转来这里读书，才临时拜托我的”，凤灵轩笑的很真诚，但是话里面有多少可信度就得仔细研究一下了。

    “哦……”莉莉丝了解的点点头，“即然这样，就看小莲儿的决定了，我没意见”。

    “那就你演吧，莲相信舞的眼光”，听到是舞找来的，莲把刚才心底的疑惑藏在了最深处，他相信舞不会伤害他的。

    “放心，我一定会做好的”。

    这边的谈话告一段落，台上的美女老师也在热情四射的讲着课，当时是没什么人听的，这些天之骄女们自学也比老师教得快得多。

    突然，凤灵轩写了一张纸条递给了莲。

    “咦？”莲疑惑的打开纸条，上面写着：下课后我在天台等你，关于舞的。

    看完纸条，莲再看看好像什么事也没有发生的凤灵轩，不知道他找自己有什么事。

    莲一时犹豫了，不知道自己该不该去。

    可是，他说事关于舞的，莲好想知道舞怎么了……

    一节课很快就在莲胡思乱想中结束了。

    一下课，凤灵轩便起身向外走去，离开前递给莲一个意味深长的笑容。

    莲捏紧纸条，美丽的大眼睛中下定决心，去就去，即使这个人对自己有敌意又怎么样，莲相信自己的能力，不会有危险的。

    想到这里，莲也站起身，跟着凤灵轩离开了教室……

    这时，前方的莉莉丝眸中精光一闪，看来凤灵轩这个家伙确实来路不明，他应该就是风在舞口中想对小莲儿不利的那个人吧？！

    那么先过莉莉丝这关吧！

    随即，身形一闪，神不知鬼不觉的跟了出去……

    烈日炎炎，夏天的风中都带有一股燥热的味道，凤灵轩站在天台的最高处，丝质的头发随风飘起，遮住了前方的景色，忽闪忽现。

    直到莲娇小的身影出现，被风吹得微米的眼睛，才再一次睁大。

    “没想到你真的来了”。话语中有着一丝惊讶和佩服。

    如此年龄，便有这样的胆识，跟着今天刚刚认识的人来到着偏僻的地方，难道他不怕自己对他不利吗？

    还挺有意思的嘛！

    “是你叫莲来的不是吗？”莲就站在那里，即使凤灵轩站在最高处仰视着自己，莲也没有丝毫的惧意，纤细的小身影，此时出奇的坚韧。

    “时间有限，我就直接说这次叫你来的目的吧！”从顶端跳下，凤灵轩一下子出现再莲的面前。

    “我希望你能离风在舞越远越好”。

    “不行，舞是莲的好朋友”，莲没有退后脚步，就这样对着比自己高出半个头的凤灵轩说道，柔嫩的声音里却听出了坚定的意志。

    舞是莲的第一个朋友，是很重要的一个人，怎么可以离开舞。

    “展莲，你其实是一个很自私的人吧！”风在舞突然这样说道。

    “恩？”莲疑惑的看着他。

    “和舞相处了这么久下来，我想你应该感觉到了舞对你的感情，可是你什么都不做的装作不知道，明明爱着其他人，却还是拉着舞不放”。

    “是因为什么呢？那可笑的友谊吗？在一个爱你的人面前却口口声声说着最好的朋友，难道你不知道这样有多伤人吗？”

    “只是因为你的自私，不想放开舞，想要舞做你的朋友，你便可以这样不断的害舞伤心吗？”

    “你说，我说的对吗？”凤灵轩尖锐的说着，莲的脸一下子苍白了起来。

    “不，我不知道……明明舞只是莲的朋友，明明舞说过要当莲的朋友的，怎么又会对莲有那种感情……不，不可能……”喃喃自语的不断后退着……

    在整颗心只有爸爸的莲眼里，舞只是一个很重要的朋友罢了。

    所有的感情都给了那个沉稳的男人，又怎么还会有心思感觉到别人对他的感情。

    可以说，莲对展云翼的心很敏感，但是对于别人，却是丝毫意识不到的。

    心只有一颗，不可能同时藏着两个人，爱上一个人便是全心全意，便再有没有心思管到别人了。

    爱情，便是如此的残忍，谁先爱上，谁便是先输了。

    风在舞输在没能在莲对展云翼产生感情之前认识莲……

    而凤灵轩则输在没能将风在舞牢牢的抓在手里，却将他放飞了天空……

    “呵呵，那么你现在知道了，打算怎么做呢？”凤灵轩也不理会莲的话，他在意的是莲是否会离开他的舞。

    “不，舞是莲的朋友，莲不会离开他！”莲摇头拒绝。

    第一个朋友，意义何其的重要，只要风在舞不说出和莲绝交的话，说出再也不见莲的话，那么莲是绝对不会放手的。

    这是他的坚持，也是他对友情的渴望……

    “那么你就好好想想吧，请你站在舞的立场上为他想一想，舞要一直这么痛下去吗？”凤灵轩擦身而过，留下莲一个人站在天台上……

    “我以为你会伤害小莲儿，没想到你还是一个很有原则的人呢！”，莉莉丝的声音从黑暗处传出。

    “原则？”凤灵轩嗤笑的声音幽幽的从远方传来，“不伤害他只是因为不想和展家作对罢了……”

    “你是爱着风在舞的吧！”莉莉丝乘着凤灵轩还没有完全消失，大声喊出。

    传来的是飕飕的风声，热热的风吹拂着莉莉丝及膝的短裙。

    伸手将长发撩起，“爱情真是一个磨人的东西啊……”

    幽深的目光看向远方，

    可是，我却向往着爱……

第二卷 懂爱 第四十六章
    夏日的暖风仍然吹拂着，当头的烈阳却慢慢西沉了。

    莲坐在天台上，双手抱着膝，脸埋在膝盖中，静静的坐着一动不动。

    纤薄的身影在空旷的天台上那么的孤单，柔弱……

    虽然在凤灵轩面前说得很绝对，说着绝对不会离开舞。

    可是现在想起舞第一天见自己时说过的话……

    “因为我不在乎他们，所以无论他们做什么，我都可以微笑的接受这一切……”

    “这个班上唯一让让我在乎的人只有你而已……”

    莲就忍不住默默的流泪，心不自在的痛。

    想必那时候舞便喜欢自己了，可是自己却单纯的以为只是因为朋友的关系罢了。

    其实，如果莲交过朋友的话，他便很可能发现风在舞那种不同寻常的感情。

    只是，可惜，风在舞是莲的第一个朋友，第一次懂得了自己以为是的友情。

    在莲的心中，风在舞对他所做的一切都是朋友应该做的。

    只是因为不知道，从来不曾有过，所以才天真的以为就是这样子的。

    莉莉丝可以说是莲的第二个朋友，但，莉莉丝是女孩，所以在莲的心中两种的友谊本该就是不同的。

    这一切的错过又是谁说得清的，已经在心里定了位的，已经认定了是朋友的，所以便是不可能改变了。

    如果莲没有爸爸，如果爸爸还是和以前一样对莲没有丝毫的关心，如果莲没有爱上爸爸，那么风在舞可能还是有机会的吧！

    通过自己的努力敲开那个只藏着爸爸的心，可能现在一切就不同了。

    可是，错过了便是错过了，时间不可能重来一次。

    即使现在给莲再一次选择的机会，他也不可能选择风在舞，那便是爱。

    友谊，爱情，亲情，哪个更重要，或许很多人都不能选择。

    但是在莲的心中，爸爸便是代表着爱情与亲情，同时对着爸爸有着两种沉重的感情，于是只有一种友情的风在舞是何其的轻。

    “在想什么呢？”熟悉的嗓音在莲的头顶想起，淡淡的微笑夹杂在里面，像清风轻轻滑过，一下子躁动的心就这样平静下来了。

    “舞？”突然在这里看见风在舞，莲不敢置信的揉揉通红的眼睛，当他看清楚时，却又低下了小脑袋，“对不起”。

    “小莲儿眼中只有风在舞这个家伙吗？怎么连莉莉丝都没看见呢？”莉莉丝嗲怒的嘟着嘴。

    “对不起”，闷闷的声音传来，莲还是没有抬起头，他不知道该怎样面对舞。

    看到他坐在轮椅上，便又情不自禁的想起，舞为了救自己，受了这么重的伤。

    明明说过要去看他，却因为种种原因对他失了言。

    舞一定很希望自己去看他的，一定是的，可是自己却一次都没有去，舞肯定很伤心。

    “小傻瓜，为什么要哭呢？不知道这样很多人都会心疼的”，风在舞轻轻揉着莲的发丝。

    这一次伸出了手，但是相差的意义却是何其的多。

    “舞，这是你第一次摸莲的头发”。

    “是，是第一次，还会有第二次，第三次……”

    “会有吗？”莲终于抬起头，小心翼翼的问着，眼中的渴望深入风在舞的心。

    但那却不是爱情。

    风在舞心里苦涩着，可脸上的微笑却更加的灿烂。

    “当然，还会有很多次，很多次……”

    “那舞不可以骗莲，一定要一直一直下去……”

    “好，不骗”。

    ………………

    莉莉丝的身影此时已经消失了，只留下两个人的天台，看上是多么的温馨，却又如此的苦涩……

    “知道吗，其实开学的时候并不是我们第一次见面”，记忆一下子打开了。

    “记得那是一个下雨的日子，你躺在草坪上，透过朦胧的细雨我以为看到了雨中的精灵……”

    “那一次我便想和交朋友了，只是你没理……”

    “呵呵，在学校里再一次碰到，我以为这是上天再一次给我机会……”

    “这一次你愿意和我当朋友，你的第一个朋友……”

    “即开心又苦涩，因为精灵已经忘了我们的第一次……”

    “我想如果那一次我拉住了你的手，我们的结果会不会不一样呢？”

    “所以，莲儿不需要悲伤，不需要难过，一切都是天注定的，我没有拉住你的手，这一切便已错过了，是我没有把握住……”

    “我现在才明白，这一次遇到你，便是上天对的我的奖励，至少我在你的身边了，在你的心里留下了我的身影”。

    “爱，有时候，一个人就可以了……”

    “舞……”很感动，却也很揪心。

    “好了，他已经来了，跟他回去吧！”风在舞指着另一边，那个高大英俊的男人，如同天王一样睨视苍生的男人。

    “爸爸……”看到展云翼来了，莲又看看风在舞，身子没有动。

    展云翼走了过来，对于这种情况他早已预料到了，姓风的小子终于对莲儿说了。

    只是结果是怎样的呢？

    “爸爸你怎么来了？”看到展云翼来了，莲心底有一丝慌乱，他怕爸爸误会。

    “天都快黑了，不是吗？”展云翼将莲从地上拉起，从口袋里掏出手帕，擦干莲眼角处的泪水，“莲儿该长大了”。

    “舞”，莲拉着展云翼的手，眼中坚定的看着风在舞。

    “这一次，请让莲看着你的背影离开”。

    风在舞身形一震，是的，他的精灵已经长大了……

    “好”。

    散着金光的余晖洒在风在舞离开的背影上，坐着轮椅，自己慢慢的离开……

    舞，原来你离开的背影是那么的忧伤，

    希望你能遇到一个真正爱你的人，

    一个能让你快乐的人。

    但，那个人不会是莲……

    因为有另外一个人需要莲温暖他的心……

    莲看着展云翼深的看不见底的眼，手却紧紧拉着自己，爸爸，你在害怕吗？

    “爸爸，我们该回家了”。

    “好，回我们的家”。

                           
第二卷 懂爱 第四十七章
    “想哭吗？我可以借个肩膀给你”，

    风在舞回头，看着那个男人牵着精灵离开，“如果有一天，展云翼放手的话，我会重新抢回他的”。

    “现在……”风在舞回眸一笑，“该是失败者退场的时候了”。

    “怪我把你带过来吗？如果你今天没有来的话，说不定小莲儿会当什么事也没有发生，仍和过去一样”。

    “可是，现在总有一层隔膜了吧！”

    莉莉丝推着风在舞的轮椅慢慢往下走去……

    “即使我不在他身边，但，我仍可以守护他”。

    “是吗？”莉莉丝长发飞扬，明眸灿笑，“或许这一切只是刚刚开始而已……”

    “是的，结论还为之过早”。

    “对了，那个凤灵轩是怎么回事？他好像很喜欢你哦！”莉莉丝感兴趣的问。

    “我还是喜欢你感性的一面”，风在舞笑容有些僵硬，那个人永远是他的结。

    “可是，人家很想知道嘛，而且他也是一个很有品的帅男，说实话，配你也不差了，甚至你还高攀了点”，莉莉丝嘟着嘴撒娇。

    “你真的很想知道？”风在舞目光有些幽邃的看着路边的树叶飘落。

    根生跟落，回归尘土，我的命运也会那样吗？

    “当然，你快说！”

    “我和他是……”

    …………………………………………………………

    “少爷，您回来了”，李叔一番常理的没有在大厅等候展云翼和莲，而是走到大门外，直接恭候展云翼的车。

    其中的猫腻可想而知。

    “上车”，汽车的后门被无声的打开，李叔身手矫健的一下子坐上了车。

    车仍然在缓速的前进着，没有停下来的欲望。

    莲张着小嘴，满脸的不可思议，“李叔，你好厉害！竟然能在车没有停下来的情况下就这样上来了”。

    “李叔老了，和年轻的时候简直没法比了”，李叔怀念的想起过去的事，想到当年的神勇，还忍不住笑得老脸通红。

    “李叔，怎么了？”展云翼森冷的声音从前方的驾驶座上传来。

    “是，少爷”，李叔收起开心的表情，神情变得沉重起来，“少爷，明华小姐来了”。

    一时间，真个车内低压空气慢慢环绕开来。

    展云翼握着方向盘的收瞬间的握紧，又慢慢的放开，“是老爷子送过来的？”

    “是的”。

    “那就让她待着吧”，展云翼轻轻划下句号，车也驶进了车库，缓缓停下。

    展云翼首先下车，走在最前面，李叔则牵着莲的手跟在后方。

    莲透着西下余晖的红光，看着前面展云翼。

    爸爸，这次你好像忘了牵着莲的手……

    刚刚走入客厅，便问道一股浓郁的饭香味，一个美丽的女人正在餐桌上忙碌着。

    三副碗筷，两大一小，正好符合一个三口之家。

    展云翼停止了脚步，等着莲走上来，重新牵起莲的另一只手，李叔则很明白的放开，先走入客厅。

    “明华小姐，这些由下人来就可以了，您不需要亲自动手的”，李叔走上前帮忙，态度很和善，并不是装出来的那种虚伪。

    “不用了，就这点小事，我在国外经常做”，这个美丽的女人笑得很温柔，眼睛很透彻，心地纯洁的让人忍不住亲近她。

    “那怎么行，这里也不是国外啊，还是让下人做就行了”。

    “那好吧，麻烦了”，女人微微点头，向着走上来帮忙的佣仆感谢道。

    过度的谦虚就是虚伪，美丽的女人很大方的放开手，一下子赢得所有人的赞赏。

    看到展云翼回来了，女人的笑容越加的温柔，只有在看到莲的时候微微一愣，但是随即又笑了开来。

    “云翼，你回来了”，和普通的一句话，却像等待多时的妻子那样，温柔的问候着工作回家的丈夫那样，充满了家的甜蜜。

    “恩”，展云翼轻轻点点头。

    莲抬头看向爸爸，他感觉到，爸爸刚才捏着自己的手不自在的紧了一下。

    “这个就是莲儿了吧，长的好漂亮”，美丽的女人走上前，蹲下身子，眼睛和莲持平，“莲儿，我是明华阿姨，以后我们要好好相处哦！”

    莲睁着大大的眼睛看着明华，不讨厌，甚至还有些喜欢。

    终于忍不住伸出手捏捏明华的脸，随后又很奇怪的捏捏自己的脸颊，“你的脸和莲一样，都好嫩”。

    “呵呵，莲儿好可爱，阿姨是不是可以认为，莲儿是喜欢的阿姨的呢？”

    莲害羞的轻轻点点头。

    明华伸出女手该有的嫩白的手，真诚的说道，“莲儿和阿姨握个手吧，那样子就代表莲儿和阿姨是好朋友了”。

    莲犹豫了一下，最后还是缓缓伸出自己的小小的不容一握的手，与之握上。

    一下子，大手握着小手，温暖的感觉一下子涌上了莲的心扉。

    妈妈的味道，记忆尘封处那种温馨的甜蜜的滋味，好像……

    好想保存这种感觉……

    “少爷，小少爷，明华小姐，该吃饭了”，李叔在餐桌边的恭敬的说道。

    “先吃饭吧！”展云翼口气不禁放缓，拉着莲的手首先走向了饭桌。

    明华跟在后面，没有丝毫的不满，就像温柔的妻子那样目光温和注视了展云翼。

    展云翼坐在主位，莲和明华则分别坐在旁边。

    “莲儿，听李叔说你喜欢吃鱼，来吃吃这个，这个是阿姨特地为你做得清真鲈鱼，味道很鲜美”，明华将鱼身那块最大的放在莲的碗里。

    莲缓缓的吃着，味道确实和平时的不一样，更加的鲜嫩。

    “怎么样，好吃吗？”明华很期待着看着莲，像极了妈妈那样关爱着自己的孩子。

    “恩，很好吃”，莲点点头。

    “那一定要多吃点”，明华嘱咐着说。

    “云翼，这么久没见，不知道你的习惯有没有改，记得这是你以前最喜欢吃的‘蟹黄明珠’，尝尝看？”

    展云翼自己将靠近自己的那盘‘蟹黄明珠’中的一个放入口中，慢慢咀嚼着。

    “还不错”。

    “那就好，这样我放心了”，明华笑得很开心，也开始自己吃起饭来。

    一顿饭吃的很温馨，却也同样很诡异。

    一种淡淡的不伦不类的家的感觉轻轻飘荡在周围。

    是什么，在不知不觉中，融入了进来？

第二卷 懂爱 第四十八章
    莲站在二楼的阶梯上看着下面的展云翼和明华正坐在沙发上聊着天。

    两个人聊得很契合，也很温馨，仿佛再也插不进任何人似的。

    莲将身子靠在栏杆上，静静的看着天花板，心里不知道想着什么。

    “小少爷”，李叔拿着一本相册经过莲这里，停下来看着莲。

    “李叔，什么事？”

    “关于明华小姐的，小少爷想知道吗？”李叔犹豫了一下，还是准备说出。

    莲淡淡的摇摇头，“莲等着爸爸亲口告诉莲”。

    大大的眼睛看着展云翼，爸爸，明华阿姨也是你过去的一部分吗？

    是莲没有参与到的一部分，所以，莲等着你把莲拉进去……

    “那好吧！”李叔很欣慰的笑了，“小少爷真的长大了……”

    却没有以前的无忧无虑了……

    目送着李叔将相册交给明华阿姨，莲将手指上的银戒指慢慢拧下，眼睛看着里面刻着的“翼”字。

    爸爸，莲等着你，来向莲说明一切！

    于是，回身向卧室走去……

    明晃晃的戒指，在莲的手指上泛着冷光……

    信任，还是期盼？

    …………………………………………

    几个小时后，皎洁的月光已透着落地窗洒了进来，夏天的夜晚，终于少了那么一丝燥热，多了一分清爽。

    莲就那么趴在阳台上，看着下面的车库。

    没有车子开出去，明华阿姨今晚住在这里吗？

    莲嘟着嫣红的小嘴，气鼓鼓的看着楼下仍然亮着灯，爸爸还在那里和明华阿姨说话，这和平时的爸爸真的相差好多。

    爸爸永远都是一副很冷的样子，即使说话，也是森冷的语气，唯有对自己，才会温柔亲切一点。

    可是，这一次，彻底打破了莲的常识。

    原来，除了莲以外，还有着其他人也享受着爸爸比较平静，缓和的态度。

    即使没有自己那么亲密，却也叫莲心里醋意横生。

    可是，莲却从心底无法讨厌明华阿姨。

    明华阿姨是一个很温柔，很古典，很美丽的女子……

    和记忆深处的妈妈真的很像，所以莲真的很喜欢她。

    那么，这一切就都怪爸爸吧！

    谁让他除了妈妈，除了莲以外，还在外边招蜂引蝶的，实在可恶极了！

    想到这里，莲又想到，自己竟然在这里等着爸爸一起睡觉！

    可恶！

    小嘴一冷哼，莲回到屋里，爬进被窝里睡觉去了！

    展云翼回到卧室，黑暗的卧室里，隐隐透着月光，能够看到床上那一堆拱起的小山坡。

    展云翼轻手轻脚的叫衣服脱了，然后在浴室里尽可能的放低声音洗了澡，才摸上莲的床。

    伸手，将莲揽在怀里，展云翼在莲的耳边轻轻吹着气，“莲儿真的睡着了吗？”

    莲眼睫毛轻微颤抖了下，没有动。

    展云翼继续在莲敏感的耳后吹着热气，“莲儿不想知道些什么吗？还是说莲儿根本不在意呢？”

    展云翼很邪恶，邪恶的透顶，莲从上一次左肩上的纹身就能看出。

    可是，他没有想到爸爸这一次竟然会故意撩拨他，逼自己讲话。

    莲心里一横，决定忍着，还是不说话！

    展云翼将莲楼在怀里的手，轻轻伸入莲的睡衣内，慢慢的抚摸着莲柔嫩的肌肤……

    “莲儿不说话，就代表默认了爸爸的所作所为哦！

    手已经触摸到莲的一颗小小梅果，开始捻拧起来……

    “不要！”

    莲吓得将展云翼的手从自己的睡衣内一把拉出，并且身子自动的脱离展云翼的怀抱，保持一定的安全距离。

    “莲儿终于肯和爸爸说话了？”展云翼阴谋得逞了，又重新将莲的小身子圈在怀里，下巴抵着莲的额头。

    “莲儿一定在恼怒爸爸对明华阿姨的态度吧！”

    “哼！”莲挣扎着身子，可是被展云翼紧紧抱着，根本就是浪费力气。

    “明华阿姨曾今救过爸爸一命……”展云翼轻轻说道，顺着自己鼻尖的气息传入莲的脑海内。

    莲缓缓停止了挣扎，深黑的幽瞳疑惑的看着展云翼吗“救过命？”

    “是的，曾今为爸爸挡过一枪”，展云翼叹口气幽幽的说着。

    莲很难想象，明华阿姨那样纤细，柔弱的女性身子，曾今不畏生命的替爸爸挡过子弹……

    用着自己的生命去挡的……

    那要着何种的勇气？

    又要着何种的深厚的感情，才能做得出？

    “所以，莲儿不可以随便吃醋知不知道，因为这是爸爸欠她的……”

    这辈子，为展云翼当过子弹的人何止一个，为什么偏偏对明华特别的在意呢？

    这个原因只藏在展云翼内心的最深处，不到万不得已，他绝对不会说出。

    因为那是对一个女人的残忍……

    “好，莲儿不吃醋，但是爸爸不能太厚此薄彼了”，莲点点头，答应了。

    救过爸爸的命，他也该好好谢谢明华阿姨，所以不该随便吃醋。

    但是又怕爸爸到时候都不理自己，所以莲又加上那一句给展云翼敲警钟。

    “那当然，爸爸的怀里的人只有莲儿一个人啊！”

    “还有……”这一刻展云翼犹豫了一下。

    “还有什么？”

    终于下定绝心，这件事是瞒不住的，即使自己不说，下人口中也会传出。

    “还有，明华阿姨是爸爸内定的未婚妻……”

    “什么！”莲一惊的从床上坐起身，“未婚妻？爸爸有未婚妻？”

    莲不敢置信的重复着口中的话。

    爸爸有未婚妻，那么妈妈算什么？

    莲又算什么？

    莲的眼神逐渐黯淡下来，拉拢着小脑袋。

    原本以为一切有了好转，现在又回到了起点。

    爸爸是有未婚妻的人，会结婚，会生孩子，到时候莲又是一个人。

    展云翼看着莲一开始到惊讶，又逐渐转为忧伤的神情，心里一阵心疼。

    “这是莲儿的爷爷订的，但是爸爸并没有承认过……”

    但是，也没有否认……

    “那么，爸爸还会是属于莲一个人的吗？”莲小心翼翼的问着。

    “当然，爸爸只属于莲儿一个人”，展云翼回答的非常认真。

    只是，爱，有了一层隔膜，

    再多的保证在猜忌面前是何等的脆弱？

    -----------------------------------------------------

    呜呜~~~洛洛昨天少码了一章，票票就少了一半~~~~好可怜~~~~

    所以洛洛一晚米睡，将今天的文给更出来~~~~

    亲亲要用票票使劲的砸啊！番外还等着呢~~~

    现在，洛洛要爬上床睡觉去了，拜~~~




第二卷 懂爱 第四十九章
    第二天清晨，微热的阳光将莲从睡梦中唤醒，揉着微眯的眼睛，莲习惯性的拉着身边展云翼的衣服，只是这一次却拉空了手。

    “恩？爸爸不在？”从床上下来，来到隔壁的浴室，爸爸也不在里面。

    脑袋还有些迷茫的莲，磨蹭的又回到床上补眠。

    爸爸不在，就没有早安吻，那么一天就还没有开始……

    时间不长，却养成这种习惯，只是为了这一刻的幸福做着证明……

    因为他是何等的飘渺而又虚幻……

    美丽的让人很难相信他的存在……

    时钟在滴滴答答的响着，时间也在流逝，莲将柔软的被子抱在怀里，小脸也不时的轻轻蹭着，浓密的睫毛在颤抖着，抓着被子的小手也微微的发白。

    七点，七点十分，七点半……八点……

    爸爸还是没有来吗？

    莲不想醒来，没有爸爸早安吻的一天莲不想过……

    这时，房门被轻轻的打开了，飘着清香的身影走了进来……

    来到床的旁边，“莲儿还不起来吗？”

    温柔的嗓音，却不是熟悉那个声音，莲充耳不闻的继续睡着。

    “莲儿真是小懒猪呢！难道今天不上课了吗？”明华看着莲懒床的行为，觉得有意思极了，忍不住轻笑开来。

    自己也有个孩子该有多好……

    明华心里想着，手也情不自禁接近莲的脸颊，想要触摸他……

    感受到人体温度的接近，莲一下子睁开了眼，明亮的眼睛中倒映着明华美丽的身影。

    因为是明华阿姨，所以莲没有躲，任她摸着自己的脸颊。

    顷刻，明华便回过神来，歉意的看着莲，自己的行为实在太鲁莽了。

    “莲儿，时间不早了，起床吧！”将伸出的手收回，明华将放在床头的衣服拿过来，看样子是打算帮莲穿衣服了。

    莲摇摇头，抓着被子没有丝毫起来的意思。

    “为什么不肯起来呢？”明华很有耐心的问着。

    她很喜欢莲儿，从心底的喜欢，没有哪个女人是不喜欢孩子的，而且这个孩子还是自己心爱男人的孩子。

    即使不是自己的，但在一个女人善良的心底里，已经把他当作自己的孩子那样爱护了。

    莲儿的美丽，莲儿的可爱，莲儿纯真，莲儿有时突如其来的调皮……

    这些，在昨晚，明华便已经了解到了。

    这是一个非常好的孩子，她愿意也希望能够当他的妈妈，好好的给他一个孩子应有的妈妈的关爱。

    也正是因为如此，她才自告奋勇的来叫莲起床，从这清晨的第一步慢慢融入这个孩子的心。

    从小便没有了妈妈的孩子，是非常渴望母爱的。

    所以她有信心让这个孩子接受自己。

    莲看了看明华，再看了看她手中的衣服，最终还是摇摇头，泛着水涧的眸子里有着旁人难以懂得的执着。

    “明华，你先出去吧，还是我来”，展云翼沉稳的声音这时终于从门口响起。

    “那好吧，这些是衣服，你帮莲儿穿好，我先出去了”，明华朝莲微微一笑，带着期盼的语气对莲说道：

    “下次，莲儿一定要让明华阿姨帮你穿衣服哦！”

    随后，便轻轻关上门离开了这里。

    “莲儿”，展云翼上前将自己的小宝贝抱在怀里，看着他气鼓鼓的嘟起的粉嫩腮帮，展云翼不禁好笑的捏捏。

    “在生气着什么呢？”

    将莲的睡衣缓缓退下，再将一边已经整理好的衣服给小东西穿上，展云翼做得很得心应手，而莲儿也乖乖的让他穿，就是不说话。

    虽然莲自己也会穿衣服，但是自从那晚后，展云翼便肩负起这个任务，再也没有让莲自己穿过了。

    至于原因是什么，就是展云翼自己都不是很清楚。

    看到小东西衣服穿完了，但是还没有起身的意思，就坐在床边荡着自己纤细的双腿，双手还是抓着被子，没有撒手的意思。

    展云翼不禁微楞，随即便想起来，轻轻一笑……

    将自己的薄唇温柔的盖在莲柔嫩的樱唇上……

    “好了，宝贝，早安吻也结束了，该起床了吧！”柔柔莲柔软的发丝，展云翼拉着莲的小手便打算带他去浴室洗漱。

    “嘶”手腕上突然传来的刺痛，“莲儿果然养成了咬人的毛病”，展云翼眼中泛着危险的光芒，看着也正倔强的看着自己的小东西。

    “莲不要一个人在床上醒来，莲不要别人帮莲穿衣服，莲也不要没有早安吻的一天，莲更不要别人走进只属于莲和爸爸的房间”，莲认真的一点一点的说着。

    “爸爸，你能答应莲吗？”

    “这些都是莲儿对爸爸的抗议吗？”危险的眸子现在荡漾着温暖的笑意，展云翼也坐下来，将莲抱起坐在自己的双腿上。

    “莲只是在陈述事实而已”，莲丝毫没有因为展云翼的动作而妥协的意思。

    有第一次，就会有第二次，第三次……

    莲不要那样，所以他必须让爸爸了解自己的认真，让他知道这样的事绝对不能再发生！

    “莲儿果然不愧是我展云翼的儿子呢！从小就开始霸道了”手腕上的伤口并不深，只有一些红色的牙印而已，而且受伤的部位也不像上次在脖子上那样明显。

    可见莲这一次是特意管着自己的牙齿的。

    即使心里再生气，但他也不想看到爸爸因为自己而受伤流血。

    这样的事情，一次，两次，就够了，第三次再出现就是不应该了。

    “可是，爸爸喜欢这样的莲儿”，展云翼在莲惊讶的眼神中说着，“爸爸以后一定会注意的，这样的事绝对不会再发生了。”

    “只要爸爸在家里，那么一定会等给完莲儿早安吻后，再和莲儿一起起床，并且不会让别人再踏进爸爸和莲儿的房间一步，好不好？”

    展云翼保证着，抱着莲的双臂也微微用力，将莲扣进怀里，“所以莲儿不要再生气了，要知道明华她也只是一番好意而已”。

    “她想当莲的妈妈”，莲陈述着事实。

    展云翼嘴角森冷的笑起来，“这个不是谁想当就能当得，要不然也不会等到今天”。

    莲疑惑的看着展云翼，“爸爸，这是什么意思？明华阿姨不是爸爸内定的未婚妻吗？”

    “是内定的，但结婚这种事，如果爸爸不愿意，别人也强迫不了”，展云翼亲亲莲的脸颊说道。

    要说，展云翼当时心态其实很简单，一个男人不可能一辈子不结婚，那么还不如找一个温柔贤良的女人来做妻子。

    再况且明华对于他，也有着让他不能拒绝的理由，所以他当时没有拒绝。

    但，让他亲口答应，却也是不可能的。

    所以，这件事便被默认下来。

    只是，这一刻，展云翼有了莲，一辈子想要爱的人，那么这场婚约自然就不可能完成了。

    至少，展云翼绝对不会和任何女人结婚的，即使她对自己有再大的恩惠，自己欠她的再多，也不可能。

    展云翼就是这样冷血，自私的一个人！

    爱上这样一个男人，也只能是女人的悲哀而已。

    然而，即使不会和明华结婚，但，明华对于展云翼的恩情还在那里。

    所以展云翼仍然会对她和对待其他人不同，更包含一种歉意和忍让。

    “所以，爸爸在承诺，这辈子都不会和任何女人结婚是吗？”莲紧张的捏紧小手，这句陈诺对他的意义实在太重了。

    “是的，这是爸爸的承诺”……



第二卷 懂爱 第五十章
    “小莲儿，你怎么从早上就发呆到现在？”莉莉丝乘着老师在黑板上写字，回过来问着莲。

    真的好奇怪，小莲儿从早上踏进教室门口开始，就一直低着头不知道在想什么，别人和他说话也只是简单几个字，“恩”，“哦”……

    让所有人都担心不已，所以莉莉丝就被委任了光荣使命，必须搞清楚小莲儿发呆的原因。

    “没，没事”，总算是莉莉丝，莲多说了几个字。

    莉莉丝立马骄傲的眼神看向周围那些竖起耳朵偷听的家伙，仿佛在说：

    看吧，我莉莉丝在小莲儿心里就是和你们不一样，比你们重要多了！

    这时，铅笔店的大叔该兴奋了，因为一下子又折损的四十几只名贵的笔……

    “小莲儿有什么烦恼就说出来，莉莉丝帮你一起分担好不好？”莉莉丝才不管那些家伙的眼神有多么的‘火热’，仍旧用很关心的语气问着莲。

    莲无力的一笑，随即摇摇头不想说话了，便趴在桌子上小憩起来……

    看到这，莉莉丝也只能无奈的回过身去，对于那些幸灾乐祸的家伙，莉莉丝直接无视！

    一天的时间很快就在发呆的时间中过去了，莲一个人默默的坐在学校的荷花池边，静静的思考着。

    路边的杨柳随着不时吹过的轻风摇曳着，长长的枝条晃荡在空中，留下了一个个隐约模糊的枝隐……

    莲轻轻的抚摸着有些鼓起来的书包。

    书包里还放着一个莲从早晨就没有打开过的饭盒，一个一打开便飘香四溢的饭盒。

    但是，莲却没有打开的勇气。

    其实，每天中午莲都是吃着李叔早上特意给自己准备的饭盒，因为李叔认为学校食堂的饭菜远没有自己做的美味精致。

    这是在以前的学校便养成的习惯。

    而，即使现在“莲云“的饭堂有着五星级的标准，李叔这个习惯也没有改变过，莲也没有反对，每天还是吃着李叔准备的饭盒。

    只是，今天改变了。

    从早上接过李叔手里的饭盒时，莲便感觉到这饭盒里没有那股熟悉的香味，反而和昨晚的‘清蒸鲈鱼’很明显出自一个人之手。

    莲看了眼站在角落里的明华阿姨，静静的放在了书包里。

    既然他们没有明说，那么他便当作不知道就行了。

    可是，就是这样一个饭盒搞得自己心神不宁，从早晨开始就没有静下来过。

    他不想回家，不想看到明华阿姨。

    不是因为不喜欢她，只是因为她喜欢爸爸，她想当自己的妈妈……

    她的关心让自己心头像压着一个重石一样喘不过气来。

    如果她只是一个单纯的阿姨的话，那么莲一定不会逃避，不会烦恼的……

    他会很高兴有这样一个温柔贤淑，有着妈妈感觉的阿姨。

    只是……

    莲紧紧的抓着书包，心里不时冒出的思绪不断敲击着他，纷纷扰扰……

    爸爸的爱，妈妈的那种，怀念的，家的，温馨的滋味……

    头好痛……

    包里的手机响了又停，停了又响，直到最后没了声音，只在最后发出了因电量不足的几声不甚清晰的弥留声。

    夏天的夜晚，此时出奇的安静，听不到知了叫鸣的声音，已过黄昏的时刻，校园里也没有了那些不时匆匆走过的少爷小姐们。

    ………………………………………………

    “一号解决”。

    “二号解决”

    “三号解决”

    “……”

    充满血丝的双眼看着最后一个手下朝自己投来的完成的手势，下命令道，“活捉”。

    从暗处突如其来抓向莲肩膀的手，诡异的扭曲着角度，让莲完全看不见自己。

    突然！断裂的疼痛一下子传遍这个暗处的人的全身。

    一眼望去，一只血淋淋的手正掉落在莲刚才坐的位置。

    杀手不敢置信的睁大眼睛，面临他的就是死亡……

    一把锋利的匕首从他的后背穿过前胸，将他的心脏完全穿透。

    “没用的人，该死！”眼中充满血丝的男人将自己匕首从属下的身体抽出，溅出的血碰满了他的脸。

    “你们是谁？为什么要杀莲？”此时莲已经站在另一处全身警备的看着这些一个一个围在自己四周的男子。

    “活捉！”头领没有和莲废话的心思，直接下命令道。

    一时间，周围一共十二个男子全部袭向了莲，只是迫于活捉的命令，所以并没有出现狠招。

    这才让莲有反抗的余地。

    一次次，一闪而过的亮光换来了血红的肢体……

    最后那些人的倒下，却全部都是自己首领所杀。

    “退下”，看着仅剩的8名下属，头领心里没有丝毫起伏，即使那五名都是死在自己手下！

    只因为他们受了伤而已！

    “小家伙，你用的什么武器，竟然让我的手下全部都是手被斩断？”首领泛红的眼睛这时终于有兴趣的打量着莲藏在手心里的东西。

    “杀了他们的都是你，不是吗？”莲惨白着脸，下唇紧紧被牙齿咬着。

    身体已经有了轻微的颤抖，这是体力即将用完的预兆。

    即使之前那样的训练，也只是让莲能够勉强应付现在的情况而已。

    因为先天有着较强的感应能力，所以之前那个偷袭的人能够被莲察觉。

    而之后的打斗中，莲完全凭靠着手指的利器和那些杀手无奈于的命令，才坚持到现在。

    可是，即使这样，他也只斩断了五只手而已……

    面对地上鲜红的血液，而五具已经死透了的尸体，莲的脑海不可抑止的出现一些晕眩，这是他第一次看到死人，第一次出手真正的将别人的手砍断。

    可是，即使心底再害怕，他也不能退缩，要不然等待他的命运，莲无法想象……

    “身为杀手，手被斩断，那么便是死！”头领毫无感情的说道。

    透明的丝线绑在莲的手背上，掌心中原本晶莹剔透的东西现在也染上的红色。

    首领眯起血红的眼睛，“难道这就是千面刃？没想到我竟然有一天会在一个孩子上看到”。

    “看来，展云翼对你不是一般的喜欢”。

    首领此时心中出现一丝贪念。

    千面刃，传说中偷袭的王者，有着一千面锋利的棱横，削铁如泥的能够轻易的将人的身体穿透，由于它娇小且透明的身体更容易藏于手心，给人毫无防备的致命一击。

    只是眼前这个孩子心地过于善良了点，只是用它砍断了这些没用的下属的手而已。

    这样的圣器给这样一个孩子使用，实在是对千面刃的亵渎！

    每个人都有自己的贪念，一个杰出的杀手更想要的却是一件属于自己的最完美的利器。

    杀人于无形。

    “那么，接下来就由我亲自动手吧！”

    身体快速的移动，隐隐看出一些残影，毫无预知的出现在莲的周围……

    --------------------------------------------------

    第二更到~~~~




第二卷 懂爱 第五十一章
    看不清他的身影，莲迅速往后推，掌心中泛着血红的千面刃一次次的刺向周围。

    忽然，一股强大的死气从背后传来，收不住急退的脚步，莲转过身体，正面面对！

    “砰！”手掌打在肉体上的声音，如樱花般炫目的鲜血染红了夕阳下的天空……

    头领摸着胸前破裂的衣服，残忍的充满血腥的笑道：“你以为有了千面刃就能打赢我吗？凭你现在的本领能够像这样割破我的衣服已经算运气了”。

    莲倔强的眼睛瞪着他，整个身体靠在杨柳树上，他现在连站立的力气都没有了。

    半边的肩膀痛的入骨，嘴角的鲜血的一滴一滴的流下，可是坚强的意志让他不容许自己掉一滴眼泪。

    如同困兽般无助，只能无力的挣扎。

    血红的夕阳最后一次临幕前的光芒照耀而下，粉色的光芒一闪而过……

    头领被这阵粉光刺得情不自禁的伸手遮住眼睛……

    “粉色的手链？”

    这个名词在他脑海里一闪而过……

    粉色海洋……

    不，不可能，这条链子怎么可能在这个孩子这里！

    即使展云翼的能力再大，也不可能拥有它，并且还把它交给这样一个小孩！

    世界第一杀手，‘鬼杀’的手链，粉色海洋……

    传说中，爱神送给他心爱之人的定情信物，代表着世界上最真挚的爱情，并预言凡是能够得到它的人，都能够获得永恒的爱，所以，天底下所有的有情人都对它趋之若鹜。

    并且，鬼杀还曾放出过话，凡是拥有粉色海洋的人，便是他所保护的对象！

    迫使，这条手链更是成为无价之宝……

    粉红色水晶手链，比紫水晶还要珍贵的多，稀少的世界上只此一条……

    根本不可能有相似品的存在！

    头领顷刻间产生一丝犹豫，但是对于主人的命令，头领没有违背的勇气，况且自己要活捉他罢了，并没有要他的命！

    头领使个眼色让身旁的手下将莲带走，谁的看得出眼前这个倔强的少年已经没有丝毫的反抗的力气了！

    莲紧张的看着一步一步逼近自己的杀手，手中的千面刃寒光再一次闪烁，只是却没有抬手的力气……

    莲美丽的眼中无法抑制的闪过绝望，脑海里不禁想起早晨爸爸当应自己的承诺……

    看来莲没有印证那承诺的一天了……

    无论如何都不能让自己落入这些人手中，即使一死也不能让这些人拿着自己去威胁爸爸……

    泪，滑下，顺着脸颊，将脸上点点鲜红的血珠漾开，瞬间开出了朵朵鲜艳的刺目的地狱花……

    洁白的小脸扬起圣洁的微笑……

    爸爸，莲会在天堂微笑的看着你……

    杀手逐渐靠近莲，带着狞笑的眼睛往莲受伤的肩膀上抓去……

    突然！

    “砰！”一声，杀手压在了莲的身上，充满血丝的眼睛睁得大大的看着柳树粗糙的树干，临死前他也不能明白为什么会这样？

    纯金的子弹穿过杀手的心脏部位，急速飞向对面的水池，激起一阵不小的波浪。

    就这样不明不白的死了……

    “想在学校里欺负我可爱的学生吗？”动听的女声从莲身后的柳树后面响起。

    听到这个声音莲原本绝望的眸子里又重新注入了一丝希望。

    美女老师，穿着高跟鞋，火红的连衣裙，高高束起的长发就像要去参加某个宴会似的。

    而她手上银色的小手枪更是让她增添了一丝野性之美。

    这时，莲想到这些杀手的厉害之处，原本重新充满希望的眼睛里又不可抑止的蒙上一片灰暗。

    美女老师将压在连身上的杀手一脚踢开，反手将莲扶坐在柳树之下。

    “展莲同学，相信老师的能力哦！”像是看出莲心里的担忧，美女老师自信的一笑。

    “这些垃圾还入不了老师我的眼！”

    刚才的枪声已经引起了校方警卫的注意，杀手们也知道事情已经刻不容缓。

    就是怕引起别人的注意才没有用枪，全部一系列使用冷兵器。

    没想到被这个刚出现的女人破坏了一切！

    “女人杀！小孩捉！”简短的下好命令，首领第一个冲了上去，通红的眼中只有莲的存在！

    这个孩子是他的任务，其他的一切都不存在！

    莲恐惧的看着已经到他面前的首领，喉咙里一下被堵住了声音，发不出一丝声响。

    已经昏暗的天空，顿时一颗人头抛落！

    血顺着薄如蝉翼的剑面流下……

    “我说过，你们这些垃圾还入不了我的眼！”这时美女老师手上的银色手枪不知何时已经消失，取而代之的是一柄长长银色软剑！

    此时莲发现，原本在美女老师腰上作为装饰用的银色金属腰带不翼而飞……

    没有了头的首领，剩下的身体应声倒下！

    其他八个杀手互相对望了眼，一个念头同时浮上了他们的脑海……

    逃！

    “你们以为逃得了吗！”美女老师妖艳的一笑，看不到丝毫杀意的表情却这样无声无息的解决了八条的生命……

    八颗带着人体内脏的石子从他们的身体中穿透而出……

    莲闪着雾水的眼睛紧紧盯着正微笑看着自己的美女老师。

    突然，莲一下子扑进美女老师的怀中，使劲的哭着，大堆的泪水沾湿了美女老师的衣服。

    记忆深处那熟悉的银色软剑，同样的弹指神功，还有那突如其来的熟悉感觉……

    美女老师也不介意，只是很温柔的拍着莲的后背，让他尽情的哭。

    “夏h阿姨……莲儿好想你……”

    “莲儿还是和小时候一样喜欢哭呢！”轻轻将莲脸上的泪水擦干，美女老师怀念的说道。

    “为什么……为什么当初要丢下莲儿……把莲给爸爸，一个人……走了？”莲用没有受伤的手，紧紧抓着美女老师的裙子，深怕她再消失不见。

    从小就非常疼爱自己的夏h阿姨，在妈妈死的那年，把自己托付给爸爸后，就消失了，再也没有回来看过莲……

    “因为那是你妈妈的希望啊！”美女老师回想到当年的爱丽丝，忧伤不禁溢满的胸口。

    不过，知道马上就要有人赶到了，没时间再叙旧，美女老师抓紧时间说道：

    “莲儿，记住暂时不要把阿姨的事情告诉任何人，包括展云翼也不行！”

    看到夏h阿姨严肃的表情，莲点点头。

    即使爸爸也不行！

    知道夏h阿姨要走了，莲眼中的留恋不可抑止的流露了出来。

    读懂莲眼中的意思，美女老师笑道：“小傻瓜，夏h阿姨还是你的美女老师啊！”

    “恩”，莲一下子笑开了，明亮的眼眸充满了快乐。

    目送夏h阿姨离去，莲一个人静静地坐在柳树下，四周都是流着血的死尸，鲜血染红了周围的草地。

    危险和喜悦慢慢退去，脑袋越来越重，莲就这样混睡过去……

    昏黄的夜幕中，男子修长的身影终于出现，轻轻将满是伤痕的莲抱起，缓缓离开了这里……

    鼓起的书包静静的躺在水池边……

    -----------------------------------------------

    这几天不知道是不是生病成了流行风，洛洛也华丽丽的生病了~~~

    脑袋这几天都昏沉沉的，直到现在才码出一章~~

    至于第二章，洛洛只能尽力了，不保证今天更不更的出~~

    可能文里面会出现一些不妥的地方，亲亲们看了可以提出来~~

    亲亲们请见谅。

    


第二卷 懂爱 第五十二章
    夜深，万籁俱寂的偶尔有虫鸣从远处的草丛传来，还是那个荷花池边，却与刚才的血腥，死尸完全变了样，又恢复了往日的翠绿，郁郁葱葱。

    唯有少了那么一丝动物的生气。

    动物的感知，嗅觉比人类灵敏的多，也只有他们才能感觉到此处那充满血腥的死气。

    “是这个书包吧！”穿着黑色西装的高大男子领着一个中间鼓起来的小书包，询问伙伴。

    “没错，我们回去吧！”身着同样服饰的同伴看了眼，下结论。

    “好”。

    拉链没有拉紧的小书包，被男子快速的倒着拎走，这时，拉链承受不住重量的裂了开来……

    一个饭盒从中掉了出来，已经变冷的饭菜洒满了草地。

    “怎么办？”男子无奈的问着同伴。

    “算了，就一个饭盒，我们只要赶紧把书包送回去给李管家就行了”。

    “那好”，两个黑色的身影迅速的在黑夜中消失，只剩下那色泽鲜艳的异常的饭菜……

    夜更加深了，学校内路灯昏黄的照着，不远处跑来一只可爱的博美犬，小巧的身形很像门卫处老王的宝贝爱犬。

    “汪汪！”博美犬像是饿急了，三两口便将这些饭菜一口不剩的全部吃了下去……

    片刻，博美犬像吃饱了似的晃晃悠悠的离开，刚刚走到一颗柳树下忽然无缘无故的倒下。

    黝黑的小眼珠泛起了血红，丝丝黑丝从它的身体冒出……

    “汪……”像是临终前的最后一声凄厉的叫声，全身抽搐的开始痉挛，最终没过一会儿，博美犬毫无生气躺在那里……

    只是黑丝仍没有停止冒出，一会儿便将博美犬整个包裹起来……

    “滋滋滋”的声音从中传出，黑色的圈逐渐变小，慢慢消失不见……

    空无一物的草地上，露出了黑色的泥土……

    ……………………………………

    展家大宅里灯火通明，原本安静的卧房里现在出现了数位家庭医生，莲苍白着脸，额头滴滴汗水溢出，沾湿了一条条毛巾。

    展云翼一个人站在远处默默的看着一切，看上去毫无情感的起伏波动，只有每当莲呼痛时眼孔才收紧一下。

    纹有红莲的肩膀上此时正紫青了一大片，在白皙的雪肤上映的展云翼心里痛如刀绞。

    医生们虽然很奇怪小少爷的肩膀上怎么会有这样美得妖艳的红莲纹身，但是都很有默契的闭口不提，只是专心的做着自己手上的事。

    “云翼，不要担心了，莲儿肯定会没事的”，明华站在展云翼的身边安慰着他，只是她自己眼里也不时闪过担忧的神色看着莲。

    “我知道”，展云翼淡淡说着。

    “那你要不要先吃些东西？”明华将放在旁边桌子上的鸡丝粥端过来，递给展云翼。

    “你自己吃好了”，展云翼眼中寒光一凛，不动声色的拒绝。

    听李叔说今天莲儿的午餐就是明华准备的，而就是这样莲儿放学后才没有乘李叔的车回家，而是一个人偷偷的跑掉了

    要不然也不会发生这样的事！

    虽说看上去展云翼好像是无理取闹，明华也是好心才这样做的，但是在展云翼的心里又有谁比得上莲重要！

    所以，展云翼此刻一点也不想见到这个女人！

    看到展云翼眼中的寒光，明华手上一颤，“那好吧，我先出去了，你自己注意身体”。

    房门开了又关，展云翼对此丝毫没有注意，他的眼睛从来没有离过莲。

    “少爷，小少爷现在基本上已经没事了，只要多加修养就可以痊愈，只有左肩上的伤可能会有些问题”，资格最老的医生被其他年轻医生推出来和满身是寒气的展云翼报告情况。

    “有些问题，什么意思？”展云翼眯着眼看着莲左肩上一层有一层的纱布。

    “是这样的，小少爷身上其他的伤都是皮外伤而已，很容易痊愈，唯有左肩上的伤似乎奇怪的很，看上去好像只是淤青而已，但是经过我们的观察，发现这些淤青似乎已经凝固的聚积起来，变成血块，完全不可能会自动消散，即使推拿也没有半点功效，如果长久下去，小少爷的左肩很可能由于血液长时间无法流通而彻底废掉”，被展云翼身上的寒气冻得发寒的老医生仍然很敬职全部说完。

    只是等他说完，寒气又往下下降了一倍，老医生情不自禁的往后退了一步。

    “有什么办法吗？”展云翼语气表面很平稳的问道。

    “如今唯一的办法就是做手术，将这些血块从左肩膀中取出”，老医生再往后退一步，为什么明明很平稳的语气在他耳力却那样的让人忍不住心里发寒。

    “几成把握？”展云翼沉思了一下问道。

    “不足五成”，老医生没有一丝隐瞒，即使这点成功率数显得自己非常没用。

    “你们先出去吧，我考虑一下”，走到莲的床旁边，展云翼从高而下的看着。

    展云翼的手慢慢抚摸着莲苍白的脸。

    “少爷，我去联系伊明羽少爷和欧德少爷吧，小少爷他不能等了……”李叔在一边建议的说。

    展云翼墨黑的眼睛里缓缓映上那层层白色的纱布，手指轻轻触碰着划过……

    当听到莲无意识的轻哼一声时，又触电似的拿开。

    像是想到什么的，展云翼看着自己纤长的手指……

    “好吧，你去请他们来”，在李叔等的急不可耐的时候，展云翼终于说道。

    “那好，我现在就去打电话”，李叔立马跑出去，打电话给伊明羽。

    身手迅速的比那天跳车还要快上一倍！

    莲儿，你说爸爸是不是很没用？在生死关头的时候，爸爸并没有保护好你，反而让你一个人独自面对……

    莲儿，你会原谅爸爸吗？

    展云翼忧伤的眼神紧紧凝视着莲苍白的脸……

    ------------------------------------------

    洛洛今天下午出门有事，没有更文，本来打算十点以前更新的，谁知到发生了些事，一直拖到现在才更新，亲亲们，洛洛很抱歉。



第二卷 懂爱 第五十三章
    天际微微泛白，展云翼守在床边一步也没离开过，展家大宅的灯光整夜的没有熄灭过，灯火通明的却没有照亮任何人的心。

    李叔焦急的坐在客厅的沙发上等着伊明羽和欧德的到来，满脸愁容的时不时抬头望向莲的房间。

    昨晚打电话时才知道那两人去了欧洲，即使坐专机赶来，可能也要到中午才能到达。

    可是即使知道，李叔也无法安然的休息，于是便在这里坐了一整夜，只希望第一时间能够等到他们。

    厚重的窗帘遮住早晨的晨光，屋外清新的空气也无法进入这个房间，带着消毒药水的味道在这里轻轻弥漫。

    病床上，纤细的人儿浓密的睫毛微微颤抖，片刻后，有如星辰般黑亮的眸子挣了开来，有着从黑暗刚刚进入光明的不适，轻轻眨了眨眼睛，才看清周围情景。

    还是熟悉的屋顶，熟悉的房间，还有熟悉的人……

    莲用着没有打点滴的手轻轻抚摸展云翼累的睡着的脸，眼中的泪光泛起……

    爸爸，莲差一点就再也看不到你了……

    劫后重生的喜悦过后，更多的还是想要好好珍惜身边的人，感慨一下自己这来之不易的幸福，手也再次抓的紧紧的，没有丝毫的缝隙。

    再多的隔阂，猜忌在死亡的阴影下，是显得那么的脆弱与无知。

    这一次，心应该会更加的贴近吧！

    展云翼和衣躺在莲的旁边，破天荒的没有沐浴过后再上床睡觉。

    其实，展云翼只想躺在床上能够更好的看着莲，没想到最后会不知觉的睡过去。

    这时，房门被轻轻的打开，莲放下摸着展云翼莲的手，装成熟睡的样子。

    他想让爸爸第一个看到自己醒了。

    轮椅在地板上划过的轻微响声，振醒了展云翼。

    寒冷的目光望去，当看到来认识，微微一愣，然后将盖着莲的辈子轻轻掩好，才从床上下来。

    “没想到你们的消息这么灵通？”微乱的头发，刚刚睡醒的慵懒模样，更加突出展云翼的性感与桀骜。

    “莲儿，他没事了吧？”风在舞忧伤的看着莲，在看到莲肩膀上那厚厚的纱布时，心不由得刺痛。

    展云翼摇摇头，“现在还不能说什么”。

    “难道小莲儿伤的很重？”莉莉丝担心的问道。

    “是不是，展……叔叔”。

    正打算去煮杯咖啡提神的展云翼，听到风在舞的那一句叔叔时，不由得一愣。

    这句叔叔他听到了真诚，是从心底发出的吧！

    和以往的敷衍有着截然的不同。

    想到这里，展云翼对风在舞的态度也明显的改观，对于他的问题也回答的比较仔细。

    “莲儿的左肩还有一些问题，不过我已经请人来了，应该问题不大”。

    “那就好”，风在舞松了一口气。

    看着正在昏迷中的莲，风在舞说道，“展叔叔，我们可以聊一下吗？”

    莉莉丝望了一眼风在舞，看到他眼中的坚定，“我们想谈一下关于小莲儿三番两次遇到谋杀的事”。

    “好吧”思考了一下，展云翼答应道。

    虽然觉得没必要，该知道的自己全部都知道，但是他们也是关心莲儿，让他们安一下心也好。

    --------------------------------------------------

    夏天的天气是多变的，刚才还很晴朗的天，现在却又雷鸣交加，看着窗外的时而忽闪的雷电，展云翼想到莲儿好像很怕打雷。

    不知道他一个人会不会害怕。

    心里不由得有些烦躁起来。

    “展叔叔，自从上一次车撞的事情后，我和莉莉丝便开始着手调查这件事，可是调查的结果让我们很难以置信……”风在舞眼中闪烁着智慧的光芒。

    虽然说难以置信，但是眼中却对自己的调查结果有着绝对的信心！

    展云翼静静的听，不发表评论。

    “我们的调查结果就是，要杀小莲儿的人就是展家现任的家住，也就是您的父亲，展老先生，对此我们难以理解”，莉莉丝接下去说道。

    “啪啪啪”，展云翼不得不鼓掌，没想到他们还真查出来了，虽然只要查到车牌，很容易便能顺藤摸瓜。

    但是，说起来简单，展家老太爷也不是吃素的，他敢这样做，自然是有自己的依仗的，毕竟弄张假车牌对于他们来说简直一如反掌。

    “你们说得没错，要杀莲儿的人确实他”，展云翼给予肯定的答复。

    风在舞和莉莉丝对望一眼，他们实在不明白，莲儿不是展老家主的孙子吗？他为什么要杀莲儿？

    “不明白？”展云翼淡淡扫了眼，“不明白就自己去查！”

    “可是……”莉莉丝还想说什么，却被风在舞拉住。

    “这件事我们会自己查清楚的，那么这次的刺杀事件，展叔叔，这也是展老先生的的意思吗？”风在舞沉着的问道。

    “没错！”展云翼淡淡的肯定。

    “嘭！”一声，莉莉丝气愤的把身边的台灯砸在地上，“世界上怎么会有这种爷爷！竟然会要自己的孙子的命！实在太可恶了！”

    莉莉丝发疯了，把身边能够碰到的东西都“嘭嘭嘭”的往地上砸。

    展云翼冷眼看着莉莉丝发疯，虽然她砸坏的东西都价值不菲，不过展云翼心底还是很欣赏；莉莉丝这种性格的。

    不矫揉造作，想到什么就做什么，一点也不会隐瞒自己的想法，这在当今的世家里是多么的难能可贵。

    在看看风在舞拳头握紧隐忍的样子，展云翼不禁恶劣的嘴角上翘，小孩子有时候还是单纯一点比较可爱。

    “您打算怎么处理？就放任一直这样下去？”风在舞喷火的看着展云翼，知道谁要杀莲儿，但是自己却什么都做不了，第一次感到自己力量的薄弱。

    可是眼前这个男人却有那样的力量，这使得风在舞不得不有一种挫败感。

    “当然不是”，展云翼残忍的冷笑起来，“他迟早会现在所做的一切后悔的！”

    “轰！”一声，屋外的雷越大越响，倾盆大雨一下子下了下来。

    仿佛在印证展云翼的这一句话，老天爷也发怒了！

    风在舞看着雷电的光芒映照在展云翼的脸上，忽暗忽亮，而那残忍的笑容让他感觉到这个男人无比的自信。

    “如果哪一天你不能保护他，我会重新抢回他的！”

    展云翼一楞，随即笑了看来，小鬼，这算什么呢？挑衅还是威胁？

    “呵呵，不会有那么一天的！”说罢，展云翼便离开了这里。

    他感觉到莲儿正在等他……




第二卷 懂爱 第五十四章
    天空突然下起了暴雨，等在客厅的李叔心里一抽，担心由此延误了伊明羽和欧德少爷到达的时间，正在急躁不安的时候。

    “李管家，我想辞职”，一个长的很水灵的女孩子向李叔说道。

    “辞职？你以前是做什么的？”展家的佣人很多，李叔是大管家，下面还有各个负责区域的负责人，自然李叔不可能认识别墅里的每一个佣人。

    “我以前在厨房帮忙，现在因为家中有事，所以才辞职的……”女孩子低着地说道。

    “你的直属上司的签字呢？”李叔有些厌烦，小少爷的伤势现在还没有头绪，两位少爷到现在也没有到，李叔实在没有心情管这种事。

    “在……在这里”，感觉到李叔语气不是很好，女孩有些颤抖的将藏在口袋里的签字单交给李叔。

    拿过单子，李叔仔细的看了眼，“好吧，等雨停了你就可以走了”。

    “不用了，我……我现在就走，家里很急……”得到李叔的批准，女孩急急忙忙的说。

    “好吧，随便你”。

    为了安全起见，展家的佣人是不能够随便离开展家的，唯有得到大管家或者主人的同意才能够离开，所以女孩子才急急忙忙的想要得到李叔的批准。

    “那我走了”女孩低着头往门外走去，脚步的速度很快，与来人擦肩而过……

    李叔看到进门的两人，立刻激动的迎了上去，“明羽少爷，欧德少爷你们怎么早到了？”

    “没什么，我们有特殊渠道”，欧德搂着伊明羽的腰说道。

    而伊明羽则是若有所思的看着那个女孩离去的方向，刚才飘过的香味好熟悉……

    有着黑暗中腐化的味道……

    来不及多想，伊明羽便被李叔半催着和欧德走往莲而房间，刚才一事也只能暂时抛之脑后。

    “两位少爷，请等一下”，李叔微微欠腰，礼貌的说道，然后在房门上轻轻敲了敲，“少爷，明羽少爷和欧德少爷到了，现在可以进来吗？”

    房间内，展云翼放开被自己吻得脸上娇艳通红的莲儿，一根银丝顺着两人分开的唇被拉长，暧昧的让人看了不由得脸红心跳。

    莲星眸轻掩，喘喘的呼着气，不停起伏的小胸膛诱惑着展云翼的视线。

    听到李叔的敲门声，展云翼只能喘着气起身。

    刚才回到房间后，便看到小东西害怕的颤抖着小身子缩在被子里，展云翼看的一阵心疼。

    于是便以不伤着莲的方式，将莲楼在怀里，轻声安慰。

    “爸爸，你回来了？”莲蹭蹭小脑袋，往展云翼宽厚的胸膛挤了挤撒着娇说道。

    “莲儿现在有什么不舒服吗？”手不时的在莲纤细的腰肢上打着圈，时轻时重的触碰着。

    “没有”，为了不让展云翼担心，莲摇摇头。

    “肩膀呢？有什么感觉？”

    莲摇摇头，没有回答，只是眼中的泪水已经泛滥起来，“爸爸，莲差一点就再也看不到你了，莲好害怕，好害怕……为什么有那么多人想要莲死……为什么……”

    “莲不想死，莲想和爸爸永远在一起……”，之前的恐惧，莲终于开始发泄，原本闷在心里的压抑，现在一下子爆发了出来……

    一边哭，一边说，眼中伴着泪水还时不时的闪过一丝恐惧的神色，身体颤抖的紧紧被展云翼搂在怀里。

    听着小东西的哭诉，展云翼心里就是一阵绞痛，昨天他差点就失去这个人儿了……

    和上次一样，只是这次更加的恐惧，也更加的心痛。

    展云翼一遍一遍吻着莲的眼泪，这些酸涩的泪水，是在惩罚自己没有照顾好莲儿。

    感受到爸爸在自己脸上的轻吻，莲渐渐不能满足，于是凑上自己嫩红的唇，一下子和展云翼纠缠在了一起。

    恐惧仿佛得到了宣泄的出口般，两个人抵死的缠绵在一起！

    没有丝毫的前戏，展云翼直接把舌尖伸入了莲的唇里，勾调着小香舌和自己打着圈，从嘴边溢出的液体就任由它随着莲诱人的脖颈流下，只剩下引人遐想的水渍光亮。

    喘着粗气，展云翼不停的揉捻莲那诱人的红唇，娇嫩的让人想把他一口吞下。

    温热的口腔内，不停的吸引着展云翼霸道的占有！

    疯狂的吸吮，啃咬着莲娇嫩的唇，舌……

    为了怕伤到莲，展云翼用手臂撑起自己的身体，不让自己压倒莲。

    只是这样反而更让自己渴望莲的碰触，该死！

    正在展云翼理智和情欲挣扎的时候，门铃适时的响了，传来了李叔那总是恭敬的声音。

    展云翼不得不心里暗自庆幸，在这样下去，自己肯定要忍不住想要继续触碰下去，那样的话，后果自然不言而喻。

    小东西肯定会被伤着的。

    展云翼走到门边，看着莲害羞的把被子蒙在头上，不禁失笑。

    真是可爱！

    打开门，“没想到你们来的还挺早”，展云翼看着站在门口的伊明羽和欧德两个人，这两人好像永远楼在一起，从来没有哪次看到他们分开过。

    “没想到会发生这种事”，伊明羽感觉到房内暧昧的气氛在流动着，展云翼的唇明显的异常的红润，再看看躲在被子里不敢见人的莲，伊明羽语意不清的说着。

    “是啊，明羽少爷你一定要好好看看小少爷，小少爷的肩膀就拜托你了”，李叔不知所以的焦急的说道，便迫不及待的把伊明羽带进房内。

    展云翼神情一僵，他没想到伊明羽这个家伙这么敏感，虽然他没想过要隐瞒自己和莲儿的事，但是被别人一看就明白，心里还是非常的不爽。

    “好了，李叔我们先出去，让伊明羽好好看看，人多了会碍事的”，展云翼将恋恋不舍的李叔还有始终一直站在门口没有进入房内的欧德带走。

    “莲儿，现在没人，明羽哥哥把被子拿开了哦”，伊明羽轻轻将盖着莲小脑袋的羽被拉下，看着莲儿满脸潮红的样子，心里不由得一滞。

    看这情形，并不是展云翼那家伙来强的啊！莲儿好像很配合的样子……

    不过自己也不是拘泥于的陈规的人，只要相爱，还有什么是可以束缚的呢？

    只是展云翼这个冷情的家伙，会适合莲儿吗？




第二卷 懂爱 第五十五章
    一个星期以后，展云翼抱着莲坐在车里，手不自觉的摸着莲的左肩，纤细的肩膀，完好如初的雪嫩白皙。

    但展云翼却知道，现在的这里是何等的脆弱。

    莲儿肩膀里的血块已经被伊明羽用特殊方法化掉了，但是在看着莲儿因为痛的而昏迷在床上。

    纤细的身体蜷缩在那里，手上的点滴早已被伊明羽取下了，厚厚的纱布被莲儿布满血线的肌肤所代替。

    额头的汗珠打湿了乌黑柔软的发，唇更是被牙齿咬的苍白泛紫。

    脆弱的仿佛轻轻一碰就会碎掉。

    展云翼忘不了当时的情景，心底的感觉也无从描述，疼已经入了骨髓。

    恨，恨自己的无能也无济于事。

    只能站在那里，看着伊明羽将被子给莲儿拉好，自己却什么也不能做，无力还是不敢？

    “莲儿很坚强，从头到尾都没有喊痛过”，伊明羽用毛巾擦着莲儿额头上的汗珠。。

    “他知道我在旁边的房间，他怕我担心”。

    这是一种什么情感？伊明羽默然。

    “希望你是真心的”，留下这一句，伊明羽走出房间，剩下的时间该留给他们……

    布满血丝的肩膀和自己所纹的红莲交相辉映，一边是美的妖艳，一边是丑陋让人心颤，而这巨大的视觉冲击朝展云翼扑面而来。

    展云翼已经伸出半空的手想要触碰，却又不敢，怕弄疼了这个人儿。

    “爸爸，莲不痛，真的”，莲漆黑的眼睛紧紧凝视这展云翼的脸。

    “醒了？”没有像往日那样将莲搂入怀中，展云翼收回手，轻轻的问。

    “真的不痛，爸爸不要担心”，莲倔强的再次说道。

    “爸爸知道，莲儿不痛”，展云翼心里无声的抽痛，嘴角却挂着微笑，温柔的说。

    不痛，为什么身体还在颤抖着？

    不痛，为什么额头的汗怎么也擦不干净？

    莲儿，有时候你真的比爸爸还要坚强的多……

    “明羽哥哥说这些血线会退下去的，爸爸不要讨厌莲，好吗？”莲祈求的眼光看着展云翼，终究还是知道了美丑。

    还是在意自己在爸爸心中的形象，更是怕爸爸因为讨厌这些丑陋的血线，而讨厌自己。

    小人儿说得很轻，却无声的敲击着展云翼的心房。

    到现在还没有安全感吗？还是害怕会失去自己，会怕自己的感情只是因为这些肤浅的外表吗？

    小东西，你却不知爸爸比你更害怕……

    “好，爸爸不讨厌”，轻轻吻了一下莲的额头。

    “爸爸”莲低声的叫着……

    “恩”。

    “爸爸……”。

    “恩”。

    看着莲儿渐渐的沉睡过去，从莲儿的脸色上，展云翼知道他实在累极了，好好休息吧……

    展云翼轻轻吻了一下莲儿的脸颊，凝视了一下，关上门离去……

    “明羽少爷，小少爷的肩膀真的没事了吗？”刚下楼，展云翼便听到李叔问着伊明羽。

    “虽然血块已经被消去了，但是由于没能及时的治疗，会有一些后遗症”，沉默了一下，伊明羽还是决定说出。

    “是什么？”展云翼冷沉的问道。

    看到展云翼下来了，伊明羽有些惊讶，他以为展云翼会在楼上陪着莲儿的。

    “下雨天，阴湿的天气肩膀会酸痛，有时也会突然的无力，会有空虚的感觉，平时更不能提重物，否则很容易受伤……”

    “现在会严重些，但经过长时间的疗养会好的多，不过却很难根本的治好……”

    听着伊明羽慢慢的说着，展云翼面无表情看着李叔一脸的心疼，直到伊明羽说完，才说道，“我知道了”。

    “你好像一点都不伤心？”欧德的观察能力并不比伊明羽低，自然展云翼和莲儿之间的事，他也以了解一二。

    况且即使不是那种关系，自己的儿子肩膀有这种后遗症留下，也不该如此的平静吧！

    “我会照顾他一辈子”，遥望莲儿休息的房间，展云翼淡淡的说道。

    “你……”欧德窒息，也不禁钦佩起来，这才是一个真正的男人该说的话。

    再多的甜言蜜语，爱情逝去，也只不过是更加伤人而已。

    华丽无实的誓言，无法实现，剩下的只有无尽的空虚而已。

    这样的男人，才配的上被粉色海洋保护的人吧！

    这样的爱情，才是天地间最真挚的……

    “你该带他回去见见展老爷子了，虽然我不知道这次莲儿是怎样活下来的，但是我相信同样的好运不会接二连三的发生，有些事，越早了结越好，拖久了伤害的也只是你在乎的人而已”。

    “少爷，老奴也觉得明羽少爷说的对，再这样单方面的保护，老爷只会更加变本加厉”，作为管家，这些话李叔本不该说，但是为了小少爷，李叔却无法不说。

    “或许确实该让他尝一下灭顶的感觉了”，展云翼森冷的笑了起来。

    老家伙，不知道等在你知道真相的时候，会不会做出后悔的表情呢？

    真期待那种表情的到来……

    “云翼，他毕竟是你的父亲，有时候还是多宽容一点吧！”伊明羽忍不住劝说，这家人儿子跟老子像仇人一样。

    虽然那个老头子做了不少错事，但也只是为了那可悲的家族荣耀而已，实在是一个非常可怜的人。

    展云翼沉默，想起自己还曾答应过要带莲儿回去看爷爷，想起自己说爷爷不讨厌莲儿，展云翼就不知道自己该怎样面对莲儿那双纯真的眼睛。

    告诉他，自己在骗他吗？

    爷爷其实一点都不喜欢莲儿，爷爷其实想要莲儿死，其实这两次的刺杀都是爷爷做得……

    想到这里，展云翼心里一片黯然……

    “爸爸，你在想什么？”莲疑惑的看着陷入沉思中的展云翼，李叔刚才叫了很多遍了。

    “没事”，紧紧搂了一下莲儿展云翼看向车外的景色，“李叔，快到了吧！”

    “是的，少爷”。

    “爸爸，你说爷爷会喜欢莲儿吗？上次说来都没有来成，爷爷会不会认为莲儿是言而无信的人？”莲紧张的抓着展云翼的衣角。

    “莲儿，如果在爸爸和爷爷中选一个，你会选谁？”展云翼问道，虽然知道答案，但这也是一剂不错的预防针，希望到时候，莲儿能少伤心一点。

    “当然是爸爸”，莲奇怪的看向展云翼，爸爸怎么会问这种奇怪的问题。

    “那，如果爷爷没有莲儿想象中那么好，莲儿也不能伤心，因为爸爸会难过的”。

    “恩，莲儿只要爸爸就够了”，闭上眼，莲窝在展云翼的怀里，答应道。

    爷爷，是小时候的一个梦想，和妈妈一样，是家的代表。

    别的小孩都有爷爷，只有莲没有，所以想要。

    但是，即使没有爷爷，莲也不会伤心。

    因为，莲有了爸爸。

    有了所有的爱。

    这就够了。




第二卷 懂爱 第五十六章
    展家的老宅很大，宽阔的草坪一望无边，修建的非常整齐的花丛树木规规矩矩的，却没有了自然的味道。

    行驶而过的棕树林，不可抑止的冷森，高高挂起的太阳晒不进来，唯有条条树枝的倒影才能知道头顶正值烈阳当空。

    沉溺于旧俗的大宅内，仿佛仍旧可以看到曾今的辉煌，今昔却寂静的让人感到寒冷。

    车子行过一个又一个住宅，设计完全相同的房子，只是每个分区却各有着独自的颜色，就像棋牌星罗棋布的棋子，是别人设计好的，整齐，好看，统一。

    “爸爸，好多房子，而且款型都是一样的，为什么就是颜色不一样？”，莲好奇的看着窗外。

    那些房子都是顶端尖尖的，四周都有很高的铁栏杆围住，爬满碧藤的房子按理来说应该郁郁葱葱，充满生机的……

    可是莲就觉得这些房子就像没人住似的，暗绿色的藤蔓像一座无形的牢笼那样，锁住了一切，这实在太不正常了，怎么会是这样的呢？

    展云翼顺着莲的方向看去，“绿色的房子代表佣人住的，土黄色的则是保安，黑色的是死士，红色的则是展家用来会客的客房，白色的则是一些旁系亲属的住房，蓝色的……”展云翼一个一个的介绍着。

    莲听着点点头，眼中在听到‘死士’这个名词的时候明显的不解，“爸爸，什么是死士？”

    “莲儿，黑色代表死亡的意思，所以死士就代表的死亡，消逝，残忍和血腥”。

    “就是杀人？”莲小心翼翼的问道，对心中的这个答案实在不能相信。

    “没错，莲儿真聪明”，将莲儿的小脑袋从外面转过来，展云翼很认真的说道，“记住，等一下绝对不要离开爸爸一步，任何人的话，莲儿都不要随便相信”。

    “那爸爸一直牵着莲儿的手，好不好？”莲问道。

    “好”。

    “少爷，主宅到了”，前方的李叔说道。

    “恩，李叔你就在这等着吧，不用下去了”，展云翼牵着莲的手下车，对也准备下车的李叔说道。

    “是，少爷”。

    欧式复古的巨型建筑，是刚才见到的那些房子的最起码三倍以上，青色的墙砖有着历史的痕迹，庄严，肃穆。

    “少爷好！”整齐的声音伴随着展云翼走入房子后响起，排成两排的佣人们，身穿洁白的服装，鞠躬向展云翼问好，至于莲，这个小少爷，大家好像全部都没有看见似的。

    主宅的管家，姓王，有着不亚于李叔的资历，只是他忠心的却是家主，而不是展云翼这个少爷。

    修长的身影牵着一个细小的身影慢慢走入这座古建筑，伴随着身后烈阳的光芒，有如神人般扫视着众苍生。

    展云翼扫视了一周，直接问向王管家，“老头子呢？”

    “少爷，家主正在佛堂念经”，相较于李叔，王管家恭敬的话语里却更带有着意思傲然。

    “莲儿，我们去佛堂”，拉着莲的手，展云翼向里走去。

    “少爷，佛堂外人禁止入内”，王管家不屈不挠的拦住展云翼的路。

    对了这个老头子的看门狗，展云翼自然不会给好脸色，脸色阴沉的吓人，“不知道我什么时候变成了外人，连进自己的佛堂都还需要你这个下人阻挠”。

    “少爷自然不是外人，但是您身边的这个人，却是不允许进去的”，王管家气势不自觉的减弱，面对展云翼，那种深如大海的压力实在压得人难受之极。

    莲听到王管家的话，委屈的看向展云翼，嘟起小嘴巴，“爸爸，他为什么说莲儿是外人？”

    看到小东西这副委屈的表情，展云翼神色更加冷了，“我做事，还轮不到你这个下人来管，给我滚开！要不然我不介意把你的命送给阎王爷！”

    王管家一时间被展云翼的语气给怔住，不敢再阻拦，放任他们进去了。

    事实上，这些都是家主吩咐的，让自己杀一下少爷的气势，没想到最后输下阵来的却是自己。

    看着旁边畏畏缩缩的佣人，王管家冷哼一声，也跟着展云翼和莲儿的脚步，往里走去。

    金碧辉煌的长长走廊上，幽黄的小吊灯挂在头顶，两边挂着长长的油画，色彩斑斓的盖过整个墙面。

    莲小心翼翼的跟着展云翼的脚步走，看到这条走廊，他不自觉的就会想到‘群星’体育馆那条同样黝黑的通道，只是没有这里的华贵。

    莲的小脸忽的变得红彤彤的，他刚才看到油画上一个裸体的女人呆在另一个裸体的男人怀中，做着那种事……

    只是，为什么这种画怎么会挂在走廊上？

    莲儿实在想不通。

    好色情的画，就跟那晚自己和爸爸一样……

    只不过这是一男一女……

    展云翼自从走进这件房子，就一直很注意莲的反映，当他看到小东西害羞的神色时，眼睛里不时闪过精光，好像亲小东西一口……

    莲儿脸红的样子好可爱……

    身后徐徐跟着的王管家，完全是破坏展云翼好事的凶手，要不然展云翼很可能现在就已经将莲抱在怀里好好亲热一番。

    只是展云翼没有向外人展示的兴趣。

    一把推开雕镂的精致的有些繁琐的大门，厚重的吱呀声想起，跪在宽大的佛堂当中，是一个身形犀利，严酷的老年人。

    此时他正闭着眼，手中长长的佛珠不停的随着手指转动着，嘴里的咒文绕口的能把一个人的灵魂给绕进去……

    “爸爸，他就是爷爷吗？”自从展云翼推开佛堂大门的那时候起，莲就躲在展云翼的身后，好奇的不停的向四周望去。

    只是跪在那里的老爷爷难道一直跪着不累吗？看他发鬓发白，身形隐隐有些岣嵝，莲想他的岁数应该不轻了吧！

    想到爸爸带自己来这里就是为看爷爷，莲不由得更加兴奋的多打量了这个老人。

    只是为什么，爷爷他一直闭着眼，不看莲，难道爷爷不喜欢莲吗？

    还有他的气势好严厉哦，肯定很凶，怪不得刚才在车上，爸爸让自己不要在意爷爷的态度呢！原来是这个原因……

    “翼儿，你最终还是回来了”，老人睁开混沌不堪的眼睛，缓缓说道。

    ---------------------------------------------------

    洛洛没有参加原创大赛，所以亲亲们的橄榄枝枝，洛洛是拿不到了，所以亲亲们就把票票狠狠的砸给洛洛吧！

    还有亲亲们，请多多评论哦，让洛洛知道你们看文的想法，这样洛洛才能有更好的思路写下去，这两天写得实在有点摸不清头脑……

    今天还有一更，(*^__^*)嘻嘻……


第二卷 懂爱 第五十七章
    严肃的老人，混沌的眼，从蒲团上慢慢站起，却给人一种厚重的气势。

    展家的家主，展天傲，永远都是一个固执霸道的，却又迂腐于家族的一个人。

    某些方面，展云翼的冷酷无情也是很好的遗传自他。

    展云翼面无表情的看着他站起来，然后将躲在自己身后的莲儿拉置身前温柔的抱在怀里，有力的手臂紧紧搂着莲纤细的腰肢，“他就是你的孙子”。

    听到爸爸介绍自己，莲扭捏的，脸害羞的变得红扑扑的，将头埋在展云翼怀里，轻声叫道“爷爷……”

    然后水灵灵的大眼睛又期盼的看向老人。

    然而老人好像没有听到莲的声音似的，对这展云翼说道，“只有明华所生的孩子才是展家的子孙，以后不要把外人带进佛堂”。

    孩子都是敏感的，听到展天傲的话，莲不知所以的看着他。

    莲小手紧紧揪着展云翼身前的衣服，“爸爸，爷爷他……他是不是不喜欢莲儿？莲是不是做错什么了？还是上一次没有来，爷爷生气了？”

    “爸爸喜欢莲儿就行了”，看到小东西的眼睛又要泛红，展云翼轻轻在他耳边说道，“记得爸爸在车上说过的话吗？莲儿只要有爸爸就够了，爷爷不重要，知道吗？”

    展云翼的表情温柔的滴出水来，和上一刻面对展天傲，自己的亲生父亲，那种面无表情的疏离感，简直天上地下。

    “翼儿，你在外面和一些乱七八糟的女人生儿子，我可以不管，只要你和明华结了婚，生下展家真正的子嗣，其他的我可以既往不咎”，展天傲眼中，好像完全看不到展云翼和莲儿之间互动的那种亲昵的举动。

    对于他来说，家族的信念永远重于一切。

    安抚好委屈的小东西，展云翼这才有功夫回答他的话，“你确定要我和明华结婚？”

    “没错，明华是我和你妈早已定好了的展家少奶奶，其他人一概都没有资格！”展天傲斩钉截铁的说道。

    “你确定明华能够生儿子？”展云翼嘴角邪恶的翘起。

    “你什么意思？”展天傲疑惑的眯起混沌的眼睛，丝丝精光从中冒出。

    “莲儿，告诉爸爸，你希望明华阿姨做你的妈妈吗？”展云翼温暖的手早已神不知鬼不觉的伸入莲的衣服内，轻捏着莲侧腰柔嫩的肌肤，微妙的触感让展云翼流连忘返……

    本来只是一时心血来潮而已，因为他搂着莲儿的小纤腰的时候，突然发现只要自己在这里稍微楼紧一点，小东西就会不自觉的颤抖一下，才让他来了兴趣。

    “莲不要”，将红红的脸埋在展云翼宽厚的胸膛内，气恼的柔柔的嗓音一口回绝。

    莲现在哪有心思还难过爷爷对他的态度，而且爸爸的手好坏！

    怎么可以在爷爷的面前这样对莲！

    还一直摸那个地方，又痒又难过，又不能把爸爸的手抽出来，那样子，爷爷肯定会发现的。

    顿时，这里发现暖昧的气息回荡在两人周围。

    “莲儿不要让明华做妈妈，看来明华这辈子都没有做我展云翼儿子的妈的命了……”展云翼说得很可惜，但是嘴角的那抹邪笑却从来没有放下过。

    “你……”正当展天傲要问清楚的时候，王管家突然走进佛堂，在他耳边说得几句。

    “让她进来”，展天傲手中的佛珠越转越快……

    仍然是那个美丽的身影，温柔的气息，精致的脸庞，跟着王管家走进来。

    “明华阿姨”，莲伸出通红的小脑袋，打招呼道。

    “莲儿乖”，明华微笑道，伸手想摸摸莲的头发，却被展云翼给避开了。

    面对展云翼墨黑的眼睛，修长完美的身形，还有那有如神人般的气质，明华心里一滞，看了多少年，爱了多少年，又想了多少年，还是忍不住被他所吸引。

    “展叔叔”，明华转身向展天傲问好道，优雅的举止挑不出丝毫的毛病，让展家这个迂腐的家族族长满意不已。

    “明华，你怎么来了？”展天傲明显对待她，态度要好的多。

    “其实有一件事，我瞒了您很久，与其让云翼说出，还不如让我亲口说出”明华幽幽的说道，眼神中爱恋的情感毫不掩饰的看向展云翼。

    “你说”，展天傲心里一抽，他有一种不好的预感。

    相较于他，展云翼嘴角的笑容逐渐增大，有力的心跳声让沉浸在抵抗腰间骚扰的莲不禁疑惑的抬起头。

    爸爸好像很开心？

    是因为明华阿姨那深情的目光？想到这里莲水灵灵的大眼睛充满了怒火，重新将头埋在展云翼的胸前，只是这一次……

    “嘶……”展云翼眉头忽然紧紧皱起，自己乳尖传来的刺痛明明白白的告诉自己，莲儿正在咬它！

    躲在自己胸口里，莲儿光明正大的咬，该死的！

    小东西又怎么了！

    一直注意展云翼这边的明华，看到展云翼皱起眉，心里越发的苦涩起来，自己仅仅是看他一眼，就厌恶成这样……

    “展叔叔，其实明华是无法生育的”，闭上眼，明华终于说出，一滴泪从她的眼角落出，无声的落在地板上。

    要一个女人，承认自己一辈子都不能生育的事实，这是多么残忍的事。

    展天傲不敢置信的后退一步，随即又上前紧紧抓着明华的手腕，眼神凶狠的问道，“你说的是真的？”

    明华点点头。

    这时，一代家族族长那伟岸的身形顷刻间灭亡了，“你……你……你为什么不早说？”展天傲颤抖的手指指向低声哭泣的明华。

    “是云翼不让我说的”，也是她自己的私心，想要呆在喜欢的人身边，一旦自己说出这件事，自己将永远失去拥有那个男人的资格。

    “你故意的？”展天傲这才反映过来，“你是在报复我，你杀死了其他所有的兄弟，又故意瞒着我，让我逼你娶一个不能怀孕的女人，你……你想展家绝后！”

    展天傲赤红的眼睛瞪着展云翼，这个自己所有儿子中最出色的儿子。

    在种种家族，兄弟间脱颖而出的孩子！

    展天傲的眼神逐渐偏向莲纤细的背影，这个孩子，是展家唯一的子孙，唯一的……

    自己却……却三番两次的想将他杀死……

    “啊！”尖叫一声，展天傲一时气急攻心，昏迷过去……

    -------------------------------------

    第二更到~~



第二卷 懂爱 第五十八章
    目送王管家把昏迷的老头子送走，展云翼抱着莲也打算离开，今天的目的他已经达到了。

    况且小东西今天也太恶劣了，必须要好好教训一下才行。

    展云翼危险的光芒看着埋在的胸口的莲，透过胸前温热的触感，就知道自己的乳尖还被小东西含在嘴里，没有松开。

    虽然没有再咬了，但是……

    展云翼眼中危险的光芒一闪而过……

    小东西，是你先挑起的，到时候不要怪爸爸不疼你……

    “云翼”，看着展云翼即将离开，还在原地的明华开口叫住他。

    “什么事？”展云翼冷冷的看去，这个女人的价值已经没有了，自己用不着再给她面子。

    至于救命之恩，笑话，要不是自己给她救自己一命的机会，她怎么可能会被老头子挑中，做展家的少奶奶！

    “我……我……”明华愣愣的看着展云翼冷漠的眼神，到口的话，又不自觉的咽了下去。

    “既然没事，那我先走了”。

    “等一下……你……你，我该……怎么办……”看到展云翼真的毫不留情的要走，明华心里一急，哭过的眼睛泛着桃红，楚楚动人。

    如果是一般人，心此时肯定已经软了，但是，对面是展云翼，还是在此时满脑子都是想处罚莲儿的时候，自然，完全不被打动。

    在展云翼的心里，只有莲的泪水，能够让他心疼。

    “你？”展云翼挑眉，“回意大利去吧，在这里老头子不会放过你的。”

    “可是……我……”，她不能回去，那个人肯定还在找她，现在回去，肯定自投罗网。

    “爸爸，让明华阿姨和我们一起回去好不好？”莲儿这时终于松了口，抬起头，水汪汪的眼睛看着展云翼。

    虽然他们说的，莲不是很听得懂，爷爷被气的昏过去，莲也不是很明白他为什么会昏倒，刚才他只顾着生闷气了，一些话都听得残缺不全的。

    而且，虽然明华阿姨喜欢爸爸，自己很生气，但是明华阿姨现在好可怜，不能有宝宝了，好像爷爷也不喜欢她了。

    爸爸对她的态度，也来了个一百八十度大转弯，之前还让自己不要吃明华阿姨的醋，现在却变得对明华阿姨很冷漠的样子。

    在莲的心里，大人都好奇怪……

    不过，只要爸爸对自己的爱不变就行了，其他的都无所谓。

    看着小东西祈求的眼神，展云翼心里软的不像话，“好吧，你暂时就先住在我那吧”。

    说完，展云翼首先走出了佛堂，不理身后的明华，直往李叔的车走去。

    “少爷”，李叔将后车门打开，但是展云翼却没有上去。

    “李叔，你坐明华的车回去吧，我和莲儿还有事，先走了”，将莲放在副驾驶座上，展云翼启动车子，飞驰而去。

    “好的”，不知是否看花眼了，李叔发现少爷的胸口好像有一摊地方是湿的。

    不过少爷的衣服又怎么会湿掉呢，肯定是自己看错了……

    没等李叔想清楚，车子开得飞快，一下子就已经驶出了众人的眼球。

    “明华小姐”，李叔向刚刚走出大门的明华问好，他一直守在这里，自然知道明华来了。

    “李叔，我们走吧”，明华笑笑，她刚才在门口听到展云翼的话了。

    “那老奴来开车，明华小姐上车”。

    “好”。

    小小的桑塔纳轿车也随之离去……

    一下子热闹的展家老宅，又寂静了起来，恢复了往日的寂寥。

    “爸爸，我们去哪？”莲抓着安全带，声音有些颤抖，爸爸车开的好快，看着直往上跳的码表，莲心里也越跳越快。

    展云翼深不见底的眼睛看了莲诱人的锁骨一眼，没有说话，只是车的码表又往上跳了一大圈，直逼两百五十码。

    “爸爸，你开慢点好不好？莲好怕……”车窗外已经看不清景色了，一抹抹模糊的东西一闪而过，莲紧闭着眼睛不敢看了。

    “到了”，展云翼突然说道。

    “恩？”莲小心翼翼睁开一个缝，想看一眼爸爸没有没骗自己，他都没有感觉到车停下来。

    忽然，天旋地转，还没等莲看清楚，就已经被展云翼一把抱住，顺着突然倒下的车座，滚到后面去了。

    “啊！”莲吓得紧紧搂着展云翼的脖子。

    “爸爸……唔……”没等他开口，嫩唇就被一下子堵住了。

    展云翼一边挑逗着莲的小舌，一边已经将莲的小衣服脱下，宽大的伸张覆盖在莲柔嫩的肌肤上，一寸一寸的抚摸着……

    展云翼将莲紧紧压在后车座上，小小的身子被自己紧密的贴着，一丝细缝都不留。

    托着莲的后脑勺，让他没有挣扎的机会，展云翼薄唇霸道的占有莲唇的每一寸柔嫩。

    莲精致的小舌被迫和展云翼的纠缠在一起，不停的舔舐着……

    直到，温热而柔软的唇瓣完全被展云翼给吸吮的变得通红，展云翼才放开。

    看着莲大口的吸着气，小嘴巴一张一张的，展云翼的眼睛不禁又暗了几分……

    性感的添了一下莲的脸颊，展云翼将自己的舌伸进莲的耳后，细啄起来。

    “爸爸，莲……恩，你放开……啊！”莲感觉到自己小耳朵突然被被爸爸完全吞入了口中，爸爸滑溜的舌不停的骚扰着自己的耳朵内侧。

    一股股瘙痒的感觉从耳朵里传出，无意识的呻吟声响起“恩……爸爸……莲好难……过……放开……”

    “小东西，刚才咬爸爸的时候，怎么不见你难过了”，在莲的耳朵里吹着气，展云翼戏谑的说道。

    “莲……莲……呜呜，谁让爸爸……看到明华阿姨看自己……就那么高兴……”莲委屈的红了眼，湿润润的眼睛，小手想抵着展云翼的胸膛，不让他完全压在自己身上。

    “爸爸什么时候高兴了，小东西不要冤枉爸爸”，展云翼气恼的咬了一口莲的耳朵，红红的牙印在莲白白的耳朵上就像一朵盛开的樱花，诱惑着展云翼伸出舌又添了一下。

    “呜呜……爸爸骗人……明明爸爸心跳……变快的，就在……明华阿姨看你……的时候……”耳朵被爸爸咬的好痛，莲想要挣扎，但被展云翼高大的身子紧紧压住，连动一下都是枉然。

    “原来莲儿在吃醋啊……”手指轻捏着莲儿小小的梅果，展云翼邪恶的笑了起来……

    

第二卷 懂爱 第五十九章
    “不行吗！爸爸是个麻烦精，到处沾花惹草！”莲小手放弃抵挡展云翼的胸膛，而是一把抓住爸爸在自己小梅果上肆虐的手，张开嘟起的红唇就是一口咬住展云翼其中的一个手指头。

    展云翼也不介意，反而用被莲咬住的手指搜刮着莲柔嫩的小舌头。

    霎时，莲红透了脸，慌忙的将展云翼的手指头从嘴里吐出，“爸爸是大坏蛋！”

    “呵呵，小东西，你的脾气倒是越来越大了”，展云翼邪魅的用舌轻舔着莲咬过的中指，“莲儿的口水真甜”。

    看到爸爸油米不进，还这样挑逗自己，在自己身上游走的大手更是肆无忌惮，而他眼中那股浓重的情欲，莲也是熟悉不已。

    但，现在在车里啊！

    爸爸怎么能够这样！

    “小东西，要知道爸爸上次可没有做完哦！这一次不会那么轻易放过你了……呵呵……”展云翼手指这时早已不知不觉的来到莲儿的小***处，开始轻轻按压起来。

    “唔……”听到爸爸的话，莲小脸变得通红，然后又立马变得惨白……

    上次爸爸竟然没做完？自己都累的昏倒了……

    那这次，莲害怕的紧缩着后面，警备着展云翼在四周徘徊的手。

    展云翼看着莲一脸的戒备，坏笑起来，“现在莲儿还没做好准备，爸爸不会那么快的，不需要这么紧张……”

    说完，低下头在莲精致的锁骨上啃咬起来，小小的两个凸起锁骨，被展云翼的啃的苏苏麻麻的，深红的印记留在了上面。

    然而，展云翼好像不满意似的，唇又往上侵袭而来，围绕着莲细长的脖颈舔起来，留下一连窜粉红的吻痕……

    “恩……不要……不要一直……舔……莲好痒……”莲低低高高的呻吟助长着展云翼的欲火，巨大的火热抵着裤子，坚硬的摩擦着莲柔嫩的大腿。

    莲此时早已放弃了坚守的阵地，白嫩的手臂只能无助抓着身下的坐垫，无意识的张着小嘴，里面的小舌依稀可见。

    而展云翼湿糯的舌头此时已经辗转到莲儿的小胸膛上打着圈。

    忽然，展云翼抱着莲翻身过来。

    “爸爸……”莲睁开来迷茫的眼睛，自己正跨坐在爸爸身上，纤细的腰被展云翼双手握住。

    “莲儿刚才不是咬爸爸咬的很开心吗？现在爸爸给你机会咬！”展云翼说得很真诚，一副任君宰割的样子。

    “真的？”莲怀疑的看着展云翼，小小的脑袋中实在想不通爸爸在玩什么花样。

    “莲儿不想要，那就算了”，展云翼说道。

    “那爸爸不能骗莲哦！”莲挺起布满吻痕的小胸膛，嫣红的小梅果越发的诱人，让展云翼口干舌燥。

    “好”，但为了之后更大的性福，忍了！

    莲低下小脑袋，将爸爸之前被自己咬湿的衬衫脱下，看着爸爸胸前的乳尖，再看看自己的，小手好奇的捏捏。

    “咦？爸爸你的为什么好软，莲儿的却好硬……”。

    “呵呵……”看着莲迷糊的样子，展云翼心里愉快极了，然后诱哄的说道，“莲儿，帮爸爸舔舔，爸爸的就和莲儿一样硬了”。

    “不要，莲儿要咬，才不舔！”睁着大大的眼睛，莲不接受展云翼的诱拐，不过还是把展云翼的乳尖放入口中，好奇的吸吮了一下。

    “恩……”展云翼压制不住的呻吟了一下，充满情欲的眼睛直直的看着眼前黑色的头顶。

    感受着自己的乳尖被湿热包裹的滋味，展云翼很惬意的躺在坐垫上，任由莲儿胡乱的咬着。

    而莲儿，虽然确实用着洁白的小牙齿不停咬着，只不过那微弱的力道，仅仅有一些疼痛罢了，这样反而更加刺激展云翼的神经，让他更加的舒适。

    时间一分一秒的过去，莲还是在两颗小乳尖上打着转，展云翼被磨得耐心渐渐退去，“莲儿……”

    “恩？”莲疑惑的抬起头，随即又很高兴的说，“爸爸你看，真的变得好硬好硬，莲儿是不是很厉害？”

    小手指轻轻按压着展云翼已经硬到不行的乳尖，仿佛在证实自己没有说谎一样。

    “莲儿，爸爸还有个地方比这里更硬，莲儿要不要试试？”展云翼邪恶的笑意被隐藏在真诚的目光之下，诱骗着小绵羊慢慢上当。

    莲儿不疑有他，充满好奇的问道，“哪里？”

    展云翼抓着莲的小手，往身下伸去……

    轰！一股火热瞬间传上莲的脸颊，“莲……莲……”

    身下被莲儿握的舒服的想要呻吟的展云翼，眼中邪恶的笑意终于涌上了眼中，“小东西，爸爸没骗你吧！”

    并不满足于紧紧事握住，展云翼带着莲软若无骨的手开始慢慢揉动起来。

    “恩……”展云翼紧闭着眼，断断续续的呻吟从他的口中溢出。

    “爸爸，很舒服吗？”莲虽然害羞不已，但是对于手中那根又热又烫，还且硬的像铁棒一样的东西还是好奇极了。

    而且，自己只是动一动，爸爸就表现出一副舒服极了的样子。

    听到小东西的问题，展云翼答非所问，“莲儿帮爸爸把衣服脱了好不好，莲儿衣服都没穿，爸爸怎么能穿着衣服呢！莲儿不会觉得不公平吗？”

    “莲……好……”莲点点头，他也觉得不公平极了。

    刚才已经被自己拔得所剩无几的衬衫，此时非常轻易的就被脱下，灰色的长裤莲只有在解皮带的时候费了一番力，直到最后一步……

    展云翼整个过程都很享受，被莲柔软的小手在自己身上忙上忙下真的舒服极了。

    眯起眼，只留下一条缝打量着莲的动作，直到看到小东西一脸惊讶的盯着自己的下身瞧，展云翼这才坐起身来。

    靠坐在车门上，展云翼慵懒的躺着，邪魅的人神共愤，只可惜唯一能够看到此景的莲只顾着看其他地方。

    “爸爸……莲……莲不要脱了……那个好……好……”怔怔的看着那里，莲说什么也不敢了再脱下去了。

    “莲儿害怕了？”戏谑的声音从展云翼的口中发出。

    “才没有！”

    “那莲儿就证明给爸爸看……”，这句充满挑衅的话，让莲无所遁形，咬着下唇，莲湿润的眼睛又看了一眼。

    忽然。

    “呜呜……爸爸欺负莲儿……，呜呜……莲儿就是怕了……莲儿就是不脱……莲儿不要……爸爸好坏……”莲一下子哭了起来，小身子紧紧抱着展云翼的腰，脸埋在展云翼的胸膛上，小肩膀颤抖着，委屈的哭诉起来……

    ------------------------------

    洛洛写得手好软~~~



第二卷 懂爱 第六十章
    “莲儿不哭了，都是爸爸不好，乖……”细细的吻着小东西脸上的泪水，展云翼心疼的哄着。

    宽大而又温暖的手掌覆盖在纹有红莲的肩膀上，摩擦着将手间热量传递过去。

    莲儿的肩膀不能着凉，这是展云翼从来没有忘记的事。

    而他的另一只手则把储物袋里的薄羽被抽出，盖在莲儿和自己的身上。

    “爸爸……”莲睁着红红的眼睛看着展云翼。

    “什么事？”

    “那个……可不可以……不要顶着莲……，好难受……”莲扭动着身子说，硬邦邦的东西抵着自己的大腿，还好烫……

    “呵呵……”展云翼实在忍不住的低声笑了起来，伸出手臂连着被子一起搂着莲，火热的身体紧紧的贴着莲稍微有些凉意的小身子。

    “可是爸爸也很难受，怎么办？”细细吻着莲的嘴角，周围的肌肤，耳朵……

    展云翼低低的说着，更是恶意的用下身又往上抵了抵，虽然隔着一层布，但是仍抵挡不了那惊人热度的传递。

    隔着被子的大手，渐渐往下，在莲挺翘的小屁股上轻轻揉捏起来，感受着被子底下那嫩嫩的触感，展云翼不自觉的又加重了力道。

    “唔……难受……”扭动着小屁股，想到逃脱爸爸的手掌，可是一动，身下那根硬硬的棒子又要碰到。

    这时，几声极其低的声音从远方传来，车轮摩擦土地的声音，听在展云翼的耳朵里是那么的熟悉……

    “嘘……”展云翼突然将一根手指放在莲的唇上，让他噤声。

    “恩？”莲不明白的瞪大眼睛，看着突然变得一本正襟的爸爸。

    展云翼将莲的被子搂紧，自己迅速的套起长裤，翻身跳到前面的驾驶员位置，警惕的看着外面。

    看着爸爸的举动，莲也好奇的往外望去，这时他才知道车子竟然开到海边来了，快要落下的太阳，红红的光芒映照在海面上。

    一眼望去，看不到边……

    就这滚滚而来的浪潮，美的迷醉人心……

    远远的，莲还看到几对恋人在海边嬉戏，他们欢快的笑声传的好远好远……

    那是幸福的声音……

    “莲儿把衣服穿好”，前面传来展云翼压低的声音，莲才把眼光收回，手忙脚乱的穿起衣服。

    “爸爸，好了”，低低趴在座椅上，莲微微太高小脑袋，说道。

    “抓紧了！”展云翼眼神冷酷的望向车窗外，竟敢打扰我和小东西亲热，真是活腻了！

    突然，车子高速启动起来，在沙滩上飞驰起来！

    “痛！”一时没反应过来，在力的作用下，莲滚下坐垫，细小的身板落在车坐下，一股股钻心的痛从左肩传来，莲紧紧抓着自己的肩膀，细小的汗珠从额头上留下……

    忍着眼眶中的泪水，自己努力爬上去……

    “莲儿没事吧？”前方传来展云翼的担心的声音，透过内视镜，他也看到了莲儿摔下去的情景，心里懊悔的极了！

    早知道就不开那么快了！

    都是这帮该死的！

    “没有，莲不痛”，莲摇摇小脑袋，眼帘低下，努力的想要忽视肩膀的痛楚。

    “过来，到爸爸这里”，展云翼伸出一只握着方向盘的手，伸向莲。

    “恩”，莲将小手刚搭上展云翼的手臂，就被爸爸有力的拉到怀里坐好。

    “莲儿抱紧了，等下不要害怕知道吗？”展云翼将下巴抵在莲的头顶，拉着莲的小手环住自己的腰部，然后嘱咐道。

    “恩，莲儿不怕”。

    虽然肩膀很痛，但是被爸爸温暖的胸膛都捂暖了，莲觉得那些痛苦似乎正在一点一点的减小。

    安排好一切，展云翼控制着方向盘向前面驶去，车子后面的几辆黑色的看不出车型的车子紧紧的跟着。

    注意着后面的情况，展云翼突然急踩撒车，来了个大转弯，向那些车子冲去！

    打开车窗，从暗格中取出一把金色的小手枪，展云翼眯着眼睛，朝着对方的车子连开数枪！

    同时！

    “碰！碰！碰！”巨大的声响从对方的车子中传出，莲好奇的看着窗外，一股股红色的火焰从那些车子中冒出，随后眨眼之间就被覆盖！

    “爸爸，你的枪……”莲惊讶睁大眼睛看着那把外形漂亮极了的金色小手枪，夏h阿姨的那把银色手枪莲也见过，可是和这把手枪相比，威力程度都不及他的百分之一！

    仅仅几枪就能把一辆车给打得爆炸！这实在太不可思议了！

    “被改装过的”，展云翼全神贯注的观察着外面，轻轻的回答莲的问题。

    握着方向盘的手更是没有一刻的松懈！

    展云翼冷静的大脑里不停的分析着，自己是临时决定来这里的，根本不可能有人知道，而他们怎么会正好埋伏在这里的？

    还是碰巧遇到？

    展云翼自动将这个可能性去掉，这根本就是不可能发生的事！

    就连这辆车都是自己刚刚从法国弄回来的，这些人怎么可能这么快得到消息？

    想到这里，展云翼眯起了眼……

    内鬼？

    很好，是差不多该大清洗了……

    车子飞速的向前行驶着，不只不觉中旁边又跟来了几辆和之前相同的黑色汽车，火红的海滩此时已经远的看不到边了，那些幸福的人也被刚才几声巨大的爆炸给扰的惊恐起来，一切似乎都被打破了。

    不过这一切都被隔绝在车窗之外，莲紧紧抱着展云翼，脸颊贴着温热的胸口，闭上眼睛，浅浅的呼吸着……

    莲相信爸爸一定会保护好他的，莲不用担心……

    车队很快边行驶到了一座大桥上，早已被合上的车窗上不时传来几声子弹与玻璃的摩擦声，展云翼鄙夷的笑着。

    这辆车子是经过最高科技改造的，无论你打多少子弹，都是白费而已！

    行驶到桥的半中央，展云翼控制着方向盘突然向旁边的车子撞去！

    两辆车摩擦的声音“滋滋滋”的响。

    突然！

    展云翼加大马力，一举将左边的黑色轿车撞下了桥！

    完全是猫捉老鼠的游戏！

    展云翼轻视的看着仍然紧紧跟在自己身边的最后几辆车子，还想玩？

    好，那我就慢慢陪你们这些渣滓玩个痛快！

    --------------------------------------------------

    洛洛的《离之晴空》正在参赛中，请喜欢洛洛的亲亲多多支持~~

    完全是洛洛太懒了，所以想给自己一些压力，想让那篇文的更新速度也能够提起来~~

    鞠躬~~~



第二卷 懂爱 第六十一章
    窝在展云翼怀里，莲根本就不看车窗外，即使耳边子弹打在车窗外的声音那么让人胆战心惊，莲也没有丝毫的惧意。

    把玩着手中的金色小手枪，莲眼中满是好奇，金光灿灿的小巧玲珑，看上去好可爱，可是刚才亲眼看到它几下就打爆了一辆车子，实在想不通为什么会有这么大的威力。

    莲跨坐在爸爸的大腿上，腿圈着爸爸的腰部，车外碰撞的激烈，但是车内确丝毫没有震动的感觉。

    展云翼轻藐的笑容挂在嘴角，又有一辆车被他撞下了桥，而这时，车子也终于开出了大桥，行驶上了公路。

    “莲儿很喜欢这把枪？”看到小东西完全没有害怕。反而还兴致勃勃的研究那把金色小枪，展云翼心里非常的满意。

    他的宝贝果然异于常人，十二岁的年龄遇上这种事情能够如此镇定，他已经很满意了。

    虽然和他那时已经弑兄相比，差的不是一星半点，但是小东西有自己的保护，而自己的那些事业也不会让他打理，所以并不需要太强的能力。

    “恩，莲儿很好奇他究竟是怎样做出来的，威力会这么大，记得夏h阿姨的银色的……”莲兴奋的说道。

    忽然！莲像想到了什么，一下子止住了话。

    糟糕，他竟然说漏了嘴！

    莲心虚的只能期盼爸爸注意着外面的情况，没能听清楚。

    夏h阿姨让莲儿谁都不能告诉的，包括爸爸也不行！

    “什么夏h阿姨？银色的什么？莲儿你是不是有什么瞒着爸爸？”展云翼灵敏的六识让他没有错过莲的每一个字！

    莲低着小脑袋拼命的摇头，小手枪也不去看了，讨好的蹭蹭展云翼。

    “爸爸听错了……”

    “……”展云翼沉着声，不说话，他确定自己不可能听错，对于小东西有事情瞒着他，展云翼心里生气极了！

    虽说每个人都有自己的秘密，而他自己秘密更是多的不能再多，但是他确不能容忍莲儿有事情瞒着他！

    人都是自私的，展云翼更是如此！

    “爸爸……听错了……”莲明显感觉到了展云翼一下子变冷的气息，但是答应夏h阿姨的让他不能不骗爸爸。

    展云翼眸中冷光一闪，一不做二不休的一下子停下了车，而跟在身后的车子也纷纷的停了下来，谨慎的在旁边围着。

    “莲儿确定？”展云翼将莲放置旁边的副驾驶座为上，而一只手已经握着门把，一副要出去的样子。

    可是外面虎视眈眈的围满了人，可以确认，只要展云翼踏出车子一只脚，立马就是铺天盖地子弹的扫射！

    而展云翼的认真的表情，看得出并不是开玩笑！

    只要莲儿的回答不让他满意，展云翼绝对会出去的！

    威胁！赤裸裸的威胁！

    不能怪展云翼心太狠，只能怪他太爱莲儿！

    “爸爸……”莲可怜兮兮的仰着小脸，双手紧紧抓着展云翼的胳膊，生怕展云翼真的出去。

    “莲儿真的不说？”展云翼再次问道。

    莲使劲的摇着小脑袋，“是爸爸听错了……”

    “咔嚓……”一声！车门解锁的声音，莲心里一抽，爸爸是来真的！

    车门的缝隙渐渐增大，而暗中黝黑的枪孔此时也已对准……

    怎么办……怎么办……，莲心里越来越急，面对展云翼认真的脸色，莲心里真的想哭，他不知道为什么爸爸对于这件事这么执着，为什么一定想要知道？

    可是，面对夏h阿姨的承诺和爸爸的生命相比，两头孰轻孰重，莲还是可以毫不犹疑的选出。

    只是有没有什么两全齐美的方法？莲犹豫的想着……

    想到这里，肩膀一阵一阵的钝痛感传来，莲眼中一亮！

    “唔……好痛！”莲突然放开抓着展云翼的手臂，改为紧紧按着自己的肩膀，痛苦的小脸苍白的滴出了虚汗……

    “爸爸……莲儿肩膀……好痛……”仿佛承受的巨大的痛苦般，莲断断续续的说着……

    该死的！

    展云翼眼中的精光一闪而过！明知道小东西有一半是在装，可是他还是不能忍下心不去管！

    一把拉回打开的车门，他，展云翼才不是冲动的白痴！

    即使刚才打开的细缝也是他精密计算好，绝对的零角度射击范围！

    将刚才脱下的衬衫穿上，展云翼抱过被自己放在旁边的小东西，脚一踩油门飞驰而去！

    挡在前方的车子更是被他撞飞了开来！

    巨大的骚乱从后面传来，展云翼完全不闻不问的急速飞驰！

    虽然爸爸把自己抱在怀里，但是一句话都没讲，而且车子还开的这么快，莲知道爸爸现在心情一定很差！

    莲扭捏的不知道怎么办，躲得过初一，躲不过十五，爸爸肯定还会再问的……

    莲心里越来越急，按着肩膀的小手不只不觉中加重了力道……

    “莲儿，松开手”，展云翼突然说话，照这样下去，小东西的肩膀都快被他自己给捏碎了！

    “恩？”莲惊喜的抬起头，“爸爸你在跟莲儿说话？”

    展云翼撇过头，没有回答，只是一脚踩住油门，马力再次加大！

    也幸好这里人烟稀少，要不然以展云翼此时每公里三百码的车速，不知道要造成多大的轰动！

    “爸爸不要不理莲儿好不好……”莲听话的松开了按着肩膀的手，改为搂着展云翼的腰，撒娇的说道。

    “莲儿知道错了，莲儿真的不是有意要瞒着爸爸的……”

    “莲儿是有苦衷的……”

    ………………………………………………

    一路飞驰，很快就回到了家，期间展云翼没有再理睬莲，完全任由他一个人不断的哀求着，就是不心软。

    展云翼自己都不知道自己的固执着些什么，只是想到莲儿有秘密瞒着他，就感觉一根刺，刺在心理，痛的心都在颤抖。

    天已经暗了下来，无星的夜空注定今晚又是一个无眠之夜。

    黑暗中，莲睁着大大的眼睛看着爸爸面朝自己的背影，心里委屈的好想哭。

    以前爸爸都会把自己搂在怀里睡觉的，可是今天虽然还是一起睡，但是却分了两条被子，而且爸爸还拿背影对着自己……

    莲突然感觉到被子里好冷，明明是夏天，还开着空调，可是不可抑止的冷意还是不停的袭来……

    “爸爸，莲儿好冷……”轻轻颤抖着身体，莲喃喃的说着……

    

第二卷 懂爱 第六十二章
    半夜，莲摇着晕沉沉的脑袋，想要从被子里爬出，只是为什么身体好重，手好软，为什么感觉全身一丝力气都没有了？

    迷茫的眼睛染上一层朦胧的雾纱，像是阻隔了星月的光芒，变得黯淡无光。

    这是怎么回事？

    小小脑袋里罢工的无法思考，黑暗的，还是夜里吗？

    肌肤的触感是那样的冰冷，为什么感觉那熟悉的呼吸离自己好远好远……

    爸爸，莲儿把一切都告诉你好不好？

    爸爸，不要生莲儿的气好不好？

    爸爸，是莲儿错了……

    爸爸，莲儿好怕……

    蜷缩在小小的一角中，宽大的羽被覆盖在上面，就像一座孤寂的牢笼，在黑暗的陪伴中，只剩下孤独的一人，在那里小声的哽咽着……

    柔软的睡衣，此时却像冰冷的针刺那样刺进左肩的肌肤，混合的妖艳的红莲，一遍一遍在全身蔓延……

    “呜呜……”渐渐的，泪水浸湿了身下的床单，带着咸咸的味道在空气中蔓延……

    渴望着温暖，渴望着爸爸的怀抱，渴望着那带着无尽爱意的眼神，莲慢慢爬出那一落方角，向着自己渴望地方爬去……

    原本只是一伸手就能到达的距离，为什么现在却是那么的遥远？

    带着希望摇曳的光芒，为什么在渐渐暗淡？

    “爸爸……”

    喉咙里的声音是那样的轻微，在如此寂静的夜里也是轻到不可察觉的地步……

    冰冷的肌肤暴露在空气之中，莲趴在展云翼的身上，隔着那薄薄的一层羽被，静静的趴着，微闭着眼，听着羽被之下爸爸跳动的心脏声，莲嘴角翘起微微的笑容，带着无比的香甜进入梦中……

    爸爸，莲儿离你好近好近……

    一股火热的感觉将好不容易睡着的展云翼从睡梦中唤醒，感觉到身上好像压了个什么东西，展云翼下意识的伸出手向它砍去！

    理智在在这一刻苏醒！

    房间里只有自己的莲儿，那么压在自己身上的就应该是……

    展云翼额头冷汗冒出，自己差一点就伤害小东西了！

    轻手轻脚的将莲儿从自己身体上搬下，只是在接触莲儿肌肤的那一刹那，展云翼心里猛地缩紧，好烫！

    捏亮旁边的台灯，温柔的光亮将真个房间照亮了，而莲那烧得通红的脸蛋更是无处隐藏！

    该死的！应该发起了高烧！

    将被子按好，展云翼下床从抽屉中找出退烧药，顺便倒了一杯水才回到床边。

    “莲儿……莲儿醒醒……”展云翼轻轻摇晃着小东西的身体，想叫醒他起来吃药。

    床上的人儿毫无意识的仍是静静的躺着，没有丝毫要苏醒的样子。

    莲儿你是在惩罚爸爸生你的气吗？

    可是为什么要以这种方式呢？

    将退烧药含在嘴里，展云翼低下头，手轻轻捏着莲的下巴，敲开干涩的唇，就着舌尖将药喂入莲的口里。

    然后再喝一口水，用着同样的方法再喂进去，一遍又一遍的，直到药全部吃完了，一杯水也喝尽了，展云翼才停下来。

    抱着莲发烫的身体，展云翼重新躺进被子里，轻轻吻着红透了脸颊，展云翼睁着眼睛静静的看着莲的睡脸。

    墨黑的瞳孔中深深的痛楚。

    深叹一口气，将小东西的脑袋按进自己的胸口，展云翼才慢慢闭上眼。

    再怎样的生气，再怎样的惩罚，最终心疼却还是自己而已。

    那种痛的心都在颤抖的感觉和此刻看着小东西生病相比，却又显得那样苍白无力。

    莲儿，爸爸真的爱你爱进骨子里了啊！

    什么时候你才能真正的长大，真正的懂得回应爸爸的爱呢？

    想到这里，展云翼不禁自嘲的笑笑，什么时候自己也变得这么的可悲呢？

    带着无尽的思绪，展云翼轻轻抚摸着莲的秀发，一遍又一遍的轻轻的抚摸着……

    怀里的小身子灼热的烫，紧紧贴着展云翼的肌肤，烧得展云翼的心都在揪紧。

    不知道过了多久，天已经完全亮了，只是厚厚的窗帘却阻挡了那刺眼的光芒。

    “少爷您起来了吗？”房门外李叔的声音传来，“老奴将午饭送来了”。

    “进来吧！”展云翼靠在床头，敞开的睡衣衣襟露出的性感的胸膛，微微低头，专注的目光只凝视着将头枕在自己腰部的莲。

    门被“咔嚓”一声打开，李叔拖着慢慢一盘子的午餐走进了房间，当看到少爷还躺在床上的时候不禁一愣。

    已经多少年没有看到过这样的少爷了？

    慵懒的，华贵的，却又透露着丝丝腐朽的气息……

    “李叔，是有什么事吗？”看到李叔迟迟没有离去，展云翼问道。

    “少爷，您的工作已经放下很久了，您的经纪人让我问您，什么时候开始工作？”李叔恭敬的回答。

    “工作？”展云翼不禁冷笑道，“什么样的工作呢？拍广告？代言？拍电视剧还是电影？或者开演唱会？”

    “少爷……”李叔一滴冷汗留下来，今天的少爷好奇怪。

    “给我告诉他，最近一段时间工作暂停，所有签的合同都以违约处理”，看到小东西的好像快醒了，展云翼没心情再谈这些事情了。

    “是的，那小少爷……”

    “出去吧！”展云翼完全不给李叔说完话的机会，直接把他轰出门。

    “是”。

    在李叔关上门的那一霎那，展云翼突然说道，“给我安排人看着明华，老头子可能会对她不利！”

    “是！”

    “碰”一声，门被彻底的关上了，静谧的房间里再次只剩下展云翼和莲儿两个人。

    “莲儿想吃什么东西？”，将躺在自己腰部的小东西抱起，展云翼走到放着餐盘的桌子前。

    “爸爸，你不生莲的气了吗？”窝在展云翼怀里，假装睡觉的莲，听到爸爸的话，忍不住睁开眼惊喜的问道。

    “莲儿在生病，喝碗鸡汤好不好？”展云翼拿起盛有鸡汤的碗，将勺子里的鸡汤轻轻吹凉，伸到莲的嘴边。

    莲疑惑的轻轻张开嘴，将鸡汤喝下，“爸爸你怎么了？”

    展云翼又将一勺鸡汤凑到莲的嘴边，让他喝下，沉默的没有回答莲的问题。

    一碗鸡汤很快就喝光了，看到小东西嘴角边沾着的鸡汤，展云翼低下头，用舌尖全部舔舐干净。

    “爸爸……”莲踌躇的开口。

    “嘘……”展云翼轻轻说道，“莲儿乖，再睡会儿吧，病了就该好好休息……”

 

第二卷 懂爱 第六十三章
    “没想到你挺有演戏天分的嘛！”莉莉丝对着凤灵轩夸奖的饿说道。

    “呵呵……”漫步在柳树的林荫之下，凤灵轩笑笑。

    长长的柳条随风飘荡，划过平静的水面，漾起丝丝波浪。

    “今年的荷花腐败了啊……”莉莉丝无法不感叹。

    前些日子还开得灿烂的荷花，仅仅几日却已经凋谢了开来，对于“云莲”这个拥有着“接天莲叶无穷碧，映日红花别样红”的盛名来说是个不小的打击。

    蜿蜒曲折的荷花池贯穿这个“云莲”，可以说是“云莲”标志性景物，如今正值盛开的季节却发生了这样的事，实在无法不让人胆寒。

    甚至外面已经有流言，这是预示着“云莲”辉煌时期的结束，接下来将和这一池的荷花一样，凋谢灰暗下来。

    为此，学院特别聘请了专家前来勘察，只是可惜的是并没有任何结果，所有人都说这是自然的凋谢现象……

    初中部的校长无奈的急白了头，因为荷花的凋谢却只有初中部发生而已。

    “黑暗中腐败的味道……香甜的，却又是致命的毒药……”凤灵轩看着这一池凋谢的荷花，轻轻低喃道。

    “恩？你在说什么？”莉莉丝疑惑的问道。

    “没什么……”凤灵轩摇头，继续向前走去……

    “你真是一个奇怪的人”，莉莉丝抱怨，“为什么总喜欢做让人讨厌的事情呢？”

    “这样算是做讨厌的事情吗？”凤灵轩修长的手指托起莉莉丝的下巴，性感的嘴唇在莉莉丝的樱唇旁边缓缓吹着热气。

    “当然算！”拍掉凤灵轩的手，莉莉丝气呼呼的说道。

    “呵呵……这就是我，凤灵轩，一个奇怪的人……”。

    “不可理喻！”莉莉丝大步向前走去，满脸的怒气，“都不知道你在说什么！风在舞那家伙也真是的，为了查案把这里一大堆事情扔给我，小莲儿最近也不来学校了，就剩我一个人和这个阴阳怪气的人，实在是气死人了！”

    “马上文化节也要开始了，真不知道该怎么办！”越说越气，莉莉丝往后狠狠的瞪了一眼，“还不快走，想迟到被老太婆请喝咖啡啊！”

    “走吧……”

    轻轻吹来的暖风在艳阳高照下送来不远处狗的哭鸣声，仿佛在祭奠着谁，那样的悲哀而又孤寂……

    听到这声音，莉莉丝像想到什么，“凤灵轩你说，这大热天的，有人喜欢吃狗肉吗？”

    “为什么想到这个？”凤灵轩奇怪的问道。

    “门卫老王的那只宝贝的博美犬失踪了，所以我在怀疑是不是有谁抓去吃了”，莉莉丝津津有味的说道。

    “你认为博美犬那点肉够谁吃？”凤灵轩白她一眼。

    “那也不可能说失踪就失踪吧！而且还是和小莲儿遇袭是同一天……这其中会不会有什么关联呢？”莉莉丝狡辩的分析道。

    凤灵轩没兴趣为一只狗和这个女人吵架，沉默的往前走着。

    路为什么这么长呢？不知道还要走多久才能到达教室，都是这个女人做得好事，车子竟然忘了加油！

    “好臭！”推着垃圾的车子从他们两身边走过，丝丝腐烂的味道从中传出，别说莉莉丝了，就连凤灵轩都有点受不了那股臭味。

    用手扇着风，莉莉丝抱怨的说道，“学校也真是的，为什么垃圾都要放上一两个星期才去处理掉，大夏天的，这不是存心找抽吗？”

    “咦？那不是小莲儿的饭盒吗？”眼尖的莉莉丝突然看到垃圾堆上那只映着莲花图案的饭盒，惊讶的叫道。

    “你确定？”凤灵轩看了那饭盒一眼，香甜的味道……

    “当然，那只饭盒还是我特地为小莲儿买的，据说还是真空储存，保鲜保质的，我怎么可能看错！”被人怀疑自己的话，莉莉丝大声辩解。

    “只不过怎么会被丢了呢？小莲儿不可能丢了我买给他的饭盒啊！他收到的时候还非常开心呢，说是会每天都用那个饭盒吃饭的……”

    看了一眼发神经的女人，凤灵轩向那个垃圾车追去。

    “喂，你干什么？”莉莉丝在后面叫道。

    拦住了一脸惊讶的大叔，凤灵轩也不顾上臭，仔细的看着那个饭盒，眼中不时闪过奇异的光芒。

    “你要拿这个饭盒？”莉莉丝脱线的大脑终于聪明了一回。

    “恩”，凤灵轩点头。

    饭盒的位置很好，就在旁边的角落里，一伸手就能拿到，莉莉丝忍不住嘀咕，“想要却又嫌脏，早说好了，我来拿嘛。反正也是我买的饭盒”。

    “等一下！”，凤灵轩一把拍掉莉莉丝伸向饭盒的手，面对莉莉丝的怒火，面无表情的说道，“带上这个……”

    凤灵轩将黑色的塑胶手套从口袋里挖出，递给莉莉丝。

    “真是的，有手套，还让我拿，真怀疑你是不是男人”，莉莉丝鄙视的说道。

    “走吧！”见到饭盒拿到手了，凤灵轩带头往回走。

    “喂！你个乌龟王八蛋，等等本小姐！”忍受着臭味，莉莉丝骂道。

    在垃圾大叔惊讶的眼神中，莉莉丝和凤灵轩的背影越来越远，直到消失不见，随后大叔推着垃圾车又走了起来。

    “没想到现在还有人认识它……”

    “真是个不错的男孩子……”

    “恩，女孩子也很可爱……”

    说到这里，大叔不禁望向那边的荷花池，“老了啊，这些事还是放给这些孩子们做吧！”

    ……………………

    “凤灵轩你干嘛把它放在水里？你想洗干净？难不成你还想用？真看不出来你还是一个勤俭节约的好孩子”，莉莉丝在旁边大呼小叫。

    “给我闭嘴！”空旷的实验室里，宽大的试验盆中灌满了水，凤灵轩将饭盒放进去，顿时饭盒上沾着的乌黑泥渍漂了上来，浮在水面上。

    “你把手套放哪了”，凤灵轩问道。

    “给你”，莉莉丝将还带在手上的塑胶手套脱下扔在盆里面，嘟着嘴抱怨，“你那么凶干嘛，气死人了！”

    等确定再也没有东西浮上来后，凤灵轩将表面的一层泥渍放到旁边的另外一个盆里面，随即从笼子里拿出一只实验用的白老鼠，放在浸着饭盒的盆子里。

    “你在干嘛？啊！”莉莉丝刚想问道，忽然睁大眼睛不敢置信的看着漂在水面上的白老鼠！

    “那……那是？”忍不住后退一步，莉莉丝惊恐的看着，“好恐怖……”

    黑色的丝线从白老鼠身体中冒出，将之围了起来，渐渐的“滋滋滋”的声音从中传出，黑色的圈逐渐变小，慢慢消失不见……

    空无一物的水盆中只剩下那只饭盒和黑色的塑胶手套……

    “果然如此……”凤灵轩眼中的亮光闪烁不停……

    


第二卷 懂爱 第六十四章
    “你的意思是有人在小莲儿的饭里下毒？”莉莉丝终于凝重起来，踌躇的来回走着，“那小莲儿现在岂不是很危险？”

    将饭盒和塑胶手套放进隔离袋里，凤灵轩才说道，“你以为展云翼是吃干饭的吗，危险是有的，但是应该还没有威胁到生命”。

    “那这个饭盒？”

    “我们去一趟展家吧，展云翼应该还不知道这件事”，凤灵轩起身向外走去。

    “你怎么知道他不知道的？”莉莉丝不禁疑惑。

    “你难道没看到饭盒上的痕迹吗？”凤灵轩丝丝无奈，为什么这个女人这么笨呢，舞还说她很可爱，真不知道是不是舞眼睛出问题了。

    “痕迹？”莉莉丝摇摇头，刚才她没有注意，现在更是被水浸泡过后一点污渍都没了，哪来的痕迹。

    “还记得你说的门卫老王的那只宝贝的博美犬失踪的事情吗？我想这两件事应该是有联系的……”

    莉莉丝摇头，还是不懂。

    “饭盒很脏，但却没有饭和菜，即使被倒掉了也不能如此的干净，唯一的可能就是被吃了，那么既然展莲现在还活的好好的，那就代表他没有吃，既然如此还有谁吃了呢？”凤灵轩觉得自己已经说得够清楚了。

    “你的意思是饭盒里的饭被博美犬吃了，最后也像那只小白鼠一样，彻底消失了……”莉莉丝终于有一些明白过来。

    “饭盒的痕迹很像被一只狗舔过的……好了，具体的还是要问问展莲才能知道，我们走吧！”拿着隔离袋，凤灵轩觉得自己实在没力气理这个笨女人了。

    …………………………

    展云翼真的一点也不想理眼前的这两个小鬼，冷眼看着坐在自己身前的两个人，展云翼终于开口对着凤灵轩说道，“凤氏少主？”

    “是的”，凤灵轩点头。

    “风在舞不在我这，我想你可能走错地方了”，展云翼起身打算回楼上去，他还要监督小东西吃药。

    “等一下！”

    凤灵轩将藏在莉莉丝包中的饭盒取出，“认识这个吗？”

    展云翼挑眉，“饭盒？”

    “这是小少爷的饭盒？”一旁的李叔惊讶的说道。

    “没错，是从学校里无意间得到的”，风在舞肯定的说道。

    “好吧，今天来究竟有什么事情？”展云翼重新坐回沙发上，他肯定应该和莲儿有关。

    “禁药……”凤灵轩缓缓说出两个字。

    展云翼抬头多看了凤灵轩两眼，没想到这么多年后，竟然还能听到这个名字。

    “已经灭绝了的东西，你现在说有什么用意？”

    “真的灭绝了吗？”凤灵轩笑得诡异，“那么这个饭盒里的是什么？”

    “什么！”展云翼忽的站起身子，满脸深沉的说道，“你是说莲儿的饭里被人下的禁药？”

    “没错”。

    “不可能，如果是这样，莲儿现在应该已经死了……”说到死时，展云翼心脏突然纠结的刺痛了起来。

    “所以我们想见一下展莲，了解事情的具体情况”，将饭盒收起，凤灵轩说道。

    展云翼尝试让自己冷静下来，作为凤家的少主，凤灵轩不可能认错禁药。

    如此邪恶的东西，当年应该是全部被自己销毁了才对，可是现在怎么又重新出现了，而且还是出现在莲儿的饭里？

    “李叔，你去把莲儿带下来”，展云翼眸中寒光一片，冷静下来的他对着有些魂不守舍的李叔命令道。

    又是那个自己至今为止都没有查到的人吗？神秘裂开的绳索，饭菜里的禁药……

    该死的！

    “是！”

    “爸爸，你叫莲？”自动将一点力气也没有的身子窝进展云翼的怀里，莲抬起还泛着红色的小脸问道。

    “小莲儿记得这个饭盒吗？”坐在一旁云里雾里听着凤灵轩和展云翼说话的莉莉丝终于有了插话的时候。

    “记得，莉莉丝买的”，莲点点头。

    “那莲儿最后一次见到这个饭盒的是什么时候？”莉莉丝问道。

    莲疑惑的看向他们，不明白他们为什么要这么问。

    “莲儿乖，告诉爸爸是什么时候？”展云翼将桌子上的糕点喂进莲的嘴里，轻轻的哄道。

    “就在莲儿碰到杀手的那一天”，莲轻轻咬着嘴里的糕点，想了一下，最终确认。

    莉莉丝和凤灵轩对望了一眼，果然，博美犬也是在那一天失踪的！

    “那饭盒里的饭菜呢？”

    “莲儿没吃……”怕爸爸责怪，莲将头埋在展云翼怀里，回答的声音很轻，谁知到他刚回答完，爸爸抱着自己的手突然缩紧，抱得自己好痛。

    “爸爸，莲真的不是故意不吃饭的，真的，你不要又生气好不好？”好不容易爸爸不怪自己隐瞒夏h阿姨的事，如果因为不吃饭爸爸又生气的话，自己肯定要伤心死的……

    “没吃好，没吃好……”展云翼将脸埋在莲的秀发里，一直重复着这句话，听得莲更加疑惑……

    今天大家都好奇怪……

    “少爷……”李叔犹豫的说道。

    “什么事？”展云翼的声音有些异常的哽咽……

    “小少爷那天的午餐其实是明华小姐做得”，李叔犹豫的不知道该不该说出，他不相信明华小姐会伤害小少爷。

    “明华？”展云翼看着莲儿的头，忽然变得一片冷寒。

    “是的，因为明华小姐说想亲自做午餐给小少爷吃，所以那天的午餐才会由明华小姐做的”，李叔肯定的说道。

    “把她给我关起来，我会亲自去好好问的！”展云翼的话里没有任何商量的余地！

    墨黑的瞳孔里看不出色彩，没有人知道他在想什么，即使是莲也忍不住收收脖子，他觉得爸爸现在的样子好可怕！

    “既然如此，那我们先走了”，凤灵轩站起身告别，强行拉着一脸舍不得走的莉莉丝往外走。

    这个笨女人，还不走想被展云翼哄走吗！

    “小莲儿要记得打电话给莉莉丝……”不停挣扎的莉莉丝，在出门前回头恋恋不舍的向莲嘱咐道。

    “恩，莲知道了”。

    听到小莲儿的回答，莉莉丝这才心满意足的跟着凤灵轩离开了……

    “不许打电话给那个疯女人！”展云翼霸道的说道。

    “爸爸？”

    “不许！”

    “那好，莲儿不打……”

    



第二卷 懂爱 第六十五章
    莲呆在展云翼的怀里，好奇的向四周看去，他还是第一次知道自己家的地底下还有这样的地方。

    周围都是雪白的瓷砖墙壁，碎散的灯光从早到晚的照射的，不会显得黑暗，很好的通风系统，使得里面也不会有气闷的感觉。

    只是每隔几米就会看到一个漆黑的铁门，门口也站着同样身穿黑色衣服的男子，他们每个人都蒙着面，看不清面貌。

    “爸爸，这里是什么地方？”莲使劲的缩着脖子，小身体更是往展云翼怀里挤着。

    这里感觉阴冷的可怕……

    “爸爸带你去看明华阿姨”，展云翼眼中一冷！

    明华阿姨？那就是牢房了？怪不得会如此的阴冷……

    “莲儿你最近吃了多少蛋糕？爸爸怎么感觉你有些重了？”展云翼动动有些酸痛的手臂，小东西这两天好像有点胖了。

    “重？”莲看看自己纤细的胳膊，大眼里实在不明白这能叫胖？还是爸爸喜欢瘦是只有皮包骨头的？

    看来自己要减肥了……

    “想是莲儿最近的运动少了，爸爸得陪着莲儿一起运动才行……”展云翼不还好意的轻轻重重的摸着莲的腰侧。

    轰！敏感的感觉到自己脖子处那呼出的热气，细小的颗粒从肌肤上上颗颗冒出，莲这才知道爸爸多说的运动是怎么回事。

    扭捏着身子，本来被爸爸抱着很舒服，可是现在那双大手就和上次在爷爷那一样，不停的吃着自己的豆腐。

    莲觉得难过极了……

    展云翼是自己有苦说不出，第一次吃掉小东西之后，就一直顾着他的身体，没有再做过，好不容易上次在车里想真枪实干了却又冒出那帮渣滓，后来自己跟小东西冷战，害得莲儿又是高烧不断。

    真正算起来，已经有差不多一个月没和小东西亲热了……

    也难怪他忍不住了……

    “少爷，到了”，走在前方带路的李叔打破了两人之间的暧昧气氛，停下来说道。

    “天字一号？”莲好奇的看着门牌。

    “打开”，展云翼收敛神情，想到里面的那个女人差点杀死自己的宝贝，而且还是用那个最恶毒的禁药，展云翼就忍不住想要把她千刀万剐了！

    里面收拾的很干净，原本莲还以为里面满是蟑螂，老鼠的，或者是臭烘烘的满是蜘蛛网，和血渍的，然而这里和电视里的牢房相比简直就能够说是天堂了！

    “李叔……”展云翼非常不满，他不记得什么时候自己让李叔帮这个女人安排在这里了。

    整个牢狱里最好的一个房间！

    基本上除了通讯设备之外，一切家电都是设施齐全的，房间内部更是每隔一段时间便会有人前来打扫，尽量保持里面的干净整洁。

    给这个女人住，简直就是糟蹋了这里！

    展云翼原本以为凭着李叔对莲儿的爱护，是一定会好好“招待”这个女人的，看来是自己失算了！

    “老奴认为明华小姐应该不会杀害小少爷的，所以……”李叔冷汗淋淋的辩解道。

    “云翼？”明华看到展云翼走了进来，立刻开心的笑了起来。

    被莫名其妙的带到这里，门口还有人守住，不让随便进出，明华心里还是有些担心的，但是想到这有可能是云翼为了保护自己，不被展叔叔找到，所以也就安心的住了下来。

    只是日子逐渐加长，每天都只有自己一个人，周围静悄悄的，明华的心里越来越紧绷，心底的不安也就越发的加强……

    淡淡的看了一眼明华，展云翼找了个座位坐了下来，将小东西放在自己的大腿上坐着，他的胳膊实在吃不消了……

    至于李叔，跟了自己这么多年，他也不忍心多加怪罪。

    “明华小姐您先坐下，少爷有几个问题想要问您”，李叔见少爷没有责怪自己，也就安下心对着明华说道。

    看到小莲儿没有像往常一样甜甜的叫自己明华阿姨。还有展云翼越加冷淡的态度，明华心里好不容易压下的不安一下子爆发了出来。

    有些酿锵的坐在展云翼对面的沙发上，明华全失了以往的优雅和温柔。

    “莲儿那日的午餐是你准备的？”把玩着莲儿柔嫩的小手掌，展云翼问道。

    明华不明所以的看着展云翼，什么午餐？

    “明华小姐，就是您刚来的第二天为小少爷准备的午餐”，李叔见明华忘了。在一旁提醒道。

    经过李叔的提醒，明华终于想了起来，点点头，“没错，因为见莲儿很喜欢吃我煮的的菜，所以我才特地做的”。

    “有什么问题吗？”

    “你在里面放了什么东西？”看着面前一脸茫然的女人，展云翼心底冷笑，挺会装的嘛！

    “自然是一些做菜所需要的作料，其他的还有什么？”感觉到不对，明华这才警觉起来。

    她虽然是女人，但绝对不是白痴，如果到现在她还不能明白过来，那她就不是从哈佛毕业的高材生了！

    “明华阿姨，是你在莲儿的饭里面下的毒药吗？”莲虽然很讨厌明华阿姨喜欢爸爸，但是他也不能相信明华阿姨会害自己。

    难道爱真的能让一个人本性全失？

    “毒……毒药？怎么回事？”不敢置信的“砰！”一下站起来，明华这才真正知道他们为什么要变相软禁自己了！

    “你们认为我在莲儿的午餐里下毒药，想要害死莲儿？怎么可能，我怎么会那么做，而且真是这样，莲儿现在怎么还会完好无损的坐在这里！”明华为自己申辩。

    “哼！要不是莲儿现在好好的，你以为你还能活到现在吗！”展云翼充满怒气的看着她，墨黑的眸子里闪烁着血腥的光芒！

    “因为知道是明华阿姨做得，所以莲儿没吃……”知道自己差一点就死了，莲儿当时真的吓了一跳。

    要不是因为心里的便扭，没有吃那碗饭，听爸爸说自己就连尸体都不会留下，到时候爸爸肯定会以为自己突然失踪而担心的……

    沉默，一下子蔓延了开来，明华低着头思考着，如果确实如他们所说饭菜里有毒的话，自己确实逃脱不了关系，毕竟那午餐确实是自己做的，只是……

    “如果真是这样，只要偷偷的下毒就行了，为什么我还要亲自做午餐给莲儿？这不是不打自招吗？我不可笨到这点都想不到吧！”

    明华抬起头，眼神直直的看向展云翼，她不会就这样让人栽赃的！

    ----------------------------------------------------------

    今天两更！

    晚点还会有一章，不过会比较晚，所以亲亲们就不要等了，明天再看，熬夜比较伤身~~~

    还有要记得要投票给洛洛哦~~有橄榄枝的要投给洛洛的晴空哦~~~

    (*^__^*)嘻嘻……




第二卷 懂爱 第六十六章
    “况且厨房本来就是一个人多手杂的地方，在我没注意的时候，有人下毒嫁祸给我，也完全不是不可能！”

    “啪啪啪……”展云翼只能拍手，果然是一个聪明的女人，她说的方面自己确实想到过，而且禁药又岂是那么容易能够得到的！

    自己当年毁的一干二净，只有少数人手里或许还藏有一点，但他们没有理由来害莲儿，即使害自己也不可能，自己和他们没有任何利益冲突。

    再结合绳索的事，可以看出那个人的背景绝对不简单，甚至和自己相比也不相伯仲！

    “况且如果从我是清白的角度讲，我还是莲儿的救命恩人，要知道如果那天的午餐如果不是我做的话，莲儿肯定会吃的！”明华紧接着说道。

    “恩”，莲点头，确实如此，如果和平常一样的话，他肯定会吃的。

    “爸爸，我相信明华阿姨，你不要怀疑她了好不好？”看着明华阿姨为自己辩护那一脸充满自信的样子，莲突然觉得这个才是真正的明华阿姨。

    如此的充满魅力和阳光，真的很让人不得不从心里去亲近。

    “我给你一个星期的时间证明自己是清白的，要不然后果你应该明白……”说完，展云翼抱着莲往外走去。

    “明华阿姨加油哦！”莲握着小拳头给明华打气。

    “恩，莲儿真乖……”明华被莲儿可爱的模样逗的终于笑了开来，有人相信真好……

    “明华小姐……”李叔没有跟着一起出去，好像有什么话要说似的。

    “李叔有事？”这时明华已经知道自己是在牢狱里面，但是一看就知道是李叔特意为自己安排的，要不然环境也不可能如此之好，明华心底对他还是心存感激的。

    “其实有一件事，我想应该可以帮助你……”

    “什么？”正愁没有线索的明华突然眼前一亮，说不定这正是自己所要的。

    “记得在小少爷遇袭的后一天早上，有一个在厨房小女孩突然来和我辞职，因为当时急着小少爷的病情，所以也没太在意，但是现在想来当时真的太大意了……”李叔说着越来越自责，如果当时自己按照正常的流程来办的话，说不定还能发现什么。

    “谢谢你，李叔，有这个线索，我一定会查出来的”，明华感谢的说道。

    “我会把这件事告诉少爷的，相信少爷知道了之后，一定会更相信你一些……”

    “他吗？”明华脸色哀伤起来，“或许我也该放弃心中的执念了吧，这么多年了，也该想通了……”

    伴随着她的叹息之声，铁门被重新关上，明华再一次一个人身处在这牢狱之中，只是这一次，铁门却没有上锁……

    拿起李叔临走前留下的手机，明华终于下决心按下一个号码……

    “如果你能帮我找出凶手，我就和你走……”

    “我答应你，会一辈子忘记他……”

    …………………………………………

    “爸爸，你看屋外的荷花开得好好”，莲通过西面的窗户看到屋外的荷花池，在展家的花园里，也有一个小巧的荷花池，虽然和学校的没得比，但是胜在有专人料理，且里面的荷花都是特殊品种，所以特别的漂亮。

    “恩，是很漂亮，等莲儿身体好些，爸爸就带你出去走近一点看……”展云翼亲亲莲的脖子，保证道。

    “听莉莉丝说，学校里的荷花池中的荷花都凋谢了，好可惜……”说道荷花，莲突然想到之前和莉莉丝打电话时，莉莉丝提到的事。

    “莉莉丝说？”展云翼危险的眯起眼，“小东西，我记得让你不要打电话给那个疯女人的，竟然不听爸爸的话！”

    展云翼气恼的在莲的脖子咬了一口，一个红红的压印立即出现在莲白皙的脖子上。

    “痛！”莲委屈的转过身掐起展云翼的双颊，“是莉莉丝打电话给莲儿的，不是莲儿打电话给莉莉丝的！爸爸冤枉莲儿！”

    说完，也学着展云翼，在展云翼的喉结上轻轻咬了一口！

    只是，男人是不能撩拨的，而且还是一个禁欲了将近一个月的男人面前！

    “小东西这是你挑起来的，你要负责到底！”将莲一把压在床上，展云翼就脱起莲的衣服，不一会一只白白的小肥羊就出现在了他的面前。

    而他自己更是快速的脱得一丝不挂！

    啃咬着莲的嫩唇，手掌更是肆无忌惮的从上而下摸了个遍，相较于上次的温柔，这次增加了许多野性！

    “唔……唔……莲……不要……爸爸住手……啊！”自己小小的玉柱被爸爸一把捏住，莲昭然若泣，眼睛里立马迷茫起来，只剩下断断续续的呻吟声……

    “莲儿很兴奋嘛！”离开被自己要的红肿的唇，一路往下，含住一只小樱桃，展云翼吸吮带啃咬着，一点都不温柔。

    “好痛……轻……轻一点……呜呜……爸爸好坏！”小手抓着展云翼的头发，想要又不想要，犹豫着不知道该不该推开爸爸的头。

    不一会儿小乳珠便被给光顾的通透，硬涨的难受极了，莲放开抓着展云翼头发的手，自己不明所以的揉捏起来……

    展云翼的手从前面的小玉柱，向后捏住下面的两个小玉珠，一起揉捏了起来。唇更是向下，一把反过莲的身子，顺着雪白的背，吻上线条秀美的翘臀。

    唇在白嫩的臀瓣上流连忘返，最终来到中央地带的小小玉穴。

    伸出舌尖将波皱的粉红中一遍一遍的舔着，有时更是顽皮的将舌尖轻轻刺入……

    “啊……不要……坏人……坏人……”前后都背攻击，莲此时已经放开捏着自己乳珠的手，只能紧紧的抓着床单呻吟着……

    展云翼手上的速度也越来越快，终于到达了临界点！

    “放开……放……放开……”莲哭着祈求着，那里好像要炸开了一样，好难受，好想出来，上次都没有……

    展云翼一愣，察觉道这次的不对，感受着手中那饱胀的东西，展云翼邪邪的一笑，将莲儿重新翻过身，展云翼直接张口一下子将莲儿的小玉柱含进了嘴里，稍微抽插了一会儿，立马一股热流充满嘴中！

    将那白色的有些透明的东西一口吞下，“莲儿已经长大了啊，已经有了属于自己的***了……”

    “我……我……啊！”莲红透了的脸，一下子哭了起来，“爸爸，欺负莲儿，好坏……一下子就把……莲儿衣服脱光了……还做这种事……还欺负……莲儿……”

    “乖，还没真正欺负呢，现在开始了，莲儿要好好感受哦……”展云翼将沾着莲液体的手指伸进后面的小玉穴里，开始了扩张，因为已经有了很好的用来柔软的液体，这次他连润滑剂都没用。

    “恩……莲儿，莲儿不要……爸爸出去……”展云翼一口封住那张喋喋不休的小嘴，再任由他这么呻吟下去，自己不用做，就已经泄了！

    感觉到手指间的扩张差不多了，展云翼将莲的两只腿压在胸前，就这样一下子冲了进去！

    “痛！”莲立马皱起了眉，眼泪簌簌的往下掉，而下面也开始紧缩起来，开始驱逐异物！

    “莲儿好紧，好舒服……再紧一点……”对于莲的恶作剧，展云翼毫不在意，更是直接将自己的感受给说了出来。

    这些淫碎的话语听得莲满脸充血，不好意思的将枕头按在脸上，而且这个体位能让他清楚的看到爸爸下面的那个巨大是怎样进出自己体内的，他不想再看了！

    展云翼这次倒是没有阻止，小东西害羞的天性是改不了的，他也没想过要让他改变，现在就挺好的。

    想到这里，展云翼更加卖力的抽插起来，身体的撞击声，“啪啪啪”的在寂静的房间里上演着。

    不知道过了多久……

    “爸爸，莲儿睡着了？”睁开已经晕乎乎的眼睛，莲只觉得怎么一觉怎么这么短？为什么爸爸还在做？

    “恩，再过一会儿爸爸就好了……”展云翼额头的汗珠落在莲的腰上，“滴答”的响起。

    “好”，莲闭着眼睛等着爸爸做完，然后一起洗澡睡觉……

    又是很久后…………

    “爸爸，有瀑布的声音，水在往下落……”莲忽的睁开眼，对着将脸埋在自己颈项间的展云翼说。

    “恩，在做一会儿，我们就从浴室里起来……”温热的水被展云翼大幅度的动作给从浴缸里全部流到地上，水落在地上的声音，像极了瀑布声……

    “呜呜……莲儿下面好酸……”不适的扭动着腰肢，立马牵动了还在体内的巨物，展云翼哼了一声，速度越发的加大！

    莲再次被做昏了过去……

    天亮了……

    “爸爸，出去……”感觉那东西还在自己的小玉穴内，莲这次真的恼了，被整整做了一晚上，第二天醒来，那东西竟然还在自己的体内！

    “莲儿里面好暖和，好紧，好舒服……”展云翼从背面搂着莲的腰，将下巴磕在莲的肩上，耍赖的说道。

    “呜呜……爸爸好坏……”忍无可忍的莲嘟起了最，怒道！

    “这都是莲儿的错，谁让莲儿挑起来的，本来爸爸还想再忍一段时间的……”展云翼继续耍赖……

    听着爸爸无赖的话，莲看向前面的窗帘，屋外是不是也一样阳光明媚呢？

    微笑，在他的嘴角漫开……

    ------------------------------------------

    一章h送上，希望亲亲们喜欢，也对特地为了等洛洛文而熬夜的亲亲们说声谢谢~~~

    (*^__^*)嘻嘻……，晚安~~~~



第二卷 懂爱 第六十七章
    “爸爸，你说学校的荷花为什么会凋谢呢？”趴在床上，莲看着正在试衣镜前穿衣服的展云翼，想起之前的话题问道。

    扭上最后一颗纽扣，展云翼将李叔放在门口的早餐拿进来，在杯子里倒进牛奶，想了一下才说道，“记得第二天下起了暴雨，应该是通过雨水，将残留的禁药流入池中，因为经过稀释，所以才只是凋谢，而没有完全消失……”

    “好厉害！”莲惊讶的张大小嘴，里面的小舌若隐若现，让正给他喂牛奶的展云翼眼神又暗了暗。

    “就那么点分量，就可以让一整座荷花池都凋谢了……”

    “这是当然，它的药效非常强烈，要不然这么久过去了，凤灵轩怎么可能还会发现”，展云翼不动声色的把莲包到怀里，搂着不着寸缕的小身子，将被子紧了紧。

    “可是……”

    “好像有那里不对……怎么就想不起来呢？”揪着手指，莲嘟囔着。

    “想不起来就不想，莲儿乖，把牛奶给喝光了”将还剩的半杯牛奶凑在莲的唇上，展云翼期待着那两片粉红的花瓣开启。

    “啊！我想到了！”莲不知是有意还是无意的将展云翼手上的杯子打翻在地，然后立马抱着被子滚到床角里。

    “爸爸，莲儿想到哪里不对了……”莲张着水亮的眼睛无辜的看着展云翼，爸爸现在这个表情好吓人！

    “我只看到莲儿把牛奶打翻了！”沉着脸看着身上的乳白色的液体，展云翼一把撕开身上的衬衫，精装的上身毫无遮拦出现在莲的面前。

    将躲在角落的莲压置身下，展云翼墨黑的眼中闪着危险的光芒，“莲儿想到了什么？”

    “爸爸，好重”，吸吸小鼻子，莲抱怨的伸出雪白的小胳膊挡在展云翼的胸前。

    “可恶！”展云翼有力的臂膀将莲明显弱势的小胳膊压在头顶，对于莲儿可怜兮兮的目光更是直接无视。

    “莲儿今天不给爸爸一个好的交代，就被怪爸爸辣手摧‘花’了！”

    “哼！”

    “莲儿只是想到为什么荷花谢了，柳树却完好无损呢？听莉莉丝说这几天柳树的长得格外的好，叶子碧绿碧绿的……”莲撇开脸，气呼呼的说道。

    “所以才会一时没注意，才打翻牛奶的嘛，爸爸好小气，斤斤计较……”

    “柳树……叶子……碧绿碧绿的……”展云翼喃喃的说着，对于莲后面的抱怨充耳不闻。

    这说明了什么？

    展云翼眼睛顿时一亮！

    翻开压着小东西的身体，手长的从床柜里取出手机，“伊明羽吗？”

    隔了良久，那边喘息的声音才传来，“有事？……恩……放手……”

    对于那些噪音展云翼自动屏蔽，“我要你制作禁药的解药……”

    没错！自从知道禁药出现后，展云翼无时无刻都在担忧着莲的安危，一次的幸运不代表一世的幸运，这种不能保障的安全让展云翼简直快疯了！

    看着角落里正怒视着自己的小东西，展云翼心里半是疼痛半是酸苦……

    有了爱，却不能守护住他，那么这样没有保障的爱，是如何的心酸与难以坚持……

    “禁药？那种东西不是已经……啊！王八蛋，放手！”伊明羽愤怒的声音由近及远，展云翼知道他将手机拿远了，也知道那头在发生什么事，毕竟自己前不久才发生过。

    “有人在莲儿的饭菜里下了禁药”。

    一时的寂静……

    “那莲儿呢？”终于噪音完全消失。

    “还好，莲儿因为特殊原因没吃”，看着手脚并用爬到自己大腿上小东西，展云翼无不庆幸的说道。

    “你应该知道这很困难”，即使是他，制作出禁药的解药，成功率也不足百分之三，伊明羽有些无奈。

    “我想你可以从柳树这方面下手”。

    “柳树？”那边的声音很疑惑……

    “放有禁药的饭盒打翻在学校的柳树旁，经过雨水的稀释，一池的荷花凋谢了，柳树却长势越来越好，我想有这个线索，应该可以增加不少成功率吧！”

    “我需要禁药，即使一小滴也行，否则我不敢确定制作出来的解药是否有效”，伊明羽提出要求。

    这时轮到展云翼犹豫了，他确实还保存着一点禁药，但是一旦风声传出去，这会给自己带来很大的麻烦……

    手指轻轻滑过将头枕在自己大腿上莲儿可爱的睡脸，密密的睫毛像极了小扇子一下，一眨一眨的，粉嫩的双颊还鼓鼓的，展云翼知道小东西肯定还在生气。

    气什么呢？很多啊……

    想到这里，展云翼心底一颤，莲儿，爸爸会保护好你的！

    “好吧，你来取，只能有一滴，而且必须保密！”展云翼下定绝心说道。

    “这是当然的，一旦真的制作成功，令所有人闻风丧胆的禁药就会一文不值……”说道这里，伊明羽似乎有点兴奋起来。

    “就这样定下来了！”

    “等等！”展云翼刚想挂下电话，那边便传来的声音。

    “还有什么事？”

    “说到禁药，让我想起了上次去给莲儿看病时，从身旁匆匆走过的小女孩，那个小女孩身上便带着禁药的味道，只是当时没注意，现在想起来，很可能就是她下的药！”伊明羽回忆的说道。

    那种熟悉的，黑暗中腐化的味道……

    “我知道了，挂了！”

    看着手中响着“嘟嘟嘟……”声的手机，展云翼知道自己是冤枉明华了，李叔之前已经将这个情况报告给他了，再加上伊明羽的确认，很明显，下药的凶手已经确定。

    只是，想到之前拦截到的明华电话所打出去的消息，展云翼嘴角不禁挂起一抹邪笑，增加一个免费的劳力不是一件非常美妙的事情吗？

    想到这里，展云翼纠葛多日的心情似乎有一点点好转……

    莲儿，我的宝贝，有很多厉害的人保护着你呢！

    爸爸，伊明羽，欧德，罗伯特，还有那个神秘的夏h阿姨，现在又增加了一个更加神秘的男人，即使他是不情愿的……

    还有很多人爸爸没提到，像风在舞那个小情敌，莉莉丝那个疯女人，还有那个凤氏家族的少主，即使他也是不情愿的……

    小东西，如果这样你还能出现意外，

    那么，爸爸真的无怨无悔的陪你走一趟地狱了……

    -----------------------------------------------

    今天更新送上，好像又很晚了呢！

    最近洛洛比较忙~~~

    亲亲们抱歉了~~~



第二卷 懂爱 第六十八章
    “噔噔澄……”皮鞋踏在地板上的声音在幽静的长廊上回响着，展云翼满脸怒气的快步往前走着。

    该死的！

    竟敢不听我的话！只是出去一小会儿就敢跟自己阳奉阴违，胆子真是越来越大了！

    而李叔则是低着头跟在展云翼身后，一脸小心翼翼的表情。

    小少爷，你只能自求多福了，李叔这次真的无能为力了……

    输入一连串的密码，高科技的合金大门被自动打开，顿时一片刺亮照来，展云翼下意识的后退一步，伸出手握住来人的肩膀，翻身越过，一气呵成。

    但是对方还没有死心，继续攻击，强烈的光芒让展云翼看不清眼前的东西，只能凭借感觉回应。

    对方的力度不算太强，但是却很有技巧性，招招都是攻击人体的致弱点，只是……

    暗护们的水平已经差到这种程度了吗！怪不得保护不了莲儿，被老家伙的死士轻而易举的消灭！

    展云翼顿时一股怒气产生，他要给这个胆敢挑战他威严的家伙一点颜色看看！

    展云翼手中突然发力，虽然看不清周围，但是凭借超级灵敏的身手和感应能力，不一会儿便占了上风，将对手狠狠打击！

    突然！

    展云翼横出一脚，快速的踢向对方的下巴，力道之猛烈能够听到骨头移位的声音！

    更是在对方被踢飞出去前抓住对方的肩膀，而另一只手，则用手肘狠狠袭击对方腹部！

    随即将对方的肩膀往前一拉，袭击腹部的手肘则是改为猛击对方的背部！

    霎时间，灯光清晰起来，莲坐在不远处的小太师椅上睁着大大的眼睛，小嘴不敢置信的张开小嘴，看着展云翼一脚踩在他那个很厉害的三师傅的背上。

    哇！爸爸好厉害！

    莲高兴的跳下太师椅，朝展云翼跑去，他的爸爸，他的情人，这么厉害，自然，他也很开心啊！

    “爸爸，你好厉害！把师傅三号几下就打败了……”莲冲到展云翼面前，仔细观察着那个躺在地上一动不动的三师傅。

    下巴好像脱臼了，腹部好像在隐隐抽搐，还有背部，好像也有些凹陷的样子，最后莲蹲下小身子，小手拍拍三师傅的头，语气很认真的说道，“三师傅好弱，被爸爸几下就打败了，以后莲儿做三师傅的师傅吧！这样三师傅一定会打败爸爸的！”

    这句话气的已经处于弥留之际的王家老三差点咽不下气！

    展云翼一把抓过蹲在地上的莲，语气中充满着危险，“莲儿还记得爸爸出门前说过的话吗？”

    莲无辜的看着需要自己仰视才能看到脸的爸爸，小嘴一撇，“爸爸有说什么吗？”

    “很好，很好……”

    展云翼原本满脸怒气的脸，一下子深沉了起来，一把拦腰扛起莲，向外走去！

    “爸爸帮莲儿好好回想回想，爸爸到底说了什么！”

    莲手脚并用的挣扎，水亮亮的眼睛求助于离自己原来越远几位师傅，他不要被爸爸抓回去，回去下场肯定很惨……

    他不要……

    只是那几位师傅很有义气的拉起躺在地上的三师傅，很华丽的无视了莲的目光，自顾自的互相聊起天来。

    莲再把目光投向李叔，平时李叔对他最好了，他一定会帮莲的！

    可是李叔呢？刚才明明看见他在爸爸身后的？为什么不见了？

    小脑瓜里翻翻，于是一把抱住展云翼的背，“哇！爸爸，莲儿不是故意的，你不要生莲儿的气好不好，莲儿下次一定乖乖的……”

    一滴滴晶莹的泪水沾湿展云翼白色的衬衫，灼热的温度让展云翼的怒气烧得更火，莲万万没想到，效果竟然适得其反！

    “既然莲儿能跑到训练场来训练，就说明莲儿精力很多嘛，那爸爸回去帮你一起“消耗消耗”，看你还有没有多余的力气了！”

    说完，展云翼一把抓紧不停挣扎的小东西，往房间走去……

    ………………………………………………

    第二天清晨，李叔终于见到了从昨天下午便消失了的小少爷，于是高兴地他的小少爷准备了好多好多的早点，放在莲的面前，然后又用希冀的目光看着小少爷，期待的看着莲一口一口吃下去。

    苦着脸坐在下面有软垫的凳子上，莲张开小嘴扫荡着面前的早点……

    为什么爸爸只有一个三明治和一杯咖啡，自己却要吃这么多？

    牛奶，面包，鸡蛋，……可是为什么还有小笼包？这不是中餐才有的吗？

    不过面对李叔那殷切的目光，莲实在不忍心问出这个问题……

    餐桌的正面，娱乐新闻正在播放着，当然是放给莲看的，展云翼从来不看这东西。

    某钻戒广告的发布会上，面对对面众多的闪光灯，丽娜微笑的坐在那里，这种被众人追捧的场景实在是她曾今做梦都不敢求的，然而这一切如今确实都发生了。

    作为一个明星，她的职业生涯已经到达顶端了。

    “请问丽娜，这是您和展云翼第一次合作的一部广告，您有什么感想吗？”带着眼睛的女记者问道。

    “当然是非常激动兴奋的，要知道能和云翼这样的天王级明星合作实在是很多女明星的梦想，而我却恰好有了这样一个机会，不知道有多人羡慕着呢！”，对着闪光灯露出一个个迷人的微笑，丽娜说道。

    “据您和云翼的短暂接触，您认为他是怎样的一个人呢？”记者们的话题很诡异的朝着展云翼的方向问着，对于这款钻戒却乏人文津。

    不过举办商也不在意，他们就是要靠着展云翼的名声来赚钱，自然展云翼的名字提的越多越好！

    “恩，怎么说呢，云翼的演技自然没得说，这是有目共睹的，然而最让我称赞的还是他对自己儿子的爱护，要知道在拍摄广告的时候，只要有空闲，他一定会抱着儿子嘘寒问暖，这温馨的场面，实在羡慕死了我们这些孤家寡人”，丽娜状作思考了一下，然后语气有些玩笑的说。

    展云翼这段时间极少在荧屏前露脸，这些狗仔队们根本找不到有关他的八卦星闻，自然对于曾今和展云翼合作过的丽娜穷追猛打，希望从她口中得到一些信息，好自己再加工一下，编出更有“价值”的新闻。

    “听说云翼的儿子莲儿在学校的文化月里策划了一场舞台剧，如果各位想要知道云翼的最新情况，可以那天去碰碰运气哦！”丽娜状似很好心的建议道。

    “舞台剧？是什么样的舞台剧呢？没想到云翼的儿子这么有才学……”台下的记者纷纷交头接耳。

    “好像背景是什么古希腊的，父亲爱上儿子的内容，具体的我也不太清楚，不过据说，云翼很喜欢这个剧本……”丽娜的表情有些不敢确认，皱着画得浓浓彩墨的眉。

    “您的意思是说，云翼很赞同爸爸爱上儿子，其中是不是影射了什么？”女记者抓住其中的话，假设的问道。

    “是啊，您之前还说云翼一直抱着自己的儿子，嘘寒问暖，这是不是有一点过了？其中有没有……”

    “抱歉，这些我就不知道了”，画面停格在丽娜真诚的微笑上……

    “请问……”

    “请问……”

    “碰！”一只咖啡杯砸破电视机荧屏的声音传进莲的耳朵里，愣住了的莲，呆呆的看着破掉的电视机，“爸爸……”

    “莲儿，回房去休息，乖……”展云翼将莲抱在怀里往楼上走去。

    “爸爸……”

    “一切都会过去的，相信爸爸……”

    “可是……”

    



第二卷 懂爱 第六十九章
    “莉莉丝小姐，作为展莲好友，您对这件事有什么看法吗？”十几个话筒凑在莉莉丝的身边，旁边穿着黑色的西装的保镖奋力的阻拦这些疯狂的记者。

    “莉莉丝小姐您认为展莲真的爱上了自己的爸爸了吗？”

    “对于这台舞台剧，您心里是抱有什么样的态度去参加演出的？”

    耀眼的闪光灯不停的闪烁着，莉莉丝在保镖的护卫下终于走到的汽车旁，打开车门，莉莉丝站住，终于回过身，面对镜头坚定的说道。

    “舞台剧是我们初一二班的同学共同演出，共同创作出来的，并不是展莲同学一个人就能完成的，如果照你们的说法来说，那么我们初一二班的每个学生都有父子恋的可能，所以希望你们不要无事生非”。

    “而且展莲同学这段时间一直在家休养，根本没有参加过舞台剧任何的排练和策划，所有由此看来，我想初一二班的任何一个同学都比展莲同学父子恋的可能性要大的多！”

    “而至于那些无故造谣这些事情的人，我只说能，你们好自为之！”

    说完，莉莉丝不理会记者的叫嚣，坐上汽车飞驰而去……

    “小姐，夫人和老爷让您去国外避一避”，开车的保镖说道。

    “什么地方没有狗仔队和展云翼的粉丝，不去！”，莉莉丝无谓的目光看着车后不断远去的记者。

    同时，凡是和莲儿一个班的学生都同样遭到了记者的阻拦，面对这些黝黑的话筒，每个人的话却出奇的一致！

    所有人都说这场舞台剧是共同策划的，对于这个故事内容更是他们经过具体讨论通过的，所以根本不存在某一个人想表达某种思想的可能！

    记者一时间如满头乱飞的苍蝇一样，盯住人就嚷，而那些愤怒的歌迷影迷更是直接上街进行游行！

    许多的马路大道顿时挤满了人，交通一阵处于瘫痪之中，为了疏散这些人群，各个城市的交通民警更是彻夜不眠的工作着！

    ………………………………

    “你说现在怎么办，当初我怎么会同意你们班演这种舞台剧的！”初中部一夜白了头的校长，此时恨不得把头发都扒光了才行！

    “会叫的苍蝇不咬人，放心，事情不会闹大的”，惹火的尤物满不在乎的侧坐在椅子上，一口一口喝着杯中的顶级龙井茶。

    “现在已经闹大了！你没看到学校门口围着的那些记者和人群吗？”不停擦着额头虚汗的校长不满的叫嚣道。

    小学和高中部那两个老头肯定在看自己笑话了！

    先前的荷花池里的荷花无故凋谢就让自己在他们面前矮了一头，现在更是看见他们都得躲了！

    “他们都是来找展莲的，找不到自然就会回去，没什么好大惊小怪的”，夏h，初一二班的班主任，反而比校长更像校长，对于老头的叫嚣，完全不理会。

    “你说的轻松，那你为什么躲在我这里，不敢出去，还不怕了那帮苍蝇！”校长不屑的冷笑道。

    “苍蝇很烦，然而我喜欢清净，只是……”将最后一口茶喝完，夏h站起，“我是该去找一个人了……”

    “喂！你……”校长没想到夏h竟然真的出去了，只是她说找人，找的是谁？

    …………………………

    “老王你跟在我身边不少年了吧！”展家家主，展天傲，年过半百的老人，却又气势强的惊人！

    “有三十八年又两个月了，老爷”，王管家一丝不苟的回答道。

    “三十八年……，把三十八年的时光都给了这个家族……”展天傲抚摸着酒红色的桌面，喃喃道。

    “但是，三十八年的时光我不是为了外人而牺牲的！这一切必须由我的继承者来接任！”展天傲浑浊的眼中，精光一闪一现。

    自己直至年老一共有三个儿子，两个女儿，更是有七个孙子！

    每个人都是非常优秀的人才，只是他们却都被最为优秀的小儿子展云翼给杀死了！

    如今自己唯一剩下继承者只要那个不孝子和那个眼中天真的可以的孙子！

    而至于那些旁系亲属，他们别想从我这拿到一分一毫的财产！

    所以……

    “给我查处这件事最后的主谋是谁，还有把少爷和小少爷给我接到这里来住！”展天傲吩咐道。

    “是！”王管家躬身而去。

    …………………………

    相比于清净的只剩下乌鸦叫的展家老宅，展云翼这里则是闹翻了天！

    不知是谁把这里的地址给透露了出去，现在外面围满的记者和打着标牌前来抗议的粉丝。

    牵着莲的手，展云翼从高而下望去，黑压压的人群远的看不到边，可以肯定要不是外面站了一圈拿着冲锋枪的军队，这些人肯定已经冲进来了。

    “莲儿怕吗？”

    “不怕！”

    “那莲儿决定怎么做？”

    “……”

    “呵呵，解决的方法来了”，展云翼牵着莲离开窗前，“进来吧，李叔”，不用李叔敲门，展云翼直接对着门说道。

    “少爷，老爷打电话来，让您搬过去暂避”，李叔手中拿着电话，递给展云翼。

    “爷爷？”莲不明白的看向展云翼，“爷爷不是很讨厌我们的吗？为什么让莲和爸爸过去？”

    听完那头的话，展云翼将电话挂断，一把抱起莲，快步向外走去，“这是老头子唯一的选择！”

    来到书房，展云翼在书台的台灯按钮上转动了几下，一面原本黑沉的墙面无声的出现了一个小门……

    “这是……”惊奇的睁大眼睛，莲第一次知道书房里还有暗道，上次那个地下牢狱就够他吃惊的了，却没想到这里竟然也有！

    “人都转移的怎么样了？”钻进暗道之中，展云翼问向后面跟着的李叔。

    “已经全部转移到老爷提供的安全的地方了，保证不会有人趁乱逃走，而暗护们也被潜在各个角落进行监视，确认万无一失！”

    “恩”。

    莲此时也不再问东问西，而是乖巧的窝在展云翼怀里，也不看这漆黑的暗道。

    很快，便终于走到了尽头，展云翼在门的数字开关上按下一连串密码，门“咔”一声打开！

    还是那样的沉重黑暗的书房，给人喘不过气来的氛围，从厚重的窗帘往外望去，那些攒动的人头并没有消失。

    那么这里是哪里？

    莲疑惑的目光看着一成不变不变的四周，难道自己从来没有离开过？还是转了一圈又回来了？

    
第二卷 懂爱 第七十章
    “大家好，我是都市娱乐周刊的记者沈丽，你们眼前看到的这幢豪宅便是展云翼目前所居住的地方，此时周围已经围满了前来抗议的粉丝，那么我现在现场采访一位……”拿着话筒的女记者对着摄像头说道。

    “你好，请问你对云翼和自己儿子相爱这件事有什么看法？”女记者拦住一位神情激动的女粉丝问道。

    “云翼如果真的爱上自己的儿子，我绝对会自杀的！绝对会的！”女粉丝一把甩开女记者拉着她胳膊的手，往前方的人群冲去，和那些武装部队推挤着。

    “请问，我能说几句吗？”一位比较害羞的女孩子上前，对着女记者说道。

    “好，好的”，愣住的女记者将话筒交给她。

    女孩拿着话筒对着镜头缓缓开始……

    “云翼，我是你最忠实的粉丝，对于你做的任何事都保持绝对赞同的态度，无论你是否真的爱上你的儿子，我都会支持你的，而且父子恋也并没有什么，只要你能幸福就好，毕竟这个世界上能配的上你的人是不存在的，你是我心中的神，神是不可能犯错的，请你一定要记住，我会一直支持你的！”

    一旁的女记者冷汗下来，她没想到这个女孩居然会是说这些，她还以为她会义正言辞的指责展云翼，要知道自己这是直播，刚才这番话都已经全面广播出去了！

    这种直接支持父子恋的事情还是她第一次遇到，可想而之这番话说出去舆论会有多大的影响！

    女记者拿回话筒，尽量保持职业笑容对着镜头说道，“我们为云翼有这样的忠实粉丝感到高兴……”

    这时，一辆深黑色的轿车从旁边的一幢豪宅中开出，展云翼嘲讽的眼神看着这些吵闹的人群，即使是那个大胆为自己说话的女孩，他也毫不犹豫的嘲讽。

    大多数人，果然都是愚蠢的生物。

    黑色轿车一驶而过，所有人都没有在意……

    再次来到这个幽静的老宅，莲也已经没了上次的紧张，现在更多的确是心中的惶恐，对于自己和爸爸之间关系的曝光，首先面对李叔那疑惑的眼神他就受不了的想要躲起来。

    更何况此时还要面对爷爷，外面还有那么多爸爸的粉丝，一群群的记者，纠结的小手紧紧抓着展云翼衬衫的下摆，

    至于那幢有着和家里一摸一样书房的房子，莲也没了探究的精神，可能是爸爸早就准备好，用来应付突发事件的吧！

    就像今天一样，神不知，鬼不觉的就从众人的眼下逃了出来。

    “莲儿，爸爸以后只唱歌给你一个人听你说好不好？”如果是按照展云翼原本的性子，绝对不容许自己这样逃跑，躲避的。

    站在媒体前承认自己确实和自己儿子相爱，不在乎别人的目光，这样才能充分展现展云翼唯我独尊的个性。

    只是，展云翼担心莲儿的心理可能会承受不了别人那异样的眼光，最后开始躲避自己，这是展云翼最不能忍受的事情。

    所以，逃避就逃避吧！身边人的感受才是最重要的！

    “只唱歌给莲儿一个人听？爸爸是要……”莲吃惊的看着展云翼，“爸爸要退出演艺圈？”

    “小傻瓜，有什么好惊讶的，爸爸并不喜欢做明星，难道莲儿没感觉吗？”两人十指紧扣，大手牵着小手，彼此温暖的手心相对。

    “恩”，莲将头转过去，看着外面的景色，心理砰砰的跳。

    爸爸为了自己退出演艺圈，这是他从来没有想过的，还记得第一次看爸爸演唱会时，爸爸在台上唱歌的样子，真的好美，那哀伤的音调也不时的回荡在他的心间……

    现在想来，爱上爸爸，便是从那一刻埋下的种子……

    虽然有过愿望，希望爸爸只唱歌给自己一个人听，只是事到临头，莲心底说不出的怪异，有点欣喜，却也有些惆怅，有些难过，更多的还是觉得自己很自私。

    “莲儿”

    “恩？唔……”展云翼轻柔的吻着莲的唇，只是两片唇瓣之间紧紧的相贴，便能表达彼此心里所想。

    “莲儿，爸爸在乎只有你一个，其他的都是次要的，知道吗？”透过唇的缝隙，展云翼慢慢说着。

    “爸爸……”泪水不停的从眼角落下，不想哭，可是眼泪控制不住，这样的爸爸，只在乎莲一个人的爸爸……

    变成和莲一样，只在乎彼此的爸爸，究竟是开心多一点，还是悲伤多一点？

    如果一个人的生活中只剩下那一样他所在乎的东西，会不会变得悲哀起来？

    不停的吻着展云翼的唇，莲甚至变得比展云翼还要主动，有些疯狂……

    或许，凤灵轩说得对，莲真的就是一个自私的人，为了自己所喜欢的，可以毫不犹豫不顾别人的感受。

    爱一个人便是全心全意，只是，这个世界上除了爱，真的没有别的更加重要的东西了吗？

    车子在这时停了下来，李叔低下目光打开车门，迎着展云翼和莲下车。

    “少爷好，小少爷好”，排成一排的下人们问好道，只是这一次却加上了小少爷，可见莲的身份已经被认可了。

    对此，嘴唇有些破裂的展云翼不表示任何态度，只是牵着莲的手往里面走去……

    他的房间，在最深处……

    “少爷，老爷让小少爷过去一趟”，王管家此时适时出现，很自然不去探究展云翼和莲红润的嘴唇。

    “爸爸，莲去”，莲坚定的目光看着展云翼。

    “好，去吧！”收回嘴里刚要吐出拒绝的话，展云翼很欣慰的摸摸莲的头。

    李叔在一旁有些担心的看着小少爷远去的背影，“少爷，没事吗？”

    对于小少爷和少爷相爱这件事，李叔虽然有些难以接受，只是，事情已经发生，只要小少爷能够快乐，李叔也是不在意的。

    唯一难过的就是小少爷连自己也瞒着，这是李叔唯一介意的地方。

    “没事，李叔”，展云翼第一次拍拍李叔的肩膀，“莲儿，从现在起，真的长大了”。

    人，果然只有在逆流中才能成长，莲儿缺的就是这个。

    “那老爷？”

    “老家伙只是太执着了而已，相信莲儿能处理好一切的……”说完，展云翼回身。

    向着和莲相反的方向走去……

    

第二卷 懂爱 第七十一章
    月下，清澈的水面波光粼粼，在一轮弦月的光照下，一个矫捷优美的身子不停的在水中翱翔穿梭着……

    对于老头子叫莲儿去的目的非常清楚的展云翼，其实并不如表面上那样的洒脱，在游泳池中来回的游着，消耗着体力，只是希望借此能够将心头的一点烦躁耗去。

    这时，岸上的脚步声传来，脱鞋子的声音，水面被激起的声音……

    展云翼浮出水面，深沉的眼看着那个将脚丫放在水中嬉戏的人儿。

    可爱的面容正满脸微笑的看着自己，嘴角微微嘟起，有些调皮，水水的大眼睛中此时只有自己一个人的倒影，嫣红的小嘴中吐出的却是……

    “爸爸是坏蛋！”

    展云翼不禁失笑，原本烦躁的内心一下子变得晴朗起来，也不禁和小人儿开起玩笑来，“爸爸为什么是坏蛋？”

    “爸爸到游泳池来，害得莲儿找不到人，就是坏蛋！”要不是碰到王管家，或许自己还在四处找着爸爸呢！

    “好，爸爸是坏蛋，莲儿不下来游泳吗？爸爸好像从来没有和莲儿一起游过泳”，游到池边，展云翼距离莲一个手臂的距离，回忆道。

    “莲儿不会游泳……”

    “啊！”

    “扑通”一声，水面被激起浪花，顿时，坐在池边的小人儿消失不见，反而在展云翼身上挂起了一个无尾熊……

    小手紧紧搂着展云翼的脖子，脸更是贴着展云翼的胸膛不敢睁眼，身体有些颤抖，被水浸湿的衣服粘在身上说不出的难受。

    “莲儿不会游泳是爸爸的失误，爸爸现在教莲儿好不好？”展云翼欠揍的笑着，一手坏坏的将莲身上的衣服给脱了下来。

    顿时水面上漂起几件小巧的衣服，被展云翼漾起的水花漂的老远，至少是莲儿伸直了伸臂也望尘莫及的距离。

    “爸爸，爷爷要送莲儿出国，接受训练……”莲轻轻说着。

    一切都平静了下来，展云翼细细的摸着莲的头发，“莲儿的决定呢？”

    “莲儿想变强，这是一个机会”。

    “为什么？”

    “强了可以保护爸爸……”

    一股暖流从心间升起，展云翼眼眶中湿润了起来，他的莲儿长大了，知道保护爸爸了……

    将下巴放在莲的头顶上，抚摸着头发的手也改为紧搂着细腰。

    “所以，决定呢？”

    “莲儿不去……”，月忽然随着这一句话明亮起来，展云翼的声音似乎也随着这一句话而重新活了起来。

    “为什么？”

    “莲儿是爸爸的，莲儿不离开爸爸，无论任何原因也不会离开，即使变强是莲儿的愿望，莲儿也不会离开爸爸”。

    “我的莲儿，我的小东西……”除了高兴，更多的还是感动，他的小东西真的懂他，真的明白自己不能离开他。

    “小东西，真的那么想变强，爸爸亲自教你吧，保证比任何一个人教得都要好！”

    “爷爷也是真么说得”，莲说道。

    “什么？”展云翼疑惑不解。

    “爷爷说，莲儿不出国，你爸爸一定会教你的，只要不是在床上教，一定比任何人都教的好”。

    “爷爷是真的这么说得！”莲摆脱展云翼压在自己头顶的下巴，亮亮的眼睛直视着爸爸，说明自己没有撒谎。

    “不在床上教？”展云翼挑眉，没想到老家伙也会说出这种话，他知道这是什么意思吗？

    “爷爷说他只想要一个继承人而已”，莲解除展云翼的疑惑。

    “老家伙果然还是一样的迂腐”，展云翼失笑。

    没有了心间的烦忧，展云翼也有心思想别的东西了，手触着莲腰间细化的肌肤，紧贴自己胸膛的小身子此时正一丝不挂着，展云翼的内心立马火热起来！

    在爱的人面前，男人永远很难保持应有的绅士风度，即使是展云翼，此刻也化身成为一匹凶恶的想要把眼前的猎物吞如腹中的狼！

    紧紧的缠着莲的嫩唇，唇齿之间的相碰，给了展云翼更多的刺激，大手不停的在莲身上抚摸寻找着敏感点……

    因为怕水，莲不敢挣扎，虽然知道爸爸不会让自己溺水呛着自己，但是对于水本能的恐惧和同样对着爸爸有着向往，让莲没有任何抗拒，反而甚至有些迎合着展云翼的动作。

    “看来我来的不是很巧啊！”此时岸上传来一个戏谑声。

    展云翼放开被自己吻的呼吸急促的莲，冷眼看着岸上的伊明羽，也只有他们几个，能让自己毫无警觉的近身。

    “欧德呢？”

    “吵架了”，伊明羽说得无奈。

    “哦”，展云翼淡淡的回应了声，对于别人的家事他不想多问。

    “不想知道为什么？”伊明羽对于展云翼的性格很是了解，只是这一次，自己却是因为这个家伙才会和欧德吵架的！

    “为什么？”

    “他不同意我炼制禁药的解药，说是很危险”。

    “你还是来了”，不动声色的将漂的很远的衣服捞到手。

    “抵挡不了诱惑”，伊明羽无奈的笑笑，一生之中让他放不下的东西已经很少了，然后这次却是他无论如何也不会放手的！

    等自己制作出解药，再去找欧德吧！

    反正那家伙肯定不会真的生自己气的……

    展云翼不想管他家的闲事，只要莲儿能够平安就行，将湿漉漉的衣服整理好替莲穿上，展云翼才上岸，慢慢拿起毛巾围住身子，抱着莲坐在躺椅上，才解开挂在莲脖子上的蓝水晶项链。

    “拿去吧！”展云翼将它扔给伊明羽。

    “爸爸”，莲怔怔的看着那条已经在明羽哥哥手中的项链，小手不自觉的摸上空空的颈项。

    “没想到你竟然会将禁药藏在这条项链里”，伊明羽有些惊讶。

    “莲儿好看吗？”展云翼从一边的衣服袋里掏出一条仍然是蓝色的水晶手链，和“粉色海洋”戴在同一只手腕上，粉蓝交相辉映着，闪闪发光。

    “好看，可是……”莲还是无法放下那条项链，那是十岁时爸爸送给自己的生日礼物，莲发誓用生命保护的项链……

    “明羽哥哥会将它完好无损的还给莲儿的，莲儿放心”，看不出手中的项链有何奇特之处能让莲如此放不下。

    不过，伊明羽想，应该是它本身的意义更加重要吧！

    月被飘来的云盖住，一时间天地暗了下来，等云飘过去之后，伊明羽却已经消失不见了。

    “明羽哥哥呢？”莲问向展云翼。

    “莲儿的衣服湿了，爸爸带你去换衣服，要不然感冒就不好了，莲儿的肩膀也不能着凉……”展云翼像没有听到莲的话似的，慢慢抱着莲会房间走去……

    云暗了，是不是欧德找来了，你才那么急着走呢？

    伊明羽？

    -------------------------------------------------------

    为弥补洛洛昨天没有更新，晚点再送上一章番外，将罗伯特大叔的第二次交出去~~~

    (*^__^*)嘻嘻……


第二卷 懂爱 第七十二章
    “真的决定了？”展天傲严肃的看着眼前的父子两，以他的资历实在不明白自己的孙子和儿子怎么会相恋的。

    但是，作为家主，他所能为家族做的一切已经完成了，他为家族找到了下一个合格的族长。

    至于接下来的就并不是他的管辖范围。

    “没错，我和莲儿商量过了，决定召开记者发布会宣布退出演艺圈”，展云翼沉稳的说，这是他自从离开家之后唯一的一次心平气和的和老家伙说话。

    而这一切的都是为了旁边坐着的这个人。

    将自己检查过得点心喂给莲儿吃，展云翼没有说的是，在发布会上他还会宣布自己和莲儿的恋情。

    “这样也好，能够全心的呆在家族里做事，东南亚的生意交给你我也能放心的多”，展天傲人虽老，但心不老，展云翼打的小算盘，他并不是不知道，只是这样不是更能促使他留在家族里好好做事，何乐而不为。

    迄今为止，在他和展云翼的斗法中也只有上次娶妻的事，是他输得最惨的，其他的却都是五五开而已，所以展天傲的信心并没有被完全的打垮！

    “东南亚？军火，情报？”展云翼眼露嘲笑的看着展傲天，“你认为我会去做这种事？”

    “你……”展天傲一滞，随即又舒心开来，“展家在东南亚的生意可不止黑道，白道也有不少，你做这些总行了吧！”

    “只要你不怕那些职员知道我是上司，而罢工就行”，见到老头松口，展云翼无所谓，他也没有什么特别想做的事，带着莲儿去度假也不错。

    “人总是要吃饭的”，展天傲说了一句深沉却又实际的话，一开始或许会有些反弹，但面对生存的压力，人总是很健忘的，这是展天傲这么多年下来的经验之谈。

    他始终坚信着。

    “我来找你是关于莲儿的安全问题”，见话题扯开了，展云翼将自己前来的目的说出，如果只是发布会的问题，他根本不需要特意前来找老头子。

    “这件事我也已经派人去查了，目前唯一的线索还是那个女明星”展天傲沉吟道。

    “我想知道除了我知道那几个手上还有禁药外，其他的人还有谁拥有？”展云翼问出自己现在最疑惑的事情。

    展天傲想了一下，于是看了一眼身边的王管家。

    “是，我先出去了”，心领神会的王管家带上书房的门，退了出去。

    “没想到你还是这么谨慎”，展云翼挑眉，没想到老家伙连一直跟在身边的王管家都不信。

    看到书房里只剩下他们爷孙三个，展天傲也不理展云翼的，开口说道，“事实上，在很多年前，藏在展家的唯一几滴禁药就被偷了”。

    “被偷了？”展云翼不禁有些不敢置信，“展家的安全什么时候变得这么差了？”

    “现在不是讨论这个问题的时候，我要说的就是，很可能就是偷走禁药的那个人下的药”，展天傲尴尬的脸色有些不好，真要追究下去，就是他这个家主做的不够，亵渎责任了。

    而这件事，除了他以外便没有第二个人知道，所以他才会让王管家出去的。

    “好了，既然如此，我只希望你能在发布会的时候派出人保护莲儿的安全，毕竟你的人对这方面更有经验些”。

    展云翼将莲吃剩下的半块点心放入口中，吃下去，说道。

    事到如今，没想到展家两代人都没能找出凶手，究竟是对方太厉害了？还是展家没落了？

    展天傲绝对不会承认是展家没落了，而在展云翼的脑海里只存在这样一个疑问：为什么对方独独对莲儿下手，却没有对自己下手？

    要说仇家，找他报仇或者老头子可能性应该要大的多！

    想到这里，展云翼决定兵来土挡，火来水淹，他就不信自己一步不离的呆在小东西身边，还有人能够伤得了他！

    这时，敲门声响起，“老爷，梦夫人求见”，王管家如同李叔一样恭敬的声音响起。

    “进来吧！”

    “天傲”，娇柔的女声伴随着一阵扑鼻的香水味，一个长相秀丽，透露着丝丝媚气的女子走了进来。

    当看到展云翼和莲儿时明显的一愣，随即有走向展天傲。

    展云翼心里冷笑，这戏也做的太假了吧，表面的疑惑和眼中的平淡无波不知道在老头子眼里又是何情景。

    而让展云翼郁闷的就是，莲的眼睛随着女人进来后，就没有离开过她，虽然知道小东西纯属好奇，但是这也够展云翼不爽的了！

    说实话，在莲第一眼看到这女人时，就潜意识里将她和夏h阿姨比较，都是属于妖娆妩媚型，夏h阿姨更多些野性，而眼前这个阿姨却多谢柔弱，听见到她叫着爷爷名字的时候，莲手臂上真的冒出了小点点。

    “云梦，你来有什么事吗？”展天傲不动声色的问道，这是展天傲如今剩下的唯一一个老婆，之前的全部被展云翼杀了，所以展天傲非常的疼她。

    “天傲，我这两天不是经常想吐，胃也不好，刚才医师给我检查了，发现原来云梦是怀孕了”，李云梦面带喜色，收抚着腹部，眼露期望的看着眼前这个孩子的父亲。

    展天傲虽然年龄大了，但那方面却丝毫没有退步，比之普通壮年完全没有丝毫的逊色，这也让身为女人的李云梦满意不已。

    而展天傲也正如李云梦心里所期盼的那样，表现的非常高兴，完全有着当爸爸的那种喜悦之情。

    “真的吗？真是太好了！医师有没有说多久了？最近要注意些什么？”展天傲站起身眼带期待的看着云梦的肚子。

    “就是有些累，你能扶我回去休息吗？”云梦搂住展天傲的手臂，甜甜的撒娇。

    “恩，怀孕是多该休息”，展天傲点头，和展云翼商谈的事也差不多了，并没有什么重要的事了。

    “云翼，这件事就交给莲儿处理了”，临走前，展天傲说道。

    至始至终，莲只清楚了一件事，就是那个阿姨怀孕了，是爷爷的孩子，也就是爸爸的弟弟，一个比莲小，辈分却比莲大的小婴儿……

    那以后莲还要叫这个小小的孩子为叔叔，莲嘟着嘴，不高兴了……

    “呵呵，小东西怎么了？嘟着嘴，是想让爸爸亲亲？”此时书房里就剩下自己和小东西两人，展云翼直接将坐在自己旁边的莲抱起，坐在自己大腿上，也没有离开的打算。

    展云翼说到做到，还真的在莲嘟起的小香肠唇上轻轻盖了一下。

    “爸爸，那个阿姨怀孕了，爷爷有儿子了，爸爸有弟弟了，所以莲就有叔叔了……”莲一样一样的说道，“可是他比莲儿小，莲儿却要叫他叔叔”。

    展云翼这才知道莲不高兴的原因，原来小东西要面子了，真是可爱！

    只不过……

    “那个女人是怀孕了，但是莲儿的爷爷并没有儿子，爸爸也没有弟弟，莲儿更没有叔叔”，看着莲不明白的表情，眼睛充满了疑惑，“所以莲儿也不用向比自己小的人叫叔叔”。

    “为什么？”

    “莲儿知道结扎吗？”展云翼细心的讲道，在密封的书房里，他也不担心自己的话会泄露出去。

    “知道”，莲认真的点点头，班里有一个同学的爸爸因为不想再生小孩子，就做了结扎，所以莲还是清楚一点的。

    “当年爸爸杀了爷爷所有的儿子和那些儿子的老妈后，你爷爷就做了结扎，因为他明白每生一个，爸爸就杀一个，还不如不要生得好，而这件事很少人才知道，并没有宣扬出去”。

    “爸爸的意思是，那个阿姨的宝宝不是爷爷的？”莲疑惑的看着展云翼。

    “那爷爷为什么不当场拆穿？”

    “还记得爷爷临走时说的话吗？爷爷要莲儿亲自处理这件事哦！就像爸爸当年一样的方法”，展云翼亲亲莲的小耳朵，小声的说道。

    莲听到展云翼的话，惊诧睁大眼睛！

    “爷爷是让莲儿……杀……”

    

第二卷 懂爱 第七十三章
    自从传出展云翼要举办新闻发布会时，各界媒体再次骚动起来，纷纷猜测展云翼的目的所在。

    其中呼声比较高的就是展云翼要澄清自己和儿子的关系，当然不赞同这种看法的也大有人在，据他们的说法来看，如果真要澄清为何要等到现在？当初刚传出来时澄清效果不是更好？

    一时间，纷纷扰扰再次席卷了全球，围绕着展云翼这个名字。

    而当初莲第一次亮相时的录像更是被播放了一遍又一遍，有说其恶心的，也有说其可爱的，厌恶，喜爱的人呈几何倍数增加，可以说，莲也随着名气大为增长。

    据拍摄展云翼最近一次广告商透露，这会是展云翼艺人生涯中的最后一则产品代言，而当这则消息传出时，这款钻石戒指立马被抢购一空！

    为此，珠宝商狠狠的赚了一笔暴利！

    正在展家老宅花园里逗弄着宝贝儿子的展云翼，听到这则消息时，不置可否的一笑，手指轻轻摩擦着杯口说道，“暗影，明天的这个时候，这两家公司都应该从这个世界上消失了”。

    “是！”黑色的人影一闪而现，不见踪影。

    “爸爸，你看”，莲怀里抱着一条小狗跑来，小狗身上黑黑的，然而它大大的眼睛却极为有神的看着四周。

    “一只吉娃娃？”拿起餐巾将莲脸颊上沾染的灰尘擦掉，展云翼皱着眉看着将小东西弄得脏兮兮的小狗。

    “爸爸，是不是很可爱？”莲献宝似的笑得灿烂。

    “如果莲儿问罗伯特的话，他肯定会说很可爱的，而爸爸……”将吉娃娃交给旁边的佣人，牵着莲的手往屋内走去。

    “会说什么？”莲好奇的问道。

    “很讨厌”，展云翼淡淡的回答。

    “哼！爸爸才讨厌！”睁开展云翼的手，莲气愤的往屋内跑去。

    展云翼沉默的看着莲纤细的背影消失，无奈的笑容出现在他的嘴角，随即恼怒的瞪了一眼吉娃娃，吉娃娃被展云翼凶恶的眼神吓得收紧脖子，“呜呜”的叫着……

    “少爷，这……”佣人请示展云翼这条狗该怎么处理。

    “好好养着”，丢下这句话，展云翼随即追着莲的脚步而去。

    走进房间，看着被窝里埋着的小身子，展云翼眼神一暗，掀开被子将挣扎的小东西托进浴室，“莲儿害得爸爸晚上没有床睡觉了”。

    嘟着唇，莲不理他。

    “莲儿再不理爸爸，爸爸就把那条狗给煮了炖汤喝”，展云翼威胁道。

    任由展云翼将自己衣服给脱了，然后抱进浴池里，“可是爸爸说讨厌小娃娃”，莲委屈的说道。

    “莲儿喜欢就行”，将沐浴露涂在莲身上，展云翼轻轻摩擦着。

    “那爸爸同意我养了？”莲立马兴奋起来。

    “那条狗哪来的？”展云翼漫不经心的问道。

    “花丛里捡到的……”放心下来的莲仔细研究着展云翼红色的乳珠，不时好奇的捏捏。

    莲儿的是粉色的，爸爸的是暗红的，莲好奇的问道“爸爸，是不是所有大人的这里都是暗红的？”

    “恩……”言不由他的随便答应了声，展云翼不动声色的将莲抱至自己腿上做好。

    已经坚硬的下身抵着莲柔软的粉嫩，轻轻摩擦着，“莲儿挑逗爸爸，就该负责灭火”。

    说完，展云翼哼一声冲进了莲的体内！

    “啊！轻点！”体内突然出现一个巨大的异物，莲痛的眼泪立马布满了眼眶，贝齿紧紧咬着展云翼的肩膀。

    坏爸爸，这次前戏都不做，直接就冲了进来，好痛！

    被柔软紧致的***紧紧包裹着，展云翼舒心的呼出一口气，双手固定住莲的腰，便轻轻摇晃起来，唇也吻上莲洁白的颈部，极尽情色的舔舐着……

    “莲儿有心思还不如想想爷爷交给你的任务”，展云翼挺动着下身，温热的水也随他的动作出去，进来，充满莲的体内。

    “爷……爷，唔……莲儿不想……想杀人……”莲的话有些哽咽，一团团火从下边冒起。

    “相信爸爸，杀人其实很好玩”，唇移到莲粉嫩的小果子，展云翼重重的吸吮着。

    “可……可是孩子是没错的……怎么能够就这样杀……杀掉……”眼里水波荡漾，“呜呜……快……快一点……”

    莲受不了展云翼的龟速，轻轻摇晃起臀部来。

    “嘶……”展云翼哼一声，“莲儿是在玩火！”

    随即，展云翼将莲抵在身后的浴室上，纤细的双腿换上自己的腰部，开始快速冲刺起来！

    “啊！坏爸爸！慢点，慢点！”背部摩擦着被温水捂暖的池壁，莲双手换上展云翼的脖子，仰着头，高高低低的呻吟起来。

    “唔……”展云翼一口封住喋喋不休的小嘴，舌尖伸进莲的嘴里不停的翻搅着，挑逗着柔嫩的小舌尖和自己起舞！

    良久，两唇之间拉出一条长长的银线，展云翼回味的舔舔的唇，又在莲被吻得红肿的嫩唇上亲了几下，才罢手。

    而下身的动作速度更是越来越快，水声“哗哗”作响，进出穴道的巨物顶的更深，“莲儿要记住一句话，你不杀他，他便杀你，所以莲儿要变得冷血起来才行”。

    “即使是没有出生的婴儿，也有变成老虎露出獠牙的那一天！”随着说话的声音，展云翼一下子顶在了莲体内凸起的点上！

    “啊！知道了！爸爸，慢点……不要……不要顶那里……莲儿会乖乖的杀……杀的……”被展云翼弄得几乎尖叫的莲，立马同意展云翼的话，乖乖的应道。

    “这才乖，爸爸会好好奖赏莲儿的！”展云翼得到了想要的答案，邪恶的笑了起来，两人缠住了的下身，更是变得紧密起来！

    谁说在做爱做的事的时候不能教东西的，展云翼充分的反驳了这一点，小东西就只有在这个时候才是最乖的！

    这不，立马乖乖的听话了。

    -------------------------------------------------------------

    这章是补昨天的，今天的晚一点送到~~~~

    (*^__^*)嘻嘻……


第二卷 懂爱 第七十四章
    时间过得飞过，一晃眼，明天就是新闻发布会了，今日早晨的餐桌上静的诡异，展家祖孙三代正在一起用餐。

    展云翼仍然将餐点一遍遍的检查过后才放在莲的面前，给莲吃。

    可以说，展云翼现在是草木皆兵。

    莲低着头抱着吉娃娃吃着早餐，躲避展天傲审视的目光，离爷爷的任务已经过去那么多天了，自己还没有动手，莲心底实在虚心死了。

    虽然很想强大，想拥有力量，但是杀人，莲实在没那勇气……

    怀里的吉娃娃疑惑的看着小主人心虚的脸，黑不溜秋的眼睛嘀咕噜直转，伸出粉嫩的狗舌头，“呜呜”的舔着莲的手背，讨好着小主人。

    这一下，展云翼不高兴了。

    自己的小宝贝抱着条狗吃饭，展云翼就已经是勉强忍了，而这条狗竟然还敢舔莲儿的手！实在是释可忍孰不可忍！

    展云翼丝毫没觉得自己和条狗吃醋有什么不对，直接拎起吉娃娃将他放到佣人的怀里，“给它拿个盆子在桌脚下吃”。

    “是，少爷！”接过可怜兮兮的吉娃娃，佣人面对展云翼冰冷的脸直冒虚汗，以前一个老爷就够心惊胆战了，现在少爷也回来了，日子好难过……

    还好还有个可爱的小少爷，佣人在心里安慰的想着。

    盆子里被展云翼监督的放着标准的狗粮，吉娃娃蹭蹭莲的脚，这几天吃惯了好东西，让它吃狗粮确实委屈它了。

    莲看着吉娃娃的样子好心疼，可是爸爸一脸寒冰，莲实在没勇气开口。

    这时，刚刚洗漱完的李云梦正好从楼梯口下来，由于怀孕的原因，展天傲特地批准她可以不用准时和大家一起用早餐。

    穿着红色的连衣裙，完美的身材实在看不出有怀孕的样子，妩媚的走路姿势在楼梯上一步一步的往下走着，刚想开口说话，这时，“啊！”，脚下被什么绊了一下。

    “扑通！”一声，一条雪白的小身影从云梦脚下跑过，没踩稳的李云梦从楼梯上滚下！

    顿时大片鲜艳的鲜血从李云梦身上流出，染红了昂贵的波斯地毯，而红色连衣裙被鲜血浸湿的就像一朵盛开的红色妖姬，美的妖艳。

    这件事的罪魁祸首，此时正挤着狗脑袋邀功似的咬着莲的裤脚。

    莲疑惑的抱起吉娃娃，刚才小娃娃还在这里，怎么会突然窜到楼梯上去了，还正好在云梦阿姨的脚下？

    看着吉娃娃咧开的狗脸，莲确定它是在高傲的笑着，好像这件事就是它故意做得似的。

    “娃娃，你听得懂莲和爸爸的话？”从捡回小娃娃第一天起，莲就知道它极为有灵性，只是没想到它有可能听得懂人话。

    莲觉得很有可能自己在和爸爸商量的时候，小娃娃在旁边听懂了，怪不得老看见小娃娃一副若有所思的模样。

    吉娃娃小狗头点点，“汪汪”叫了两声。

    “那你是为了帮莲，才跑到梦云阿姨脚下的？”莲小心的问道，如果确实如此，那么他的小娃娃也太不同寻常了吧！

    “呜呜……”吉娃娃哀怨的眼神看了展云翼一眼，如果不是为了讨好小主人的爸爸，它也不想杀生。

    吉娃娃的小脑袋想的是，只要帮了小主人，不只小主人不会烦恼了，那大主人也肯定会非常高兴，这样一来，大主人就不会反对自己和小主人亲热了。

    吉娃娃脑袋里打的算盘可精了！

    展云翼面无表情的看着那个女人倒在血泊中，浑身抽搐着，张开的嘴似乎在喊着什么。而他却是第一次觉得这条狗还有点用，竟然已经会帮主人杀人了，或许值得表扬一下。

    就批准它以后不用吃狗粮了。

    看了一眼正待在莲儿怀里的那条狗，不过……想要占莲儿的便宜，还早得很！

    而展天傲就当没看见，仍然喝着自己的早茶，眼皮都没抬一下。

    至于展家的下人们都被这一幕吓傻了，老爷和少爷都没有吩咐，他们也不敢去抢救梦夫人。

    “老王，人死了没？”终于把茶喝完，展天傲问道。

    “回老爷，还有一口气”，王管家上前查看了一下，心跳在逐渐减弱，但不是没有了，如果一直放任不管，过不了多久就会死了。

    “莲儿……”展天傲提醒道。

    “我……”莲哀求的看着展云翼，明白爷爷是要自己补上一刀，可是自己真的做不到……

    “莲儿还记的那天在浴室答应过爸爸的话吗？”展云翼虽然心疼，但是该做的还是得做，莲儿不用太强，不过如果连杀人都不敢的话，那也太弱了。

    展家的敌人何其多，这样的莲儿真的很难生存下去。

    展云翼只能硬着心拒绝了莲哀求的目光。

    王管家很识时务的立马捧上一把匕首，放在莲的面前。

    血腥的味道在四周蔓延，这一刻饭厅里静得听得到莲跳得越来越快的心脏声。

    看着爸爸俊美的面容，莲狠下心，放下吉娃娃，拿起王管家手上的匕首，一步一步的走近已经快要咽气的李云梦。

    李云梦原本姣好的面容，此时已经泛起了死灰，沾染了血液的脸庞有着惊心动魄的妖异美，美眸睁得大大的，看着展天傲的方向。

    到这一刻，她都不明白，为什么他会要自己死。

    忽然，她无声的笑了起来，看着正紧张的走向自己的展莲，手中明晃晃的匕首就像催命的死符那样，没想到在展家还有怕杀人的人存在。

    李云梦嘲讽的笑着，她敢打赌，这个孩子不敢刺下刀，多么纯真的孩子……

    只是……

    迟早都是要死的人啊！

    然而，不知道过了多久，直到心脏被刺穿的那一霎那，李云梦才明白过来，原来展家人天生都带着嗜血的因子……

    涣散的眼神看着脸上正滴着自己鲜血的小人儿，这个孩子，始终也会变成冷血无情的存在……

    “杀人了……莲杀人了……”颤抖着手中的匕首，惨败的小脸被鲜血染红，迷茫的看着不远处展云翼的方向。

    “该死的！”展云翼咒骂一声，快步上前接住昏倒的莲。

    “老王，没用的东西可以收拾掉了”，展天傲淡笑的看着莲昏倒的面孔，有第一次自然有第二次，第三次，甚至更多……

    只要走出了这一步，展天傲终于完全可以放心的将展家交出去了。

    “是，老爷！”等少爷将小少爷抱开，王管家从身上掏出一瓶暗黑色的小瓶子，在李梦云身上的伤口处滴了几滴，暗黑的液体遇血及化，李梦云的身体用看得见速度消失着……

    对于这种诡异情景展云翼见怪不怪，这种腐化剂他自己也能配好几种。

    方便，快捷，杀人，毁尸灭迹最优良的选择。

    而它唯一的缺点就是，必须将药滴在正在流着血的伤口上才会有用……

    一脚将想要舔血吉娃娃踢到佣人的脚下，展云翼抱着昏迷的莲上楼而去。

    这条不要命的狗，竟然敢舔被腐浊过的血液！

    死了，倒也省了自己帮它收尸了。

    
第二卷 懂爱 第七十五章
    是夜，展云翼拿着湿毛巾帮莲擦着额头的虚汗，而莲皱起的小脸仿佛正在做着什么噩梦。

    轻柔的被子中，莲小小的身形嵌在里面，纤弱的令人心怜。

    展云翼沉默的看着，指尖轻轻滑过莲的眉间，想要抚平那川皱。

    房间里暗色的灯光和屋外的暗夜何其的相似，暗沉的预示着展云翼心中的阴郁。

    从早晨，莲已经昏迷到现在了，整整一天过去了，都没有醒来过。

    展云翼知道第一次杀人对莲儿的影响很大，但是这样昏迷下去，也不是办法，一整天都没吃东西了，莲儿身体也会吃不消。

    记得自己当初第一次杀人时，还能冷静的用腐化剂毁尸灭迹，可是莲儿……

    太让人放心不下了。

    “叩叩叩”，这时，敲门响起，打断了展云翼心中的担忧。

    “进来吧！”将毛巾放在一旁，展云翼将被子掩好，沉冷的看着进来的李叔。

    “少爷，这是明羽少爷让人送来的项链”，李叔将一条蓝色的水晶项链交给展云翼，而老眼中则在不时的偷看着少爷身后的小少爷。

    展云翼随手的将李叔特意命厨师做的蛋糕放在床柜，等莲儿醒了，该喝些清粥才对，怎么能吃这些乱七八糟的东西。

    不过面对李叔那张关心的脸，展云翼也不好苛责什么。

    “他有说什么吗？”看着手中和原来交给伊明羽没什么区别的项链，展云翼问道。

    “明羽少爷说，少爷要的东西就在这里面”。

    “好了，出去吧”，展云翼点头。

    “是，少爷”，李叔恋恋不舍的离去，房间的门开了又关，谁也没注意到一条雪白的小身影从门缝中滚进房里。

    看着手中泛着深蓝光芒的水晶，光泽的晶面闪烁着自己俊逸的面孔，展云翼轻轻回过身，将它轻轻戴在莲的脖子上。

    白皙的脖颈上蓝色的光芒在黑暗中暗沉起来，里面流质的东西轻轻荡漾……

    小东西，你要守护的东西又回来了，是不是该醒了呢？千万不要让爸爸等太久。

    曾今，在莲十岁的时候，展云翼就将藏有禁药的项链送给莲儿，对于当时还没有对莲产生感情的展云翼来说，这完全是为了保证禁药的安全而已。

    外界根本没有人知道自己有一个儿子，而那少数知道的人，却都清楚自己并不喜欢这个儿子，试想，谁又会想到自己会将这么重要的东西藏在莲儿的身上。

    可是，谁也无法预料事情的发展，两年后的今天，自己竟然会爱上这个自己从来没有放在心上的儿子。

    随即，这条项链的秘密也被最终揭开。

    禁药……

    从当初自己离开展家的那天开始，就该被尘封的名字再次出现，这是预示着什么呢？

    侧身躺在床上，展云翼将莲楼在怀里，一只手紧紧扣着莲的腰肢，额头对着莲的额头，两人鼻尖呼出气息交相辉映，彼此缠绵。

    时间在一分一秒的过去，还有六个小时天就该亮了。

    莲儿，明天这个时候我们就该离开这里，过着自己想过的生活了……

    黑暗中，一双黑色的小眼睛紧紧的盯着床头柜台上李叔刚才带进来的蛋糕……

    小娃娃，该吃点心了……

    …………………………………………

    同时，展云翼所要开新闻发布会的举办场所，正在严密戒严着。长长的横幅将周围五十米开外的东西隔离。

    红色的紫外线侦测仪一秒不停的工作着，只要一有不明生物接近，立马便会发出警报，确保一只苍蝇也别想飞进去！

    二楼的休息室中，风在舞，凤灵轩还有莉莉丝三个人都在这里，各自捧着一杯咖啡，观察自己面前的电脑桌面。

    “已经消灭了里面所有的“虫子”了吗？”风在舞一丝不苟的查阅着各种数据，自展云翼的新闻发布会最终地点确定后，这里的针孔摄像机，微型录音器，小型炸弹，隐藏的枪支弹药，还有一些高科技仪器层出不穷的出现，便没有停过。

    这些东西则被称为“虫子”。

    即使派再多的人看守各个角落也没有减少过，最终还是风在舞带着凤灵轩，莉莉丝亲自前来，接管这里的保全工作才得以缓解，并且慢慢清除一切“虫子”。

    “放心，我已经亲自勘察过各个角落，确保万无一失”，莉莉丝说道。

    将双腿搁在桌面上的凤灵轩朝风在舞打了一个“OK”的手势。

    要不是为了舞，他才不愿淌这趟浑水，仅仅是第一天初步检查时发现到那满满堆积一整个桌面的“虫子”时，凤灵轩就知道这次简单不了。

    针孔摄像机，微型录音器还好说，是某些个记者或者比较热情的歌迷留下的，但那些定时炸弹，毒气弹等之类的“高危险虫子”也太令人发指了！

    没想到展云翼这么多年来积累了这么多想要他死的人，凤灵轩无奈的跟着风在舞身后收拾着这些东西，并且着手整个会场的保全工作。

    一个星期好不容易忙下来，才刚刚确保万无一失。

    这会儿离天亮还剩下五个小时，终于可以放心下来喝着咖啡了。

    身上的伤已经痊愈了的风在舞，自从知道莲和展云翼的恋情曝光后，心里就没有一天不矛盾的。

    一边担心展云翼会承受不了压力，放弃莲儿，莲儿会伤心；

    一边又希望展云翼能够放手，这样自己就会有机会；

    然而，这些和莲儿的安全比起来却又差得多，上次莉莉丝不小心说漏嘴，告诉自己莲儿差点中禁药之毒的时候，风在舞的心差点吓得停止跳动。

    抚摸着自己的心脏部位，风在舞看向窗外快要黎明的夜空，心中默默念道：莲儿你一定要好好的活着……

    …………………………………………

    悠扬的钢琴声在空气中回荡着，优美的旋律伴随着滑过每一个琴键的手指轻轻漫出。

    每一个音符都像舞动精灵那样，跳起灵动的舞姿，闪烁着悦耳的天籁。

    随着清晨的微风传的很远很远……

    “爸爸，莲儿喜欢看你弹钢琴的样子”，纤细的身影，赤着脚走在光滑的地板上，莲晶莹剔透的目光闪着光亮的眸子，看着展云翼说道。

    音符仍在跳跃着，满室的天籁之音融合着展云翼嘴角微微泛起的笑容温暖了这有些清凉的早晨。

    “汪汪”狗嘴旁边还有着可疑的白色奶油的吉娃娃凑着热闹，欢快的在房间内跑着，不时的随着音律的增高而叫唤两声。

    展云翼将穿的薄薄睡衣的莲拉至怀里，顿时一大一小两双手在琴键上飞舞起来……

    升起的太阳，灿烂的阳光将这一刻两人的身影拉的长长的……

    和谐，温暖，充满着甜蜜的滋味……

    ---------------------------------------------------------------------------

    哭……再哭……还是哭……

    亲们，最近留言好少哦~~~是因为lc抽的原因吗？

    呜呜~~~伤心中~~~~




第二卷 懂爱 第七十六章
    早晨七点，“小酌清菊”木质的门被打开，飘着阵阵的茶香扑面而来，明华十厘米长的高跟鞋“咄咄”的踩在木质的地板上。

    清晨，这家远近闻名的茶居人还不多，而那淡淡的悠久的气息却久经的在周围徘徊不去。

    跟着服务员来到一个封闭式的包厢中，身后的门轻轻关上，明华深吸一口气，坐在已经在这里等候多时的男人面前。

    “你……好久不见……”

    “呵呵”，把玩着手中精致的茶居，男子如鹰搬得眼睛紧扣着明华，轻轻点头“是好久不见了”。

    “那件事你调查的怎么样了？”明华鼓起勇气问道，这是她今天来这里的目的。

    为了找出给莲儿下药的凶手，在展云翼面前证明自己的亲白，即使再害怕这个男人，她也在所不辞！

    “很好玩，真的很好玩，一切都是孽缘……”，男子说道。

    “什么？”明华不解的看着他。

    “那个人我欠他一个人情，所以不会出卖他”。

    “那你让我来是什么意思！”明华愤怒的双手撑着桌子，恼怒的瞪着眼前的这个男人。

    “当然是……带你走”，放下杯子，男子无视明华愤怒的表情，从口袋里拿出一个血红的十字吊坠，“将这个交给展云翼，他会明白的”。

    “这是什么？”血色的十字架上，一个无头的尸体被锁链捆在上面，血腥，恐怖的让人胆寒。

    “一个会让展云翼满意的东西”，男子神秘的说道，“还有，最好在展云翼新闻发布会之前能够交给他，否则后果我就不负了”。

    “你……”手紧紧拽着吊坠，“我就相信你一回！”

    说完，明华将吊坠放进包里，往外走去。

    “今天十点，机场见”，听见身后男子的声音，明华身形一顿，随即离开。

    ……………………………………………………

    莲抓着小娃娃前面的两条腿，将它提起，亮晶晶的大眼睛眼小娃娃乌溜溜的小眼睛互瞪着！

    一人一狗谁都不让谁，让刚刚端着清粥进屋的展云翼好笑不已，这样的莲儿真有趣。

    “好了莲儿，来喝粥”。

    “可是莲想吃蛋糕”，嘟着唇，莲委屈的说道。

    “蛋糕被你手里的这条狗给吃了”，展云翼一脸无奈的看着莲，然而他的心理却是很满意吉娃娃将蛋糕吃了的，本来甜点吃多了，就对身体不好，况且小东西都饿一天了，更应该吃些清淡的才对。

    感觉到大主人没有怪自己，吉娃娃极为兴奋地“汪汪”直叫，有人帮娃娃撑腰了，不就吃了一个蛋糕嘛！都没有平时小主人做给自己的好吃……

    “我知道”，放下吉娃娃，莲一下子扑进展云翼的怀里，“莲就是想吃蛋糕，平时莲做的都被爸爸和小娃娃分了，莲一块都没吃到……”

    莲不提还好，一提展云翼就火冒直涨，每天让他和一条狗抢莲儿做的蛋糕，真是快气死他了！

    展云翼从不吃甜食，但那仅限于莲做的之外的，只要是莲做的，展云翼即使再不喜欢，也会吃下去，这就是他对爱的诠释。

    “来，喝粥”，将小东西按在凳子上，展云翼拿起勺子舀了一勺子凑在莲的唇边。

    “香菇粥？”莲听话的一口喝下去，肚子确是饿了，没必要和自己过不去。

    “恩，莲儿真乖，自己吃着，爸爸有事先出去一下”，表扬的在莲颊上亲了一下，将粥碗放在莲手上，展云翼起身向门外走去。

    通过耳边的无线电接收器，展云翼知道明华来了。

    “恩，那爸爸早点回来”。

    门开了又关，莲对上吉娃娃盯着自己碗的垂涎的目光，小哼一声，捧着碗自己喝了起来。

    坏狗狗，吃了莲的蛋糕，还想喝莲的粥，想都不要想！

    吉娃娃小小的身子绕着桌脚转了一圈又一圈，还时不时用舌头舔舔莲光着的脚丫子，湿糯糯的够舌头舔的莲痒痒的。

    再次小哼一声，莲将脚搁到另外一个凳子上，都没有爸爸舔的舒服，就想莲把粥给你，做梦！

    小小的一碗香菇粥很快见底，摸摸没有丝毫变化的肚子，莲怀疑自己到底吃了没，随即看到吉娃娃那黯然伤神离开的狗影。

    莲自问，自己是不是做的太过分了？

    小娃娃好像生气了……

    展云翼刚刚踏上楼梯，便看到那条狗往厨房的方向跑去，随即便看到莲敲着小脚坐在凳子上的可爱模样。

    不过那逛街的脚背上似乎有着可疑的水渍……

    “被小娃娃刚才舔的”，莲无辜的说道。

    “可恶！”展云翼一听，咒骂一声，随即将莲抱进浴室里，浴池里的水很快放满。

    “爸爸，放这么多水，就为了洗脚？”莲无奈的看着把自己脚放在水里用沐浴露洗了一遍又一遍的爸爸。

    “以后不许给那条狗舔到身上任何一个地方！”展云翼恶狠狠地说道。

    自动无视掉爸爸的话，莲好奇的把玩着手中的十字架，“爸爸，这是什么？好恐怖的东西”。

    “用来通知的信物”，展云翼放下快被自己磨破了皮的洁白的小脚丫，伸手拿过那条吊坠，“有人雇了排行第一的杀手要杀爸爸，这就是那个杀手的信物”。

    “第一杀手，那不是欧德哥哥？”

    “不是”，展云翼松开手，吊坠掉入水中，透明的水地下，折射着那红的泛血的光芒。

    “在暗世界中，欧德是被所有杀手共同认可的第一杀手，而这个人则是自己自封的”。

    “自封的？那也行？”莲好奇的看着那个吊坠，无头的尸体被锁链缠绕着，象征着已经被死神缠上……

    “这个人和欧德一样，自出道以来，从没有失手过，只是他杀人从无顾忌，只要给的起钱便杀，完全不像欧德那样只杀该杀之人，所以业内对他的评价并不如欧德那样高，”展云翼解释道。

    “那他和欧德叔叔究竟谁厉害？”小脚丫踢着水，莲若有所思的问道。

    展云翼摇头，“无从比较，他们两很难分出高下，不过欧德身边有伊明羽，或许真正比起来，欧德还是高一筹的吧！”

    随即展云翼又森冷的说道，“不过这一次，他的不败神话必定会被打破！能够杀死我展云翼的人，这个世界上还不存在！”

    池中的水被莲小脚晃得晕荡开来，不负之前的明净，水底下的血红十字架若隐若现……

    爸爸，莲会保护好你的……

    莲在心底轻轻发誓道……

    ------------------------------------------------------------

    第二卷即将结束……

    洛洛再此通知……


第二卷 懂爱 第七十七章
    上午九点整，完全密封的圆顶建筑内，一个个等着检查，核实身份的记者在一楼的休息室中排起了长长地队伍。

    这次的新闻发布会，展云翼只同意了特定的一些娱乐新闻媒体进行采访，并且对每位被派遣的记者都做了严格的身份核实，确保无任何问题才允许进入会场。

    这也是在娱乐界无数的发布会中最为严格的一场，众人在抱怨的同时，也更加对其充满了好奇心。

    半个小时后，确认无误的记者们终于进入了被装饰的庄严豪华的会场内，厚厚的红色地毯铺满了整个地面，雪白的墙壁也被红色的帘布遮掩，前方的台上，今天的主角展云翼和展莲还没有到，唯有一个正在喝着茶的小女孩。

    其中有少数记者认出那便是曾经在荧屏露过脸的莉莉丝，展莲的同学。

    正想上前采访，却被警卫给拦了下来，而莉莉丝也仿佛没有看到似的，自顾自的低头沉思。

    被风在舞和凤灵轩两个人踢过来安抚这些记者，莉莉丝心里气死了，谁让展云翼那个大牌原本预定九点的发布会已经过去半小时了，还不见人影。

    而隐藏于各个角落里，或明或暗的监视器一刻不停的工作着，四十几个记者外加摄影师像牢犯似的被严密监管着。

    已经从展云翼那得到消息，血影那个变态杀手要来，众人更是提起了心，一丝不苟的戒备着。

    十点整，姗姗来迟的两位主角终于到来，闪烁的灯光一下子亮了起来，那张完美的令所有人疯狂的脸此时正面无表情的看着众人，而莲也是一丝不苟的坐在展云翼的身边，掌心中的“千面刃”寒光凛凛的闪着幽光。

    原本静静坐在自己的作为上等待的众位记者们一下子骚动了起来，没等他们发问，莉莉丝便拿起话筒说道，“今天不设提问环节，所以众位记者只要记录下展云翼说的话即可，谢谢合作”。

    原本这些不应该轮到莉莉丝来管，只是展云翼原本的经纪人已经被辞退，让其他人来主持，却又不能放心，所以莉莉丝临时充当了一下主持人而已。

    莲握着“千面刃”的手，这时被展云翼紧紧握住，面对莲疑问的眼神，展云翼对着话筒郑重的说道，“今天要宣布的第一件事是，从今日开始，我展云翼正式宣布退出娱乐圈！并且以后决不踏进娱乐圈一步！”

    顿了一下，看着下面不敢置信的惊诧的眼光，展云翼继续抛出一个让他们更加震惊的消息。

    “第二件事是，最近外界传扬的沸沸扬扬的绯闻事件，我在此可以告诉大家，我确实爱上了自己的儿子，这些是真实的”。

    “我爱莲儿！”

    “爸爸……”莲一颤，虽然知道会宣布这件事，但是当亲耳听到时，那种感觉却又相差几何倍，泪水从眼眶中流出，这一天，面对所有媒体说出去爱的这一天他究竟盼望了多久……

    顶着重大舆论压力能够在媒体面前说出这样一句话，又是如何的弥足珍贵！

    展云翼回身，亲亲吻去莲脸颊上的泪水，不介意那仍在闪烁的镜屏，不介意被所有电视机，网络前的粉丝看到，更不在乎在场的记者和其他人，怜爱的说道，“傻东西，不是早就知道会说了吗，为什么还要哭？不知道这样爸爸会心疼吗？”

    一时间，静的鸦雀无声的会场内只剩下录音笔掉落地上的“砰”声，纷纷倒吸了一口凉气的众位记者们，对于这个爆炸性的新闻实在太震撼了！

    所有人都忘记了之前莉莉丝的话，纷纷拿起话筒你一句我一语的发问起来。

    “请问展云翼，您是什么时候爱上自己儿子的？”

    “请问，您对于自己不正常的性取向有何看法？”

    “云翼，曾经您和多位女明星传出过绯闻，那表明您的性取向应该没有任何问题，那么如今的这场不伦之恋您又该如何解释？”

    “在娱乐圈，同性相爱的列子不在少数，只是父子相爱却是从所未有的，您能谈一下自己的感想吗？”

    “云翼，请问您知道父子相爱这是多大的禁忌吗？姑且不谈您是怎样爱上自己儿子的，但是面对当今社会巨大的言论压力，您有足够的信心将这场禁恋发展下去吗？”

    “…………”

    现场的场面一度混乱起来，展云翼冷眼看着这帮像苍蝇看见美味的菜肴，紧盯不放一样的记者，嘴角的冷笑若隐若现。

    而莉莉丝怒瞪着这帮不识好歹的记者，竟然敢不听本小姐的话！实在太可恶了！

    …………………………………………………………

    同一时刻，正在自己刚买不久的豪宅中兴高采烈地观看着展云翼发布会的李娜，突然感觉到一丝寒气从身后冒出，惊吓的向后面看去，一个妩媚妖娆的女人手中正拿着银色的小手枪指着自己。

    “你……你是谁？”李娜颤抖的问道。

    “告诉我奥斯在哪里？”此人便是夏h，而她妩媚的美眸中像看着死物一样看着李娜。

    “什么……奥斯……，我根本不认识他……”李娜眼神中出现一丝慌乱，这个女人竟然会知道奥斯，绝对不是简单人物！

    而她也不会天真的以为这个女人手中的那把小巧的手枪是小孩子玩警匪战玩的小玩具，这种金属的质感，她在奥斯那见过不止一次……

    “给你两个选择，一个是乖乖配合我，告诉我奥斯的具体方位，另一个是……死！”，“咔”一声，手枪的保险丝被关上，夏h轻微的扣起食指，修黑的洞孔直指李娜的心脏部位……

    “三……二……一……”，夏h倒数着……

    突然！

    “砰”一声！子弹射出的声音！

    “我说！我说……”下软了腿的李娜跪倒在木质的地板上，而那颗银色的子弹则在的身旁不足十厘米处。

    “快说！”夏h不理李娜被吓的惨败的脸色，逼问道。

    “奥斯就在……就在郊区的菱湖花园……花园3号别墅……求求你放过我，求求你……”说完，李娜哭着想要抱住夏h的腿，哀求着说道。

    夏h厌恶的往后退了一步，随即手轻轻举起，“只要是伤害过莲儿的人，都该死！”

    刹那间，惨烈的女声回荡在房间里，看着倒在血泊中死不瞑目的女人，夏h轻轻擦了下冒着轻烟的枪口，随即冷哼一声离去！

    奥斯，你个王八蛋！

    敢伤害莲儿，你会后悔的！

    要知道，莲儿可是爱丽丝的儿子……

    

第二卷 懂爱 第七十八章
    发布会的的气氛一度僵化，记者们层出不穷的问题，展云翼的冷眼以对，以及莉莉丝气愤的表情，当然还有莲开心的有些泛着红晕的脸……

    这时，监控室的警铃突然响了起来！

    “不好，有人从潜进来了！”风在舞看着一角变成黑色的监测屏，眼带焦急的说道。

    “那是什么方位？”凤灵轩按住风在舞想要起身的身子，沉稳的问道。

    “东南一区，那里应该是一个废弃的杂物室，可恶！我去那里看看！”挥开凤灵轩的手，风在舞想要往打开门出去。

    “不行，比起那里，监控室才是最重要的，竟然对方已经潜近来，肯定早已离开了那里，现在需要做的就是立马安排人进行全面搜查，绝不能让他到达发布会的场所！”死死拉住风在舞的手，凤灵轩看着他。

    两人僵持不下，最终风在舞还是被凤灵轩强硬的态度逼得败下阵来。

    “好吧，你来安排人，我通知莉莉丝和展云翼”，软化下来的风在舞重新做回椅子上，带起耳麦说道，“莉莉丝，苍蝇已经飞进来了，通知展云翼和莲儿，对方很可能就是血影……”

    风在舞对上刚刚安排好人搜查的凤灵轩，默默的看着他，凤灵轩……凤灵轩……，你这是又何苦，何苦陪着我冒着生命危险……

    “谢谢你……”风在舞轻轻说道。

    “再和我说一个谢字，我要你好看，别忘记你是属于我的，你的一切事我都是我的事！”凤灵轩不自在的转开脸，真是傻瓜一个。

    然而面对听了自己话变得沉默的风在舞，凤灵轩心里不期然的出现一丝苦涩。

    时间一分一秒的过去，发布会也已经接近尾声，看着一个个被警卫强制“请”出去的记者，展云翼深深吸了一口气，终于，演艺圈永远离自己而去了……

    做了这么多年的工作，虽然不管怎样多少都是会有一些感情的，现在的自己也会些不舍起来……

    想到这里，展云翼自嘲一笑，自己怎么会有这种消极的情绪了，果然人一旦有了感情，就会变得多愁善感，变得脆弱许多。

    要知道当初的自己可是眼不眨心不跳的杀了那么多的亲兄弟，老头子都被自己残忍无情的做法吓了一跳。

    直到最后一个记者消失，展云翼才将刚刚莉莉丝递给自己的纸条撕碎，看了一眼满地的碎纸，随即冷笑，终于来了！

    看着被红色帘布遮住的墙壁，关闭的大门，以及那一个个面无表情的警卫，这些由暗护和死士组成的警卫难道还会阻止不了你？

    血影，别太子以为是了，要不然有去无回可就不能怪我了！

    莉莉丝看着展云翼冰冷的但显然有些轻视的脸，嘟囔的向后退去，翻开红色的幕布，一个小巧的铁门出现在大家的面前，莉莉丝将门把旋转了一圈又一圈，终于“咔”的一声，门被打开了。

    “莲，跟莉莉丝先走吧，这里不安全”，一个向上的窄小楼梯在黑暗的甬道里蜿蜒向上，莉莉丝一把拉起莲的手。

    将发布会安排在这里，自然是有用意的，因为这里有一条鲜为人知的楼梯，这还是当初建造这栋建筑时，展云翼秘密建造的。

    或者说，凡是有展云翼待得地方都绝对拥有超过三条以上的密道，这也是展云翼对自身安全的一种保障。

    楼梯通向天台，而天台上也早已有直升飞机在那里等候，所以，展云翼和莲可以直接从空中离开，这也是大家计划多时的结果。

    对于血影，谁也不敢掉以轻心！

    “爸爸我们走”，莲松开莉莉丝的手，改为拉向展云翼，莲明白，要让爸爸这样子逃走，爸爸肯定不愿意。

    展云翼的骄傲，展云翼的傲然，展云翼的惟我独尊，怎么能够因为一个小小的血影就放下身段，去逃命，去躲避！

    展云翼低头看向小东西期盼的眼神，心中一软，“我们走！”

    这时！

    白色的烟雾突然在周围弥漫开来，瞬间笼罩了整个空间，暗护和死士瞬间反映过来将展云翼和莲还有莉莉丝围成一个圈，抵挡那未知的危险。

    感觉到危险的气息传来，展云翼一把抱起莲，迅速移动向到楼梯口，看了一眼有些模糊的莉莉丝，展云翼示意莉莉丝快走。

    而子弹划过空气的声音，清晰的被展云翼捕捉到了，展云翼侧身一闪，顿时，一颗由最新合成金属制成的黑色子弹擦肩而过！

    “快走！”感觉到空气中飘起的血腥味和周围逐渐减少的生气，展云翼催促道。

    “恩”莉莉丝没有一丝犹豫，转身快速的爬上楼梯！

    为了莲儿的安全，自己必须速度越快越好！只要到达了底楼，便安全了！

    莉莉丝丝毫不担心展云翼会跟不上自己，凭展云翼的身手，自己完全是拖累了他的行进速度才对！

    又一次通过灵敏的感知躲过了一颗子弹，展云翼巧妙的护着莲不在射击角度内，也跟着莉莉丝爬上楼梯！

    可能是几秒，可能是几分钟后，白色的烟雾渐渐散去，原本庄严的会场内只剩下凄凄惨惨的炫目的血红之色，像小溪一样连绵蜿蜒起来的血流汇集起来，流满了地面，满地都是身穿警卫服装的暗护和死士们……

    他们就这样无声无息的被杀死了，在他们的脸上出现了不甘，疑惑，恐惧等等的神色……

    被染红的鞋底，血色的脚印在白色瓷砖上一步一步的通向被隐藏在黑暗之下的楼梯……

    展云翼飞奔的身影忽的一顿，不好的感觉在心底蔓延……

    死亡，正在靠近……

    ----------------------------------

    这章还是补昨天的，今天的照常更……

    (*^__^*)嘻嘻……

    

第二卷 懂爱 第七十九章
    建筑的后方，高高的阳台之上，一架停在那里暂歇直升飞机驾驶员侧躺在座椅上仿佛睡着了一样。

    好不容易爬上来的莉莉丝见此情景气愤的推他，都什么情况了还敢睡觉！

    谁知……“砰”一声，驾驶员就这样被莉莉丝送直升机上推倒在地，而他的眉间，一个血红的洞孔还在冒着鲜血……

    “死了？”手一阵颤抖，莉莉丝不敢置信的说道。

    “快坐好！”赶上来的展云翼催促着莉莉丝，他已经感觉到那阵阵血腥味道的接近，莲儿的安全让他担心不已。

    至于那个死了的驾驶员，展云翼根本就像没看到一样，驾驶一架直升机对他来说并不是什么难事。

    莉莉丝听话的移到后座，并且将莲接了上来，和自己坐在一起，按下“关闭”键，特殊改造过的超级强化玻璃在缓缓关闭，展云翼动作迅速的想要侧身闪进，而这时一颗子弹划过展云翼的必经之路，展云翼敏捷向后一翻，躲到了旁边的墙壁之后。

    “咔”一声，玻璃终于终于完全封闭，除非里面的人开启，否则外面绝对打开不了！

    莲担心的趴在玻璃上，看向墙壁之后只能隐隐看到身影的展云翼，莲焦急的说道，“莉莉丝快点打开，让爸爸进来！”

    刚想按下打开的莉莉丝，看到从暗中上来的那个人影，默念道，“来不及了……”

    “什么？”只关心爸爸的莲根本没有注意到其他，大大眼睛中满是不解。

    没有解释，莉莉丝注意着暗处的动静，并且牢牢的拉住莲，生怕他一时冲动，按下“打开”按钮，那样一切都完了。

    从来没有败手的血影绝对不是简单的人物，想他杀过的人哪一个是可欺之辈，可他却一次一次的得手了，这里面的猫腻何其之大！

    所以尽管所有人都对他鄙视不已，但他却从来没有缺过生意！

    而且，真正算起来，如果只有展云翼一个人可能还会有胜算，但是如果因为一时冲动，而加上他们俩，三个人的处境可就不妙了！

    幸好，现在自己和莲儿在相较于还比较安全的地方，这样就不会拖展云翼的后腿了。

    莉莉丝现在只希望展云翼能够撑到风在舞，凤灵轩到来，那样希望就会大得多。

    刺眼的阳光将灰白的水泥地面晒得滚烫，黑色的倒影拉的长长地……

    那一头白色的头发垂到腰间，美的窒息的脸上挂着若隐若现的笑容，只是那平净无波的眼神可以看出，这笑容完全没有到达心中。

    活在暗下的血影，皮肤白的可以见到那根根青色血管，真个人就像一个不时人间烟火的仙子，谁都看不出他手上的血可以染满一条长河，谁都想象不到飘忽在他周围的冤魂的鬼厉，那深沉的死气会有有多么浓厚。

    若不是看到这人手中的消音枪，还未放下的直对的着刚才爸爸上机的路径，莲真的想象不到这样的人会是回是杀人不眨眼的血影……

    “这就是血影……”，果然人不可貌相，莉莉丝深刻的体会到了这一句话的真谛，至于那种看到帅哥的花痴笑容，莉莉丝还不屑表现出来。

    帅哥是用来放在心里遐想的……

    “没想到这玻璃还挺牢固的”，血影挑眉，被自己特质的子弹射中竟然仅仅是有一些擦痕而已……

    然而，他的声音完全和他那美得圣洁的容貌简直是背地而驰！粗噶的让莉莉丝一阵阵汗毛竖起……

    这世界上怎么会有这么难听的声音！挺多了莲儿软软柔柔的声音，展云翼那即是冰冷，却也极为磁性的嗓音，还有风在舞，凤灵轩的声音也很好听，可是这人……

    果然人无完人，莉莉丝暗自点头，至理名言啊……至理名言！

    完全站在阳光之下，此人仿佛有些无法适应的又往后退了几步，直到整个身子一半又没入黑暗之中，才停下脚步，而也就是这仅仅几步，完全脱离了躲在墙壁之后的展云翼的射击范围！

    “该死的！”展云翼忍不住咒骂一声，刚才就差一步他就进入飞机舱内了，面对小东西那张担心不已的眼睛，展云翼更是恼火，让莲儿担心了！

    这时，血影又一枪射出，直对莲的眉心！

    强烈的冲击力道在玻璃上摩擦的吱吱作响，仅隔一个玻璃，莲贴在玻璃上的额头，甚至能感到那子弹的和玻璃摩擦的热度……

    吓傻了的莲怔怔的看着那颗掉在地上的黑色子弹，久久不能回神……

    血影愉快的笑着，他就喜欢看人类在死亡时那惊恐的表情，那刺破表面一切伪装的丑陋面目，即使仅仅是对死亡的恐惧，那瞬间长大的瞳孔……

    就令他高兴不已！

    展云翼心脏一顿紧缩，就像一把利刀在心脏口划开一道一道伤痕，血流不止！紧握住的手枪的手苍白一片，青色的静脉更是根根现出！

    血影显然像享受似的又射出一枪，随即更是枪弹淋雨！全部都设在莲的额头，眉心，心脏等处！

    莉莉丝惨白着脸将莲拉至身后，即使知道子弹无法射穿玻璃，但那种心脏上无声的压力却给人窒息的感觉！

    面对血影明显挑衅的动作，展云翼无可奈何的隐忍一旁，此时，血影肯定在等着自己忍受不了，贸然冲出这里！

    而展云翼也在等，等欧德和伊明羽的到来！

    一时间，双方僵持起来！子弹打在玻璃上的声音连绵不绝，即使有时突然因为子弹射光，而更换也绝对不会超过三秒钟，这让展云翼完全没有反映的机会！

    阳光的照射下仅仅能隐约看出展云翼的身影，黑色的一团让人知道他躲在那里，无声的似乎在计划着什么！

    一阵之后，血影似乎想到了什么好方发，阴挛的笑了起来。

    没有停止射击，而他的脚步却一步一步的悄无声息向那走去……

    而莲也从刚才的惊吓中回过神来，看到血影的动作，睁大的眼睛隐隐的担忧紧紧锁定展云翼的倒影。

    爸爸，快逃啊！

    

第二卷 懂爱 第八十章
    “糟糕！”血影前进到一半，突然急速抽身向后退去！

    墙角后哪里还有展云翼的身影，一块黑色的幕布被挂在墙壁锈浊的铁勾上，经过太阳的折射，也只剩下那酷似人影的黑色倒影！

    “太晚了！”黑色的洞空对准血影的后脑勺，展云翼冷冷的说道。

    “是吗？”血影轻藐的笑道，随即一道残影，眨眼消失在阳光之下！

    “忍术？”站立在烈阳之下，身边没有任何遮盖物，展云翼也毫不在意，“没想到他竟然会是日本仙道流的传人……实在是太意外了……”

    日本仙道流，以忍术以及其暗杀之术著称，更以他神乎其神的控神术文明于天下，只是在上世纪末，却因为某些原因得罪了当时日本皇权，一个显赫一时的家族就那样彻底灭绝，没想到在这里还能见到他们的身影。

    这时，黑色的楼梯内跑出一个人，风在舞！

    “莲儿你没事吧？”风在舞一眼看到在机舱内的莲，但是因为刚才莲受到惊吓，所以比较苍白的脸在风在舞眼里就像受了伤一样，担心不已的问道。

    莉莉丝看了展云翼一眼，她不能确定血影是否已经离去，毕竟刚才的一幕让她简直紧张的快疯了！

    那个像鬼一样的男人就那么突然消失，好恐怖！

    如果他还藏在暗处的话，那么就糟了！

    展云翼点头，杀手在一击不成便会退去，这是杀手界的特性，现在莲儿出来不会有危险。

    莉莉丝犹豫了一下，还是在莲的催促下按下了打开按钮。

    “爸爸！”莲快速的跑向展云翼，小小的身体冲击力却极大，将刚接住他的展云翼撞得忍不住后退几步。

    “莲儿……莲儿”展云翼随即双手紧紧将人儿扣在怀里，不断亲吻着莲的额头，眉心，眼睛，鼻子……

    “爸爸……”莲眼泪夺眶而出，小手紧紧揪着展云翼胸口的衣服，有些酸涩的泪水每当从眼角溢出，就被展云翼吻尽。

    一切仿佛都不能用言语表达内心的颤抖，只能那一边一边叫着对方的名字，似乎才能证明对方的存在。

    看似虚惊一场，其实完全是在之前充足的准备之下，才有惊无险。

    这架由特殊材质改造过的直升机，是展云翼特地从国外的秘密研究机构掉过来的。

    那块黑色的幕布也是幸运之神的眷顾，正巧在离展云翼不远地方，才让展云翼相处这样一个绝佳的妙计，否则面对血影的偷袭，结果究竟怎样就很难说了。

    时间顿时停止了，如此温馨的一幕让一旁的莉莉丝忍不住掉泪，不过……

    风在舞你看到这一幕还会对莲儿抱有幻想吗？

    是彻底解脱，还是黯然伤神，或者继续压抑而寻求那不可能存在的奇迹？

    莉莉丝担忧的望向风在舞……

    那平静无波的看不出喜怒哀乐的眸子，然而脸上却是担忧的神色，莉莉丝怀疑自己眼睛看花了。

    心中的疑惑只能压下，或许在风在舞心里还有其他我们这些外人不懂的感受吧！

    这时，黑暗的楼梯间再次有急速的脚步声踏来，正对着的莲看到那个身影，开心的喊道，“凤灵轩！”

    “快，快离舞远一点！”嘴角挂着血丝的凤灵轩步履已经有些轻晃，忽然，绝望在他眼中显现。

    “什么……”莲忽然停止声音，疑惑的表情也被不敢置信代替，“舞……”

    鲜血从背部直插心脏的匕首下流出，面对那张熟悉的脸，莲忍不住微笑，沾满鲜血的双手伸向风在舞，“欠你的终于还清……”

    “不！”展云翼如同野兽般撕裂的叫声回荡在天地间……

    ………………………………………………………………

    “郊区的菱湖花园花园3号别墅，就是这里了”，好不容易赶到这里的夏h，脸色复杂的看着房门。

    面对已经多年未见的友人，即使曾今那么好的关系，如今却又该拿什么面目再见？

    爱丽丝的悲剧和自己有着莫大的关系，如果当初自己能再关心爱丽丝一点，说不定她就不会死了。

    不过，想到莲儿随时存在的危险，夏h深吸一口气还是按下的门铃。

    “是你？h……”还是那头熟悉的金色长发，蓝色的犹如海洋的眼睛，仍然那么迷人……

    夏h定下心，微笑道，“奥斯，好久不见”。

    “是很久了……”奥斯打开门让夏h进去，“自从将爱丽丝死去的尸体交给我……我们便没有见过了……一晃又是6年……时间过得真快……”

    那个快乐的只会微笑的女孩……那个因为爱而更加美丽的女孩……那个会用甜甜的嗓音喊着“哥哥”的女孩……

    爱丽丝……原来你已经离开我这么久了……

    爱丽丝……哥哥马上就会为你报仇了，那个伤害你的男人，那个不应该存在与天地间的孩子。

    爱丽丝……你爱的人，就该完全属于你，没有任何女人能够代替你地位，即使孩子，也只有你的孩子才行，其他的都该死！

    夏h结果奥斯递给她的咖啡，面对奥斯阴雨不定的面色，问道，“你有派人杀莲儿和展云翼吗？”

    听到夏h的问题，奥斯蓝色的眼中闪过一丝期待，“快了……马上就要有结果了……那个人应该不会失手才对……”

    夏h顿时心中不安起来，“你是什么意思？”

    “我通过秘密途径，联系上了血影，那个人绝对不会失手的……”说道这里，奥斯忍不住笑了开来，美丽的笑脸让夏h晃眼，如此相像的面孔，让夏h仿佛又看到了那个人，爱丽丝的笑脸……

    “h，你也会开心的吧！背叛爱丽丝的人马上就要受到惩罚了！”

    回神过来的夏h“砰！”一声站起，焦急的问道，“你请了血影去暗杀展云翼和莲儿？”

    “h，你这么着急做什么，面对那个男人的孩子你叫得太过亲热了吧！难道你忘了当初那个男人是怎样辜负爱丽丝的吗？”奥斯脸色顿时阴沉了起来，质问道。

    “莲儿……莲儿是……”不等夏h说完，电话铃声响起，奥斯制止了夏h继续说下去，就是这个号码，奥斯拿起电话……

    粗噶的声音从那边传来，“一号失败，二号成功，酬金已经到账，交易两清”。

    一顿，奥斯不能接受这样的结果，为什么最重要的人却没有杀死？

    “为什么？”

    “使用了控魂之术，我想对得起这笔钱了”，显然，血影眼中只有钱。

    “该死的！我问的是为什么展云翼没有死？”奥斯差点暴怒，一项优雅邪魅的形象全部损失殆尽。

    血影看向机场中那个男人和美丽的女人登机最后的背影，血影挂上电话，孤寂的眼透过头顶透明的玻璃，望向纯蓝的天空。

    只杀一半……这样，你是不是会欠我更多一点呢？

    “二号是谁？”听到电话里的声音，夏夜紧绷的神经突然一下子松弛了下来，最终还是晚了，唯一能够庆幸或许就是，两个人没有全死吧！

    爱丽丝最在乎的两个人……

    “展莲”，奥斯生气的放下已经忙音的电话，回答夏h的问题。

    “莲儿……是莲儿啊……”夏h顿时一片茫然，这一切还是自己做错了吗？

    如果当初没有听爱丽丝的愿望把莲儿交给展云翼……如果爱丽丝没有要求自己不要把莲儿的事告诉奥斯……如果……

    只是这个世界上哪来的那么多如果呢？

    爱丽丝究竟是你错了，还是我错了？

    “奥斯……莲儿是爱丽丝的儿子啊……”夏h轻轻说道。

    

第二卷 懂爱 第八十一章
    医院，展云翼一双冷眸紧紧盯着透明的玻璃窗后正在紧急抢救的莲，这时，白色的窗帘被拉上，那个苍白的脸色再也看不见，展云翼深吸一口气，背靠着玻璃，轻轻闭上眼。

    莲儿……莲儿……

    意识已经苏醒的风在舞，双手抱着膝坐在墙角里，埋在膝间的脸，泪水已经流满面，凤灵轩紧紧抱着他。

    莲儿……莲儿……

    一声声的呼唤，一遍遍的祈求，只希望你千万不要有事……

    请醒过来，也刺我一刀好不好，请让我代替你承受这些伤痛，好不好……

    “这都是我的错……这都是我的错……”

    “舞，这不是你的错，你被控制了神智，所以不用自责……”凤灵轩安慰道。

    每一秒都像一个世纪那样的长，每一分钟仿佛一辈子也已经过去，白色的门终于打开。

    伊明羽那张黯然的脸，展云翼静静的看着他，深的不见底眼睛里看不出情绪。

    “直穿心脏，莲儿……要离我们而去了……”伊明羽眼角湿润，仰天轻轻说道。

    一旁的欧德将他拥入怀抱，无声的安慰着。

    展云翼就像没听到一样，一个人走进了急救室。

    氧气罩已经拿掉，莲静静的躺在那里，就像睡着了一样，浅浅的就像没有了呼吸，展云翼坐在床边，手指轻轻的抚摸着莲的脸。

    “莲儿……莲儿，睁开眼好不好……看爸爸一眼好不好……一切都过去了……不是说要和爸爸永远在一起的吗……为什么现在却一个人躺在这里……爸爸求你……不要离开爸爸……”说着说着，展云翼慢慢低下头，脸贴着脸，低低的声音缓缓在莲的耳边唱着。

    天下起了雨，是我的心在流泪……

    肌肤的温热触感，却又离我那么遥远……

    一遍一遍的呼唤，你还是最终离去……

    你的笑脸心中隐藏，你的幸福随手撒开……

    应该如何放手，应该如何忘记……

    “莲儿……你教我……”泪浸湿了软枕，却，仍然得不到回应，心脏深处的跳到在缓缓停止……

    站在门口看着这一切的人，都在默默流泪，心在这一刻痛的停止了。

    “砰”一声，风在舞跪在凤灵轩面前，“求你救他……”

    凤灵轩面色复杂的看着风在舞，“你知道这意味着什么吗？”

    “求你……”风在舞看着心率显示屏，“嘀嘀嘀……”声音在这一刻叫响，所有人的思路在这一刻清明起来。

    展云翼不知何时来到凤灵轩面前，缓缓跪下……

    膝盖碰地的声音是那么的沉闷，敲击了在场的每一个人的心。

    有些孤寂的身影和风在舞跪在一起……

    “你……”凤灵轩没想到这个不可一世的男人也会有下跪的一天，只是为了求他救那个人儿。

    “凤家传言……该抱有希望的，所以……求你……”展云翼说道。

    凤家，上古时期遗留下来的异能家族，和蓝家，以及伊家秉承为三大家族，只是因为时间的长河，异能慢慢消失，剩下的只有那深深的历史，遗留在家族的每个人心中。

    凤家，身为凤凰的遗孤之族，虽然没有拥有涅重生的能力，但却还是能让将死之人奇迹的救活过来。

    展云翼原本以为这只是传言，可是当他看到风在舞下跪的那一霎那，他才明白，原来这真的存在。

    莲儿，还是有救的。

    “传言，确实存在，只是……这，却是有条件的……”凤灵轩靠在门框上，声音一下子沧桑起来，“凤家的人确实能让人将死之人复活，但沉重的负担却不是任何人都能承受的起。”

    看着大家疑惑的神色，以及展云翼那坚毅的眼神，剩下的就是风在舞低着头看不见的表情……

    凤灵轩解释道，“因为时间的原因，凤家和其他两大家族一样异能逐渐消弱，最终消失，但，凤家嫡系子孙却保留了最后一种能力，那就是他们的精血可以让将死之人复活，然而由于能力的减弱，单靠精血却已无法做到，所以这时受方者则需要付出相应的代价，而代价也是受方者最重要的东西！”

    “那就是爱！”风在舞的声音仿佛从天际传来，低低的那样飘渺……

    展云翼的心一下子沉了下去，是爱……

    莲儿的爱，就是代价？

    凤灵轩仍在说着，“受方者醒来后，对于曾今的爱会完全逝去，记忆还在，曾今美好也在，只是爱没了……”

    “而展莲，剩下的就是对你的亲情，在他的心里，你只会是父亲而已……”

    “并且……他永远没有重新爱上你的可能……”

    是时间停止了吗？为什么心一下子不动了？

    没有了爱，只剩亲情？

    真是可笑！

    多么讽刺啊……

    再也不会爱上了吗？

    “嘀嘀嘀”的声音越来越响，氛围一下子紧张了起来，所有人都看着展云翼，不知道他会如何选择。

    对于有些人来说，没有了爱，死，或许才是最好的选择……

    只是，他们不希望展云翼会那样选择，生命才是最重要的不是吗？

    “请你，救他”展云翼最后作出选择，所有人都松了一口气。

    凤灵轩看向风在舞，舞，你知道这意味着什么吗？仿佛是回应凤灵轩的心声般，风在舞抬起头，有些红肿的眼睛，郑重的看着凤灵轩，说道：

    “我会拿我的一辈子陪着你，直到生命的终结！”

    “好，舞，我答应了，你们先出去吧！”听到风在舞的承诺，凤灵轩点头。

    伊明羽走在最后一个，面色复杂的看着凤灵轩，身为伊家和蓝家的子孙，凤家的传言他也是知道的，之所以刚才没有提起，并不完全是受方所要付出的那些代价那么简单。

    对于提供精血那人，所要承担的代价简直到了前所未有的高度！

    精血，乃人之最根本所在，是人最纯净，最重要的一样东西，对于普通人来说，失去一点，可能会体制比较虚弱，或者病上几天，但对于凤家人来说，那却是20年的寿命！

    每个凤家嫡系子孙，一生中只有前三滴精血才有起死回生的效果，而那就代表60年的寿命……

    如今的风在舞，已经是第二次使用了吧！

    每个人如果可以活到100岁，那么凤灵轩最多只能活到60岁，整整比一般人少了五分之二的寿命！

    这一切，只是为了那个孩子的承诺？

    他，也是你第一次使用精血的对象吧！

    那么，他逝去的爱就是你吗？

    凤灵轩，作为凤家的下一代家住，你应该是不称职的吧！

    为了爱，你付出的太多……太多……

    伊明羽沉默的走了出去，看着欧德，轻轻抱住他，或许，自己已经是最幸福的了……

    片刻，凤灵轩便苍白着脸色出来，手腕处，纱布自行包扎的伤口，还在冒着血丝，虚弱的看了展云翼一眼，说道，“他没事了……”

    “谢谢”，展云翼感谢道。

    在门关的那一霎那，凤灵轩倒了下去，靠得最近的伊明羽接住了他，虚弱的已经昏迷了……

    看来之前受的伤，让你这一次受到的伤害比我想象的还要大的多。

    风在舞默默的接过昏迷的凤灵轩，将他扶到另一个病房内休息，临走前，他最后看了一眼那关闭的房门。

    凤灵轩，即使不爱，我也会守着你一辈子，这是承诺，一辈子的承诺！

    所以……

    莲儿，最后一次说再见了……

    以后，不要见了好吗？

    一辈子不见了……

    …………………………………………………………

    第二天，莉莉丝带着夏h和奥斯来到医院，原本已经绝望的两人，在莉莉丝请假时竟然得到了莲还没有死的消息！

    夏h当场喜极而泣，而奥斯也从杀死自己亲侄子的悔恨中解脱了出来。

    当时，在知道莲儿是爱丽丝的儿子时，奥斯差点当场自杀，如果不是夏h阻止，或许他会比莲儿早走一步也说不定。

    原本优雅，邪魅的男子已然消失不见，只剩下那想要看到自己亲侄子的焦急神色。

    当走到门口时，却看到吉娃娃哀鸣的在门口叫着，病房门敞开着，展云翼和莲一起消失不见……

    闻讯而来的人，在看到奥斯时，一致沉默，劳恩思家族的人，原来莲儿的妈妈就是当初劳恩斯家族嫡长女，也就是那个最受宠的女孩……

    那个奇迹消失的女孩，成为贵族圈传说的女孩……

    美丽的，却又遗憾的传说……

    望着空空如野的房间，风在舞沉默，或许就这样离开了也好……

    “呜呜……”吉娃娃咬住咬住要和大家一起离开的罗伯特的裤管，可怜兮兮的看着他，乌溜溜的眼睛力仿佛还能看到泪水。

    仿佛，它也明白了，主人消失了，它又会孤单一人了……

    罗伯特心里一酸，将它抱起，“是叫小娃娃吧，以后你就跟着我吧！直到你真正的主人回来的那一天……”

    清晨的阳光才刚刚升起，带着露水的清新之气，一切似乎都已结束，一切似乎才又开始……

    展云翼带着莲离开了，就此消失……

    ---------------------------------------------------------

    亲们，第二卷正式结束，有些心酸，也有些难过，为这样结局，也为这样的消失，最终，受到伤害最深的，是展云翼，是展莲还是凤灵轩？

    所以，接下去的故事还会延续……

    谢谢……




第三卷・第一章 四年已过

 千月岛，岛如其名，形状犹如一轮弯弯的镰月。它的南半部由沙滩海水环绕，常年气候温暖，鸟语花香，每年游客络绎不绝，由此成为举世闻名的旅游胜地。
 而它的北半部则奇异的跨越地球经纬线，不止气候恶劣，更是雨雪不断，很少会有清朗的天气出现，在这样的情况下，北半岛所产生的动植物便异常的危险。
 于是，很多游客将之称为冒险圣地。如果谁能进入并能在其中生活一天，还能安然无恙的出来，便可以再岛上最高级的萧氏酒店免费吃住一周。
 为此，许多游客趋之若鹜。
然而，凡是进去过的人，不是永远消失，便是在出来后，奇异的遇到各种意外，不治身死。
 一时间，所有谣言漫天而飞，有人说，没有出来的人是被其中强大的野兽吃了，也有人说，出来的游客则是触怒了其中的恶灵，被恶灵缠身了……
 至此，再无人敢踏进一步。
 然而，或者是有人进入并能安然出来的吧，只是，这些外人又怎么会知道呢？
 在千月的最北端，则是一个高耸的悬崖，如果谁能达到这里的话，便能看到在悬崖的顶端有一栋深灰色的两层复式小洋房。
 此时，房子内冷清的不见人影，厚重的大门被打开，一双拥有墨黑眸子的男人走了进来。
 屋子内充满着苦涩的药味，浓郁的味道终年飘荡着……
 男人在打开二楼一扇门后，脸色一惊，不见那纤弱的人影，于是，立马向外奔去……
 崖顶，背对着房子，强烈的灌风被挡隔了只剩下飘舞的纯白的雪花，厚厚的一层积雪当中，那个坐在崖边，看着崖下那波澜起伏的大海的纤细人影。
 通透，纯洁的眼睛看不见灵魂的光彩，默默地看着雪花飘入海中，然后消失不见……
 人，这样飘入海中，是不是也一样消失不见呢？
 莲像着魔似地伸出一只脚踏入虚空……
 就这样，永远的萧氏了，就不会再痛苦，再矛盾下去了吧！
 这样，所有人都能解脱了……
 莲轻轻闭上眼睛，世界该停止了……
 就让我画上一个中介的符号吧！
 然而，想象中的萧氏，解脱没有传来，反而是一个温暖的却又如此孤寂的怀抱。
 “爸爸……”莲伸出手紧紧抱住展云翼的腰，没有灵魂光彩的眼睛慢慢流出泪水。
 “莲儿……莲儿……怎样才能让你不再做这些啥事……怎样你才能安心的呆在爸爸身边……爸爸真的不知道该怎么做了，莲儿教我好吗……”展云翼不停地低喃着，怀中冰冷的人儿自己差点又一次失去了。
 “这样爸爸就解脱了……没有莲儿羁绊，就能快乐了吧！”莲轻轻叹息。
 “……”
 心已不再疼痛，四年的如同此刻的挣扎和痛苦，展云翼剩下的除了坚持还是坚持。
 “没有了爱的莲儿，根本配不上爸爸，这样活着才是最好的……”
 “……”
 再多的话，再多的爱语，再多的安慰，也只是徒劳，说了四年，也做了四年，莲儿还是这样的哀伤，这样的让人感到无力，更多的却还是心疼。
 展云翼只能紧紧的抱着，唯有这样，才能证明这个人儿还存在着，还在自己的身边，没有失去。
 即使不爱了，只要还能紧紧拥抱，那么就够了。
 “爸爸……”莲突然倒在展云翼怀里，昏迷了过去，病，再次发作了……
  展云翼心里一紧，拦腰抱起莲，往后方的屋内跑去。
 将最后一篇雪莲花瓣就着温泉给莲服下，展云翼叹口气，这已经最后一片了，如果再拖下去，莲儿下一次发病，后果就不堪设想了。
 四年前，他带着莲儿离开了那里，先后在法国，欧洲，荷兰等十几个国家都呆过，希望就此过着两人的二人世界，并且通过时间的延续，让莲儿能够打破那层诅咒，重新爱上自己。
 诅咒！
 没错，在展云翼眼里，什么再也不能相爱，什么已经逝去，都只是诅咒罢了！
 他从来都不是一个认命的人！
 只是，在后来的一切都打破了……
 莲儿的第一次发病，展云翼在一旁束手无策，只能不停地用毛巾擦拭着莲嘴角不停流出的鲜血，看着莲儿蜷缩着身体不停地抽搐着，纤细的手指不停地抓着心脏的部位，好像想把心给掏出来一样。
 展云翼的不可一世，在这次突然的事件中完全的破碎了。
 他对莲儿发病的原因完全不明白，只能打电话给展云傲。原本生气于展云翼带着莲儿消失半年的展云傲，在得知莲儿的病情时，立马秘密安排了人去给莲儿进行治疗。
 最终得出的结论却是让展云翼无法不心冷。
由于展云翼一次次企图让莲儿重新爱上自己，遗留的莲儿体内的凤之精血被激醒，于是产生了巨大的副作用！
 爱，已逝去，便不可再来。
 强行逆转的话，两种能量便会在莲的体内互相争斗，这也导致了莲不断吐血，心脏疼痛的原因。
 再加上此时身处热带，炎热的气温让精血更加活跃，凤凰，本来就是一只喜欢炎热的神兽。
 所以第一次发病让莲的身体被掏空，虚弱的每年必须服下一颗千年雪莲，才能补充元气。
 然而雪莲却是阴性植物，这对莲体内的精血也可说是大补之物，所以在权衡之下，决定搬到一个寒冷之地压制凤之精血。
 于是展云翼在展天傲的安排之下来到了千月岛，北半岛在很早以前便被展家买下，作为秘密基地。
 而那种种传说，也是防止被人发现这里的秘密，之前守在这里的展家人做出来的。
于是，展云翼和莲的哲理已经生活了四年之久……
 展云翼沉默的看着莲已经安静睡过去的脸庞，如今雪莲真是越来越难弄到了，这次已经延迟了整整一个月还没送来，所以这一次，他决定亲自去。
 展云翼眼中厉光一闪，无论什么都不能分开他和莲儿！
 万山之绝顶，雪岩峰，那里常年冰天雪地，相信一定会有千年雪莲的！
 这一次，如果可以的话，最好多采几朵以备不时之需，莲儿最近发病以及各越来越频繁了……
 拿起电话，展云翼拨通萧寒的电话。
“展大叔，找我有事？”话筒那边传来萧寒毫不正经的声音。
 两年前刚遇到萧寒的时候，展云翼确实被萧寒的口气气的不轻，再鉴赏那时候萧寒对自己“穷追猛打”，莲儿还因为某些原因故意促成，所以展云翼那时候对萧寒根本一点好感都没有。
 然而时间一长，萧寒确实给莲儿带来了不少快乐，再加上他也放弃不再追求自己，所以那两年，萧寒成为这栋房子唯一的客人。
 或者真是世事无常，没想到最后萧寒竟然会对莲儿口中的罗伯特产生了兴趣。而且，最终萧寒也答应了自己的要求，没有把自己和莲儿的事告诉罗伯特，这才让展云翼彻底改观。
 “你能过来陪莲儿一个月吗？”展云翼口气冷淡的说道。
 那边的萧寒思考了一下，现在是夏季，正是演艺圈最繁忙的时候，罗罗应该会非常忙。
 “好吧，我答应了，不过你怎么会突然想起来让我过去陪莲儿的？”萧寒不解道。
 “我要去雪岩峰，亲自找雪莲……今年的雪莲还么哦送来，我担心莲儿会撑不住……”展云翼轻轻轻抚着莲已经消瘦的摸不到肉的脸颊。
 “我这有一朵，你还是别去了”，雪岩峰，那里的危险程度，萧寒不敢想象，在那里找雪莲说是九死一生也不为过！
 展云翼沉默，滑过的手指，在莲的唇上停住了，然后轻轻低下头吻住……
 原本粉嫩的唇瓣现在已经被苍白代替，但是在展云翼感觉里，还是一样的甜美。
 然后，却也只有在这个时候吻莲儿，他才不会颤抖……
 吻一个已经不爱自己的人，展云翼从来没有忽略莲儿心底的想法，却也同样忽视不了自己心底的苦涩……
 从辗转良久的唇上离开，展云翼对着电话里说道：“没用！”



 第二天一早，萧寒已经到来，此时莲还没有醒来，已经准备好的展云翼看着眼前已经二十岁的萧寒，也不禁感慨，思念前刚看到萧寒时，萧寒才16岁而已，而如今却已成文年轻有为的青年才俊，想必在他身边围着的人也不在少数，真不知道罗伯特那个粗神经怎么守得住的。
 “展大叔，这么看着我，该不会是看上我了吧！”萧寒调笑道，顺便将手提包中的雪莲放在冷藏柜中。
 “……”展云翼听到这句话，默默收回了自己先前的想法。
 “我走了”，看了一眼时间，展云翼说道。
 “不向莲儿告别吗？”萧寒看着还在沉睡的莲，这一别，不知会不会有再见之日。
 展云翼没有回答，披着大衣走出了房间，萧寒从窗户中望出去，展云翼坚毅的背影在风雪的掩盖之下，却还是那么的清晰。
 “果然一个天生的王者气息，再怎么掩盖都是散发着光芒的！”萧寒由衷的赞赏道。
 “爸爸……”不知何时已经醒来的莲，无神的眼中看着展云翼的背影，忽然觉得那个背影是如此的孤单和疲倦。
 没有忘记曾今美好的记忆，没有忘记自己想要和爸爸永远在一起的誓言，也从来没有忘记过自己曾今对爸爸那浓的不见底的爱。
 只是如今想爱，却又爱不上……
 每一次莲觉得自己和爸爸又回到从前的感觉时，心口便会骤然的疼痛，严重就会吐血，昏迷。
 莲知道，这是凤之精血对自己的警告。
 只是这一次，雪岩峰……
 爸爸，等着我……
 




第三卷・第二章 卡落・灭！一

 雪岩峰位于北半球的极地之中，这里冰雪覆盖万里，终年寒风刺骨，人烟稀少，也只有少数聚族聚居在这里的当地居民才能生存下来。
 他们靠打渔狩猎以及租借给往来这里的猎人房屋谋以生存。
 在这些各族之中最大的族群便为居住在雪岩峰脚下的卡落村，这是一个拥有一百五十人的巨大村落。
 而此时，正是他们每天中午都要出去寻猎的时候。
 头顶灿烂的阳光在照射着，然而却没有丝毫的暖意，徐徐寒风伴随着冰雪迎面而来。坐在猎犬拉着的雪橇之上的卡落村村民不得不用一层层厚厚的棉布遮盖住大半个面口，防止这些尖利的性学割伤自己。
 “罗恩，这里躺着一个人！”不远处的哈迪高喊道，拖着雪橇的猎犬不停地在被白雪覆盖大半个身体的人身上嗅着，仿佛遇到非常诱人的美食，不停地高声嚎叫着！
 顿时，分布在四周的猎犬拉着雪橇飞快的跑过来，不一会儿便围成了里里外外的一层。而那个名叫罗恩的男子这时也赶了过来。
 棉布把面容紧紧遮盖住，却无论如何也遮盖不了那双锐利的犹如野兽的眼睛！此时正闪着冷血的光芒打量着地上的人影。
 “把他的脸翻过来……”，罗恩毫无感情的说道。
 哈迪嘀咕的搓搓手，将厚厚的一层积雪清除掉，这才将已经全身冰冷的人拖出雪地……
 而当看清楚这个人的脸时，周围原本交相窃窃私语的族人顿时停止了声音……这是一张怎样的脸……
 冻得苍白的脸庞亦无法掩藏那清丽秀美的容貌，虽是少年之姿，甚至纤弱的只剩下骨头，但是在这些只看过少数往来这里的猎人的卡落族人眼里，简直美到了极点！
 即使是哪个被称为罗恩的领头人，也不自觉的收缩一下瞳孔，惊艳在他眼中一闪而过……
 “带回去”，罗恩说道。
 “啊？哦……”哈迪在几个村里人共同的帮忙之下将这个少年想要抬上自己的雪橇。
 刚刚坐上雪橇的罗恩忽然改变主意，“把他搬到我的雪橇上来”。
 怀抱着纤弱的人，罗恩将厚重的手套脱下，布满伤痕的手轻轻滑过少年的脸颊，这样一个从天而降的精灵，是不是上天送给我的礼物呢？
 就连极地凶恶的猎犬都围绕着你而转圈……那么你就该属于这里才对……
 属于极地的精灵，属于卡落的精灵，也是属于我罗恩的精灵……
 少年浓密的睫毛颤抖着，苍白的嘴唇喃喃的自语着：“爸爸……等莲儿……”
 “爸爸？”罗恩嗜血的冷笑，身为族长之子的他，从小就是要风得风，要雨得雨，从来没有热能够从他手上抢走他看上的东西！
 即使是至亲之人，即使是父亲，只要那个男人敢来，他一定会让他有来无归！
 极地的白雪纷飞着，姓氏的缓慢的雪橇在雪面上划出一条条道痕，随即又被淹没……
 这似乎是在见证着这句誓言的诞生，似乎又在嘲笑这誓言的不自量力，这样一个嗜血的却又不可一世的男人，在拿什么发下这样的誓言呢？
 嘲笑，讽刺，随着片片雪花飘落，消失不见，谁也不会听到它们那愉快的笑声……
 极地正在欢呼着……
 当莲醒来的时候明显的感觉到自己此时正身处一个相对比较温暖的地方，对于已经在千月生活四年的他，在寒冷的抵制上已经到了一个非常高的高度，只是在到达极地后，他才发现自己实在小看了这里。
 莲已经不记得自己是怎样昏迷在这样的冰天雪地之下，也不在乎自己是否就这样死去，唯一的愿望就是能够看着爸爸安然的离开这里，即使是只剩下魂魄也要看着爸爸安全的离开……
 从铺的厚厚的熊毛毯上将自己的电子背包拿过来，莲输入一连串密码，将包打开才小心翼翼的摘下一片雪莲花瓣，就这样咀嚼着。
 苦涩的味道在口里弥漫开来，没有以往的温泉水，莲默默地咽下，注视着这朵自己从萧寒手中拿来的雪莲，莲轻轻将背包关上，这是唯一的一朵雪莲了。
 爸爸，莲儿在找你啊……找你好久了……你在哪里……
 莲看着自己唯一带来的一条蓝色水晶手链，爸爸……心痛了，就是爱吗？
 可是现在的莲的心好痛，为什么你却还没出现？
 不是说，永远都不离开吗？即使莲儿不爱了，也不离开……
 那么你现在在哪呢？
 莲儿好想你……
 莲紧紧抱着已关闭上的背包，眼泪一滴滴的掉下，如果那时候，风灵旋并没有救自己，现在的痛苦或者就不会这样重了……
 好想爱，好想爱……
 抽搐着的肩膀丝丝刺痛从中传出，从谷歌中蔓延的疼痛，在脑海里回旋着……
 这一次，又是这里病发吗？
 莲不禁惨笑，这样的身体究竟还能坚持多长时间？
 毛毯之下已经完全瘦的只剩下骨头的设你，是不是一碰就会碎掉呢？
 毛毯的布帘被打开，莲带起还带着泪水的眼睛看向来人，毫无神采的眼睛在晶莹的泪水掩饰之下，顿时，似乎又恢复到了曾今的光彩夺目……
 高达健硕的身体，黝黑的肌肤，还有那双锐利的眼神，莲微微一愣，那双眼睛，和爸爸的何其相似，却又如此的不同……
 深度上，相差了何止千百倍……
 如果没有和爸爸那双相似的眼睛，或许他也能算得上一个完美的男人吧！
 “我叫罗恩，你叫什么名字？”罗恩尽量让自己表现得和善一点，即使他现在最大的愿望就是把这个少年压在身下好好地“疼爱”一番，但是，如果能得到这个少年的心，对于罗恩来说，绝对是一个巨大的诱惑！
 所以他尽量忍耐着自己高涨的欲望，只为那一天。这个少年自己心甘情愿的献身……
 莲眨眨眼，粘在睫毛上的泪水飘然而下，低落在毛毯上，湿润的眼眶毫无遗漏的将罗恩的欲望看在眼里。
 已经不止一次看到爸爸拿这种眼神看自己，莲自然非常熟悉，只是没想到，这个世界上还会有用如此相似的眼睛，拿着同一种眼神看着自己的一天。
 这对于自己是一种幸运？还是一种悲哀？
 莲不知道……
 但是，他唯一知道的是，这对于眼前这个叫做罗恩的男人来说，绝对是一种不幸！
 敢于窥伺自己，就要准备好足够的代价才行！
 即使是自己无法爱上爸爸，但是他也绝对不会爱上其他的任何一个人！
 对于那已经逝去的爱情，莲无可奈何。然而这只剩下的亲情，在莲心里，它也是一种爱不是吗？
 亲情之爱，并不下于任何一种情感啊！
 爸爸，即使只是爸爸，莲也是爱着你的不是吗？父子之爱，亲情之爱，也同样是伟大的啊！
 “我叫展莲”，莲轻轻的说道，抱着背包的手没有放手。
 “展莲……展莲……，莲儿……我叫你莲儿好吗？”罗恩将自己手上的热奶递给莲，一股腥臊味从其中传来，莲皱着眉摇摇头。
 “呵呵，这是极地非常少见的长毛雪羊的乳汁，非常有营养，而且味道也非常不错，不相信你尝一口”，罗恩自觉地把莲的摇头认为是不要喝这热奶。
 莲还是没有接过，而且非常郑重的看向罗恩，“谢谢你救了莲，但是请不要叫我莲儿”。
 罗恩听到莲的话，眼中寒光一闪，装满热奶的杯子瞬间在地上碎裂，道道乳白色的液体在地上漫开……
 “你以为你有拒绝我的资格吗？”罗恩扣住莲的下巴，危险地问道。
 从来没有尝过拒绝滋味的罗恩，第一次被莲的“不知好歹”给气怒了！什么慢慢等，什么心甘情愿，在他的内心其实只不过是他无聊想玩的游戏罢了！
 只要他想要，又有什么是他得不到的？
 “是吗？”莲淡笑的看着他，手中寒光一现！
 顿时！一道血痕从罗恩脖子上流下！
 冰冷的触感传进罗恩的大脑，扣住莲下巴的手也渐渐松开……抵在罗恩脖子上的“千面刃”正在努力的吸食着那鲜美的血液，被染得鲜红的透明利器，再一次证明了它的王者地位！
 “现在你还认为我没有资格吗？”收回“千面刃”，莲苍白的脸上闪过一种名为自信地神色！
 “很好，很好……”罗恩顾不得脖子上还在流血的伤口，怒气冲冲的走了出去！
 莲疲惫的闭上眼，静静地抚摸的手腕上的蓝色水晶手链，冰蓝色的光芒在不停地闪烁着……
 还是尽快离开这里吧！
 莲心里想着……
 



明星宝贝（父子）第三章 卡落・灭  二
夜晚，没有灯光照明的卡落村，片片都是油灯照耀下的黄昏倒影。一个个或大或下的毛毡里，不时传出香甜的梦呓声。
不同于白天风雪交加的恶劣天气，极地的夜晚有着少有的平静，安宁。
没有被污染过的纯净夜空，可以清晰地看见头顶亮的仿佛就在身前的星星。
莲站在被撩起的床布前，静静地看着这样的美丽的夜空，从旁边的另一个毛毡里传出的暧昧呻吟声，莲无动于衷的仿佛没有听见般。
看了一会儿这美丽的星空，莲放下床布，反身走回床前，将油灯熄灭，静静地躺在床上小憩着……
这时，毛毡外传来几声声音极为低的交谈声，“好像睡着了？”
“恩，看样子是的”，哈迪这样说着，眼睛不时瞄着另一个在油灯下那男女交缠的倒影，忍不住抱怨道，“罗恩也真是的，让我们在这里监视这个外族人，自己却在那里快活”。
“是啊，这个外族人，看他那身板，怎么可能跑得掉，罗恩也太小题大做了”，另一个人也埋怨的嘀咕道。
“要不我们去喝几杯暖暖身怎么样？这大冷天的总是守在这里又不是会师啊！”哈迪搓搓手，
建议着说着。
“可是，如果被罗恩知道我们就惨了”，另一个人有些犹豫。
“怕什么，罗恩在那里快活，难不成还会出来巡视不成，我们到时候早点回来就行了”，哈迪不高兴推推另一个人的肩膀，一脸不屑的表情。
卡落族人向来以勇猛，脾气暴躁著称，但是他们更要面子，所以这个人被哈迪一说，顿时觉得自己被小瞧了，立马怒瞪双眼，“我回怕，笑话，今天不把你喝趴下，我就不是卡罗族第一勇士！”
“救你还第一勇士，笑话，第一勇士是我哈迪好不好！”最后两人连说话音量都控制了，直接大声的说起来，而他们互相拌嘴的声音也越传越远……
这时，躺在床上小憩的莲忽然睁开眼，在黑暗的毛毡中，那同样黑色的眸子，漆黑的看不见光芒。
将背包背起，莲悄无声息的悄悄离开这里……
从天还没黑开始，他就知道自己被监视了，为了不打草惊蛇，他故意表现的软弱的毫无能力的样子给别人看，就为了让他们放下戒心。
而且，即使那个叫罗恩的家伙知道自己的厉害，莲也有把握他不会说出去。和爸爸有着如此相像的眼睛的人，性格又岂会相差太多，都同样是自尊心非常强的人！
在暗处，莲快速的穿梭着，眼看就要离开卡落村，这时，被绑在围栏上的猎犬们像是闻到了美味的晚餐突然嚎叫了起来！
一时间，巨大的嚎叫声回荡在寂静的夜晚！
顿时，所有已经睡着了的卡落村民被惊醒了过来！
正在卡落村第一美女身体里尽情抽插寻求快感的罗恩，听到这一声声嚎叫，眼中血光一闪，利落的起身穿上衣服。
“该死的！竟然让他逃出来了！哈迪那个混蛋怎么守人的！”仍然记得前天那些猎犬将那个少年围起来，不停嚎叫的场面，罗恩确定，肯定是展莲在试图逃走时，被猎犬发现了！
一时间，拿着火把的卡落村村民们被罗恩分配的搜起人来，一团团冒着火光的火把，顿时把这黑暗的夜照的明亮起来！
“这里有脚印！”在西南方有人发现莲踏在雪地的脚印，高声招呼其他人来。
被围栏拦起来防止极地里凶猛野兽袭击的栅栏，做得异常牢固，并且非常的高。
如果没有被人发现，莲或许可以尝试着翻过去，虽然难度很大，但是成功系数却也还是有的。
只是在现在的这种情况，只要一现身，和自找死路没什么两样。
躲在还没有被搜到的黑暗一角，莲冷静的看着向这边逐渐靠近的火把，他知道，这些都是自己脚印引来的，在没有下雪的雪地里，那些深深的脚印就是最好的追寻目标！
紧绷着身子，做好临死一搏的莲突然被身后温暖的怀抱震惊的缩回已经想要踏出去的脚。
回过头，看向那个在黑暗中闪烁着的墨黑眸子，莲一时间愣在那里，耳边逐渐接近的猎犬嚎叫声似乎一下子消失不见，那些火红的照亮一切的火把似乎也一下子暗淡下去。
“爸爸，真的是你？”莲有些颤抖伸手摸向展云翼俊美的脸，触手是如此的温暖，冰凉的手指一丝丝的轻轻抚摸……
一点点血滴落在雪地上，莲嘴角慢慢流出的鲜血隐藏在这黑暗之下，似乎所有人都没有发现它的存在似地，展云翼没有说话，一把拉起莲，快速的向后穿梭着。
灵巧快速的移动，四只脚印的痕迹也更加的明显，很快赶到刚才莲和展云翼待的地方的罗恩，一下子就发现了地上那妖艳的红色，罗恩将染着红色的雪块含一点放在嘴里咀嚼着……
“是血……”那股血腥的浓重味道，让罗恩一下子认了出来，“这是谁的血？”
看着一大一小两双脚印从这里伸向远方的黑暗之处，罗恩下命令道，“给我继续追！”
展云翼拉着莲不停地逃窜着，十几分钟，东躲西藏的从原本的西南角一直跑到最北角，顿时，一个有半个人高的出口出现在莲的面前。
被利物切开的栅栏，有半个人高，蹲下腰就能离开这里。
莲不禁疑惑，爸爸是怎么知道这里有个被损坏的出口的？要知道如果卡落村的人知道的话，肯定会早就修好的，这种洞口，足够一个小一点的猛兽进出了！
被展云翼拉着钻过洞口，莲看见爸爸将倒在地上一块和那个洞口形状一模一样的栅栏补上去，这样一来，这里好像从来没有被损坏过一样！
莲的脑袋里疑惑感更加重了！
一辆玄铁黑色的雪上摩托车在这黝黑的夜里静静地停在不远的地方，展云翼将莲安排在后座上，自己坐在前面，随后“呼啸”而去！
坐在后面的莲，将脸颊紧紧贴在展云翼的背上，虽然隔着厚厚的防寒服，感受不到任何温度，但是莲就是感觉温暖着，父亲的温暖就是这样的吗？
一种和爱不一样的感觉，却同样是温暖的。
在他们离开没多久后，跟着脚印与血迹的罗恩也来到了一个栅栏之下，只是面对看上去完好无损的栅栏，众人唯一的想法就是这个族外人和另一个神秘人从这里神秘的消失了……
努力将自己的注意力放在开车上的展云翼，却无法阻止自己的心再一次颤抖！
之前还在雪岩峰上寻找雪莲的展云翼，却突然接到萧寒用卫星电话发来的信息，莲儿偷偷跑来找自己了！
当时，展云翼觉得天突然塌了一样！
莲儿那种身体来到极地，展云翼根本不敢想象莲儿能不能在这里活上一天！
于是，他也顾不得继续寻找雪莲，立马从雪岩峰上下来，只是上去容易，下来难，又费了一番波折，直到三天后，展云翼才回到自己在极地的根据站。
位于极北之地的这里，属于三不管地带，每年大批的军火，毒品，等等生意都会在这里接洽，自然，展家在这里也会有一个秘密的根据点，只是即使是这样，要从如此之大的极地里寻找一个不知是生是死的人，难度可谓是大海捞针！
展云翼每天都在焦急忧虑中度过，一边算着莲的脚程，一边继续安排人和往来的偷猎者打探消息，就这样，又是三天悄然而过……
然而，唯一能够然展云翼稍稍放心的消息，或许就是莲儿是带着萧寒那朵雪莲出来的。
而展云翼之所以能够找到莲，完全是卡落村在极地的名气所决定的，作为极地的第一大村落，窥伺的人自然不在少数，即使是展云翼，也是其中之一！卡落村历代生活在极地，又为极地第一大村落，自然有他的不同之处。
其中，最为特殊的一条就是，卡落村的族长的选定并不是子承父业制，而是每当上一任族长即将退任时，村里会选出四位候选人，而这四位候选人则是要求前往雪岩峰采摘雪莲，只要是能够用最快的速度摘回雪莲，并且那朵雪莲的年份是最久的，那么他就是卡落村的下一任族长！
自然，在经过这么多年的积累之后，卡落村所拥有的雪莲的数量简直到了惊人的地步！
展云翼在得知这条消息时，就已经把眼光投向了卡落村，并且着手布置起来！
要知道，只要将雪莲风干处理，无论保存多长时间都不是问题，即使药效没有原先那么好，但是有聊胜于无，不是吗？
而这也是展云翼还会上雪岩峰的原因！
他要寻找药效更好的雪莲！
极地的天气瞬息万变，展云翼抬头看着刚刚飘出来的几朵乌云，车子转换方向，没有继续行驶向还比较远的根据地，而是往他之前曾经露宿过的一个离这里不远的冰洞里驶去！
不到一刻间，刚才还是几朵乌云的夜空，此时已经乌云密布，随时都有可能降下冰雹，大雪！
冰洞的入口很大，里面却越来越小，展云翼将雪上摩托车停在离洞口不远的冰洞里，自己则抱着已经冻得四肢有些僵硬的莲坐在最里面上次就已经铺好被褥的冰地上。
将两人防寒服的拉链拉开，展云翼让莲冰冷的身体紧紧贴着自己，这时候，人体的温度才是最温暖的……
“莲儿，还冷吗？”感受着莲儿紧贴自己的触觉，展云翼努力压制心头的欲望，已经禁欲四年的他，现在体内的热血一股一股的翻腾，而他只能尽量用缓和一点的语气问道。
“好冷……”莲冰冷的小手伸进展云翼的衣服内，贴在展云翼的胸口取暖，紧闭着眼睛。
纠结了四年的感情，一直在爱与不爱上不停的徘徊着的莲。
直到坐在车坐后，那样紧紧依偎着展云翼后背时，莲心底才终于明白，只要能够相守在一起，爱，或许并没有想象中的那么重要……



明星宝贝（父子） 第四章 卡落・灭！三

“轰隆”一声，压得黑黑的乌云，终于承受不住压力，随即，狂烈的暴风雪随之弥漫在整个天际。
耳边传来一阵阵“呼啸”声，仿佛有无数个野兽在外面嘶吼着，少时，冰洞的出口就被埋了一半！
没有亮光的洞内伸手不见五指，展云翼在黑暗中抱着莲，感受着这少有的温情，两人的肌肤紧紧相微，相互传递着热度。不知道过了多久，冰冷的身体终于被捂暖了，莲一直苍白的脸上终于有了一丝血色，被展云翼锐利的眼睛轻而易举的捕捉到了。
展云翼又紧了紧手上的力度，让两人靠得更近，呼出的热气缓缓吹过莲敏感的脖颈……
然而却不发一语……
“爸爸会一直爱莲儿是不是？”莲低低的声音回荡在空旷的冰洞中，揪紧的手指说明了他问出这话有多么的紧张。
展云翼被莲的话弄得突然一愣，他没想到莲儿会主动和自己说话，随即一丝期待出现在他的脸上，却又隐没于黑暗之中……
“会的话，莲儿是不是不会再离开爸爸了？”展云翼试探的问道。
”莲儿的身体很差，随时可能就会死去，而且也不能像爸爸爱着莲儿那样爱爸爸，这样的爸爸还会爱莲儿吗？”抬起头，莲看着黑暗中的展云翼，执着的等着展云翼的回答。
“呵呵，傻莲儿……”展云翼突然凑上前，鼻尖顶着莲有些些冰凉的小鼻子，墨黑的眸子里闪着亮光，展云翼感觉到莲的内心似乎在渐渐打开……
“爸爸只要莲儿在爸爸身边就好了，莲儿到现在还不能明白吗？难道爸爸以前说得莲儿都没有听进去吗？况且莲儿身体差，只要细心调养就好，莲儿永远也不可以说自己会死的话……”
“可是……”莲捧住展云翼的脸，认真的问道，“没有爱的相守……也会有幸福吗？”
“会有的……”展云翼一声叹息，随即凑上唇轻轻盖住那张自己仿佛已经有一个世纪没有尝过的鲜嫩红唇……
莲一愣，唇上温柔地感觉让他深深留恋，四片唇肉轻微的摩擦，如此被小心的对待，这种震撼颤动着莲的心灵！
然而，心脏处忽然的抽痛却又让莲僵硬住无法动弹……
等到展云翼撬开莲紧闭的牙关，舌及口腔内那满满的热流时，莲无声的泪滑落……
腥涩的味道，浓稠的液体被展云翼静静的吞下去……
展云翼细心的一遍一遍吻着，舌尖的温柔不停的轻触着莲的唇内，四唇相贴的微微张开，只剩下那连接彼此的红舌……
直到展云翼放开莲的唇时，那些液体已经一滴不剩……
“爸爸……为什么？”水晶的泪珠溢满眼眶，似乎已经有了亮光的黑色瞳眸心痛的看着展云翼。
“莲儿的血，是甜的，所以爸爸喜欢喝……”轻轻将那些即将落下的泪水擦干，展云翼低叹一声，“莲儿之所以会吐血，都是因为爸爸的原因吧……只要爸爸不再随便碰触莲儿，是不是就不会再吐血了？”
“不是……不是……”摇着头，莲拼命否认着。
展云翼眼神一暗，抱着莲躺下去，四肢紧紧缠着没有放开，“好了，莲儿早点睡吧，明天我们就离开这里。”
“爸爸……，好吧……”被发现这件事，莲直到展云翼心里肯定很难过，只能顺从不再说下去。
深深的叹息从展云翼口中发出，爱恋的看着已经睡熟的莲儿，低吻轻轻落在莲的额头上。
傻莲儿，难道你没发现自己每次发病都已经减轻很多了吗？
这次被爸爸吻了，只是吐血，却没有晕倒……
这样的好转，是不是说明我们的希望已经越来越大了呢？
有着希望的明天才是最美好的，不是吗？
第二天，等莲醒来的时候，防寒服已经被穿好了，昨晚被积满白雪的洞口也被清理的一干二净，莲悄悄站起身，走出洞外。
入眼，一片银装素裹的白雪大地即使已经看了这么多天，却还是这样的美丽，儿那个人，正弯着腰检查着雪上摩托车的性能，和这雪白大地镶嵌在一起，是那么美……
爸爸，已经三十二了啊！
可是那张惑世的脸除了更加成熟稳重外，似乎并没有增加多少年龄的痕迹。
相比自己，莲低头看看自己已经长高了很多的个子，只是体重好像并没有变重多少，纤细的身子似乎比以前更加瘦了……
莲，也有16岁了。
“莲儿，我们该走了，这里没有食物，我们到达目的地后再吃饭”，展云翼矫健的跨上摩托车，对莲说道。
“恩？”，本来不饿的莲被展云翼说得反而好像有些饿了，莲举起自己一直不离身的背包递给展云翼，“莲儿背包里有食物……”
“傻莲儿，回去后有好吃的，让莲儿吃这些干粮爸爸怎么会舍得”，将帽子给莲带好，展云翼启动摩托车，在雪地上飞驰起来！
“可是……”莲的抱怨声被风声掩过，忽然，一丝甜蜜的微笑出现在他的脸上。
这样，也是幸福的……
“呵呵……”微笑声仿佛从极地的深处传来，只是为见证这一另类的幸福降临……
契约，在这一刻慢慢松动。

正窝在隔壁房间看电视的莲，不时有笑声传进展云翼的耳里，正在和手下商量事情的展云翼，听到这笑声，心顿时一片荡漾，这样的欢快笑声多久没有听到了……
似乎也只有两年前，才听过莲儿笑过那么几次……
随即，展云翼在纸上写下最后一笔，眼神中寒光一现，“给我杀！”
“是！”
血光在这一天拼命的闪烁着，极地之中，似乎又增多了将近一百五十条冤魂……
血洗一个村落，对于这些常年在血腥路上行走的杀手来说并不是什么难事，况且这还是一个仅有一百五十人的“小小”村落而已。
被突然调到这里的杀手们，似乎并不了解，这样一个“小小”得村落，对于极地的影响有多么大！
但，那也只能成为过去式……
“多少条尸首？”这次猎杀行动的首领蒙着面问道。
“一百二十一”，老弱妇孺全部加上，似乎也没到一百五，杀手就连几个还未出世的小婴儿都加在了里面。
听到数字，杀手头领将消息汇报给正在基地里陪着莲儿的展云翼。
“东西拿到，就回来吧！”展云翼不想让莲儿知道这件事，模棱两可的说道。
“是！”亲手抱着一箱刚刚从族长密室里取出的东西，首领听令！
火，泛着红光，在冰冷的寒风中摇曳着，四周弥漫着浓浓汽油的味道，看着整个村落和其中的死尸都被大火吞没，首领才下令离开。
天快黑了，刚刚回来的寻猎团们看着眼前的一切……
“罗恩……”哈迪泪流满面的看着被火光吞没的家乡，双膝跪在地上，拳头重重的砸在雪面上！
带着血丝光芒的眼睛，罗恩拍着哈迪的肩膀上，发誓道，“我，罗恩，在此发誓，总有一天，我一定会让毁灭我们家乡的人尝尽万般痛苦，不得好死！”
一阵阵猎犬嚎叫声随着罗恩的誓言响遍大地，带着悲鸣的哀嚎声在这无情的极地里久久的回响着……
………………
莲看着刚才接了一个电话，便一直有些沉默的展云翼，“爸爸，你是不是让人杀了罗恩？”
“罗恩？”展云翼不解的看着莲。
“就是那天带头搜查莲的首领”，莲解释的说道。
“爸爸没有派人杀他”，展云翼摸摸莲的头发，微笑的说道。
正在莲放下心来的时候，展云翼轻咬着莲的耳坠，轻轻的说道，“爸爸只是派人灭了整个村子而已”。
“什么？”莲手中乘着热牛奶的杯子忽然往下落，莲满脸不敢置信的看着展云翼，“爸爸，你杀了全村的人？”
“没杀光，有十几个可能正好出去寻猎了，被逃过一劫”，展云翼手脚迅速的接过正在下落的杯子，皱着眉说道，“莲儿把牛奶喝光，很有营养”。
“爸爸，那可是一个村落，整整一百五十条人命啊！”电视中，新一代的偶像歌星被歌迷们围拢着，那放声尖叫的热情似乎也无法温暖莲一下子冷下的心。
“在爸爸看来，莲儿的命才是最重要的”，莲儿既然我来了，展云翼也不敢再上雪岩峰，但心莲儿到时候也要跟着自己一起去，所以展云翼对卡落村的雪莲志在必得，况且他们既然还囚禁了莲儿，所以更是罪该万死！
“就因为他们曾经囚禁过莲儿？”莲突然觉得爸爸变得好陌生，曾经的爸爸不是这样嗜血的啊，即使冷酷，但那是整整一百五十条人命啊！
其中还包括根本毫无还手能力的老弱妇孺！
“他们有雪莲，很多”，对于莲突然变色的脸，展云翼打开门走了出去，对于莲的不理解，展云翼心底泛着丝丝疼痛，或许，让莲儿冷静一下会更好。
“原来……”莲一个人坐在空旷的沙发上，轻轻低喃，“最终还是因为莲……”



明星宝贝（父子） 第五章  剥了皮炖汤喝！
雨天之后，莲和展云翼终于回到了千月岛，坐着直升飞机在南北半岛的交界线下机，周围温暖的气温让还穿着羽绒服的莲热的额头直冒汗，展云翼则提着一个黑色的旅行袋，打算起步向北岛内走去。
“爸爸，莲想去南岛走走”，周围绿色的树叶，五彩缤纷盛开的花朵美丽极了，而且南岛的沙滩莲也想去看看，想感受赤脚走在沙滩上的感觉，想用捡到的小巧贝壳吹出动听的“海之音”还有……
“莲儿想去就去吧，记得注意安全就行”，展云翼自从那天和莲闹得不愉快后就一直显得很沉静，以往的霸道一下子消失的不见踪影，甚至连话都不会和莲主动说。
要是以前的莲，或许会去和展云翼撒娇，故意讨好，这样两人也就皆大欢喜，只是现在的情况……
莲长大了，有自己的思想了，况且他也真的觉得爸爸做的太过分了，再加上少了那一份最重要的能够互相包容的感情，莲倔强的小性子使起来也不小，两人很清冷的相处，直到回到千月岛之后，才稍稍好转……
“可是很热……”额头的汗珠将前发染湿，习惯了寒冷的地方，一下子变得温暖起来，莲气恼的嘟着嘴说道。
“哎……”展云翼除了叹气还是叹气，因为很恼莲儿那天的态度，所以冷淡了几天，让莲儿自己想想清楚，然而，展云翼心里明白，最重要的却还是让自己冷静冷静。
“现在先回去，晚上再带莲儿去玩，那时候会比较凉爽一点”，细心的用衣袖将莲额前的汗珠擦干，展云翼说道。
四年里单顾着莲儿的身体，展云翼明白自己确实禁锢的太多，毕竟还是孩子，想玩的心怎么也消不了。
干脆趁现在就放纵下子好了……
展云翼终归还是心疼，爱的人总比不爱的那个人惨……
展云翼一手提着旅行包，一手牵起莲的手，往密林走去，被所有人闻风丧胆的冒险圣地，在展云翼看来却是和后花园没什么区别。
往里面越走，莲觉得里面的温度越低，在看见崖顶那座生活了四年的家时，周围已经白雪纷飞了。
屋子里的空调开的不算高，低低的温度对莲来说是最舒服的，莲也顾不得自己的身体是否吃得消，开心的重重的将自己抛在柔软的沙发上。
展云翼刚刚把手提包中的雪莲放入冷藏柜里，就被莲的举动吓得半颗心都跳没了！
立马将被沙发弹起震的有些头晕的想要站起身的莲压在沙发上，“先躺会儿再起来……”
莲被震得头昏眼花的看着眼前的“三个”爸爸，每一个都是那么担心的看着自己，莲突然很想笑，他也确实是这样做的……
微笑，在嘴角泛起……
“爸爸，杀人很好玩是不是？所以杀一个村子也很好玩是不是？”
“可是……”莲伸出手，穿过前面两个幻影，最终在第三个脸颊上停下……
“可是，为什么莲儿感觉不到快乐……莲儿第一次杀人时，就是那个云梦阿姨，莲儿真的感觉到有冤魂不停的在莲的身边飘荡……”
“一大一小，两个冤魂……真的好可怕……”
莲慢慢的说着，眼睛中似乎还有一丝恐惧，脸上带着迷茫带着不解，剩下的，却是无尽的害怕……
展云翼眼神一暗，杀人很好玩吗？展云翼从来没这么想过，以前虽然这样对莲儿说过，却也是骗莲儿的，杀人，展云翼最多的就是麻木，毕竟他并不是杀人狂，也不会以杀人为乐趣……
只是，人命在他的眼里确实一文不值……
“那莲儿以后就不要杀人了，而且爸爸也答应莲儿，以后不会随便杀人好不好？”轻轻抚摸着莲的秀发，展云翼轻轻说道。
展云翼对于莲儿长高了不是一般的懊恼！他恨不得莲儿永远都是那小小的身子，让自己可以随时抱来抱去，现在……
展云翼看着一经长成少年的人儿，略显青涩的脸庞，心里却也是满足极了。
“恩……”头晕的结果导致胡言乱语，最后更是沉沉的昏睡过去，莲在答应了声后，就闭着眼睛着了……
展云翼抱过床被，轻轻盖在莲的身上，温柔地看了一小会儿便向厨房走去。
萧寒那小子似乎带了个麻烦回来！
展云翼眼神一寒，空气里那股飘荡的味道让展云翼一阵不爽！
“汪汪……”展云翼刚刚踏进厨房，一只浑圆的小白球便飞快的跑到展云翼脚下，拼命地咬着展云翼的裤脚，黑乎乎的小眼睛似乎还有着“想念”这个词在闪动。
展云翼皱了一下眉，最终还是忍下想把这只球给踢了出去的欲望。
甚至还鬼使神差的弯下腰摸摸小白球小脑袋瓜子，毛茸茸的甚是舒服。
“展大叔什么时候也变得……额……这么感性起来？”嬉皮笑脸的声音从头顶传来，萧寒围着围裙，手中拿着铲子的样子搞笑极了。
丝毫不觉得某人还是非常好心情继续展云翼，“刚才看见大叔和小莲儿那温情的模样，我还以为大叔会因为这几年的欲求不满而将小莲儿就地正法呢！”
“你不觉得穿着围裙，拿着铲子和我说话很不妥？”展云翼无所谓的站起身靠在门框上踮起脚趾轻轻搔搔小白球的下巴。
他确实很欲求不满，一个正常的男人，四年没有“满足过”，展云翼没觉得哪里丢人了。
“还有这只狗，你把它带来干嘛？”展云翼看着这只借机讨好，不停的顶着自己鞋子的小白球，鞋子这么硬，也亏它顶的这么辛苦……
“呜呜……”吉娃娃可怜兮兮的看着把自己抱起的寒主人，在吉娃娃的心里，四年前那个捡到自己的莲主人是最重要的，下面就是罗伯特主人，再下来是冷冷的翼主人，而这个给自己衣食父母的寒主人，却最不受吉娃娃爱戴。
至于原因……
其实很简单……
寒主人最喜欢和罗主人做爱做的事，每次一做都喜欢让自己在旁边围观，而且看到罗主人那欲仙欲死的模样，吉娃娃也确实从心底羡慕极了……
只是，为什么每次都得挨着饿看？
饿得扁扁的肚子，寒主人每次肯定先喂给罗主人吃，最后多下来的剩饭剩菜 才会想起来还有可怜的小娃娃还没有吃……
“呜呜……”小娃娃好可怜……
能够看得懂吉娃娃眼中幽怨光芒的萧寒，捏捏吉娃娃圆鼓鼓的肚子，怒骂道，“死狗，变得这么胖，还敢怪我虐待你！”
“呜呜……”寒主人好暴力！吉娃娃求助的眼光射向展云翼。
“你把这只狗带来做什么？”故意视而不见的展云翼，再次问道刚才的问题。
“额？”将吉娃娃扔出门外，门随即被“碰”一声关上！
“呜呜……”吉娃娃假意在门口哀鸣了两下，便急忙向外面跑去，他闻到莲主人的味道了！
门一被关上，萧寒嬉皮笑脸立马消失不见，表情严肃的看着展云翼，“展老爷子让我带个话给你，你该回去看看了”。
“……”
“好了，该说的话我都说了，小娃娃我就留在这里陪你们，我要回去看我家罗罗了……好久没看见他，真想他……”萧寒擦擦手随手把围裙脱了下来，再将微波炉按钮关闭，一盆色香味俱全的菜被端了出来。
“我看是想念家里的那张床才对！”展云翼讽刺的说道。
“展大叔果然欲求不满到了极点了啊~~！！！！憋坏了可就不好了……呵呵……”趁展云翼没有发火，萧寒趁机溜了出去！
饭他也不吃了，饿肚子正好回去“吃”他的大叔去……
还留在厨房了的展云翼看着桌子上的菜，忽然像想到了什么似地，赶紧朝外面走去！
该死的！竟然忘记那条死狗了！如果它敢碰莲儿一下，我一定把他剥了皮炖汤喝！
外屋里，当展云翼怒火冲冲的走出去看到沙发上的情景时，怒火一下子奇异的平静了……
这时，小娃娃正趴在莲的脖子旁边，软软的毛发不时的轻微凑凑莲的脖颈，而莲，似乎，做了一个香甜的梦，嘴角的微笑隐隐挂着……
这样温馨的画面让展云翼只能悄悄的推出去，在这个时候，似乎除了离开，还有更好的选择吗？
展云翼摇摇头，还是为了晚上带莲儿出去玩准备一下吧！
现在，就让他好好睡睡……


第六章 被偷吻
莲儿在睡得迷迷糊糊的时候突然觉得自己的脖子好痒，一个奇异的想法传进莲的脑海里，爸爸趁自己睡着偷吻自己？
顿时，莲晕乎乎的脑子里一阵恼火，自己的脖子被舔的的黏湿湿的，好难受，而且爸爸还是偷偷摸摸趁自己睡着才吻！
这种做法让守身如玉四年的莲简直快要郁闷死了！
谁知道爸爸以前有没有也这样过，那自己不就亏大了！
一条滑溜溜的小舌头一直在莲的脖颈处添来舔去，像灵蛇一样滑溜溜的……
小舌？爸爸的舌头什么时候变得好小……
这个奇怪的问题，使得脑袋里还没有完全睡醒的莲疑惑的微微皱眉……
“哼！”，一声冷哼忽然从莲的头顶响起，顿时莲感到那条舌离开了自己的脖子，于是又蹭蹭被子转过生继续睡觉，好困哦！
像小猫咪一样团起身子，莲将被子抱成一团，抱在怀里，又沉沉睡去……
等下睡饱了再找爸爸算账，莲在睡着前的最后一秒想到……
而莲可爱的睡脸蹭蹭被子，长长的睫毛则微微颤抖，轻轻的盖在眼睑上，像极了一只黑色的蝴蝶在栖息着，不时扑闪着自己的翅膀，妖娆美丽……
那已经有些血色的唇则闪着粉嫩的光泽，唇肉有些萧薄，但是却丝毫不减它的柔嫩，一样滋味美味的诱惑着这世人；
白净的脸颊一半枕在被子上，还有一半则暴露在空气中，被微冷的气温冻得有些泛红。
有人说，喜欢抱着东西睡觉的人非常缺乏安全感，所以习惯在睡觉时总要抱着东西才能睡着。
当展云翼将那只占莲儿便宜的狗扔进厨房后再后回来后，就看到这副情景。
一项知道莲儿睡觉很不安分的展云翼第一次会有莲儿没有安全感这种想法，在他看来，这四年最没有安全感的应该是他才对！
莲儿时不时的寻死觅活，还经常会说一些让他火冒三丈的话，而且莲儿身体也差的根本经不起一丝风浪，虚弱的仿佛随时会倒去般，让展云翼时常觉得即使抱在怀里，似乎也一点实体感都没有，随时都会逝去……
顿时，展云翼上前将还在昏睡中的莲连着被子抱起，往卧房走去！
将莲放在柔软的床上，展云翼高大的身子压了上去……
隔着被子感受着纤细柔软的身子，展云翼眼神一暗，四年没有缓解过的欲望顿时爆发！
幽暗的眸子里，莲正毫无防备的睡的很香，丝毫没觉得有什么阴谋在自己的身上展开……
展云翼将莲怀里的被子抽出，顿时，没有了抱枕的莲自动自发的往展云翼身上靠去，一股淡淡的香味这是传进展云翼的鼻子里，不停的刺激着展云翼翻滚的欲望！
展云翼张开嘴轻轻咬住莲的鼻尖，小小的鼻尖因为刺痛一小子红了起来，睡得既不安慰的莲挥起手已下载像鼻子那里拍去！
原本被“蚊子”咬的痛痛的莲，想挥手将蚊子拍死，即使他想不通为什么这么冷的天还会有蚊子，小脑袋瓜里自行辩解，或许是物种的变异吧！
只是想象中的“啪！”声没有传来，手反而被压到了头顶，鼻尖的刺痛更是越来越激烈，莲挣扎着睁开眼，第一眼便是那个包含异样光彩的目光！
“爸爸……”缩缩身子，莲对展云翼眼睛里的光芒太熟悉了！
只是，如果爸爸现在要对自己那样的话，莲会觉得好奇怪，现在他向往的就是纯纯的幸福，不包含欲望的幸福！
莲自从那晚极地之行相通一些事后，思想变得开朗了很多，也不再局限于原本的爱和不爱，其实两个人在一起已经非常不容易了，在当今这个社会又有多少对在一起的情侣和夫妻是因为爱结合的……
其实两个人在一起更多的，还是那一丝牵绊罢了！
只要两个人之间有了共同的执念，有了共同的想要保护和珍惜的东西，自然就会在一起了。
爱来的不很容易，但去的却很快，爱的保质期很短，但是却也不能阻挡人们的脚步，他们会用另一种方式来诠释自己对爱的理解。
生活，才是爱的最根本的目的……
“莲儿……”展云翼看到莲退缩的身影，很爽快的松开手，眼中的欲望再一次被压了下去，坐起身，展云翼往浴室走去，“爸爸帮莲儿放洗澡水，莲儿等一下洗一下澡，吃完晚饭后爸爸就带你去南半岛玩”。
“洗澡？为什么？”没有被强迫，莲放下心来，也就有了关心其他事的精神。
“还不是那只该死的狗！”展云翼说道这里，突然恨恨的咒骂了一声！
“真是被萧寒那小子教坏了！竟然变得这么色！简直是色狗一只！”
“小娃娃？”莲惊喜的看向展云翼，“是小娃娃吗？它在哪？莲儿好想它！”
“因该是在厨房吧！或许已经把莲儿的晚餐给吃光了……”试着水温的展云翼无所谓的耸耸肩，对于萧寒做的晚餐，他才不会给莲儿吃，谁知道那小子有没有在里面下了什么什么多余的“调味料”。
事实上，展云翼还真冤枉了小娃娃，不止是展云翼不敢吃萧寒做的饭，小娃娃现在对萧寒的饭菜也已经到了逼之唯恐不及的地步！
小娃娃深切知道萧寒的邪恶所在，那个人面兽心的家伙，常常因为罗主人贪吃的缘故，就在饭菜里下些奇奇怪怪的东西，无一例外，没有一种不是让人恶寒的！
吉娃娃曾今亲眼见过罗主人在吃了一盘基围虾后，就开始神情恍惚，然后就是脱衣服，然后就是到浴室里把自己洗的干干净净，最后就是完全变成了一个木偶人……
那晚，吉娃娃看了一晚邪恶的寒主人将毫无知觉的罗主人整整揉虐的一整夜！
要问，这有什么稀奇的，小娃娃立马圆溜溜的小眼一瞪！
要是你在好无知觉得情况下，身体就像着了魔一样，听从另外一个人的指令，那个人让你做什么你就做什么，你说可不可怕？
要知道那晚萧寒可是将所有限级制的，平时罗伯特打死也不会做的事做了个遍！
而且还是萧寒舒舒服服的躺在床上，让罗主人亲自主动做得！
知道第二天太阳升起来的时候，吉娃娃才感到自己身边一直吹着的阴风正才渐渐散去……
所以，此刻吉娃娃对桌子上那盘色香味俱全的菜是丝毫不感兴趣，反而趴在阳台上懒洋洋的看着外面的大雪，即使饿肚子，吉娃娃也很有骨气的坚决不吃那盘加了料的菜！
看着外面的大雪，吉娃娃回味似的时不时的伸出舌头舔舔，小狗脑袋里想到的则是……
怪不得寒主人喜欢舔罗主人，原来这么舒服啊！
不知道娃娃以后的“亲亲”，舔起来有没有舔莲主人这么舒服……
………………………………………………
“我要去看小娃娃！”莲从床上爬下，穿上拖鞋，就想往厨房跑去。
然而在开锁的瞬间就被从浴室里出来的展云翼逮了个正着！
“莲儿先洗澡，一只狗有什么好看的”，展云翼不顾莲的挣扎，将莲强硬的带进浴室！
那只死狗不知道有没有除了脖子还舔了莲儿其他什么地方，想到自己都那么多年没碰过的身子，被一只狗捷足先登，展云翼现在已经快被气炸了！
况且莲儿现在竟然还想去看那只死狗！
“爸爸不说为什么，莲儿就不洗澡”，嘟着唇，莲看着冒着热气的温水，躲在角落里和展云翼对峙。
为什么？展云翼总不好说自己和一只狗吃醋吧！
展云翼忽然想到，自从那只狗出现后，自己似乎因为它吃了不少陈醋了！想到这里，展云翼更是懊恼不已！
“莲儿不时想出去玩吗？莲儿总不可能不洗澡，不换衣服就这样出去吧！”展云翼编出一个自己认为很满意的答案。
莲认真想想，倒也确实，总不能脏兮兮的出去。
“那好，莲儿乖乖来洗澡，爸爸先出去吧！”点点头，莲将展云翼向门外推去，刚想关上浴室的门，却被展云翼忽然一把拦住！
带着火花的眼睛直视着莲诱人的锁骨，展云翼邪魅的舔舔唇，凑近身子，在莲的耳边吃着暧昧的轻风，诱惑的说着，“爸爸帮莲儿擦背好不好，爸爸的手法可是很好的哦……”
“我……我……”莲涨红了脸，羞红的脸颊鲜艳欲滴，让展云翼看的一阵闪神。
“哼！莲才不要！”
“乓！”一声，浴室的门被紧紧关上，展云翼眼明手快的收回自己还放在门框上的手。
展云翼对着还有些微颤的门无奈的笑笑，小东西真的发火了！
不过……
这样有些生气的莲儿似乎又比以往迈进了一大步呢！
展云翼抬眼看向镜子中的自己，外貌和四年前基本没什么变化，展云翼忽然一阵恍惚，似乎时间并没有前进一样……
那相知、相惜、相爱的日子，似乎还在……
（PS.原文错字就是这么多….咱是绝对尊重原文的哈….）


第七章 过山车
在巨大的裕镜前，莲慢慢脱下衣服，知道一丝不挂的站在裕镜前，看着镜子前白皙的看不到瑕疵的肌肤，莲伸手轻轻抚摩着镜中那朵妖艳的红莲，带水的眸子轻轻漫出……
什么都在变，却唯独你没有变。
盛开的，带着妖娆的姿态诱惑世人，红莲，红莲……
提起形状优美的脚轻轻踏入水中，莲叹息的躺入按摩浴缸内，温热的水滋润着肌肤，手舀起透明的水一滴一滴的滴在红莲上……
红莲，似乎没有雨水的滋润，你都能如此的魅惑呢！爸爸富裕了你生命，而你却在为自己而盛开！
红莲，红莲，变得更加妖艳的你，是否还愿意局限于我肩膀的这一块小小席地吗？
莲想到这里淡淡一笑，记得以前一直希望自己能够长大，能够保护爸爸，能够有强大的力量，只是如今自己确实长大了，然而却变得比以前更加弱不可堪了。
这就是自己当初所期望的长大吗？
莲眼中顿时黯然，时间如果能够停止就好了……
水滴从肩膀上滑下，滴落在水里，满满一浴缸的水并没有这一滴水而增加，一切还是原样……
静静的泡在水里，莲水润的眼睛不小心旁边的衣架一瞥，看着空空的架子，莲心里顿时暗叫糟糕，衣服忘记拿进来了！
也不知道爸爸在不在外面……
想到这里，莲从水中站起，围上浴袍，瘦弱的身子被宽大的浴袍包裹在里面，这件浴袍还是展云翼的，所以莲穿的一点都不合身。
悄悄打开门缝，莲从缝隙间往房间内看去，直到看到空无人影，莲才松一口气。
虽说穿着浴袍，但是里面却空无一物，莲深深明白，这对展云翼是件多么刺激情欲的一件事！
正当莲松口气，打算打开门出去穿衣服是，展云翼的声音突然从他头顶冒出，“莲儿是在找爸爸吗？”
“啊”被展云翼突然出现的声音吓了一跳的莲，赤着脚的脚底顿时一滑，眼看就要摔在地上，莲吓得闭上眼睛。
“莲儿是在投怀送抱？”看着小东西吓得紧闭上眼，小脸微白的样子，展云翼有力的臂膀又紧了紧。
“爸爸？”想象中的疼痛没有传来，反而是那个熟悉的怀抱，莲微微挣扎，想要离开。
展云翼感觉到莲的意图后，立马松开手，柔柔莲还带水的发丝，展云翼爱怜的说道，“莲儿快换衣服吧！已经不早了……”
外面的天已经开始黑了……
留下愣愣留在原地的莲，当看着展云翼快要从门后消失的背影，泪水顿时溢出，“爸爸！”
莲飞快的冲到展云翼的怀里，紧紧揪着展云翼的衣服，“爸爸，爸爸……莲儿真的不想这样的，真的不想的……你要相信莲儿……”莲大大的眼睛，看着展云翼。
那深的墨绿色的眼中是满满的宠爱，莲心里顿时一阵疼痛，就是这样的眼神，让自己一次又一次的想要爱上，一次一次的挽起自己已经放弃的希望。
“爸爸，相信莲儿……”牵起手，展云翼将莲拉近房间，已经叠的整齐的衣服正放在床上。
七分长的深棕色的牛仔裤，上面的米白的T-shirt，上面没有任何图案，展云翼知道莲不喜欢穿衬衫，所以在衣柜里，全部都是T-shirt类似的上衣。
外面还套了一件薄薄的羽绒衣，很轻薄，不会影响行动，也不会给别人在温暖的季节穿厚重衣服的奇怪感觉。
就连内衣，展云翼都全部准备好了。
当看到床上那条纯白的内衣时，莲脸上一片火红，扭头怒瞪展云翼！
莲一猜就是知道这是展云翼故意的！
…………………………………………
当展云翼牵着莲的手走出北半岛的时候已经晚上八点多了，每隔一段路便有一个小小的路灯照明，因为比较靠近北半岛，所以这里的人烟很稀少，也就冷清多了。
在展云翼和莲呗路灯拖得长长的影子后面，那个四处乱蹦乱跳跟着的小小狗影也看似十分悠闲的逛着。
作为四年前举世闻名的大明星，没有人胆敢保证四年后就没有人认不出展云翼来，而且现在的展云翼和四年前根本没什么两样，只要是展云翼的铁杆粉丝，保证立马认得出！
所以，为了今天的出游计划不会被突发事件打乱，展云翼在之前做好了详细的计划。
当然真正算起来，似乎除了莲睡觉和洗澡的时间外，也没有什么了，但是这对于展云翼来说已经足够了！
“莲儿想玩什么？”展云翼轻柔的问道。
“不知道……”莲摇摇头，似乎从小就没有真正的出去玩过，莲一点也不知道有哪些东西是好玩的。
“厄……现在的孩子都喜欢游乐场，莲儿喜欢吗？”展云翼沉思一下，明知故问的问向莲。
“喜欢！只不过现在都八点多了，会不会已经关门了？”莲担心的问道，从来没有去过游乐园，莲不太明白游乐园的制度。
“有爸爸呢！即使关门了，爸爸也能让他开门！”展云翼说的霸气十足，冷峻的口气不把一切放在眼里，让莲的听得忍不住在心里偷偷鄙视。
“……”爸爸口气好大！
到达游乐园时，里面灯光璀璨，照的五彩缤纷，亮的有如白昼。
只是为什么却没有一个人？
刚才在远处远远望去，灯光那么亮，莲还以为里面有很多人呢！
在工作人员恭敬的邀请下，莲疑惑的走了进去，里面大的让莲吓一跳，那些高耸入云的巨大的器材，看上去就十分刺激的项目，让跟在后面的莲忍不住拽紧展云翼的手。
“爸爸……莲有些不安的跟在后面东张西望着。”
“这个是云霄飞车，那个是九十度大转盘，还有那个是直线滑轮，都是非常受欢迎的项目……”工作人员热情的介绍，每一项都指给莲的看，而展云翼则跟在一边，面露真面目的他没有引起工作人员的一丝激动和反常！
事实上，在来之前，展云翼已经将游乐园包了一夜，里面的工作人员都是他自己临时从岛上调出来的展家精英分子。
为了莲儿的安全，展云翼算是下了血本，毕竟莲有可能根本不喜欢游乐园，展云翼着一番举动很可能是白费力气！
包下来的游乐园中只有少数特殊的器材上需要游乐园的原本员工，当然那些人根本无法接近展云翼和莲儿。
所以两人的安全基本上是万无一失的……
“爸爸，我们玩过山车吧！”看着一节节大小相等的车厢，用钩子勾起来，就像火车一样，只是车子开过的路径却是一个个滑落，升高，回旋的超级刺激的线路！
而这却是所有游玩项目中较为平缓的一种，展云翼毫无意义的命令工作人员开启过山车。
能够容纳两人的小小包厢，被紧紧的锁死，莲好奇的从窗口望出去，此时过山车已经缓缓起动，刚开始上坡时，做得不是很稳的莲跌在展云翼怀里后，就再也没有松开过！
“啊！！！！”莲忽然感觉到身体的重心突然失去，过山车从最高低突然向最底下的冲去！
由于地吸引力的作用，没有丝毫重力感觉的莲，一度以为自己要飞起来了！浑身酥软的已经抓不住展云翼的衣服！
这时，过山车又突然大拐弯起来！过大的旋转角度，要不是被展云翼抱着，莲很可能已经被摔得在包厢内的地板上！
“哇！！！莲儿好想要飞起来了！好刺激”莲紧闭着眼放生尖叫，从来没有体验过这种刺激快乐的莲，紧紧抱着展云翼，都不知道该怎么发泄这种快感了！
展云翼从一开始就坐得四平八稳，没有因为过山车的任何一个旋转，上下而有丝毫情绪起伏，而过山车似乎和展云翼卯上劲来，每一个上下冲洗，左右大转弯都是夸张之极，绝对挑战人体限度！
将莲稳稳的包在怀里，耳边那不时响起的刺耳尖叫让展云翼微微皱眉，只是片刻，便有松了下来，然后随着又一个高潮，再次皱起，再次松下！
直到最后下车时，展云翼只能揉着眼眉半扶着已经浑身没有丝毫力气的莲慢慢走下过山车。
“呼呼……”坐在休息的木凳上，莲一口一口吸着习惯内的饮料，已经被关闭的过山车静静的停在不远处，就像一个巨大的伏虎在那里沉眠着……
“爸爸，我们接下去玩云霄飞车好不好？莲儿好想玩！这个肯定比过山车还要刺激！”莲兴奋的指着另一边高耸入云的云霄飞车，向展云翼说道。
展云翼微微抬眼望去，努力微笑的说道，“好”。
天知道，他的耳朵已经被莲儿的到分贝给震得已经微微耳鸣了……
不过，展云翼看着莲娜张高兴的不停笑着的小脸，心里顿时觉得即使这样耳朵聋掉了，也是值了！
而，已经被世人遗忘的小小狗正在不远处哀怨的看着两位主人……
呜呜……果然，小娃娃是世界上最可怜的一条狗！

第八章 紫色的鸟蛋？

当莲和展云翼出来后，两个人的情况各不相同，莲是满脸的兴奋，但腿脚虚软的有些站立不住。而展云翼则是健步沉稳，但脸色完全铁青，却还是保持着笑容对着莲。
偌大的游乐场里就他们两人，有如白昼的四周尽是满脸真诚微笑的员工 ，其实他们心里早就在偷乐了。
少爷每次面对他们都是一副冷酷残忍的样子，很难得今天幸运的看到了少爷吃疼的样子，自然，这些展家精英分子们个个乐开了花，回去一定要好好向那些没有来的兄弟们炫耀一下。
“爸爸，我们再去玩那个疯狂大转盘好不好？”莲指着不远处的盘旋在半空中的大盘子，兴奋的说道。
展云翼扫了一眼，心里立即下了定论，这次莲儿肯定会叫的更加“激情”，想到这里，展云翼立即黑了脸。
来游乐园绝对就是一个错误的决定！
“莲儿身体不好，这些刺激的还是少玩一点”，展云翼不着痕迹的将莲牵离那个什么疯狂大转盘。
有些不情愿的莲咬着下唇，不时回头看向那个盘在空中就像老鹰一样的巨大器械，“爸爸，就玩这最后一个好不好？”
展云翼很认真的摇头，“莲儿心脏不好，刺激的不能多玩，爸爸带你去海边好不好？”
然后展云翼诱惑的说道，“莲儿可以吹海风，还可以捡贝壳，或者脱了鞋子体验一下赤脚踩在沙滩上的感觉……”
“我……”莲回头再看看那个大盘子，脑海里又幻想沙滩的模样，一时难以取舍。
“莲儿总不希望这么多人陪着莲儿吧！莲儿不睡觉，这些工作人员也要休息是不是？”展云翼最后迫不得已的搬出这些精英们，他知道莲儿一项心软。
“那……那好吧！爸爸下次还带莲儿来好不好？”犹豫了半天，莲终于点头答应，最后还要求展云翼保证。
这时候的展云翼当然是满口答应，只是到时候会不会再来，就不能保证了……
目送着少爷和小少爷离开的背影，展家的精英们一阵愤慨，天知道他们究竟能不能休息，难道去海滩就不需要我们保护了吗？
笔记在这里还能看到少爷吃疼的样子，让他们心里暗爽，可是在海边上能看到什么，精英们心里顿时没了底……
展云翼可不管这些精英们的抱怨，恢复了脸色牵着莲儿的手慢慢向海边走去，周围还是一样寂静的只剩下虫叫，偶尔能够看到对情侣躲在树丛，小路边亲亲我我，只是由于天黑的缘故，这些人完全没有在意到展云翼和莲。
游乐场离海边比较远，因为啥子比较松弛的缘故，凡是大型的建筑物绝对不会建在海边的。
所以当展云翼和莲到达海边时，挂在空中弯弯的月亮已经开始打瞌睡了。
海边，亮晶晶的光电洒在水平面上，金黄的月亮倒挂在这些光点之中，犹如众星捧月半将原本应该沉暮的大海衬得富有生气起来。
而本应该黑暗的沙滩上，也被展云翼布置上了一串串的晕黄灯光，虽然没有游乐场那样亮如白昼，然而却显得更赋有情调。
莲在展云翼的鼓励之下脱了鞋子，白皙的小脚踩在松松软软的沙子上，因为夜晚已经过去大半的缘故，所以沙子表面完全没有白天那样烫人的感觉。
“爸爸，你不脱？”好奇的一踩一踩的，莲突然发现展云翼没有脱鞋。
“……”
周围看似寂静，了无人烟，其实在不远处展云翼布置了大量的人，要在他们面前脱了鞋子像小孩子一样体会沙子的感觉？
展云翼无论是从尊严上还是自身性格上立马否决了这个提议。
“爸爸还有事，莲儿自己玩……”仍然穿着黑色的皮鞋，展云翼丝毫没有觉得穿皮鞋塞在沙滩上有什么好奇怪的。
“恩”，正捡着贝壳的莲根本没心思理展云翼，刚才问他为什么不脱鞋，也只是随口问问罢了。
其实在黑夜中即使有灯光的照明，看着这些形状各异的贝壳的效果，也远远不及白天那阳光照耀下的美丽，刚刚捡了一会儿的莲便没了兴趣。
如果刚才没有去游乐场，或许莲也不会这么快便没了兴趣，只是在过多的刺激之后，一颗怦怦跳的心实在难以平复下来。
莲无聊的在沙滩上走着，精巧的小脚踩在沙滩上，土黄的沙子一粒一粒的按摩着脚底，刚才注意力都在贝壳上的莲，突然觉得被沙子磨脚底板的感觉好痒。
“好想穿鞋子……”莲四处望望，都看不到鞋子在哪，“难道是被爸爸收起来了？”
这时，一阵优美的钢琴声传来，犹如黑夜中指引着未归的人回家的明灯一样，一丝丝，一路路的轻轻弹奏着……
音调没有多少高潮起伏，似乎一切都在平淡中度过，只是轻轻的声音似乎在诉说着什么，演绎着什么，又在表达着什么……
被琴声吸引过去的莲，看到那个坐在钢琴前弹奏的男人……
“莲儿不来和爸爸一起弹吗？”
展云翼轻轻仰头，感受着海风吹拂过脸颊的美妙触感，手指中的弹跳仍在继续着……
在海边弹奏这是他一听到莲要来玩，便想到了的，体验着乘着海风送出的音符在周围四处飘荡着的感觉……
“恩……”莲迈着小脚，跑到展云翼身边，自动自发的做到凳子上，灵巧的手顿时伴随着展云翼的步伐开始弹奏起来……
一切似乎又回到了四年前的那个早上……
吉娃娃小小的身子趴在钢琴前面，歪着脑袋，静静地听着……
展云翼温柔的看了一眼正在认真弹琴的莲，如果真能回到四年前的那个早上，他一定会选择毁约不去发布会的……
只是这个世界上又哪来的那么多如果呢！
时间一下子停了下来，周围展家的众精英们全部陶醉于这优美的钢琴声中……
而莲儿和展云翼相互依偎的身影也让他们感动不已，自从少爷来到这个岛上开始，所发生的一切，他们这些负责安全的精英一切都是看在眼里的。
少爷和小少爷之间的纠缠让他们都揪心不已，现在看到这么美好的画面，一种幸福的感觉充斥在心间……
一曲方歇，一曲又起，不知道弹了多久，一夜似乎就这样匆匆过去……
抱着已经熟睡了的莲，展云翼墨黑的眼看着即将升起的晨阳，橙红的太阳在海平面上洒下片片红光，壮观的景象让人不得不感叹大自然的强大。
展云翼轻轻抚摸着莲的秀发，身上穿着的薄薄大衣早已盖在莲的身上……
“少爷……”这时一个精英轻轻走到展云翼身后。
“什么事？”展云翼手中一顿，然后声音放轻的问道。
“刚才我们在西南不远处发现一个抱着木桩漂浮过来的人。”
“……”展云翼挑眉，他不记得这些精英们什么时候管别人的死活了。
“爸爸，莲儿要去看！”莲的感知能力不是一般的强，刚才有人走到这边的时候，莲就已经醒了，现在听到有一个人从海上飘过来，立即引起了浓浓的兴趣！
莲从展云翼怀里挣脱，一边将展云翼早已从某个地方捡回来的鞋子穿好，扭头让这个精英带路。
精英看向展云翼，在得到展云翼许可之后，才带路走在前面。
“人死了没？”被海水跑得有些浮肿的人，莲左看右看都看不出他原本的样貌。
“小少爷，人还没有死，只要带回去治疗一下就能活过来。”
“咦？这是什么”莲拉开这人口袋的拉链，掏出一个小小的蛋蛋，紫色的蛋壳，圆溜溜的，好可爱……
“这个可能是某个鸟类的蛋吧！很可能是这个人用来充饥之用……”精英为难的看着这个从来没有见过的蛋，模棱两可的说道。
“它是紫色的，好漂亮……”莲看到喜欢的东西，就把那个一开始好奇不已的人扔在一边不闻不问。
而展云翼则站在一边，已经升起的太阳照射着他英俊的侧脸，深沉的目光看着地上的这个人穿着奇异服饰，从来没有见过，难道是一个自己从来不知道的种族？
“带回去！”展云翼拉着注意力已经完全在蛋上的莲坐进车子里。
“是！”


第九章 江离

白色的研究所内，展云翼黑着脸坐在黑色的真皮沙发上，屋外艳阳高照，按理说，一夜没睡现在补眠才应该是最好的选择。
还好天生丽质的他完全没有黑眼圈的烦恼，而莲则是昨晚趴在展云翼怀里睡饱了，此时正兴勃勃的玩着那颗紫色的小鸟蛋。
蛋身圆润光滑，摸上去有时候冰有时候热，莲一度以为里面有一只小鸟，所以让研究所的研究人员帮他吧这个蛋照了光片，只是结果却大失所望。
光片中显示，紫色的蛋蛋里面和一颗普通的鸟蛋没人和区别，甚至这还是一颗没有受精的蛋，所以绝对不可能有生命体的出现。
而对于这忽冷忽热的怪异现象无法解释的研究人员们，更恨不得吧这颗蛋解剖了，仔细研究研究。
不过看着小少爷那兴致勃勃的模样，再想到少爷对小少爷的宠爱，这些大牌的研究人员们立马哀怨一口气，只能继续回去救那个被海水不知道泡了几天还没死的幸运家伙。
过了四年生不如死的生活的莲，现在看开了很多，性格也渐渐变得开朗起来，除了还不能接受和展云翼做过于“亲密”的举动外，其他的可比以往好得多。
此时，莲正半躺在展云翼对面的沙发上，一只手垂下逗逗在地面上摇尾巴的吉娃娃，另一只手则把那颗蛋左右看着，又时不时将它贴在脸颊上感受这颗蛋不停变化的温度。
“莲儿，你盯着那颗蛋已经很久了”，展云翼指责道。
事实上展云翼没有发现的是，除了莲儿一直盯着那颗蛋外，还有一双圆溜溜的一直盯着那颗蛋打着圈。
吉娃娃一边伸着小舌尖舔着莲垂下来的手指，一边则是偷偷的眼露垂涎的光芒，那双狗眼里现在除了那颗蛋外，完全没了其他东西的影子。
当然，吉娃娃是只聪明的狗，懂得如何掩饰自己的欲望，所以它没有任何举动的乖乖趴在地上，尽量不引起任何人的注意。
“……”，莲不理展云翼，继续做着自己的观察。
当然仅凭肉眼，自然看不出什么来，不过这对于从小就没有任何娱乐的莲来说，这颗蛋的吸引力可比海边的那些贝壳来的大得多！
可以说，展云翼一项很纵容莲，就连上次因为卡落村的事而和莲吵架，展云翼事后都忍了下来，但是容忍是有限度的！
这次，莲儿竟然为了一颗莫名其妙的蛋而直接无视自己！
从刚才就一直黑着的脸，这次终于回归了平静，变得面无表情起来，而他的动作却和面部表情直接相反！
一道淡淡的残影一闪而过，展云翼便将从连手中的那颗蛋给抢了过去！
莲一愣，随即还手，水潋的眸子里仅是懊恼，莲没想到爸爸竟然会忽然出手和自己抢蛋，害得他都没有做好防备。
“爸爸把蛋还给我！”别看莲身体虚弱不堪，但是身手还是非常矫健的，在他反应过来后，立即栖身上去和展云翼纠缠了起来，虽然力度不够，但是凭借灵活技巧性，还是和展云翼打了个平手！
展云翼自然是不可能和莲来真的，只是他没想到莲儿竟然会为一颗蛋和自己交手！
展云翼转手趁莲不备，立即将莲的手脚束缚起来，展云翼顶着莲委屈的脸，无声的叹了一口气，“莲儿没有以前在乎爸爸了……”
莲听到展云翼的话，浑身一颤，似乎……真是如此了……
“爸爸……”
两人一时之间无声的对望起来……
而那个被遗忘的蛋此时正静悄悄的躺在黑色沙发的角落里，无人问津，自从莲和展云翼打起架来就躲到墙角里的吉娃娃，更是安静躺在那里，不发出任何声音，和周围白色的环境，相似的近乎融合在一起！
“对不起”，莲低下头，轻轻靠在展云翼怀里说道。
紧紧拥抱着莲纤细的身子，展云翼有力的心跳声正透过肌肤的相处传递给莲。
“爸爸的心跳得好快……”莲右手比划着展云翼的心脏部位。
那是因为我感觉到似乎什么正在失去啊！展云翼眼神一暗，将下巴枕在莲的肩膀上……
即使肌肤相贴，但是我们的心却离得那么远……
莲儿，你能明白爸爸心中的不安吗？
当初展云翼选择千月岛，除了千月岛本身特殊的地理位置外，最重要的还有一个就是他的与世隔绝。
因为展云翼在怕，在怕莲儿不爱他了，会爱上其他人……
毕竟莲儿还小，本身的心性就还没有定下来，当初彼此相爱时，展云翼能够毫不犹豫的说他们能够在一起一辈子，但是现在，他又拿什么再说这句话呢？
两年前萧寒出现时，展云翼当时甚至对他动了杀心，只是没有想到的是，萧寒看上的不是莲儿而是自己。
这才让萧寒躲过了一劫！
“少爷，那个人醒了”，突如其来的声音打断了展云翼和莲之间诡异的哀伤的气氛，一个被众多人推选出来的倒霉鬼，此时正战战兢兢的低着头，不敢看展云翼的脸色。
三十二岁的展云翼，此时气势大的惊人，比之四年前整整翻了一倍也不止！
除了一直和他呆在一起的莲外，或许也只剩下那只一直在墙角里装作消失的吉娃娃没有任何感觉，其他人则只要和展云翼呆在一个空间里，就会不经而同有一种窒息感觉！
“带路”，松开莲，展云翼平复了一下心情，森冷的说道。
“是！”这个展家精英努力将自己的眼睛紧盯着地面，完全不敢抬头看展云翼！
少爷这时候好像心情很不好，真是该死的，刚才自己怎么会猜拳才输了！
“爸爸，莲也去！”莲主动拉起展云翼的手，冰冷的小手被展云翼温热的手掌紧紧握着，展云翼看了莲一眼，然后点点头，“恩”。
当门被关上的一霎那，吉娃娃立即迫不及待的跑到了黑色的沙发底下，狗嘴角此时已经流出了可疑的晶莹的水渍……
……………………………………………………………………
“你们是谁？”身上穿着被换过的病服的男人，谨慎的看着周围围着自己的人。
“爸爸，他会说汉语”，莲惊讶的说道。
“我怎么会在这里？”男人问向展云翼。
展云翼扫了眼他，说道，“这里是千月岛，而至于你为什么会在这里，只是因为我救了你而已，等病好了你就可以走了……”
“你们不是他们派来的？”男人疑惑的看向展云翼和其他人，“还有我的衣服呢？”
“就在你旁边柜子的抽屉”，莲指着露出一个衣角的白色木柜。
男人顿时脸一红，快速的从柜子里抽出自己的衣服，完全没有一个刚刚从鬼门关转了一圈回来病人该有的虚弱摸样。
“我的蛋呢？”男人拉开衣服的拉链，忽然脸色一僵，糟了，圣蛋没了！
“是不是那颗紫色的蛋？还会一会热，一会冷……”莲拉拉展云翼的手，“爸爸，蛋呢？”
“应该是在刚才的休息室里……”一种不好的预感顿时涌上展云翼的心头……
听到蛋没事，男人终于放下心来，也没有注意到展云翼忽然变色的脸，自顾自的说来。
“可以把那颗蛋还给我吗？”
“你叫什么名字？”展云翼没有理会他的问题，直接问道。
“好吧”，男人明白展云翼是在和自己讨价还价，毕竟人家救了自己，问这些问题也无可厚非。
“我叫江离，来自一个你们从来都不知道的地方，之所以会到这里，我想你们就不便知道了”。
莲一脸郁闷的看着江离，这个人说了一大堆话，最后出了自己的名外，其他的什么都没有说，这不是废话吗？
“莲儿，我们走”，展云翼显然对他的回答很不满意，转过身，便拉着莲往外走，就连江离在后面的呼叫声都电作没听见。
“爸爸？”莲疑惑的看着展云翼。
“莲儿，那只该死的狗呢？”展云翼面部阴晴不定的问着莲。
“厄……”莲忽然想到什么的忽然睁大眼睛！
“娃娃在……在休息室里……”
“可恶！”展云翼咒骂一声，立即拉着莲往休息室跑去！


第十章 蛋被吃了

休息室的大门被“砰”一下打开，入眼的便是吉娃娃趴在沙发上打盹的情景，白茸茸的缩成一团，天真无邪的摸样，可爱的可以煞死人。
当然如果没有旁边那几篇破碎的紫色蛋壳，展云翼或许还会在心情好时摸小娃娃几下也说不定。
然而，很明显，那可奇怪的鸟蛋已经下了吉娃娃的肚子。

莲眼露可惜的看着那几片蛋壳，那个蛋好好玩，就这样被小娃娃给吃了，也不知道会不会出事，希望娃娃不要拉肚子。
“莲儿，我们出去”，展云翼刚刚踏入的脚步又缩了回去，并把门关上，拉着莲到隔壁的房间中。
“爸爸？”莲不解的睁着大眼睛看着展云翼，原本无光的眼睛中现在竟然能够看出一丝光彩，走出心里的阴影，似乎眼睛也变得明亮起来。
“蛋被吃了，莲儿想要怎么办？”，展云翼揉揉莲的头发，满脸的宠溺。
“是娃娃吃的，不过……”虽然蛋没了，但是在莲心里一颗来路不明的蛋和小娃娃比起来还差得远，这么多年的感情，即使不在一起，也没有减少一分。
“莲儿想护短？
“娃娃只是贪吃了些，这还是要怪爸爸把蛋乱放，而且，如果那时候爸爸没有和莲抢蛋，娃娃也不会有这个机会……”
“是吗？”看着莲义正言辞的模样，展云翼心里突然很不是滋味，“莲儿这是吃准爸爸不会和莲儿唱反调吧……”。
穿着薄薄的乳白色羊毛大衣的莲，白皙的脸一下子染了红色，心里的想法被爸爸看穿了……
“爸爸，总不能因为一个蛋就罚娃娃吧！”莲有些不好意思的红着脸，央求的看着展云翼。
看着莲这副模样，展云翼心思立马一动，其实他也没想过要罚那只该死的狗，毕竟那个叫什么江离的和他一点关系都没，而且就算有关系，只要不是莲，展云翼一样能够冷漠的正眼都不瞧一瞧。
至于那只蛋，展云翼甚至都觉得吃了也好，这样莲儿就不会无视他了。
不过……
“莲儿要想爸爸不惩罚那只该死的狗也行，只要莲儿答应……”展云翼在莲耳边轻轻说着几个字……
听完展云翼的话，莲本来很红的脸颊更是红的娇艳欲滴，最后权衡了一下，还是点点头。
“那……那个江离要怎么办？” 把娃娃闯的祸给解决了，莲突然想到那个还是呆在病房里的江离，他似乎还以为那可紫色的鸟蛋还好好的……
“斩草除根！”展云翼一种寒光一闪，说出话时更是一阵寒气在四周涌动起来。
“可是……”莲一愣，他没想到爸爸又想杀人。
“莲儿你该明白，那个人一看就知道不是普通人，要不然怎么会有那种奇怪的蛋，会在海里泡上几天都没有死，更是稍微治疗一下，就活蹦乱跳，所以现在既然已经得罪了他，自然更是不能留下他”，展云翼握着莲的手，认真的说道。
“当然爸爸也答应过莲儿不会随便乱杀人的，只要不是有危险的人，爸爸以后都听莲儿的”，展云翼承诺到。
当然表面听莲的，但是暗地里，展云翼究竟怎么弄，自然就没人知道了。
“……”莲轻轻将头靠在展云翼怀里，闭上眼睛，他不想多管了……
爸爸的手上沾染的血腥，或许这辈子也不可能洗掉了，那么再加一条又有何妨？
只是……
为什么忽然觉得好累？那先睡一会儿好了……
“莲儿……莲儿？”展云翼低头看向莲的睡脸，纯净无瑕的脸上似乎已经没有了小时候的无忧无虑，有一丝轻愁在眼睑之下散着不去。
展云翼忽然觉得就这样一被子抱下去，就这样让莲儿躺在自己的怀里也是一种幸福。
伸在毛衣里的触手都是细腻的肌肤，滑嫩的手感和小时候一摸一样，然而却因为长大了不少，原本孩子的纤小身材，现在也抽高了，显露出了更加诱人的线条。
展云翼的大手贴在莲的腰侧不敢乱动，似乎现在自己的欲望越来越难以控制了。
展云翼苦笑的想到，像现在这样仅仅是抱着，就起了反应，那等下莲儿兑现承诺时，=自己又怎么控制？
想到这里，展云翼有一丝后悔，如果因为一时的冲动而伤了莲儿，他会后悔一辈子的！
只是，面对那个承诺的巨大诱惑力，展云翼真的不是到该如何取舍了。
展云翼下身坚硬的抵着莲的臀部，凹陷的股缝里隔着几层布料，却依旧抵挡不了那股热度。
展云翼轻轻将莲抱到休息室的内室，那里有床……
“恩……”被放在床上的莲顺势搂着展云翼的脖子，不肯松手。
原本打算去冲凉水澡的展云翼只能无奈的笑笑，随即又躺下身，轻轻将莲捆进怀里，莲套在外面的毛衣也被展云翼给轻而易举的脱了。
莲精瘦的胸膛，上面两朵盛开的殷红小梅花可爱的不停诱惑着展云翼，只是……
展云翼感受着肌肤相贴的温热触感，就这样应该满足了，强求的再多，最后失去也会更多而已……
为了那些雪莲而杀死的一百五十卡洛人，似乎也一下子变成了孤魂野鬼，莲儿好像很久没有发病了……
想到这里，展云翼突然想到卡洛那些侥幸逃脱的人，是不是也该斩草除根？
思考了一下，依照展云翼的性子，斩草除根绝对是他的人生宗旨之一，只是面对莲儿无邪的睡脸，展云翼无奈的叹息一口……
算了，就当帮莲儿积点德吧！
况且这件事自己做的很隐秘，并没有多少人知道，说不到死他们也不会发现杀死他们家人就是我。
睡意似乎很容易传染，盯久了莲的睡颜，展云翼也昏昏欲睡起来，再加上昨晚一夜没睡，现在他真的困了。
一切还是等睡醒再说吧！
……………………………………
几天后的夜晚，充满白色雾气的浴室内，梦幻般的若隐若现。
展云翼惬意的趴在池子边，背上柔软的小手不停的在来回的抚摸按摩着。
莲水潋的眸子里满是懊恼，原以为这么多天过去了，爸爸应该会忘了那天的承诺，没想到爸爸今天竟然会突然提起来。
那个叫江离的人现在究竟怎么样了，莲并不知道，不过在他的想法里，江离现在或许已经在天堂里了吧！
此时很可能正非常仇视的怒瞪着自己和爸爸。
“莲儿，左边……恩……没错，好舒服……恩，再重一点……”展云翼经过几天的思想斗争，最后还是确定下来，这样的福利不是每次都有的，好好把握住才是他最应该想的。
所以，在这么多天后，在莲儿几乎认为展云翼已经忘记的情况下，展云翼才突然提起来。
“哼……”小小的哼一声，莲还是遵照展云翼的意思慢慢按摩着。
“莲儿想要爸爸帮你擦背的话，说一声，爸爸很乐意效劳”，展云翼闭着眼睛说道。
“莲儿才不要！”，莲围着浴巾，半跪在浴池边，使劲的按摩着，莲现在只希望早点按摩完，可以早点上床睡觉。
今天，陪娃娃做检查做的好累。
“爸爸，娃娃会不会有事？”莲问道。
看着娃娃肚子拉的奄奄一息的模样，莲看着整个心都好疼，才几天，原本肥嘟嘟的身体就瘦了一大圈！
而原本一直精光熠熠的小眼睛此时也蒙上了一层暗灰。
“暂时还死不了”，展云翼无所谓的说道，吃坏肚子也是那只死狗活该而已，只不过莲儿竟然还带着它去做各项身体检查，竟然还是从里到外都检查了遍！
却还是没有发现丝毫问题……
“那是不是那个奇怪的蛋的缘故？”莲白嫩的小手捏着展云翼的肩膀。
手底下那厚实，充满安全感的滋味，着实让莲新奇不已。
莲的肩膀很消瘦，基本只剩下骨头，然而肩膀上那朵盛开的红莲却开得十分妖艳。
所以莲对展云翼肩膀的宽度时常羡慕不已。
“应该是吧，眼下也就只剩下那颗蛋是不明来物，或许十有八九了吧！”展云翼可有可无的点点头，此时正忙着享受的他，哪里有精力回答莲对那只狗的问题。
“那娃娃究竟会不会有问题？”莲锲而不舍的追问着，在莲看来，展云翼就是百科全书，什么事都应该知道才对。
“莲儿，爸爸突然发现你的话好像变多了……”
“才没有！”
“莲儿自己心知肚明……”
“哼……”


明星宝贝（父子）第十一章  掉毛 合作

等到展云翼从水里起来的时候，莲的手腕都己经按摩按得酸痛起来，裹着的浴巾更是春光泄露的过火。

莲抱着全身无力的吉娃娃坐在床上，小手细心的帮吉娃娃整理着毛发。

“咦？”莲忽然发现娃娃竟然掉毛了！

一摞就是一手的白毛！

莲大眼等着吉娃娃的小眼，忍不住埋怨，“娃娃为什么要乱吃东西？现在不仅拉肚子，都开始掉毛了，娃娃以后变得光秃秃的样子会很难看。”

而吉娃娃则是用着无辜的眼光回送给莲，再“呜呜… … ”叫两声以示可怜。

“莲儿在说什么？”刚才有事出去一会儿的展云翼刚进门便听到莲在说什么，再看看莲那副这只狗恨铁不成钢的模样实在可爱极了！

“爸爸，好痛！”莲闭口不提吉娃娃掉毛的事，反而将自己有些肿起来的手腕给展云翼看。因为莲知道，
一旦展云翼知道娃娃开始掉毛，一定会把小娃娃给隔离开来的！

不过爸爸那一身结实的肌肉按摩起来真的好累，手腕也确实很痛。

展云翼疼莲是出了名的，自然看到莲有些微肿起来的手腕立马心疼的把刚才的问题抛在一边，立即从冰箱里取出冰块帮莲冰敷。

“莲儿还痛不痛？”展云翼吹吹冰残留的水渍，心疼的问道。

“恩… … 莲儿好累……想睡了… … ”大大哈气，莲睁着一些惺忪的睡眼看着展云翼，爸爸冰敷了好久，都快睡着了。

“那莲儿睡吧！”展云翼帮莲把被子按好，不见长肉的纤瘦身躯就那样被裹在被子里，牢牢实实的，绝对不会受凉。

昏暗的灯光下，展云翼看了莲一会儿，墨黑的眼中，浓的化不开的深情，拳头捏了又送松，松了又握紧，
最后还是深深的叹了一口气，一把抓着吉娃娃退出了房间。

现在他的这种情况，如果再抱着莲儿睡觉，一定人忍不住的…… 

刚把房门给关上，展云翼便把吉娃娃扔到研究室的台子上，“它开始脱毛了，查一下原因，治得好就治，治不好… … ”

一股阴沉沉的风在所有人的四周散开，滴滴冷汗从这样精英们和研究人员的额前留下。

“治不好… … 就给我把毛剃光了！”

展云翼冷眸凝视着手上的一根根白色毛发，莲儿还真以为能瞒得住他，以他的眼里，再细微的东西他都能看得一清二楚，更别提他上那么多的毛了！

说完，承云翼也不理这些所谓的精英，回身就走了，至于身后那道哀怨的目光，展云翼更是无视的彻底！

利下的那些所谓精英们，互相对看了一眼，还能做什么，自然是准备好刀片，开始剃毛了！

不用想也知道，这只小少爷疼爱的，少爷讨厌的小狗肯定还是因为那颗鸟蛋的缘故才脱毛的，所以他们自然无能为力。

当然，如果小少爷同意让他们把这只狗给解剖了的话，或许还有机会找出原因也说不定… … 

只是很可错，没那可能啊！

从此，在这个风雪交加，天寒地冻的北半岛上多出了一只只利下肉条的小狗，粉嫩嫩的皮肉让这些在冷天里想要吃狗肉火锅的各位精英们眼馋极了。

于是，热腾腾的狗肉火锅从此一盆盆的升起，看的让吉娃娃那只瘦小的身躯总是忍不住颤抖… 

娃娃同类的肉真的那么好吃？

所以，又多了一只经常泪眼汪汪看着自己同类的肉被煮了吃进嘴里的可怜小肉条……

一个月之后，没有长出任何新毛的吉娃娃舔舔自己粉嫩的脚掌，哀怨的看着一边自顾自看着电视的莲主人，自从娃娃没毛了之后，莲主人就不抱自己了！

鸣呜… … 

正看着综艺节目的莲，“腾腾腾”又往旁边挪了挪，小娃娃身上那哀怨的眼神实在太让人毛骨悚然了！

莲喜欢毛茸草的娃娃，当然现在只剩下肉条的娃娃莲不是不喜欢了，只是抱着肉条太不舒服了！

电视机中的欢声笑语不停，伴随着屋外鹅毛的大雪，在这寂静的天地里给容易孤单的人迸去一丝温暖。

此时，正在研究所内的江离正看着屋外的大雪，孤单的人影斜斜的靠在窗台。

“想通了吗？”展云翼冰冷的声音从后面传出。

江离无奈的耸耸肩，“我还以为你会在家里陪着你的宝贝儿子”。

在这里呆得久了，自然就知道了一些不是秘密的秘密，毕竟有人的地方就有八卦，这个地方的主人和自己儿子相爱的事，江离也略有耳闻。

“莲儿没有我也一样能过的很好”，展云翼坐下，慢慢喝着自己捧过来的咖啡。

这个房间里空旷的只剩下一张床和桌子椅子。

白色的雪花在绽放着，江离默默的看着，“累了？”

“累？”展云翼忍不住轻笑，淡淡喝了口咖啡，才说道，“累了又怎么样，不累又怎么样… …” 

“有没有想过放弃？”

“莲儿会死… … ”展云翼顿了一下，“我也会死… … ”

“对了，你的光头造型很好看”，展云翼很不爽江离那副样子，故意说道。

本来江离有一头齐肩的中长发，卷卷的，像洋娃娃的那种发型，但是江离本人却是那种很阳刚的类型，极度矛盾的外貌，让展云翼看了一阵觉得碍眼，所以展云翼在上一回去的时候，下令给剪的。

“是很好看”，江离再次耸肩，没了头发，洗头都方便的多。

“考虑了怎么样？你应该知道不答应的后果”，展云翼再次问道。

“不答应就杀了我？”江离长的阳刚，个性却一点都不阳刚，甚至有点狡猾，说话从来都是颠三倒四，让人很难从他口中问出什么。

展云翼甚至怀疑，这个江离的名字都是假的。

不过，这和他的目的并无相抵触之处，所以展云翼也没有多问。

“只要跟在我身边一年，我就放你离开，并且还给你一笔钱，足够你几辈子用的”，展云翼说道。

“别忘记，你家那只该死的狗，把我的圣蛋给吃了！你还没补偿我！”江离咬牙切齿的说道。

圣蛋，那可是自己拼死带出来的东西，竟然就这样被一只狗给吃了！

当初，江离得知这件事的时候差点想冲过去把那只狗给碎尸万段了！只是奈何保护那只狗的人太多了，自己力量实在太薄弱了！

“它己经得到了惩罚”，说到这，展云翼嘴角起了一丝微笑，一条没毛的狗，即使莲儿以前那么喜欢它，现在都不抱了，这让展云翼吃醋的频率锐减。

“拉了几天肚子，和毛掉光了，这就叫惩罚？”江离手指捏的啪啪作响的，心里实在不是滋味，现在人在屋檐下不得不的低头。

“这己经是我第三次来了，你应该知道我的耐心有限… … ”敲着桌面，展云翼剩下的耐心不多了。

“你的要求我可以答应，但是你得答应我一个要求才行”，江离思考了一下说道。

“你说”。

“你得把那只狗交给我”，吃蛋之仇不共戴天，江离时刻不忘着！

而在远处的还哀怨着莲的吉娃娃此时忽然觉得自己身边阴气增重了很多，突然变得冷了起来……

吉娃娃心想，难道是因为毛没了，所以才冷的？

展云翼听到了江离的要求，心里权衡着得失，最后保守的问道，“你想把娃娃给杀了报仇？”

江离白了展云翼一眼，这种表情出现在这极为阳刚的脸上，实在是太… … 太… … 好笑了！

“你以为我不想吗？只不过那只狗吃了圣蛋，体内就流淌了圣蛋的因子，从某种意义上来说，那只狗就是圣蛋，你说我会杀了它吗？”之前想要将那只狗碎尸万段绝对只是一时的冲动！

江离现在冷静下来，想清楚了，也明白了其实圣蛋只是换了一种形式存在而己。

“那好，只要你能保证不会动那只狗一根汗毛我就答应”，展云翼点头。

“希望我们合作愉快”。

江离看着展云翼伸出的手，不情愿的握了一下，最后鄙视撇撇嘴… … 

“你也太谨慎了，身为合作伙伴，你都下药”。

“只要关系到莲儿安全的，我都会如此”，展云翼没想到江离竟然能够发现自己抹在手掌心的药，只不过只要他握了就行，至于其他的，展云翼懒得多管。

这种药是他亲自配置的，全世界就只有他一个人知道解药的配方，所以他完全不担心江离能够解毒。

“既然我们己经是合作关系，那我就告诉你一个消息好了”，拍拍手，江离将手掌心己经渗渗入到肌肤内遗留下的残渍擦干净。

“是什么？”展云翼一顿… … 

“你家宝贝儿子的诅咒很难破解… … ”


明星宝贝（父子）第十二章催眠 

展云翼坐在莲儿的床边，看着莲儿沉睡的模样，脑海里不停回想着几天前江离说的话。

“按照你的说法，你家宝贝儿子自从从极地之行回来后，就不再发病，身体好了好多，人也开朗了不少。”

“你猜想是不是诅咒减轻了，所以才会有好转的情况。”

“然而，其实真实的情况和你想的正好相反，由于你家宝贝儿子的想法豁然开朗，己经接受了不能爱的事实，所以从某种意义上就是放弃了抵抗诅咒，这才使得诅咒不再发作而己。”

“知果这种思想再保持下去，以后诅咒会越来越牢固，而解除的几率也会越来越小… … ”

“那应该怎么办？”展云翼整颗心沉了下去。

“现在唯一能做的就是暂时封印诅咒，让它不再发展下去，直到找到万无一失的解决方法”。

“怎么做？”封印诅咒，多么可笑的词… … 

“通过催眠，从你家儿子爱上你之前开始，将之后所有的记忆完全封住，也就走说让他忘记这四年多的所发生的一切”。

“将那些爱的记忆和诅咒一起存封，只是唯一抑制的方法… … ”

“当然好处还是有的… … ”说到这，江离朝展云翼暧昧的一笑，但是展云翼现在的心情，实在无法发表什么感想。

“诅咒被封印了，自然它所带来的一初负面效果都将不存在，也就是说，你可以让你的宝贝儿子再次爱上你！”

“腾！”一下，展云翼不敢置信的站起身，手里的杯子应声掉落在地上碎了一地。

“你说什么？”一犯找住协离脸脖，不云翼激助问着，这不就走他禾想要的吗？
“你这么激动做什么”，江离皱着眉将展云翼的手从自己胳膊上拽开，“我劝你还是好好想想清楚才对，只要催眠，他就会忘记四年里的一切事情，记忆又回到12 岁的时候，到时候他的思想也会随之减小，也就是说，你家宝贝儿子以后会顶着16 岁的身体，却只有12 岁的思想……”

“这是你所想要的吗？”江离搓揉着胳膊上乌青的痕迹，无奈的看着展云翼。

“莲儿12岁很可爱”，展云翼平静下心情，微笑着说道。

“疯了你！”江离看着展云翼心情大好的样子，无奈的说道，“算了，我提醒你一句，凡是慢慢来，不要一下子逼急了，否则会把封印打开的。”

“我知道”，展云翼点头。

“还有，你不要以为诅咒能封印一辈子，这根本是不可能的事，所以我们必须要在诅咒破开之前找到方法，要不然连带着你重新培养的感情也会一起完全淹没，那么以后再也不要想有任何希望了！" 

“期限是多少？”平复下心情，展云翼问道。

“一年”，江离扳着手指，伸出一根手指在展云翼面前晃晃。

“…………”

“在一年内你想不出解决的方法，你就一辈子守着莲儿吧！”展云翼确定这个期限完全是因为自己之前说一年的原因，所以冷哼一声便离开了。

至于之后什么时候催眠，完全等江离什么时候准备好，就什么时候开始。

一根烟又很快抽完，洒落了一地的烟蒂，展云翼站起身来，一身的烟味随着窗户被打开而被吹散。

要说现在的想法，展云翼或许快乐更多点吧！

还有什么比如今的情况更遭呢？

况且，只要还有希望，他就他对会坚特到底，不会放弃一丝希望的！

莲儿，我们还有希望呢！

展云翼现在只能庆幸之前自己没有那么快杀掉江离，要不然希望只会更加渺茫而己。当然，展云翼也不会完全相信江离，否则他也不会江离下毒。

任何人都是不值得完全信任的，更何况这件事还是对莲的，所以展云翼更加的小心。

如果不是当初自己在杀江离时，他突然说出莲儿被诅咒的事，并且还说有办法可以解决，否则的话，凭展云翼的心狠手辣，一百个江离也不够他杀的！

晶莹的雪花，冰冷的刺骨，但是这却让展云翼的思路更加清晰起来，脑海里突然一切仿佛都理顺了。

现在首要做的就是再和莲儿培养感情，抓紧一年的时候好好在一起才对。

想到被催眠后一直在昏迷中的莲，展云翼回身，俯身在莲的脸颊上亲了一下又一下，仿佛一直都觉得不够般，不愿放开。

“呜呜… … ”吉娃娃肉条的小身子努力的缩在墙角为它准备的温暖的小狗窝里，睁大眼晴看着这个将自己剃成没毛狗的罪魁祸首，正在“欺负”着莲主人。

不过无能为力的它却只能哀叫几声，以示自己还是忠心护主的！

“额？”沉睡着的莲突然睁开眼晴，水亮的眼晴里满足迷茫，这是怎么了？

“莲儿醒来了？”听到莲的动静，展云翼终于放开被自己吻遍了的小脸。

“爸爸… … 是你？”莲迟疑的不敢置信的看着展云翼，爸爸怎么会突然在自己房间里的？

莲看看四周，这好像不是自己的房间……
 
脑袋里好像炸开一样，什么都是迷茫的不清不楚… … 

“莲儿还记得些什么事？”展云翼这才从激动地情绪中回过神来，江离说记忆回到四年前，但确切的日子却不知道，所以还得等莲儿醒来才能清楚。

“明天是… … 爸爸的生日… … ”莲手指紧紧抓着被子，爸爸现在的样子好奇怪，好像很关心自己，难道这是做梦吗？

李叔说明天爸爸会和粉丝一起过生日，不过莲还是打算一大早就起来做自己学了好久的蛋糕，他一定要等到爸爸回来！

“生日？”展云翼这时想起来，自己四年前的生日，那好像是自己第一次吃莲儿做的蛋糕，一切都从那时候开始？

这是一个不错的开始，不是吗？

“爸爸明天和莲儿一起过生日好不好？明天是莲儿的生日… … ”展云翼小心的拍制自己的举止不让自己太激动。

“莲儿的生日？”莲的生日和爸爸相差的很远啊，爸爸是在夏天，莲却是在冬天，很冷的季节怎么会是，怎么会是莲的生日？

为什么一觉醒来，一切都变了？

这时莲这时也发现自己的小手小脚没了，反而换上了一个少爷的身躯，却更加的柔弱… … 

“这… … 这究竟是怎么回事… … ”不敢置信的看着自己洁白修长的手指，白的少年胸膛在睡衣下，在莲看来是那么的不真切。

“莲儿之前发生了车祸，所以把一切都忘了，其实莲儿现在己经16 岁了，而这里就是爸爸带莲儿来修养的地方”，展云翼将自己早就想好的理由说给莲听，甚至还真的去制造车祸，让一切都变得滴水不漏！

“ 16 岁？”莲觉得自己脑子转不过弯来，怎么一觉起来就16 岁了？

“莲儿看到外面的雪了吗？这就是最好的证明”，展云翼指着刚才被打开的窗户，屋外的雪花散漫了窗边的地面，己经积了白茫茫的一片。

“恩，爸爸… … ”什么车祸，长大，这时候莲最关心的确实展云翼突然改变的态度。

爸爸以前从来都不理会自己，更别提这样渴柔的和自己说话，而且看样子，爸爸好像一直在照顾自己。

莲一时间不能接受这巨大的反差，怎么会变成这样子？

这四年好像发生了很多事……

“莲儿”，展云翼一下子压抑不住自己跳动的心，“莲儿… … 莲儿… … 你现在只要记着爸爸爱你就行了……”

紧紧伸手将莲抱在杯里，展云翼不断的吻着莲修长的脖子，唇齿不停在莲的锁骨处徘徊……

“好奇怪，放手… … 爸爸… … 不要… … ！”感觉到自己的睡永扣子被解开，有一条湿润的东西不停的舔着自己，莲惊恐的挣扎，眼晴里立马充满了泪水！

“很奇怪吗？”展云翼意犹未尽的抬起头，再轰轰将莲的睡衣扣上。

充满水渍光芒和粉红吻痕的脖子，睡衣底下的柔嫩肌肤… … 

“我… … 我… … 好乱，为什么爸爸要这样对莲？”莲手足无措的揪紧睡衣口，裹着被子逃得离展云翼远远的。

“呵呵”，看着莲如小鹿乱撞般可爱的模样，展云翼愉悦的笑起来。

一点都不觉得16 岁的少年表现的很12 岁的小孩子才什么不对劲，反而觉得本应该如此才对。

“莲儿只要记住一句话就好”，展云翼没有再逼莲，只是看着莲深情的说道，“现在爸爸是爱莲儿的……” 

“爱莲儿的？”莲怀疑的眼光看着展云翼。

爱… … 

这是多么不真实的一个词……

自己很爱爸爸，很渴望父爱，但是现在一觉醒来，爸爸就爱自己了？

这是梦吗？

那么请不要醒来了… … 


明星宝贝（父子）第十三章 失忆
 
三天前：

“爸爸的意思是要把莲儿的记忆和诅咒一起封印起来？”莲窝在沙发里，电视机中的节目仍在放着……

莲没想到展云翼一回来后就告诉自己这么轰炸性的新闻。

“这是目前最好的方法”，展云冀解释的说道。

“说到底，爸爸还是不喜欢不爱爸爸的莲儿……”双手抱着膝，莲缩到沙发的角上，心里不由自主的抽痛，莲忍住不停想要掉下的泪水。

莲不要哭，也不想哭… … 

莲不想忘记这四年间的事情，不管是曾经的幸福，还是后来的痛苦，或者是现在的平淡… …
 
莲都不想忘记，这是他的记忆，这是属于他的一切，为什么要忘记？

“不管什么样的莲儿爸爸都喜欢，莲儿不要胡思乱想”，展云翼没想到莲人这么想，一时间也不知道怎样安慰。

然而，想到这四年间爸爸所承受的痛苦，莲却又是一阵然……

“莲儿是属于爸爸的，爸爸想怎么样样怎么样吧！”闭上眼晴，莲不想看到展云翼了。

莲理解爸爸的想法，也知道爸爸的做法是目前最好的，但是理解归理解，真正让他心甘情愿的接受却比登天还难。

“莲儿，相信爸爸，一切都会好的，只有一年的时间， 莲儿就会好的… … ”

展云翼捏紧拳头，克制着自己想要抱住莲的冲动。

爱一个人就是要他幸福，展云翼曾经一直对这句话嗤之以鼻，但是自从爱上莲开始，却又慢慢体会到了其中的真谛。

四年间，他在痛苦着，莲儿也在痛苦着，忘记这一切，回到12 岁那纯真的年代，莲儿就会开心的，他会用自己所有的爱让莲儿生活在幸福之中。

人真的是一种很可悲的生物，展云翼更是如此。

曾经认为莲再也不会爱上自己，于是展云翼放弃了，只要莲儿健康，彼此在一起，那就是幸福；

但是现在被得知还有希望，展云翼又不由自主的想要更多，试问，如果可以爱的话，谁又会想要放弃呢？

更别状对于不云翼这样的人来说，只要还育一丝一毫的希望他都不奋放弃的。

“爸爸… … ”，莲轻轻点头，答应了展云翼。

吉娃娃在一旁听着，圆溜溜的眼晴里满是不解，磨磨蹭蹭的来到莲的身边顶顶莲。

“娃娃，莲连你也要忘记了……”莲抱起吉娃娃，摸着娃娃没有毛发的脑袋，轻轻说道。

“呜呜… … ”娃娃不要莲主人忘记娃娃… … 

莲坐在床上，好奇的抱起只剩下粉嫩皮肉的吉娃娃，左捏捏右摸摸的，“这就是莲养的构？可是为什么没
有毛呢？这样光秃秃的一定很冷… … ”

吉娃娃委屈的舔舔莲的手，“呜呜… … ”哭诉着，莲主人真的不记得自己了… … 

“莲儿过生日想要什么礼物？”展云翼捧着粥碗，一口一口喂给莲，看着那柔嫩的樱唇齿一口一口的喝着自己递上去的汤勺里的翡翠白玉粥，展云翼心里满足极了。

“啊？咳咳咳… … ”一下子还不能适应爸爸温柔的莲，被展云翼这一问，顿时呛着了，“不…莲儿不要… … 咳咳咳……”
 
“怎么这么不小心”，展云翼怪罪的帮莲顺顺背。

“爸爸，不要对莲儿这么好… … 好不好？莲儿不习惯……”轻轻摸着吉娃娃的头，莲的声音说得低低的，要不是展云翼耳力惊人的话，估计还听不到。

“傻莲儿，不习惯就慢慢习惯”，展云翼凑上唇，将莲嘴角的粥溃舔掉，“这个莲儿也要习惯才行”。

莲的脸颊顿时变得霎红，爸爸刚才吻自己了？

好不真实……

可是唇角边那热热的感觉，明明都是确确卖实存在的。

这四年到底发生了什么？为什么一觉醒来会变成这样？为什么一点印象都没有？难道真的像爸爸说的那样，自己都忘了吗？

习惯是一个可怕的东西，即使莲忘记了一切，但是凭着曾经那么亲密的接触，这种肢体间的习惯却毫无疑问的说明了莲并不排斤展云翼的吻。

一碗粥在展云翼的一勺接一勺下很快见底，此时天也浙浙暗了下来，展云翼今晚看起来没有离开的意思。

莲喝完粥就一直躺在被子里闭着眼晴休息着，他感觉这个身体好脆弱，还没有自己以前的健康，即使出了车祸，也不该柔弱成这样，似乎稍微一碰就会碎掉一样，这种没有丝毫安全感的身体，让莲根本不取乱动。

展云翼沐浴回来，表情很自然的就躺倒床上，将莲搂进怀里，准备睡觉。

“爸爸，你不回自己房间？”莲颤抖一下，爸爸竟然抱着自己睡觉，这是在做梦吗？

“爸爸己经抱着莲儿睡了四年了… … ”该有的福利，展云翼他一样也不会让，抱着莲儿睡觉是他这四年里做得最多，也是最喜欢的事。

“还是莲儿不喜欢？”

“没……没有！莲儿喜欢！”思想上存在着巨大差距，但是莲从小开始就是爱着展云冀的，这种对父爱的渴望胜过一切！

所以当听到展云翼这样说时，很快的就否认了，他不能让爸爸因为这件事就不喜欢自己！

说到底，莲还是在怕，在怕这一切的真实性，一切来的太突然，忘记了四年的艰辛，这样的完爱对于记忆还在四年前的莲来说，冲击力远远大于他的承受力！

虽然展云翼被江离警告过不能操之过急，但是，感情却又不是你能压抑就能压抑的。

莲儿没有四年间的那些痛苦，如此可爱的生动，展云翼甚至希望莲不要恢复记忆了，这样也很好。

“那快睡，熬夜对莲儿身体不好”，嗅着莲发间的清香，展云翼温柔的说着，手臂下纤细的身体是这样的温暖，这种肌肤相贴却又没有丝毫抵触的感觉太美好了… … 

“啊？恩……睡觉……”这种情景对于莲来说，似于只有梦中才会出现，但是这些却是确确实实存在着，这种感觉感觉好奇特。

“莲儿现在幸福吗？”展云翼闭着眼晴柔声问道。

“恩”，就是好不真实… …
 
莲儿，爸爸没有做错是不是？至少现在的你是幸福的，而且以后会越来越幸福……

贪念，展云翼贪念着莲能够重新爱上自己，所以在江离说出那个方法的时候，他答应了，甚至还有些欣喜。

但是，在他的内心也害怕着自己做错了，害怕这样会伤害到莲。

所以他渴望着得到肯定。

“爸爸，你会永远这样对莲儿好吗？”丝毫没有睡意的莲忍不住问道。

“傻瓜”，展云翼宠溺的说道。

“爸爸，这四年究竟发生了什么？为什么会发生这么大的变化？为什么莲儿一点都不记得了？”莲忍不住问道，他好想要知道爸爸为什么会对自己这么好。

“莲儿只是失忆了，以后会想起来的”。

“哦… …” 

既然爸爸不肯说，那莲就不问了，以后再也不问了！

12 岁时的莲对于展云翼绝对是盲从的，展云翼说什么，那么莲就做什么，不会有丝毫反抗的念头，爸爸就是神，就是莲的一切！

得到展云翼一句赞赏莲会高兴好几天，展云翼对他不闻不问，莲也不会有丝毫的怨言。

这样子一心一意的莲儿，生命中只剩下展云翼的莲儿，这样只有着单纯愿望的莲儿，确实是快乐的不是吗？

总有人说，人一旦长大了，就会变得不快乐，往柱会不由自主的怀念小时候那单纯的时光。

而如今，莲儿只会用单纯的眼光注视着被他当作神的爸爸。

对于这个，展云翼并不着急，他会让莲儿爱上自己的，他有这个信心！

夜晚是安静的，似乎屋外的雪也因为夜晚的原因，变小了很多，纷纷杨扬的轻轻飘落… … 

相信第二天醒来又会是一个银装素裹的大地。

别墅下密密麻麻的丛林从来也没有青翠的时候，永远都是幽深阴暗的，和崖顶这片雪白永远彼此相对而立，却又奇异的融合在一起。

“轩，为什么突然想要到这里来，我们是来度假而不是冒险的”，风在舞不解的问着风灵轩。

“据说这个北半岛异常的神秘，所以想来看一下”，18的风灵轩和小时候那种邪邪的样子完全一模一样，脸上的笑容因为这几年和风在舞的朝夕相处而变得更加的邪恶，看得出，他这四年过的很快乐。

在南半岛还穿着短袖衬衫，只是一线之隔，却必须穿起防寒服才不会觉得寒冷，风在舞对这个诡异的天气除了抱怨，没有一丝一毫的好奇。

他，风在舞本就不是一个好奇心旺盛的人。

如今，风在舞也有二十岁了，那么温柔的一个人，现在又多了一分稳重。

然而站在18岁的风灵轩面前，却还是常常忍不住想要大声吼风灵轩！

这样让两人之间无形之间多了一分默契… … 


明星宝贝  第十四章  再见

“这该死的雪怎么下到现在还没停？”风灵轩在被一个树枝上的雪球砸到脑袋后，又一次发牢骚。

"没事吧？“风在舞打着雨伞，小小的雨伞之下，身上没有一点雪花。

在杀了不知道第几条的火红色的蛇后，风灵轩跑到风在舞的雨伞下，手就那样很自然的搂着风表舞的腰。

“都走了几个小时了，怎么还没走出去？”风在舞看着周围类似的景色，每棵树似乎都是一样的粗，就连布局都是如此的类似。

“而且这里的动植物都异常的变态”，风灵轩又砍断一根将枝茎突然伸长的食人性植物。

“本来现在应该是在餐厅里吃晚餐的……”风在舞又一次忍不住申诉。

“好像是迷路了”，夜晚的森林里漆黑一片，下着的雪都被顶上的枝干顶住，不时有一个雪球落下，砸在伞上，“砰”一声的。

前面的路看不清楚，只能凭着感觉往前走，而风灵轩也是艺高人胆大的没有带任何照明设备，所以脚下不时踩到的滑软东西，就算被他俩一脚踩死，也不知道是什么。

“舞，树林里是没有山洞的吧？”

风在舞懒得再理他了，这一切都是他害得！

四年前，风在舞正式和风灵轩在一起后，俩人便离开了那里，四处游玩，两个人都很自然的在一起，也没有强迫或者不爱的困扰。

就这样四年下来，却也积累了一定的情感，即使不是爱情，却也似爱情。

相知，相亲，不会讲究太多的纷纷扰扰。

而这四年，风在舞想清楚的事不少，他知道自己是没资格再爱莲儿的，所以放手无不是一个最好的选择。

而他也确实欠着风灵轩太多的东西，如果能这样快乐陪着风在舞，或许也不会太差，事实证明他的选择没有错。

至少，现在的他是快乐的。

黎明迟迟不来，夜却更加的深，万籁俱静的听不到任何声音，“太诡异了……”

风灵轩看着天上的夜空，明晃晃的月亮和亮晶晶的星星，都是那么的清晰，可为什么还会下雪？

“不诡异你也不会来了”，风在舞白了风灵轩一眼，自顾自的找起出路来。

“我们还是找个地方休息，明天白天再找路回去”，他们不敢到树上休息，谁知到这种树上有没有毒蛇或者长着什么稀奇古怪的植被。

或许，这种树本就是稀奇古怪，哪有一整片树林的树都长成一个模样的。

“你上次回去做什么去了？”风灵轩突然想起前不久风在舞回去的事。

虽然说是回去拿大学毕业证书，但是这种事需要亲自去吗？

“你管的太宽了”，风在舞没好气的说，空气的潮湿空气实在受不了，他现在好想念暖暖的被窝，即使会一直被这个厚脸皮的家伙骚扰，但是也总比在这里好得多。

“好嘛，告诉我好不好？舞，我好奇嘛！”

“我去看娃娃了”，实在抵不过风灵轩的死缠烂打，风雇舞说到。

“就是那只会讨好人的死狗？”风灵轩撇撇嘴，不屑的说道。

何乎喜欢吉娃娃的人都喜欢叫它“娃娃”，但是不喜欢它的人，都喜欢叫它，“死狗”……

（吉娃娃眼泪汪汪的委屈的看着风灵轩：鸣呜，明明娃娃只好狗，都是被洛洛给写坏了……） 

风在舞再次白了风灵轩一眼，明明他自己才是最会讨好人的那个！

“是不是又长胖了？”风灵轩想到以前回去看到的那只球，圆滚滚的，似乎被罗伯特的那个小爱人养的很胖，他估计现在应该胖的走不动路了。

“没看到……”风在舞愣了一下说道，顺手把从风灵轩手中的漏网之鱼给杀了。

“没看到？死哪去了？”风灵轩好奇的问道。

俩人的脚步极快，即使在聊天，几句话也在几百米以外了。

“罗伯特说萧寒趁他不在的时候，把娃娃给剥了皮炖汤喝掉了，而且还骗他说是猪肉汤，害得他也喝了好几口”，风在舞想到当时罗伯特那愤恨的表情，心情稍微转好点。

“应该不会被杀了，顶多送哪去了”，风灵轩沉吟道，就算要吃也得大家一起吃才对，那只狗的肉看上去很嫩，味道应该不错。

“还是多担心我们该怎么办才对，还在想这此有的没的”，风在舞一眼就看出风灵轩心里所想的，真是不知道他们为什么都铭记着娃娃身上的那几两肉，这还不够他们塞牙缝的呢！

“要不我们上山顶看看？”从路的坡势来看，似乎是在往上延伸的，应该会有至高点才对，到时候一目了然，还怕走不出去吗？

“那我们抓紧时间，希望赶得回去吃早餐”，说完，风在舞快步向前面走去。

这时，一双暗红的眼晴在黑暗中紧紧的跟着风在舞和风灵轩的身形，徐慢徐援的步步跟着，一时间周围暗红的眼晴数量越增越多，却又奇迹的不发出丝毫声响，让风在舞和风灵轩都没有发现的它们存在。

它们才是这片森林的王者！

食肉动物无论大小其危险程度都不能让人忽视，只是它们大多都是习惯独自来往，却只有一种动物是群居，它们就是---狼！

这种体型忧美，不管是爆发力还是凶猛程度都是饺饺者的狼，在这片诡异的森林中更是突变，变得更加狡诈和团结。

每一个都有着暗红的眼晴，在黑夜中更挑方仅他们捕捉到猎物。

所以即使是老虎狮子看到看到他们都会自行让步，于是，这种群居的食肉动物毫无疑问的成为了这片森林王者。

正所谓蚁多咬死象，所以当它们并目标锁定在一个猎物的身上的时候，那么这个猎物剩下的只能哀悼自己的不幸了，因为它丝毫没有反抗的余地！

“舞，你看，这里好像有人生存的痕迹”，风灵轩突然停下脚步，疑惑的看着一棵树上留下的划痕。

“被刀割开的？”风在舞仔细的摸着这个痕迹，很像一把匕首划过留下的印迹。

“我想应该是上一个到达这里的人在攻击某种东西的时候留下的”风在舞沉吟道。

“看这痕迹应该是最新留下的，可是最近没听说谁进来了… … ”

停下脚步的俩人，耳目更加的清明，没有一丝风声的空气中一股股熟悉的凶残的味道表在飘荡着，风在舞和风灵轩互相对望了一眼。

“是狼！”风在舞和风灵轩同时说道。

小时候去训练的时候，对于狼这种动物，他们俩都不生疏，甚至还非常的熟悉，在森林中得罪谁都可以，但是狼唯独不可以！

它们聚族而居，并且还是一种特别团结的动物，只要你伤害了其中的一只，那么你就准备等着它们全族的攻击吧！

不死不休的攻击，只要你朋一点点松懈，那么你的命就此摆下了！

“舞，貌似我们很久没有杀生了吧？”风灵轩兴奋的说道。

“我不喜欢杀生”，风在舞说道。

“它们主动来惹我们，所以不能怪我们… … ”，风灵轩越说越邪恶，这几年和舞在一起，他收敛了很多，要不然身为风家少主的人，说每年手上的鲜血成几何增长也不为过！

“你看”，风在舞忽然向上指着。

“什么？”说得正激动的风灵轩的奇怪的看了一眼风在舞。

“深灰色的房子”，矗立在悬崖置顶，颜色灰暗和周围的夜色很好的结合在一起，不到近处绝对发现不了，但是风在舞毕竞也不是凡人，夜视对他们来说不过是小菜一碟，要不然风灵轩还会敢不带照明灯来吗！

要知道夜中生活的动物，往往对光亮存在异常的灵敏感，所以风在舞默许了风灵轩不带照明灯的事。

“真的哎…… ”这时，风灵轩也没精神管这些狼了，竟然会有人生活在这里！

这实在太诡异了！

简直勾起了风灵轩那旺盛的好奇心！
 
而风在舞关心的就是本晚可以睡暖暖的床了，比在这潮湿的森林里赶路来得好。

“到别人家里去，身上有血渍不好”，风在舞看了一眼风灵轩，提醒道。

他不可想给别人留下坏印象。

“知道啦！”对这些狼已经推动兴趣的风灵轩爽快的答应道。

风灵轩从口袋中掏出一个被密封透明玻璃瓶子，打开盖子，将里面乳白色的粉往狼群中撒去，顿时一双双暗红的眼晴消失，重加落地的声音不时传来… … 

“这样就搞定啦！而且还没有杀生，只是弄昏迷了它们而己…… ”风灵轩将还有半瓶白色粉末的盖子小心盖上，重新搂住风在舞往前面走去。

深灰色别墅的主人，是什么样的人呢？

从刚才的地方到达崖顶，花了不到五分钟，站在金属大门前，风在舞打量着四周。

刚才走出树林后，地面顿时空阔了起来，堆得高高的积雪每走一步能走一个深深的脚印，却又在不久之后又被埋上。

晶圣的雪花在夜空洁白弯月照耀下，更加美丽，像本身就会闪着亮光一样，一片片的都在快乐的飞舞着。

房子内没有亮光，风在舞猜测这人应该是睡了才对，那么这样打扰是不是太没有礼貌了？

“舞，我按门铃了？”风灵轩看着站最顶端的暗红色按扭，那么高，一般人按的到吗？

风灵轩突然觉得这里主人绝对是那种眼高于顶，藐视一切苍生的人。

这让的他的好奇心更加的加重！

“等一下！”风在舞突然阻止准备跳到上面去按门铃的风灵轩。

“怎么了？”被风在舞一拉又重新回到地面，风灵轩不解的看着风在舞。

“我们这样是不是太没礼貌了？”风在舞说不出心中的感想，他刚才忽然觉得似乎有什么很重要的东西在里面，但是他的内心却又本能排斥，仿佛不想看到那样东西。

“难不成我们还要跑回南牛岛去买了礼物再来？”风灵轩觉得舞是不是想得太多了。

“我… … 我… … ”风在舞还在犹豫着…… 这时，金属大门被突然打开！

高大的人影在背后灯光的反射下，看不清脸，但是这却丝毫不影响他本身的冰冷的气势！

“是你！难云翼！”风灵轩不敢置信的看着这个冰冷的男人！

他… … 怎么会出现在这里？

风在舞脑海里不停的炸开，当他看到展云翼时，第一时间想到的就是莲也在这里！

已经决定不再见，不再见的啊！

“轩，我们走！”


明星宝贝（父子）第十五章 前夕 

“不用走了，进来吧！”展云翼一把拉住风在舞的手臂，把他拖进屋里。

其实在这两个小子在走出森林后，他就知道了，这林房子有着严密的监拍系统，就算一只兔子跑进来展云翼也能马上知道。

而对于是否让他们看莲儿，展云翼倒是没有多少想法，毕竟莲儿现在完全忘了他们，如果他们识相的话只和莲儿当朋友展云翼也不会管得太多，毕竟莲儿现在缺的就是朋友。

当然，对于风在舞展云翼一定会特殊照顾，以前的一切莲儿忘记了，并不代表他展云翼或者风在舞。

“我…… ”风在舞觉得抓住自己手臂的那只手力气大的惊人，自己竟然挣脱不掉！

只能被迫拉进屋内，而风灵轩自然毫无意义，风在舞在的他方，他风灵轩没道理离开！

即使他最大号的情敌就在这里！

“坐吧！”承云翼指着屋子内的沙发，灯光开得不亮，顶多能够照亮人而已。

展云翼看着这两个还是四年前见过的两个人，不得不感叹时间过得真快… … 

曾经在自己眼里只是小孩子的两人，如今却和萧寒那小子一样，年轻而又充满活力。

“谢谢”，风在舞默默接过展云翼递过来的茶，他不是很明白展云翼把他们留下来的意思，按理来说，永远不见不是最好的吗？

“恩”，展云翼恩一声算是应了。

“你们怎么会住在这里？”风在舞一时间找不到话题，只能随便问道。

展云翼修长的双腿搭在一起，双手抱着胸，整个人靠在沙发上，面对风在舞的问题只是淡淡的回了几个字… … 

“安静”。

一时间寂静在周围一散而开，三个人都各自坐着，而风灵轩则紧紧握住风在舞的手，无声的给予安慰和支持。

天上的月亮似乎更亮了，雪花打在玻璃上一团团的白色刚接触到窗面便被滑落到地上… …
 
“莲儿？”承云翼突然抬头看向楼梯口，穿着厚厚睡衣的人儿，正睁着迷茫的眼看着自己等人。

“爸爸？”莲飞快的地下楼，扑进展云翼身上，爸爸没有抛弃自己，刚才的一切都不是梦… …
 
“莲儿没穿鞋子？”展云翼皱着眉看着莲冻得红通通的小脚踩在冰冷的地板上，就算他想把莲儿抱紧怀里取暖，现在也做不到了，谁让莲儿如今长高了呢！

展云翼只能无奈的脱下自己的外套准备裹住莲的小脚，这样应该会好的多。

十几万的名牌外套就这样被踩在脚底下只为了保暖，或许这个世界上也只有展云翼做得出来。

“莲儿？”风在舞突然觉得自己平静了这么多年的心又突然跳动起来，放在心里最深处的人此时就在自己面前啊！

只是莲儿好像比小时候瘦了好多… … 

厚重的睡底下，那纤细的身子仿佛能被风吹跑，小巧的脸蛋比小时候大不了多少，只是长的有些清秀起来。

原本没有注意周围情况的风在舞，突然觉得这房子似乎弥漫着一股中药咪，久久的徘徊，这应该是常年累计的原因吧！

一直看着爸爸包着自己脚的莲在听到有人叫自己名字时，才注意到对面的两人，大大的眼晴里满是不解。

“你是谁？”

这时，展云翼也终于做好了保暖工作，才起身坐回沙发上，顺便将莲搂进怀里。

“莲儿，他们是你以前的朋友”，展云翼在风在舞出声前说道。

“朋友？”莲疑惑的看着对面比自己大的两个人，然后立即摇头，“莲儿只要爸爸，莲儿不要朋友！”

在莲看来，人不能贪心，现在爸爸对自己这么好，如果自己还去贪心朋友的话，很可能就此失去爸爸，所以他立刻拒绝。

风在舞和风灵轩对望一眼，展云翼这骨子里卖的什么药？

莲儿似乎不认识他们了… …
 
“莲儿失忆了”，展云翼面对风在舞和风灵轩的不解，出声解释道。

“失忆？怎么会这样？”风灵轩疑惑的看着一脸不认识他们的展莲，好象不是装的。

但是，失忆也太诡异了吧？

“莲儿真的不认识我了？我是舞啊！”风在舞对于展云翼的醉解释还接受不了，他没想到再一次见到莲儿时会是这样的结果。

失忆？忘记？不要朋友？

曾经微笑着和自己说，“你是莲的第一个朋友的人”

曾经因为这个而开心的流出泪水的人… … 

曾经因为是朋友而永远不会放弃的人… … 

就这样永远的忘记了？

风在舞上前抓住莲的手腕，逼着莲看着自己！

“好痛！”使劲抽出自己的手，莲转身抱住展云翼，“爸爸，莲儿想睡觉了，莲儿不想看到他”

“不想看到… … ”风在舞看到自己空空的手里，喃喃自语。

“舞……”风灵轩上前紧紧抱住风在舞，这样的结果究竟是好是坏？

展莲失忆了，永远忘记了他们，至少自己的感情不会再有危机了… …
 
但是，看到舞这副样子，风灵轩顿时觉得心好痛。

“你们今晚随便找个客房吧，明天是莲儿的生日，留下来一起过完生日”

展云翼说完，便拦腰抱起莲往楼上走去… … 

脚上的外套随之掉下，就这样被人遗忘… … 

“舞，还不睡吗？”风灵轩从身后抱住看着窗外的风在舞，低头将下巴搁在风在舞的肩上。

“莲儿为什么会失忆呢？而且他的身体似手也很差？”风在舞疑惑的问着风灵轩。

这个问题自从冷静下来后就一直徘徊在他的脑海里不能散去… … 

以展云翼的能力，保护好莲根本就是轻而易举的事，为什么还会让莲儿的情况弄的这么糟糕？

“……”风灵轩无法回答这个问题，只能默默的抱着风在舞。

“而且展云翼好像对我们的态度也变了很多，和以前的冷漠相比，现在热情的多，竟然还会让我们留下来，好奇怪… …” 

“舞，别想这么多了，顺其自然好不好？”

“我总觉得这四年莲儿好像经历了很多，而且还都是非常痛苦的事… … ”风在舞回过身，也抱住风灵轩。

“轩，我好像抓不住自己的思绪了，总是情不自禁的想着莲儿，怎么办？你帮我好不好？”

没有见到可以什么都不想，但是一旦见到了，以前那些自以为是的想法却又都纷纷的被埋到了最底下。

会情不自禁的想要知道更多，会关心他的状况，会希望他的心里永远记着自己，会……

这些都在困扰着风在舞。

“睡一觉就好了，相信我……”风灵轩努力控制住自己的心痛，柔声安慰道。

“恩，睡觉… … ”风在舞点头。

暖暖的被窝十分催人睡眠，只是今晚晚似乎有三个人都睡不着了……

展云算轻轻揉着莲柔软的发丝，侧着身子打量着莲的安静的睡脸，墨黑的眸子里倒映的只有浓浓的爱恋。

莲儿，爸爸一定人让的快乐的，其他人有的，莲儿一样都不会少，其他人没有的，莲儿问样还是会有。

莲儿以前缺少父爱，爸爸给你…… 

莲儿以前缺少朋友’，爸爸给你… … 

莲儿以前缺少爱，爸爸还是给你……

不管是物质还是精神，爸爸都会给你? 一

展云翼的爱绝对是浓烈的，深厚的不容许任何人忽视的，他会用自己的一切来表达自己的爱！


对于莲，展云翼势在必得！

即使莲儿现在对他的还是父子之间的亲情，但是这不是一切的问题所在，他现在所需要的就是时间！
 
一年的时间实在太短，江离那个家伙不值得完全信任，破解诅咒还得靠他自己去想办法，老头子那边似乎也遇到了麻烦，想让自己回去。

而莲儿这边，问题还是不小。

展云翼揉揉眉心，等莲儿过完生日，是该回去了，那时候为了躲避所有人，才来到这里，现在既然都被发现了，也就没有了意义。

况且那边现在也是冬天，对莲儿的身体也不会有影响。

而且消失了四年，也是回去给那些蠢蠢欲动的家伙一点颜色看看了！

四年前为了莲儿的问题，就把那些家伙放下了，原本打算清理一下也无奈的耽搁下来，现在回去似乎正是一个不错的时机！

风雨猛烈些似乎才更有趣… …
 
安静了四年，全身似乎都在叫嚣了！

展云翼这时脑海里忽然想到萧寒曾经的说得一句话，顿时脸都绿了… … 

 欲求不满。



明星宝贝（父子）第十六章  危险
 
刺耳的电话铃声在房内响起，展云翼忽的睁开眼晴，微微凌乱的发丝遮在眼晴上，冰冷的墨黑眸子深处有着温柔。

就着躺在床上伸手就接起电话，冰冷的问道，“什么事？”

“少爷，老爷让您尽快赶回来”，遥远的仿佛很久没有听到的声音。

“知道了，我自有打算”，这也就是李叔，要是老头子或者其他人，展云翼二话不说肯定立马挂电话。

大清早的，吵醒了他没关系，但是如果将莲儿吵醒了，绝对是罪无可赦！

“那小少爷… … ”那头李叔迟疑的问道。

明白李叔话里的意思，展云翼侧过身看着看着莲儿可爱的睡脸，忍不住倾身轻轻吻了一下莲柔嫩的唇。

“好甜，呵呵… … ”蜻蜓点水般的点到而止，柔嫩的触感在心间回荡，展云翼心情大好的躺回去。

“少爷？”

“莲儿会跟着我一起回去”，修长的中指上带着的暗蓝的戒指闪着幽光，与他相之对应的则是尾指上那颗刻着“莲”的银戒，两颗戒指如此的不同，却又交相辉映的出奇的和谐。

展云翼吻了吻那颗银色的尾戒，墨黑的眼晴温柔的注视着它… …
 
才带了四年啊！不知道一辈子又会有多长呢？

电话被轻轻地挂上，展云翼没有听到电话那头后来传出的声音，脑海里却自己差不多猜出了个大概… … 

老头子该是被逼急了，呵呵，虽然老头子一直瞒着是什么事，但是这又有什么关系，终究还是求我来了。

这时，清晨的第一缕阳光也透过厚重的窗帘撒了进来，窗外雪白的地面白茫茫的，就连那长年幽深的森林在展云翼眼里，今天似乎也变得有些明亮起来。

不过再急，又哪里有莲儿的生日重要呢！

所以，过完生日再回去这个决定展云翼还是没有改变。

厨房里一阵阵香味传出，伴随着一阵阵“汪汪汪”声，一下子就把原本安表的有些冷清的房子给衬得热闹起来。

展云翼穿着家居服，修长的手批熟练的拿着铲子翻着锅内的荷包蛋，外表被油炸得金黄脆嫩的荷包蛋当中，还鼓鼓的流着浓浓的蛋黄，轻轻刺破便流了出来。

荷包蛋不要煎的太熟，那样会没有营养，展云翼得心应手的将荷包蛋装进洁白的盘子里，旁边在配上几片嫩绿的生菜，黄绿相间的外常的美味。

另外一边煮沸了的水，展云翼放入面条，据说过生日应该吃面才能长寿，这是展云翼一次查资料时无意间看到的资料，便记住了，这次给莲过生日，展云翼也决定早饭给莲煮面吃。

不过用香浓的鸡汤代替水来下面条，也能算是展云翼的一点小心思，里面还放了一些香菇增加香味。

远远地，这浓浓的香味早已蔓延开来，吉娃娃闪着亮光的小眼晴垂涎的看着，不时“汪汪”叫几声，以示自己的存在。

娃娃也要吃！娃娃也要过生日！

很快，面熟透了，装在碗里正好一碗。

没错，展云翼只做了一碗面，至于其他人，自给自足才是王道，等着他来喂，还不如直接自杀来的方便，毕竟饿死是一件非常痛苦的事。

拿起托盘，展云翼打算把面条和煎蛋送到房间里给莲儿在床上吃，这时他才注意到的自己裤脚管被吉娃娃咬着。

面对那粉嫩的皮肉，展云翼还真下不了心像以前那样去踢，一不小心力道过重了，踢破了怎么办？

以前被厚厚的毛挡着看不见也就算了，只是现在，这粉嫩的皮肤貌似比自己的还要薄……

展云翼的眼中闪着不知名的光芳看着扮可怜相的吉娃娃，最后还是叹一口气把托盘放在旁边的桌子上，把刚才煮面多下来的汤水倒在一个碗里，放在吉娃娃的面前。

“汪汪汪！”娃娃不要喝水！吉娃娃抗议的叫着！

“该兄的狗，别不知好歹，这是我炖了很久的鸡汤，不要喝就放在那里霉掉吧！”展云翼哼一声，捧着托盘就走出房间.

“呜呜… … ”

有的吃总比没得吃好，吉娃娃死“狗”不怕开水烫，于是低下小脑袋，没了毛发的烦恼，也不怕弄脏了，吉娃娃就伸出舌尖舔着那明晃晃的“水”。

吉娃娃刚喝了一口，小身子一颤，不由得顿了一下。

“咭噜咭噜… … ”满满的一碗“水”，半分钟立马见了底！

看着被舔的干干净净的不留一点残渣的碗，吉娃娃回味的伸出小舌头舔舔嘴边……

此时吉娃娃的小脸袋里已经美的冒泡了，一颗颗泡泡使劲爆，飘忽忽的… … 

还想喝… … 

舔舔脚丫，吉娃娃看着比自己高出最起码二十倍的那个锅子，里面有好多好多的“水”……

先不管娃娃这边的痴心妄想，也不管展云翼那是如何甜蜜温馨的喂莲儿吃面条，或者是风在舞那边又是如何的热闹。

在这冰天雪他里，那一大一小，一个赔着笑脸，一个冰着脸，一前一后，同样都是帅哥的两人。

这时，早晨清晰的空气在接近那栋深灰色的房子时，忽然一阵阵血腥味传来… … 

“罗罗，原惊我嘛好不好……我不是故意瞒着你的，我也是迫不得已的嘛！”萧寒趁着这未知的危机趁机讨好罗伯特。

“哼！”很少生气，但是不代表他人见人爱的罗伯特不会生气！这次他真的气着了！

萧寒这个死小子竟然敢瞒着自己关于翼那个混蛋和莲儿四年的消息！！！
 
看着自己像傻瓜一样对着娃娃宝贝唉声叹气，看着自己忧伤的望向那美味的蛋糕难受的吃不下（==，大叔你确定在你看到蛋糕的时候不是喜滋滋的狼吞虎咽，而是唉声叹气的吃不下？) 

还有我可怜的娃娃宝贝，竟然骗自己说是扒皮被吃了・

明明是被他抱来陪莲儿了！

可恶，这次如果那么轻易原谅这个死小子，他就不叫罗伯特！

“罗罗我们还是绕路吧，这里血腥味这么重，看来是发生了什么事了”，看着亲爱的大叔不理萧寒心里咯噔一下，但还是陪着笑脸，谁让是他自己理亏。

而且还露了馅，明明展大叔马上都要回去了，自己竟然在这节骨眼上被罗罗发现了，真是……该死的！

萧寒一时想不到词骂自己，想想还是算了，事情都发人]生了，现在还责怪自己不是没事找抽嘛！

“这林子还真是怪”，随手踩死那个来到自己脚下的蜈蚣，罗伯特闻闻这股血腥味，好像是满浓烈的… … 

只是，这样是不是代表有好玩的事发生？

萧寒一看亲爱的眼中那充满兴趣的光芒心里立即叫惨，他对这片林子的了解可远远大于罗伯特，从那血腥味的程度来看，应该是经过一场很大的厮杀所导致的血流成河，而且应该会有更多的食肉性野兽往那边赶去，现在去危险程度实在令人发指……

即使再厉害，毕竟双拳难敌四手嘛！

“罗罗…… ”萧寒拉着正想往那边走去的罗伯特，一脸讨好的看着他。

“什么事？”罗伯特比萧寒高了那么一点点，于是用着眼晴俯视萧寒。
“罗罗，今天是小莲儿的生日，我们还是早点去给他过生日，你说好不好？而且那里血胆味那么重，过去的话说不定沾染了一点，这会很不吉利的你说是不是？" 

萧寒说着差点咬到自己的舌头，要知道平时可都是他占在上风，尽情的将亲爱的大叔耍的团团转，今天却完全颠倒了个，果然坏事做多了，还是会有报应的！

“……”

“我们可以给小莲儿庆祝了生日再来看嘛！到时候也没不吉利你说是不是？”

“那……好吧！”罗伯特终于如大赦般点点头，看的萧寒差点痛哭流涕了，为了罗罗的安全他可是用尽了全力啊！

随后，萧寒非常甜蜜的搂着罗伯特的腰身，从另外一条小道绕过去，很快便到达那个位于峰顶的深黑色房子。

当他们按响门铃时，开门的是风灵轩，十八岁的风灵轩还是比萧寒矮了一点点，不过两个人站在一起气势竟然毫不相让的互相争针相对！

这两人，每一次见面，没有一次不是火花直冒的！

“你们怎么会在这里？”

“你们怎么会来这里？”

四重音同时奏起，默契的程度简直让人汗颜… … 

“这是什么？好香… … ”咻咻鼻，罗伯特闻着屋内飘荡的香味。

风在舞和罗伯特的关系还是不错的，特别是展云翼和莲消失的这四年，两个人时常会有联系。

所以很自然的说道，“是面的香味”。

面剩下来的残汤剩水… … 

“亲爱的，我给你下面去”，萧寒一看，觉得机会来了，立马说道。

“小寒寒快去吧！”罗伯特高兴的说道。

“不用吃了”，冷冷的声音突然从楼梯上传来。

罗伯特一惊，看着那个熟悉的身影，立马骂道，“展云翼你个混蛋！竟敢跑了四年，还不让萧寒那个死小子告诉我！”

相比较而言其他三人冷静的多，心里有点底的萧寒问道，“发生什么事了？"

展云翼对这正对楼梯的窗口望出去，冷酷的说道，“血腥的味道，引来了大量的食肉动物，此时别墅下面应该已经被围住了，他们很可能会随时冲上来”。

“你的意思是我们被一群未开化的野兽给包围了，而且还有生命危险？”风灵轩觉得展云翼这话未免太过了一点。

“哼！" 展云翼扫视了一眼风灵轩，站在楼梯上俯视着四人说道，“你们在这里好好呆着，别乱跑，否则后果自负！”

血胆的味道慢慢 弥漫着，更加浓烈的味道刺激着一只只眼冒血红色光芒的野兽们… … 

所有的出口，此时也被一只只的野兽包围着… … 



明星宝贝（父子）第十七章  来袭

四人个各拿着一个高清晰望远镜，从二楼某个窗口望向崖下那片片的森林。

“轩，野兽最多，血腥最浓的地方好像就是之前我们路过的他方”，风在舞指着东南方向的一角。

“恩，可是我们上来的时候没有任何蛛丝马迹”，风灵轩点头。

“那就是我们上来之后发生的事”，风在舞思考着说道。

“可是究竟发生了什么？”风灵轩皱着眉想着。

相较于风灵杆和风在舞认真的观察寻找原因，罗怕特和萧寒纯属因为好玩，两个人丝毫没有危机感的东张西望。

来这里这么多次，就连萧寒都是第一次拿望远镜看“风景”，更别提罗伯特，于是两人都兴致勃勃的四处张望着。

“你们是谁？在这里看什么呢？”忽然出现的莲疑惑的看着眼前的萧寒等人，那两个昨晚见过了，可是今天怎么又冒出了两个人？

而且还在向窗外看着什么……

爸爸说今天给莲儿过生日，所以现在准备去了，让莲儿自己在房子内走走熟悉熟悉环境，没想到却看到这奇奇怪怪的四个人。

“小莲儿！真是想死罗伯特叔叔我了！”四个人中最后一个见到莲儿的罗伯特惊喜的喊道，作势就要冲上去抱起莲儿，只是被萧寒一把拉住。

“罗罗，莲儿失忆了，你不要这么激动，放松一点，莲儿现在不认识你，所以别吓着他”。

“罗伯特叔叔？”莲疑惑的看向罗伯特，他真的一点印象都没有。

少年应有的清秀在他身上更是展现的琳漓尽致，莲十分腼腆的说道，“莲儿不认识你了，不过莲儿还是叫你罗伯特叔叔好不好？" 

被莲失忆的事给懵傻了的罗伯特在萧寒的拉扯下回过神来，对着莲连忙点头答应。

展云翼那小子究竟在做什么？莲儿怎么会失忆？

明明那时候说是逝爱的啊！难不成是副作用？

罗伯特实在想不通其中的关健。

“莲儿，展叔叔呢？”风在舞从望远镜中看到野兽的包围圈又这里靠近了些，如果他们真要攻击的话，根本来不及准备。

而展云翼也不知道到哪里去了，竟然还让莲儿这样乱跑，遇到危险怎么办？

风在舞心中的怒气一波一波的升起，大部分都是对展云翼的不满。

“恩？爸爸不知道… … 爸爸说让莲儿自己先逛逛，他要准备生日……”莲犹豫地说道，他不想回答任何有关爸爸的问题，而且莲和这个人也没有任何关系。

只是从小的教养让他对于别人的问题不好意思不回答，所以莲只犹犹豫豫、的回答道。

“现在还有精力过生日？”风灵轩在风雇舞身后抽抽嘴角，展云翼是不是脑子烧坏了？

这时，忽然一声轻微的震动想起，地板微微摇晃起来，一下子没有站稳的莲还好有风在舞扶住要不然很可能就那样摔下去。

莲苍白着脸抓紧风在舞的手，虽然明白这个身体很脆弱，但是却没有想到竟然这样就会要摔跤，脚下软的没有力道。

“没事吧？”风在舞努力控制自己的心跳，温柔的问道。

“没… … 事… … ”大约半分钟后，摇晃终于过去，风在舞默默效开莲的手，面对莲感激的笑容只能稍稍牵牵起嘴角回应。

继续这样子，自己一定会忍不住的！

“看来展大叔是来真的了”，萧寒看着窗外从上而下罩住整个房子的透明合成玻璃，心里兴奋的想着。

萧寒发现大家都没有发现那层“外套”，心里默默想了下谁也没告诉。

展大叔会启助这个紧急防护措施，看来是想让莲儿好好过完生日。

而且看莲的反映，莲儿很可能不知道外面的情况，展大叔应该是故意不想让莲儿知道外面的一切。

那么自己还是守口如瓶的好。

这时，展云翼也终于出现，眼神平静无波的滑过众人，只有将眼神停在莲身上时，才显露出渴柔的目光。

“莲儿，刚才房子晃动没事吧？”展云翼轻而易举的发现莲微微变白的脸色，。

“没事”，莲摇摇头，随即开心的把手伸向展云翼，“爸爸，莲儿的生日礼物呢？"

“生日礼物？”展云翼失笑，“生日礼物要在午夜十二点才能送的哦！”

“哦，那莲儿可以先看看吗？”

“不行……”

声音渐渐行远，最终消失不见，其他四人才回过神来。展云翼身上的气势实在太强大 了，一时不察被镇住了，短时间内就别想回过神来。

至于非常了解展云翼和莲现状的萧寒则是吃惊与莲失忆后和展云翼之间的相处。

莲儿比以前快乐好多……

“爸爸。莲儿的链子好漂亮。”莲看着眼前的紫紫粉粉的手链，在最里面还有一个银色的戒指，有些目不暇接的感觉。

“这些都是莲儿以前的东西，里面有爸爸送的，也有其他人送的，不过，莲儿能告诉爸爸，莲儿最喜欢什么吗？”吹着碗里浓黑的汤药，展云翼问道。

“这个！”莲拿起那条粉色的手链说道。

“为什么？”展云翼端着碗的手一颤，还好没有药滴出碗。

“莲儿喜欢粉色。好漂亮，他一定是爸爸送的对不对？”莲印着屋内的灯光，看着戴在手腕上泛着粉光的手链，喜欢极了，好漂亮！

“……”

“莲儿把药虽了……”对于莲儿的选择，说展云翼心里不难过是不可能的，他没想到莲儿真正喜欢竟然会是粉色，要知道自己以前送莲儿的都是紫色，可是看那喜欢的样子……

展云翼直到现在才明白，原来莲儿喜欢的不是链子本身，而是因为这些都是他展云翼送的而已。

真是傻得可爱……

“嗯。”苦苦的味道虽然难喝，介理莲不想这个身体这么脆弱，所以很配合的将药给喝了下去。

“爸爸，又来的那两个人是谁，好像以前的莲儿也都认识他们？”嘴里嚼着爸爸放进嘴里的奶糖，莲问道。

罗伯特叔叔刚才看到自己的样子好激动。看起来莲儿和他的关系应该很好才对。

“他们是帮莲儿庆祝生日来的，所以不用管。”对被喝得很干净的瓷碗，展云翼非常满意的亲亲莲的脸蛋。

“哦……”莲点头，爸爸说什么就是什么样。

“爸爸好像有什么在撞房子，莲儿听到‘砰砰砰’的声音……”刚刚打算将最里面那个银戒拿出来看的莲，转而好奇的住被厚重窗帘遮住的外面看去。

爸爸将房间内的窗帘围得好严实，连太阳光都投不进来，还得开着灯屋内才有亮光。

展云翼不着痕迹的看着手腕上的手表，隐藏在暗外的小灯泡闪着绿光。这些野兽一开始的攻击竟然已经让防护罩闪起了绿光，看来这次那些人还真下了血本！

“莲儿过来换衣服。过生日要穿新衣服才行。”展云翼仿佛什么事都没有发生似的从衣柜中取出一套纯白的小西服。

“可是……”莲恋恋不舍的看着窗户的方向，好像有很多黑点在那里，而且……

“莲儿不喜欢西服。"秀气的脸庞微微嘟起嘴，身上的衣服就很好，西服好麻烦。

“莲儿乖，这是爸爸特地很早以前就定做好了的，专门为莲儿准备的，难道莲儿不肯穿？”佯装有些怒气的展云翼，不容置疑的解着莲身上的扣子。

“莲儿……穿……”对于爸爸的话，一向言听计从的莲只能点头，只不过……

“爸爸莲儿自己脱就行了”莲儿红着脸抢着自己脱衣服。

“呵呵……这样是不是很好看？”一身洁白的西装，贴着纤细的身材，线条优美的令人赞叹，而那衬衫上印有条纹的领带被打得有棱有角，无形中增加了一线男子应有的气概！

“嗯。。。好看。。。”这是被镜子中的人看呆了的莲，不敢置信的看着，这真的是自己？

一下子变得成熟了好多，也帅了好多，和以前的柔弱的感觉比起来，简直一个天上一个地下！

自然，莲于屋外那不知名的黑点推动了兴趣。

展云翼一边给莲整理衣服，一边看着手表中隐藏着的小灯，此时已经跳到桔黄色了……

这是，根本不用萧寒说，其他三个人也发现了屋外那一层透明的玻璃。

谁知，在他们看到野兽冲过来打算回击的时候，这些野兽似乎被什么阻隔住了。

不是被撞得昏倒过去，就是头破血流。。。。

那红色的液体顺着无色的玻璃慢慢滑下，那一条条的妖艳血线让人就算不想看都没办法。

“没想到展云翼还有这一手”风在舞真心地说道。

“看来刚才的地震就是因为这个原因。展云翼也不事先通告一下，让他们有个心理准备也好”风灵轩抱怨地说道。

“你还需要心理准备？”一直与他针锋相对的萧寒立马讽刺道。

“哼。总比你这种没心没肺的人强得多！”风灵轩不甘落后的骂道。

罗拍特兴致盎然的坐在不远的板凳上，看着萧寒和风灵轩吵架，一脸好好观众的模样。

“你们吵够了就来研究一下接下来该怎么办！”风在舞气愤的说道。

“展大步的防护罩顶不了多久……”



明星宝贝（父子）第十八章  袭击2 

“汪汪汪！”一声狗叫，罗伯特眨眼间便看到一个粉嫩的小肉球跑到自己的脚边。

“娃娃？”罗伯特不敢置信的瞪大眼晴，看着只剩下粉粉皮肉的吉娃娃。

“呜呜… … ”吉娃娃委屈的蹭蹭罗伯特的裤管，光秃秃的小尾巴甩啊甩，伴随着一阵阵撞击声冲击着罗伯特的大脑。

“毛被展大叔剃光了？”萧寒嘴角不停的抽搐，强忍着笑意看着那个小肉条，“展大叔果然绝呵呵… …呵呵 ！" 

这时，“刷！”一声，屋内的窗帘被自动关上，一盏盏灯亮起来，照的如同白昼般。

屋外的野兽冲击防护罩留下的那一道道滚烫的鲜血也被遮盖了起来，房子也被做了防震处理，一切似乎又平静了下来。

“掩耳盗铃”，风灵轩不屑的说道，揭开窗帘的一角，屋外的景象，没有丝毫改变，这样做除了不让展莲发现现在的状况以外，根本毫无用处。

“娃娃饿了？”心疼的抱着吉娃娃的罗伯特才不管风灵轩在说什么，看看墙上的闹钟，似乎也快11点了……

今天是莲儿的生日，按理来说应该会有很丰富的午餐才对。

不过照现在的情况来看，似乎展云翼已经把他们给完全遗忘了……

罗伯特看着吉娃娃饿的扁扁的肚子，目光移向萧寒处，说道，“我饿了”。

“我想到了！”正在萧寒认命的准备去给亲亲爱人和那只死狗做饭时，风在舞像突然想到什么重要的事忽然出声。

“想到了什么？”萧寒奇怪的看着他。

“我终于明白那么重的血腥味哪来的了，原来这些都是都是那些狼的缘故… … ”

“舞。你是说……是我把那些狼迷晕了，所以招来了肉食动物抢食他们，才造成现在的情况？”风灵轩听到风在舞的话，一下子想到其中的缘由，立即明白过来。

“应该不止，要不然他们怎么会围着这里，还拼命的攻击”，萧寒分析道。

中午11 点的铃声这时正式敲响，“当当当”的声音回响在空气里… … 

“不管那么多了，还是吃饭要紧，一些野兽而己，到时候大不了跑就是了！”风灵轩放下窗帘向楼下的厨房走去。

见状，其他三人和一条狗纷纷跟着一起下去，他们确实饿了，况且又正如风灵轩所说，如果他们想跑的话，这些野兽确实还没这资格伤害的了他们。

只是当他们走到楼下的大厅时，顿时被眼前的情况给气晕了！

长长的桌子上摆满了各色美食，此时展云翼正帮莲儿切着盘子里的牛排，脸上有条不紊的带着淡淡的笑容。

“难大叔吃饭都不叫我们？”萧寒郁闷的拉着罗伯特坐在莲儿的左手边，对着展云翼抱怨道。

而罗伯特对于展云翼的新仇加旧恨，横眉竖眼瞪视着展云翼！

至于风在舞和风灵轩只是默默的坐到桌子的另一边，每个人的身前都有餐盘，只是似乎少了一样东西… … 

“展大叔，为什么没有叉子和刀？”萧寒奇怪的问道，现在也只有他能这样和展云翼说话了。

“爸爸说没有礼物就不给你们吃饭”，莲伸出手伸向离他最近的罗伯特，一副理所当然的模样。

莲纯净的大眼晴里闪着兴奋，这是他第一次和爸爸在一起生活后庆祝生日，还有这么多人陪着好开心……
 
而且，爸爸说他们每个人都给自己准备礼物……

不知道会是什么… … 

“呃……”罗伯特脸一红，今天莲儿生日他竟然忘记准备礼物了……

不过这不是最重要的，而是没有礼物就不给吃饭，这完全让罗伯特的心低入谷底… … 

面对小莲儿那双期待的眼晴，罗伯特回过头狠狠掐着萧寒的腰，阴森的笑道，“小寒寒，莲儿和的礼物呢？我记得是给你保存的，你别跟我说丢在森林里了… … ”

“嘶…… ”萧寒吃痛的微微僵硬着脸，看到莲那双探究的眼晴，立马回复了笑容，“不会不会莲儿的礼物怎么可能会丢，我一直好好保存着呢！”

“你看”，萧寒变戏法似的从裤子的口袋里掏出一个盒子，红色的绒线扎着漂亮的蝴蝶结，一看就让人知道是他特别准备的，充满了心意。

罗伯特傻眼的看着那个红色的盒子，他没想到萧寒还真准备了，本来以为他会配今自己说是丢在森林里，敷衍过去… …
 
没想到……

罗伯特轻轻揉揉萧寒的腰间那个可能已经紫青的地方，满脸的赞赏看着萧寒。

“罗罗… … ”萧寒深情的回望。

“莲儿打开看看”，一直没有搭理萧寒等人的展云翼终于开口，他还真没想到萧寒会准备礼物。

本来都打算让他们饿肚子的没想到竟然会落空了。

只不过… … 

展云翼看着萧寒那张玩世不恭的脸，他是真将莲儿放在心底了！

“恩”，莲点点头，纤细的手指灵活的揭开红色蝴蝶桔，盖子被轻轻打开……

“咦？这是什么？”莲好奇的看着两颗草莓形状的饰品，鲜艳欲滴的小小草莓立即惊傻了除了萧寒和莲以外的其他所有人！

“这还有两有两根细细的针哎? 真是耳钉吗？”莲疑惑的看看手中的小草莓，随即向展云翼说道，“爸爸，这个耳钉好漂亮，只是莲儿好像没有耳洞，而且莲儿怕疼… … ”

展云翼从愣征中回过神来，寒冷的目光顿时向萧寒扫去！

竟然敢给莲儿送这种东西，实在是活腻了！

“嘻嘻，展大叔好像不喜欢？这可是我挑了很久的哦！”嘻皮笑脸的萧寒对于展云翼的寒光浑然不俱，搂着自家大叔的腰，暧昧的说道，“罗罗可是很喜欢这个的哦！”

正在拿着刚拿到手的叉子和刀全心全意和身前的牛排做斗争的罗伯特，忽然感觉到所有的目光都集中到他的身上了，不禁奇怪的问道，“你们这是看什么？" 

“罗伯特叔叔，他说你很喜欢这个耳钉，是真的吗？这样莲儿是不是抢了你的东西了？”莲问道。

“咳咳咳… … ”看清楚莲手中的东西，罗伯特老脸顿时一红，随即牛排也不吃了，恶狠狠的向萧寒兴师问罪，“你给莲儿送这个？还说我很喜欢？”

“我每次帮罗罗带上，罗罗不是都开心的叫得很大声，难道不是喜欢吗？”萧寒无辜的说道。

“爸爸，莲儿听不懂他们在说什么……”一口一口吃着展云翼喂进嘴里的牛排，不明所以的看着萧寒和罗伯特吵架。

“莲儿把它收好就行了……”展云翼微微带着笑容的脸上看不出情绪，表面上漠不关心的甚至还冷视萧寒。

只不过，其实他对这个礼物其实满意的不得了。

一想到这两个红色的小草莓戴在莲儿那两颗粉嫩的小乳尖上，展云箕心里就一阵兴奋！

乳坠！

如草莓般鲜艳的乳坠确实是最适合莲儿的，都是这么的可爱娇嫩。

只不过莲儿很怕疼……

展云翼眉间皱起，虽然很想看那样美的画面，但是又舍不得看到莲儿疼……

这时，展云翼手表上的灯又亮了，只是却是一片白光，随即熄灭。

看到这，展云翼嘴角挂起轻蔑的笑容，展家在这个岛上的可不止他一个人，展家的那些精英难不成是吃干饭的吗？

不过，只是杀几头发疯的野兽而已，还费了这么长的时间，是得好好训陈训练了……

安逸的日子过久了，人都变得散漫起来。

趁这次那些不知死活的家伙过来找麻烦，多操练操练，好好活动一下！

这样想着，展云翼帮莲儿把小草莓放进盒子里，让莲儿放好，说不定以后用的着也说不定… … 

“你们……”高兴的收着第一份礼物，莲目光投向了风在舞和风灵轩。

“这个送给莲儿吧！”风在舞微笑着从口袋中拿出一只镶着碎钻的横形领带夹，夹在展云冀帮莲系的领带上。

顿时，两者衬托的相得益影，让莲看上去更加的高贵和气质。

风灵轩一看到那个领带夹，心里顿时一痛，脸色有些发白，那个是他送给舞的，如今却……

“喜欢吗？”风在舞笑着问着。

虽然对不起轩，但是现在没有其他东西好送，自己又不忍心不想看到莲儿失望的样子… … 

以后补偿轩好了… … 

风表舞歉意地看着风灵轩。

午餐很快吃完了，虽说是要帮莲儿过生日，但是没做过这种事的展云翼实在想不出有什么花样才比较好玩。

下午漫长的时间总要干些什么才行… … 

“爸爸，莲想出去堆雪人”，坐在客厅里看着电视机的莲突然说道，自从醒来开始，外面下的好大的雪就从来没停过，莲好想堆雪人哦！

“好”，一直坐在莲身边的展云翼立即答应道。

“可是… … ”风在舞不明所以的看着展云翼，他这是演得哪出，明明外面鲜血满地，莲儿现在出去，那不是全部都看到了？

已经套上外套，带好手套的莲开心的打开大门，顿时外面堆积着厚厚白雪的大地显露出来… … 

银装素裹的没有一丝杂质。

风灵轩默默的跟在后面，看着这一切… … 



明星宝贝（父子）第十九章 刑狱1 
 
无法不感叹展家的强大，短短时间内便把成地的尸体和血迹清理干净，就连那回荡在空气间的血腥味似乎也淡的闻不到。

这让凤灵轩不得不思考展家和凤家相比，谁强谁弱。

身为凤家的下一任家主，凤灵轩的家族意识并不比任何一个人差，而他即使陪在风在舞身边，对于自己家族的一切却也还是了若指掌。

那边莲快乐的笑声传来，堆得有模有样的雪人的小小身休，圆圆的，和以前的娃娃有些相似，都是白白胖胖的。

也幸好怕冷的吉娃娃没有出来凑热闹，要不然估计又得伤心一场。

展云翼在一旁静静的看着，没有上前帮忙，倒是罗伯特陪着莲儿玩得很开心，一大一小，在这冰天雪地里那欢乐的笑声温暖了众人的心。

“展大叔，你怎么不上前一起玩？”萧寒站在一边，和着身边的展云翼搭话。

说实话，他对堆雪人真的没有什么兴趣，一堆冰冷冷的水冻起来的东西，就是白了点，萧然实在没觉得哪里好玩了。

“幼稚”，展云翼轻轻哼了一声，莲儿玩得开心，他没意见，但是让他陪着一起玩，那却比登天还难。

“……”，萧寒无语，展大叔表面上看起来非常赞同小莲儿玩雪，暗地里却又这样鄙视……

真是表里不一，还是自己家的罗罗比较纯真……

“展大叔打算什么时候回去？”萧寒问道，低低的声音只够他们两个听见。

“把这些虫子给拍死就回去”，冷冷的风伴随着展云翼的话传进萧寒的耳里，冷飕飕的让原本很暖和的萧寒忍不住搓揉胳膊。

“展大叔真是邪恶。”萧寒嘀咕道，这时他更是觉得自己当初的选择是正确的，还是他家的罗罗好。

“那个江离呢？我怎么没见到？”

“回去的进修就会见到他。”展云翼说道。

“还有那颗紫色的圣蛋真的被娃娃吃了吗？我可不相信你会这么不小心。”寒一边和罗伯特眉来眼去，一边继续问道。

“你的话不是一般的多，”一直注视着莲的展云翼，对于萧寒一个又一个问题给问得终于不厌其烦起来。

果然好人做久了，就没了威慑力，要是以前，又会有谁敢这样问自己。

展云翼不禁挂起了邪恶的笑容，先拿那些虫子开刀好了，就当提前适应曾经的生活。

“呃……”萧寒一步步往旁边挪了挪，他以为今天莲儿生日，展大叔会好说话得多，没想到才问了几个问题，就被泼冷水了，真不是一般的“冷”……

六个人围在那块不大的雪白地面上，大家又不约而同的把莲把围在中间，全部的死角都被顾及到了，可以说，即使是玩他们对周围的警惕也是时刻没有放松过！

这时，拿着一顶红色小帽子的莲走到展云翼身前。

“爸爸。你帮雪人带上幌子好不好？”被套在防寒服里的莲兴奋的看着展云翼，小手被冻得通红，然而很快乐不是吗？

“小红帽，”展云翼心里还真想说“我只想当大灰狼！

”恩。“展云翼只能点头。

从莲手里接过帽子，展云翼对准雪人的方向，随手一扔，便准确无误的带到雪人的头上。

长长的红色胡萝卜鼻子，乌黑的眼睛，似乎是用红线粘上去的嘴巴，脖子上戴着一条深灰色的围巾，以及几个圆圆的粟子当纽扣，最后配上头顶上的小红帽，还真是那么回事。

小小的圆圆的胖胖的雪人竖立在门口，在这悬崖顶上，在这寒风肆虐里，似乎多了那么一分家的味道。

有一些小小的温馨。

“莲儿该进去了，在寒风里吹久了对身体不好。”

“可是雪人一个在那里好孤单。”莲犹豫的不停回头张望。

“爸爸。莲儿再做一个陪在它身边好不好？两个人手牵着手，这样就不会孤单了。”……

“孤单……手牵着手…………”展云翼回味着这两个词，似乎是两个很熟悉的词。

在爱上莲儿之前，自己不就是那样孤单的吗？

“罗伯特你留在这里再做一个，”展云翼对着刚刚被劝的愿意回去的罗伯特说道，这可中了罗伯特的心，一下子展云翼在罗伯特心底的负面印象消失的干干净净。

萧寒只能黑着脸看着展云翼和莲，还有风在舞以及凤灵轩走进去，自己还得在这里陪着大叔堆雪人……

眼尖的萧寒似乎还看到窗户前吉娃娃那双圆圆的小眼睛带着幸灾乐祸的知意正看着他……

可恶：萧寒在心底咒骂道。

别墅的地下秘室监狱里，展云翼一步一步的往里面走去。

下午堆雪人的玩累了的莲儿正在睡觉，展云翼这才有空抽时间来陪这些虫子好好玩玩，这间监狱并不大，七八个刻意而已，而这时已经被住满了，这是从来没有过的热闹。

有着良好通风系统的监狱里，那常有的血腥味怎么去也去不掉，飘荡在空气里，还真有古代的牢狱那么一分味道。

“啪”一声，一扇合金做成的门被利索的打开，不同于上次关押明华的房间，这简直是天上地下。

一个被鞭子抽得浑身是伤的男子被天花板上的钢链给吊在屋子中间，身上破碎的白色的碎布混合着鲜血挂在身上，粘在一起，嵌入到受伤的伤口里，看上去离死也该不远了。

男子低垂着头，一颗黑白相间的带着鲜红血丝的眼珠正在他的脚下静静地呆着，被钢丝吊着的手，一只已经彻底变了形，血肉模糊的垂在那里，无法分清原本的五指……

最让人震惊的则是男子的下体此时正被一条拔了牙齿的蛇缠绕着！

二十厘米左右长的蛇，细长的身子将男子的下身绕一圈一圈的，而蛇的头此时正在往男子的后方慢慢探近……

滑溜冰冷的身体将光裸的男子下身整个缠绕着，那油腻的分泌出来的液体将蛇和男子密切的贴合在一起……

展云翼漠视的看着这一切，而跟在后面的江离却无法不害怕的倒退一步！

“这……好恐怖！”不是没看过刑囚，但是这样的却汪是平生第一次见着！

江离苍白的脸身体紧紧贴着大门，每当那条蛇滑动一下，江离的腿就松软一分，最后直接站立不稳的跪倒在地上。

他好像看到了那条蛇的淫欲的目光……

江离全身发毛的看着站在那里不为所动的展云翼，这个男人才是最可怕的！

“伺候得怎么样？”展云翼略带兴奋的目光看着那条蛇，没想到这帮小子越来越会玩了，也真亏他们想得到 。

看来散漫的也只是一部分人而已。

“少爷，现在才刚刚开始，等这条晕完全进去的时候才是最好玩的，到时候它会不会顺着内壁钻到这个男子的肚子里……

而且。我们也只是把毒牙给拔了，其它的牙齿虽然小但是咬碎几根内肠，肝脏还是不成问题的……

到时候那因为内脏被咬碎的凄惨的叫声绝对叫少爷满意！”

“拿根鞭子过来”，很多年没有亲自动过手的展云翼今天突然来了兴致，也不管那个听了手下的话，而直接晕过去的江离。

黝黑的泛着油光的鞭子，展云翼握在手上，发现这根鞭子似于和以前的不一样了。

“少爷，这是经过特蛛处理过的，在它的表面有一层特质的药物，能够刺激人体的肌肤的敏感度，抽在身上，比普通的鞭子痛上十倍都不止！并且还有促进人脑神经的功效，当这条蛇钻进他的肚子里，那种痛苦绝对会让所有的人觉得自己下了十八层地狱的！" 

展云翼挑眉，夸赞道，“看来是下了不少功夫”。

“谢谢少爷夸奖”。

展云翼顺手一鞭子抽在男子的身上，顿时一条深入见骨的伤口出现在男人的身上！

“啊！”一声惨叫回荡淮空旷的房间内，顿时刺激了在场所有人的虐待心理！也是硬生生的把昏迷的江离给唤醒了过来！

“展… … 展云翼……算我怕了你了！快把门打开！我……我想回去……我一定会为你的……你的宝贝儿子好好治疗的… … ！”江离惨白的脸色，眼睛根本不敢看那个男子，断断续续的说道。

伴随着一阵阵抽打声，在江离几乎一以为自己快神经抽搐死掉时，展云翼冰冷的声音才响起：

“把他送回去”。

“是！”



明星宝贝（父子）第二十章  刑狱2 

“还打算昏迷到什么时候？”展云翼冷笑的看着浑身抽搐的还在努力装晕的男子。

蘸着血的鞭子泛着嗜血的光芒，长长的拖在地上，划出一道道血痕。

“少爷，要我们把他弄醒吗？”

展云翼斜睨一眼下属，冷冰冰没有回应，顿时下属颤抖的下跪求饶道，“少爷饶命，属下多嘴了！”

空旷的房间内充满着鲜血的热度，滚烫的却灼热不了在场所有人的心。

如此的展云翼才是真正的承云翼，冰冷的毫无人性，如同地狱的恶魔般，冷漠的吞噬一条又一条生命。

“哈哈……不愧是展云翼，我们果然没有看错你… … ”一直奄奄一息的男子忽的抬起头，疯狂的大笑起来！

展云翼就像看着一头畜生在嘶吼一样，除了嘲讽，没有丝毫的其他的情绪波动，“你们在暗夜中暗插了多少人？

“暗插？”像听到什么好笑的事情一样，那个男子仅剩的一颗眼珠忽溜溜的转了起来，红白相间的看不到黑色的瞳孔。

“你以为我会告诉你吗？”

“给我抽！”展云翼把鞭子扔在一直跪在地上的下属面前，冷冷的说道！

“是！”下属领命，随即狠狠的抽打起来！

“呵呵！展云翼… … ！你个喜欢自己的儿子… … 的畜生！啊…… 不… … 你… … 你连畜生都不如你连自己儿子都上！怎么样是不是很舒服！呵呵……哪天我也去试试……畜生还虎毒不食子… … 别说你儿子长的还真不错……用自来肯定很销魂……”

极尽讽刺恶毒的语言不断的从男子口中传出，站在他正前面的展云翼阴阳不定的换着脸色，“给我把他的舌头给割了！" 

“少爷，可是这样我们要的消息就断了”，下属犹豫的说道。

展云翼听了不为所动，他绝对不允许任何人说莲儿的坏话，更不允许别人伤害到莲儿！

他简直是找死！

“嘶！”一声凄厉的惨叫忽然传来，展云翼这才发现那条蛇已经完全钻进男子的肚子里，细小的蛇尾只留下一点黑色飘荡在出口内侧… … 

看到这，展云翼问向下属，“有针线吗？”

“少爷要的话马上就可以找来！”

“给我把出口处给缝上，把那条蛇完全堵在里面”

“是！”

尖细的银针对着男子的下身，一针一针的健合起来，没有用任何的麻醉用品，然而这种痛苦却和体内那条蛇带来痛却又是天上地下之分！

不一会儿，被密密缝合的穴口被看不到那条蛇一点痕迹，完全殒末于男子体内。

“展云翼你有本事就杀了我！啊… … ！杀… … 杀了我……嘶……”受过专业训练的他，这是第一次真正觉得痛苦难当，身体的内脏似乎正在被一点一点蚕食，带着残渣的血肉混乱的搅拌在一起……

“还有多久会死？”展云翼毫无感觉的问道。

“三分钟左右”。

“给我尽量拖延时间，让他多享受一下”，展云翼吩咐道。

轻轻抚摸手指上银色的戒指，展云翼回身向外走去，他浪费在这里太多时间了。

“是，少爷！”

门被开上了又关，却掩饰不了里面那嘶声嚎叫的痛苦呻吟声，直至传遍整个地下牢狱，在其他的囚犯心头上埋下一声声不可磨灭的恐俱阴影……

“莲儿在干什么呢？”展云翼刚进门，便看到自己的宝贝摸着的自己脖子在床上找着什么。

“爸爸！”刚刚睡醒的莲还穿着睡衣，衣领不高的露出洁白诱人的锁骨，看到是展云翼回来了，莲立马从被窝里钻出，那就那样赤着脚踩在地上，跑到展云翼面前，开心的看着展云翼。

脚下踩着的厚厚的绒毛地毯是展云翼发现莲喜欢赤脚后特意铺上的，这样在这么冷的天气里就不会冻着莲儿了。

刚才在牢狱里一身寒冷此时已不复存在，展云翼完全暖暖的微笑的对着莲。

“莲儿刚才在找什么？”

“对了！爸爸… … 莲儿的项链没了，就是爸爸十岁送给莲儿的那条”，摸着空空的颈项，莲疑惑的记不得自己把它放在哪里了。

刚才醒来，突然想起那条项链，因为这几天被眼前的情况弄的昏昏沉沉的莲，直到现在才发现一直被自己视若至宝的项链没了！

“莲儿不是喜欢粉色吗？爸爸送给莲儿的那条是萦色的不是吗？”展云翼就这样抱着莲坐在床上，问道。

“爸爸… … ”莲不安的看着展云翼，虽然自己老有错觉以为自己是12 岁，但是真实的，自己确实16岁了，爸爸还这样抱着自己，好奇怪……

“恩？”展云翼呼出的热气就那样吹拂在莲的耳边，热热的麻麻的，一种异样的感觉不停的在莲的心底荡起……

“项… … 项链…… ”莲扭着身子小心的往旁边移动，轻轻说道。

“恩… … ”展云翼答应一声，随即将莲的身子拉回，便压了上去，柔软的床被被两个人的身体压得凹陷进去。

“爸爸？”双手被压在头顶，就这样完全毫无防备的被爸爸压着，莲除了奇怪，并没有多大的反感。

毕竟内心单纯的他自然是不懂展云翼想对他做什么事是多么的有为伦理，更不会有其他人给他比较。

“莲儿喜欢爸爸这样吻莲儿吗？”展云翼薄薄的唇轻轻地贴莲的唇上，缓缓摩擦着，彼此的热度的相互转换，让莲心脏一下子跳的异样起来。

“好奇怪的威觉？”皱着精致的眉，舔舔自己被湿软的唇瓣，好像是甜的… … 

“那这样呢？”展云冀的舌尖轻轻沿着莲的下巴往下移去，抚着细长的脖子，留下一片暧昧的晶莹的水光。

仔细的啃咬着莲的锁骨，展云翼一只手继续压着莲的双手，另一只手则伸进莲的衣服里，抚摸着的光泽柔嫩的肌肤。

“会讨厌吗？”

"没有… … 恩… … 好痒，呵呵… … 不要再摸莲儿的那里了！”莲不安分的扭动起身体来，想躲掉展云翼摸着自己肌肤的大手。

展云翼的动作很温柔，对于莲的闪躲也没有阻止，只是继续着自己的探索……

刚才牢袱里，若说他一点都没被那个男子的话刺激，那是绝对不可能的！

而且一直以来，尽管不停压制自己内心的欲望，但是他对莲儿的爱确实并不是单纯的精神，对于肉体，他的渴求只是相较于精神来讲要小的多而已……

莲儿，爸爸要的不止是你的心，连你的人也是同样渴求着的……

想到这里，展云冀亲吻莲的眼神顿时一暗，顿时停了下来。

“爸爸？”忽然感觉到爸爸的动作停了下来，莲轻轻抬起头看着埋在自己胸前展云翼，奇怪的喊道。

“莲儿你的项链”，展云翼摊开手，手掌心中紫色的水晶吊坠，牵着它的银白链子在展云翼手中流动摩擦着… … 

“真的！”莲惊喜的看着项链，“还好没丢！”

“爸爸来帮莲儿带上”，松开压着莲的身体，展云翼把莲扶起，侧着身子，将项桂带上莲的脖子。

“好漂壳！”莲高兴的说道。

“莲儿最喜欢的是粉色不是吗？”对于莲欣喜的表情，展云翼只能默默的抱着莲。

“只有爸爸送的东西，才是莲儿最喜欢的！这条项链是爸爸的送的，所以它比一切东西都重要! ”莲不依的嚷道，爸爸怎么可以不明白他对自己有多么的重要！

“呵呵”，展云翼无奈的摸摸莲的头发，“莲儿还记得这个戒指吗？”

展云翼伸出手掌，银色的戒指傲然的戴在那里，纤长的手指上看不到期货任何东西了，只剩下这唯一的，最重要的……

“恩？莲儿记得那个盒子里也有一个同样的戒指……”当时只顾着看那两条手链了，根本没有意在意，也没有拿起来仔细观察，也是此时，莲才发现爸爸手上也带着一个相同的戒指。

“这是莲儿送给爸爸的… … ”所以也是他最重要的… … 

听到展云翼的话，莲忽然爬起要下床，但是被展云翼眼角手快的搂回来，“莲儿？”

“莲儿也要带着那个戒指，一直戴着！”

“为什么？”展云翼温柔的问道。

“莲儿送的，爸爸一直戴着，那么莲儿也应该戴着……”

“为什么？”难云翼健续问道。

“恩？”莲不明白爸爸的意思。

“傻莲儿，爸爸只想知道为什么爸爸戴着，莲儿也得戴着呢？”

“只是单纯的想吗？”

“恩…… ”莲摸摸自己的心脏，似乎还有着其他什么东西在回答… …
 
“爸爸，莲儿好像还有什么原因，就是却不知道那是什么… … ”莲疑惑的指着自己的心脏，对着展云翼说道。

柔嫩的唇微微翘起，两颊红晕自从刚才的吻就一直没消下去… … 

“呵呵，那么爸爸现在就把生日礼加送给莲儿吧！”


明星宝贝（父）二十一章

“是什么？”莲坐在柔软的床被上，好奇的问道。

展云翼握着莲的手放在自己的心脏处，莲觉得爸爸的心脏跳得好稳重，每一下都是那么有力。

“爸爸从今以后就是莲儿的好不好… … ”

“爸……”爸… … 

莲惊讶的收回被展云翼握着的手，不敢置信的看着看着展云翼，“爸爸在说什么？莲儿听不懂”。

“莲儿到现在还不明白吗？自从莲儿醒来的这些日子我们两人之间的关系，莲儿真的一点都没有感觉到异样吗？”

“我… … 我… … ”莲不知所措的看着展云翼，他无时不刻不觉得自已是在做梦，毕竞和以前相差的太大了，但是爸爸说的意思究竟是什么？

莲下意识的拒绝去想。

“莲……莲想出去透透气……”说着，莲推开展云翼快速的地跑出房间。

目送莲的身影，展云翼沉默的坐在床上，眼中有着懊悔的神色一闪而过……

果然，自已还是心急了，明知道莲儿还没准备好，自已却……

这样只将莲儿推得更远而已！

莲快速的穿梭在楼道间，最后跑出了房子，看着门前两个快乐的笑着的雪人，手拉着手是那样的幸福。

看到这，莲的心突然安静了下来，就这样呆呆的坐在雪人面前看着。

脑袋里不时闪过展云翼的身影……

有冷酷的漠视自已的，有现在这样温柔对待自已的，有那像天神一般不可亲近的，也有如今这样贴心备至的……

爸爸… … 

莲迷茫的看着前方，是那对幸福的雪人，还是那不可企及的遥远天际？

“天已经黑了，坐在这里会着凉的”，风在舞的声音从背后响起。

“是你？”莲微微偏头，看着他。

“走遇到什么烦恼了吗？向一个人倾诉或许是最好的办法”，风在舞微笑的坐到莲的身边，陪着莲一起看落下的夕阳。

“……”莲沉默不语，消瘦的背影被夕阳拉的长长的。

“是因为你爸爸？”风在舞猜测道，事实上根本不需要猜测，毕竟除了那个男人，还会有谁能让莲如此的忧虑呢？

“恩”，莲楞了下轻微点头。

“呵呵… … 以前莲儿就只为他一个人忧虑，说清楚自已内心的想法，如今还是这样… … 这是否是宿命呢？”风表舞很难说清楚自己内心的想法，有悲凉的，也有解脱的……

“你是莲儿以前的朋友？”莲想到也许他会知道很到自己和爸爸之间的事，那么自己可以问他吗？

“以前是，现在也是”，风在舞对莲这样说道。

“那爸爸和莲儿……”不知道怎样解释，莲说到一半忽然发现自己说不下去了……

“跟着自已的心走不好吗？轻轻的听一下它的声音，或许就是你最好的答素”，风在舞凝望着暗蓝的天色清澈的看不到一丝杂质。

“心的声音？”落在肩头的雪花渐渐消失，蕴湿了衣服，莲伸出手指抚摸着雪人。

在化开……从手心流下的水滴在雪面上留下一个个凹处。

“莲究竟喜欢的是哪一个爸爸呢？12 岁以前的，还是现在的？”风在舞轻声问道，似乎是在引导着什么。

“两个爸爸莲都喜欢！”

“那么哪个更喜欢呢？”风在舞淡笑着，这样反映的莲儿可爱让人只想藏在手心里，只是这个人却永远不会是他。

“我… …” 

哪个更喜欢？何乎没有分别，似于分别又很大… … 

“自己想一下或许就会有结果的，尽量听从的心底的声音就好，这样才不会后悔……”说完，风在舞起身，将自己的外套脱下披在莲的身上，凝望了一下，便走回屋里。

有时候旁人再多的话，也不抵那突然的开窍，让莲儿一个人想想才是最好的，自己所能做的也只有这么多了… … 

毕竟他的心正痛着… … 

“谢谢你”，展云翼从转弯处走出，眼神复杂的看着风在舞，他没想到风在舞会帮自已劝莲儿。

“没事”，风在舞摇摇头，转身走了，沉默的背影渐渐消失……

展云翼将眼神投向坐在雪地上的莲，目光温柔起来，静静的靠在墙壁上就那样看着……

一切沉寂的没有一丝硝烟，莲安静的坐着，脸海里不停的回响着风在舞的话，听从心底的声音像现在这样，爸爸对莲儿这么好不是自己最希望的吗？

曾几何时，那样遥望着爸爸背影，祈求关爱的眼神的日子已经过去… … 

互相依偎的，就像刚才那样亲吻的，难道不好吗？

至少… … 

莲儿摸着自己的心，它很快乐不是吗？

想到这里，莲站起身，蓦地将那对雪人推到，既然幸福就在眼前，触手即可得到，那么他们的存在还有什么意义呢？

破碎的雪人，红红的帽子，围巾，眼晴以及两者之间手拉手的亲昵，都一切粉碎了，但这却代表着幸福的的开始… … 

真正的幸福！

爸爸，只要这样快乐的在一起，莲儿什么都不想了！

矛盾，疑惑这些抛弃了就好！

“恩？”刚想进屋把自己的想法告诉展云翼的莲突然感觉到颈项一疼，顿时昏迷过去……

一片昏暗的不省人事……

“展大叔叫莲儿进来吃晚饭吧！”萧寒满意的拍拍手，看着桌子上色香味俱全的茶肴，对着一直坐在沙发上喝着咖啡的展云翼说道。

展云翼眼中一寒，从来没有人命令过自己！

但是，展云翼还是起身，只是因为那个是莲儿……

门被打开，露出修长的身影，只是那个坐在雪地上的人儿却不见了… … 

“给我找！”对着空气展云翼像寒冰似的说道！

“是！”一声声筒洁的声音响起。

展云翼走到莲刚才坐的位置，仿佛那个人儿还在那里坐着，轻扰眉间的思考着问题，迷茫的不知所措。

“莲儿… … ”蹲下身体，抚摸着那似于还残留着莲温暖的体暖的雪地，红色帽子… … 

展云翼捡起它… … 

似乎曾经的一切还在眼前……

“爸爸，你帮雪人带上帽子好不好？莲儿兴奋将红色帽子递给展云翼”； 

展云冀顺手将它戴到雪人的头上；

“爸爸，莲儿再做一个陪在它身边好不好？两个人手牵着手，这样就不会孤单了。”

手牵着就不会孤单；

“……”

破碎的雪人，黑色的眼晴住祀着不云翼，眼中的倒影确实如此的潇索… … 

“少爷，保护小少爷的人全部被杀死了，而小少爷很可能已经被带离了”片刻，搜查的人回来报道。

他们每个人都有自己的职位，听从展云翼的调遗，而安排保护莲儿的人则是其中最精英的翘楚，如今却又如此的不堪一击？

自己所做的那些万无一失的防护，最终还是因为自己的大意而功亏一篑？

最后还是失去了莲儿？

展云翼轻轻闭上眼，不！他不会就这样失去莲儿的！

既然他们只是把莲儿带走，而不是杀了莲儿，就说明莲儿没有全命危险… … 

那么… … 

展云翼眼中冰冷残酷的眼神看着不知名的远方… … 

“准备立刻回去”。

“是！”

跟着走出来的风在舞捡起地上的外套，又默默的走了回去。

“轩，我放不下，莲儿失踪了，我放不下……真的，对不起… … ”风在舞抱着外套，上面还有着莲的体温。

“我陪你一起找到他”，凤灵轩将风在舞拥进杯里，说道。

风农舞抬起头看着风灵杆，“只要我到莲儿，我们就离开好不好？

“恩”

这样的生日里，还会有谁想要庆祝呢？桌子上冰凉的饭菜静静的躺在盘子里，就那样被世人遗弃。

躲在墙角处的娃娃哀怜的看着人去楼空的宽大房子，弱小的身体缩在毛毯里，就这样被人无视，习惯了就好。

“娃娃”，罗伯特抱起娃娃，轻轻摸着它的头。

“呜呜… … ”狗才没有眼泪？

至少娃娃是在哭的… … 

“娃娃还走跟着我好不好？即使主人我不是最伟大的… … ”罗伯特说着看向外面的直升飞机走去。

“汪汪！”

“娃娃要乖乖的等小莲儿回来哦！说不定那时候娃娃已经长出了毛茸茸的新毛呢”罗伯特看着离自己越来越远的地面，靠近身边萧寒的怀里。

“腥风血雨的日子似乎不是那么可爱”。

“恩”萧寒紧紧搂住罗伯特，答应道。

就这样离开：

-----千月岛。


明星宝贝（父）二十二章 洛恩斯特

“你是谁？”虚幻的声音从远方传来，一遍一遍的重复着… … 

“莲，我是展莲”，脸海里的声音回旋重复的问着，一直沉浸的黑暗中的莲欣喜的回答道，终于有人了吗？

“不，你不是展莲，你叫莲.洛恩斯特”，远处的声音否认道。

“莲.洛恩斯特？”莲疑惑的看着黑暗的四周，然后慢慢点头，“我叫莲.洛恩斯特… … ”

“你最爱的人是谁？”缓缓的，远方的声音清晰起来。

“爸爸，莲最爱的是爸爸！”

“不，你最爱的不是爸爸… … ”

“不是爸爸？”脑海中那个天神般的男人的身影似乎在变淡，最终消失… … 

“莲最爱的人是妈妈，爱丽丝.洛恩斯特，你的妈妈”，声音似乎有些苍老，却是那样的让人产生无比信任的感觉。

“莲最爱的人是妈妈… … ”美丽的，爱笑的妈妈，会温暖的喊着“莲儿”的妈妈… … 

“所以莲要恨爸爸，因为是他害死的妈妈，莲要为妈妈报仇，要杀了爸爸… … ”诱惑的声音传进心底，似乎什么更加松动，又有什么在加固绳索… … 

“报仇… … ”

“报仇… … ”

“好了．乖孩子好好睡一觉吧… … 醒来后就会好了，慢慢的睡吧，妈妈会在梦中陪着莲的… …” 声音由近及远，慢慢消失，莲沉入黑暗之中，闭着眼晴缓缓飘荡着… … 

“怎么样？”坐在轮椅上的老人，光亮的黑发，精神奕奕，问着从房间里走出的老朋友，世界顶级的催眠学家。

“这孩子在之前就被催眠过一次，所以在那层上再度催眠，难度增大了不少”，看起来岁数相差不大的两人，然而这个人身上却更有一种儒雅的气息。

“是吗？” ，老人点头，随即微笑，“结果还是成功了不是吗？”

“推你出去晒晒太阳，今天似乎很温暖……”名叫凌泉的老人推着轮椅向外走去。

“奥斯还没回来？”凌问道。

“我想快来了，已经通知他莲儿被“接”回来了”。

“凯，你究竟想做什么？”凌泉终于问出一直盘旋在心底的疑问。

午后的阳光确实很明媚，是这样寒冷的冬季，全身也暖洋洋的，抿了一口杯中的摩卡，名为凯的老人原本一直微笑的脸突然冷漠了起来。

“正如你看到了，我要为爱丽丝报仇！”

“你… … ”凌泉一滞，无奈的说道，“你这是又何苦，爱丽丝已经去了那么多年，而且莲也是你的亲外孙”。

凯.洛恩斯特，英国洛恩斯特家族的现任族长，有着浓厚贵族血统的家族，在英国的上流社会中一直都是最瞩目的焦点所在。

即使是英国女皇也与洛恩斯特家族接触的极为亲密，可以说她就是洛恩斯特家族的坚硬后盾！

当然，在无形中洛恩斯特家族对女皇也有着巨大的帮助，于是两者结为联盟也是顺理成章的事。

“好了。不谈这些，听说濯耀留学回来了？”凯.洛恩斯特问道，显然他不想再提刚才的话题了。

“那小子在法国待了那么多年，到现在才肯回来，真是快气死我了！”提及自己的宝贝孙子，凌泉恨铁不成钢的怒骂道，然后眉间那浓浓的笑纹却能看出他心情的愉快。

“濯耀那小子有女朋友了吗？记得几年前见到他的时候就长的玉树临风了，围在他身边的女孩子应该不少．只可惜我没有孙女，要不然一定让她嫁给濯耀”，伽，凯.洛恩斯特回忆着几年前见到的濯耀，无奈的摇摇头，很是可惜的说道。

“那小子实在让人疼痛……” 

“老爷，小少爷醒了”，早在莲被“接”回来后，凯.洛恩斯特就嘱咐过所有的人了，都要称莲为小少爷。

“不知不觉竟然聊了这么久了，看来真的是老了，谈起话来也是没完没了”。

“承认老了，还做这么多事出来”，凌白了一眼凯. 洛恩斯特。

“爱丽丝……”凯.洛恩斯特脑海里回荡着那个撒娇叫着自已爸爸的女孩，黏人是那么可爱。

“爸爸，这只兔子是不是很可爱？”

“爸爸，男人都好讨厌，一直用奇怪的眼神看着爱丽丝”

“爸爸，爱丽丝好像喜欢上了一个男人… … ”

“爸爸，爱丽丝为了他连命都不要！”

“爸爸……”

似乎一幕幕都在眼前回放，快乐的，心酸的，都只为自己那个唯一的女儿……

“你们是谁？”怯怯的声音打断了凯.洛恩斯特的思念，抬头看着眼前的男孩，有着蓝宝石光泽眼晴的男孩，和爱丽丝是如此的相像… … 

“我是你的外公”，凯.洛恩斯特说道。

“外公？莲不记得你……我为什么叫莲？莲.洛恩斯特……”莲茫然看着眼前的人，都好陌生。

只是脑海里一直回响着那个名字…… 

莲．洛恩斯特

“凌，你帮莲看下情况”，凯.洛恩斯特使眼色给凌泉。

“回答我几个问题好吗？小朋友”，凌泉笑得很和蔼，微微欠身看着莲。

莲睁大眼晴看着眼前的老人，手忙脚乱扶住他，“不用，不用弯腰！你问好了！”

细瘦的身体从被子里钻出，让一旁的凯.洛恩斯漪看的直皱眉，怎么会这么瘦，展云翼一直在虐待他吗？

“感觉头疼吗？”凌泉首先问道。

“没有”，莲合作的摇摇头，“只有好像有点晕… … ”

“那么眼晴会有模糊或者酸涩的感觉吗？”凌泉看着那双蓝的清澈的眼眸，洛恩斯特家族的象征---蓝眼。

“也没有”。

“孩子，你只是失忆了，一切都会好起来的”温柔的摸摸莲的头，凌泉笑着安慰。

莲不知道为什么下意识撇开头，才点点头。

门这时被忽的的打开，此时能够这样做的也只有他了… … 

“奥斯，你回来了”，凯.洛恩斯特冷漠的看着自己的儿子，自从四年前奥斯离开家后就很少回来，甚至还公开拒绝继承洛恩斯特家族，为此凯.洛恩斯特一度气的得心脏病，也幸好有这个当顶极的心理学家的朋友陪着他，帮助他开导。

“你们出去”，奥斯挡在自己父亲和凌泉的面前，阻挡他们看向莲的视线，对于自已父亲打的什么主意，在他来的路上，奥斯就明白的一清二楚了。

他绝对不会让爱丽丝的儿子，自己的亲外甥成为报仇的工具的！

“你又是谁？”莲疑惑的看着挡在自己和那个自称是自己爷爷的男子。

“我是莲儿的亲舅舅”，奥斯邪魅的回答道，美的迷离的眼晴直直看着莲，同样是蓝色的眼晴深的看不见底。

“舅舅？”重新钻到被窝里，，莲水润的蓝色眼眸有些转不过来了，周围都是陌生人……

心底好像什么一下子空了一样。

“奥斯你这是在干什么？" 凯.洛恩斯特沉着脸看着挡在自己和外孙面前的儿子，对于奥斯他除了失望还是失望。

“你们想做什么我很清楚，我告诉你们休想得逞！”奥斯完全不买老爷子的帐，冷酷的说道！

莲实在不明白他们在说什么，左右着，剑拔弩张的两个人一个是舅舅，一个是外公，那么他们就是父子不是吗？

可是却在互相冷漠的的看着对方，似乎就像陌生人一样… … 

奇怪的父子。

想到这里，莲突然想起，那么，莲的爸爸呢？

遥远的声音这时从脑海里传来……

“要恨爸爸，他害死了妈妈，要报仇，莲儿要报仇，杀了爸爸… … 杀了爸爸… … 杀了他……”

“嘶… … 好痛！”紧紧抓着自己的头发，莲痛苦的缩在被子里，头好痛，好像什么东西要爆出来一样！

“莲儿，你没事吧？”奥斯一看莲痛苦的模样，也不理自己父亲，连忙问向莲。

“头好痛… … ”颤抖着瘦弱的身体，莲一个人蜷缩着，滴滴泪水浸湿着被子，杀爸爸，杀爸爸为妈妈报仇… … 

遥远的声音，似乎是心底的声音… … 

“唔！”莲忽然瘫软了下去，紧闭的眼H毛上还挂着晶莹的泪珠，毫无防备的倒在床上。

“你做了什么？”奥斯警惕的看着拿着针管在莲儿颈项处扎完针的凌泉。

“他现在的头痛必须靠镇定剂镇压，要不然会因为剧烈头痛而死的”，凌泉解释道。

“你们这样做对得起爱丽丝吗？要知道莲儿是爱丽丝唯一的儿子”，奥斯抱起莲，走出这间房间，声音从门外传来。

“为了给爱丽丝报仇，在所不惜！”凯.洛恩斯特冷酷的说道。

“那就让我们较量一下好了！”奥斯同样不甘示弱。

“凯，放心”，凌泉安定的笑着，一切都是注定好的… … 

凯.洛恩斯特点头。




第二十三章

是夜，直升机伴随着引擎“呜呜”声下降于巨大的“国际”停机场。昏暗的天色看不见星光，正值冬季的夜晚，寒风簌簌，吹响每个人的衣襟。

走在最前面的男子，外面黑色的大衣随风飘起，长长的下摆拖在膝盖之下，脚下穿着皮质的长靴，将整个人都包裹在这黑暗之中。

浑身寒冷的气息让身后的人情不自禁的离他三米之外，不敢靠近。

“少爷，车子已经等候多时了”，展家派来接机的下属在展云翼走下机后，立马上前。

展云翼冷着脸看了他一眼，便向车的方向走去。

独自坐在第一辆车上，展云翼命令车子先开，其他的人坐其他的车子回去。

“国际”机场位于南区，而与展家的北区正好相隔两面，必须穿过市中心才能达到。

马路周围闪着五彩缤纷灯光的店门依然热闹的放入白昼，现在才是真正夜生活的开始。

展云翼冰冷的眼神注视着窗外看不见丝毫的情绪，对于那些欢笑着的人群，那笑得无比灿烂的笑容，心底除了嘲讽还剩下些什么？

轻轻抚摸着手上银色的戒指，展云翼心中顿时疼痛起来，刺骨的心痛不断的从心间蔓延……

莲儿……

“停车！”

“嘶……”长长的刹车声在闹区刺耳的惊扰了数人，孩子的哭声，少男少女的咒骂声，以及那随着黑夜而落下的片片雪花……

车门被打开，一个全身是黑的男子从中走出，看不清容貌的迅速消失在人群中。

悄然无声的穿梭在大街小巷间，展云翼也说不清楚自己心底为什么会想要下车，只是坐在那辆车里，忽然有一种孤独的与世人隔绝的感觉，就如四年前那样。

莲儿，展云翼黑黑的眼睛凝视着昏暗的天空，爸爸好像没有以前坚强了，会心疼了，会软弱了，会害怕孤独了……

于此同时，躲在墙后听着佣人聊天的莲忽然觉得心一阵刺疼，按住不断跳动的心，莲静静的听着不远处佣人们说的话：

“小少爷终于被接回来了，艾丽丝小姐泉下有知肯定会安心了”三个女佣穿着深灰色的用人服，手中各自拿着打扫用的器具。

“是啊，爱丽丝小姐好可怜，当年被展云翼抛弃，流着泪生下小少爷，却没几年就那样死去了……”

“我想小少爷一定会替爱丽丝小姐报仇的！”

“你说什么呢！小少爷之前一直被展云翼安排住在身边，会报仇早就报仇了”。

“那是小少爷被蒙在鼓里，不知道而已”。

“算了算了，我们这些当下人的说这些也没用，干活去了，等下被管家抓到又得扣工资了！”

最年长的女佣人将另外两个稍稍年轻一点赶走，随即自己也离开，得意的眼神在离开前一瞥莲躲得地方，隐晦的带着轻视的目光。

躲在墙后的莲等佣人都走光之后，才走出来，望着已经人去楼空的房间，死死的捏紧拳头，妈妈真的是被爸爸害死的！

内心深处里那个模糊的一直对着自己笑的人，会温柔喊着自己“莲儿”的人……

妈妈，莲儿一定会为你报仇的！

展云翼一直向着巷子里面走着，远离了喧嚣的市中心，没有了灯光的照明，阴暗的巷子理发出一阵阵腐臭的味道，恶心的让人作呕。

一个个穿着暴露的女人，奇装异服的街头混混们，穿梭于此，从酒吧出来浑身恶臭的买醉人直接倒在墙边呕吐着……

这里就是一块未进开化的混乱区，每天在这里被杀死的人不计其数，即使是警察也对这里采取放任政策，完全的三不管地带。

抢劫，杀人，强奸，如此稀松平常的一幕幕上演着……

一线之隔，一面是光明的闹市区，一面是阴暗的混乱地带，光明与黑暗往往都是如此的一线之隔而已。

前方暧昧挣扎的声音，展云翼停下脚步靠在漆黑肮脏的墙面上，一口一口吸着烟，吐出１个个白色的烟圈……

耳边的凄厉尖叫声，衣服的撕裂声似乎都在遥远的天外，展云翼无动于衷的闭着眼，吸着烟，假寐着。

不知道过了多久，几个衣衫不整流氓青年从墙后走出，满足的淫亵笑容袒露在脸上。

几个人无聊的看了展云翼一眼，便摇摇晃晃的商量着喝酒去了……

可疑的红白相间的液体残留在他们的衣服上，在夜幕中是那样的暗沉。

展云翼不屑的一笑，剩下的半截的烟蒂随手一弹，掉落在中间一个青年的衣服上，被烟头灼烧的衣服顿时破了一个洞，毫无知觉的几人就那样消失在漆黑的巷子里。

空气中淫秽的味道在飘荡着，甜甜的，引诱人最深处的罪恶。

“求求你，救救我……”残破不堪的衣服，被摧残的身体，一路爬过来的少年，一道长长的血痕隐蔽在黑暗之中。

展云翼冷漠的看着少年的头顶，不发一言的转身就走。

只想一个人安静的呆一会的展云翼，被如此的打扰没有杀了他们已算是仁慈了，现在这个人竟然还想要自己救他，简直痴心妄想。

“求……求你……”全身无力倒在冰冷污秽地面的少年，明白这个人不救自己的话，它一定会死在这里。

没有任何的自我保护能力，在这里就是最底层的蚂蚁，就算现在有人来捅自己一刀，也不会有人管。

然而眼前这个浑身泛着冷气的男子却给他一种可以依靠的感觉。

“求你……”

已经走到远处转弯口的展云翼，完全没有理会那不断的哀求声，只要转过这个弯，又可以安静了……

男孩艰难的抬起头，已经接近昏迷的眼睛绝望的看着那个男人的身影离开……

恍然间，展云翼的一愣，那张脸……

莲儿……

那双水润的眼睛，清秀的脸庞，纤细的身体。一丝一毫没有丝毫差别。

………………………………

“他不是莲儿！展大叔请你好好看一下行不行！”萧寒已经不记得从展云翼抱着这个男孩回来后，第几次和展云翼吵了。

“我知道”，展云翼头也不回的回答道：但是他手上还是温柔的抚摸着秀发的手，此时却紧紧掐住少年的脖子，手中的力道逐渐加大！

“咳……咳咳……”昏迷中的少年因为窒息而不断的咳嗽着。

“你疯了”》萧寒白了一眼展云翼，刚才像宝一样，现在却又说杀就杀，不过就这样杀了也好，省的自己看着这张一模一样的脸心烦。

在少年即将窒息之前，展云翼又松了手，转而温柔的抚摸那被掐出的红色的勒痕。

白皙的脖子上，鲜艳的红色是那样的刺目，缓缓能够呼吸的少年安详的躺在床上，毫无抵抗能力的任别人窥伺着。

展云翼墨黑的眼，深沉的看着那张脸，实在……实在太像了……

明明知道他不是莲儿，那么自己又在做什么呢？

仅仅是因为这张一模一样的脸？

逃避的不想寻求心中的答案，展云翼下逐客令，“你们该回去休息了”。

“那你呢？也睡在客房理？”一直站在门口的风在舞忍不住问道。

凤灵轩回凤家办事去了，现在只有他一个人留在这里，虽然可以和风灵轩一起离开，但是风在舞还是决定留在这里。

因为如果莲儿回来的话，一定会首先寻找展云翼的。

听了风在舞的话，展云翼将被子掩好，冷漠的转身向外走去，头也不回的回到属于自己和莲儿主卧室。

这次他们没有回到展家老宅，而是回到了之前的房子，空置了多年的房子，这里有着他和莲儿最多最快乐的回忆。

“你以为除了莲儿以外，还有谁能够和展大叔睡在一起？”萧寒像看白痴一样看着将房门轻轻关上的风在舞。

对于展大叔对莲儿的爱，萧寒从来没有怀疑国。

唯一让他不解的就是为什么展大叔会救这个人，不过看来就连展大叔自己都不明白……

“我……”风在舞看着比自己还小一些的萧寒，露出一些笑容，“有活力真好……”

“喂！你……”萧寒看着渐渐远去的风在舞，嘟囔一声，“回去搂着罗罗睡觉了！”

这夜注定了不平凡，都是娱乐周刊主编的电话响起，响彻了整个夜间。

“喂，你是谁？”不算年轻的主编被电话吵醒，即使一肚子的暗火，但是还是礼貌的问道，这就是他们这行人的“文化”。

“展云翼回来了”，电话那头显然使用变声器变过的嘶哑男生传来。

“展……展云翼?那是谁？”一时脑子转不过弯来的主编不解的问道，随机电话从他手中脱离，不敢置信的互相着电话理的那个名字。

“你是说展云翼？”主编连忙确认到。然后回答他的却是一阵忙音。

不过这就够了，即使只是捕风捉影，但是只要有关展云翼的消息，娱乐圈的腥风血雨又何愁刮不起来？


２９７９


第二十四章

1个月之后，被炒得沸沸扬扬的展云翼复出事件仍然没有平静的迹象，人们饭前茶后讨论最多的还是“展云翼”这个名字。

当年展云翼所演出的电视剧，电影，以及演唱会和广告再一次被搬上银屏，再次回温着当年那举世瞩目的辉煌成绩。

演艺圈从来就是长江前浪推后浪，从来没有一个人能在消失这么多年后还能受到如此的关注，但是，展云翼确实那唯一的例外！

虽然对于这些热火朝天的传言，展云翼毫无回应，到那时却反复带着当年的绯闻男主角，也就是他的儿子展莲频繁出入于各种的高档消费场所，并且行为举止亲密异常，很快便被各路狗仔队给密切紧盯。

当年在大众看来唯一逼迫展云翼退出演艺圈的愿意所在，也被这些疯狂的粉丝们给接受了，只要她们的神回来，管他和谁相恋！

“就是他？”

夜晚装修颇为典雅的餐厅内，情调异常浓厚的点缀着各种小小的蓝色彩灯，或明或暗的灯光看不清周围的环境，这也让每一个到这里消费的顾客都享有了绝对的隐私权。

“恩，他就是你爸爸”，细细抿着高脚杯中的红酒，正对着莲坐着的奥斯点头。

莲看着那个笑着非常温柔的男子，正在亲密的为着对面的男孩切着盘子里的晚餐，心里不知道为什么会有一种刺疼的感觉。

有一种想要冲过去将那个男孩推到地上的冲动！

莲努力安抚逐渐加快跳动的心脏……

停下来，停下来，他是杀害妈妈的凶手，莲必须为妈妈报仇……

只是这是怎么了？

莲抚摸着手指上印有“翼”字的银色戒指，曾经不止一次的拔下来丢掉，可是每次却又忍不住回去有找回来，重新带上手指……

莲低着眉眼，长长的睫毛遮盖住蓝色的眼睛，看着手中搅拌的咖啡，想得出神。

“莲儿，那个男孩……”奥斯犹豫地看着莲。

那个男孩在他第一次在电视上看到时真的吓了一跳，要不是知道正派就在这里，他也会以为那个男孩就是莲的。

何况，以目前的情况来看，那个男孩更像真正的莲才对。

毕竟他的眼睛是黑色的，而莲儿现在却是如海洋一般纯净的蓝色……

“舅舅在担心莲儿比不过那个冒牌货？”莲甜甜一笑，然而眼中的蓝色的寒光却犀利的投向那个笑得腼腆的男孩。

一模一样的外貌，性格中也带有着可爱的羞涩之色，只是冒牌究竟是冒牌的……

“如果真如舅舅所说，“爸爸”真的那么“爱”莲儿的话，又怎么会让那个冒牌货顶替莲儿，况且即使眼睛的颜色不同，但是那个唯一的印记却是谁也无法模仿的！”莲回想着自己沐浴时看到的肩膀上那妖艳的红莲，栩栩如生的那样没货的绽放着……

嘴角的笑容隐隐做现，不知道为什么心情突然变得好了起来，似乎有着一种被重视的感觉在心底飘荡……

“莲儿什么时候回去？”奥斯喝完杯中最后一口红酒，意犹未尽的看着被莲喝过一口就一直放置一旁的红酒。

莲无所谓的把杯子推向奥斯，“舅舅想喝就喝吧！反正莲儿不喜欢喝”。

随机又皱着眉抱怨道，“味道好怪……难喝！”

奥斯也不谦让的将酒杯推至自己的身前，深深的闻了一下杯中那浓厚的香味，无奈的笑道：“莲儿真是不懂得珍惜好货，这两杯酒可是舅舅凭着和这家餐厅老板多年的关系，才厚着脸皮要来的。竟然只得了莲儿“难喝”二字……

“哼……！”小小的哼一声，莲玩着手指，对于眼前的食物完全没有品尝的兴趣，“越快越好，莲儿之想早点替妈妈报仇”。

“恩，这样也好”，本来极度反对莲儿来报仇的奥斯点点头，算是答应了。

当时莲儿来问他爱丽丝是不是被展云翼给害死的，奥斯为难的不知如何回答，毕竟当年爱丽丝却是是被展云翼抛弃才会生下莲儿六年之后最终抑郁而亡。

虽然自己也很想报仇，但是让莲儿去，奥斯却有千百个不愿意。

而且当初莲儿和展云翼之间的恋情那样浓厚，一旦哪天莲儿恢复记忆，那又该如何是好？

不过最后在莲儿坚定的眼神之下，奥斯还是妥协了，只要自己在旁协助，并且让莲儿永远不会恢复记忆，或许就应该不会有问题。

说到底，对于能够杀死展云翼，奥斯也确实被诱惑了。

“莲儿？”奥斯一把抓住要起身的莲，询问的看着他。

“正派该上场了”，莲眼中冒火的看着那个男孩一口一口吃着“爸爸”喂的食物，开心的笑着，那样的温馨和甜蜜。

但是莲却觉得异常刺眼！

“莲儿不怕展云翼怀疑？”奥斯脸色一沉，他没想到莲儿行动如此的不顾后果。

“哼！”莲一把甩开奥斯抓住自己的手便往展云翼哪里走去！

原本沉浸在各自天地里的顾客们，也被莲来势汹汹的样子吸引了过来，当他们看清莲的容貌时，立即一片骚动！

对于莲现在的外貌早已传的人尽皆知，自然他们也不是例外。

那么，儿子出现在这里，爸爸呢？那样需要膜拜的男人是不是就在自己的周围？

餐厅理原本幽暗的灯光也因一些强烈要求的顾客开的昼亮！

这样玉来，所有都暴露于无形！

自然，展云翼还是那个“展莲”也没有例外。

展云翼原本喂着“展莲”的叉子因为灯光突然亮了起来而优雅的放下，眯着眼看着站在自己餐桌前的人儿，好心情的真正笑了开来。

展云翼从一开始就计划好带着这个代替品频繁出现在众人面前，并引起巨大的舆论压力，这一切只是为了逼出抓走莲而的人能后有所行动。

事实上，一个星期前，展云翼就在知道莲儿是被洛恩斯特家族给“带”走了，对于他们的目的展云翼也调查的清清楚楚。

不过，为了重新得到莲儿，陪着演演戏又何妨？

“莲儿……”展云翼叹息一声，站起身轻轻将莲儿拥进怀里，“你终于又回来了……”

“你……”男孩看着展云翼抱着真正的展莲，默默的沉静下去，不再发一语。

人们也被眼前的同时出现的两个“展莲”所震惊了！

“天呐！难道是双胞胎？要不然怎么会长一模一样？”此起彼伏的声音从餐厅内各个教练响起。

叉子，盘子掉落在地上的声音更是源源不绝。

而那闪烁的闪光灯又哪有停止过……

“你看云翼抱着的那个孩子是蓝眼睛的！难道他的母亲是西方人？”÷

“那当初和云翼恋爱的究竟是哪个？实在认不出啊！”

“你没看当时的直播吗？是黑色眼睛的，可是云翼现在为什么抱着蓝色眼睛的那个？”

展云翼闭着眼睛感受着怀里人温暖的触觉，从莲儿一开始走进这个餐厅时他就知道了，表面是他在亲密的喂着那个替代品晚餐，其实注意力从来都没有离开过莲一分一秒！

因为他这次再也不容忍来莲儿从他的	眼皮子下面消失了！

即使莲没有任性的提前找来展云翼的话，展云翼自己也会找上莲的。

“莲儿我们回家”，展云翼放开莲，牵着他的手手往外走，刚才围满的人都纷纷的让道没有人会拦着展云翼的路，即使他们有多么的兴奋和激动……

而那个似乎被遗忘的少年则是默默的跟在身后，眼中剩下的只有无限的羡慕幽怨……

奥斯则隐蔽于一旁，一直看着事情的发展，他没想到展云翼会那么轻易的就接受了莲儿的突然出现，奥斯忽然有一种误入圈套的感觉！

该死的！

“你……”站在车门钱，莲看着展云翼，眼里充满了不解，为什么他一点都不怀疑？

莲从一站在展云翼面前就后悔自己的举动了，这样冒昧的出去的确会引起展云翼不必要的怀疑，也很容易将自己的目的暴露出来。

只是当时大脑被一阵怒气替代，什么都想不起来，才会做那样毫无头脑的事。

对于为妈妈的报仇，莲之前无时无刻的放在心底，然后一见到这个男人，那个念头就一下消失了！

消失的毫无踪迹，这让莲产生了一种深深的恐惧！

这个男人对自己从内心深处，本能上有着巨大的难以估测的影响！

“莲儿这是怀疑爸爸对莲儿的爱？”展云翼自始至终牵着莲的手，从来没有放来过。此时更是抱着莲滑进车里。

而那个男孩则是自觉的坐到前排的位置，低着头不敢看展云翼和真正的展莲之间的亲密接触。

而心理不断翻滚的浪涛也几乎要吧他击溃。

…………

“你……为什么要救我？”男孩怯生生的看着展云翼，这个男人他认识，他是明星，生活在最灿烂的阳光之下的人。

之前在黑暗之中看不清容貌，要不然他不会有涌起向他求救。

“因为你长的像他”，展云翼直截了当的说道，这是是他目前为止唯一能够的解释的答案了。

“是展莲？”男孩摸了自己的脸，他只见过四年前的展莲，现在却没有见过，只是当年确实已有几分神似。

“好了之后就和下人一起负责打扫房子的卫生，我不会养没用的寄生虫”，男孩看着展云翼丢下这句话便离开的背影，眼中不知为何的出现了泪水。

是快乐，还是忧伤？

…………

“以后在人前你就是莲儿，明白吗？”

“你要我假扮？”还穿着佣人服装的男孩不敢置信的问道。

“直到莲儿回来之前，你都要假扮”，展云翼冷漠的眼神将男孩看的心冷，最后只是木衲的点头，除了答应他还能有什么选择？




3258



第二十五章

肢体暧昧的交缠，彼此的呼吸互相交融，当莲昏昏沉沉的醒来后，就发现这种情况。

记得昨晚被带回来后，脑子面对这个男人就越发不清醒起来，也忘记自己怎么会答应和他睡在一起

莲侧头看着睡得正香的“爸爸”，英俊的面容此时毫无防备的任人一窥所有。

看不到昨晚那笑得温柔的表情，此时却反而更增添一份魅惑。

王者，莲脑海里闪过这样一个词……

从在外公家醒来后，前前后后将男人的照片，影像翻看了不下数十次，自以为已经非常熟悉的面容，现在看来却更加的震撼！

不同于那些美男媚的那样似水柔情，风骨妖娆，展云翼在美中反而更带有一丝男刚之气，那股天生所拥有的王者之气，和骨子里发出的寒气，以及那藐视天下的气魄，往往让人以为他便是神，便是最神圣的存在！

然而在那性感的锁骨之下，却是那宽厚的胸膛，温暖的让人留恋，至少莲感受到的只有温暖，安心和留恋……

温暖？留恋？安心？莲脑子突然一愣，发现自己的脸已经情不自禁贴在男人胸膛上，顿时迷茫的不知所措。

怎么会这样？

自己怎么会有这些感受？难道传言是真的吗？自己真的和这个“爸爸”相恋？做着那些伦理难以容许的事，难道那些不只是男人的一厢情愿吗？

难道自己也是沦陷之一？

想到这里，莲才觉得现在自己和这个男人之间的动作是多么的暧昧……

展云翼轻轻环绕着莲纤细的腰肢，双腿让莲搭在上面，莲因睡了一夜，裤管微微向上拢去，露出了象牙白的小腿肚，柔嫩的肌肤紧贴着展云翼的身体，彼此互相摩擦着，

莲也是才发现，原来展云翼睡袍之下什么都没穿！

而自己也非常配合靠在男人的怀里，将自己的身体嵌了进去……

这……这……

莲觉得自己的脸好烫，红的能够滴出血来！

“莲儿……莲儿，为你妈妈报仇啊，杀了他……杀了他”

这是，一声声苍老的声音，从脑海的深处传来，一遍遍的引诱着莲，渐渐的，莲原本明亮的眼睛开始慢慢变得迷茫，毫无焦距起来。

眼中唯一剩下剩下只有展云翼修长的脖子，只要插上去。那么一切就都了结了。

只要……只要……插上去……

伸出去的白玉晶莹的玉手，停留在展云翼脖子上放不到一厘米处，却怎么也放不下去了！

“插……插……快插上去！趁他现在毫无防备的动手，快……！”

一声声急促的催促声不停地在莲脑海里回荡着，步步紧逼着莲脆弱的神经！

“不……不……莲不能……不能……”无意识的话语从口中说出，一滴滴泪水溢出眼角，似乎在与脑海里的声音做着斗争。

颤抖的双手在展云翼的脖颈上方抽搐着，不停地做着拉锯战，而那左右着心智的声音似乎也被莲的反抗给激的更加恼火，双方意念只在一线之间！

“爸爸，爸爸……”唇里吐出的声音，脆弱的揪紧人的心，滚热的眼泪打在展云翼的脸上，灼热的温度刺痛人心。

好痛……心好痛……为什么下不了手？为什么要逼自己？

妈妈。妈妈，莲儿下不了手帮你报仇……

为什么……为什么一想到自己要亲手插死爸爸就觉得心都粉碎了……

“莲儿……”宠溺的无奈的声音从身下的男人口中传出，如同清泉般子下子把原来纷扰的思绪一下子给清除的干干净净。

“是爸爸过分了……对不起”展云翼墨黑的眼睛如同深渊般仅仅凝视着莲痛苦的小脸，蓝色的眼睛里打着圈儿的泪珠晶莹剔透。

其实展云翼从一开始就醒来了，只是为了看莲儿受到的催眠究竟有多深，毕竟只要催眠的程度不够，那么莲儿肯定下不了手，那样的话，也利于他接下去的动作。

最后成功了，莲儿果然下不了手，只是……

展云翼看着莲紧皱的莲，痛苦的喘息的心脏，心里顿时后悔自己的决定了。

莲儿，他的莲儿为此难过了，受伤了……

展云翼严重寒光一现，他一定会让对莲儿下催眠的人不得好死的！

“为什么……为什么……下不了手”莲看着自己的双手，在看着被自己压在身下的展云翼，喃喃自语。

“因为莲儿爱爸爸啊！”展云翼叹息一声，细细亲吻着莲因为刚才挣扎而被指甲划破流血的手掌，灵活的舌头，直到将流出的鲜血舔舐干净才放开。

“爸爸……”莲心里一抽，被舔的酥麻的手心无力任由展云翼抓在手里，“爱？因为爱？可是我什么都记不得……”

“相信自己的感觉就好，如果莲儿觉得对的就去做”展云翼轻轻说道。

“应该，应该杀了你，为妈妈报仇才是对的……可是，可是……”莲讷讷看着展云翼。

“呵呵，可是莲儿下不了手不是吗？”展云翼轻轻笑道，让莲儿将手撑在自己的胸膛上，说道，“爸爸给莲儿讲个故事吧！”

“爸爸16岁时从家族中脱离出来，之后爸爸便在演艺圈中发展起来，而爱丽丝也是属于爸爸众多的情人之一，然而由于她独特的气质，爸爸对她比较看重了些，然而却没想到让她误以为爸爸爱上了了她”

“于是她由于强烈的独占欲和扭曲的爱，便将爸爸身边其他的女人全部杀死，并且凡是对爸爸稍微有点暧昧的女人全部都会被她警告甚至杀害，最终在她跨越了爸爸最后一条防线的情况下，才将她抛弃的。”

“只是没想到，她竟然骗了爸爸，瞒着爸爸将莲儿生下来，最终落下那样的下场……”

“那你爱过妈妈吗？”莲听着展云翼的话，和外公还有舅舅已经那几个佣人的话做比较。”

发现其实相差的不多，都是说在妈妈被抛弃后，最终在生下莲六年后抑郁而终，唯一相差的地方就是双方的对错。

“爸爸从来没有爱过任何一个女人”，展云翼说道

“那你为什么……”莲不敢置信的看着眼前的男人，他不像撒谎的样子。

“莲儿，爱没那么简单，她们爱爸爸，难道爸爸也一定要爱她们吗？如果这样的话，那么等着爸爸去爱的人会挤满全世界。”

“况且大家都是在各取所需罢了，爸爸给她们富裕的生活，所有她们想要的物质东西，而爸爸则是需要她们来泄欲，这只是一件买卖罢了！”

莲摇头，他从来没有考虑过这一点，他从前只知道妈妈爱爸爸，而爸爸却抛弃了妈妈，害得妈妈最终死去。

可是现在听爸爸这样这样说，似乎又觉得妈妈的死和爸爸没有关系。

那一切都是妈妈自找的，而且爸爸并不知道妈妈生下了莲……

“莲儿，这一切都对错都已经过去那么久了，爸爸实在不愿你为此受到折磨和伤害”，展云翼坐起身，让莲儿趴坐在自己的大腿上，“爸爸爱的人只有莲儿而已”。

“我想恢复记忆”，莲看着展云翼认真的说道，对于这一切只有自己的记忆才是最能相信的。

现在他已经被这一切弄得分不清方向了，而且脑子里似乎一直有一个声音在不停的回响着，拼命的说着让自己杀死眼前这个男人。

展云翼看着莲，沉默了，莲儿再度被催眠，想要破解谈何容易，一不小心就会把之前的催眠给破坏掉，那样的话，后果不堪设想……

他实在忍受不了那样的事情发生！

但是看着莲儿认真的目光，展云翼突然发现自己竟然拒绝不了！

“爸爸答应莲儿，只要在不伤害莲儿的情况下，爸爸一定尽可能的帮莲儿回复记忆”，展云翼答应道。

“嗯？有那么难吗？”莲不解的看着展云翼，虽然不明白自己为什么会失忆，但是通常只要经过治疗，并且多说一些曾经发生过的事，应该不会有太大的问题，而且至少不会有危险啊！

这是，门被敲响了，展云翼又恢复了冰冷，冷冷的对着门口说道，“进来！”

 被子将两人裹得紧紧地，没有露出丝毫春光，只是从外表看上去，展云翼和莲相拥在一起裹着被子的画面实在暧昧至极！

“早餐送来了”，轻轻的嗓音伴随着少年的身姿，男孩走了进来，手上托着早餐，恭敬地放在桌子上，等候展云翼的指示。

莲对于这个和自己长的一模一样的少年还是很好奇的，只是之前被一股无名的怒火给压下去了而已。

“你叫什么名字？”莲好奇的问道

“我叫……”少年抬头，乌黑的眼睛对上莲儿的蓝色瞳孔，轻轻的说出“我叫……”

“嗯？”

“清，我叫清”。

2925
第二十六章

“清？很好听的名字”，窝在展云翼的怀里，莲轻轻点头。

“早餐留下，你可以出去了”，展云翼忽然出声，对于莲的注意力被别的东西吸引走，展云翼深深的不悦。

“是”，少爷鞠躬缓缓退出房间，自始至终没有在发出任何一点声音。

卑躬屈膝的模样和昨晚看到那样亲密的两人，简直就是天上地下！

“爸爸……你……唔……”莲刚回头向问展云翼，谁知道唇上突然一阵温暖，眨眼间又消失了。

“早安吻，呵呵”，展云翼看着莲傻傻的样子，轻轻笑道，“这是爸爸和莲儿以前每天都要做的事情”。

莲怀疑的看着展云翼，对于自己被吻，气气地说道，“反正莲现在什么都不记得了，随便你怎么说”。

“我要起床了！”

“恩”，展云翼眯着眼答应道。

莲涨红着脸看着展云翼，手更是直接来到展云翼的腰部，用力的掐着！

“莲儿变得可爱了……”腰间的酥麻的好舒服，展云翼只感觉到他的小宝贝在帮他按摩，丝毫没有疼痛的感觉。

“你好无赖！”莲瞪着这个不为所动的男人，只是自己的力量真的那么小？

“爸爸是说真的，这样的莲儿真的好可爱……”没有任何烦恼的事情腐蚀内心，纯真的和小时候真的好像……

之前的故作深沉也只是因为母亲的仇而深深的把这种可爱的天性给压下去了而已。

即使现在的心仍然被一层薄雾蒙蔽着……

“好了，不闹了，告诉爸爸你的眼睛怎么回事？”展云翼制止住再次准备造反的莲，认真的问道。

“哼！”表面上对于男人深深的不满，但是莲却觉得自己的内心似乎被一种甜蜜的熟悉感充满，好像本该如此……

所以才想和男人再闹以下，证实自己的感觉是否是错觉。

没有人会认为单纯的人便是蠢人，而莲更是不笨，所以他对于周围的一切，选择自己的感受为第一准则，别人说的话则只是放在参考里而已。

事实上如果没有脑海里不断回响的声音，莲根本不可能轻易相信凯洛恩斯特的话，最终也是最无意间听到佣人们的谈话，才决定要来报仇的，当然他并不知道那些佣人是装的。

并且刚才更不会对展云翼下手。

“不知道，一醒来便是蓝色的”，莲摇头，看过以前自己的照片，知道自己的眼睛应该像清一样，乌黑色的才对。

只是这蓝色……

莲看着展云翼如墨般一样深色的瞳色，忽然痛恨起自己的眼睛的色彩！

好想也是黑色的……

“蓝色也很漂亮”，展云翼赞美的说道，纯净的犹如蓝水晶那样，倒映着自己的身影……

“好了，我们起来吧！展云翼摸摸被自己的话给带的愣住的小东西，“要爸爸帮你换衣服吗？”

“不要！”

“你出去！”

莲一瞪展云翼，将还穿着睡袍的展云翼从床上一直推到门外，知道门被锁掉才算结束。

蛮横的让展云翼一阵无奈，虽然他很想和小东西一起换衣服，但是小东西不肯……

“呵呵……”展云翼忽然笑了开来，真是有意思！

忽然！展云翼对着转弯处冰冷的说道，“出来！”

“呵呵，没想到你这么快就发现我”，虚心着笑的江离慢慢从墙后挪出身体。

“结果出来了？”展云翼问道。

“恩”，江离连忙点头应到。

自从上次的事过后，江离就本能害怕展云翼，平常要是没事，绝对是尽量和展云翼绕开路走，可以说展云翼在他的脑海里留下的阴影绝对会跟随他一辈子的！

“跟我来”，展云翼转身向隔壁一个房间走去，有些是还是谨慎的好。

更况且这还是关系到小东西的事！

当两个小时后，展云翼终于走出房间准备下楼时，却看见一副非常有趣的画面。

两个长的一模一样的 人儿，一个坐躺在沙发上看着娱乐新闻，一边则是在窗边，踮着脚拿着抹布搽着玻璃。

而一个全身没毛的狗，则站在中间，一会儿看看这个，一会儿看看那个，狗眼中充满了疑惑，“怎么会有两个莲主人？”

其实吉娃娃觉得坐在沙发行的那个气息更像莲主人，只是他的眼睛是蓝色的，让吉娃娃一阵迷茫。

不过，最后它还是“砰砰砰”的跑到坐在沙发上的那个人脚下，拼命的撒着娇，圆溜溜的眼睛讨好的转着。

“狗狗？”莲弯下腰摸摸粉嫩的狗皮肤，好奇的捏捏，最后才拍拍吉娃娃的头，将刚才喝剩下的牛奶放在地上给吉娃娃喝。

吉娃娃注视着莲蓝色的眼睛，在看看杯子里的牛奶，受不了诱惑的伸出小舌头真的舔了起来。

“狗狗叫什么名字？莲忘记了，不过莲肯定和你很熟……因为感觉好快乐……”莲抓着吉娃娃的前面两只脚，莲蓝色的眼睛正对着吉娃娃的小小的乌溜溜的眼睛，这样左右摇晃着。

“汪汪！”吉娃娃似乎觉得这样很好玩，开心的叫道。

“他叫娃娃”，展云翼走下楼说，温柔的眼里只有那个笑得开心的人儿。

“哦”，莲一看是展云翼，立马将娃娃放下，一本正经的样子看着电视机。

“新闻很好看？”展云翼也不在意的就着莲身边坐下，问道。

“昨天那个事情没报道”，莲这才想到之前一直困扰他的问题。

按理来说，展云翼突然冒出两个儿子，肯定会被大大的炒作一番，农的人尽皆知才对。

可是如今却这样的风平浪静，简直让人觉得不可思议！

“有钱能使鬼推磨”，展云翼淡淡抛出一句。

“那为什么……？莲犹豫了一下，看着那个还在擦窗的身影，心中有一个答案在慢慢形成，只不过那样是不是对他太残忍了？

“对外，只需要一个“展莲”就足够了，爸爸不希望莲儿受到伤害”，展云翼冰冷的眼睛看着听到自己的话而浑身颤抖了一下的少年。

替身如果没了他该有的作用，我又要他有何用？

展云翼相信这个少年是明白自己的意思的，否则他不会乖乖的任由自己摆布。

况且一个被轮奸过的难改，如果没有自己的庇护，他在这个世界上又该如何生存？

突然，展云翼脑海离传过一丝讯息……

该死的！展云翼暗自咒骂一声，自己竟然忘了这件事！

“李叔！”

“少爷”，低下眼眉，李叔恭敬的问好，刚才他一直躲在门外看着小少爷，但是又知道小少爷不认识自己了，怕自己伤心，所以没敢出来。

“你带着他去杀几个人”，展云翼一指愣怔在哪里的清，“我想你该知道是杀谁，记住，凡是认得你的人全部杀死，一个不许留！否则他们的下场会比死更加的痛苦！”。

“那……那几个人……”清忍不住的颤抖，想起那晚被……

“他们的死法由你定”展云翼冷酷的说道。

莲听着这个男人冰冷残忍的不带任何人性的话语。但是奇迹的感觉正抱着自己的这个胸膛好温暖，好舒适……

“恩……”舒服的呻吟一声，莲璀璨的蓝眼看向楚楚可怜的清。心想，如果自己害怕的话肯表现的和他一样，只是不知道正抱着自己的这个男人，会做怎么样的反映……

“莲夜想去”莲说道。

展云翼低头看向莲认真的表情，轻轻亲了一下莲的额头，“好，去吧，只不过到时候莲儿只准在旁边看，不许做任何事情。”

“恩，我知道了”莲无所谓的答应，本来他就是好奇才想去看看的，想知道这个和自己一样的男孩为什么会颤抖害怕成这样？

“到时候回来告诉爸爸有什么感想”，展云翼脚尖玩弄着吉娃娃的小下巴，说道。

“看杀人还有想法？”莲大眼里充满了疑惑，不解的看着展云翼。

“会有的……”展云翼带着冷笑的邪魅双眸看着脸色惨白的清。

这个男孩的遭遇会是莲儿最好的老师。

第二十七章

混乱区今日的夜晚和那晚似乎没有任何区别，隐隐散发着腐烂的味道。

充满血腥和欲望的岗巷里，对于堕落的人来说，这里就是天堂。

不是几个幽暗的门里便钻出几个醉酒的混混们，沿着本来就已经腐烂的墙壁大吐特吐，黄的的胆汁似乎从来就没有在这里少过。

呕吐的秽物每隔几步便能看到。在昏暗糜烂的夜色下，散发着它固有的味道。

连捂着鼻子，小心翼翼的走着，双眼好奇的四处张望，不过时间不长便对这里失去了兴趣，闻着鼻尖不时传来的酸臭味，忍不住问道，“还有多久才能到？”

“快了”，清苍白的脸色，浑身自从走进这里后便不由自主的颤抖，和莲游玩的心态相比，清却是带着恐惧和抗拒的心理。

“小少爷，这里就是了”，李叔停滞在一家写着“YFDFSD”字样的酒吧前，小心的护在莲的左右。

四年了，四年没有见到他的小少爷，李叔激动的心情无时不刻不在颤抖着，要说展云翼先前带着清回去的时候除了展云翼之外，却还是曾经一直和莲朝夕相处的李叔第一个发现清不是莲的。

他的小少爷可不是任何人可以代替的！

“我们可以先去其他地方吗？”清内心不停的挣扎着，这是他以前做服务生的地方，如果没有这家酒吧老板的帮助，给了他这份工作，说不定他早就饿死了。。。。。

而他如今却带着人来杀他们，如此的恩将仇报。。。。。

想到这里，清原本就苍白的脸色此时更是看不到任何血色了。。。。。

原本该十分热闹的酒吧里，今天却安静的没有人声，因为这里早已被一个“贵客”给包下了，暂停营业的牌子就挂在门口处。

清知道自己没有退路了。。。。

莲跟着李叔的身后走进酒吧，只有零星灯光的酒吧内放着怡人的歌曲，没有了往日的呛人的烟味，今天似乎在空气里放了很多清香剂，一股幽香在空气中的飘荡着。。。。。

由此可以看出展云翼是为了让莲能够玩的快乐，确实是花了不少心思。

在莲儿他们进去后，酒吧的门就被死死的锁上，至此没有人再知道里面发生的一切。。。。。

片刻之后，当莲整个人靠在李叔身上出来后，浑身虽然干净，但那似有似无的血腥味却围绕着他的身体，大大的蓝色双眸里充满了不敢置信。

不是对杀人的害怕，而是对人性的恐惧。。。。。。

为什么一个人为了金钱为了利益可以做出那么多事？即使那会让另外一个人生不如死呢？

感到浑身无比寒冷的莲此时却格外的怀念那个男人温暖的怀抱。。。。。

而清则是整个人无神的静静的跟在他们的身后，谁也不知道他在想什么，眼睛里没有一丝一毫的情绪，像一滩已经死去的寒潭那样，平静的没有一丝波浪。

：小少爷还要跟着我们一起去吗？还是李叔先将您送回去？”对于看多了的李叔来说，那点人心险恶还是不放在眼里的，只是看着小少爷那难过的 样子，心理顿时觉得痛极了。

“下面去哪里？”稍稍回过神来的莲问道。半途而废不是他的原则。

“孤儿院”。

“恩？”听到这个名字，莲便明白了其中的意思，看着这个和自己 长的如此相像的青年，莲伸出手握住他的手。、

双手之间相互握紧的热感一下子敲醒了沉闭的少年的心。

“我们做朋友好不好？”莲闪着亮光的眼神里充满的真诚。

“你。。。。。”清惨淡的说道，“我不配！”

像他这样的人只适合生活在最底层，和莲这样浑身散发着耀眼的光芒的最顶层人交朋友？

清从来没有觉得这样可笑过！

“你不肯？”莲皱眉，他从来没有想过自己会被拒绝。

“走吧！”清毫不犹豫的松开莲的手，独自往孤儿院的方向走去。

莲愣愣的站在原地看着清越走越远的身影，眼里一阵犹豫，在过了半晌之后才决定追上去。

暗巷里穿梭的小道连连绵绵，莲跟着李叔的指示一直朝清的方向追去。

既然他不愿和莲做朋友，那么莲把他当朋友就行。

对于心理执着要和这个和自己一模一样的少年成为朋友，莲虽然觉得不可思议，但是却不想去抵抗，因为真的好心疼。。。。。。

莲摸着自己发疼的心脏，从来不知道人可以被折磨的那样惨。。。。。。

“李叔我不想这件事传出去”，莲说道。

“是的！”

这时，一阵阵枪响声震穿了整个的巷岗！

一声声临死前最后的叫声更是此起彼伏！

接收到那边的讯息，李叔对着莲说道，“小少爷，我带您先回去，这里马上就要混乱了“。

“可是。。。。。。清还在那边。。。。。”枪声传出的地方正好事清跑去的地方。。。。。。

“老奴一定会将他安然无恙的带回来的！”

莲明白自己的实力，弱小的保护自己都很难，所以没有过多的坚持，很顺从的坐上了李叔为他准备的车子，呼啸而去。。。。。。

如果莲没有丢失记忆的话，已他的能力自然不用怕这些，只是现在的他丝毫记不起来。。。。。。

或许也只有在他遭受到攻击时，身体的本能才会展现他的部分实力出来……

莲怕坐在座椅上，看着渐渐远去的岗巷，眼睛里满时担心的神色，于是由于过度的分神，并没有发现那逐渐偏离方向的车子正在向不知名的地方行驶而去……

在这条巷子里，每天打架杀人的不在少数，只是像这样的大规模枪战却还是第一次发生……

好事之人不停的向那边赶去，而真正维护正义的警察却没有看到一个人影……

数十个不停在岗巷里穿梭的人影，分不清敌我的各自为站，清抱着膝躲在角落里看着这一切。

就在刚才，一个已经将枪口对准他眉心的杀手就那样忽的倒了下去……

然而清却没有因为死里逃生而高兴，因为他知道那个杀死杀手的人会更加的危险！

清看不清他的外貌，黑夜中，唯一看到的只要那双沉稳寒冷的眼睛，然而清却在里面看到了一种嘲讽的笑意……

似乎在嘲笑他的弱小，又似乎在嘲笑自己的多管闲事……

这时，一丝杀机从他的眼睛一闪而过，然而在清闭上眼睛等着自己被杀时，头顶上却传来那个人调侃的笑意，“你实在太可爱了，是叫展莲吧？我会去找你的！记得等我……”

清呆呆的看着那个一闪而过便消失在黑夜中的身影，久久的不能回神……

其实他很想告诉那个男人，自己不叫展莲，自己叫清，一个没有姓的名字，一个只有单字的名字，只是这一切似乎已经无法改变了……

清第一次嫉妒起莲来，为什么不是他叫那个名字？

为什么明明长的一模一样，自己却是躲在黑暗中的那个？

也因此，注定了他这一生情感之路的坎坷……

当李叔找到清的时候，枪战已经结束有一段时间了，清还是在那个角落里一动不动，仍然沉浸在自己的思路里。

只是李叔没那么多功夫等着清回过神来，因为刚刚得到的消息，小少爷到现在还没有回去！

如果不是为了寻找这个少年，他也不会让小少爷一个人回去，心理虽然愤怒，可是面对这张和小少爷长的一模一样的脸，李叔又实在说不出责怪的话来。

坐在别墅里的展云翼对着屏幕上不停调动的红色小光点，冷酷的笑了起来，手关节“辟辟”作响。

“少爷，那就是小少爷的方位？”李叔站在展云翼的身后问道。

“恩。”

“那我们什么时候去营救小少爷？”李叔问道。

“营救？”展云翼眼中寒光一闪，“屠杀，我的目的时屠杀！”

“是。”凡是敢伤害小少爷的人都该死！

“你们能够带我去吗？”清怯生生的说道，如果不是自己那么他就不会被绑架走，所以清心理充满了不安。

展云翼看着清充满担忧的眼神，和莲儿曾经如此的相像的眼睛，然后那却不是莲儿！

展云翼一把卡住清的脖子！

慢慢的从地上提起来，手中的力道逐渐增加……

“咳咳咳……”清无法喘息的涨红了脸，四肢挣扎着却没有丝毫用处，只会让自己更加的虚弱无力而已。

“你只要在我回来之前把那些该杀的人杀光就行”，展云翼眯起眼看着屏幕上的时间显示。“现在时晚上1点，我知道你早凌晨6点之前做好！”

说完，展云翼一下子放开手，早已虚软的清一下跌坐在地上，眼角充满泪水的看着展云翼，楚楚可怜的让人忍不住心疼。

“李叔看着他把这件事做完”，展云翼说道。

“是。”



明星宝贝 第三卷 第二十八章 死亡协奏曲 一

“就是这里面？”展云翼面色复杂的看着眼前废弃的工厂，在黑夜中如同一座伏地的恶龙那样蔓延，邪恶的吐露着死亡的气息……
 “是的！”
 “以莲儿的安全为第一位，其他的杀无赦！”展云翼下令，蹲下的身体缓缓站起来了，冬天的夜晚寒风刮着他的脸颊，嗜血的光芒从他的眼中射出。
 “遵命！”
 随着展云翼命令的下达，一道道看不见身形的暗影随之消失，融合在这黑暗之夜里。
 毫无声息的潜进去后，展云翼沿着纵横交错的通道不停地穿梭着，身形矫捷的犹如夜中的黑豹，充满力量又不失野性。
 冷酷的光芒不停地搜索者自己周围可能出现的一切可疑情况，只是至始至终都没有发现任何异常，安静的能够听到自己的呼吸声……
 至于这次绑架莲儿的人，展云翼并不知道。
 洛恩斯特家族那个老头没道理会伤害莲儿，除非他们抓了莲儿想引自己出来，好方便瓮中捉鳖，只不过……
 展云翼眼中寒光一闪，如果真是如此，又何必等到现在才动手？
 雪中皎洁额月光透过残破的屋顶，洒落进来，照亮了一些地面。沿路上能够看到被隐藏的很好的死尸。
 展云翼面无表情的继续潜进，脚下踩着流满地面的暗红鲜血，粘稠的，带着腥味……
 和那些临死前都不明白自己是怎么被杀死的，含冤而死的冤魂共同前进着……
 ………………………………
 这时，被临时安装的日光灯照的头晕的莲终于从昏迷中醒来，先是迷惑的看了看周围糟糕的环境，然后才看到房间里的其他几个人。
 “你们是谁？”莲问道，自己的手脚都被绑在凳子上无法动弹，莲挣扎了几下终于放弃。
 白皙的手腕上有明显被绳子勒出的血痕，衣裤被翻过的迹象也非常明显，“你们想干什么？”
 为首的男子回过头来，冷淡无比的看着莲，“掌嘴，让他安静下来”。
 “好的”，狞笑着的中年男子，摩擦着粗糙的手掌慢慢走向莲。
 “罗恩，还是算了吧！”一旁的哈迪不忍的说道，眼前这个男孩还是那样纤弱的让人实在无法想象被打的惨象，这样被哈默打，会被打死的吧！
 罗恩眼神一扫哈迪，没有说话，只是眼神中明显的警告，别忘了灭族之仇！
 当初村子被灭，他们无家可归，露宿于那极地之中，差点就死在那片冰川之中，也幸好遇到了一个“游拓人”部落，他们才得以幸存下来。
 要知道，在那样的条件下，没有任何可以保暖的衣物和充饥的食物，离死亡近的实在可怕！
 事后，他们抢了“游拓人”所有的东西，并将它们全部杀死，才匿名生存了下来，他们担心被凶手查到自己的踪迹。
 直到猴脸，通过特殊渠道，在付出了极大的代价之后，才得之灭了卡洛竟然是……是哪个神秘的展家！
 在极北之地，武力强横到可以藐视任何人的展家！
 但是他们为什么要灭了自己的村落呢？如果说他们威胁到了展家的利益，那么相信父亲一定会妥协的。
 没有道理会遭来如此之深的灭族之仇！
 罗恩想到那日看到的那张照片，心里一阵怨恨，怎么想也不会想到，竟然会是因为那个少年！
 他竟然是展云翼的儿子！
 是因为自己才让村落遭来灭顶之灾！
 “啪！”一声，一声清脆的耳光声在房间内响起。
 脸颊被打的偏向一边，嘴角更是流出丝丝鲜血，莲眼神坚毅的看着他们，没有掉眼泪。
 即使再痛，他也不会哭的！
 只有一边红肿的颊面高高的隆起，似乎是嫌不好看，不够协调似的，哈默又挥起巴掌打向莲的另一边！
 顿时，清脆的巴掌声仔房间内此起彼伏的响起！
 伴随着一声声闷哼声，莲椅子旁边落满从嘴角下低落的鲜血，整个脸颊被打的再也看不出来原来的面貌，又红又肿，还因为哈默的粗糙的手掌而磨破了娇嫩的皮肤。
 口中的鲜血溢满了口腔，喉咙间的呼吸变得不顺畅起来，眼中的焦距也开始慢慢涣散起来……
 “停下吧！”罗恩终于让哈默停下，而没有巴掌力道的支持，莲整个头都低垂下去，被汗渍浸湿的头发垂顺在额头上，遮住了眼睛。
 罗恩眯起眼走到莲的眼前，深处两根手指抬起脸的下巴，盯着这张已经面目全非的莲，冷笑声从他的口中传出。
 “要恨就恨展云翼吧，如果不是他，你也不会这样，如果当初你能乖乖的……”说道这里，罗恩停下话语，眼中充满矛盾的光芒。
 “你说……说什么当初？”随着莲没说一个字，便是几滴血液从口中流出，呼吸声渐渐变慢了下来……
 “呵呵……真是可笑！”罗恩两根手指重重的一捏，莲溢满口腔的鲜血顿时喷射而出！
 洒满了正对着他的罗恩的面孔……
 罗恩没有去擦拭，甚至还伸处舌舔舔流至自己嘴边额鲜血，随即无声的笑了起来。
 竟然是充满了雪莲的清甜之味，这时罗恩才真正明白，原来――匹夫无罪，怀璧其罪……
 “展云翼为你可真是舍得，只是为了几朵雪莲而已……而已……”
 “你究竟在说什么？？口中没有了鲜血，虽然说话顺畅了血多，但是连却觉得自己的意识比刚才更加迷糊了，似乎随时都会昏倒过去。
 “你以为这样装下去就有用吗？故意装作不认识我，即使眼睛变成蓝色的，你以为我就认不出你了吗？”随着罗恩的话声陨灭。
 “嘶！”一声，衣服被撕开的破碎声传进莲的耳朵，肌肤接触到冰冷的空气，刺骨的寒冷从肩膀传进身体里，莲感到自己浑身都颤抖起来……
 好……好冷……
 “就是这朵红莲……”罗恩手指划过莲肩膀上的刻画的精细异常的红莲花瓣，指尖微微颤抖起来，“就是因为它……”
 如此妖艳的盛开着，美的让人忘记了呼吸…… 
 当初将莲救回去的罗恩，没道理会看不到莲肩膀上的红莲，也正是因为如此，才有了接下来的一切一切……
 “你们，把我抓到这里来做什么？”莲已经渐渐昏迷的神智被寒冷给刺激再次清醒过来，眼神中似乎有着一丝展云翼所独有的藐视一切的傲气的光芒。
 还在细细刻画你那朵红莲的罗恩，听到莲的话，顿时“哼”了一声！
 “抓你来，当然是为了……”罗恩邪恶的笑道，面孔凑近莲的脸伸出舌尖缓缓在已经破皮的脸上极其色情的轻轻的舔着。
 “这是我很早就想做的了”，罗恩的手顺着脸被撕裂的衣服慢慢下滑，抚摸着那光滑的脊背，赞叹的声音从喉咙里发出，“太完美了……”
 “不！”当自己一朵嫣红被拽住的时候，莲无法控制的大叫出声，好恶心，好难受！
 刚才即使再疼痛也没有掉泪的莲，此时泪水已经溢满了眼眶，这种被羞辱的感觉币币肉体上的折磨还要让莲忍受不了，似乎感觉自己变脏了……
 似乎配不上某人了……
 周围的人除了哈迪以外都在兴致勃勃观看者，如同看戏一样的看着莲被自己的头领羞辱，没有丝毫的同情心。
 谁让这个孩子的爸爸是毁灭他们家乡的凶手呢！
 在他们心里对莲只有仇恨而已！
 如同碎片的上半身衣服再也掩盖不了一身洁白娇嫩的肌肤，在寒冷的气温下，被冻得通红，反而更能刺激人的情欲……
 罗恩原本充满仇恨的光芒此时似乎也带上了一丝情欲的色彩，暗红的眼睛紧紧凝视着莲裸露的胸膛。
 身上的触摸停了下来，莲叶终于喘了一口气，然而恶心的感觉在心口却久久的徘徊不去。
 这时，一直被众人所遗忘的红外线监视器终于“嘀嘀嘀”的响起，罗恩拍拍脸红肿的脸颊，：你老爸对你还真不错，明知道是陷进还来救你“。
 莲抬起充满泪水的眼睛看着屏幕上亮起的越来越多的红点，心里如同刀绞般刺痛！
 陷进，陷进，爸爸有危险了……
 都是因为莲儿……
 ”唔……“口鼻突然被一跳重挂满刺鼻味的手帕给蒙住，莲的意识消失前，只看到了罗恩那张中满邪意的眼神。
 脑海里像突然明白了什么，莲想挣扎，但是还是敌不过催眠药的药效，最终死死的昏迷过去！

 
明星宝贝 第三卷 第二十九章 死亡协奏曲 二

 当展云翼赶到时，在空旷的工厂中央，照的昼亮的白炽灯光下，那个光裸着上身的纤细人儿正被一根绳子吊在空中，在刺骨的寒风下摇曳着……
 展云翼眼孔一阵紧缩，浑身的肌肉紧绷的如野兽般时刻都可能冲出去！
 藏在黑暗中的，展云翼捏紧拳头，努力克制住自己那股想要杀死所有人的冲动！
 早就猜到莲儿很可能被折磨，但是当展云翼看到莲儿那布满上半身的吻痕，那不断从嘴角滴落到木质地板的鲜血，心还是痛的不能呼吸。
 莲儿长折磨大有何从受过这种苦，即使是自己那不关注他的几年，莲儿无论是在安全还是物质上也仍然是异常优越的，可是这次……
 看到那布满全身刺眼的吻痕，那严重的伤势！
 展云翼眼中火光危险地闪烁着，他一定要让那个人碎尸万段！
 虽然展云翼现在异常的愤怒，但是他的大脑还是冷静得让人不敢相信，不停地计算着目前的形势，怎样才能最有效，最安全的方法将莲儿救回来。
 而被吊在半空中一直处于昏迷的莲，忽然像感应到什么似的缓缓睁开眼，迷茫得看了一眼展云翼所站的位置，还来不及想自己拿突然窜上心口的异样感觉，莲就被手臂那痛的即将断掉的感觉，给折磨的冷汗淋漓。
 纤细的手臂支撑着全身的重力，手腕被粗糙的麻绳就那样捆着吊在半空中，已经被磨得流血的手腕也同样的是痛的难以忍受。
 然而没有任何保暖衣物的上半身，就这样吊在到处漏着寒风的仓库中央，身体已经冰冷的麻木的毫无感觉了。
 然而肩膀上，那仿佛又蚂蚁在其中爬的痛痒感，那逐渐从骨头中蔓延出的痛苦，简直让莲恨不得再次昏迷过去。
 “啪啪啪”一阵鼓掌声从二楼的走廊上传出，拍手的正式罗恩，眼中闪烁着兴奋光芒。
 而他的身后，手中各自拿着黑色的手枪的手下们，全部都警戒的看着四周。
 其实在场的人都明白，说是势均力敌也并不为过，虽说他们掌握着展莲的命，但是展云翼却躲藏在暗处，每个人都有自己所掌握的优势。
 一旦哪方失去了这一优势，自然胜败一目了然。
 而现在罗恩想做的自然就是逼出展云翼，这样一来，胜利的天平就已经斜向他们这一边了。
 看到罗恩出来，莲有些恐惧的睁大瞳孔，浑身颤抖的瑟瑟发抖，不是因为寒冷，而是从内心的害怕！
 自己身上那些恶心的痕迹全部都是这个男人留下的。
 这件事已经在莲的内心留下了深深的阴影！
 洁癖是展家人每个人都拥有的，莲虽然没有展云翼那样严重，但是像被这样对待，却也已经重重的超过了他所能承受的范围！
 “姓展的，我知道你就在这里，如果不想你的宝贝儿子掉下去，就此一命呜呼的话，还是光明正大的站出来的好”，罗恩手中拿着一把刀，对着吊着莲儿的那根绳子做出要切断的样子。
 展云翼不动声色的站在黑暗中，没有丝毫要出去的意思，他可以确定这个看上去十分冷酷的男人，其实根本不会切断那根绳子，要不然等着死的就是他们了！
 “少爷，他就是卡落村当初遗漏的人之一，据调查，他还是村长的儿子，名字叫做罗恩，据说当时就是他将小少爷从极地中带回去的”，黑色的人影出现在展云翼身边，这个人就是那次负责屠杀的首领。
 “嗯”，展云翼点头，原来只是一帮不知天高地厚的残渣而已！
 “暗夜们已经将周围的人全部解决了，一共五十八人”。
 五十八？展云翼心里默念下这个数字，疑惑的种子在心底不停地生根发芽。
 看到展云翼没有丝毫要出来的意思，罗恩似乎也不着急，而他的手下则是对着被吊在半空中的莲说道，“看来姓展的没有想象中“疼”你嘛！”
 “怎么样？投入我们的怀里吧，刚才那在罗恩身下淫荡的呻吟声听上去还真不错……”
 说完，一阵暧昧不清的笑声从他们中不断地传出，脸上充满欲望的表情显露无疑。
 “你们……”
 “噗！”一口鲜血从莲的口中喷出，气急攻心的莲脸色苍白的望着无尽的黑暗中，眼中的光芒似乎在慢慢变暗。
 羞耻和绝望的感觉从内心深处不断地涌出，莲不明白这种感觉从何而来，只是却又那样真的存在，虚无飘渺的无法捕捉。
 在暗处的展云翼眼中死光紧紧的看着那几个大笑的人，修长的手伸出，“枪拿来！”
 “是！”那个暗影极其兴奋地将自己的枪交给展云翼。
 所有暗影的成员，对于展云翼都是盲目崇拜的，自然展云翼也拥有着让他们崇拜的理由。
 就比如这枪法，便是无人能及！
 展云翼嘴角挂着冷笑，手中的枪毫无声息的对着刚才说话的男人，轻轻扣下手指，顿时！
 更具子弹射出枪孔所造成的大气压力，经过精密的计算，巧妙的绕过了挡在前面的罗恩，直取那个男子的眉心！
 能够偶反应过来的人不多，第一个就是一直呆在展云翼身边的那个暗影，第二个则是如今已经升天的男子，至于第三个却是被吊在半空中，神智已经逐渐模糊的莲！
 血红的洞孔透过男子的眉心直穿过大脑，被子弹穿过时带出大脑的红白相间的脑浆随着男子的倒地而充满地面。
 罗恩握在手中的刀差点拿不稳的掉落在地上，身上惊出一层冷汗，他没想到展云翼仅仅是因为几句话就这样毫无顾忌的杀死自己的人！要知道展莲还在自己手上！
 当每个人都回过神来时，这些卡落的遗民们纷纷的红了眼睛，同伴就被杀死在身边，这激出了他们藏在心底的血性！
 看到这些，连展云翼都不禁挑眉，原以为他们会害怕的自乱阵脚的，没想到适得其反了。
 不过渣滓永远都是渣滓！
 当展云翼举起枪打算杀死第二个人时，罗恩一刀割在吊着莲的麻绳上，顿时原本就不牢固的麻绳此时更是岌岌可危。
 “姓站的，如果你再敢开枪，就不要怪我不知带怜香惜玉了！”罗恩凶狠的说道。
 “拿着，给我杀！”展云翼将手中的枪给身边的暗影，冷酷的说道。
 “是！”首领完全没有怀疑展云翼的话，即使小少爷在他们手中，但是他相信只要是展云翼的据顶，便肯定是对的！
 在枪声响起的刹那，那些躲在暗中的暗夜们也纷纷对着二楼的卡落几人攻击起来，枪林弹雨的横扫整个空间。
 只是奇迹的，却没有一颗子弹打在莲的身上！课件这些暗夜的枪法也是奇准的。
 而罗恩既然敢站在二楼，自然是做好准备的。
 在罗恩刚才对展云翼说话的瞬间，他便按下了自己左手边的按钮，顿时，卡落几人所站的地板被忽的打开，几人也就在这一眨眼间消失在二楼。
 而紧接下来的弹雨自然也就打空了！
 然而，在罗恩下落的时候，那把锋利的刀便彻底划过麻绳！
 他得不到的东西，别人也休想得到！
 即使是玉石俱焚！
 绑在栏杆上的麻绳一边失去了拉力，另一边吊着莲的一端则快速的向下坠去！
 “啊！”身体失重的快速向下落去，莲害怕的紧闭上眼，风声在耳边穿过，莲似乎看到了死神在向自己招手，然而心却失落了那么一角，空落落的，说不出的味道……
 莲突然想睁开眼看看那个被自己遗忘的男子，那个深爱自己的人……
 然而想象中的头破血流却没有传来，莲感觉自己跌入了以个温暖的怀抱，熟悉却有陌生的味道，然而整个心却这样安心下来了……
 “莲儿，莲儿？”展云翼僵硬着手臂，喊着怀里已经安心的昏迷过去的莲。
 要接住从空中落下的莲，对展云翼来说也不是那马简单的，至少，他的手臂肌肉现在最起码已经被拉伤了，因为力道的冲击，而被迫弯下，跪在地上的单膝也肯定血肉模糊。
 只不过怀中的人儿如今却安然无恙，这样就好了……
 “少爷，刚刚侦查到，工厂里被埋下了大量的炸药，随时都有可能爆炸！”首领原本冰冷的毫无感情的眼神，此时也禁不住焦急起来。
 “走！”展云翼立刻说道，抱着莲展云翼快速的向出口跑去！
 因为快速移动而牵扯到伤口，顺着膝盖留下的鲜血流下了一条长长的血路，一旁跟着的首领忍不住说道，“少爷，我来抱小少爷吧！”
 展云翼瞬间冰冷的气息从身上传出。冷冷的看了一眼他，病魔诶有将莲交给他，反而更加加快了速度！
 他不会将莲交给任何一个人了！
 任何一个人！
 这时，对讲机突然亮了起来，里面传来焦急的声音，“炸弹已经被启动，还有三十秒就要被引爆！”
 听着声音，展云翼动作没有丝毫迟疑，更加敏捷地如同森林中最勇猛的黑豹那样，行云流水，没有丝毫的累赘动作，快速的向出口奔去。
 事实上，首领的速递此时是比展云翼快的，毕竟展云翼的膝盖受了重伤，手中还抱着莲，然而他却没有肚子逃走，仍然跟在展云翼的身后。
 这便是他们的效忠！
 十……
 九……
 八……
 七……
 每个人心中都在倒数着，殷切和焦急的目光看着出口处，他们的首领，他们的神，此时还没出来。
 三……
 二……
 一……
 轰天的爆炸声顿时响彻天扉，刺眼的红光让所有人忍不住闭上眼睛，而那不断出来的高温更是灼烫着肌肤！
 只隔三秒，只是稍稍适应了一下，这些暗夜们便四处寻找起来。
 然而，沉重的阴云布满天空，忧伤而又绝望的气氛在周围飘荡起来……


第三十章 春之歌 一

天空的雨淅淅的下着，阴暗的天空阴沉的把每个人的心都压得沉沉的，打着黑色的雨伞，统一的黑色西装让气氛更显得肃穆。

在陵园最里面的大理石墓碑上，有着一个没有照片的墓碑，鲜红的正体字上写着一个纯粹的代号而已。

戴着黑色墨镜的所有人，都把心底的情绪掩藏在墨镜之下。

然而这沉重的气氛，又有谁会感觉不到那浓浓的悲伤呢？

不知道过了多久，雨似乎下的更大了，路边的小雏菊被压弯了腰，细嫩的花瓣也染上了尘埃。

“爸爸，我们回去吧”，站在离墓碑不远处树底下的莲对着展云翼说道。

最后看了一眼墓碑，展云翼点头。

展云翼本就一个冷血的人，更不会对任何人仁慈，曾经救过他的人不少，但是他也照样不误的杀无赦。

然而这个手下却是救了莲儿，展云翼心底是感激的，也是感动的。

所以才会在这个葬礼上亲自来送行。

当时，爆炸声就在耳边响起，而展云翼却离出口还有一步之遥，然而却是那一步之遥注定了他和莲儿要永远的葬身于此。

然而没想到那个一直跟在自己身后的手下，会在最后一刻用尽全身的力量，将展云翼和莲推出了大门，而他自己，却……

在爆炸之下，尸骨无存，如今的墓碑还是用身前留下的衣服，化成灰所立下的。

在暗夜，任何能够引起波动的情绪都是不被允许存在的，然而所有人却都对这个代号为11的首领兼同伴由衷的敬佩着。

得到许可的；莲推着轮椅慢慢离开，本在身后的保镖打着伞，默默的跟随着。

展云翼的腿因为那时膝盖受伤再加上硬撑着抱着莲儿逃跑，不可避免的伤上加伤，也幸好骨头没有碎裂，仅仅是出现了裂缝而已。

否则很可能将永远站不起来。

这次营救代价是让人难以接受的，单是暗夜为了杀死那五十八人，而付出了五人死亡，十人受伤的惨痛代价，这就已经让人所震惊了。

更加上展云翼的受伤，首领的死亡……

而以罗恩为首的卡洛遗民却完好无损的逃走了！

真是可谓是损失惨重！

展云翼仅仅捏紧拳头，“给百灵下令，全力寻找罗恩的下落！”

“是！”

“爸爸……”，推着展云翼的莲儿这时出声。

“恩？”

“爸爸……”莲轻轻的说道。

展云翼回头望着莲，莲儿的小脸仍然苍白的不见血丝，努力保持冷静的外表下，每夜却都是在做着噩梦。

夜夜的哭泣，夜夜的颤抖，展云翼无声的伸出手放在莲推着轮椅的手上，静静的将温暖传给他。

这次的事情展云翼得付一大半责任，如果不是当时担心莲儿会受到折磨，而故意下令让对方的红外线侦测仪侦测到他们……

如果不是因为对方一句挑衅的话，而拿枪就射……

如果能够等待手下发现炸弹并将它拆除后再攻击……

如果能够提前发现那条暗道，不让罗恩等人逃走……

如果……

可是这个世界上又哪来的那么多如果呢？

很快就坐着车回到展家，雨幕中每个人的心都是沉重的，凤在舞回凤家去了，罗伯特因为展云翼的事而在娱乐圈周旋着，自然萧寒伴其左右，

伊明羽和欧德至始至终这次都没出现。

就连曾经的莉莉丝如今也在国外留学……即使莲儿已经忘了她。

一下子空旷起来的不只是屋子，就连心也同样缺少了什么似的。

“爸爸，莲儿突然心变得好空”，莲说道，距离那日的事件，半个月过去了，和这个男子也是朝夕相处，让莲更加觉得自己离不开他了。

对于曾经和这个男人的一切，莲虽然不记得，但是却愿意去相信，也想去认可。

爱情不是那么容易来的，但是想要那么容易的逝去，似乎也并非易事。

精神上的共鸣总让莲会情不自禁的想要靠近这个男人，仿佛只要在他身边就是安心的。

可是对于禁忌的害怕，又总是让莲举步不前，左右徘徊着。

而至于那个一直在脑海不断徘徊的声音，仿佛被那日的惊吓给镇的好久没有出来，这也让莲的心病没有雪上加霜。

每日洗澡，莲都恨不得将身上一层皮给洗下来，如果不是有展云翼劝导，那一身粉嫩的肌肤或许早就破烂不堪了。

“莲儿”，紧紧的将莲包在怀里，展云翼是心疼的，看着莲眼睛里阴郁的不复清澈的眸子，展云翼便知道这次的阴影给莲的伤害是巨大的。

甚至就算是时间，也很难将其平复。

莲16岁的身体很难被坐在轮椅上的展云翼给完全抱住，所以展云翼尝试想要站起来，即使膝盖上钻心的疼痛，但是又怎么能够阻止展云翼想要做的事。

所以他站起来了，即使整个人的重力压在莲的身上，但是如此的紧密相拥，却又真真实实的给莲的心灵上填复了一些什么似的。

至少莲这一刻觉得是满足的。

“……”展云翼惊讶的看着莲儿主动贴上唇，如此火热的感觉一下子将展云翼压制在身体里几年的欲火给重重的焚起。

展云翼任由莲儿的唇在自己的唇上羞涩的触碰舔舐着，偶尔从喉咙深处发出的声音，也被莲的吻给消失在两唇之间。

“莲儿你……”展云翼眼睛中射着危险的光芒看着娇喘吁吁的莲。

“这里”，莲指着自己的心口，“它告诉我要这么做，说会变得充实起来”，莲说道。

“充实了吗？”晕黄的灯光下，将展云翼的侧脸照的性感不已，而那专注的注视着莲的眼神，是如此的让人难以呼吸……

“我……”莲的呼吸一滞，一直知道这个男人是美的，有如天神般那样让人只能崇拜。

但是这样的，自己的呼吸似乎都停止了……

展云翼轻轻弯下腰，将莲吻住。

不同于莲的青涩，展云翼显然老道的多，技巧更是自然不在话下，莲被吻的全身娇软无力，而展云翼现在没有力量支撑，自然顺理成章的将莲压倒在身后的柔软的大床上。

撬开莲紧闭的牙关，展云翼灵活的舌尖探入莲温暖的唇里，一寸一寸的吸吮着。

一只手撑在床上，另一只手则托着莲的后脑勺，不让莲有闪躲的可能。

“唔……”嘴被整个堵上，莲根本就说不了话，口腔里奇妙的触感又让他心里“怦怦”乱跳，原本苍白的脸色，此刻红的娇艳欲滴。

眼眸里荡漾着无尽的碧波，那一层阴霾似乎也暂时的被这一刻的情动给掩藏下去了。

展云翼灵活的舌尖很快的找到莲的嫩舌，不断的追捕着，像猎人一般捕捉着早已盯上的猎物那样，精心谋划，不容一丝差错。

和娇嫩的舌抵死缠绵着，相濡以沫的触感敲击着两人共同的心。

展云翼的吻是浓烈的，不带一丝喘息的，更不会给别人反应的机会。

从两人唇角间流下的透明津液滑过脖颈，染湿了身下一大片的床单。

“放……放开……”肺里越来越少的氧气，让莲不得不想要推开展云翼。

感觉到莲儿的挣扎，展云翼慢慢的停止了下来，然后停住不动，象回味似的再舔舔，才轻轻放开，这一下，够他回味很久了。

“恩？”

“不能呼吸了……”莲无辜的看着展云翼，迷雾般烟波飘渺的蓝色眸子让展云翼忍不住亲了又亲，这双眼睛才是最美的。

“小笨蛋，就因为这个原因就让爸爸停下来，爸爸来教你怎么接吻的时候呼吸……”，说完展云翼又吻了上去……

莲也是好奇接吻怎么呼吸的，倒也没有排斥，而且他感觉到自己被这个男人吻时有一种被珍惜，被捧在手心的感觉，所以莲也很是受用。

“恩……”。

这次展云翼也确实没有完全沉浸在欲望里，还是分神教莲儿怎样接吻时呼吸的……

这时，莲也敏感的感觉到似乎有一股股热热的气体在自己唇里飘荡着，暧昧的热气，不时通过自己的喉咙跑到肺里，一下子原本又开始窒息的感觉立马消失了，莲才惊觉到那就是氧气！

“好奇妙……”

“呵呵，”展云翼放开被自己吻得红艳的嫩唇，轻舔着莲的耳朵，说道，“莲儿早点休息吧”。

“还要！”莲才不管展云翼的话，刚才的感觉好神奇，他还要再试试！




字数统计：2811


明星宝贝（父子）第三十一章春之歌二
     
“乐意之至！”展云翼原本并不像今晚要了莲儿的，毕竟他的伤势并不允许他做过于激烈的话动。
  
而且他也担心会因此伤害到莲儿，那晚的事情展云翼虽然知道莲儿并没有受到什么实质性伤害但是还是小心翼翼的避免发生一切让莲儿厌恶的举动。
    
不过这却是莲儿自己要求的，展云翼毕竟也不是正人君子，这种时候如果还能拒绝的话，那么他就真的能当柳下惠了。

覆盖上那张柔嫩的唇，唇齿镶贴的肉感对莲永远都是充满新奇的，内心也是十分喜欢的。
  
“还要……”莲低喃一声，凑上去，微微打开唇缝，学着刚才展云翼的动作，伸出小小的舌尖描画着展云翼的薄唇。

展云翼喉咙守不住控制动了动，他自然不允许自己是被动的那个！

一把拖住莲的后脑勺，展云翼充满邪恶的舌头纠缠住莲的，乘机再次攻进那温暖湿润的口腔。
    
“恩……”自己的唇内被充满软物，滑溜溜的不停的舔舐着整个唇壁，莲缓缓闭上迷雾朦胧的璀璨蓝眸，动情的完全深入到这个吻中。

纠缠着，吸吮着，互相碰触着……
    
吻，其实是真正能够连接感情的桥梁，它能够让两人的心灵完全相通，彼此相互全心全意对着对方。

莲双手搂住展云翼的脖子，娇嫩的身躯密的贴着展云翼，“恩……爸爸……好痒，呵呵……”
    
莲闪躲着不停的在自己脖子上舔弄的灵舌，遮盖着上身的衣物早被展云翼趁着莲被吻的意乱情迷给脱了。

冰冷的指尖在白皙的美背上轻轻的滑着，在火热的肌肤上洒下一片清凉。
    
从脖子上一路舔下来，展云翼啃咬着莲纤薄的肩膀，上面的红莲娇艳欲滴的散发着情欲的味道，因为展云翼的啃咬而花瓣微微变形的似火红莲像是沉浸在快感中扭动着身体般，那如同仙乐般的呻吟声却是从身下的人儿口中发出的。
    
“莲儿喜欢吗？”展云翼轻轻抬头啄吻着莲的唇，他无时无刻的关注着莲的反映，只要有一丝一毫的排斥，即使再难受他也会停下的！

“恩……”莲呢喃一声，羞红的脸颊表明他沉浸在美好之中。

“只喜欢爸爸这样做……”

换句话说，如果是其他人，他一定会觉得恶心异常，就像那日一样！

想到这里，莲混乱的脑子微微清醒，身体开始无肋的颤抖起来。

身体好脏，好脏……

“莲儿？莲儿？”展云翼问道。

“好脏，好脏……”莲睁开无助的眼睛看着展云翼，充满着泪水的眼睛让展云翼看的一阵心疼。

“不，莲儿不脏，爸爸最喜欢了……你看……”

展云翼吻住那杀在空气中颤粟的娇嫩，嫩嫩的小小果子被展云翼包容在可以化开一切的口中。

舌头不停在舔着，伴随着牙齿轻微的撕咬，梅果很快便坚硬起来。

充血般在展云翼口中绽放着。
    
“唔……爸爸帮莲儿弄干净好不好？”潜意识里，莲觉得只有眼前的男人都够帮他把一切羞辱和恶心去除。

展云翼没有回答，而是实际行动做着！

下面的动作和之前的轻柔缓慢完全不同，更增添了一丝疯狂和想要狠狠占有的欲望！
    
展云翼疯狂的舔舐着莲娇嫩的胸膛，留下一个个深深的吻痕，红色的痕迹在白皙的肌肤上，像一朵朵盛开的花朵那样，周围透明的银白色精液像露珠一样点缀着这些着这些鲜红。

由于膝盖不方便，展云翼单脚跪卧在床上，将莲紧紧锁定的自己的身下。

已轻染满欲望的眼睛紧紧凝视着躺在自己身下毫无防备的人儿。
    
“莲儿，爸爸不想伤害你，如果你现在说不要，爸爸便停下好不好？”展云翼嘶哑的声音压抑着欲望。
    
“不……不要停……下……”莲看得很清楚这个男人是真的爱自己的，那浓烈的爱让他连怀疑虚假的念头都没有。

将自己交给这样一个男人，并不吃亏不是吗？

况且，他也喜欢这种被珍视的感觉……
    
“这是莲儿自己说的，下面即使莲儿说不要，爸爸也不会停了！”展云翼啃咬着莲可爱的小耳朵，轻轻的吐着热气。

撩拨着莲深层次的欲望。
    
展云翼一只手揉住莲腿间，轻轻的撩拨着，微微抬头的玉柱抵在还算宽敞的休闲裤上，慢慢在展云翼手中越来越敏感起来。
    
“爸爸……”那里被爸爸这样对待，这种感觉好奇怪，也好难受，好像什么东西在体内开始发酵起来。
    
展云翼安抚着有些慌乱的莲，细细的吻在刚才弄出的吻痕上，手中的动作也逐渐放轻，努力的让莲感到愉快。
    
展云翼着着莲鲜艳的小乳珠，无意间想起上次萧寒送的生日礼物，那一对可爱的小草莓，只可惜不能给莲儿用上……

展云翼失望的想到，不过他也明白，如果他真的用的话，他的宝贝肯定会生气的。
    
这样想着，但是手上的动作却没有慢下来，莲柔顺的长裤被展云翼悄悄退下，一双修长白玉般的美腿毫无遮掩的显示出来。

比例匀称的双腿羞涩的暴露在空气中，怯生生的颤动着。

展云翼眼神一暗，好美！
    
几乎已经完全赤裸的人儿完全有着16岁少年该有的羞涩和纯真，已经初步成长开来的身体却又处处充满的让人难以自拔的神秘韵味。

这种美和莲13时是不同的。
    
如果时候的莲儿是精致的陶瓷娃娃，那么现在的莲儿却是上帝最完美的艺术品，美丽的毫无瑕疵的玉体，不似凡人。
  
莲清秀，可爱的脸上尽是害羞，虽然之前自己洗澡时被这个男人早已看光，但是现在这种情况还是让他本能的紧张。

害怕这个已经被自己认定的男人会满意眼睛里所看到的……

莲“砰砰砰”跳动的心脏越跳越快。
  
展云翼这时邪魅的一笑，轻挑起莲的下巴，薄薄唇瓣细吻着莲的嘴角，温柔的说道、“莲儿好美……”

“我……”
  
“莲儿帮爸爸脱衣服”，为了躲避着这个男人火热的目光，莲低着头解着展云翼衬衫上的纽扣只是颤抖的手指经常出错。

被自己认可的人赞美，莲的心的是快乐的。
    
展云翼也不急，大手仍然不急不缓的抚摸着莲娇嫩的肌肤，在嫣红的小扎尖上停留的时间自然是最长的。
    
早已僵硬小梅果根本经不起展云翼熟练的挑逗，刺病伴随着快感不停的冲击着莲的大脑，致使解纽扣的手指更加的不稳。
    
只有几粒纽扣的衬衫最后还是被展云翼撕掉的，粗鲁的动作让莲一阵眼泪汪汪，埋怨的嘟起的小嫩唇，但在被展云翼吻得红肿后再也不敢有丝毫的抗议。

莲有一种自己误入狼的陷阱的感觉。
    
身体的问题很大，展云翼单膝跪卧的姿势根本长久不了，于是他便顺势侧躺在莲的身边，一把抱过莲儿和自己面对面。
    
斜长的墨黑眸子里有着浓烈的情欲，也有着对自己身体状况的懊恼，这样的身体能够给莲儿的快乐是有限的，至少在展云翼脑海里的那么的体位姿势很多是被放弃了的。

展云翼一手将最后一块布料给去除后，大手便直接摸上那已经有些湿润的玉柱。

“真是长大了不少……”展云翼细细的抚摸的一阵，最后赞叹的说道。

莲先是不明白，当想清楚时，简直恨不得将这个男人踢下床了！
    
只不过自己最敏感的部位被这个男人掌握着，莲除了轻声的低吟外，实在找不出其他精力来对付这个男人。

手中的玉柱娇嫩嫩的，比时下很多男孩的要漂亮的不知多少倍。
    
稀疏的淡淡毛发可以忽略不计，表面上着去似乎只是比13岁时翻了个身而已，其他的一切都没有改变。

当然这时候的莲儿比曾经是要快乐的多的，拥有了情欲的他更能够全身心的沉浸到这场激情中去。
    
“恩……额……好痒！”不知何时已经调转了一个方位，在足够大的床上，展云翼的唇话着上身逐渐移到了纤扣的腰部，手上的动作除了揉捏之外，也慢慢套弄起来。
    
看着身下的小东西难耐的闭着眼，从诱人的唇中吐出着一句句充满情欲的呻吟声，这一刻展云翼是满足的。

虽然自己的欲望一点也没能够得到满足，但是看到自己所爱的人快乐，已轻让展云翼觉得足够了。

这样想着，展云翼毫不犹豫的张嘴含住那顶端已轻开始冒出液体的可爱的分身。
    
口交，对于展云翼这种严重有着洁癖的人来说，简直是不可能的，但是在莲儿13岁那年一次做时，展云翼便没有表现出丝毫的犹豫，此时更是熟练的安全没有任何排斥感。

只要身下的人儿能够快乐，没有什么是他展云翼做不出来的！
    
温暖的口腔包裹着莲的敏感，灵活的舌头能够轻而易举的撩拨莲的最原始的欲望，缓慢却又有着稳定节奏的抽插更是让人欲罢不能。
    
这边挑逗着，展云翼其他地方也没有放松，一只在莲身体上游移的手从来没有停下过，往往抓住敏感点，便是猛烈的攻击！

展云翼不时在给莲儿做到一半，便凑上身子吻住那个敏感点，让莲只能埋怨的怒瞪展云翼。

只是那双充满欲望的水润眸子，即使在怎么瞪，仍然只有娇媚的碧波荡漾而已……

赤裸的洁白身子，任由展云翼玩弄着，因为兴奋而微微颤抖的身体缓慢的绽放着属于他的风采展云翼是温柔的，缓慢的，一切都顾着莲的感受的……

所以那朵展云翼真正一直惦记在心里的娇嫩花朵，展云翼还是没有去动的。

“爸爸，好慢……”扭曲的身体，莲抱怨到。
    
床前巨大的试衣镜中，反射着自己布满吻痕的身体，被这个男人含在口中的柔弱还是在那努力的坚持着。

但是很明显，莲觉得早晚都是要做的，放慢速度也不见得会有多好。

“莲儿真是浪费爸爸的一片好意！”这样说着，展云翼口中用力一吸！
    
“啊！……”一片白光在莲脑海闪过，随后一直充满着某种陌生东西而硬涨的分身此时更是一下子虚软下来，让莲的脑袋根本反映不过来。
  
展云翼邪魅的慢慢吐出莲的娇嫩，随即抬起莲的臀部，就着舌头将口中没有吞下的液体慢慢涂到美丽的花心上。

“既然莲儿嫌慢，那爸爸就快点好了……”
  



字数统计：3488
明星宝贝（父子）第三十二章春之歌三

“唔……”莲扭着腰想要躲避展云翼的进攻，那里被这样舔好难受。

展云翼双手固定住莲的腰，让他无法移动，修长的玉腿更是被拉的最开，美丽的私密处毫无保留的让展云翼免费观赏着。

莲充满红潮的脸上尽是害羞的神色，臀部更是不时的收缩，因为莲总是感到有一条滑溜的东西想要刺进去，而且好像还有什么东西在慢慢流进去……

好不容易将口中的蜜汁全部送进宝贝的粉穴里，展云翼眼中闪过邪恶的光芒……

重新附上身子。展云翼吻住那不停喘息的红唇，身体顺势压进莲儿的双腿间，有意无意的动着下身相互摩擦着……

唇上的动作更是肆虐，略带啃咬的动作，刺痛的感觉不停的袭击莲的大脑，让他本能的忘记了其他的一切。

“额……爸爸……你！”莲身体一僵，他感觉到一根长长的东西刺进了自己体内，不停的搜刮这抽搐，转着弯……

下身硬涨的感觉让莲有些害怕的想要逃离。

“莲儿乖，如果不提前做好扩张的话，莲儿会受伤的。”展云翼安慰的吻着莲的脸颊，手指上的动作也渐渐放缓，努力让他的宝贝能够适应。

手指伸进的地方时那样的温暖紧致，和着四年前同样的感觉，甚至更加的销魂！

展云翼感觉那巨大的吸力似乎要将自己的手指吸进去似的。

这让展云翼付出了巨大的忍耐力！

将脸埋在莲的脖颈间轻啃着，手下的动作再次慢慢加快，直到不知不觉间伸入三根手指……

看着莲微皱着眉却又极力忍耐的样子，展云翼心疼的用另外一只手不停的在莲极为敏感的肌肤上抚摸安慰着，希望借此能够让莲儿能够好过一点。

本来做这件事，在下面的一个就会辛苦的多，那本来不能承受的部位更是需要精心的护理才行，要不然那会给莲儿将来造成极大的困扰！

所以展云翼做得极为小心。

“恩，爸爸莲儿行了，来吧！”总算能够适应体内有物体，莲终于将身体松弛下来，随即对着展云翼说道。

抽出沾染了晶莹液体的手指，看着粘稠的潮湿的手指，展云翼邪魅的深处舌极其妩媚的舔着，勾魂的眼睛直视着莲惊讶的随即变成害羞的脸色。

火红的小脸不但是被展云翼的动作给吓得，更是因为体内突然少了东西变得空虚起来，而难受之极！

“爸爸……”莲捏着身体，纤细的曲线在展云翼身下缓慢的摩擦着，从股间流出的液体沾湿了身下一大片床单。

“莲儿在上面吧！”展云翼将手指舔干净，然后说道。

“什么？”莲荡漾着春色的脸蛋疑惑的看着这个男人，他不觉得他会让自己在上面，要不然刚才为什么还要帮自己扩张？

“……”展云翼轻轻在莲的耳边说道，他知道宝贝理解错误了。

“轰！”莲原本就极为艳红的脸颊此时更是烧的滚烫，这个男人……男人……竟然要自己做这种事！

“不要！”莲一口回绝。

那个姿势好害羞，而且根本就像是自己诱惑这个男人的一样！自己反而是主动的那方！

最后展云翼也不知道说了什么，竟然让莲答应了！

看着平躺在床上的男人，上身完美比例一直延伸到裤子底下，那光滑的充满弹性的肌肉让莲嫉妒的简直发狂！

明明看上去和自己一样修长身形的人！身材却是这样的好！

完全不像自己那样瘦的只剩下骨头，莲之前甚至有一段时间怀疑是不是这个男人虐待自己的！

要不然怎么会这么瘦！

颤抖着手将男人的裤子给脱了，看着那个已经红的发黑的巨物，莲忍不住咽了一口口水，心里有点想要退缩起来。

“爸爸……”莲扑进展云翼怀里，可怜兮兮的眼睛里满是乞求，“可不可以……”

莲用手比划了一下用手来解决的姿势。

如果真的将那个塞到自己身体里，他一定会死的！

“宝贝你说呢？”顺势舔着宝贝送上门的殷红的小乳尖，展云翼语气里充满了邪恶的因子。

“相信爸爸，莲儿一定行的！”

下半身涨的难受极了，但是展云翼丝毫没有表现出来，他怕自己的举动会吓这个已经有了退缩念头的人儿。

“放心……”挺动着腰部，展云翼将自己的顶端在因为刚才扩张而还没有合上的小粉穴的入口。

刚刚接触到那股柔嫩，展云翼就差点破功！

扶着有些犹豫的小东西，展云翼将莲的臀部慢慢往下按……

“额……”感受到自己的内壁被撑开，莲额头的虚汗直冒，真的好痛！

早就知道会痛的，可是这么痛莲还是没有意想到的！

被撕裂的感觉一波波的袭击上莲的脑海，幻蓝的眼睛里泪水一滴滴往外掉，落在展云翼胸膛上，再流到床上……

“莲儿乖，马上就不痛了。”展云翼抬起头心疼的吻着，滚烫的带着带着咸味，往下按的动作也随之停止不动，等待莲儿的适应。

自己的巨物刚刚进去一半，因为莲儿的疼痛儿无意识的夹紧的穴道挤压的让展云翼也疼痛不已。

可以说，这一下两个人都没有好受！

几分钟之后，莲感觉到没有刚才那么痛了，而且敏感的他，能清楚的感觉到自己的体内有一根散发着热度的物体在轻微的颤抖着。

那种奇异的感觉让莲疑惑的看向身下的男人，希望寻求到答案。

然而当他看到男人紧闭着眼，额头上因为忍耐而流出的汗水整个浸湿了男人的头发，这一刻莲是心疼的，因为他知道这个是自己的爸爸的男人因为心疼自己才会这样忍耐的。

因此，莲更加努力的放松的身体，并且自己慢慢坐起身，将那个巨大的粗兀慢慢挤进自己的身体里。

直到全部没根，莲甚至怀疑自己是不是被穿透了，娇嫩紧致的粉穴已经被进入到最深处，刚刚缓和的疼痛现在像极了伤口再次被撕开一样，在原有的基础上，痛的莲整个小脸发白，咬着唇瓣，莲努力的不发出痛苦的呻吟声。

“莲儿，”展云翼忽的睁开眼，墨黑的眼睛里深暗的看不见底。

“莲儿爱爸爸吗？”细心的擦着莲眼眶里即将掉落的泪珠，展云翼轻轻的将莲的一根手指含进嘴里，舔吻着。

“恩？”还在抵抗着身下的痛苦，莲实在分不出精力来对付这个男人突然而至的问题。

“莲儿还是一如既往的傻。”展云翼半是无奈，半是心疼的说道。

听到这个男人说自己傻，这下莲儿是听清楚了，原本被泪珠浸满的眼睛立马冒出了熊熊烈火！

这个男人不敢动自己这么牺牲就算了，竟然还骂自己！莲心里着实不爽。

“莲儿要的是爱人，不是爸爸，”莲儿吸着鼻子说道：“我不记得以前的事了，虽然你是我爸爸，但是暂时还没有培养出父子亲情，所以只能是男人。”

“既然是男人，那么你就没有权利骂我，因为我们是平等的”，莲申诉着自己的主权。

这下轮到展云翼傻眼了，然而这种千百年难于一次的表情被还沉浸在自我中的莲，和可惜的错过了。

展云翼看着一本正经说得面面俱到的为自己权益声张的小东西，心里突然很想发笑，真的还是一如既往的可爱！

“呵呵，那爸爸就是莲儿的男人”，展云翼挺动了一下下身，这件事他可没有忘记。

现在正在坐着他最爱的事，其他的还是等会再说吧！

“啊！好坏！……额……你给我停下来！我还没说完……不要……啊……！”断断续续的呻吟从莲儿口中发出，刚想再说一些的莲被展云翼突如其来的进攻弄得溃不成军。

毕竟展云翼可是休息这么久了，虽然刚才忍得难过了点，但是体力方面恢复的却是差不多了，用来折腾被体内撕扯的疼痛虚累不堪的莲还是绰绰有余的。

展云翼扶着莲的腰肢不停的上下抽送着，缓慢的向上提高，在重重的放下，每一下都是沉重并且充满力量的，几乎要将莲的三魂七魄都给撞出来了！

酸软的爬坐在展云翼身上，娇嫩的臀部被撞击的通红一片，从蜜穴中流出的晶莹带着点白灼的液体润滑了原本还有些不通畅的内壁，这样让展云翼抽插的更加顺利了！

“你轻一点，应该疼我才对的……怎么可以这样……”莲恼怒的咬着自己的一颗暗红色的乳尖，整齐的贝牙在红色的乳尖上留下一排整齐的压印。

“嘶……”



字数统计：2868
第三十三章 春之歌 四

“莲儿即使失忆了还是一如既往的喜欢咬人”，展云翼丝毫没有减慢速度，提起放下的速度仍在慢慢增加中。

淫靡的水波声在两人结合的地方不停的发出，莲原本还气势汹汹的样子立马松软了下来，无力的趴在展云翼胸口上喘息着。

“你……你还没告诉我……以前是什么样的……”在这种事情上吃些亏莲也认了，谁让他的体型离上面的那个还差好远，要不然他一定会反攻的！

“莲儿呢……”展云翼眯着眼想着，“以前的莲儿是单纯的充满快乐，即使有烦恼也不会放在心底很长时间，会撒娇，喜欢做蛋糕给爸爸吃，还会经常哭……”

“恩？”莲听着，边不适的扭动臀部，这个男人的那个太大了，即使像现在这样停在里面不动，也好难受。

“……”展云翼喉咙里哼了一声，小东西也太不安分了，那里因为扭动臀部而牵扯到内壁紧缩，紧致的他差点就忍不住了！

“会哭？会做蛋糕？”这是自己吗？

明明感觉自己是很坚强的人啊，怎么会经常哭呢？而且这双纤纤玉手，真的会做蛋糕？

莲充满怀疑的看着展云翼。

“啊！你的手……”突然爬在自己娇弱不停抚摸的大手，莲气恼的摇着脑袋，好难受……

粉穴里的巨物刚刚停止了一会儿，现在又开始重新耕耘，随着进出，嫩壁里的媚肉不停的翻出，缩进，让正躺着的展云翼一览无余！

熊熊欲火随之燃起！

展云翼不知道从哪突然来了力量，一把抱住在他身上娇喘不已的莲，跨下床坐到旁边的沙发上。

随着脚步不停移动而仍然连接在一起的私密处，流出汩汩白色的淫靡液体，在白茸茸的地毯上留下让人脸红心跳的痕迹。

“爸爸……你……”柔软的沙发让两人都陷进去，张着双腿环绕住展云翼的腰部，仍然在最深处的硬杵地在里面，让莲一下子明白男人的意思！

本来躺在床上的比较被动的姿势，现在改成沙发上，展云翼可以半躺在上面，主动权可谓一下子跨越了一大步！

也亏得他能够忍受腿上的伤势，将莲从床上抱到沙发上。

“莲儿，这个姿势可是爸爸想了很久的呢！”展云翼邪魅的在莲耳边说道。

“你……”莲羞红了脸，不理会展云翼，将下巴搁在展云翼肩膀上，倔强的说道，“要做就快点，我想睡觉了”。

展云翼也听从莲的建议，开始加紧步奏，全身心的投入到这场肉欲与心灵共同的合奏中去……

一时间整个房间里只剩下浓重的喘息声以及弥漫在空气中的情欲味道……

这一次展云翼做的是腼腆的，温和的，点到即止，仅仅是发泄了一次便停止不做了。

“好烫！”溢满整个穴道里的滚烫液体不停的灼烧着莲，灵魂也似乎随着而消散开来……

“……”沉重的呼吸着空气，展云翼满足的抱着莲躺在沙发上。

亲吻着莲光洁的额头，安慰的不带情欲的抚摸着莲腰侧，希望借此可以好受一些。

“开心吗？”

“想洗澡……”全身无力的就这样压在展云翼的身上，莲说道。

“呵呵……”

水的温度是适中的，全天候24小时不停的保温，能够确保无论什么时候莲想洗澡都有热水洗。

满足的泡在温热的水中，莲感觉全身心都放松下来，当然如果没有不停从身下冒出的液体，莲会更开心的。

莲侧头看着坐在岸上的轮椅上没有下水的展云翼，这时才想起来爸爸的膝盖有伤不能碰水。

只不过……

爸爸身上留了好多汗，而且那里也有好多白色的液体……

莲犹豫着用白嫩的手臂划着水，要不要帮爸爸洗呢？只要小心一点就不会沾到水，只是如果这样的话，这个厚脸皮的男人一定会得寸进尺的！

莲心里不停的犹豫着，然而当他看到展云翼那满满溢着爱的眼神，莲沉沦了……

心里涌起一股比以往都要心疼的多的感觉，似乎是掩藏在心灵深处的爱恋。

这时候的莲用着不同的以往的眼睛，却用着曾经一样的永世不悔的深情看着展云翼……

“爸爸，莲儿陪着你下地狱……”

“爸爸，莲儿永远不离开你……”

“爸爸，莲儿好爱你……”

陌生的却又如此熟悉的声音敲击着莲的灵魂那是什么声音？

似乎就是自己说过的话，然而却又如此不真实，仿佛已隔了千万年的距离……

莲茫然的看着浴池边坐在轮椅上的男人，没有焦距的眼睛呆呆的望着……

泪水，一滴一滴的无声落下……

滑落到水面上，溅起小小的波纹……

记忆的断层，残存着灵魂的碎片……

或许当莲回过神来就不会再记得这些，但是充满着心灵深处的哀伤却是真真实实存在的。

那是13岁时的莲儿对着展云翼全部的爱，不死不悔，至死不渝！

他在为爸爸心疼啊!

被封印的感情永远的沉睡在最黑暗的深渊里，然而因为接二连三的催眠，外加功力不深厚而强行封印诅咒的原因。

沉睡着的情感似乎感觉到了不安，稍稍抬头看着了自己最深爱的人，现在却受伤的坐在轮椅上，墨黑的瞳孔虽然满是浓情，但是最能贴近展云翼灵魂的情感，却感觉到了那深深的哀伤……

于是莲哭了，连他自己都不知道为什么哭，只是泪水却怎么也收不住……

“莲儿怎么了？”展云翼细心的擦着莲脸颊上的泪水，眼中满是担心的神情。

“为什么？为什么？”莲哭着，越哭越大声，抓着展云翼的手，执意的问道，“为什么明明知道我什么都不记得了，还要对我这么好？明明你喜欢的是那个没有失忆的展莲才对，明明应该喜欢同样也喜欢你的人才对……”

“可是……为什么要对我这么温柔……为什么……明明现在的我一点都不好……”

展云翼一愣，随即说道，“莲儿洗好了就赶紧上床睡觉吧，很晚了，早点休息”。

“……”莲看了展云翼一眼，从浴池里站起身紧紧的抱住展云翼的身体，“我不管，不管以前还是以后，你都是属于莲的，以前的莲有多么爱你，那么现在的莲也会同样那么爱你的！所以你不准厚此薄彼！”

“好”，展云翼实在不明白小东西怎么想的，以前和现在不都是莲儿，这有什么好吃醋的？

“我帮你洗澡”吸吸鼻子，莲拿着柔软的毛巾在展云翼身上轻柔的擦拭着……

我一定要让爸爸比以前的更爱莲儿！要比以前更爱才行！

说到底，莲的记忆是从醒来后才开始的，对于以前的人和事都是陌生并且没有归属感的，所以对于展云翼对于以前莲的爱，在现在的莲心里就如同对另一个人没什么区别。

自然吃醋也是情有可原的。

“莲儿现在脑海里还会有要让莲儿杀死爸爸的声音吗？”享受着宝贝温柔的帮自己洗澡，展云翼问道。

“自从上次被抓走后就再也没有出现过了”，莲如实回答，为了能够得到更多的爱，莲努力表现的乖巧听话。

亮亮的眼睛充满着智慧的光芒，他也知道是被下了类似催眠之类的东西，不过那应该是比催眠更高级的一种东西才对。

莲现在已经开始怀疑自己失忆的不正常了，刚才他之所以答应在上面做，就是因为展云翼答应告诉他自己是怎么失忆的。

“恩，这些事爸爸会处理的，莲儿只要好好的安心呆在爸爸身边就行了”，包扎着纱布的膝盖没有浸到水，其他地方也都被宝贝全部洗干净了。

展云翼拉着莲的手躺回床上，双臂紧紧把纤细的人儿搂在怀里，“莲儿，这几年我们都过得太苦，接下去只要快乐的好不好？”

展云翼的心是颤抖的，整整四年的禁欲在今晚得以终结，整整四年没有再感受到的爱，如今却又重新从这个人儿口中说出。

“很苦吗？怪不得我会这么瘦”，莲了解的点点头，原来不是这个男人虐待自己，而是因为生活艰苦的原因。

明白小东西弄错了，展云翼低声说道，“莲儿不是想知道自己是怎么失忆的吗？爸爸现在就告诉你，把一切都告诉你好不好？”

那天江离来找他，和他谈了一些事情后，展云翼就在犹豫着要不要把一切都告诉莲儿，毕竟当初的事其实也不是秘密，早晚有一天莲儿也会知道，现在说了，到能给莲儿提前打好预防针，也能避免别人利用过去的一些事情伤害莲儿。

“恩，我听着”，莲静静躺在展云翼宽厚的胸膛上，听着那有力的心跳声，平和的说道。

“四年前……”

故事说了很久，展云翼把他们之间的每一个细节都说得很清楚，当说到肩膀上的那朵红莲时，莲是颤抖的，为着那深厚的爱。

当说到彼此互许终身时，莲的内心是嫉妒的。

当听到为了救自己，而必须遗落爱时，莲是悲伤的。

在极地的雪山之行时，爸爸为了他杀死了一整个村落，莲是震惊的。

之后的种种，都透露着悲伤，失落，以及绝望……

莲也终于能够理解到，展云翼所说的四年过得太苦了是什么意思了……

确实，对于精神，对于情感，都是太苦的……

现在确实该是幸福的时候了……



字数统计：3152


明星宝贝（父子）第三十四章  宁静

媒体对于展云翼的新闻铺天盖地地席卷着，完全没有因为主人公的缺席而有削弱的趋势。

作为展云翼最新的经纪人的罗伯特自然成为众狗仔队们眼中的香饽饽。

“今天怎么有空过来？”坐在沙发上的展云翼头也不抬得看着手中的报纸，问着刚刚走进门的罗伯特。

“我来看小莲儿的，又不是看你的”，罗伯特哼一声，说着便要往楼上走去。

“不用上去了”，展云翼淡淡的说道。

“……”

本来还想问为什么的罗伯特在听到厨房里“砰”一声，立马把目标转向了厨房。

罗伯特伟大的直觉告诉他，正有人在厨房里做着好吃的，而且闻闻这甜甜的香味就知道是他最喜欢的蛋糕了！

“没想到我一来，就能吃到小莲儿做的蛋糕”，虽说萧寒做的蛋糕很好吃，但是被时面稀奇古怪的材料吓怕了的罗伯特常常都是危险和威胁并存着享受着那些美味。

自然对于莲儿的蛋糕还是异常怀念的。

“那我坐在这里等好了，”罗伯特放弃往楼上走的脚步，坐到展云翼对面的沙发上。

展云翼不置可否的就当罗伯特是隐形人，仍然继续看着手中的报纸。

“咦？”罗伯特这是才注意到展云翼手中拿着的报纸，不禁大惊小怪起来，“我怎么不记得我有看报纸的习惯？而且还是娱乐新闻……”

报纸的的正面列着全球最受欢迎男星排行表，自然展云翼毫无疑问的排行第一！

遥遥领先于第二名，让人连想要想要超过的念头都兴不起来。

“砰！”，又是一声重物落地的声音从厨房传来，打断了展云翼正想赶人的欲望，而那张报纸直接被他捏成一团扔到墙角的垃圾桶里。

危险的眯起眼看着飘着诱人香气的厨房方向，展云翼脑海里不知道想着什么。

“好香，小莲儿的功力提高了不少嘛！”完全没有危机意识的罗伯特闻闻空气中飘荡的奶香味，一脸赞赏的说道。

“萧寒那小子呢？”

“接人去了”。

“恩”，没有兴趣问接的是什么人，展云翼一项对别人的事情异常冷淡。

“你不问接的是谁？”罗伯特凑到展云翼跟前，神秘兮兮的说道。

“离我远点！”展云翼寒冷的眼神一瞪罗伯特。

“还是一样的不可爱……”罗伯特摸摸鼻子退回到自己的沙发上。

“爸爸”，莲沮丧着脸从厨房里走出来，跟着身后的李叔手上端着两个不知道放着什么的盘子。

“小莲儿，认识罗伯特叔叔吗？”看到莲出来，罗伯特说道，眼睛却看着李叔手中端着的盘子，眼睛也不眨一下。

“知道”，柔软的秀发被展云翼爱恋的抚摸着，莲闷闷的说道。

“爸爸吃这个，这个是清做的，比较好吃”，莲打开其中一个盘子的盖子说道。

银质的盘子里放着一块外表精美的小蛋糕，无论是外表的做工还是蛋糕本身的味道都属于一流水准，着实让一旁的罗伯特食指大动，口水直流。

然而展云翼却看都不看一眼，更没有动口的意思，“要吃就吃。”

“真的？”罗伯特嘴上虽然怀疑的说道，但是动作上却是没有丝毫迟疑，迅速的拿过装有蛋糕的银盘，大口的吃了起来。

展云翼冷笑的看着躲在厨房里往这边偷偷翘望的清，和莲儿一起做蛋糕？还做的和以前的莲儿一个水准，用意是什么呢？

慢慢揭开另一个盘子，展云翼很优雅用刀叉的将盘子里的东西切了放进嘴里，完全不管罗伯特张大嘴马的滑稽样子。

“爸爸，难吃吗？”莲小心翼翼的问道，希冀的眼神看着展云翼。

自从上次听到以前的莲儿喜欢做蛋糕给展云翼吃，现在的莲儿就记在心里了，所以也想做出又好吃又好看的蛋糕证明自己并比曾经的那个差！

只是没想到，现在的他好像一点天赋都没有，单是那烤焦的外表就让人惨不忍睹……

然而这个男人却毫不犹豫的吃了下去，而且还是吃的那么仔细认真……

“爸爸，莲儿好爱你！”莲开心的在展云翼脸上亲了一口，从展云翼手中抢过勺子一口一口的喂进展云翼嘴里，两人亲密的动作让罗伯特一阵眼红。

萧寒那个死小子除了在床上把自己做的死去活来才会这么关心的喂东西给他吃外，其他的都是不安好心，哪像这一对……

罗伯特心里嫉妒的把莲儿手中那个漆黑的蛋自动遗忘了。

“少爷，萧寒小少爷到了”，刚刚去把厨房把地上的那些碎片给清理掉的李叔回来说道。

萧寒来李叔一般都是当作看不见的，而这次却特地来通报，看来跟着一起来的那个人还真的不简单……

“恩”，甜蜜的吃完最后一口宝贝喂的蛋糕，展云翼突然有一种想要把莲儿藏起来不给任何人看见的冲动！

“莲儿我们回房”，展云翼牵着莲的手往楼上走去，对这样下的罗伯特说道，“从现在开始，清就是莲儿。”

“喂喂喂！”罗伯特大叫着已经失去身影的莲和展云翼两人，这是怎么回事嘛！

展云翼这个家伙真假莲儿的游戏还真玩上瘾了，也不考虑另外一个要做别人替身的孩子的感受，罗伯特扭头看向跟着李叔一起从厨房里出来的清，那一模一样的外貌还真的迷惑人的眼睛。

还有寻蛋糕的味道还真不错……

“爸爸，莲儿不要回房间”，从展云翼腿伤到现在好了，一个多月的时间，大部分都呆在那间屋里，莲实在快闷出病来了。

“那爸爸带莲儿出去逛街”，展云翼想了一下说道。

“好呀，我们到那个电视机里放的小吃街吃东西，还要去买衣服，好像娃娃的狗粮也没了，最好也买点，还有……”莲兴奋的说道。

就这样出去会遇到什么时候莲是没有考虑过，对于自己的知名度也不是在莲的考虑范围内，反正都有爸爸顶着呢！

当初在外公家莲小心翼翼不相信任何人，什么事都要自己亲自去查了才相信，可是现在能够全心全意的相信信赖一个人，这种感觉真的好快乐。

从暗夜派在展云翼身边的易容师房间内出来后，莲还有一种云里雾里的感觉，那个女佣竟然会易容，而且还是爸爸什么组织里的成员……

莲突然觉得自己不能小看这个别墅里任何一个人……

现在看到花园里剪花草的工作，看他们那双将花花草草剪得那么整齐，手上的功夫一定也非常的了不起！莲都觉得他们会不会是什么军火专家，机械大师了……

开着一辆较为普通的森马，展云翼看着安静的坐在自己身边的莲。

“莲儿想要继承爸爸的事业吗？”

“就是那个什么什么组织？”

“呵呵……”

“组织的名字叫暗夜”，展云翼眼神温柔的看着一脸毫不在乎的莲。

他的宝贝果然对暗夜一点兴趣都没有，而他现在也只想陪着莲儿好好过日子，再也不想管这些打打杀杀了。

只不过……

看着现在健健康康的莲儿，展云翼想到那个诅咒，再想到江离提出的那个解决方法，展云翼淡淡的笑了一下，一切顺其自然的好。

时间到了的时候，自然就到了……

“爸爸，那个小吃街到了，把车子停在旁边，我们走进去……”完全没有注意展云翼的脸色，莲开心的指着不远处那条人声鼎沸的街。

脸上洋溢着年轻，充满活力的笑容……

…………………………

“少爷还没有回来？”，展云傲坐在暗沉的书房里，原本精神奕奕的面容，如今似乎也被什么拖垮了，有些颓废的出现了疲倦之色。

“是的，少爷一直呆在那幢以前住的房子里”，王管家恭敬的说道。

“再打电话催！他一定要看到展家倒了才肯回来吗？”展天傲怒斥道！

“是！老奴这就去打”。

“告诉那个臭小子，……”展天傲低声密语道。

已经打开门打算去执行命令的王管家突然回身对着展天傲说道，“老爷，展家一定会没事的”。

“但愿……”展天傲靠在后背上疲倦的说道……



第三十五章 猫捉老鼠

虽然天寒地冻的，但是接近年关，总也隐藏不了那即将过去的喜庆气氛。

配合着放假和过年的双重喜庆，人们的脸上都洋溢着灿烂的笑容，谈笑间便是对下一年的祝福问候。

叫卖着各种各样的小吃摊贩，往往都是年轻人的天堂，一对对年轻的情侣们游逛着大街小巷，也给这寒冷的季节里带来一丝温暖。

“爸爸，我要套那个圈！”莲兴奋地指着不远处的小摊子。

年纪颇大的摊主手上拿着竹子编成的圆圈，两米开外有一根白色的线，只要站在白线处用竹圈套种的东西便是你的。

有很多为了讨身边女朋友欢心的男孩，自然对于这种能够体现自己能力的游戏都非常热衷，于是这个不大的小摊贩生意也算是兴隆的。

三块钱六个竹圈的价格也是大众能够接受的其的娱乐加码，自然，想要套中那些奖品的难度肯定是不小的。

“嗯。”展云翼不置可否的地答应道。

面对那么拥挤的人群，展云翼还是头疼的。

“爸爸，你帮我套。”莲将手中的一半竹圈分给展云翼，“我要那个最大的泰迪熊。”

展云翼看着那个最远处的一只绒毛玩具，一点都不明白明明家里有，而且要比这一只高级得多，莲儿为什么还会想要。

“小弟弟，那个可是很难套的，还是选近一点的比较简单。”摊主慈眉善目一脸真诚笑容地对着莲说道。

只是世界上又有多少商人不是奸诈的呢？

展云翼目测着从自己这个方位要套中那只熊头上的帽子有多大的可能，计算的结果就是：在场的这么多人里或许就只有自己能套中......

距离自然不用说，单是要那只顶端恰恰可以让竹圈包住帽子就是一大难题，而且......

那只帽子不是固定的吧，只要用力过了一点点，这顶漂亮的小帽子便会从头上落下......

展云翼不屑地笑了笑。

墨黑的眸子看着那个摊主和莲儿推荐哪个比较好中，展云翼身体向前倾斜大约十五度角，纤净的手拿着竹圈的边缘微微用力，竹圈出手......

“哇！那个人好棒！”

“好厉害哦！我也能这么厉害就好了......”

一声声赞叹的声音从周围的人群中响起，大家纷纷用崇拜的眼神看着展云翼。

这些无所事事的年轻人，对于这条小吃街自然是极为熟悉的，至今还没有看过谁能套中那只熊呢！

“可以把那只熊拿过来了吗？”展云翼对着石化了的老摊主冷冷地说道。

“给你......”摊主知道这次是遇到行家了，单看那毫无声色就能套走难度最大的那只熊，便可见此人的厉害了。

毕竟人在江湖走，哪有不湿鞋，老摊主已经做好大出血的准备了。

“莲儿还想要什么？”一个角落里的和田玉也不错。

“不要了，只要这只熊。”莲抱着一米多高的泰迪熊，将手中的竹圈送给旁人，“爸爸，莲儿饿了，我们去吃东西吧！”

“嗯，好。”

即便是易容后的两人，相貌还是同样的出众，而自身的气质也是无可掩盖的，在这一条普通人居多的大街上，有一种鹤立鸡群的感觉，让人都不自觉地想要离这两人远些。

因为会自惭形秽啊！

“莲儿这是故意的？”展云翼抱着刚刚被莲塞进手中的绒毛熊，克制自己想要将它扔掉的冲动，一脸阴郁地看着吃羊肉串正欢的莲。

“莲儿要吃东西。”莲义正言辞地说道，大大的蓝色眼睛里闪烁着无辜的光芒，然而如果没有嘴角那可疑的笑容，展云翼说不定还真的会相信。

“那爸爸把它扔了。”

“不要！”

“那莲儿自己抱着。”

“不要！”

“影子。”展云翼低唤一声，身边立马出现了一个掉在人群里找也找不到的人。

“带回去。”展云翼将手中的泰迪熊交给名叫影子的人。

“是！”

“爸爸，我们去前面那个‘预言屋’里看看好不好？”完全脱离展云翼的想法，他还以为小东西会生气的，谁知他就像什么也没有发生似的。

“莲儿不生气？”搂着莲纤细的腰肢，展云翼在莲的耳边轻轻吹着气。

“生气。”莲靠在展云翼的怀里说道，“但是莲儿更喜欢这样靠在爸爸怀里......”

“......”展云翼将莲的腰搂得更紧了。

对于周围那些探究的眼神，展云翼和莲强大的免疫力完全没有任何感觉，仍然亲密地往那间造型十分新奇的“预言屋”走去。

黑暗的屋内只有零星的几点幽暗的灯光，隔着厚厚的帘幕，有一个蒙着面的女人坐在蒲团上。

身前一副排列整齐的塔罗牌摊放在桌子上。

女人看了一眼走过来的展云翼和莲，低下眼眸，将桌子上的塔罗牌收起来。

“想要测什么？”

“姻缘。”展云翼淡淡的两个字抛出，温柔的对着莲笑着，相信他们两的姻缘一定会很好吧！

经历了那么多的风风雨雨......

“你呢？”女人问向莲。

“和爸爸一样，也是姻缘。”莲将头枕在展云翼的肩上，幸福地笑着。

这种东西虽然没有一点科学依据，但是却是一种不错的娱乐方式，不管测试的答案是好是坏，总之他和爸爸都是没有人能够破坏的。

女人将洗好的塔罗牌放在展云翼和莲的面前，“各选一张吧！”

莲和展云翼将选好的牌交给女人，等待着测试的结果。

“正转的国王，王后？”女人奇怪地看了一眼展云翼和莲，有着无上权力的国王，和深厚宠爱的王后，正是力量与爱情最完美的结合体。

“这两张牌对于姻缘的解释就是......”

听完了长长的解释，莲云里雾里地听不懂，迷茫地看着一脸不耐烦的展云翼，“爸爸，我们走吧！”

“嗯。”扔下几张百元大钞，展云翼拥着莲走出了“预言屋”。

莲或许听不懂那些意思，但是展云翼却还是能够听懂一二的。

原本极为完美的姻缘，阴阳相配，相辅相成，并且拥有着巨大的权力......

然而却因为其中的一阴变成了阳，过于旺盛的阳气，自然会引起许许多多的事端。

按照那女人牌解的意思就是，女王会因为权利而背弃爱情，和国王反目成仇。

至此一段完美的爱情姻缘就此以最惨烈的下场收场。

展云翼深深凝视着莲快乐的笑脸，如果莲儿想要权利，那么他会给他的......

因为在展云翼的心中，爱，才是最重要的。

不过，展云翼对于这种占卜自然是完全不信的，莲儿会想要权利吗？

“莲儿喜欢权利吗？”展云翼问道。

“权利？”莲疑惑地看着展云翼，“有权利自然好，但是却很麻烦，所以莲儿如果有权利的话，爸爸帮莲儿管好不好？”

“小东西就知道算计爸爸。”展云翼无奈地揉着莲的秀发。

“莲儿只要爸爸就好了！”

“呵呵......”

漫步在到处都是人的大街上，路边的摊贩到处都是新奇的东西，莲摸摸已经吃的圆滚滚的肚子，好像吃撑了......

“爸爸，我们回......”正想说要回去的莲，突然看到角落里那只正对着展云翼的黝黑面孔。

“怎么了？”展云翼奇怪地问道。

“爸爸，有枪，就在你的身后。”莲表现得很平静，仿佛没有发现任何异常似的，在外人看来莲只是亲密地在那个年轻的爸爸耳边说着什么。

“莲儿想玩游戏吗？”

“游戏？”

“猫捉老鼠的游戏......”

展云翼搂着莲往旁边一个路口走去，正好隔着错位的角度，让子弹射不到他们。

一眨眼，两人纤细的人影便消失不见，躲在暗处的杀手跑出暗巷，四处寻找着消失的目标。

该死的！

杀手突然像想到了什么似的立即离开了那里，混在人群里......

“爸爸，你不去追？”莲看着那个即将消失的背影。

展云翼接过从他们身边擦肩而过的人传来的东西。

黑色的屏幕上绿色的线条纵横交错，有一个闪着红光的小亮点在上面闪烁着......

“卫星监测器......”


明星宝贝（父子）第三十六章 凤家
                                   
“这是？”坐在车内，莲拿着望眼镜看着不远处一幢巨大的庄园。
    
“凤家”，展云翼沉声道。
    
“是那个叫风灵轩的家？”莲不确定的说道，因为刚才那个杀手就在这幢庄园里，那么……
  
莲感到事情的严重了。
    
“恩”。
   
展云翼沉静的看着远方，突然说道，“影子”。
    
“主人”，坐在驾驶座上的男子回声。
    
“老头子最近烦恼的事是因为凤家吗？” 这么急着叫自己回去，能够如此兴师动众的事并不多，但是如果是凤家发难的话…… 
    
确实，展家很可能就此灭亡。
    
毕竟，洛恩斯特家族的那个老头子也在一旁虎视眈眈，一旦两家联手，展家甚危。
    
“是的，主人”，影子永远只会用最简洁的话回答，不会说无用的废话。
    
“暗夜里的奸细清除了吗？”展云翼抚着额问道，似乎积下了很多事都没有处理，如果现在一起曝发……
    
展云翼看着窝在自己怀里拿着望眼镜张望的莲，心里顿时一颤。
    
“爸爸”，莲放下望眼镜，头轻轻靠在展云翼的肩膀上，他刚才感觉到了这个正拥着自己的男人的心似乎震动了一下。
    
“我们一起面对，莲儿的能力似乎也不弱”，在展云翼养伤的期间，也对莲做了一些训练，不管怎样，有点防身的技巧总不会差。
    
暴风雨之前永远都是平静的，展云翼是松懈了，即使是之前卡落那些遗民突然增大的战斗力，也只是交给手下去调查，至今却没有任何信息回复。想到这里，展云翼心中一冷，没想到暗夜竟然会被渗透的这么厉害！
    
“百灵杀！”展云翼对这影子说道。
    
“是！”
    
莲轻抚着展云翼的胸膛，这里的心似乎忽的一下子变冷了，莲不喜欢！
    
莲喜欢温柔的，永远只会笑着喊着“莲儿”的那个爸爸……
    
“喂”展云翼接起在口袋里震动了一天的手机，知道是老头子的电话，他才故意不接的，只是现在此一时彼一时。
    
“少爷，老爷子让你回家一趟”。
    
“恩”，展云翼说得毫无诚意。
    
“对于上次绑架小少爷的卡落人，老爷已经有了线索”。
    
王管家的诱饵确实不错，对于这位让人头疼的少爷，从小就在展家的王管家只是淡漠的，他忠诚的只有老爷。 那个救了自己一命的展天傲。
    
“九十分钟后，让老头子在书房等我”展云翼说道。
    
“是的，少爷，恭候您的大驾”，王管家心满意足的挂上电话。
    
展云翼从小就和这位王管家不对路，无论做什么事，这个王管家总是和他对着干，在展云翼心里，这个姓王的就是老头子跟前的一条狗！
    
“回去！”
   
 随着展云翼的一声令下，外表普通的越野车立马彪悍的飞驰起来！
    
山林里曲折的小路，如果不是越野车的话，相信那是非常磨人的。
    
一小时又二十五分钟，越野车终于彪悍的停在展家的大门口，稍稍来迟的大管家恭敬的弯着腰帮展云翼打开车门。
    
“爸爸你进去吧，莲想逛一下”，莲松开拉着展云翼的手，环顾着四周，一脸很好奇的表情。
    
“恩”，展云翼想来一下答应道，有些事莲儿少知道一点也好，省的他担一心。
    
“老奴会陪着小少爷逛的”，非常识相的王管家说道。
    
展云翼点头，在莲的额头上亲了一下，吩咐道，“莲儿不要乱跑”
    
“恩，知道了”，摸着被亲的额头，莲着着展云翼离去的背影，蓝色的眼里荡着连他自己都没有发现的深情。
    
是他的，也不是他的。
    
虽然展云翼对这个姓王的很不感冒，但也确实不能否认，有他陪着莲儿，的确能够保证万无一失。
    
最重要的是，这个人绝对不会背叛展家，更不会做出伤害莲儿的事。
    
谁让莲儿是展豪唯一的后代！
    
“小少爷，您想着着哪里？”王管家和蔼的说道。
    
“我想知道关于凤家的一切资料！”莲巅覆刚才全部的面貌，整个人的气势都迸发了出来！
    
在爸爸身边他只要需要乖乖的躲在羽翼下就可以，但是现在，他不能让爸爸一个人面对一切，他会用自己的方式去帮助爸爸的！
    
“好的，请跟我来”，凤家属于三大家族之一，他的资料自然都是极为秘密的存在，按理来说，莲虽然是展家的小少爷，但是翻阅这些资料的权限还是没有的。
    
但是，之前老爷已经吩咐过了，凡是小少爷想要的东西都要满足。
    
经过深深的幽廊，在打开了不知道第几扇安全门，佟于到达了最里面的一间房间。
    
王管家将一个电予芯片交给莲，“小少爷您要的东西都在这里面，请不要将他复制带出去”。
    
“恩，知道了”，将芯片插入旁边的电脑中，立马一个并不是很大的文件夹显现了出来。
    
“这里的电脑都是不连网络的，就是供电也是由内部自行发电，完全不会给任何黑客在您看资料期间，有盗走这些资料的机会”，王管家解释的说道。
    
“恩”，

那海蓝色的眼睛紧紧盯着电脑屏幕的资料翻看着。

芯片内记载着凤家的资料并不是很多，准确说来，其实凤家的历史要比展家浓厚的多。
   
 凤家身为三大家族之一，而展家却并不属于。
   
 作为凤凰的遗后，凤家除了同是三大家族的蓝家和伊家外，是不与外界来住的，只是因为近代血纯的衰弱，灵力的消失，才和外界的沟通多了起来。
    
对于展家的兴起，可以说，凤家是从头着到尾的，一直以来两个家族虽然不予住来，但是凤家对与展家的态度却一直都是颇有一种长辈的韵味在里面。
    
即使如此，在长久的相处中，两家都没有发生任何冲突，甚至在某一代两家还联姻过。
    
莲翻遍整个资料，都没有发现究竟是谁和展家联的姻，并且对于之后的结果和相关的事宜更是一点解释都没有。
  
“王管家，这里为什么没有那次联姻的资料？”莲疑惑的问向王管家。
  
“因为那是展家的禁忌，所以不被允许记录在里面”，每个家族都有很多不能让外人知道的事自然展家也不会少，这件事便是其中之一。

莲着了一遍资料，发现就只有这一处是疑点最重的，毕竟它是直接和展家挂钩的。
  
“王管家知道那件事吗？可不可以告诉莲儿？”
  
“其实这件事发生的并不久，联姻的那个人就是少爷的母亲，也就是小少爷您的祖母……”

莲心事重重的跟着同样沉默不语的展云翼上了车，他们要回家了。

展云翼和莲并不打算住在这里。

“爸爸，是不是很累？”莲看着展云翼闭着双眼躺在座椅上，手心疼的轻抚过那皱起的眼眉。

“还好”，展云翼抓过莲的手，握在手心里，顺势将头靠在莲的肩膀上。

“莲儿知道凤家的事了？”展云翼问道。

“恩，奶奶她……”莲犹豫的说道。
    
叹了一口气，展云翼紧搂着莲的腰，“她是一个可怜的女人．爸爸已经为她报仇了”。
    
展云翼的母亲名叫凤筱舒，是一个外柔内刚的女子，当时在一次偶遇中，她遇到了当时正是意气风发的展天傲。
    
毕竟是父子，展天傲当年的风姿和展云翼比起来却也不会差到哪里去。
    
第一眼，凤筱舒便爱上了展天傲，更是不管展天傲当时已经有了几个女人和孩子，硬是嫁给了他。
    
对于这种能够和凤家联姻的事，展天傲是不会拒绝的，既是他对这个女人一点感情都没有，但是利益却是大于一切的！
    
风风光光的进门后，剩下的却是什么？
    
没有爱的婚姻，注定破灭，凤筱舒除了生下一个展云翼外，其他的都是乏人问津的。
    
在偶尔凤家来人探亲时，因为爱，她却还是会配合着展天傲演一场夫妻恩爱的戏码。
    
经过几次观察，凤家人发观凤筱舒确实过得不错，也就放心了下来，自然，在接下来的日子里，凤筱舒的日子并不能说困苦，毕竟她是凤家的人，展天傲不管怎么样也不会做得那么绝，唯一能说的就是寂寞两字而已……
    
然而她却是一个性格刚烈的女子，并不容许自己就这样失败，于是她将所有的希望都放在了当时还是刚刚出生的展云翼身上。
    
然而在展云翼五岁时，她便抑郁而终了……
    
看着母亲死不瞑目，当时还是很弱小的展云翼却也没有多少感情，这个女人从小就给他灌输要杀死所有夺走展天傲的人的思想。
    
对于自己孩子，这个母亲确实是不称职的，也正是因为如此，展云翼的心从小便是冷的。
    
那个女人心里 只有那个男人而已。
    
而他，也会因为这个女人给了他一条性命，成全她这个愿望的。
    
只是这一切都是保密的，在外界更是一个字都没有外传，凤家如今却是如何知道的？
    
“爸爸还有莲儿……”莲觉得自己的心突然好痛好痛。
    
“恩”展云翼睁开醉人的眼眸，看着为自己难过的小东西。
    
天这是下起了雨，刚才还睛朗的天空，如今却深沉的压抑着人心。
    
隔着一层丰富，小小的空间里似乎只剩下这一对彼此相依的父子…… 
    
不，他们是情人。
                                 


明星宝贝（父子）第三十七章拜访暗夜一

“那个人是？”远远的坐在车里便着到坐在客厅里和清说话的男人，展云翼问向李叔。
    
“他就是萧寒小少爷带回来的人”，紧紧跟在莲身边的李叔，抽空回答展云翼的话，现在他只想多看小少爷两眼。
    
小少爷蓝色的眼睛真漂亮，小少爷好像瘦了很多，小少爷还是这么可爱……
    
“莲儿”展云翼看向莲。
    
“我从地下室进去”，莲点头，在停车场从地下室能够直接通到屋里，莲看着展云翼的背影甚至留恋。
    
清做他的替身，那么一些亲密的举动却也是回避不了的。
    
莲承认他心里很不舒服。
    
不过他却没有回屋内，而是住之前给他和爸爸做易容的那个女佣的房间走去。
    
李叔是跟着展云翼走的，所以跟着莲的只有影子。
    
“影子，你在暗夜是什么身份？”佣人的房间在大屋的后面，为了不给客厅的人看见，所以莲还得绕路过去。
    
“暗护”，影子的态度很是冷淡，或者说他对任何人都是冷淡的，只是他的忠心却也没有人会怀疑。
    
“保护爸爸？”
    
“保护少主”，暗夜否定莲的话。
    
暗夜长的并不出众，是一个存在感及其低弱的人，跟在展云翼身边的他更是常常被所有人遗忘。
    
但是对于做护卫却也再合适不过，
    
“哦”，暗夜的少主只有一人，自然就是自己，莲清楚的点头，他明白这是爸爸吩咐的。
    
“那个会易容的女佣是什么身份?”
    
“暗组成员，百黛，担任组长一职”。
    
“暗组？暗夜还分为很多组？”莲停下脚步，问向身后的影子，他对暗夜了解的太少，能够帮助爸爸的地方也太少，所以他想从影子这里多了解一些。    
    
“是的，暗夜分为暗组，月组，以及魅组三大组织。
    
暗组管理暗夜的财务收入以及主人的安全，成员的能力也是各种多样，容纳了最优秀的人才，不过成员的数量却也是其中最少的，因为他们都是暗夜的经营团体，每个人都是经过千次淘沙所剩下来的死忠成员，以绝对的效忠著称。
    
月组是负责收集情报的部门，暗夜所有的情报都是来自于此，多年的轻营下来，可以说月组的情报系统已经趋于世界顶级水准，为此，主人对其一直非常信任。
    
魅组则是行动部门，暗夜所有接受的任务都是由魅组去执行，成员的组成杀手是最多的。”
    
“暗组死忠，月组体系庞大，魅组则多是冷酷无情的杀手，这么看来，暗夜这次出现的内奸多是出自月组？”莲沉吟道。
    
“是的，少爷”。
    
“那爸爸让杀死的百灵也是月组成员?”
    
“她是月组组长之一”。
    
“哦，到了”，莲看着这个普通的房间，不知道这个女人又在扮演着什么角色呢？
    
百灵，百黛，同一个姓，是否是巧合？
    
“小少爷，百黛已经等候多时了”，还不等莲敲门，门便被打开，貌相清丽的女子有一头长长的黑发，黑亮的眼睛平静无波，很难着出她心底的思渚。

人说，眼睛是心灵的窗户，从眼睛中便能够看出一个人内心所想，但这似乎和这个女人绝缘。或者说莲的资历还不够，无法看出。如果现在站在这个女人面前的是展云翼，或许会看的更为透彻些。那存在于心底的犹豫。

“你知道我要来？”第二次走进这个屋子，莲对这间和普通佣人的房间没有丝毫感想。
    
“无论是对我的好奇，还是暗夜情报的广大，我都会知道您要来”，百黛将门关上，隔绝了屋外一切视线。
    
小少爷到她这个“佣人”的房间里，闲言碎语自然不会少，毕竟这里的佣人并不全是暗夜成员。
    
“你们连爸爸也监视”，莲心里一沉，眼神锐利的看向女人。
    
“月组监视所有的人”。
    
“可是你们却连卡罗村的遗民都没有能力找到”，莲尖锐的问题直指百黛。
    
百黛诧异的看来莲一眼，他对于这个柔弱的小少爷自认为是非常了解的，如今却发现，原来自己了解的还差的远。
    
至少眼前这个颇有主人气势的少年，就不是她所熟悉的。
    
“月组的腐化是在主人放任的情况下才发生的事，我想主人早应该有所察觉的”。
    
“爸爸他……”莲沉默，那个男人一定是因为他的事才不管不问的，爸爸的心都放在都放在了自己的身上了。
    
“小少爷，您想参观暗夜吗？”
    
“百黛！”一直沉默的影子突然发出强烈的气势，警告着百黛。
    
“难道我没有这个权利?况且我带的人也是暗夜未来的主人”，百黛丝毫不买影子的账。
    
百黛身为暗组组长之一，她的妹妹百灵身为月组组长之一，自然权利不是一般的高。
    
“我要去”，莲阻止影子接下去的话，这是一个机会，不管能做什么，但是总是有好处的。
    
车子机进来了又出去，只是款号不同而已。
    
车子里同样坐着三个人，只是展云翼被换成了百黛。
    
情形却发生了巨大的差异。
    
开车的是百黛，而影子则坐在莲的身边，他现在对这个女人开始不信任了。
    
原以为她不会接受百灵的迷惑，没想到贪欲还是大过于对于主人的忠心。
    
“影子，你是不是在想我是不是也背叛了暗夜？”百黛看着前方的路，疾驰着。
    
“……”影子没有说话。
    
“暗夜效忠于强大的人，主人的强大是毋庸置疑的，但是如果这次连叛变都无法妥善的处理的话，我们无法不怀疑主人的能力是不是下降了，是不是还值得我们效忠，所以在这件事上，暗组是保持中间态度，不会插手任何一方的”。
    
“也就是说，你们实质上已经脱离了爸爸的管制”，莲一针见血的说道。
    
“如果一定要这么理解的话，也可以这么说，这也是百灵对我的要求”，百黛点头。
    
车厢内再次恢复了平静，沉默的没有人再说话。
    
暗夜的总部原本并不设于国内，而是被展云翼在回来前临时搬来的，位于这座城市最高的那幢楼的项层……
    
车子停在繁华的商业街上，莲实在无法想象，暗夜的总部会被设在这里，他原以为会是那种黑暗的，不为人知的地方。
    
即使是像凤家那样建立在丛林深处，莲也不会奇怪。
    
“暗夜在这幢楼最顶端的三层楼上”，百黛仰头着着，自从搬到这里，她还没有过来看过，每天都是陪在主人的身边。 
    
即使是自己的妹妹见到的机会也是少之又少，两人之间的血缘关系单薄的几乎没有。
    
停在这里上去的话，莲的出现会引起不必要的骚动，所以他们将车子停到地下停车场，在从那里的电梯直接上楼。
    
“69，70，71……”，莲发现按键盘上还有一个72层，只是却是被禁用的。
   
“那是主人专属楼层，只有他的密码才能打开”，百黛解释道。
    
第七十二层在建造的时候就非常的隐秘，从外观上根本就不可能发现，所以很少有人知道还有一十七十二层的存在。
    
他们直接上了七十一层，月组的楼层是不安全的，魅组的楼层是冷清的，毕竟杀手们现在多数正在休息，只有暗组还是暂时还是平静的。
    
在按下按钮的那一刻，百黛再一次犹豫了……
    
暗组的专属楼层奢华的自然是不用多说的，毕竟财政大权在手，这些精英又怎么会亏待自己。
    
偌大的楼层内只有八间卧室，其他的都是各类的实验室以及休闲室，高科技在这里并不罕见，会扫地的机器人嗡嗡作响，电子眼睛闪着红蓝相间的光芒。
    
“代号，指纹验证，瞳孔扫描”，看到百黛和莲进来，机器人一丝不苟的说道。
    
说到底，这些机器人也只是被编写了程序的机器而己，他们没有思想，只会按照程序的设定做事，即使是扫地，也是按照程序设定的方法扫。
    
扣帚横向内，簸箕口朝外……
    
轻过扫描确认无误过后，百黛才带着莲参观起暗组之楼……
    
不过他们这次来，却不知是参观那么简单而己……
    
百黛内心的犹豫并没有停止……
    
影子的职责还要履行…… 
    
莲也有着自己的打算――
    
他则要为爸爸尽最大的努力得到那八人的支持，这样一来，爸爸的压力一定会减轻不少。 
     



明星宝贝 第三十八章 拜访暗夜 二 

这时，其中一扇门被打开，三人的目光不约而同的看向那。
 “少主？”女孩的声音不是很确定，“展莲？”
 “你是？”莲听到对方喊自己的名字，疑惑的看向她，一双蓝眸水涧秋波疑惑不定。
 女孩甜美可爱，又带着点高傲的色彩，一看就知道是那种在规则家庭出生的孩子，从小含着金汤匙出生，获得了足够的宠爱，却又正处于叛逆期。
 粉红的长发四散开来，娇小的瓜子脸，殷红樱唇粉嫩可爱，对于她的样貌莲只觉得有一个熟悉之感，却又怎么也想不出。
 “小敏”百黛蹙眉，她没想到这个时候她会出来。
 “来视察工作？”小敏眨着眼睛走到用强化玻璃隔开的客厅，飘着玫瑰花瓣的清水倒进杯子里，一口一口的喝着。
 “你……可以……”不知道为什么和这个女孩说话，莲突然觉得脸好宏观，似乎对于可爱的女孩就是没有抵抗力。
 但是，面对这个百黛自己却能镇定，精确的思考……
 “嗯？小莲哥哥，你想说什么？”小敏走进莲，娇俏的脸蛋凑近莲，存心要看莲脸红的样子。
 “小敏你想做什么？”百黛拉着小敏的胳膊，想将她拉离莲。
 “百黛，你代替我们八暗擅自自作主张的事我还没找你麻烦，别自找没趣！”名叫小敏额女孩眼中一寒，射向百黛满是冷光。
 转而向莲却又是那么清新可爱。
 “你……”身为暗组之一，再怎么清新可爱，又怎么会真如表面那样。 
 百黛讷讷的放下手，决定不插手暗夜内部反叛的事确实是她一开始擅自决定的，但是这些家伙不都是默认的？
 百黛有一种落入圈套的感觉。
 “小莲哥哥，我听姐姐提到过你，不过那是12岁时的你。当时姐姐一脸幸福的样子，将你夸得天上有地上无的，小敏就好好奇哦！现在一看……”小敏上下打量着莲，最后踮起脚凑近莲的耳边说道：“我知道小莲哥哥是为主人的事来的，只要你答应小敏一件事，小敏就帮主人，你说好不好？”
 “你姐姐是谁？”莲后退一步，他知道又是一个被他遗忘的人……
 莲觉得随着他接触的人越多，他的男子酒会越涨，感觉好像就要暴涨的样子，可是每次到关键时候都会有一股冰冷清泉会及时涌进脑海。
 消减疼痛。
 他们没有告诉任何一个人，就连爸爸他也没说，怕他担心。
 因为每一次疼痛过后，他就会觉得自己似乎哪里在改变，说不清楚，很细微，却又无法视而不见。
 “莉莉丝啊，对哦，你失忆了，就连眼睛都变成蓝色的了……”说道这里，小敏看向百黛，
 “你把少主带到这里来做什么？”
 “参观暗夜！”百黛回答道。
 “看一个空壳？”小敏嘟起唇，“小黛不乖哦，你打什么注意呢？明知道主人没有把真正的总部建在这里，却又把少主带来？是想威胁什么呢？”
 “我想想，是不是用来要挟主人说成真正的总部地址呢？”
 “还是用小主人来讨好你那叛变的妹妹呢？然后恢复姐妹情深的无聊戏码？”
 “小敏你太放肆了！别忘记我是组长！”百黛清丽的面容被气的刹青，一双充满怒火的眼睛瞪着因为口渴而喝水的小敏。
 这个女孩是少主以前朋友的妹妹，原以为没什么直接瓜葛，不会那么关心主人的，可是现在看来，似乎小敏对少主非常好。
 小敏完全不理百黛，给她一个白眼之后，又重新眨眨眼看着莲。
 “小莲哥哥，你只要帮我把小时候被姐姐抢走的一粒纽扣给我要回来，我就帮你哦！”小敏眨巴着眼睛说道。
 “真的？”莲怀疑，有这么简单吗？
 被骗的太多，让他不能轻易相信任何人，而且这件事还是关系到那个男人，自己更加不能有一丝大意！
 但是……
 莲看着那双清澈见底的眼睛，心底忍不住相信。
 “那当然，姐姐对小莲哥哥最好了，凡是小莲哥哥要的东西，姐姐一定会毫不犹豫的答应的！”
 莉莉丝，听爸爸说过，是莲初中的朋友…… 
 莲黯然，好像无论什么时候，自己总是缺少朋友的……
 “喂？”那头的女声响起，慵懒的，华贵的，带着丝丝杏干的韵调，像一只正甜着自己爪子的黑色波斯猫，闪着宝石般的眼睛，在黑夜中，嘲笑着那些自以为是的老鼠般。
 莲心里一颤，好透彻的声音，似乎能将人的灵魂给穿透般……
 “莉莉丝，我是……”
 “莲？小莲儿……？”那头的人突然一顿，然后声音开始颤抖起来包含着酸甜苦辣，浓浓哭呛让人忍不住鼻子发酸。
 “小莲儿，莉莉丝好想……你……”
 莲听到了那边哭泣的声音，心突然纠紧！可是爸爸那边，不容许自己叙旧……
 ”莉莉丝，你能把抢了小敏的纽扣还给她吗？算莲求你“，莲低着眼睑，看着用昂贵的地毯铺设的地面。
 ”凡是小莲儿要的，莉莉丝都给！小莲儿你是不是回来？莉莉丝回来看你好不好？不！我现在马上订飞机票，明天就能和小莲儿一起吃早餐了！“随即那边传来悉悉索索的声音。
 小敏一看，从莲手中拿过电话，只说了一句，“那个臭男人会放你回来？”
 “……”
 “丝，早点睡了，这样对胎儿好”，朦胧的睡意间，危险之极的男声让莲这边听了都觉得颤抖，那个男人好恐怖！
 “小敏，我不管你做什么我只要求你一件事，一定要保护小莲儿！”莉莉丝狠狠的说道！
 “姐姐，只要你把那粒纽扣还给我，一切好说”小敏笑嘻嘻的说道，她就知道姐姐不敢回来，那个臭男人可不是一般喜欢吃醋，只要别人看他老婆一眼，他就恨不得把别人眼睛挖下来。
 更何况是来见这个对姐姐非常重要的小莲哥哥呢？
 “嘟嘟嘟……”的忙音随即从那边传来。
 “好了，既然我的要求做到了，小莲哥哥我会帮你把其他几个人找来的，对于主人他们还是非常忠诚的”，小敏拍拍莲的肩膀。
 “谢谢你”，莲看信的笑着，终于为爸爸做好一件事了，真的好高兴，即使他也不知道为什么会这么简单。
 这时，地面突然震动起来！房屋细小的碎片开始从天花板上掉下来，家具更是东倒西歪的碎了一地。
 “下面好像有人在挖地面？”莲不确定的说道。
 “月组的人疯了！”小敏俏鼻吸吸，“他们打算把地面砸穿了，这样把我们活捉……”
 “百黛你那个妹妹真是有本事，我把上来的通道全部堵死，她就有本事砸地面”，小敏眼睛一瞪百黛。
 “真的吗？”百黛说话的瞬间，手突然伸向莲！
 莲下意识地侧身一闪，左臂抬起挡住随即而来的旋踢！
 百黛的招数招招厉害，快速，专门对着莲攻击，让旁边另外两个想要插手都不行。
 莲一边勉强抵挡百黛的攻击一边后退着。
 在左小腿碰到身后的沙发时，莲突然记起爸爸教的一个空中翻踢的招式，莲左脚向后一蹬！
 右脚踢向又攻击而来的百黛，身体随着左脚的力道，向上跃起，随后趁着百黛防守的空挡，在空中翻身躲到沙发后面去了！
 莲已推出战场，影子立马接上，阻止住百黛想要进攻莲儿的去路。
 “她不是百黛！”小敏走到莲的身边。
 “是百灵？”莲问向小敏，如果真是百灵的话，那么路上所听到的这一切有有多少是真的？
 其中关于暗夜的真真假假又有多少？
 “影子，亏你还接了主人的任务要杀我，没想到我在你身边潜伏了这么久，你都没发现……”百灵一边回应着影子的杀招，一边说道。
 “百黛呢？”莲被修剪的圆形的指甲紧紧扣紧手心，希望不是他想的那样……
 “那个女人，太顽固不化了，为了大业，只能处理了”，百灵说的非常轻巧，仿佛百黛和她没有任何关系似的。
 地面摇晃的越来越厉害，莲和小敏互相扶持着勉强站着，而影子则要遵守主人的话，必须杀死百灵。
 “小敏，你个疯丫头，地怎么塌了？你不会又在玩什么试验？”从最里边的一件房间跑出一个睡意正浓的男人，一头闪亮的金发乱糟糟的盖在头顶上。
 他看清楚局面时，不知道从何处淘来的眼镜戴在鼻梁上，“百黛你什么时候回来的？怎么影子也在？切磋武艺呢？”
 “你和笨蛋，她是百灵，百黛被他杀死了，月组现在疯了，打算把地面打通，来活捉我们呢！”
 小敏恨铁不成钢的把随手拿来的烟灰缸砸向金发男子！
 “你个丫头，想谋杀亲夫呢！”金发男子动作迅速的躲避烟灰缸，随即跑到莲的吗ianqian，单手执起莲的一只手，弯下腰亲了一下莲的手指……
 “亲爱的少主殿下，第一次见面，请多多指教”。



明星宝贝 第三十九章 惩罚
 
 “不……不用……”莲抽回自己的手，努力保持镇定的说道，只是脸上还是不由自主的浮现出一抹尴尬。
 除了那个男人意外，自己实在不能接受别人这样亲密的举动……
 “啪！”突然！吊在天花板上的水晶大吊灯因为震动砸在地面上，破碎的玻璃片立即四散开来，割破周围的一切！
 “嘶……！”莲感觉到脸颊上突然出来火辣辣的痛，一股热流顺着颊面流下，滴落在本就是红色的地毯上，开出了数朵更为鲜艳的梅花。
 “天哪……！”小敏惊叫的喊出声，好深的伤口……不知道会不会留下疤痕……
 “小莲哥哥你没事吧？”小敏拿着手帕帮莲擦流出的血。
 “没事”，莲摇摇头，这点伤痕的疼痛他还忍得住，莲拿过手帕自己捂住伤口。
 “先离开这里，”金发男子看着即将塌陷的房子说道。
 “路口都被我堵死了”，小莲期盼的说道，“何毅你有什么秘密通道吗？”
 何毅一听立刻白了一眼小敏，身体护住莲往通往七十二楼的暗门走去，“少主，主人有将密码告诉你吗？”
 “没有，我打电话问问爸爸”，莲从口袋里掏出一个纯白的轻薄手机，正准备打便被何毅一把拦住，“不用了，这层楼的信号已经被屏蔽了。”
 “那怎么办？”小敏牵着何毅的胳膊，头枕在他的肩上，看着莲探究的眼神，忍不住得意的说道，“这是我家的男人！”
 “你几岁了？”莲看着小敏，自己16，小敏似乎比自己还要小伤几岁的燕子……
 “14！”
 “丫头，地都快塌了你还有心思说这”，看着眼前用最新合金做成的电子门，红色的密码闪烁灯，何毅试着想要破解。
 身为电脑专家的他，在网络上更是被尊称为“死神”，破解密码对于他来说实在是再简单不过，只不过看着连续两次的错误，何毅实在没有信心再按下第三串密码……
 “怎么办？”小敏这时也终于有一丝危机感，红色的提示灯出现一行文字：“三次错误后，系统将自动摧毁”。
 “影子……”莲看着还在不远处于百灵纠缠的影子，心里一酸，不能让他们因为iziji而遇到危险，自己应该承担起这些责任。
 “让我来吧！”莲上前，看着闪烁的按钮，闭上眼睛，思绪在这一刻沉淀……
 何毅给小敏一个稍安勿躁的眼神，这个男孩如果能够破解密码，才会有资格让他们效忠……
 月组的人不会敢把他们怎么样，所以眼前这个男孩只是在为自己奋斗！
 爸爸，在设下这密码的视乎，你在想什么呢？
 闭上眼睛，莲的脑海中一片漆黑，子啊寻找着那唯一的一盏明灯……
 爸爸，没有丝毫曾经记忆的了莲，是佛还有资格窥探你的内心呢？
 爸爸……
 展云翼布置着营救行动，瞬间感到心底一颤！
 莲儿，一定要坚持住！等着爸爸！
 展云翼散发出大的冰冷的气息将周围的气温立即下降了十度！
 “主人，只要他们能够躲到七十二楼，酒会有足够的时间等到我们的营救！”
 “而且影子，小敏，和何毅也在那一定会保护好少主的。 ”
 “直升飞机已经准备就绪，随时可以起飞！”通讯器传来讯息……
 “走！”展云翼跨出脚步，说道。
 百灵，我要你不得好死！展云翼心里默念。
 展云翼现在后悔当时设置密码时，没有设成自己或莲儿的生日，要不然，或者莲儿现在已经安全了。
 七十二楼在建造时就其内部加上了大量的金属合金，本身就有设有最新的自动防御和攻击系统，当时建造时就是为了预防发生突然事件。
 当初造的固若金汤，如今即使月组全力攻击，一时半会也不可能做到，而且他们还得注意影响，不可能做得太绝。
 “知道百灵投靠了谁吗？”展云翼坐在直升机上，突然问道。
 “凤家”手下回答道。
 “又是他们……”展云翼队则黄昏的发暗的天空眯起眼睛……
 …………………………

 悦耳的电子女声响起，然而对于莲和其他人来说却如地狱的丧钟也毫不相让。
 “密码三次错误，系统与三秒后自动销毁……”
 “三……”
 “二……”
 “一……”
 闪烁的灯光完全暗下去，莲倒靠在门上，低着脑袋想着什么，脸颊上的鲜血一滴一滴的流着……
 还是不对，爸爸和莲儿的生日不可能回事，那么还有什么呢？只是一串无意义的字符码？
 莲记得自己按下的那遗传密码，多么可笑的数字，那个男人怎么可能会用他们“第一次”见面的日期做密码……
 “小莲哥哥没事的，我们还有救的，主人一定派人来了……”小敏拉着莲的手，安慰道。
 “谢谢！”莲苍白的毫无生气的谢道。
 而何毅隐藏在镜片底下的眸光闪烁的不知是何意。
 “砰！”窗户玻璃突然被强风贯穿的气流，将其周围的一切全部毁坏！
 “明羽哥哥！”小敏拿开何毅遮在她眼前挡风的手，看到来人，惊讶的说道。
 巨大的直升机徘徊在半空中，伊明羽跳上窗台将拿着绳梯，“我带你们离开这里，这层楼快塌了！”
 “我们走！”何毅拉着小敏的手，让莲走在前面。
 莲不停回头看着还在缠斗中的影子，不能就这样留下影子一个人……
 上次在仓库的首领也是那样，一个人为了自己孤单的死在了那里……
 “莲儿，你先走，我去救”，看破了莲的意图，伊明羽说道。
 本来对于小敏一句明羽哥哥不是很在意的莲，突然意识到这就是爸爸口中的伊明羽。
 莲摇头，“我自己去救！”
 伊明羽看着莲倔强地样子，忍不住微笑，还是和小时候一样，认准了什么事，酒会有一只到底不会放弃。
 不过这次不会这么任由莲儿你的脾气了，伊明羽看着四周塌陷的地面，时间已经来不及了……
 “明……”莲感到后勃突然一痛，眼前整个暗了下去……
 “将莲儿抬上去”。

 ………………………………
 当莲醒来的时候，周围一片漆黑，透亮的玻璃上映照着月光，闪烁的星空美丽的让人迷醉。
 熟悉的房间内，一盏零星的灯光映照着周围。
 “嗯……”莲感觉到腰部被人搂住，整个人都被嵌在一个温暖的暖炉里，好舒服……
 “醒了？”身后冷冷的说道。
 “爸爸”，莲转身，明亮的蓝瞳里闪烁着泪光，这一切是真的吗？自己得救了？没有被那些人抓去？
 “莲儿为什么要去暗夜？明知道哪里不安全，一定要让爸爸担心吗？”展云翼寒冷的眼睛看着莲。
 “爸爸……”心脏一下子颤抖了起来，莲感觉到这个男人真的生气了！
 “还记得爸爸和莲儿说过这身上的纹身怎么来的吗？”展云翼挑开莲的睡衣，冰凉的手指画着那妖艳的花瓣……
 “记得，可是这次……唔……不要……”莲难耐的轻哼起来，这个可恶的男人竟然用舌尖舔自己的肩膀！
 “莲儿既然不记教训，那么就不要怪爸爸辣手……”
 “我不要这种方式！”莲抗拒的推着展云翼，恼怒的瞪着眼睛。这个男人想要占自己便宜就算了，还用这种冠冕堂皇的理由！
 可恶！
 “为什么不？只要这种方式莲儿才记得最清晰”，展云翼邪恶的笑着，浓浓的欲火在墨黑的眼睛中燃烧着。
 指尖拉下的睡衣延伸到挺翘的臀部，展云翼揉捏弹性十足的翘臀，在莲耳边暧昧的吹着热气……
 “莲儿喜欢吗？”
 “不喜欢！”莲哼道。
 “那这样呢？”展云翼一把吻住莲的唇，肆虐的舌头狠狠的舔舐着莲娇嫩的唇瓣！
 “轻……轻点……给我……唔……”莲毫不示弱的张开想咬展云翼，谁知道被展云翼趁机攻进去！
 “可……可恶……！”唇壁被吸得好疼，还有那根可恶的舌头！为什么要伸到那么里面！喉咙里好难受，都不能呼吸了！
 一时间，昏暗不明的房间顿时荡起暧昧的挣扎声，伴随着不了被撕碎的声音，让门外偷听的人一时间面红心跳。
 “回去了”，何毅捏捏小敏的脸颊，眼里满是宠溺。
 “再听会儿……”小敏不耐烦的摆摆手。
 “被主人发现的话下场会很惨的”，何毅提醒道。
 “额，走吧！”小敏一听，立刻点头，那个百灵的下场她现在还记忆犹新……
 想到那下场，小敏不自觉的颤抖一下，好冷……！
 


明星宝贝 第四十章 惩罚 二

 “莲儿是不是很喜欢？”展云翼趴在练得背上，纤长的手掌不停地在莲的柔嫩的肌肤上抚摸着。
 “给我下来，好重！”莲扭着身子，这个男人竟然把自己的手给绑起来了！
 可恶！
 而且还将身体压在自己的身上，难道他不知道自己很重吗？
 “莲儿变的好不乖……”展云翼转过莲的脸，吻住那张喋喋不休的嘴！
 “唔……不要……”莲感觉到自己的腿被分开，随即一个热烫的东西挤了进来……
 他不会就这样进来吧？
 察觉到小东西身体忽然的僵硬，展云翼笑着松开被自己吻得红肿的唇瓣，“放心，爸爸还没那么禽兽，会不顾莲儿的感受……”
 “爸爸……爸爸你以前不会这么说话的……”莲羞红了脸，一脸的不甘埋在床单底下。
 虽然和爸爸相处的时间不是很长，但是从日常的生活中就可以看出这个男人是一个文化修养非常好的人，平日虽然冰冷，但是却从来没有说过任何粗话。
 “就只有今天这样说……”展云翼吻着莲的耳朵，一只手绕过背袭上前面的纤薄胸膛，颤抖的粉嫩乳尖被展云翼在指尖里不停地搓揉着。
 撕成碎片的衣物散落在床的四周，绑着莲手的布条就是展云翼今天穿的衬衫上的一块。
 “来呢日只要认错，爸爸就好好对你好不好？”舔吻莲的脸颊，那丑陋的疤痕横在左脸颊上，深凹的伤口已经结起了茧……
 虽然做了处理，但是伤口太深，就算是医生也不敢确定疤痕能不能去掉。
 原本包着纱布但是被展云翼给撤掉了，白色的纱布混合着那些衣物一起被主人无情的遗弃。
 “不要吻那里！很丑是不是？”还记得当时脸颊被划开时的痛苦，虽然表面上没有表示出什么，但是肉被割开那种清晰的感觉确确实实在脑海里不停回荡着……
 “莲儿很漂亮，谁敢说丑……”展云翼眼中一寒，轻轻的伸出舌头温柔的舔着，“爸爸就杀了他……”
 那凹进去的每一处，知道完全沾满他的气息，展云翼才停下来。
 脸贴脸，传递着彼此的体温……
 “莲儿放心，这道疤会去掉的，爸爸保证”，现在的医学非常发达，只是这小小的一条疤痕去点简直易如反掌。
 两人赤裸的身体紧密相贴，密密的没有意思缝隙，展云翼伸出双臂搂住莲的腰身，闭上眼睛说道。
 “嗯”一条疤对男孩子来说其实不算什么。反而更能增加男子气概，既然能去掉莲叶不想在这件事上多加纠缠。
 小猫似的轻呢一声，莲扭了扭身体，“那你下来，我保证以后不会再做这样的事了”。
 被这样压着，虽然看上去很亲密，可是被压在下面，真的好重！
 “可是爸爸不想放开呢！”展云翼故意反对似的搂的更紧了！
 原本放在腰身的手也开始不安分的乱动起来。
 “莲儿身上好香……”展云翼闻了一下，说道。
 “香？”莲纳闷的看着自己身上白嫩的肌肤，奶香味还差不多，这一身肌肤和婴儿有什么区别？
 “对了，你给我下来，那个七十二楼的密码究竟是什么！”莲突然想打自己昏迷之前为之一直难过的问题，刚才被这个男人给缠的差点忘记了。
 “嗯……”展云翼的手从莲平坦的腹部往下滑，在丝般的大腿北侧不停地磨蹭抚摸着。
 “莲儿想知道？”展云翼怔了一下，随即低低的笑出声，“爸爸偏不告诉莲儿……”
 “你怎么可以……”还没等莲抗议出声，展云翼一直在莲大腿间徘徊的大手突然握住那软软的还没有翘起的娇嫩。
 “嘶……可恶……”莲抗议的曲起膝盖，白玉的脚狠狠的踢向展云翼！
 “不告诉我密码是什么，今天你休想得逞！”趁展云翼闪躲的瞬间，莲从露出的缝隙中滑出展云翼身下，缩到床脚警惕的看着展云翼。
 扯掉绑住自己手的布条，莲一把抢过被子盖在身上，才对上展云翼那似笑非笑的神色，还有那完美的身材……
 特别是在下身处那高高立起的巨物！
 莲吞了吞口水，说道，“拿条被子把身体遮起来”。
 “整个床上就一条被子，莲儿要贡献出来吗？”展云翼瞄向从被子中滑出的白嫩双肩。
 “你……”莲气急，第一次发现这个男人也有这么无赖的时候。
 在展云翼眼里，现在的莲就是一直抓狂的小猫咪，充满了野性和纯真，这样的莲儿更让展云翼从心底升出一股想要狠狠占有的欲望！
 至于那个密码……
 那是自己软弱的证明，展云翼不想让任何人知道，毕竟每个人都有自己的秘密不是吗？
 “既然莲儿不听话，那就不要怪爸爸了！”展云翼一步一步的向莲迈进，浑身散发出的危险气息让莲愣怔的不知所措。
 知道展云翼离莲还有一步之遥，莲才反应过来。
 不能就这样认输了，要不然依照上次的情况，自己很可能三天下不了床……
 想到这，莲感觉自己的双腿一阵颤抖。
 随即，莲将被子扔向展云翼的脸，转身就想要翻下床，一切都只在一瞬间，莲只感觉到左脚突然一紧，已经要翻下床的身体被硬生生的拉回！
 天旋地转，当连睁开眼看清楚情况时，已经展云翼压在身底下，两条腿更是被张开到最大，被男人的膝盖顶住无法动弹。
 “爸爸给了莲儿逃跑的机会，既然莲儿没有跑成，就要接受惩罚你说是不是？”展云翼邪笑的亲亲莲的唇，手下不停玩弄的稚嫩已经冒出了点点透明的液体。
 “怎么会这样？”还没从失败中想清楚，就要接受被吃的命运，莲实在无法接受这种状况。
 当感觉自己哪里被涂满了一层凉凉的液体，莲就知道自己在劫难逃！
 展云翼的指尖轻轻刺探那不断紧缩额花心，伸进去半截又退出来，每次都没有真正的深入扩张。
 “唔……你个坏人……！”
 这时候哪里还有空想那个什么楼层密码。莲简直快被身上的这个男人给弄疯了。
 洁白的身体不停地被种植者深深浅浅的草莓，那种手掌就像有着魔力般，抚过的肌肤全部染起一层淡淡的玫瑰粉色。
 浑身都在轻微的颤抖着，只有身上的这个男人才能给自己的感觉，莲深深的着魔着……
 “爸爸进去了……”感觉到手指尖的穴缝差不多了，展云翼忽然说道。
 “什么？不……不行！！绝对不行！”哪里根本就什么都没做，这样进去肯定会受伤的！
 “莲儿是最棒的，怎么会不行呢！”展云翼按住莲不断挣扎的身体，下身的坚硬没有丝毫犹豫的往里面挺进……
 “疼……！”小希的穴缝紧紧的吸住展云翼挺进的巨大，细微的波皱被撑得光滑，基本上没有任何的扩张的后穴里。
 莲咬着牙忍受着那仿佛要被撕裂般的痛苦，无助的像受伤的小兽般“呜呜”的呜叫着……
 展云翼停下进入到一半的分身，将莲从床上来气，温柔的拥抱着。
 “莲儿不痛了……”展云翼最终还是狠心不了就这样做下去，密密的将那些因为疼痛而流出的泪水吻干净。
 展云翼伸出手在两人结合的地方不停地按摩着，想要松弛那过于紧致的肌肉。
 展云翼另一只手则在小小的乳尖上打着圈，刺激着莲的欲望。
 “爸爸……好痛，别碰……！”莲忍不了的张开嘴咬住展云翼的肩膀，力道狠的要出了血迹。
 早就说过不能就这样进去，这个男人还不听，莲心里愤恨的想着，唇下的力道像发泄般的也随之加大！
 伸入到一半的硬物紫的发黑，在雪白的股缝间显得邪恶异常。
 莲双腿环住展云翼的腰部，整个人的中心都在展云翼的身上，那分分秒秒不断传来刺痛的地方不知在合适已经将那巨大完全吞了下去！
 “爸爸……”莲眯着眼睛，喃喃的喊着，为了忍受那疼痛，他全身的精力都用光了，只能全身无力趴在男人的身上。
 而脸上那条长长的像蜈蚣一样爬过整个左脸的疤痕此时似乎活了过来，妖异的土路着情欲的气息。
 “爸爸开始了……”展云翼扶住莲酸软的腰肢，坚硬开始有规律的律动起来！
 抽出来，再插进去！紧致的穴壁被摩擦的敏感之极！
 雪白的臀部随着上下律动和展云翼的大腿撞击的呈现出一片粉色，“额……好快，慢……慢一点……”莲断断续续的呻吟声从口中逸出……
 两人结合处浓白的液体混合在一起，从展云翼大腿上滑下，将身下的床单弄得迷乱而又淫靡。
 “莲儿是最棒的！”展云翼挺动着精实的腰身不停地撞击着！
 怀中的莲就像风雨中无助的小船一样不停地摇晃着，纤细的身体不断刺激着人的施虐欲……
 “莲儿不行了……头好晕……不行了……”断断续续的呻吟声低弱的在房间回荡着，伴随着展云翼闷哼的声音，结织成一幅美丽的欲之圣景！


明星宝贝・第三卷 第四十一章 怀孕
 
 “时间定好了？”莲看到展云翼走进来，趴在床上闷闷地问道。
 现在他都不能下楼吃早饭，清还在假扮他，虽然不知道有什么用，但是这个男人决定的，自己也不好反对。
 而且全身都好痛，根本就下不了床。
 展云翼将莲从床上抱起，靠在自己的怀里，将李叔特地给莲儿准备的清粥一口一口的喂着。
 “嗯，时间定好了，下个月就可以去做整容手术，不过爸爸觉得莲儿这样也很好，一点都不丑”。
 亲亲那条凹凸的疤痕，展云翼低低的笑着，“俩呢和女孩子一样爱美。”
 “哼！不爱美，那你干吗长的这么漂亮？”莲哼道，早晨看到镜子里那天爬满整张半脸的像蜈蚣一样的疤痕，原本不是很在意的莲立刻要求要去把疤痕去掉！
 潜意识里要配的上身边这个完美的男人，自己也该完美才对。至少不能有这样丑陋的疤啊！
 “爸爸这可是天生的，要不然莲儿怎么也会长的这么可爱”，展云翼将汤勺里的一口粥含到嘴里，再对着莲儿的樱唇喂下去，完后再舔舔才喂第二口。
 “不要随便占我便宜！”莲瞪了一眼展云翼，只是那软绵绵的靠在展云翼怀中的身体却丝毫没有威慑力，反而更像小猫在撒娇一样，娇俏可人。
 “莲儿不喜欢？”展云翼墨黑的眸子里闪烁着愉快的光芒，要是每天早晨都能如此，此生无憾已！
 “暗夜和凤家爸爸不管？这样陪着莲儿会不会耽误事情？”以“特殊”方式被喝完最后一口粥，莲问道。
 “这是凤家的请帖”，展云翼从将刚才放在旁边的桌子上烫着白色菊花边的请帖递给莲看。
 “追悼会？”莲好奇的拿起来看，当看到那名字时不确定的拿起来重新看，一个字一个字的念着，“凤灵轩？爸爸，他们有打错字吗？”
 那个人不是凤家的少主？怎么会莫名其妙的死去？
 莲回忆着之前展云翼拿给他看的照片，那个潇洒的外表看上去桀骜不驯的男孩，就这么死掉了？
 “嗯，所以猜测很可能是个陷阱”，展云翼点头，内部虽然爆出凤灵轩猝死，但是真的那么简单吗？
 而且凤在舞此时也在凤家，真有消息的没道理会不通知。
 “那我们去不去？”莲问道。
 “是我去！”展云翼搂紧莲，“莲儿呆在这里，伊明羽和欧德会保护莲儿的，不要让爸爸担心好不好？”
 “可是……”莲还想说什么， 却被展云翼眼中那深沉的浓情给逼得说不下去，他知道这个男人害怕自己再受到任何一点一滴的伤害，可是……
 他却不知道，自己也在害怕他受伤啊！
 “那是清陪爸爸去？”
 “嗯”，有些话展云翼不想多说，对于这次的悼念会知道内情的人都会明白这就是一场战斗，最终的胜利属于活着的人！
 清，这样柔弱的毫无反抗力的替代品究竟能不能活下来，展云翼不会关心，也不会分神去保护他，一切皆在他自己的命！
 至于风灵轩究竟有没有死掉，展云翼并不在意，他在意的只是莲儿身上的诅咒和那未知的比催眠还要高深的邪术究竟从何而来。
 而那双堪比海洋的汪蓝眼眸也是展云翼心疑的所在。
 洛恩斯特家族确实都是蓝眼，这也是他们家族的标志之一，但是却从来没有听过谁会在16岁时突然变成蓝色，据莲儿回忆说，当时他们看到自己的蓝眸时并没有很在意，仿佛就该如此似得。
 “少爷，从长安寺请来的高僧已经到达”，李叔在门外说道。
 “请到招待室”，展云翼沉声道。
 “是！”轻微的脚步声随之离去……
 “爸爸？”莲不明所以的看着展云翼，直觉上这个“高僧”很可能是爸爸请来为了自己的，可是……
 “莲儿只要稍稍皱眉，爸爸就能知道，又有什么能瞒得了我”，展云翼宠溺地说道，轻抚着莲的脸颊，“我们去看看莲儿究竟被那些人做了什么手脚好不好？”
 “嗯！”
 招待室中，一个身穿现在西服的光头男子正在滋滋有味的品着杯中的红酒，红的艳丽的颜色像极了人的血液，在那透明的玻璃杯上，几滴零落的液体在灯光下反射着光芒。
 脚下踏着黑亮的皮鞋，领带也是有棱有角的不失利落，这完全就是一个现代都市白领的造型！
 莲坐在上次展云翼脚伤时的轮椅，谁让他下身疼的厉害，根本动不了，展云翼又不愿意自己和莲儿的卧房给别人进，自然只能这样折中的办法了。
 高僧的道行究竟不浅，看出莲眼中的疑惑，对着展云翼礼貌性的点头，便说道，“时代在进步，没道理我们这些僧人还在原地踏步不前”。
 “小施主的眼睛纯净，看得出不是奸恶之辈，所以道远我自当竭尽全力帮助小施主去除……”
 “不要钱吗？”莲问的直接，也掩饰不住眼中弄浓浓的好奇，这样说话的人他还是第一次看到，真的好有趣。
 “展施主已经捐了大量香火钱给庙内，道远自然不会再收取分文”道远说的道貌岸然，一副清高的模样。
 莲一听，立马把心中的好奇打的干干净净，原来是用钱请啦爱的，不过这世界上又有谁会为一个不相干的人免费出力呢？
 想通这点，莲叶只能无奈接受这个不像高僧的高僧。
 “那么我先给小施主看一下如何？”道远说道。
 他们僧人不打诳语，既然收了人家那么多香火钱，自然也会尽自己所能。
 而且眼前这位眼神冷的能够结出冰的男子也不像那么好糊弄过去的。
 “那么我需要做什么？”莲问道。
 “小施主只要将自己的感受告诉贫僧，并且尽量放松身体让贫僧陪你检查……”
 “不好意思我来晚了……”招待室的门被忽然打开，江离赔笑的看着展云翼。
 “没关系，我们继续说”，道远点头，正打算继续和莲说一些注意事项，展云翼却不给面子的对着江离说道。
 “你把这是狗带过来干吗？”
 吉娃娃粉嫩的肌肤上终于长出了薄薄的一层软毛，白色的稀疏的长着，圆溜溜的眼睛里含满了心酸的泪水。
 爱怜的看着莲和展云翼。
 “我就是位了这只狗才来晚的！”江离说道，“你猜这只狗怎么了？”
 展云翼，挑眉，他不喜欢猜谜。
 不过莲却是很感兴趣的从道远的折磨下摆脱出来，伸出手接过吉娃娃，“怎么了？”
 “怀孕了！”江离兴奋地说道，指手画脚的将这几天的检查结果告诉展云翼。
 “想不到吧！真的非常不可思议！”
 “我记得这只狗是公狗……”展云翼斜了一眼吉娃娃的身下，确实是只公的，他没记错。
 莲抓着吉娃娃的前两条腿，好奇的看向它的肚皮，“爸爸说的没错，娃娃是只公狗应该是弄错了吧！人不是还有什么气胀，狗会不会也有？”
 道远果然有高僧的气质，完全没有为被打断说话而气恼，反而也很有兴趣盯着娃娃的肚皮瞧，然后赞同莲的观点点点头。
 “是那颗紫色的蛋的缘故？”展云翼忽然想到曾经被这只狗吃掉的那颗奇怪的蛋。
 “是圣蛋！”江离纠正道，“我一直在想这只狗吃了圣蛋怎么会除了毛掉了以外，没有其他变化呢？直到现在才明白过来……”
 “之前这个狗之所以会掉毛，是因为圣蛋在吸收营养，本能的将这些会分食营养的毛给除掉，直到现在营养收集完毕，才又长出了新的毛发，我想圣蛋之所以要吸收营养，应该就是因为要怀孕这个神奇的新生命……”江离感动的看着娃娃的肚子，完全不同于展云翼他们呢探究的眼神，完全是一种崇拜的简直盲目的狂热……
 这反而让吉娃娃更加瑟瑟发抖……
 “所以……这只狗肚子里的究竟是什么？做过X光了吗？”展云翼下结论的问道。
 “X光片？是什么？”江离一愣，“我忘了还有X光片这种东西可以照……”
 以前都在与世隔绝的村落里，现在虽然在大城市里生活了也有一段时间，但是江离还是没有适应，对于X光片这种东西虽然听过，但是却没有放在心里，现在听展云翼说道，简直如醍醐灌顶一样！
 “我这就去！”江离一把“温柔”的抢过莲怀里的娃娃，立马往外面跑去！
 “爸爸？”莲愣愣的看着江离消失的背影。
 “莲儿来做检查”展云翼像什么事都没有发生似地说道。
 “嗯”。
 “小施主来放松身心，告诉我你每次发作时的感受好吗？”道远被展云翼森冷的光芒看得终于从江离的背影上回过神来。
 第一次发现男人这么有趣……
 色即是空，空即是色……
 道远默念道……
 



明星宝贝・第三卷 第四十二章 放晴

 天阴沉的压抑人心，莲目送着展云翼的车子离去，才收回目光。
 同去的有清，伊明羽和那个萧寒请来的不知身份的客人。
 “莲儿，窗旁边风大，到里面来吧！”欧德端着一杯热奶茶递给莲，举止投足间成熟男人的魅力尽皆显尽。
 “谢谢……”莲道谢。
 温热的奶茶丝毫温暖不了他的心，心中的担忧渐渐加深。
 屋外的大风将窗帘吹得“哗哗”作响。欧德将窗户关上，“今天看来会下雨，真是一个阴郁的天气……”
 原本莲一直觉得很温暖的家，突然间变得空旷起来，坐在柔软的椅子上，莲一口一口的喝着飘着淡淡奶香味的茶，仿佛没有听到欧德的话，一直沉浸在自己的思考里。
 少了那个男人的家，突然就没了家的温暖……
 忽然……
 “你……”莲惊疑不解的看向欧德，手因为无力而松开的杯子落在地上，散落的碎片溅起了晶莹的亮光，浓浓的奶茶香味在房间里飘散开来……
 “为什么？”莲问道。
 奶茶被下了药……
 欧德扶住要倒下的莲，无奈的苦笑，“都是你老爸的原因，他怕你去找他，会有危险，所以才出此下策的”。
 “哦，爸爸好傻……”，莲静静的闭上眼睛，昏迷过去，该相信那个男人不是吗？
 将莲安顿在床上睡好，欧德坐在旁边的椅子上，寸步不离的保护着，这种时候想要得到莲的人不在少数，清只是个诱饵而已，虽然会引诱住大部分人的眼光，但是真正知道内情的那几个，却也是最危险的存在。
 欧德喝着自己亲手泡的咖啡……
 明羽，这就是你坚持要回来的结果？只是再次被卷入一场纷争中而已……
 时间忽然过得缓慢，打发掉几批前来“问路”的人后，终于大雨也随之降下，大大的雨滴敲打着玻璃，天更是暗的吓人。
 在寒冷的冬天里，欧德有些同情在这种天还要陪着展云翼出去受罪的清了，那个孩子……
 欧德摇摇头，冤孽，罪念……
 时间一分一秒的随着时钟的脚步前进着，门被忽然敲响，有规律的敲门声，欧德一听便知道是谁。
 “李叔，进来吧！”
 “欧德少爷，小少爷……”李叔一进门便看到睡在床上的莲，才放下心来，刚才解决了几只苍蝇，李叔就开始为莲儿的身体担心，才忍不住到上面来看一下。
 “展云翼那边怎么样了？”欧德问道。
 “正在和凤家谈判中，欧德少爷至今有一事我终究不明白，是否可以告知我？”李叔问道。
 “是关于凤家为何为难展家的事？”放下杯子，欧德了然的目光射向李叔。
 李叔点头。
 “其实说起来也很简单，在展家服侍了这么多年。李叔应该很清楚展云翼他妈的事，本来没有曝光前，凤家人也只是认为凤筱舒是病死的而已，而且当时的葬礼办的风风光光，所以并没有在意，知道前几年不知从何处知道了真相，便开始针对展家而开始一系列的报复行动。
 本来展云翼和莲并不在其中，毕竟算起来，展云翼也能说是凤家的旁系外亲，而且展云翼还杀了不少展家人，自然原本是可以置身事外的……
 只是却不想再后来凤家家住得知了凤家少主，也就是那个凤灵轩为了救莲而拿出一滴经学的时候，便开始怀恨在心，毕竟谁希望自己的孩子早死……
 至于卡落那些剩下的遗民也确实是凤家收留并挪为己用，毕竟他们有着共同的木匾，这也无可厚非……而罗恩斯特家族则是纯粹的和凤家合作而已，他们的目标便是展云翼的命！”
 说到这里，欧德叹了口气，“我所知道的这些也是明羽搞死我的，毕竟他所在的家族对于某些内幕了解的可能比展云翼都要多……”
 “好了李叔，”欧德打段李叔还想问的问题，“过了今天一切都会好的，你就不要担心了，当然只要展云翼能够活着回来！”
 “欧德少爷……”
 欧德微笑的说道，“这是蓝家和伊家同时给凤家施压的结果，明羽在里面除了不少的力……”
 看到李叔安心的样子，欧德又说道，“当然，从侧面看来，对于这唯一的一次机会，凤家自然会报复的更加疯狂……”
 “欧德少爷你阵势……”李叔无力的说道，随即起身，“”我准备午餐去了，这就走了“。
 ”一切小心“，欧德点头，并说道。
 聪明人自然不一样，欧德一说，李叔便明白是让他小心饭菜被下药，于是明了的退出房间。
 下着大雨的屋外，冲洗一片血红的痕迹，欧德拿着枪，靠在窗户边，对着屋外的这些不速之客亲切的问候着，能够在他手下活命的人至今也寥寥无几，这些家伙的质量他还是不放在眼里的。
 又是一枪，随着枪声的响起，划过这寂静的天际，又是一个鲜活的生命离开这个世界。
 不知道过了多久，终于枪声截止了，看来那边应该已经终止攻击了，在再多的攻击下合牺牲下都无法突破的铜墙铁壁，敌人也终于退缩了……
 毕竟，展云翼将暗夜效忠于他的大部分精英都留在了这里保护莲儿，如果这样都被抢了，那么他们那些所谓的精英集体自杀谢罪得了。
 “嗯……”这时，床上呢喃声响起，欧德问道， “醒了？”
 “爸爸呢？”莲睁开眼，看着亮着灯光的屋子，急切的问着站在窗边的欧德。
 “很明显，还没回来”。
 “可是……”抬眼看着墙上挂着的欧式摆钟，已经六点多了……
 莲揪着衣角，“不行！我要去找爸爸！”说完，一把掀开被子，便往外面跑去！
 欧德挑眉跟在后面，却并没有阻止。
 “欧德少爷，快拦住小少爷！”李叔焦急的说道。
 “不用了……”站在大门口，欧德看着雨中那逐渐消失的影点，看着伊明羽发来的消息，嘴角挂起愉悦的笑容……
 天终于要放晴了……
 爸爸，爸爸莲儿来找你了！
 莲疯狂的在雨中飞奔着，打在身上的雨点就像石粒那样疼痛，只穿着单薄的棉质家居服的莲，浑身被淋的湿透。
 为什么路会那么长？为什么还没有到爸爸那里？
 人在心灵最孤单寂寞的时候，产生的幻觉也更加明显，至少莲看到了一个浑身是血的展云翼，正微笑的站在前方的灯光下，张开着双臂等着自己……
 泪水混合着雨水，最终不知道是什么在莲的眼睛肿，脸上，疯狂的下落！
 “爸爸！”莲猛扑进展云翼的怀里，消瘦的细长身材稳稳地镶嵌在展云翼的怀里，颤抖着肩膀低声哭泣着……
 “爸爸好坏，竟然迷晕莲儿，竟然抛下我……竟然到现在才回来……”莲手臂紧紧抱住展云翼，生怕眼前的男人再次消失。
 从来没有想过自己会这样爱这个男人，莲知道这宗爱其实夹杂着令一个失忆前的莲的感情，爱是如此的浓烈……
 “是爸爸不好，我们先回去好不好，莲儿都淋湿了……”展云翼轻轻的拍着莲的背，说道。
 “嗯”，莲点头，爸爸身上肯定受伤了，淋雨对伤口不好，“咦？清和其他人呢？”
 刚才只顾着眼前的这个男人，没有在意到其他的人，莲这才发现其他人都不在。
 莲担心的看着展云翼，希望不是他想的那样……
 “小傻瓜！”展云翼点了点莲的鼻子，坐进了李叔开的车子，“清和其他人走了，他们有自己的生活要过，至于伊明羽，他早就回来了，只是莲儿没看到而已……”
 “他？他是谁？”
 “濯耀，那个萧寒带来的男人……”展云翼解释道，至于其他的渊源，就让他们埋深到地底下吧！
 他，展云翼只有莲儿这一个儿子而已，其他的，就让他随风逝去，永不提起……
 “嗯！”莲破涕为笑的点头，“以后我和爸爸好好的，一起开心的过日子好不好？”
 “好……”展云翼点头。

 

明星宝贝・第三卷 第四十三章 不安

 雪白的墙壁，白色的窗帘随风飘扬躺在床上的人儿还未有醒来的痕迹，半边脸颊被厚厚的一层纱布笼罩。
 “怎么还没有醒来？”展云翼冰冷的眼神注视着主治医生。
 年近半百的老医生，德高望重的身份在展云翼面前完全提不起尊卑长上的念头，只能无奈的再次解释，“这是麻醉药的效果，只要过24个小时就能醒来，不用担心”。
 展云翼无视老医生的解释，眼中只有苍白着脸，紧闭着眼睛的莲。
 “你们出去”，展云翼忽然开口。
 “使得，展先生”，老医生立马点头，他可没有追星的念头，也不是家里那个吵着要明星照片的孙女。
 面对展云翼的气势，老医生无奈的摇头，孙女的嘱托估计泡汤了。
 “主人，卡罗一族已经落入渔网，正在按照主人的安排一步一步的进行着”，影子说道。
 “他们行动的时间定好了吗？”
 “就在少主出院的日子”，影子回答道。
 “嗯”，展云翼点头，挥挥手让影子下去。
 “是”。
 屋外温暖的阳光落下，在这寒冷的冬天里难得大的带来了一丝温暖，透过纯白的窗帘，倒映着展云翼的背影。
 经过一点时间的修养，当初在凤家留下的伤痕已经基本消失，今天是莲儿整容的第二天，展云翼守在病房里整整一夜，一直等着莲儿醒来。
 按照时间计算，也快了吧！
 拨拨莲额前的碎发，展云翼宠溺的笑着，傻莲儿，爸爸真希望你不要整容，有了那条疤痕，爸爸就不怕别人抢走你了……
 要知道莲儿是如此的可爱呢！
 喜欢莲儿的人那么多，爸爸的危机感可是不小……
 呵呵…… 
 这时，门被敲响，门被“咔嚓”一声打开，展云翼将莲的被子盖好，才回头看着这两个人。
 “来告别的？”
 “嗯”，凤在舞点头，“我和轩商量要重新去环游世界，飞机马上就起飞了，现在是来看你们最后一面的。”
 “没想到你会原谅这个小子的”，展云翼颇为惊讶，原以为就算会原谅也会多做一番纠缠的。
 “谁让我爱他”，凤在舞说的无奈，眼中却是浓浓的爱恋。
 “舞……”风灵轩拉紧凤在舞的手，这个字虽然最近说得不少，但是在外人面前舞还是第一次承认。
 “如果你真的死了，我真的一辈子都不回原谅你的”，凤在舞认真的对风灵轩说道。
 “不会的！”
 “你们要互诉钟情不要在我这里”，展云翼冒火的说道。
 “那么我们告辞了”，凤在舞和风灵轩相视一眼，眼里满是笑意，这个永远冷漠的男子嫉妒了……
 “你们不等莲儿醒来？”
 “不用了”，凤在舞摇头，“莲儿现在也不认识我们了，或许在有一天我们会回来看他的，当然是在他恢复记忆的时候就像现在的我一样……”
 至于他对莲儿的那份情，就让它深埋的心底，永远不要提起……
 “展叔叔，我的办法很有用，如果……希望你能试试……”聪明人话不用说的太直接，只要一个眼神便能明白其中的道理。
 展云翼知道风灵轩的意思，“你的办法我早就知道了，要不然你以为在看到你忽然出现时，我为什么一点都不惊讶……只是现在莲儿的身体不好，我还是担心他会受不住……”
 “既然如此，我们走了”，风灵轩点头，拉着凤在舞走出了病房，将来的生活只剩下他们两人了……
 “爸爸……”莲喊着目送凤在舞他们离去的展云翼。
 “莲儿醒了？”
 “那个风灵轩没死？”莲疑惑的想要撑起身子看清楚那个是不是凤家额少主，他醒来时，正好事风灵轩和展云翼告别的时候。
 “嗯，没死”，展云翼将靠枕枕在莲的背后，说道。
 “那怎么……？”好像有好多自己不知道的事……
 “那是他们的故事，莲儿不要在意”，展云翼说道。
 “嗯，”莲点点头，“那我的脸？”
 手指轻触着边角的纱布，记得说是不能碰伤口的，不然疤痕就会去除不掉的。
 “手术很成功”，展云翼抱住莲，温暖的胸膛紧紧贴着莲纤薄的少年提，“莲儿只要等着拆纱布的那天就可以了”。
 “好！那爸爸一直陪着莲儿好不好？”莲要求道，凤家的事解决了，暗夜的叛变也告一段落，落恩斯特家族莲不清楚，不过不是和凤家一起的吗？应该也没事了吧！
 所以要求这个男人陪在自己身边应该不会过分吧？
 “嗯，爸爸一步都不离开”，展云翼答应道。
 “我要吃苹果，爸爸削给我吃”，莲指着旁边桌子上的水果篮里新鲜的苹果说道。
 “……”三十几岁的老男人了，至今也没有削过苹果……
 展云翼看着莲期盼的眼神，认命的拿起苹果，用“千刃面”开始削苹果……
 千刃面不愧是削铁如泥的利器，削个苹果皮还算过的去，莲看着被切成一块一块的苹果，用牙签一个一个戳着吃。
 “展大叔你真奢侈，用别人梦寐以求的千面刃削苹果吃，被别人纸袋了还不得心痛而死”，能够这样和展云翼说话的也就只有萧寒了。
 没有敲门便直闯而入，萧寒抱着缩着脖子的吉娃娃走了进来。
 “只是一件东西罢了”，展云翼眼睛都没有抬，继续削着苹果，没想到莲儿这么喜欢吃苹果，以前怎么没有发现？
 看着盘子里逐渐减少的数量，展云翼决定以后多买点回去，让佣人多削点给莲儿吃，这东西吃了对身体有好处，那就多吃点……
 “罗伯特呢？”看着萧寒在那边和莲儿打趣，吉娃娃那只死狗似乎也没有刚才一脸的衰样，很高兴地叫唤着，展云翼问道。
 “罗罗在忙着捧新人，想把你的消息给覆盖下去”，说道这里萧寒终于忍不住抱怨，“罗罗都好几天没回家了，每次都是我找公司找他……”
 “谢了”，展云翼淡淡说了句。
 “什么？”萧寒怀疑是不是自己耳朵听错了，这个男人跟自己道谢？
 “你没听错”，展云翼瞟了眼明知故问的萧寒，他说句谢谢有这么奇怪吗？
 “展大叔你从良了啊，以前那唯我独尊的个性还真改了不少，看来莲儿实在功不可没……”萧寒大力的想拍展云翼的肩膀。
 展云翼闪身躲过萧寒的手，他的肩膀除了莲儿以外，其他人都不能碰……
 “拿去！”展云翼将千面刃仍给小韩。
 “干嘛？送我？”萧寒小心的摸着千面刃的面身，近距离接触还真的是完美啊！
 “等我回来的时候，我要看到一整盘被削好的苹果”，展云翼抱过莲儿往门外走去，今天的太阳很好，抱莲儿出去晒太阳……
 “喂喂！”萧寒叫着展云翼的背影，看到展云翼完全没有反映，才终于清楚的认识到，展云翼恶魔的本性完全没有任何改变！
 认命的拿千面刃削着苹果，萧寒心里默默安慰自己：总算是亲密接触过这种神兵利器了，也算是值得了……
 “爸爸，这里的人好少……”坐在身后男人的腿上，莲就这样窝在展云翼怀里看着四周。
 “这里是私家医院，自然人少”，绣着莲身上的香味，将脸埋在莲的脖颈处，展云翼说道。
 在寒冷的冬季里，今天这样温暖的天气还真少见，淡淡的风不会给人刺人的感觉，温暖的太阳似乎离地面也近了些，照射下的光线充沛好多。
 整个私家医院里不计成本的种植了很多不是应季的植物，到处都是花红锦绿的魅力风景，给人赏心悦目的感觉。
 莲看着美丽的风景，躺在展云翼的怀里说道……
 “爸爸，等到纱布拆了，我们去一个与世隔绝的地方生活好不好？就我们两个人，嗯，可以带上娃娃，然后每天看着太阳升起，看着夕阳落下……”
 展云翼静静的听着莲说着，手臂的力量逐渐加大……
 “还可以将房间的屋顶用玻璃做成，这样每天晚上还可以看星星……莲儿想看牛郎织女星，还有那个很漂亮的银河……对了，听说北极星可以指路，到时候爸爸指给莲儿看北极星在哪里好不好？”
 “好”，展云翼决定今天就开始恶补天文学。
 “那莲儿还想养一只老虎，要那种浑身白色的，还有狐狸，听说雪狐很美丽，莲儿也要……这样一来，娃娃就有伴了……”
 “还有……”莲继续说着，为着美丽的未来做着打算，只是越说为什么心越空虚……
 总有什么被自己遗忘了，或许是自己的心不愿面对罢了……
 


 明星宝贝・第四十四章 血石

 一个月以后，今天是莲拆封的日子，一个多月不见阳光的日子，不仅莲皮肤更加白皙了，就连展云翼也是白了不少。
 屋外的小雨淅淅沥沥的下着，把昨晚下的雪融化了不少，然而气温却更加的冷了。
 在温暖的空调房内：
 屋里屋外围了很多人，就连一直在演艺公司忙的翻天覆地的罗伯特也抽空赶来了，只是似乎某人很不乐意般……
 莲睁着海蓝色的眼睛，看着满屋子的人，紧紧抱住展云翼的腰，撒娇道，“莲不要这么多人，爸爸让他们出去好不好？”
 展云翼自然对莲儿的话唯命是从，“这里有我就行了，你们到外面等吧！”
 展云翼的一席话将所有人气的够呛，人家特意来庆祝小莲儿出院的，现在竟然把大家都赶出去，这于情于理也实在是说不过去。
 莲儿是失了忆，不认识他们，会害怕他们这些“陌生人”也情有可原，但你展云翼总不会记不得吧！
 要知道他们可都是为了你的事忙前忙后……
 大家对望了眼，无奈的苦笑，然后纷纷退出了这间温暖的房子，还好外面也是有空调的，至少不会冷着。
 “爸爸，莲儿是不是做的不对？他们呢的表情好奇怪……”莲蒙着半年的纱布的脸，努力作出疑惑的表情，让展云翼看的忍俊不禁，低下头亲亲莲的眼睛，安慰道，“放心，他们只会记爸爸的仇，莲儿这么可爱，他们不会讨厌莲儿的”。
 “嗯！莲儿不是怕他们记仇，只是……”莲不知道怎么解释，就是感觉他们看着自己拆纱布心里好奇怪……
 “爸爸明白”，展云翼让老医生将剪刀交给他，然后把房间里最后一个人赶出去后，才面对莲儿，“现在爸爸亲自帮莲儿拆纱布”。
 “嗯！”
 按照之前几次换药的情况来看，莲儿的手术伤口恢复的很好，基本上市部会有什么大问题的，但是人都会紧张的不是？
 此时此刻两颗心同样跳动的飞快，在静谧的房间内“咚咚”作响，随着嘴鸥一剪的落幕……
 莲抬起脸，看着展云翼的反映，想从中知道脸的情况，他实在没有勇气看镜子。
 “爸爸……”
 展云翼始终保持着微笑，看不出和刚才有任何区别，莲疑惑的伸手想要摸自己的脸，却被展云翼拦住，眼中闪烁着不知名的亮光，“莲儿又变成漂亮的小王子了……”
 “真的？”从展云翼墨黑的眼睛里，莲看到了自己现在模样。
 确实，原本那丑陋的疤痕消失不见，由于年纪还小，充满生机的肌肤细胞也长出了最嫩的皮肤，一切都是那么完美。
 和没有受伤前完全一模一样……
 “爸爸……”莲埋在展云翼的怀里哭泣着，不知原因的哭泣，似乎心里的一块重石中玉落下般……
 展云翼静静的抱着，就这样哭够，以后就不会哭了吧！
 不知道过了多久，当屋外的人都等得石化置换后，病房的门才被打开，大家不约而同的看向莲的莲，同时心里顿时松了口气：还好，小莲儿没有毁容……
 面对大家“热切”的目光，莲眨着眼睛，嘴角泛起一个甜甜的微笑，说道，“今天莲儿出院，大家都没有礼物吗？”
 礼物……
 额……大家尴尬的对望了一眼，似乎没有人准备呢！
 不过似乎也没有谁出院还送礼物的吧？
 展云翼戏谑的看着这些僵硬了脸的家伙，莲儿会要礼物自然是他教的，还记得莲儿16岁生日那天，不也是一样，这些家伙还是没有吸取教训。
 当然有一个人是除外的，自然即使那个可以摸透展云翼心思的萧寒了，一脸笑得惬意，“展大叔，早就看穿你这一套了，这是我和罗罗准备的。”
 送上一个小小的红色绒线盒，展云翼冷着脸接受。
 但是心里也确实很期盼这份礼物的，记得上次的小草莓被自己珍藏在保险柜里，不知道这次是什么？
 莲好奇的看着展云翼打开盒子，看清楚盒子里的东西时，纳闷的说道，“好奇怪……”
 只见一只月亮形状血红色石头静静的躺在里面，表面似乎还在流动着液体，像鲜血一样不停变换着纹理……
 红色的月亮？展云翼心里默念，这又是什么含义？
 虽然美丽，却也无法磨灭那历史的痕迹，展云翼看得出这是很古老的东西。
 以萧寒的性子，如果真要送，像上次的小草莓的东西可能性比较大，而这次……
 展云翼忽然想到这对血红石头的来历，“这是道远大师留下的东西？”
 “是啊，他说向你要走一个人，就把这个东西留下来说是赔给莲儿，至于功效嘛，他倒是没有说，不过应该是对莲儿好处多多的东西才对……”萧寒耸耸肩，说道。
 展云翼自然了解的比萧寒多得多。
 这应该是长安寺的历代相传血石才对，据说有驱邪镇魔之效，戴在身上，可以治疗百病，对于各种诅咒之类邪术更是天生的拥有克制作用……
 那个人卖了，值了！
 “爸爸，莲儿觉得眼睛好痛……”拿着有着温热的石头在手心里，莲突然觉得自己的眼睛好像有着针扎一般，好难受……
 “爸爸来看看”，展云翼心里一动，立刻将莲揉着眼睛的手拿下，顿时一丝欣喜出现在他的脸上……
 “莲儿，我的小东西……”终于……终于……
 “小莲儿你的眼睛怎么蓝色变淡了？”小敏拉着何毅的手，惊异的看着原本海蓝的眼睛现在竟然蓝色在慢慢变淡！
 虽然细微，但是确实是在向黑色转变！
 “怎么了？”莲不知所以看着他们，但是影像却越来越模糊！
 好黑！当人影完全消失的时候，莲恐慌的伸出手拉住身边的人，害怕的说道，“莲儿……莲儿……看不到了……”
 “这是怎么回事？”萧寒疑惑的问道。
 大家都猜到莲儿眼睛之所以变成蓝色应该是中了邪术才对，莲儿拿到了血石，自然会将体内的邪术去除，眼睛痛不正是去除邪术的最好的证明！
 而且眼睛的颜色也确实是在向黑色转变，只是为什么会突然失明？
 “没事的，等莲儿重新能够看到时，莲儿的眼睛就是纯黑色的了，不用担心”，展云翼抱着浑身颤抖的莲，安慰的说道。
 “真的？”莲的啥呢勾引在恐慌中透露着一丝欣喜，真的回变成黑色的？
 “嗯，和黑夜一样，纯净的黑色……”展云翼紧紧搂着莲儿保证。
 现在哪里还有人谈那个礼物的玩笑话，现在还是先回去再说吧！
 “主人”，影子说道。
 “计划暂缓”，展云翼头也不回的说道，一个本就有危险地计划，怎么能够比莲儿的眼睛重要。 
 “是”，影子退下，一个精心策划了这么久的计划却只是被这突如其来的意外打破，但是为这件事付出最多辛劳的影子却没有任何怨言。
 那个美丽的少年，那个看似柔弱的少主，却是那时候唯一一个想要救自己的人，即使最后救自己的是其他人……
 影子心里仍然感谢着……

 …………………………

“砰！”又是一件名贵古董花瓶碎地的声韵，这已经使这个星期第几个了？那些看在眼里的下人们忍不住移开眼光，要不然他们一定会心疼死的！
 不是为那些价值连城的古董，而是那个被白色纱布蒙住眼睛的纤细人儿……
 小少爷的眼睛一定很痛吧！
 小少爷的眼睛会不会失明？
 小少爷这么瘦弱怎么能够承受这种痛苦……
 “好痛，莲儿好痛……爸爸帮莲儿……”莲扭曲着身体被刚刚闻讯赶来的展云翼抱在怀里，展云翼心痛的不停地在莲的背上轻拍着，希望借此能够让莲儿舒服些……
 他刚才只是去书房里和影子商量一些事情而已，没想到莲儿就发作了。
 “莲儿只要忍过去了就好了，还有几天，就剩下最后的几天了……”展云翼不断亲吻着那不断从纱布中流出的累世，低声一遍一遍的说着。
 只要有了希望，他相信凭着莲儿的毅力一定能够熬过去的！
 在莲儿眼睛出现失明状况的第一时间，展云翼就和回到长安寺的道远问过了，知道这是正常现象，只要熬过这段时间就行。
 莲儿体内的邪术也属高人所下，血石想要彻底清除，是需要一定时间的。
 而这些痛苦都是血石和那邪术互相激斗所产生的。
 “爸爸，莲儿不要眼睛了……不要了……好痛……”莲的手想要去挖出那双让他痛不欲生的东西。
 展云翼心里一禀，立刻抓住莲的手，莲儿看来已经忍到极限了，在这样下去一定会伤害自己的。
 “拿条绳子来”，展云翼说道。
 “好……好的……”下人被这一情况吓得有些晕眩，听到展云翼的吩咐，立马去找绳子……哦，不，是丝绸……
 绳子会勒伤小少爷的手的……
 莲双手被绑的放在床上，因为痛苦而扭曲的身体不停地在床上摩擦着，展云翼上前紧紧将莲往怀里抱。
 “莲儿要是痛，就咬爸爸好了……”让爸爸陪着你一起痛……
 “不……不要……，莲……莲儿永远不要伤害爸爸……”莲拼命地摇着头拒绝。



明星宝贝・第三卷・45章（完结）

 夜深，明亮的月光映照在大地上，为其铺上了一层银色的外衣，浅浅的游泳池的睡眠上飘荡着圆圆的明色月盘。
 “哗哗”的水声在其不停的响动着……
 “谁？”过于耀眼的声音，伴随着浮出水面的妖异人影，问道。
 “这是展家送来额书函！”看不见影像的人影藏在暗夜之中，只有一封棱角分明的信封在妖异男子面前。
 “哦？”男子颇为意外的拿起看了起来。
 片刻，男子的嘴角浮起不明所以的笑容，随即那张不足一厘米厚的信纸飘落在水中，最终沉下。
 “展家说了什么？”暗影中的男子忍不住好奇的问道。
 “没什么，只是对三大家族的位子毫无兴趣罢了，或者说是不会威胁到凤家的地位”，妖异男子赤身站起，对于自己完美的身躯曝露在对方眼里一点也不在意。
 “展家的老家伙写的？”暗处之人低声笑了起来，“展家确实了不起，不只是笑得，就连老的也是这样通晓人性”。
 “嗯，所以……”妖异男子点头，随意披上一件衣袍，“就这样算了吧，谁让伊明羽那小子极力袒护呢，害的那两家人也在袒护展家一家老小”。
 “轩儿现在到哪了？”妖异男子问道。
 “应该在罗马吧，据回报，小轩现在很快乐”，声音中透露着祝福。
 “这小子这次终于如愿以偿了，但愿不会再怪我这做父亲的了……”
 “不会，灵轩对于当年小舞受伤的事情是了解的，只是意外罢了，和你没有关系……”暗中男子安慰着说道。
 “千，你跟了我这么多年，是时候了……”妖异男子一把抱住一直藏在暗中的男子，将他拖出暗夜，在月光下曝露无疑。
 那张脸，奇异的没有丝毫特色，很普通，却又如此耐看。
 “墨……”名为千的男子浑身一下颤抖起来，忍不住欣喜的说道，“你的意思是……”
 “该是给你一个名分了，我想灵轩那小子一直不理我，也和这件事有关吧，不敢承担责任的爱，确实他会看不起”。
 凤墨，凤灵轩的父亲，一个看不出年龄的妖异男子。
 “为什么会突然？”千压制住心底的喜悦问道，这么多年在一起了，对于对方的习性非常了解的他，真的很难相信这天的到来。
 “应该是展云翼对他儿子的爱让我开窍了吧！但是真正的谁又知道呢？”凤墨吻住千继续想问的唇，“你的问题太多了，现在该是庆祝我相通的时候了”。
 那天，在枪林弹雨中表现出强烈自信地男子，为了再家等着自己的爱人，所表现出的那股强大的毅力和信心，确实将凤墨的心给震撼了。
 是什么在危险关头让他完全没有紧张的感觉？
 想了很久，真到灵轩带着小舞到他面前说要正式去环游世界才明白，那就是爱！
 因为爱，展云翼从没有想过自己会死。
 因为爱，展云翼也不会容许自己会死。
 “那孩子身上的邪术是老谭帮落恩斯特家的那个老家伙下的吧，让他接触了，也算是展云翼让我开窍的报酬了”，凤墨说道。
 “至于那双美丽的蓝眼……”凤墨无奈的苦笑，“老谭真是爱玩，总不能因为落恩斯特家的老家伙是蓝眼睛，他也给那孩子附带个蓝眼吧！最后苦的也只是那孩子而已……”
 那双美丽的眼睛会因为接触邪术而付出多少代价呢？
 痛不欲生还是生不如死？
 “嗯，那个孩子确实让人心里想去疼爱，如果……”，千沉醉在凤墨的吻中，之后再也没有说出过一句完整的话。

………………………………
 “将卡落的那些渣滓都杀了吧”，展云翼抚着莲因为疼痛而湿润的额头，对着身后的影子说道。
 此时莲已经昏睡过去，不会听到他们的谈话。
 “那少主……”影子不解的看着展云翼。
 “有血石的保护，莲儿体内因为凤之精血所产生的诅咒不会有任何反弹的机会”，展云翼停下手中的动作，转过身看着为莲儿担心的影子。
 “这样一来少主不是永远不会恢复记忆？”影子不解。
 “与其让莲儿经受那种痛苦，还不如就这样守护着他，至少没有那些记忆的莲儿也是快乐的”，展云翼第一次给予影子微笑。
 “而你也该寻找属于你的幸福了，暗夜我会交给其他人打理。”
 影子心头一震，立即跪下，沉声道，“影子誓死守在主人身边！”
 “不用，我会带着莲儿到一个所有人都不知道的地方，然后静静的生活下去……”就如莲儿所盼望的那样……
 展云翼终于放下让莲恢复记忆的执着，看着这几天莲儿痛苦的生不如死的样子，展云翼知道，一旦自己实施了那个计划，莲儿不会有凤在舞坚强……
 “是，影子明白”，影子颔首，轻轻退下……
 主人，在闪耀的光环，和黑暗的领域里已经厌倦了，以后与世隔绝的日子确实是他最好的选择。
 而自己……
 影子一直冰冷的毫无情绪的眼睛里闪过一丝温柔，自己欠那个孩子的也该还了……
 
…………………………
 “爸爸，你真的决定和莲儿一起走？”窝在展云翼怀里，莲看着电视中的娱乐新闻，不敢确定的问道。
 当初他并没有及时将心中所想说出来，却也没有奢望这个男人能为了自己而放弃现在的一切。
 “当然，莲儿不愿意吗？”展云翼无限温柔的说道。
 “没有！？莲睁大眼睛瞪着展云翼，”既然答应了就不许反悔！我们到一个没有人找得到的地方，过自己的日子……”
 “嗯。不返回”，揉揉莲柔软的秀发，展云翼宠溺地看着霸道的小东西。
 那圆溜溜的乌黑的大眼睛这样瞪着，展云翼真担心它会不会掉下来。
 “那位了奖励爸爸，莲儿就亲一下爸爸以示鼓励！”莲笑眯眯的凑上唇，在展云翼薄唇上亲了一下，柔软的触感让展云翼喉咙里发出无法自制的呻吟出声。
 “小东西，吻应该这样……”
 “唔……”
 剩下的还有什么呢？
 在房间里让人脸红心跳的暧昧声音？还是那浓的可以在空气里嗅到幸福味道？
 而电视机里，正播放――
 当代天王级明星展云翼，因突发疾病，于今早XX医院病逝，享年33岁。
 举世哀悼。


全书完


    后记：

    每个人都有自己的故事，而洛洛笔下的展云翼和莲儿始终是幸福的，至少他们有一个完美的结局不是吗？

    而其他人，洛洛也没有亏待他们，都有属于自己的幸福。

    然而生活中谁又没有遇到磕磕绊绊呢？

    所以一定要相信幸福就在不远的前方哦！

    而莲儿和爸爸之后的生活究竟会怎么样呢？

    亲们可以放在心里慢慢幻想，请相信他们永远都只有快乐幸福的生活而已。


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第一章
章节字数：2649 更新时间：09-07-29 02:03
    这时，展云翼和小莲儿已经消失两年了，罗伯特一个人唉声叹气的抱着怀里的小吉娃娃，慢慢帮它梳理着毛发。

    “小娃娃你说小莲儿什么时候回来呢？”

    回答他的是一声狗叫。

    “你说不知道啊，可是我想吃小莲儿做的蛋糕了……”

    回答他的是两声狗叫。

    “你说你也想吃啊，那可不行，伟大的罗伯特我都两年没吃到了，哪轮得到你……”

    回答他的是三声狗叫，并附上一阵狗舔。

    罗伯特将把自己脸舔的湿漉漉的吉娃娃抱下来，“好吧，好吧，看在你这么讨好我的份上，到时候切一个角给你吧！”

    一阵敲门声打断了罗伯特和小吉娃娃的亲密接触，罗伯特哀怨的瞪了一眼金属制的大门，“进来吧！”

    “罗总监这些是这次选出的有潜力的新人，您请过目一下”，进来的是长的其貌不扬的中年老男人，粗糙的嗓音听的人直犯颤。

    是谁说，演艺圈的都是俊男美女的，至少眼前这位就是明显的另类。

    确切的说，所属罗伯特名下的男性下属都是长的其貌不扬的，导致这些的，完全和罗伯特个人的恶劣性格有关。

    照他的话说，“这里有了我罗大帅哥，已经光芒万照了，不需要其他绿叶陪衬了！

    “好吧，放在这，你先出去吧！”小吉娃娃两只圆圆的眼睛直瞪着这个丑男，在美丽的男主人怀里待多了，小狗都有了美丑观念。

    真是什么人，养什么狗。

    “好了，小娃娃，没有蛋糕吃，我们去吃海鲜大餐吧！”罗伯特一把抱起吉娃娃，身材修长而又挺拔，在阳光下闪闪发光。

    桌子上的资料被风吹起，一页一页的漫天飞扬……

    “汪汪！”

    “不想吃海鲜？”罗伯特走在走廊上，皱着眉看着在怀里打滚的吉娃娃，“那你想吃什么？”

    “汪汪！”

    “牛排？那好吧，今天就去吃牛排吧！”

    “大叔，你知道罗总监的办公室在哪吗？”一个稍微年幼的男声响起，再一次华丽丽的打断了罗伯特和小吉娃娃的亲密接触。

    这次不仅罗伯特哀怨了，小吉娃娃也开始哀怨的看着这个突然站在面前，挡住自己主人去路的男孩。

    “汪汪！”我的牛排大餐！

    “臭小子，你叫我大叔？”罗伯特是没注意眼前这个男孩其他的话，就只听到了前面的两个字。

    大叔！

    这个让他深恶痛绝的名词！

    年迈三十的罗伯特确实有被叫大叔的资格了，再加上眼前这个小男孩顶多十八九岁的样子……

    “有问题吗？大叔……”男孩声音拉的长长的，存心气死罗伯特。

    “你哪只眼睛看出我像大叔了！伟大了罗伯特我才刚刚迈入男人的第一春，才刚刚开始展开魅力四射的人生，才刚刚……”男孩冷笑着看着罗伯特使劲的发疯。

    只吐出两个字：“大叔……”

    罗伯特彻底气绝，“臭小子，再敢喊我一声大叔试试，要知道罗伯特我可是这间演艺公司的总监，小心我开你小灶，把你整得生不如死……”

    “大叔就是罗伯特？”男孩常年冰冷的眸子里出现一丝代表开心的笑意，快的一闪而过，连他自己都没有发现。

    “当然，我就是那个帅的人见人爱，花见花开的罗伯特总监，除此以外，别无分号！”

    “那么就是你了”，男孩轻轻说出这几个不清不楚的字。

    “你说什么？”罗伯特疑惑问道，这个男孩好像说了什么话，可是没听清楚。

    “汪汪！”吉娃娃反抗了！人家的牛排大餐！

    中午十二点的铃声响起，“臭小子，罗伯特总监我要带着小娃娃去吃牛排大餐了，没时间和你耗！哼……”

    “一起去”，男孩下定论。

    “不要！”这回罗伯特听清楚了，一口回绝！

    “反对无效”，男孩一把抢过罗伯特怀里的吉娃娃，首先往外走去。

    吉娃娃折腾着小身子，可是就是动弹不得，唯有可怜兮兮的看着离自己越来越远，已经基本是石化了的主人。

    乌黑的圆溜溜的眼睛里，甚至还看到了几滴泪水……

    好吧！是罗伯特看错了，应该是几颗眼屎才对……

    终于从石化中回过神，罗伯特快步追去，他的小娃娃，他的小心肝，不要被那个恶毒的臭小子拔了皮，做烤肉吃……

    得赶快追回来！

    “大叔，上车”，罗伯特刚刚追出门外，便有一辆火红的宝马轿车飓风似的突然停在他身前的半米以内。

    一滴冷汗从罗伯特后背流出，他刚才差点就要被撞死了……

    死了就再也吃不到小莲儿的蛋糕，小娃娃就要被这个魔鬼给扒皮吃了……

    男孩在罗伯特心里已经从臭小子升级到魔鬼的行列了。

    再次石化的罗伯特被男孩一把拉近车里，车子再一次飞驰出去，留下一片灰尘。

    “大叔，我的名字叫萧寒”，前面将车开的风驰云涌的萧寒说道。

    “哦”，被摔得气晕八素的罗伯特很难得只说了一个字，没有像平时那样废话长篇。

    倒是小吉娃娃叫了很多声，它被主人压痛了……

    “大叔喜欢吃牛排？”男孩继续问道。

    “我喜欢吃蛋糕”，趴在车子的后座上，罗伯特整个脑子都晕乎乎的，现在别人问什么他答什么。

    蛋糕？那种甜甜地，腻腻的，软软的东西？

    萧寒心里恶心的想着。

    “那下次我做给你吃”，萧寒说道。

    “好”

    没听错，萧寒虽然讨厌蛋糕，但他却是个天才，什么东西只要看一遍制作方法，立马就能做出来，而且非常的好吃。

    “等……等一下”，被吉娃娃舔醒，罗伯特回过神来，“臭小子，你要带我去哪！”

    “吃午餐，大叔……”

    “放我下车！”罗伯特一把将吉娃娃抱在怀里，防止这个恶魔等下又拿他的心肝宝贝做要挟。

    “你确定？大叔”

    “废话！”罗伯特吼道，谁知到这个恶魔要把他带到哪里去，说不定看伟大的罗伯特他长的帅，把他卖给那些饥渴的女人，那他就惨了。

    “那好”，萧寒邪笑的答应道。

    在罗伯特以为听错的情况下，萧寒突然停车，将罗伯特一脚踢出车子，然后绝尘而去……

    艳阳高照的高速公路上，来往的车子飞速驶过，只剩下小吉娃娃“汪汪”的叫声。

    罗伯特再一次彻底石化了……

    -------------------------------------------

    虽然还没有小星星，但是洛洛知道亲亲们尽力了，所以番外洛洛先贴出来哈~~~

    喜欢的亲亲，再砸票支持哦！
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第二章
章节字数：1840 更新时间：09-08-05 19:54
    “唔……”，吉娃娃湿糯的狗舌头轻轻贴着美男主人的手背，可怜兮兮的目光遥望着已经不见踪影的红色宝马轿车。

    虽然是条狗，但他也知道自己和主人今天惨了，牛排大餐肯定泡汤了……

    头顶炎热的太阳晒得人头晕，好不容易从石化中清醒过来的罗伯特，对这吉娃娃安慰的说，“小娃娃，不用担心，伟大的主人我立马就带你去吃大餐，”。

    “汪汪！”吉娃娃的狗眼睛怀疑的看着自己的主人。

    看见主人从口袋中掏出最新型号的手机，吉娃娃狗眼一亮，这个东西它认识，可以和很远的人说话的神奇的东西。

    罗伯特刚刚从口袋中掏出手机，立马悲哀的发现竟然没电了！

    “小娃娃，好像主人我忘记充电了”，罗伯特将手机凑到吉娃娃面前给它看，将黑屏的手机给它看，证实自己没有撒谎。

    “汪汪！”

    “你说我们怎么办？”罗伯特想了一下，“看来伟大的罗伯特我不得不出卖一下美色了……”

    “唔？”吉娃娃疑惑的看着斜靠在栏杆上的主人，亮晶晶的狗眼一眨一眨的看着主人搔首弄尾对这路过的各类小轿车抛媚眼。

    “嘶……”忽然，一声急刹车，从蓝色的小轿车内探出一个金发碧眼的女郎，饶有兴趣的看着罗伯特，“帅哥，需要搭车吗？”

    “Yes”，罗伯特抱着吉娃娃走到金发女郎的车前，报以最无害的笑容说道，“可以把我送到最近的餐厅吗？”

    “要请我吃大餐？”金发美女说的很风趣。

    “当然没问题！”

    这是萧寒看到的画面，驱车回来的萧寒，鬼使神差的竟然开到一半路，又返回来了！

    看到罗伯特刺眼的笑容对这那个女人笑着，萧寒寒光凛凛的眯起了眼睛。

    将车子开到罗伯特的另一边，萧寒说道，“大叔，你的东西落在我车上了！”

    和美女谈的正起劲的罗伯特，当听到那个恶魔的声音时，心里怒火蹭蹭蹭的冒起，“臭小子，我好像不认识你！”

    “是吗？这个钱包好像认识我”，萧寒举起手中的黑色钱包在罗伯特的面前晃晃，嘴角笑的无害极了。

    看到熟悉的钱包，罗伯特翻翻口袋，糟了！刚才肯定落在车上了！

    这个可恶的恶魔！

    “臭小子，你想怎么样？”罗伯特谨慎的问道。

    “我只是来还钱包罢了，大叔这副样子真让人心寒”萧寒说的冤枉极了……

    “那还给我”，抽出抱着吉娃娃的一只手，罗伯特想抢过萧寒手中的钱包。

    罗伯特很自信，凭他的身手，这简直就是简单的不能再简单的事了！

    不足百分之一秒的时间，罗伯特伸出的手转眼间一晃，就像从来没有动过似的。

    得意洋洋的在萧寒面前晃着自己的钱包，臭小子，和我斗，你还嫩了点！

    萧寒像一点都不在意的样子，看着罗伯特耍宝的样子，“大叔，你都不看看钱包里的东西吗？”

    金发美女在一边兴趣盎然的看着，不时的还逗一下正伸出舌舔着自己的手指的吉娃娃。

    绿的眼睛，更是毫无掩饰的打量着萧寒和罗伯特之间。

    “帅哥，我们可以走了吗？”美女扬扬手表，表示自己赶时间。

    刚刚检查完自己钱包的罗伯特听到金发美女的话，心里实在心虚的要死，钱包中的现金和信用卡全部逗不翼而飞，一看就知道是这只小恶魔搞的鬼！

    “臭小子，把我钱还给我！”罗伯特恶狠狠的瞪向萧寒。

    “大叔，我带你去吃大餐吧！你现在一分钱都没有，美女的邀约你可能享受不了了”萧寒终于说出了自己的目的。

    “我请客也行啊！”金发美女丝毫不给萧寒的面子，大方的说道，“和帅哥共餐，是我的幸运”。

    打了一个响指，萧寒举起一章两寸的照片，故意在罗伯特面前看起来，“这张照片上的小朋友长的挺可爱的嘛！不知道是谁家的孩子呢？”

    “小……小莲儿……”罗伯特吃惊的叫道。

    “臭小子，你怎么会有小莲儿的照片？”

    “大叔，我饿了，只有吃饱东西我才有力气解释”，萧寒狡黠的说着。

    “或者说，大叔不敢上我的车子？”

    “伟大的罗伯特我，从来就没有不敢做的事！”说完，罗伯特一把拉开早已经解了锁的车门，抱着小吉娃娃英勇就义的坐了进去。

    “OK！”，阴谋得逞，萧寒心情很好的关上解锁键，探出头和金发美女说道，“看来大叔对美女的兴趣没有想像中的大嘛！”

    “小寒寒，姐姐这次不跟计较妨碍我钓帅哥的机会了，我先走了……”金发美女给了萧寒一个飞吻，扬长而去……

    
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第三章
章节字数：1837 更新时间：09-08-15 20:01
    大清早，罗伯特坐在床上，扒扒头发，满脸的困惑，“奇怪，我怎么会在这里？”

    还有，屁股为什么好痛？腰为什么好酸？身上怎么这么多被虫子咬过的红疹子？

    偶们可怜的罗伯特大叔完全没有意识到自己的清白之身已经随他而去，赴之东流了……

    陌生的房间里弥漫着一股陌生的味道，暧昧的可疑……

    浴室里一阵雨淋声说明房子的主人正在里面洗澡。

    “呜呜……”吉娃娃小短腿在床脚下抓着，想要到床上去，雪白的小身子好像一团绒线一样，鼓鼓的圆。

    “小娃娃？”看到吉娃娃，正在懊恼中的罗伯特想伸手将它抱起。

    “嘶……好痛！”罗伯特苦着脸揉着腰，看着在床脚下和自己大眼瞪小眼的吉娃娃，最终也只能任命的再次弯下腰，抓着小家伙的前面两只小短腿，提上了床。

    看着在床被见打滚的小雪球，罗伯特再没有常识，看到自己全身赤裸的也知道自己被吃干抹尽了，只是唯一让他郁闷的就是下身传来的钝痛很明显的告诉他――

    他是被压在下面的那个！

    大叔……受……

    罗伯特的脑海里浮现出这样一个诡异的词……

    最终在看到浴室门打开后，那个穿着睡衣的恶魔，俺们可怜的大叔华丽丽的晕倒过去……

    只是他没明白的是，全身赤裸的昏倒在一个血气方刚的，刚刚吃完你的男孩面前，是件多么愚蠢的事……

    萧寒心情很好的洗完澡出来，然后看到那个很白痴的男人竟然就那么的“魅惑”的倒在床上，心里顿时蠢蠢欲动。

    可爱的大叔……

    早在两年前，从展莲那里自己就知道罗伯特这号人物，听展莲绘声绘色的说罗伯特大叔怎样骗他的蛋糕，怎样的神经兮兮，却又如何的搞笑，那时他便对他起了兴趣。

    在很久以前，也是看了N本的BL书之后，萧寒便确定自己确实是同性恋，而且还是喜欢大叔的哪一种。

    每次幻想到大叔在自己身下哭泣呻吟的景象他就不由得激动和兴奋，无法自控。

    更是对那种有着独特气质的大叔特别的偏爱，在国外他也玩过不少大叔，只是每一个时间都不长便没了兴趣。

    直到遇到展莲，更是见到展云翼，他才终于眼前一亮！

    因为展云翼给了他一种不同的感觉，只是因为好友妻不可欺的原理，他才最终放弃，然后没想到最终却听到的关于罗伯特这个可爱大叔的信息。

    想到这里，萧寒笑得邪恶的往床走去，首先将躲在被子里的吉娃娃这个碍事的“球”被扔下去，然后从抽屉里取出布条，将罗伯特的双手双脚绑在床的四周。

    萧寒修长的手慢慢划过罗伯特的脸颊，接着脖子，厚实的胸膛，精瘦腰部，然后向下……

    高大的巨物耸立在一片漆黑之中，萧寒不由得深吸一口口水，脑海里不由得幻想着它插入自己身体的情景是多么的销魂……

    不！不行！我怎么可以有这种想法！

    可爱的大叔是应该用来被插的，让他干这种体力活，是多么不可原谅的事！

    想到这里，萧寒伸出手，一把握住这巨物，感受着手中滚烫的温度，萧寒邪魅的笑了起来，大叔，看来我刚才没有满足你啊……竟然还这么有精神……

    那我来将功补过吧！

    取出刚才剩下的布条，丝质的布条弹性十足，却又不会勒出於痕，实在是萧寒床上不可缺少的一样东西。

    细致的将眼前这巨大的东西一圈一圈的缠起来，下面松，上面紧……

    直到全部完工，萧寒才坐起身，欣赏着自己的成果，果然完美啊……

    床下吉娃娃偏着小狗脑袋，疑惑的看着这个恶魔在自己主人的棒子上缠布条，然后又看看自己身下，小的一点点的小棒子，想着布条缠在上面是怎样的情景……

    大！会变大……那样是不是会吸引更多的母狗呢？隔壁的小丽，再隔壁小美……

    吉娃娃陷入了粉的冒泡泡的幻想中，不可自拔……

    而床上明显要比罗伯特娇小的多的萧寒则是让人觉得“恶寒”的给已经昏迷过去的罗伯特身上涂着一层层酒红色的液体……

    恐怖的，带着点辛辣的液体，不停的灼烧着罗伯特的身体，想要被舔舐的念头从身体深处传来……

    昏迷过去的罗伯特，此时修长的身体也本能的扭动起来……

    ------------------------------------

    (*^__^*)嘻嘻……，偶们大叔华丽丽的第二次马上上演~~~至于第一次不是洛洛故意不写，只是偶们的大叔那时因为某种原因处于晕迷之中，没有知觉，自然对第一次毫无印象啦！
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第四章
章节字数：2048 更新时间：09-08-18 00:22
    “你在做什么！”罗伯特被火热的身子灼烧的醒了过来，便看到那个死恶魔正将沾满了红色液体的手指伸向自己的下身……

    听到大叔粉可爱的惊慌声，萧寒邪邪的一笑，“没什么，只是想喂饱这个没有满足的小口而已”。

    说罢，萧寒在罗伯特的惊慌中，一根手指已经刺进了他的体内，并且旋转开来。

    温热的内壁被突如其来的异物刺激的反射性紧缩起来，包裹着萧寒的手指，牢牢的吸住，而涂满手指的红色液体，此时更是一滴不留全部流进罗伯特的体内。

    “大叔，你看，可爱的小粉穴好像舍不得我离开呢！吸得我都抽不出手指了！”萧寒的眼睛紧紧盯着自己手指和粉穴交合的地方，说着淫荡不已的话，眼睛中更是冒出了熊熊大火！

    “动……动一下……”罗伯特粗喘着气，扭动的身子幅度越来越大，而身体里此时也奇痒无比，脑海里更是被里面突如其来的奇痒弄得一片空白……

    “求我”，缓缓抽送着手指，萧寒恶劣的说着。

    看到大叔那张泛着红晕的俊脸，萧寒就知道药效差不多了，这种药和普通的春药不同，并不是口服，而是外敷，通过刺激人体表面的肌肤，来达到激发人体欲望的作用，好处就是不会对人产生伤害，而坏处自然不言而喻，试问谁会好好地任由你在他的身上擦春药呢！

    所以，迄今为止，萧寒也只对三个人用过这种春药而已。

    罗伯特听不清萧寒的话，迷蒙的眼看着萧寒张合的嘴，不明所以，只是本能的不满下面的抽送速度，而是本能扭起臀部来。

    不得不说，偶们的罗伯特真的是一个天生的大叔受，已经懂得收紧菊花来达到增强快感的目的。

    肉质的内壁紧紧摩擦着自己的手指，萧寒再伸进一个手指，停在那里不动，任由罗伯特自己扭动，充满欲望的眼神一直停留在两者交合的地方没有离开过！

    “唔……”体内突入起来的肿胀了一圈感让罗伯特悲鸣一声，有些适应不了的轻微放松了下，只是那液体火辣的感觉让他再一次忘记了一切，不顾一切的自行就着两更手指抽送起来。

    而身上的热辣没有任何的消除的办法，只能任由它泛起红色的光泽，摩擦着身下的床单，罗伯特完全陷入了疯狂之中……

    “大叔，这可是你引诱我的哦！”萧寒伸出舌尖舔舔下唇，天哪，这是他遇到过得在床上最完美的大叔了！

    怎么可以这么可爱！这让他以后玩腻了，都不忍心防手了！

    伸出另一只手捏住罗伯特的一颗乳珠，软嫩的任由萧寒捏扁搓圆，而乳珠旁边的一圈红晕被刺激的冒出一颗颗小颗粒，竞相开放。

    萧寒俯下身体一口将乳珠含进嘴里，牙齿毫不怜惜的撕咬着，吸允的力道也慢慢加强，就像婴儿吸奶那样，势必要从罗伯特的乳珠里吸出奶水，否则决不罢休！

    “呜呜……痛……放手……”罗伯特挣扎着被捆紧的手，双脚也是踢着床单，像是挣扎的野兽那样，拼尽全身最后一丝力气。

    “那这样还痛吗？”萧寒一下子抽出自己的两根手指，恶劣的将指间所沾染的透明液体涂在罗伯特的脸上。

    “不要……进去……好难受……”体内突然抽空，让罗伯特脑袋一个激灵，随即又被那奇痒无比的感觉给磨得难受之极。

    “大叔，你叫的好妩媚哦……怎么办，我要不要满足你呢？”任然穿着睡袍的萧寒置身于罗伯特双腿之间，邪恶的东东自己的下身，隔着布料摩擦着罗伯特泛着奇痒的花璧。

    “呜……呜……快……”罗伯特张着嘴，晶莹的液体顺着嘴角流下，眼中带着祈求看着萧寒。

    “大叔，你的眼睛好魅惑哦！特别是这样可怜的眼神，看的我的心一抽一抽的……”，萧寒这时也没了继续玩下去的念头，快速一把扯掉睡袍，整个白玉的身体出现在空气中。

    比着罗伯特还要精细小巧，然而此时他压在罗伯特身上，十足的小孩压大孩，不伦不类。

    解开罗伯特已经酸软的没有力气的双脚，萧寒捧起罗伯特的臀部，一鼓作气的冲了进去！

    “嘶……好舒服……”萧寒忍不住呻吟一声，便开始猛烈的抽动起来！

    顿时，肉体相撞的“啪啪”声回荡在房间里，交合着液体的“渍渍”声，上演着一场活灵活现的肉搏战！

    “慢……一点……啊！快……快……”罗伯特无意识的说着，眯起的眼睛紧紧能看到头顶吊着的天灯的亮光，而自己内壁里的火热更是被这一轮轮的攻击抽的些许清凉了许多，感觉实在太舒服了！

    已经被容纳过一次的花璧，此时弹性十足的吸附着萧寒的巨物，完全没有不适应的情况发生，让萧寒抽的爽快至极！

    “大叔，你到底是要慢还是要快？”萧寒恶劣的顶了一下前方偏左的位置，凸起的一小点，他昨晚就发现了。

    “啊！”罗伯特被突入起来的刺激，一下子弓起了身子，“好……舒服……”

    “既然舒服，大叔我就不客气了！”一把扯过旁边的枕头垫在罗伯特的身下，萧寒更加省力快速抽送起来！

    萧寒邪魅的笑容不怀好意的看着满脸舒服的罗伯特。

    药效可不是那么容易过去的哦！到时候不要哭着让我停下来……

    大叔……

    
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第五章
章节字数：2588 更新时间：09-08-20 02:33
    躺在床上的罗伯特欲哭无泪，自诩为聪明异常的脑袋里正在努力回忆着昨天究竟发生了什么事，害得自己竟然会失身……

    蹭蹭爬至自己脸旁边的吉娃娃，记忆回转到一天前……

    “臭小子，你还没告诉我，你怎么会有小莲儿的照片的”，正坐在副驾驶座上数钱的罗伯特恶狠狠对着旁边飙车的萧寒说道。

    “展莲两年前那么出名，我有一两张照片也并不奇怪”，萧寒像白痴一样看了一眼罗伯特，真是一个笨的可爱的大叔，这么容易被自己骗到。

    “你是骗我的！”罗伯特气的怒瞪着萧寒，但是将钱放入皮夹的动作却没有丝毫缓慢。

    “我有骗你吗？我只是问你人不认识而已……”心情很好的萧寒吹了一剂口哨，开车的速度一下子提高到一百五十码。

    大叔实在太有趣了，难道他没发现照片上的人比两年前要高出很多吗？

    不过，莲儿确实还是和以前一样可爱，甜甜的笑容很容易迷惑人的眼睛。

    想通了的萧寒决定原谅罗伯特的“愚笨”。

    “可恶！自己竟然会上这种臭小子的当！”将皮夹自己放好，罗伯特抱起在自己脚边转悠的吉娃娃。

    “停车，我要下车！”

    “好啊，我停车”萧寒点头应道，随即赞叹道“大叔，没想到你的品味这么好，竟然会到这家店吃西餐”。

    车子恰巧停在一个高级的西餐厅面前，立在一边的服务生已经热情异常的为他们开门，恭敬的请已经下车的罗伯特走进店里。

    一项非常好面子的罗伯特见此情景根本无法拒绝服务生的招待，只能硬着头皮往里走，当然维持帅哥应有的风度，罗伯特还是时刻不会忘记的。

    不时的朝走过的美女投以微笑，引得正在偷偷观察他的人，眼睛里的粉红星星冒出一颗又一颗。

    讲究的穿着，出众的气质，俊美的脸，还有温柔亲近的笑脸，当然罗伯特手中可爱的吉娃娃也为他赢得不少女性的目光。

    “那个好像XX演艺公司的总监，我上次好像在名人采访中见过他……”坐在门口的一个大妈级人物“悄声”的对旁边另一个同样是大妈级人物的女人说道。

    “是吗？好厉害……”另一个大妈听了，立马把眼中的粉红色爱心变成了金色的星星，“不知道他有没有可能看上我，让我去拍广告，做模特……要知道我的身材可是一流的，要腰有腰，要胸部有胸部，要屁股有屁股……”

    跟在后面的萧寒耳力好的听得非常清楚，也非常仔细的观察了一下那个大妈，确实胸部是有的，绝对比奶牛的还要大；屁股嘛，看那坐满一整个凳子毫无缝隙的样子，也有了；至于腰，如果水桶算是细的花，她也能算个中等吧……

    收回会让自己食欲不振的眼光，萧寒窃窃私语的对着刚刚闻讯赶来的餐厅经理吩咐着。

    这家店是他老爸名下的，自然他这个少东来，肯定是威慑四方了，萧寒对此不屑一笑。

    不过看着前面那个闪耀的发光体，心情立马又好了起来，马上就有“大餐”吃了……

    大叔，你逃不掉了，谁让你是罗伯特呢！

    只能怪你妈给你名字起得不好。

    被服务生领进包厢里，罗伯特瞪向跟进来的萧寒，“臭小子，你跟你来干什么？”

    “这家是我的店，在这里有什么奇怪吗？还是大叔怕我了？”萧寒挑衅的说道。

    明知道是激将法，但是罗伯特偏偏绝对自己不能让这个小鬼看扁了，要知道，他可是伟大的罗伯特，怎么能怕了这个小子！

    比自己矮的矮冬瓜！

    哼哼一声，罗伯特没再理萧寒，而是叫了两份牛排和果蔬汤，自顾自的喝起了服务生送上的咖啡，而吉娃娃则在一旁舔着底口碗中的牛奶。

    很有自知之名的萧寒另外点了一份餐，因为他知道罗比特之所以点两份完全是其中有一份给那条狗吃的，他可不想自讨没趣。

    是老总的公子上门，餐厅的大厨的速度可谓神速，没过一会儿，罗伯特和萧寒所点的午餐已经送上。

    两份七分熟的牛排和果蔬汤，一份小牛股和玉米浓汤，萧寒另外还要了一瓶红酒，和一份蛋糕。

    期间，罗伯特自顾自的逗着吉娃娃，对于对面萧寒的话完全不理，他现在没有命脉抓在死小子的手上，自然不给面子。

    餐厅的经理亲自为萧寒和罗伯特服务，高脚杯中红的妖艳的液体，刺激着吉娃娃的眼球，“汪汪”叫了两声。

    “小娃娃也要喝？”罗伯特满脸犹豫的说着。

    旁边机灵的服务生立马拿出另一个底口碗，倒了一小碗红酒其中，便肉疼的看着吉娃娃舔着昂贵的红色液体。

    果然，人穷志短，一只狗都能喝到他这辈子也不可能喝上一口的名贵红酒，非常任命的服务生脸色黯然的退了出去。

    身为罗伯特这种主人最受宠的一条狗，吉娃娃自然也有其独特之处，那就是它能喝酒，还特别的能喝，一般很少醉倒。

    而罗伯特让吉娃娃喝酒的目的自然不止是吉娃娃想喝而已，自诩是伟大的天才的罗伯特下意识的认为不能随便吃这里的东西，因为这是这个臭小子家的店，如果里面放了什么加料的东西，那可就得不偿失了……

    吃牛排的时候罗伯特让吉娃娃先吃，等它吃完后，又将自己还没动刀的牛排切下一小块放入吉娃娃的碗中，知道看到吉娃娃毫无异常情况才吃下去，至于果蔬汤也是如法泡制，绝对是吉娃娃身先士卒。

    对于此，罗伯特认为身为如此伟大的主人的宠物，为主人孝犬马之劳乃是吉娃娃的荣幸，况且他也不认为死小子会下什么毒药。

    顶多是泻药或者什么有着奇怪味道的调味料而已，所以并不能算他把吉娃娃推向火坑。

    而萧寒也是非常认真的吃着自己面前的午餐，两人之间没有说过任何一句话！

    ……………………………………

    躺在床上的罗伯特想到这里，抓抓头发，实在想不通自己哪里着了这个臭小子的道！

    “汪汪！”吉娃娃舔舔罗伯特的脸，小眼里满是泪水，好饿……

    坏主人，昨天那一整块蛋糕吉娃娃一口都没有吃到，都被主人一个人吃掉了！

    害得娃娃现在好饿……

    还在冥思苦想中的罗伯特突然看看萧寒手上端着的蛋糕，才反映过来。

    原来都是蛋糕惹得祸！

    ----------------------------------------------------------------------

    汗~~明明都是大叔自己贪吃惹得祸~~~~

    被小寒寒吃掉也属活该~~
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第六章
章节字数：1607 更新时间：09-09-05 19:02
    “罗罗要吃蛋糕吗？这可是我亲手做的哦！”萧寒将一个大约有两个圆盘大小，做工精美的蛋糕端放在罗伯特面前。

    漆黑的巧克力均匀的覆盖在表面，上面点缀着几颗果仁，罗伯特别灵敏的鼻子立马闻出其中的不对劲，出于对美食的诱惑，罗伯特一下子就忘了自己刚刚失身的事实。

    满眼好奇的看着这块从表面并不出色的蛋糕，罗伯特疑惑的说道，“里面好像一股淡淡的清香，好像还有一些酸甜之味，这是什么呢？”

    “罗罗的鼻子好灵，”对于“吃饱喝足”现在正浑身爽快的萧寒来说，做块小小的蛋糕，来哄一哄这个刚刚被自己吃干抹尽可爱大叔还是可以接受的。

    “汪汪！”小娃娃看着那块蛋糕，狗眼里满是垂涎欲滴的光芒！

    “呜呜……”小娃娃也要吃！

    两人很有默契的选择性没有小娃娃的叫声，罗伯特很有探讨精神仔细研究着这块蛋糕。

    “罗罗想吃就吃吧！”萧寒诱惑的将刀叉放在罗伯特的手中。

    “……”罗伯特怀疑的看向萧寒，这个臭小子有这么好吗？不会又是在里面下什么药吧！

    想到这里，罗伯特警惕的切下一块蛋糕小心翼翼的扔在吉娃娃的面前，也顾不得曝光的赤裸身子，诱哄着吉娃娃吃。

    他罗伯特才没这么傻呢！被骗了一次，休想骗我第二次！先让小娃娃试吃一下，我再吃……

    吉娃娃圆溜溜的眼睛转了一圈，看看主人满含期待的眼神，还有那个大恶魔满脸调笑的笑脸，很合作的将这个小小的一块蛋糕给吞了下去。

    主人好笨哦！要是这个大恶魔还想有什么不良企图的话，根本不需要下药嘛！直接硬来就行了，就凭主人你现在的样子，哪里是这个大恶魔的对手……

    吉娃娃喜滋滋的将这块毫无问题的蛋糕吃了下去，虽然少了点，但总比没有的好，吉娃娃吃完时还故意打了个饱嗝，在顺便爬到萧寒脚下蹭蹭，讨好一下。

    作为一条受宠的狗，最重要的一条就是要学会审时度势，现在就凭吉娃娃那异常精明的脑袋瓜子，一下子就看出来，现在这个大恶魔占据绝对主导优势，只要吧上他的大腿，以后自己的日子绝对会好过的多。

    况且看起来，似乎这个大恶魔还会做好吃的蛋糕，实在太划算了！吉娃娃美滋滋的想（洛洛语：什么人养什么狗，吉娃娃绝对是一条贪吃的可比罗伯特的狗）

    看见吉娃娃吃了没问题，罗伯特立刻又心疼其那块小小的一角，早知道就不该那么小心谨慎嘛！

    这个臭小子哪会有罗伯特我聪明，怎么可能会想到第二次还在蛋糕里下药，自己真是高看了他的智商了！

    “罗罗还吃不吃？”萧寒指指蛋糕，问道。

    “大然吃！”罗伯特一瞪眼，仿佛谁和抢他就吃了谁一样！

    “呜呜”，吉娃娃立马跑过来又蹭蹭罗伯特的大腿，可怜兮兮的目光看着他。

    “臭小子，不要叫我罗罗，难听死了！”罗伯特再次自动无视小娃娃，向萧寒反抗道。

    “罗罗都是我的人了，这么见外干嘛！况且叫罗罗比较亲切，难道罗罗希望我教你大叔？”萧寒无所谓耸耸肩。

    “叫大叔其实也不错，特别是在床上的时候……”

    “你……你……咳咳咳！……！！”被气得，最后第二块蛋糕一下子卡在喉咙里，罗伯特涨得满脸通红的颤抖的指着萧寒。

    “罗罗，你脸红的样子好可爱哦！看来两个称呼你都喜欢，那我以后互换着喊”，说完，萧寒将盘子里最后一块仍在地上……

    “汪汪！”使劲舔着蛋糕的吉娃娃心里想道：小娃娃真是聪明啊！

    罗伯特一看，气急攻心的直接昏倒过去，不省人事……

    -------------------------------------------------------------

    很久没废话了~~~~呜呜~~~~洛洛好想念这种感觉哦~~~~~

    v文里不能废话，亲们也不写评，洛洛只能番外里多多废废了~~~

    亲们表打~~(*^__^*)嘻嘻……
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第七章
章节字数：1349 更新时间：09-09-12 03:49
    第二天罗伯特是坐着萧寒的车去的公司，手里抱着吉娃娃，而萧寒则是手插在口袋里，吹着口哨慢慢悠悠的跟在罗伯特身后。

    对于四周四周指指点点的人，萧寒直接无视，看来看去，还是他家的大叔最帅嘛！

    “罗罗，你的办公室在哪？”萧寒问像罗伯特。

    “……”罗伯特自顾自的往前走，好像就没听到萧寒的话一样，萧寒也不介意的撇撇嘴跟在后面。

    只是旁人就不能不在意啦！

    “刚才那个人叫罗总监――罗罗？”某资深老员工怀疑是不是自己耳朵听错了。

    “还问办公室在哪呢！”另一个才来没多久的小菜鸟的说道。

    “昨天我好像就看到他抱着罗总监的手上的那条狗走出去，然后罗总监立马追上去，一起坐着车走了……”很明显，这位一定是一位精明的情报人员。

    “是啊是啊，我也看到了，只是今天好像罗总监都不理那个帅哥呢！”小花痴女附和的说道。

    “吵架了？”大家脑海里不由得浮现出这个词……

    随即，又想到正在办公室内等着罗总监的那位，然后都纷纷点头，果然这种事吃醋也是应该的！

    平时，罗伯特对于讨论八卦是非常热衷的，只是如今这八卦的对象换成自己，立马黑了脸，一声不吭的往前走去。

    这时罗伯特终于佩服当年展云翼那家伙承认自己爱上自己儿子的事勇气是多么的大了！

    如今他真的体会到舆论的压力！

    虽然，这些只是这些嚼舌妇聊聊而已，但是罗伯特就是受不了！

    而萧寒则是津津有味的听着，平生第一次觉得八卦这么好玩，原来这些长舌妇也不都是不可取嘛！

    罗伯特一把推开总监室的大门，气愤的往里面走着，想他可是堂堂的罗伯特大帅哥，应该永远被人赞美，歌功颂德才对，哪有一天被别人嚼舌根！

    而且还是和一个前一天刚刚把自己吞吃下肚的家伙放在一起评论！

    “你是谁？”还没从怒气中平复过来的罗伯特突然发现自己办公室里坐着一个老男人，貌似四十岁的样子，沧桑的充满成熟的韵味，而且以罗伯特专业的眼光来看，这个男人保养的也不错，皮肤细腻也很有光泽。

    男人本来看到罗伯特是一脸愤慨的表情在看到后面的萧寒时，立马变成了欣喜不已。

    “寒，我好想你……”不能想象一个四十岁左右的男人说这种话是什么样子，至少罗伯特当时是鸡皮疙瘩掉满地，恶心的要死！

    “你来做什么？”这时原本心情很好的萧寒立刻变了脸，超级厌恶的看着这个男子。

    他是萧寒的第三号大叔情人，当然是曾经的。在萧寒回国前，他早就把那些风流往事给处理的一干二净，谁知道这个家伙竟然会找到这里来！

    他们是在萧寒家的连锁饭店中认识的，从此便搭上了那么一层关系，这个男人也可以说是事业有成，当初萧寒对于他还是半强迫才搞到手的，只是没想到这个男人属于闷骚型，从此便缠上了萧寒，三天两头就开始往萧寒这跑，让萧寒实在受不了与其分手。

    他也是萧寒的猎情生涯中结束的最短的一次!

    维持时间为：一星期又三天。

    ----------------------------------------

    貌似又发的很晚呢！都快三点了~~~~~

    好困~~亲亲们88了~~~

    飘走~~~
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第八章
章节字数：1285 更新时间：09-09-21 00:03
    罗伯特搞不清状况的看着那个男人激动的抱住萧寒，一副激动的难以自控的模样。

    搞什么鬼？

    萧寒一把拉开那个男人，转而笑脸相迎的看着罗伯特，“罗罗你不要误会，我和他没什么关系……”

    好不容易遇到这么优的大叔，怎么可以因为这可黄花菜就给凉掉了！

    罗伯特斜眼一瞄那个暗自伤心的男子，无所谓的说道，“关我什么事！哼……”

    “娃娃你说伟大的主人我会因为这种无关紧要事而误会吗？”罗伯特抱着吉娃娃，手指轻轻梳理着吉娃娃的毛发。

    “汪汪汪！”

    “寒你就是因为他你才不理我了？”男子指着罗伯特一脸的愤然，极度扭曲的面容阴森的可怕。

    萧寒皱着眉看着这个老男人，我是不是太搞不清状况了？他今天来不会就是来找罗罗麻烦的？

    那可不行，自己还没腻掉，怎么可以被他破坏了！

    “我们出去谈”，萧寒拉着男人就想走出罗伯特的办公室。

    这下罗伯特不同意了，虽然嘴上骂萧寒死小子，但是自己都被这个臭小子给吃了，他竟然还敢和别的男人出去沾花惹草！

    他罗伯特可是非常守身如玉的，从来没有让别人碰过自己分毫，思想更是传统的坚守着中国古代女子的从一而终的思想。

    所以……

    “给我站住！有什么话在这里说”，萧寒随手抓了一个坚硬的东西砸向门，顿时门被“砰”一声死紧的关上。

    “笔筒？”萧寒撇撇嘴不敢置信的看着那个已经变形的金属笔筒，没想到罗罗的脾气这么大……

    “萧寒你这个死小子，你说，你到底什么意思，还有如果你敢和他出去的话，那么就再也不要回来了！”罗伯特抱着吉娃娃一屁股坐在真皮沙发上，腰好酸啊……

    “罗罗你这是在吃醋？”稍稍明白过来的萧寒欣喜的问道。

    “哼！”转过脸，罗伯特就像没听到萧寒的问题一样。

    什么吃不吃醋，伟大的罗伯特我还没有到为一个男人吃醋的地步，不过罗伯特回想到小时候那个万恶的老妈和自己说的话……

    “小罗罗啊你要记住，以后你要是认定了谁，就一定要牢牢抓在手里，绝对不能给他一丝一毫爬墙的机会，比如就要像你老爸一样，明白吗？”罗妈妈和蔼的微笑说道。

    那时候年仅6岁的罗伯特似懂非懂的点点头，就像爸爸一样……

    看着那个正在给老婆大人小苹果，端茶送水，一脸阿谀奉承的老爸，罗伯特终于认清，老妈实在太厉害了！

    “还有啊，男人就得给一棒子再给一颗红枣吃，要不然他们很容易造反的”，说着罗妈妈就在罗爸爸脸颊上重重的亲了一口，把罗爸爸高兴更加做牛做马的给罗妈妈锤腰捏背，鞍前马后。

    儿时老妈教得“驭夫”手册罗伯特还没有想完，就发现那个男子已经消失了，而萧寒则是撑着下巴，一脸笑意的看着自己。

    “你看什么？”难道自己脸上有东西？

    一直力求完美的罗伯特立马拿出镜子对着自己的脸左右照着，没有啊！明明非常完美……

    罗伯特欣赏的看着镜子中那张完美的脸。

    “罗罗你是不是被我床上的功夫给吸引住了？”萧寒很是自豪的问道。

    “噗……！”
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第九章
章节字数：1468 更新时间：09-10-14 22:43
    “大叔，没什么好害羞的啊，这么喜欢我就明说嘛！”萧寒将罗伯特拦在椅子当中，倾身上前，暧昧的说道。

    “汪！”这时吉娃娃到有几分中心护主的意味，竟然叫了一声给萧寒给予警告。

    娃娃圆溜溜的小眼睛里尽是委屈，都是主人掐娃娃，娃娃才叫的……

    “我要工作了，你给我出去！”罗伯特在确定自己脸上没有东西后，看都不看萧寒一眼，说道。

    “好啊，那我在这看罗罗工作”，萧寒一屁股坐在办公桌上，撑着下巴看着罗伯特。

    一脸深情的表情注视着罗伯特。

    时间一分一秒的过去，房间的气氛也越来越古怪起来，这时，吉娃娃已经躲到墙角处的窗帘后，身体瑟瑟发抖。

    “啪！”又是一只名贵的品牌钢笔阵亡！预示着罗伯特的耐心已经到了极限……

    “大叔，你生气的样子好可爱哦！”萧寒啧啧有声的说道。

    “你……你……”罗伯特颤抖着手，拿着折断的钢笔对着萧寒的鼻子。

    “罗罗刚才护卫爱情的样子好诱人哦！”

    “我……我……那是……”罗伯特结结巴巴。

    “罗罗，我发现我越来越喜欢你了，你说怎么办呢？”

    “我怎么知道！”罗伯特被萧寒气的站起身，这个死小子！

    “大叔，我想吻你……”萧寒一把搂住罗伯特的腰，将他搂在胸前，看似纤细的手臂实则把罗伯特抱得紧紧的，怎么也挣脱不了。

    罗伯特阳光十足的帅脸上憋得通红，想说他的能力也不小，为什么就被这个小子吃的死死的？

    明明比自己还矮半个头，可是……

    “汪汪汪！”吉娃娃极为可怜的朝旁边小心的移动着，因为萧寒将罗伯特压在窗户上，距离近的让吉娃娃没有安全感……

    “罗罗不给亲的话，小心我做更过分的事哦！”萧寒一脸狡黠的笑道。

    看着萧寒的笑容，罗伯特一阵颤抖，之前的事还历历在目，那种事情怎么想都不会是好事……

    “你……你想对伟大的……罗伯特我做……做什么？”

    “罗罗不是在明知故问吗？昨晚真是销魂……”，萧寒充满笑意的眼睛里回想着昨晚的美妙情景，眼中忍不住沾上了情欲的色彩。

    这是他迄今为止最为满意的大叔了……

    感受着手下柔韧的腰间曲线，真是多一份嫌多，少一分则嫌少啊！

    完美的让人爱不释手……

    “怎么办，罗罗我又想要了……”身下坚硬如天的东西顶着罗伯特，故意轻微的摩擦着。

    罗伯特的脸霎时变得通红，一大把年纪了，竟然还会被调戏！而且还是在办公室！

    萧寒在罗伯特的耳边吹着热气，酥酥麻麻的感觉刺激着罗伯特的感觉器官……

    该死的混蛋，他怎么知道我最敏感的地方的耳朵上？

    “你放开我！”罗伯特挣扎的说道，被抵在玻璃上实在不舒服，要知道身后可是几十层楼高的半空，即使知道不会有事，但是心里也不会好受。

    “不要……”萧寒蹭着身子在罗伯特身上，伸出舌尖在罗伯特的耳朵里轻轻的舔着……

    湿热的温度让罗伯特的心跳忽然满了半拍！

    “罗罗好像很喜欢哦！那我也只能更加卖力才行！”萧寒说得深情万分，唇上的动作也是带着挑逗的温柔之极，只是手臂上的力道实在不能让人恭维。

    罗伯特只感觉自己好像被一个钢筋铁骨牢牢困住一样，分毫半厘也无法动弹。

    双腿被用力的分开，挤进腿里的硬热之物让罗伯特脸色变得煞白！

    说什么我也是一个成熟的成年男子，怎么能被一个小鬼逼到这种程度！

    凭什么伟大的罗伯特我要是被压在底下的那个？

    
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第十章
章节字数：1744 更新时间：09-10-18 22:16
    这时，房间的门被敲响，整齐有率的敲门声就像催命符一样刺激着罗伯特的神经。

    “大叔，门外有人哦，门被反锁了吗？”萧寒坏笑道。

    顿时，罗伯特刷白了脸，最后一个进来的是这个小鬼……

    “放……放手！”

    “罗罗答应和我在一起，我就放手，怎么样？这个交易很合算哦！又可以保住声誉又能得到这么好的老公……”

    “……”

    干这行的，同性恋不是什么稀罕事，更是所有人心中的潜规则，而且双方的体型看上去谁都会认为眼前这个小鬼下面的这个，所以不管从哪方面来说，自己都是没有任何丢脸的理由的！

    而罗伯特自己本人对同性恋也并不排斥，要知道小莲儿那么可爱，如果小莲儿不是属于展云翼那个天煞的话，罗伯特认为自己说不定也会心动的。

    说到底，撇开感情不讲，罗伯特唯一在意的还是“上下”问题而已。

    “要……要想和我在一起也……也行，但是……你得答应我一个……个要求”罗伯特在自己的敏感点被萧寒握住之后，断断续续的说道。

    “恩？罗罗说……”

    门外的敲门声响了一阵，或许是因为长时间没人回答，外面的人放弃了也说不定。

    伴随着罗伯特送了一口气，门锁被转动的声音在安静的房间里响起……

    “罗总监你在里面吗？”弱弱的女声问道。

    这个声音罗伯特熟悉的不能再熟悉，那是自己刚招进来的美女助手的声音，似乎她对自己还有着非比寻常的热切感……

    在哪清澈的眼睛中，罗伯特甚至还经常看到了崇拜的光芒……也间接滋长了罗伯特的优越感……

    想到这，如果自己现在的样子被她看到的话……

    “大叔你分心了哦！究竟是什么条件呢？如果不赶快说的话，那个女人进来看到这副情景可和我没关系哦！”萧寒的舌尖顺着耳朵往下舔着，顺着修长的颈项，一路舔到领口微露的锁骨处。

    “我要你下一次做下面的那个！”罗伯特一时情急，脱口而出。

    干着自己想干的事的萧寒听到自己满意的大叔的话，顿时愣了一跳，在如催命的门锁“咔嚓”声中，笑着点头。

    “不就是下面么，我答应！”萧寒邪笑的答应，对于可爱大叔因为情急而说出的口误，他丝毫没有纠正的欲望。

    大叔，就只有下一次哦！

    至于以后的很多次，就不要怪我了……

    离开被自己压的不能动弹的男性身躯，门终于被下定决心要进来看看的小美女打开……

    “罗……罗总监，这是今天的工作……作安排……”小美女看着自己心中的白马王子，羞红了脸将手中的报告放在桌子上。

    “放那里就可以了”，趁萧寒一放手就背转过去整理衣服的罗伯特终于在扭上遮盖住锁骨的纽扣后，转过身说道。

    面对自己偶像的激动感，让小美女颤抖的出了门，完全忘记了之前长时间没人应门，和感觉到空气中那流动的异样感觉。

    甚至还有旁边那个自己从来没有见过的萧寒……

    “罗罗，想要在这里“上”我吗？不知道在办公室里做会不会更激情点……”重新坐回之前的桌子上，萧寒对着还站在窗户前的罗伯特勾着手指。

    恶魔!恶魔！恶魔！

    罗伯特心理不停的诽腹着，恶狠狠地对着萧寒说道，“跟我来！”

    虽然刚刚上班，但是罗伯特是总监，所以想翘班就翘班没人敢说话，自然萧寒也没有异议的跟在后面。

    这次做不成，下次也行……

    “办公室的激情”，多好的名字……

    萧寒邪邪的看着走在前面的罗伯特线条优美的背部，嘴角的笑意慢慢上扬，这样的大叔，牺牲一次，换来永远，很值得不是吗？

    至于萧寒为什么愿意被“上”一次，原因其实也很简单。

    罗伯特毕竟不是普通的柔弱大叔，如果只是发泄欲望的话，用特殊手段确实就够了。

    但是对萧寒来说却远远不够！

    他要这个大叔的一辈子！

    所以为了让罗伯特心甘情愿的和自己在一起，设下这个“文字游戏”，牺牲一下自己，还是值得的不是吗？

    况且，他萧寒也并不排斥被上……

    萧寒怀里抱着的吉娃娃，瑟瑟发抖的埋着自己的小脑袋……

    “笨蛋主人，为什么要惹上这个恶魔……呜呜，娃娃以后的日子不好过了……”

    
 


明星宝贝 无责任番外之罗伯特 （大叔受） 第十一章（完）
章节字数：1397 更新时间：09-10-19 22:25
    很多天后，罗伯特仍然会不敢置信的看着身边的男孩，在阳光下有着异样魅力的男孩。

    那一夜，他没想到这个小鬼真的会答应自己的要求，食之魅魂，索然逍遥。

    所以，经过这么多天的发展，即使罗伯特心理再有什么不愿意的地方，也只能被这个少年挽着手拉着走在满是杨树的街道上。

    今天就他们两人，没有一狗做电灯泡，显然萧寒的情绪非常好。

    “大叔，我们去荷兰结婚吧！”萧寒说道。

    原本只是感兴趣而已，却没想到自己竟然会真的陷进去，当然萧寒也不是那种会躲得人，自然很是大方的要将自己看上的人紧紧圈在身边。

    遥望着今天明媚的太阳，萧寒想到忽然远方的莲，透过纯净的天空，他似乎看到了忧郁的瞳。

    莲儿……

    希望你也能幸福……

    “大叔？”没有得到回应，萧寒转头看向显然神游在外的情人。

    “什么……什么事？”被萧寒阴森的目光看的从思海里回过神的罗伯特疑问的问向萧寒。

    萧寒停下脚步看了一阵罗伯特英俊的有些阳光的脸，最终笑了开来，“既然大叔没有反对，那么就定在下个月吧！”

    或许情人偶尔的迷糊，也能带来不错的益处呢！

    “臭小子……”罗伯特嘀咕一声，没有再说什么。

    既然选了这个自己认识不到几天的男孩，那么确实是认命了，日子就这样过着也不会太差。

    所以对于刚才的问题也没有太过执着，这个臭小子虽然可恶了点，但总也不至于把自己给卖了。

    两个同样英俊潇洒的男人，站在马路边的身影吸引了不少人，有男有女，杨树下修长的两个人影发现周围的情况后，也只能无奈的笑着，随即抬起脚步向前方走去。

    路还很长，日子也远得很。

    伴随着喜怒哀乐，并不会觉得索然无味。

    …………………………

    一个月后，在荷兰小小的教堂里，在只有着双方亲人的见证下，同样身着白色西装的两个男子在这里举行了最庄严神圣的婚礼。

    被拐骗来结婚的罗伯特在自家母亲威胁的目光中只能交换戒指，结成……

    虽然被拐骗，被人威胁，但是小小的甜蜜还是在罗伯特的心底增长。

    当然，如果他看到了萧寒眼里充满恶趣味的赤裸兽性，那么便不会再有丝毫的甜蜜感觉了。

    萧寒的性向没有对任何人隐瞒，而萧家有着其他儿子继承香火，所以萧爸爸，和萧妈妈，两个成功的商人也没有多做计较，由着小儿子萧寒自己乱搞。

    当然在商人的眼中，罗伯特的“身价”确实也是足够高的让他们满意的。

    至于罗妈妈为什么要威胁大叔和萧寒结婚，其实很简单，因为她“看上”萧寒了……

    美少年，美少年，罗妈妈眼中完全狂热，看多了姐妹花写的耽美小说，她早对这行趋之若鹜，现在好不容易自家碰上了，自然是兴奋地难以用言语表达。

    第一次感觉自己儿子还是蛮有用的，竟然勾引了一个美美的少年回来，实在值得夸奖一下！

    经过简单却又繁琐的婚礼过后，正躺在按摩椅里休息的罗伯特斜眼间看到了手边桌子上放着的礼品盒子。

    “那是什么？”罗伯特问着身边同样休息的萧寒。

    亲戚当中并没有人送了那样包装的礼物，罗伯特记得很清楚。

    萧寒淡淡扫了眼，便将头埋入罗伯特的怀中，深深吸了一口清新的香味，才开口……

    “那是远方的朋友送来的祝福……”


明星宝贝 番外 七夕・是爱啊
章节字数：4116 更新时间：09-11-06 22:27
    PS：此番外与正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    “翼，下雨了”莲黑的不见底的瞳孔中看着窗外淅沥的小雨，碎碎的头发遮住眼眉，很难发现那其中的一丝失望。

    “恩……”三十六岁的展云翼更加成熟含有魅力了，像酝酿已久的特纯那样充满韵味。

    将脸在莲的脖颈处埋得更深，呼出的热气浅浅深深的骚扰着那细腻的肌肤。

    “翼，今天是七夕节！”不满意展云翼无所谓的态度，莲转过身，将展云翼的头从自己身上拉出，质问道。

    展云翼缓缓睁开眼睛，“七夕啊……一晃又是八年过去了，莲儿今年20了呢！”

    怀中只比自己小上一点的孩子，已经20了呢！

    不似以往的可爱面容，现在更多的则是秀美，隐隐约约透露着一丝别样的魅惑，白皙纤长的身躯有着青年的活力和柔韧。

    “翼……外面在下雨，七夕竟然下雨……好可惜……”莲还在对下雨念念不忘。

    “呵呵……”展云翼一把将那碎念的小口堵上，粉红的唇瓣被自己紧紧吸附，而自己的唇齿也很配合开启，任由那滑溜的舌伸入自己温热的口腔。

    “莲儿……莲儿……”那略带侵略性的舌尖紧紧纠缠着自己已经有些酥麻的舌，年轻真是好啊……

    “翼！”莲有些不满，翼怎么可以突如其来就吻住自己！可是这醇香的滋味又让自己忍不住陶醉……

    不管了，是他先吻我的，下雨天在床上呆着也不错！莲心想……

    两人的原本穿的就很单薄的睡衣，很快就被撤掉，两句完美的身躯彼此交缠着……

    “莲儿这次想在上面？”被压在床上的展云翼忍不住问道。

    “恩……”莲含糊不清的答道，有些红晕的脸蛋埋在展云翼胸口，重重吸吮着那鲜红的乳尖，而展云翼在莲身上游移的双掌已经伸入两人双腿之间，开始揉弄……

    “嗯……嗯……好舒服……”忍不住抬头，放下被自己吸的已经红肿的乳尖，莲缓缓的呻吟着，脸颊处的红晕也蔓延开来，红遍全身。

    “还要，还要……不要放手……快一点……”感受着自己的下身那一股股浪潮般的快感，莲催促着，双手撑在床上，让自己的身体微微抬高，这样更方便展云翼的动作。

    “莲儿，莲儿……小妖精……欲望变得比爸爸还要强烈……真是妖精……”展云翼听着那动情的呻吟，心头一热，一只手将莲的头拉下，两人的双唇又纠缠在一起，丝丝透明的液体不停从唇间的缝隙留下，变得潮湿的枕头被莲抽出，扔在床下！

    将手上沾染的两人的液体涂在那紧致的后方，展云翼扶住莲的腰，慢慢坐下……

    “啊！……”

    “好紧！……”

    两人双双忍不住叹息，包裹住自己的***还是那样的紧，那样的热，好舒服……

    停顿了一下，莲缓缓动起了自己的腰，上上下下的摆动，或深或浅……

    不满意莲的速度，展云翼一把抓住莲的肩膀，将他压下，将另外一个没有被扔下床的枕头塞在莲的腰下，展云翼主动进攻起来！

    粗壮的硕大攻城略地的开拓着！

    “翼……快……再快点……呜呜……啊！就那里……好舒服……”莲将双腿缠住展云翼的腰，更加敞开的私密处让展云翼毫无阻挠的进进出出。

    肉体的撞击声回荡在房间内，粗喘的气息，淫媚的味道久久在两人周围无法消散……

    三十六岁的展云翼体力好的惊人，而莲也不似小时候那样柔弱，承受力也大大的提升，完全能够跟上展云翼的节奏！

    雨丝渐渐转小，天气也晴朗了起来，雨后的空气里带着泥土的香甜……

    “额！”两人双双叹息，展云翼翻身躺在莲的旁边，发泄过后，一股股慵懒的滋味在身体里流窜。

    “翼，雨停了”，莲将头枕在展云翼的胸口，心情忽的变好起来。

    欢爱过后对于现在的莲来说虽然有些累，但是却很刺激，也很舒服，而且现在雨还停了。

    “莲儿对七夕是不是太执着了？”展云翼忍不住叹息，揉揉莲柔软的秀发。

    “七夕，情人节，这是我们节日”莲轻轻说道，脸上扬着暖暖的笑容。

    ……………………………………

    “是不是焦了？”莲看着眼前黑乎乎的蛋糕，话里虽然是疑问，但是语气确实肯定。

    “莲儿不吃？”穿着围裙，手上捧着刚刚出炉的蛋糕，展云翼黑着脸放在莲的身前。

    “吃”，嘴角笑意隐隐显出，温和的眸子有着对现在生活的满意。

    拿起叉子将翼已经切好放在自己盆里蛋糕叉起，莲弯下腰，将它放在从刚才起就在自己脚边不停转圈的美娃娃碗里。

    “莲儿……”风雨欲来前的宁静，展云翼看着吃的欢快的美娃娃。

    “翼，想莲拉肚子？”莲无辜的说道，随即站起身搂住展云翼的腰，笑着看着吃的欢快的美娃娃，“况且美娃娃吃的很开心啊！”

    “你不怕小娃娃和小豆豆找你算账？”展云翼挑眉，“莲儿会害得他们的女儿拉肚子的”。

    “他们只会怪莲没分给他们一份……”莲说着，这时，远处两只雪白的毛球飞快的跑了过来，纷纷将自己的碗叼在莲的脚下……

    “翼，莲说得没错吧！”莲得意的说道，便将剩下的蛋糕全部放在了吉娃娃和小豆豆的碗里。

    顿时，三只毛球吃的欢快，展云翼的脸也越来越黑，“爸爸好不容易做出的，莲儿一口都不吃？全部给了这三只狗？”

    “翼……”

    “看着他们开心，莲就开心了……”幸福的生活，充满着温暖的味道，这样淡淡的就很好……

    “恩”，看着这样笑得温暖的莲，展云翼默默应道。

    莲儿……莲儿……

    这样子就是你希望的生活吗？

    真的很幸福啊……

    三只雪白的小家伙，毛茸茸的，此时沾着有些发黑的奶油，滑稽让人忍不住发笑，而那三双乌黑黑的眼睛期望的看着莲和展云翼，仿佛还没吃够般。

    “莲儿，你说该怎么办？蛋糕可就做了这么多”，展云翼笑着看着这三只毛球不停的顶着莲的脚。

    “哼……”莲放开搂着展云翼的手，一手抓住一只毛球，还有一只扔给展云翼，“把他们丢到浴缸里好好洗洗，满脑子想得就是蛋糕”。

    将小豆豆抱在怀里，展云翼跟在莲的身后走进浴室，宽大的浴缸里被莲放满了水，白色的泡沫在水面浮起，莲将手里的两只扔进水里，展云翼也学样的扔进去，立马，原本还毛茸茸的三只立马憋了下去。

    细长的毛贴在身上，露出了三条肉滚滚的身子，全部斗可怜兮兮的看着莲。

    “洗完了，在吹干机下吹干再出来”，展云翼隐忍着笑意将莲拉了出去，对着身后的三只狗说道。

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    三只狗立马在浴池里欢快的游起泳来，不绝于耳的叫声，让已经走出去的展云翼一度认为自己是不是太袒护他们了？

    但是，在这个寂静地方也只剩下它们陪着他们了……

    看着脖子上扎着红色蝴蝶结的三只狗，莲拿着相机给他们拍着照，在草地上奔跑的，打滚的，还有顽皮挖着泥土的……

    “莲儿打算今天把时间都花在他们身上？”坐在一旁的太阳伞地下，展云翼喝着咖啡，忍不住说道。

    被放在这里不闻不问，展云翼心底不由有些吃这三只狗的醋了。

    宽大的草坪旁围着白色的低矮篱笆，篱笆外是一片片密地不见底的树林，在这个人迹罕至的地方他们已经生活几年了。

    每一天都是那么的平和，温暖，经历了风风雨雨，平静下来的日子难免让人觉得无聊，更何况是展云翼这样前半辈子都是生活在世界瞩目中心的人。

    可是他为了莲甘心的生活下来了，并且越来越习惯，也越喜欢这样的生活……

    习惯有时候真的很可怕！

    “天快黑了……”放下相机，莲抬头看着太阳有些西下的天空，“一天就这样过去了……”

    “呵呵，莲儿想看烟花吗？”展云翼站起身拉着莲的手往仓库走去。

    “家里有烟花？”莲忍不住欣喜。

    “七夕不放烟花不是很可惜？”展云翼将藏在最底下的几个圆柱形胖胖矮矮的烟花取出。

    “还能放吗？”莲很怀疑的看着，外面的那层原本应该很精美的包装纸都已经霉掉了，而且已经放了很久了吧！

    会不会过期了？

    “呵呵……”抱着这几个仅剩的烟花，展云翼走出仓库，“到时候莲儿就知道了”。

    晚餐还是展云翼做得，不过相较于烤焦的蛋糕，晚餐可做得相当美味。

    从很多年前，莲就不能下厨了，那种油烟的味道对他的身体伤害非常大，看似十分健康的身体，其实隐疾缠身。

    在都市污浊的空气和沉闷的环境里根本已经无法生存下去，所以才会搬到这里来。

    几年了修养，外表看上去拥有青年的活力和充足的生命力，然而，在床上翻滚却已经成为他唯一能做的运动。

    雨后的夜空出奇的清明，天上的星星亮闪闪的，美丽的银河横跨整个天际。

    “翼，那两颗在银河东西两岸特别亮的就是牛郎和织女星了吧！还有旁边天鹅座的天津四组组成了一个好醒目的三角形……”莲指着夜空对着正在那里摆弄烟花的展云翼说道。

    “牛郎织女……他们的爱情好美丽……”

    “莲儿和爸爸的爱情难道不美丽吗？真是傻……”，完工后，展云翼走过来，正好听见莲的话，忍不住心疼的将莲拥入怀中。

    “噗……”灿烂的烟花升起，美丽的由各种火焰组成的花朵在夜空绽放，绚丽的让所有的一切黯然失色。

    “美吗？”展云翼轻轻在莲耳边说道。

    “美”莲黑色眼中看着这些五彩的颜色，有些消瘦的下巴放在展云翼的肩上。

    “翼，谢谢你……”

    “是爱啊，傻瓜……”

    远处，吉娃娃和小豆豆相依偎的小身影，抬着狗头看向灿烂的夜空……

    “汪汪……”这样幸福的叫声久久的回荡着……

    ---------------------------------------------------------

    对于h想歪的亲请自行面壁思过……

    对于最后美娃娃去哪了有疑惑的亲，请自行跳过这个问题……

    虽然晚了，但还是祝亲们七夕愉快……

    (*^__^*)嘻嘻……
 


明星宝贝 番外 自驾游 一
章节字数：1773 更新时间：09-11-06 22:27
    PS：此番外与正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    夏天的夜晚，各种鸣虫此起彼伏的叫唤着，淡淡的轻风吹拂过屋外的树枝发出“瑟瑟”的响声。

    而趴在沙发上看电视的莲儿则享受的吹着空调，穿着无袖丝织小衬衫，翘着白嫩嫩的小腿，满脸笑意的看着电视中娱乐节目。

    “呵呵，好好笑，那个哥哥怎么会把面条吃到鼻子里去！”笑得星光灿灿的明亮黑眸紧紧盯着电视机中的人物。

    “莲儿小声点，让爸爸睡会儿”，眯着眼睛半躺在沙发上的展云翼说道，这几天为了拍电影可是忙坏了。

    “爸爸很累吗？”莲“咕噜噜”的从沙发上爬起，跨坐在展云翼的身上，小手则在展云翼的太阳穴上轻轻按压着。

    希望借此减轻一下爸爸的疲劳。

    “还好……”享受着宝贝的按摩，展云翼问道，“莲儿这几天在家做了些什么？每天都是看电视吗？”

    “李叔请了家教给莲儿补课……”说到这，莲嘟起粉嫩的嘴唇，撒娇的道，“爸爸，莲儿不要补课好不好？”

    “补课？”展云翼嘴角淡淡的笑了起来，李叔可能是看莲儿小学的成绩单上成绩不好，才会请家教的……

    “是啊……”莲点头，一脸希盼的看着展云翼。

    “好，不想上就不要上了，这几天事情忙完了，爸爸带莲儿出去玩好不好？”点点莲儿可爱的小鼻子，展云翼十分宠溺的说道。

    “爸爸最好了！”莲开心的在展云翼脸上重重的“啵”了一下，随即紧紧搂住展云翼的脖颈，“爸爸我们洗澡去好不好？”

    “都12岁了，还要爸爸抱，太不象话了……”展云翼象征性的在莲小屁股上拍了一下，然后起身，抱着莲儿往房间走去。

    自从确定自己和小东西的关系后，展云翼简直将莲儿宠上了天，凡是莲儿要的要求，展云翼都是二话不说的满足。

    自然大大增长了父子间的“感情”。

    洗了一个耳红心跳的“鸳鸯浴”后，莲儿坐在电脑前查着旅游的资料。

    爸爸因为工作和身份的关系都很少带他出去玩，这次好不容易有了机会，莲当然要好好把握了！

    “怎么样，莲儿想到哪里去玩？”擦干潮湿的头发，展云翼从背后抱住莲，在莲儿的耳边吹着热气问道。

    “爸爸现在好像自助游很流行哎，我们自己开车在国内兜兜风好不好？又方便，还不容易被认出，我们可以找一些人烟稀少的自然旅游景点……”

    莲的脑袋里现在都是美美的风景图片，对着展云翼的挑逗毫无反应，还很高兴的将自己的计划说出。

    “恩，那就这样好了”，展云翼毫无意见，小东西想怎么玩就怎么玩。

    反正好不容易空出的假期也是为了小东西而已，看着莲儿开心的笑容展云翼就觉得心底非常的满足。

    “那我们什么时候可以去？”莲儿不再看电脑，而是回身趴到展云翼的怀里，小小的身子正正好好嵌在里面，异常的和谐。

    “明天”，展云翼办事一项有效率，既然决定了，那么绝不浪费时间。

    “真的？”

    “爸爸什么什么时候骗过莲儿……”展云翼看着莲儿那张充满神采的小脸，无奈的说道。

    “爸爸，莲儿好爱你！”莲高兴坏了！

    “爸爸知道”，抱着莲回到属于他们的大床上，展云翼躺在上面，而莲则跨坐在展云翼的腰上。

    星眸樱唇，欲语还修，充满了无尽的诱惑，展云翼墨黑的眼睛颜色逐渐加深……

    “莲儿……”

    “恩？”莲纳闷的看着爸爸，不过就这样坐在爸爸身上好像小时候妈妈带他去骑的木马哦！

    “咯咯咯……”一连串笑声溢出，“爸爸，莲儿以后一直骑在你身上好不好？”

    展云翼立刻黑了脸，虽然明白小东西口中的此“骑”非彼“骑”，但是却将他的性致都给笑了下去……

    算了，明天就要去玩了，还是给小东西省点体力吧！

    “莲儿睡觉了”，展云翼说道。

    “恩，爸爸晚安！”

    床头灯的灯光被熄灭，黑暗中紧紧相依的两人，浓情蜜意的谁又能说这对父子不幸福呢？

    即使是父子，也有相爱的权利不是吗？

    ……………………………………………………

    (*^__^*)嘻嘻……，和亲们打声招呼啦！番外是想到什么更什么，没有一定次序的哦！！呵呵，这完全是洛洛的自我放松~~~等放松够了，就开始正式更其他文了~~~~

    么么~~
 


明星宝贝 番外 自驾游 二
章节字数：2174 更新时间：09-11-06 22:28
    PS：此番外与正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    “莲儿醒醒”，展云翼摇着趴在后座上睡着的莲。

    “恩？”莲揉揉迷糊的眼睛，茫然的看着爸爸，随即伸出手，甜甜的撒娇道，“爸爸抱！”

    展云翼无奈的摇头，随即弯腰将又睡过去的莲抱起往早就安排好的房间走去。

    他们现在位于黄山脚下的“萧氏”酒店中，按照行程明天会到黄山上看松，云海和怪石，最后到850米下的紫云峰下泡温泉。

    现在是夏天，到这里旅游的游客不在少数，但是展云翼却不是很在乎，他在国内的名气远远没有国外大。

    就连曝光率也要小得多，所以只要简单的化妆就可以掩人耳目。

    “唔……爸爸，莲儿饿了……”泡在巨大的浴缸内，莲对着旁边淋着淋浴的展云翼说道。

    大大的眼睛看着展云翼裸露在外的完全身躯，小小的红晕飞上脸颊，纤细的胳膊摆荡着温暖的水，薄薄的热气飘起。

    “是吗？谁让莲儿刚才爸爸吃晚饭的时候睡觉的”，简单的在淋浴下洗了一下，展云翼抬脚踏进浴池里。

    展云翼并不是很喜欢泡澡，对他来说这只是浪费时间的行为，但是小东西却喜欢，所以他也只能也跟着一起泡，谁让他喜欢赤裸着抱着小东西感受肌肤相贴的感觉！

    “可是累了……”将脑袋枕在爸爸宽厚的胸膛上，莲委屈的说道。

    自驾游虽然方便，但是却不轻松，有一半的时间都是花在赶路上，晚上到最近的酒店休息，第二天则在附近的旅游景点游玩。

    展云翼俊美的脸摩擦着莲的脸颊，手臂内是那柔软的小身躯，坏坏的笑道，“莲儿亲爸爸一下，爸爸就给莲儿叫吃的”。

    “爸爸……”抬起头，看到展云翼那满含宠溺的眼神，莲伸出手抚摸着这张美到让人惊叫的脸，唇轻轻盖上去……

    不是因为想吃东西才吻爸爸的，只是想而已，只是因为爸爸让的而已，只是……

    莲闭上眼睛回忆着之前爸爸吻自己的动作，模仿着将小小的舌尖在展云翼的唇上生涩的舔着，小小的两片唇瓣含住展云翼的……

    “呵呵……”展云翼愉悦的托起莲的小身子，一只手压住莲的脑袋，加深了力道。

    “唔……爸爸……”主动变成承受，在微起的唇缝内，展云翼灵活的舌趁机钻了进去，在那温润的口里肆虐的舔舐啃咬着，在纠缠着小巧的软舌和自己翩翩起舞。

    熊熊烈火在展云翼的心间燃气，隐露着欲望的吻即猛烈又急躁。

    小小的嫩唇一下子便被吻得艳丽红肿，合不上的小嘴可以隐约看到里面酥麻的动弹不得的小舌。

    吻随着下颚，经过纤细的脖子，美丽的锁骨，再到胸前两枚娇嫩嫩的小花朵……

    “痛……”含着泪水的大眼睛委屈的诉讼着胸前男人的粗暴，那里被吸吮的重！而且爸爸还啃！

    从脑袋上滑下的手掌在莲的美背上来回抚摸着，最后拖住圆润的翘臀，将它紧贴自己的下身，缓慢的摩擦着……

    “莲儿要吗？”包含着欲望而粗哑的男性声音，性感的让莲一阵迷醉，小脑袋迷糊的变成一团浆糊。

    “莲儿不回答是不是答应了？”吻吻柔嫩的双颊，展云翼狡黠的说道。

    “没……没有……”稍稍回神，莲喘着气拒绝，那里被爸爸握在手里，让他怎么思考！

    埋怨的瞪了一眼眼笑得邪恶的男子，莲儿不依的张开小口狠狠的咬了一下展云翼的肩膀，精致小巧的牙印立刻清晰的出现在上面。

    “明天还要爬山……”莲提醒道。

    如果被爸爸得逞了，不得几天下不了床，还怎么爬山！

    “糟糕……”展云翼这时也皱起了眉，想到明天还得爬山，今天确实不宜多做“运动”，可是看着诱人的小东西，都已经吃了一半到嘴里了，现在让他吐出来，又是舍不得……

    手中娇嫩的小嫩芽，微颤颤的动着，而自己的巨大顶住的臀缝又像吸盘一样紧紧吸住自己……

    展云翼觉得这是自己有史以来最大的一次考验！

    在情欲和理智间的斗争！

    “爸爸，还要吗？”莲笑得开怀，小手攀上展云翼的胸膛，一只指尖在光滑的肌肤上画着圈圈不停的挑逗着。

    他从爸爸的眼睛中看出了结果，他的爸爸，他的情人最终还是心疼他的啊！

    “爸爸带莲儿吃东西去吧，刚才留了点心……”最终理智还是战胜了情欲，展云翼无奈的抱起莲，用柔软的毛巾将彼此擦干，终于离开了这件让人情欲高涨的浴室。

    “爸爸，其实可以下次再去爬山的，莲……莲儿可以的……”莲红着脸建议的说道。

    虽然很想去看看那个书上说的如诗如画的地方，可是比起爸爸，莲还是觉得爸爸重要的多。

    “宝贝，你这是在邀请爸爸“吃”了你？”拿过桌子上的点心，展云翼捏起一块，送到莲的唇边。

    “爸爸很难受不是吗？”顶着屁股那里的炽热完全没有消下去。

    “莲儿……”眯起眼看着咀嚼着点心而一张一合的小嘴，展云翼亲了亲，最后紧紧抱住！

    “既然吃饱了，就早点睡觉了，明天还要去爬山……”

    “恩”。

    莲明白展云翼说一不二的个性，既然说不会要自己，那么就不会了，虽然心里心疼，但是让他做出主动诱惑的姿势，却也是怎么也做不出来的。

    害羞是他的天性……

    “爸爸晚安”，在黑暗中亮闪闪的眼睛缓缓闭上，感受着拥抱自己的男人那有力的臂膀，一股安全感由心而生。

    “恩……”
 


明星宝贝 番外 自驾游 三
章节字数：1370 更新时间：09-11-06 22:28
    PS：此番外与正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    清晨，行走在并不宽敞的山路上，展云翼拉着莲儿的手，慢悠悠的晃荡着。

    虽是夏季，但是早晨的山间还是微凉的，湿气很重的云雾间，层层叠叠的看不清晰。

    天才开始泛白，行走在路间碰到的大多是清晨晨练的老人，面广红润的起色，硬朗的身骨在山道间丝毫不显拖沓。

    莲跟着展云翼的身后，小小的步子慢慢迈着，脸上洋溢着兴奋的色彩。

    远处不断变换着形状云海是黄山的一大特色，回荡在山间的悠远漂浮着……

    不时从旁边伸出的树枝拦在路间，古老的树木上有着年轮的味道，古老却又显露着新潮的姿态。

    “爸爸，我们要去哪？”

    “恩？累了？”将莲抱在怀里，展云翼修长的双腿有力的继续向前走着。

    被看穿了心事，莲的脸蛋微微泛红，埋在展云翼宽厚的胸膛间，小手紧紧搂住展云翼的脖子。

    因为他听到了那些和自己上山的老伯伯们和蔼的笑声。

    而莲也为此不好意思，那些年纪好大的伯伯们却能健步如飞的丝毫不显疲态，而自己却……

    “莲儿想拍照吗？”展云翼望着前方，千峰叠翠，万木葱茏，四季常青，苍松翠竹隐现其中。

    他们是从北门进入，和着其他的旅游的人一样，选择了风景秀美的“古松景区”进入。

    “莲儿要和爸爸一起拍！”小小的挣扎了下，莲说道。

    难得和爸爸出来玩，一定要有纪念才行！

    “小伙子，我帮你们父子俩拍吧！”和着展云翼一起上来的一位老伯看着莲可爱的模样，忍不住说道。

    他们这对父子的感情真好。

    老人自是不认识展云翼和莲这对明星父子的，如果他那爱闹的孙女能够来，或许会惊喜的哇哇大叫吧！

    展云翼冷眼打量了一下，终于点头。

    将包中的照相机递给老人，展云翼抱着莲站着，等着拍照、

    “爸爸要笑！”莲抗议道，爸爸都不笑，板着一张脸好冷……

    “乖一点，别闹”手上一紧，展云翼脸部却也放松了一点。

    “嘴角向上拉一点……”莲的小手摸上展云翼的脸颊，往外拉着，小嘴嘟的高高的，爸爸实在太不合作了！

    对峙了一阵，展云翼终于败下阵来，有时候小东西真是执拗的让人无奈。

    莲亮晶晶的眸子满意的看着爸爸终于松开的嘴角，这样的爸爸好帅！

    “好了，老伯伯！”莲转过脸，脸上的笑容金灿灿的，让人看花了眼，自己的小脸贴着展云翼的脸颊，幸福的味道在空气中荡漾着……

    “咔嚓”一声……

    “好了，给你们”，老人微笑着将照相机递给莲，看着已经明亮的天空，老人说道，“不早了，我下山了，再见了……”

    “恩，老伯伯再见”，翻看着数码相机里的照片，莲挥着手向老人道别。

    日上西山，站在松柏路间，轻风吹扬着衣衫……

    看着照片，照片上笑得好开心，莲心里不由得一抽……

    “爸爸……”

    “恩？”

    “爸爸会爱莲儿一辈子的吧？”

    “……”

    “会不会？”莲紧张的揪着展云翼的衣服，这样的幸福好飘渺，就似那山间云雾，看得见，摸不到……

    “莲儿……”展云翼叹息一口气，“傻莲儿……”

    “恩？”

    “当然……会……”

    
 


明星宝贝 番外 小草莓 一
章节字数：1823 更新时间：09-11-06 22:28
    PS：此番外与正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    “莲儿在干什么？”展云翼刚处理完事物，踏进房间便看到自己的小宝贝趴在床上研究着什么。

    白嫩嫩的小腿摇晃着，在睡衣底下若隐若现，展云翼神秘的笑一下，走近弯下腰打算看看是什么让宝贝连他都不理了。

    “啊？”被身后的人吓了一跳，莲抬起头亮亮的眼睛里带满疑惑，在看到是展云翼后，又用甜甜的嗓音喊道，“爸爸……”

    伸出手搂着展云翼的脖子，小小的身体紧紧贴在展云翼的身上……

    “莲儿在玩什么？”用鼻尖顶顶莲柔嫩的脸颊，展云翼宠溺的问道。

    “是这个！”莲张开小手，将手心里小小的草莓样式的饰品给展云翼看，“这是莲儿刚才在抽屉里发现的，爸爸这是耳钉吗？好可爱，好想带……”

    看到小宝贝手中的东西，展云翼身体一震！

    “宝贝想带？”把玩着小草莓，展云翼略带诱惑性的问道。

    “恩！可是……”莲皱着精致的眼眉，“莲儿怕痛……”

    “爸爸保证不痛，莲儿带不带？”让莲跨坐在自己的腰部，展云翼时轻时重的揉摸着睡衣底下光滑的肌肤。

    俊美的脸上妖艳的诱惑着什么，墨黑的瞳孔里闪烁着莲十分熟悉的光芒。

    受到惊吓的莲忍不住想要后退，他感觉到阴谋在空气中飘荡着……

    “不用了爸爸，莲儿只是好奇罢了……”12岁的小小身体挣扎着想要从展云翼身上爬起来，奈何被展云翼的手紧紧固定在腰部，动弹不了……

    展云翼将莲的小脑袋拉下，嘴唇吻住跌喋喋不休想要拒绝的小人儿，极为熟练的吻技将嫩嫩的唇瓣吻得红艳艳的都不肯罢休。

    舌尖探进去，驾轻就熟的翻滚着宝贝口中香甜的精。液……

    “唔……唔……，放……放开……”莲感觉到自己的腰上的大手慢慢往上爬着，敏感的四处煽风点火，好难受……

    爸爸还好坏的把自己的舌头勾到他的嘴里啃咬，害得想要反抗的莲如果咬的话只能咬到自己的舌头！

    大大的眼睛慢慢沾上了泪水，昭然若泣的看着坏笑的展云翼，因为被挑逗而泛红的脸颊像极了罂粟，无尽的诱惑着展云翼努力控制的欲望……

    “小东西你说爸爸有多久没碰你了？”放开被自己吻得有些红肿的嫩唇，展云翼不满的说道。

    虽然展云翼很耍大牌的很多预定好的档期都被他临时毁约，但是身为巨星还是有着必须要做的工作，而这段日子更是忙的天昏地暗，在空中飞行的时间比在陆地要多得多……

    细细的算下来，有一个月没有搂着小东西睡觉了，更别说要做些想要做的事……

    “厄……可是莲儿怕痛……”委屈的皱着小脸，莲蹭蹭展云翼，讨好的说道。

    顶在腹部的巨大让莲很没骨气缴械投降，只能盼望一项很溺爱他的爸爸能够放过他。

    不过一个禁欲了一个月的男人想要让他放弃到嘴的美食，似乎没那么容易，况且握在展云翼手心的可爱的小草莓似乎已经在抽屉里待了太久了，该是发挥它作用的时候了……

    “每次莲儿不是都很舒服，娇喘吁吁的让爸爸再快点”，展云翼充满欲望的眼睛看着小东西因为自己的话而变得娇羞无比，红的可以滴出水来。

    全身嫩白的肌肤此时也在大掌的略带挑逗的魔力之下泛起了淡淡的粉色，一直延伸到被遮盖在睡衣底下。

    吻随即落下，沿着精致的小下巴，顺着美丽的脖颈一直留恋到微微凸出的锁骨上，留下一条湿润的痕迹，滚烫的热度暴露在空气之下，慢慢变凉，让莲燥热的肌肤更加敏感。

    小小的引起展云翼欲望的小草莓似乎被莲的小脑袋给遗忘了，只能无助的承受着爸爸强烈的欲望之下。

    不过莲之所以反抗的不是很强烈，主要是莲还记得前不久罗伯特说得话……

    “要让展云翼那个家伙不爬墙，小莲儿你一定记着千万不能让他饿着才行！”罗伯特颇为学者的说道。

    莲咬着下唇，很是懊恼的想着将近一个月没有好好聚聚的爸爸，不知道这一个月爸爸是怎么过的，会不会忍不住找其他人……

    “还有如果那家伙想要做的话，一定不能一开始就答应，男人只有对于得不到的东西才会有更大的兴趣”。

    揪着小手指，莲咬着下唇努力想着怎样才让爸爸对自己的兴趣不减……

    “还有，有时候必要的小道具也能增加情事之间的温度”，将一张张常用的小道具的图片罗列给莲看，罗伯特不知是何原因的特别的热心。

    莲听着脑袋一热，想起在很久以前看到藏在抽屉里的草莓形状的耳钉……

    
 


明星宝贝 番外 小草莓 二
章节字数：1119 更新时间：09-11-08 21:58
    PS：此番外和正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    莲睡衣的下摆被撂倒大腿以上，雪白的肌肤暴露在空气中，纤细的双腿害羞的交叠着，大大的眼睛怯生生的看着被自己压在身下的爸爸。

     

    略带神游的表情因为想到什么而显得有些迷蒙，咬着下唇的贝齿晶莹玉洁，可爱的小鼻子红红的，像点了胭脂一样。

    看到这幅活色生香的场景如果还能稳如泰山的话，那么展云翼也就不是男人了！

    一把将怀中的小东西翻身压在身下，抽掉已经不能遮体的睡衣，将犹如陶瓷般精致的小小肉体显露出来。

    两朵微微盛开的小樱花在展云翼包含情欲的目光战栗的变得饱胀起来，艳红艳红的。

    吻住肌肤的唇，舔舐的舌尖留下一道道光亮的水渍，顺着刚才就被吻肿的小口从下巴一直啃咬到其中一朵小小的果粒之上。

    展云翼尖利的牙齿啃噬着小小的凸起，四周酝开的红晕在舌尖的刺激之下泛起一股股酥麻的快感。

    展云翼的手一直徘徊的莲挺翘的臀部之上，轻轻的揉捏着，时不时的往当中凹陷的缝处进攻着，但是还没有明目张胆的表达意图，所以让注意力都集中在乳尖上的莲一时还没有察觉。

    而对自己的小宝贝一向很疼爱的展云翼，还有一只手则来回按摩着莲的雪白的背部，帮助莲放松紧绷的身体。

    “唔……唔……爸爸不要……要再啃了……好疼……疼……”莲小手插在展云翼的头发，企图让展云翼让过一直饱受刺激的娇嫩处。

    “还没有，还差一点”，听到小宝贝的话，展云翼非但没有松口，反而更加狂热的啃咬起来，尖利伴随着柔嫩，虽然很疼，然而一股股异样的快感却又从中流到莲的脑海里。

    这时另一只没有被照顾的小梅果忍不住的抗议起来，摩擦着展云翼宽厚的胸膛，轻轻的触觉差点将展云翼逼到绝境！

    “小东西，这些技巧和谁学的？”展云翼一把拽住另一只不安分的乳珠，危险的味道。

    展云翼墨黑的瞳孔里倒影着因为被爱抚而显得娇媚不已的小小人儿。

    虽然展云翼可以肯定自己的小宝贝绝对没胆量背着他找人，但是却不妨碍他想要“惩罚”宝贝的念头。

    “才没有！”莲回答的又快又坚决，让展云翼心中的疑虑越来越大。

    “莲儿不乖的话，是要受惩罚的哦！只要说出来爸爸就不惩罚莲儿好不好？”展云翼用着已经坚硬如铁的下身摩擦着莲柔嫩的大腿内侧，分泌出的液体将光洁的大腿沾染的淫秽不已。

    “莲儿……儿没有骗爸爸！”

    “既然莲儿不肯说实话，那就不要怪爸爸了”，早有预谋的取出一直搁置在一边的“罪魁祸首”，展云翼邪恶的笑着。

    略带粗糙的手指摩擦着充血的乳尖，小小的果实充涨的比一开始大了将近一倍！

    
 


明星宝贝 番外 小草莓 三
章节字数：2455 更新时间：09-11-08 22:01
    PS：此番外与正文并不相符，请勿参照！谢谢！

    莲皱着小眉间看着在展云翼手中娇艳的红色草莓，草莓尾端银质的针尖闪着幽冷的光芒，而自己的乳尖则不停的被爸爸拉扯揉捏着……

    单纯的小脑袋里实在想不出爸爸在干什么？

    直到展云翼将针尖对准自己的乳头莲才反映过来爸爸要做什么……

    “爸爸，莲儿不要……”推拒着握着小草莓的大手，莲另一只小手护住自己的胸前，小嘴一噘，可怜兮兮的看着展云翼。

    “莲儿一开始真的不知道这是什么？”展云翼邪笑的没有强迫，只是握住莲青竹似地要害，时轻时重的揉捏着，小小的略微透明的嫩芽被展云翼掌握在手里，任由宰割。

    一股股热浪从下腹传达到大脑，已经泛着粉色的肌肤此时更是热的冒出汗水。

    “不……不知道……，明明是耳钉……啊……不要了！恩恩……”下身被重重的一捏，莲身体不自然的拱起来，既想要推拒在自己柔嫩处肆虐的大手，却又舍不得那让人耳红心跳的的感觉。

    展云翼的耐心似乎变得很好，一把将莲从床上抱起，圈坐在自己的怀里，慢慢的抚摸着柔嫩的肌肤。

    低下头轻轻啃咬着精致的耳垂，展云翼将连得双腿环住自己的精瘦的腰部，致使莲的私密处完全敞开……

    耳朵不只被啃过一次，莲的反应并不大，然而低低喘息的声音更加撩起展云翼的情欲！

    “最近莲儿是不是见过什么人？恩？”手掌从背部一路往下，直到来到臀瓣间凹陷的细缝处……

    一层层皱纹的小菊花紧紧的闭合在一起，这个姿势展云翼虽然看不到，但完全不妨碍他想象出那样的美景……

    “恩……啊！不要进去！好痛！啊……”身下被侵犯让莲忍不住僵硬住身体，低声求饶着。

    展云翼一根手指毫不犹豫的伸入到紧致穴道里，完全没有因为自己的小宝贝的求饶而放弃。

    辗转抽插，不停的按抠着光滑的嫩壁，企图让很久没有做过的***能够松弛下来。

    莲紧紧搂住展云翼脖子，环住腰部的双腿因为下身被侵犯而酸软的夹不住而垂荡下来……

    星眸轻启，满是爱恋的看着自己心爱的爸爸，无论现在抱住自己的这个男人想做什么，他都不会反抗的吧！

    唇不断轻啄着展云翼性感的下巴，偶尔伸出的舌尖会攻击那抿起的薄唇……

    纤细的腰部扭动着，本能的抵抗着进入自己的手指，被充实的体内难受的想要流泪……

    “莲儿，爸爸进去了”，低头在莲的唇上亲了一下，展云翼一挺身便进入了那被自己扩张了差不多的甬道！

    “啊！”莲忍不住尖叫起来！不只是为了被爸爸突然撑开的***……

    “呜呜……坏人！好痛”小拳头捶打着展云翼结实的胸膛，委屈的泪水不提的从眼眶中掉落！

    小小的乳尖被一根银色的针尖刺穿，可爱的红色小草莓在另一端娇艳欲滴的染上了滴滴鲜血……

    “流血了……疼……”

    “乖，不痛，不痛”展云翼心疼的将被刺穿的乳尖含入嘴里舔舐着，滑溜的舌头将从被刺穿的地方流出的几滴鲜血舔干净，吞入腹中。

    早就预谋好要在进入莲儿身体的那一霎那将搁置很久的小草莓带到宝贝的身上，但是看着莲儿因为痛而不停的哭泣，展云翼不禁有些后悔。

    不知道过了多久，莲感觉到乳尖上没有刚才那么痛了，爸爸湿润的舌尖像灵蛇一样穿梭在那里，给莲带来一种不一样的快感！

    “动一下！”扭了扭从刚才进入就一直停住不动的腰身，紧紧吸住坚硬的***，开始吞吐着硕大的硬挺！

    原本就一直在煎熬中的展云翼被莲那么轻微的一动，从喉咙里发出一声低吼，“小东西这是你自找的！”

    再也顾不得被含在嘴里的小果实，展云翼握住莲纤纤不够一握的腰间，开始快速的抽插起来！

    每一下都是重重的顶入，在完全的抽出，在抽送间从交合处流出的液体将两人身下的床单完全浸湿了！

    展云翼重新将莲的嫩芽握到手心里，也开始上下套弄起来！

    被刺激的微微挺立的嫩芽软里带硬的娇怯怯的在展云翼的手里绽放着……

    “莲儿舒服吗？”

    “恩……啊啊……”不停摇摆着臀部的莲，迷迷糊糊的点着头，精巧的小下巴搁在展云翼的肩膀上，呻吟间来不及咽下的口水滴在展云翼的肩膀上，闪着水渍的光亮，充满了淫靡！

    在小菊穴里不停的冲锋陷阵的硬挺紫涨的发黑，完全没有任何要解放的意思！

    抽出来，在送进去，就着圈坐的姿势，持续了整整十分钟之久！

    “爸爸……啊……莲儿累了……厄……”浑身乏力的莲就像一尊精致的洋娃娃毫无反抗的柔弱的倒在展云翼的怀里，微闭着眼睛低声说着。

    小胸前被刺穿的乳尖早已被两人遗忘，除了有时情动时的亲吻之外，展云翼并没有像别人那样，拉扯着这种SM专用道具刺激莲娇嫩的乳头。

    这是他的宝贝，仅仅是这样带着就让展云翼很是心疼，更别说还要让莲儿受那种罪！

    展云翼听到怀中的小东西说累，便将莲儿趴在床上，扯过一旁的软枕垫在莲的腰下，就着交合的姿势，没有放开过！

    “啊！”粗糙的硬物在体内旋转了一个圈，让莲忍不住叫出声！

    “爸爸……爸爸……”莲低声叫着展云翼。

    “恩……”挺着腰不停进出的展云翼还是很在意下身小东西的感受，分神回应着。

    “爱你，好爱你……最爱爸爸了……”

    “恩！”一阵刺激，展云翼在莲的身体内解放开来！热汤的液体冲进莲的身体里，让他忍不住一阵痉挛！

    “小东西，你真是太可恶了……”狠狠的咬了一口莲洁白的肩膀，展云翼打死也不会承认，因为被小宝贝的告白而激动地提早释放这种丢脸的事！

    “爸爸？”莲睁开带着泪水的眸子，转过头看向展云翼，小脸绽放出笑容，“莲儿好爱好爱你……”

    展云翼无奈的低头吻住那张还想说什么的樱唇，一直埋在身体内的坚硬再次抽送起来，肉体交合而拍打出的声音，被释放出来的***粘稠的沾染在私密处的淫秽味道，在充满温暖的房间内久久不能消散着……（完）
