   月下缠绵（父子，穿越）

  作 者：水印无尘    类别:耽美-血缘羁绊
  作品关键字：穿越，父子
  简介：
  一个被炸死的雇佣兵，灵魂穿越到一个被毒死的皇子身上的故事。1v1，强攻强受，绝对的父子年上。
结构比较大，故事会比较长，一开始会有一点虐，但主基调还是以温馨为主。




月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第一章 前因
章节字数：2930 更新时间：09-06-17 11:23
    １

    “乖皇儿，过来！到母妃这里来！”莹妃对着不远处的司空咏夜轻轻的喊了一声，笑容温婉，蹲下身子，对着他张开怀抱。

    司空咏夜看着她，眼珠骨溜溜一转，脚步蹒跚的藏到一旁的柱子后面，片刻之后，突然伸出头，笑的一脸开怀，稚嫩的脸庞如同一朵绽开的白莲般纯净，如同墨染般的双瞳中流光闪烁，如同在水里熠熠发光的玻璃珠。

    看着一脸天真的孩子，莹妃内心泛起无限凄楚。

    紧咬住苍白的下唇，莹妃白皙而美丽的脸上闪过一丝悲凄，泪溢眼眶，打湿素白罗裙。

    此时的莹妃早已没有身为贵妃时那副雍容而华美的样子了，发髻凌乱，衣衫不整，粉黛不施，显得十分狼狈。

    即便如此，她的美貌却依然倾国倾城。

    司空咏夜眨了眨水灵灵的大眼睛，脑袋偏了偏，目光不解的看着莹妃，似是不明白她为何如此伤心。

    步履蹒跚的走到莹妃面前，司空咏夜伸出稚嫩的小手，轻轻的抚摸着莹妃的脸，如同一阵微风一般拭去了她脸上的泪水。

    “母～母妃，不～哭～”牙齿尚未长齐，司空咏夜说话有些吃力，吐词也有些含糊不清

    莹妃抬起头，哭的一脸梨花带雨。

    此时的司空咏夜笑的一脸灿烂，露出仅有的几颗牙齿，皓白如月光，犹如小贝壳一样可爱，眼睛里水光潋滟，如同一汪秋水。

    看着笑的如此天真可爱的孩子，无限悲哀涌上她的心头。

    一把抱住他，莹妃嚎啕大哭起来：“孩儿啊！母妃对不起你啊！让你生下来就要面对如此的境地啊！都怪你那该死的舅舅，做什么不好，居然谋反篡位！呜呜呜。”

    汹涌而出的泪水打湿了司空咏夜小小的的肩膀，莹妃拥抱他的力度太大，让他有些呼吸困难，不过他却非常懂事，丝毫没有挣扎，还一边拍着莹妃的背，一边安慰她：“母妃～～不～～哭～”

    这时，门外响起了低低的敲门声，一个尖细嘶哑的声音响起：“莹妃娘娘？你在吗？奴才李大福，奉皇上之命，前来宣娘娘觐见。”

    莹妃的哭声戛然而止，抬起头，惊恐万分的看着大门，抱着司空咏夜的身体瑟瑟发抖。

    “莹妃娘娘？你在吗？你再不开门，奴才可要撞门了？娘娘？”门外的李大福见许久里面许久没有响动，试探性的敲了敲门。

    片刻之后，李大福尖细的嗓音再度响起，带着一贯的卑微和谦和。但听在此时的莹妃耳中却犹如来自地狱的呼唤。

    “不行，绝对不能让他进来。”莹妃压抑住内心的恐惧，收敛起脸上的悲凄之色，再度成为那个居高临下的女人。

    莹妃开口，语气相当冷硬：“大胆奴才！居然如此大逆不道！居然敢威胁本宫，脖子上的狗头不想要了吗？”一番话极富威严，非常有气势。

    李大福楞了一下，这才开口，“奴才大胆！冒犯了莹妃娘娘，只不过皇上有令，要奴才尽快请娘娘到九龙殿上去。奴才也只是奉命行事，望娘娘恕罪。”话语虽然客气，可丝毫没有对她的尊敬，显然已经不把这个失宠的妃子放在眼里了。

    “哼！看在皇上的份上，饶了你这狗奴才，本宫马上就要梳洗完毕了，等换好衣服自然会随你去给皇上请安，你先在外面稍候片刻。”莹妃语气平淡，听起来有些慵懒，尾音却有些发颤。

    强撑着说完一席话，莹妃感觉自己心跳极快，浑身都是冷汗。

    李大福似乎有些犹豫，最终却还是让步了：“那请娘娘快一点，如果耽搁太久，惹得圣上龙颜大怒，奴才可当担不起这个责任。”门外传来悉悉索索的衣襟摩擦声，很明显，来人不止一个。

    “居然是宣我到大殿上，难道皇上真的不顾夫妻情分，要对我们斩尽杀绝吗？”莹妃低下头看了看怀里的孩儿，内心万分恐惧，不禁把他抱的更紧了。

    感觉到母妃的目光，司空咏夜冲着她甜甜地笑了。

    天真的孩子笑的没心没肺，似乎一点也感觉不到即将到来的杀生之祸，莹妃内心无比担忧，“我死了到没有什么，可是我可怜的孩儿可怎么办啊！”后宫里勾心斗角，很多风光无限的妃子转眼间就会变得一无所有，况且自己哥哥犯下的还是那么滔天的大罪。看多了后宫里失势的妃子和皇子的悲惨遭遇，莹妃内心顿时涌起一股恐惧，她无法想象自己死了以后，自己可怜的孩儿会有什么悲惨的遭遇。

    “不行，我绝对不能让你落入那些狼子野心的人手里。”从怀里掏出早已经准备好的纸包，莹妃朝司空咏夜温柔的笑了笑：“皇儿啊！母妃带你到一个好地方去好不好？”

    似乎没有听懂他的话，司空咏夜水灵灵的眼睛睁得大大的，口里撅着食指，偏着头看着她，一脸好奇。

    小人儿那副天真可爱的表情刺痛了莹妃的心。压抑住内心撕心裂肺的痛楚，莹妃继续温柔的诱哄着他：“那里有很多好吃的东西，也有很多的玩具，也有好多好多可爱的小姑娘和你玩。”

    “好！”司空咏夜听话的点了点头，对着母妃笑了，母妃向来不会伤害他的，他最听母妃的话了。

    “嗯，乖孩儿。”

    莹妃把纸包送到司空咏夜的嘴边，怀里的小人好奇的舔了一口里面的粉末，咂咂嘴，一点也不好吃！司空咏夜顿时撅起了嘴，一脸不甘不愿的看着莹妃。

    “乖！只要吃一口就行了。”莹妃温柔的捏了捏他粉嫩嫩的脸蛋。

    司空咏夜虽然讨厌这东西，不过却还是在莹妃温和的目光下吃了一口，艰难的咽了下去。怪异的味道让他小小的脸皱成了一堆。

    “呵呵，真是我的乖孩儿，母妃最爱你了。”宠溺的拍了拍司空咏夜的头，莹妃仰起头，把纸包里剩下的粉末全部倒进了口里。

    此时的莹妃心里万灭俱灰，自己的孩子才一岁多，刚刚学会走路的光景，还没有享受到一点同龄人幸福的童年，就要被残忍的杀死。凶手还是自己的亲生母亲，这是何等悲惨的命运啊！

    “不过幸好他是和我在一起的，不会落入那些虎视眈眈的恶人手里。”莹妃心里顿时有些安慰。紧紧地抱住已经有些神志不清的司空咏夜，将下巴抵在他的头上，眼泪滚滚而下：“乖孩儿，再也没有人能够欺负你了，母妃永远都会和你在一起～～～”

    “莹妃娘娘？莹妃娘娘？”门外的人等的有些焦急，再次敲了敲门。

    半天没有回音，门外的人顿时有些慌了神。“莹妃娘娘，你准备好了吗？如果你还不出声，我可就撞门了？”依旧没有丝毫反应，门外的人顿时急了起来：“快，你还有你快去请太医，莹妃娘娘可能自尽了。你们几个快点把门撞开！”

    门外一阵混乱，有人狠狠的撞着大门，一下比一下重。“砰！砰！砰！”终于在撞了好几下之后，大门不堪其负，一声巨响之后倒在了地上。

    门外的人一幅太监打扮，急忙冲进来。

    屋子里没有点灯，此刻看起来有些阴暗，地面上乱七八糟的散乱着一些东西：打碎的茶杯茶壶，金银首饰，甚至还有胭脂水粉之类的杂物，不过他没有注意这些。当他看到隐藏在最黑暗的角落里两个紧紧抱在一起的一大一小时，顿时脸色苍白如纸。

    “莹妃娘娘自杀了～～～”尖利的叫声划破晴朗的天空，传偏了皇宫的每个角落～～～～

    ＰＳ：男主的名字就叫做司空咏夜～～～～因为本文前后改过两三次的人名，所以偶尔会有人名错乱的现象，我已经前后查过好几次了，改过来了，可是却还是有漏掉的地方，所以各位大大，如果在～前几章～发现错乱的人名的话，请直接无视。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二章 穿越
章节字数：1337 更新时间：09-07-05 02:05
    ２

    关越是一个雇佣兵。

    雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的职业杀手。他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变。只要有钱，他就会帮你卖命。

    关越其实是不想当雇佣兵的，那些当雇佣兵人都是生活不下去才会选择这个将命抵在枪口上的职业。做这行的人向来是穿行在枪林弹雨中的，随时都会丧命。

    关越从小就生活在一个幸福的家庭，当着衣食无忧的小少爷。在他十五岁那年，一群穿着黑西装的男人冲进了他的家，开枪射杀了他的父亲，并当着他的面轮奸并杀害了他的母亲。最后，这群男人在洗劫了他家里所有的财物后，点了一把火。领头的男人临走前，看着呆滞的坐在地上的关越露出轻蔑的笑容对他说：“你和你父亲一样都是孬种。”

    关越被熊熊燃烧的火焰包围了，本来想就这样结束自己生命的他在最后一刻爬了出来，对天发誓，他一定要报仇。

    所以他找到了本市最大的黑帮的老大，对他说，只要他帮他报仇，要他做什么他都愿意。

    黑帮老大看着他，一脸的鄙夷：“我要你干什么，你只是一个没什么用的男人。要了也没用。如果你想要报仇的话，可以去当雇佣兵。”

    于是，关越去应征当雇佣兵。

    雇佣兵的训练课程可以用人间地狱来。其课程全是军事基本训练，包括各种安全措施与反恐怖战术等，训练方式几尽残酷、羞辱、恐怖、痛苦之能事。训练人员不脱几层皮，休想成为合格的雇佣兵。关越曾亲眼看到一个学员赤身裸体的被绑在火上，烤的哇哇尖叫。

    在通过了雇佣兵的训练课程之后，关越成了一名优秀的雇佣兵，成为了一名“靠战争吃饭”的职业杀手，到处发动战争。

    在亲手杀死仇人以后，关越的目标一下子空白了起来，过了好几年刀口舔血的生活，他的生命里已经没有什么重要的东西了：他没有感情，像他们这些人是不需要这些东西的，那会把他们陷入万劫不复之地。

    他也没有过多的欲望，除了活下去和报仇之外。

    所以当他报了仇之后，不知道何去何从。

    所以他还是选择继续当雇佣兵。

    命运就像一个巨大的轮盘，你永远不知道他接下来会怎么整你。

    关越就是这样，在他以为他会一直这样过下去的时候，命运的的转折就发生了。

    在一场与另一帮雇佣兵的战争中，关越看着一枚炮弹射向他的一名同伴。他飞身而出，扑向他，结果对方早就躲开了。于是他就这样被炸成了碎片。炮弹击中他的最后一刻，他看见了对方眼中的一丝嘲讽的笑。

    做雇佣兵的向来都是为了生存，无所不用其极。今天两人还是并肩作战的同伴，明天就可能为了不同的主顾而成为对手，不是你死就是我活。所以对方眼中那丝嘲讽的笑刺痛了关越的眼镜，也刺痛他那早已冰封的心：有生以来，第一次真心待人，却落得如此下场～～～～

    带着那丝扎在心上的痛，关越感觉到自己慢慢的飘了起来，渐渐上升，周围是淡淡的白色光芒。

    然后，他感觉自己似乎进入了一个异度空间，慢慢的穿梭在里面，被撕扯着，吞噬着，扭曲着。

    在他感觉几乎被撕成碎片的时候，他落了下来，进入了一个小小的身躯里面。这个身躯主人就是已经死去的司空咏夜～～～～

    由此，他开始了另一段曲折离奇的生命旅程～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三章 身体
章节字数：1877 更新时间：09-06-17 10:58
    ３

    关越张开了眼睛。

    四周一片黑暗，只有窗口透进来一些微微的光。一阵冷风吹了进来，整个房间顿时寒气逼人，显得阴森恐怖。

    眼前的黑暗让关越有些失神，自己怎么会在这里？刚才不是被炸死了吗？

    关越眼前闪过自己被炸弹击中时看到的最后的画面：男人眼中眼中掩饰不住的惊讶，然后瞬间变成一丝嘲讽的笑容；蔚蓝的天空突然变得血红，这个世界如同在熊熊燃烧燃烧一般～～

    画面定格在这里，突然一阵天崩地裂般的疼痛感席卷而来，关越的头痛的几乎要裂开一般。

    痛苦的捂住头，冷汗从额头流下，一阵一阵的寒气从背脊升起来。

    怎么会这么痛？为什么我刚才一想到以前的事头就疼的这么厉害？关越脑海中的思绪乱成一团，记忆中无数画面浮现在眼前，扭曲着，幻变着。

    大火，嘲笑的面孔，纷飞的炸弹。一幅一幅扭曲的画面仿佛一根根尖锐的针，狠狠的刺向他的大脑，折磨着关越。

    痛苦的蜷成一团，关越浑身发抖，剧烈的疼痛感让他几乎昏过去。

    疼痛没有持续很久。

    片刻之后，疼痛感消去，关越浑身是汗，疼的几乎窒息的他此刻正在大口大口的喘着气。

    神智渐渐恢复，关越试探性的摸了摸周围，旁边似乎还有个人。

    不过在触到对方身体的一刹那，那种冰凉的感觉让他迅速的缩回了手：对方只是一具尸体。

    那种没有没有任何生命力的感觉，他在当雇佣兵的时候见多了，所以他也见怪不怪了。

    凭着微弱的光线，关越仔细的打量着周围。

    眼睛在黑暗中呆久了，总会适应的，再黑暗的环境下，关越都能凭着哪一丝敏锐的感觉看清周围的环境。这是他当了多年雇佣兵所得到的一个特殊技能。

    自己似乎躺在一个木质的床板之上，旁边的尸体似乎是一个女人，不过穿得似乎有些奇怪。

    关越看不清她的样子，只能大概看清她身上似乎穿的衣服似乎很繁琐。

    摸了摸那人衣服的质地，光滑而微凉，应该是上等丝绸，估计主人的身份应该非贵则富。

    关越有些奇怪，现在很少有人穿丝绸了。

    不远处有一个台子，上面好像放着一些东西，还有一个正立的长方形类似于灵牌之类的东西。

    房间里很空，除了这张床好像就只剩下这张桌子了。

    一缕食物的香气飘了过来，关越全部的注意力顿时全部被集中到了自己正在唱空城计的肚子上。

    关越向来对事物没有什么抵抗力，当年做雇佣兵的时，有时後战争太过激烈，双方几乎没日没夜的处于高度戒备状态，连眼睛都不敢眨一下，更别提吃东西了。

    他最长的一次，是连续三天没有睡觉和吃东西。

    多年来难以有正常的饮食规律的关越，对食物有一种天生的执着。

    关越把双脚往外放，试探性的伸向地面，不过脚下的空空荡荡的～～～

    这张床出乎他意料的高。

    他的脚居然没有办法触到地面。不想再做太多的试探，关越干脆直接往下面跳。

    然后经历一个“漫长”的自由落体过程，“啪！”沉闷的撞击声响起，关越趴在地上，被摔的眼冒金星。

    怎么回事，我刚才怎么会站不稳？

    摸了摸自己自己被撞的隐隐作痛的手臂，关越心里十分懊恼。

    刚才一落地自己就往前面倒去，要不是自己反应灵敏，说不定头都摔破了。

    双手撑地使力，关越再次站起来，可是还没站稳他就又往后摔去。

    “嘭！”关越的后脑勺首先着地，那种沉重的钝痛让他几乎昏过去。

    “他妈的，这到底是怎么回事？”两次连续的跌倒让他十分恼火，顿时一句粗口冒了出来，可是，当他听到自己发出的声音时，关越吓了一跳。

    那根本就不是自己的声音！

    这声音听起来十分清亮，咬字有点含糊不清，带着一种奶声奶气的感觉，就像～～～就像小孩一样！

    “天！”关越被自己脑子里的想法吓了一跳，赶紧用手在自己身上摸索起来。

    自己的脸部线条锋利而阳刚，是一张充满男人味的脸。

    可是当他的手摸到自己现在的脸时，顿时惊讶的说不出话来。手上的触觉绵密而柔软，犹如按在充满水分的海绵上，充满弹性，而且十分细腻光滑。

    这哪里是自己原来那张脸，这分明是一张娇嫩无比的娃娃脸！

    不敢相信自己，关越继续往下摸索。越往下摸，关越内心的惊恐也越来越深：粗圆短小的手臂，短小而圆润的身躯，圆滚滚很明显是婴儿肥的小肚腩，两只脚又短又无力。

    这哪里是自己原来魁梧而阳刚的身体！这分明是一个小孩子身体啊！





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四章 食物
章节字数：1564 更新时间：09-06-17 11:10
    ４

    在原地踟蹰了半天，关越从头到尾的把自己经历的事给理了一遍：自己被炸弹炸死了，然后灵魂莫名其妙的穿越到一个小孩子身上。

    躺在木板床上的女人应该是小孩的母亲。而且这个小孩子貌似没有亲人，要不他有亲人，但是他的亲人都是一些狼心狗肺的家伙，否则不会把他丢在这女人的尸体旁，没人看管。

    关越向来是一个像前看的人，既然想明白了这些，他就不会自怨自艾，所以他现在最重要的事情是如何活下来。

    关越不信教，但是深信灵魂的存在，上天既然让他的灵魂穿越到这个小孩子的身上，就一定有他的用意，所以，他一定要努力活下去。

    饥饿的肚子再次发出悲鸣，关越抬起头看着比起码有自己两倍高的台子，陷入沉思。

    上面的食物发出诱人的香气，仿佛一只无形的手，勾引着他饥饿的神经～～～

    于是关越站了起来，脚步踉踉跄跄的走了过去。

    ～～～～～～～

    “啪！”关越第3次仰面摔了下来，摸了摸被撞得背部和手臂，关越站起来，继续“勇往直爬”～～～

    这台子做得相当奇怪，大概离地面有一米半左右。后面与墙壁连接，中间只有一根支柱支撑着。

    关越凭借中间的支柱往上爬，可是到了顶部时，由于支柱是设在台子中间的，所以要到达台面，双手抓住台面边缘，双脚还要死死扣住支柱，这个动作让他的背部几乎和地面平行。

    这是一个高难度动作，很容易摔下来，而且直接是背部着地。

    这对于如果是以前的他，根本没有什么难度，可是他现在是一个连走路都还不太稳的小孩，手上的力气非常小，根本没有办法承受自己的体重，就算他以前受过再专业的训练，也只能望而心叹。

    关越向来是一个不见黄河心不死的人，只要他决定做的事，不达到目的，他是绝对不会罢休的，于是，在第n次往上爬时，关越居然奇迹般的爬上了台子。

    摸了摸额头上的汗，关越内心十分开心，好久没有享受到如此强烈的成功感了。

    他做雇佣兵时，几乎没有什么特别难以完成的事，那时的他几乎就是一个无所不能的人。现在突然变成了一个什么都不会的小孩，就算做一些非常简单的事也要花费很大的力气。

    这让他感觉十分新鲜，好像回到自己刚刚接受雇佣兵训练的那段日子。

    台子上的食物不少，包子，烤鸭，还有一些水果。

    关越内心十分愉悦的拿起碗中的包子和烤鸭开始大吃起来，没有注意到食物前面的灵牌和插着三炷香的碗。

    小孩的牙齿没有长齐，咬起东西来十分麻烦，不过关越并不在意这些，只是狼吞虎咽着。

    这小孩的身体也许很久没有进食了，关越此时感觉吃再多也不够。左手一只鸭腿，右手一个包子，吃的不亦乐乎。

    关越一直背对着大门，没有注意到此刻已经有人在门外开锁了。关越的注意力全部都放在面前的食物上面，就连大门打开，几个人走了进来他都没有发现。

    悉悉嗦嗦的声音传了进来，还有几个嗓子尖细的人嬉笑怒骂的声音。

    “啊！”一声凄厉的尖叫响起，关越被吓了一跳。

    猛然转过头，看见几个穿着蓝色衣服，打扮的像古装片里的太监一样的人面色苍白，一脸惊恐的看着他，声音发抖，语无伦次：“四・・・・四皇子・・・鬼・・・鬼・・・”

    此时的关越脸色青白，犹如鬼魅，口里正叼着一个鸭翅，嘴角还带着一丝血痕。正在呆呆的看着他们。

    这种情形，在几个小太监看来无疑就是一个复活的僵尸～～～

    “啊！诈尸啦！四皇子诈尸啦！”

    几个小太监乱了阵脚，纷纷跑了出去，发出如同合唱女高音一般的刺耳尖叫，凄厉的声音顿时响彻云霄。

    关越耸耸肩，觉得这几个人简直莫名其妙，于是挖了挖被震得发痛的耳朵，转过头去无视他们，继续埋头苦吃起来～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第五章　小“僵尸”
章节字数：2137 更新时间：09-06-08 00:17
    ５

    “皇上！皇上！”陈进忠急急忙忙的跑进皇上的御书房，一把跪倒在地上，浑身发抖。

    “发生什么事了？干嘛这么慌慌张张的。”正在埋头批阅奏折的男人抬起头来，搁下手中的毛笔，一脸冷清的看着他，眼神充满威严。

    男人面如冠玉，一张脸长得十分英俊，双目有神，剑眉斜插入鬓，挺鼻朱唇，一头乌黑的长发披散在肩上，极为潇洒飘逸。只不过眼神中隐隐散发出来的是摄人的锐气，让人不敢直视，十分具有王者之气。

    陈进忠被司空炎琉犀利的眼神吓得打了一个激灵，急忙开口：“启禀皇上！刚才负责看管莹妃娘娘和四殿下的太监跑来禀报说，他说～～他说四殿下诈尸了。”

    “哦？这是怎么回事？”案台上的男人面无表情，声音里也听不出任何的情绪，只是淡淡的问了一句。

    “奴才也不清楚，只是刚才那负责看管四殿下的小齐子突然慌慌张张的跑来，脸色苍白的对我说四殿下诈尸了，然后就昏过去了。”

    想到他当时那副三魂不见七魄的样子，陈进忠顿时打了一个冷战。

    “嗯，那你去把事情搞清楚再来向我禀告。”司空炎琉始终都是淡淡的，一副漠不关心的样子，似乎发生的只是一件芝麻大的小事。

    “是，皇上。”陈进忠恭恭敬敬的退了出去，关上了门。

    司空炎琉拿起一旁的白玉毛笔，放在手中细细把玩，眼神有些玩味。

    “莹妃啊，我倒要看看，你还想玩些什么把戏？”司空炎琉眼中一道犀利的光闪过，手上突然使力，白玉笔应声断成两截。

    ～～～～～

    陈进忠走到停尸阁时，周围已经挤满了一大堆看热闹的小太监小宫女。

    这些人生活在无聊刻板的皇宫中，很少能够见识到外面的世界，或多或少都有些压抑。

    宫中一向很少发生什么大事，这下突然传出如此耸人听闻的消息，这群消息灵通的奴才顿时全都挤到这里来看热闹了，只将这小小的停尸阁包围的水泄不通。

    按规矩，一般宫中贵人如果死去，是直接移入金棺的，按照身份高低葬入不同的皇陵，如果是下人奴才才会送到这停尸间，等三天之后拉出去草草埋掉。

    这莹妃和四皇子本来是可以葬入皇陵的。只不过被造反的镇远大将军所牵连，尸体被放在了这停尸阁。

    想到这里，陈进忠不禁打了个寒战，这宫中向来有些恐怖的谣言，甚至有些人还声称见过一些含冤而死的人的鬼魂。

    陈进忠向来害怕这些神灵鬼怪之类的东西，再加上周围人声嘈杂，让他十分烦躁，于是便大声吼了起来。

    “看什么看，一个二个都不要命的往里面挤，不用做事啦，小心你们的脑袋！”陈进忠是皇帝身边的贴身服侍太监，在宫中很有声望，他这一吼，周围的人顿时都安静了下来，自觉的让开了一条路。

    陈进忠大摇大摆的走了进去，一看到那个“诈尸”的四殿下，顿时吓得脚都软了，一屁股坐在地上，完全都没有了刚才的威严气势。

    “他他他～～～他是～～～四殿下～～～？”陈进忠浑身都是冷汗，一脸惊恐的看着正在埋头苦吃的司空咏夜，指着他声音发抖的问后面的人。吃的正欢的小人儿则完全无视他。

    “禀陈公公，正是四殿下，从刚才起他就一直在那里吃东西。”后面的小宫女恭恭敬敬的回答，言语中没有一丝惊恐之意，倒还有些研究的意味。

    “快快～去请天师师过来！”陈进忠急忙向旁边的人吩咐道，搀扶着旁边的小太监双腿发抖的站了起来。

    “禀陈公公，刚才已经禀告了天师了，应该马上就会到了。”

    片刻之后天师到了，一看到眼前的景象顿时惊讶的合不拢嘴。

    “这房间阴气太重，四皇子被恶灵附体，已经变成僵尸了！”拿着一个八卦，天师来回走了几遍，眼珠骨碌一转，装神弄鬼的掐了几下手指，一脸正经的说。

    陈进忠一听僵尸两个字，顿时吓得屁滚尿流，急忙问天师：“啊？那～那该怎么办？

    “嗯。”天师装模作样的皱起了眉，沉思了一会，“陈公公，别担心，带我画上几道驱邪的符咒，即可降伏这妖孽。”

    法台很快就搬来了，天师首先在地面上磕了三个响头，然后拿起三张黄纸，闭上眼睛口里念了几句咒语。片刻后，他睁开眼睛，猛地一甩手中的黄纸，然后众人目瞪口呆的看着黄纸无火自燃。

    天师一脸平静的将手中的纸灰放进旁边的碗中，然后再拿出一张黄纸，用毛笔沾上狗血在上面画了一条符咒。

    搁下毛笔，天师拿起符咒，走向司空咏夜，一把把符咒贴在了他的额头上。

    门口的一群人顿时爆发出一片叫好声，在他们看来，这天师神通广大，一下就把这恶鬼收伏了，不禁暗自钦佩。

    被打扰的司空咏夜抬起头来看向天师，两只大眼睛睁的圆溜溜的，一动也不动的盯着他，嘴巴张开，还塞着半个包子，呆呆的看着他。

    天师被他看得毛骨悚然，内心十分诧异。“这小鬼居然不怕我的符咒，看来是一个修炼成精的恶鬼，我要想法子收服他才行。”

    呆滞了片刻之后，司空咏夜低下了头，连额头上的符咒也懒得撕掉，重新埋头猛吃了起来。

    天师：“・・・・・”

    众人：“・・・・・”

    于是众人一脸菜色的看着这个小“僵尸”在那里吃的无比欢畅～～～～

    PS：今天更新的有点晚，不好意思～～～～～



月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第六章 疑惑
章节字数：1661 更新时间：09-06-08 00:18
    ６

    就在众人僵持不下的时候，一个小太监小心翼翼的开口了：“天～～天师，这四殿下也许还是活人。”这一开口，立刻众人中引起一阵骚动。

    “是啊！天师，我曾听人说过，僵尸都是浑身僵硬，不能弯曲的，可是这四殿下看起来却灵活的很，而且还在吃东西，僵尸不是不吃东西的吗？”一个长的十分清秀的胆大宫女走了过来，站在了天师的旁边，脸上没有一点惧色，反而十分好奇的看着案台上的司空咏夜：“而且这四殿下出了脸色有一点青白之外，和普通活人没有什么两样，依旧还是那么漂亮，我听说僵尸长的非常恐怖，尖牙突眼的，这四殿下怎么看都是一个活人啊？”

    天师听了她的话，皱起眉，盯着依旧还在猛吃的司空咏夜，陷入沉思。

    “可，可是～～～”一旁战战兢兢的陈进忠，看着案台上的司空咏夜，咽了咽口水，声音有些发抖的开口了：“三天前莹妃自尽时，也喂了四殿下毒药啊，当时四殿下已经断气了的，嘴角还流了血，这可是太医亲自宣布的啊！为这事，皇上还大发雷霆呢。”

    众人顿时陷入一片安静之中，每个人都想起当初那个深受皇上宠爱的莹妃：倾国倾城，芳华绝代，气势威严，简直比皇后还要有母仪天下的气势。

    还有那个漂亮的简直让人惊叹的四殿下，简直就和莹妃是一个模子里刻出来的，天真可爱又听话，十分讨人喜欢。

    皇后娘娘虽然也有二殿下，可是却冥顽骄躁，十分顽劣，非常不讨皇上的喜欢。因此众人一度怀猜测皇上会立四殿下为太子。

    可是如今，却物是人非。

    想起曾经风光无限的母子俩，众人在心中不禁叹了一口气。

    那名大胆的宫女突然走到司空咏夜面前，伸出手在他的鼻子前探了探。

    众人被她大胆地举动吓得一怔，片刻之后才明白她的用意，不禁屏住呼吸，一脸期待的看着她。

    那陈进忠更是双眼瞪得如铜铃一般，额头上冷汗直冒，死死地抓住旁边扶住他的小太监，深怕等一下听到什么吓人的消息，而昏倒过去。

    这宫女在司空咏夜鼻子前探了探他的呼吸，然后又摸了摸他脸上的皮肤。

    对于他的骚扰，司空咏夜理都没有理她，连头也没抬一下。

    片刻之后，宫女脸上露出一个灿烂的笑容，对众人开口：“太好了！这四殿下有呼吸，身上的皮肤也是热的，根本就是一个活人吗！”

    众人顿时沸腾起来，那陈进忠甩开了一旁的小太监，整了整衣服，露出一脸威严的表情：“咱家就知道，这么活生生的一个人，怎么可能是僵尸呢？”

    一旁的天师脸色就不太好看了，自己折腾了这么久，这小鬼居然是一个活人，这要传了出去，自己还不被人笑死才怪。

    不过现在没人理会他，众人现在全部的注意力都已经被这死而复生的司空咏夜给吸引住了，一派议论纷纷的样子，根本没人理他。

    “吵什么吵！还不赶快回去！一个二个都在这里没事做吗？小心你们的脑袋！”陈进忠板起脸，对着众人一顿呵斥，围在大门处的太监宫女们顿时做鸟兽状散开。

    “至于你，胆色不错，叫什么名字，是在哪里做事的啊。”陈进忠转过身来，对着那个胆色颇大的宫女，立刻一幅慈祥老爷子的样子，眼中颇有赏识的意味。

    “回陈公公，奴婢春霞，在浣衣局洗衣。”名叫春霞的宫女俯下身子，行了个礼，一幅不卑不亢的样子，用不大的声音回答。

    陈进忠眼中欣赏的意味加深，露出一个意味深长的笑容：“你这么好的才干，呆在那地方实在是委屈你了，那么从今天开始，你就到景阳宫去伺候皇上吧。”

    “是！”春霞听到他的话，激动地浑身一震，压抑住内心的喜悦感，春霞跪在地上向陈进忠磕了一个头：“春霞谢谢陈公公提拔。”

    “嗯，以后好好做，对的起咱家的提拔就行了。”

    “是，陈公公，奴婢谨记在心。”春霞恭敬地低下头，站在了旁边。陈进忠看着他十分满意的点点头。

    “小海子，快去叫太医来，四殿下虽然还活着，但毕竟也服过毒，难担保他不会出事。”陈进忠对旁边的小太监吩咐道。

    “是，陈公公。”小太监恭敬地退了出去。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第七章 争论
章节字数：2532 更新时间：09-06-17 11:14
    ７

    “皇上！奴才有时禀告。”陈进忠急急忙忙的跑进御书房，门都还没打开，就已经大声喊了出来。

    陈进忠一打开门，就看见李大福恭敬的站在一旁，顿时有了一种不好的感觉，皇上则是面无表情的看着突然闯进来的他。

    “皇上～～”陈进忠一把跪在地上，急忙开口，司空炎琉挥了挥手，打断了他的话。

    “你是要来禀告那个咏夜死而复生的消息吧，不必了，李大福刚才已经和我说了。”

    陈进忠一听这话，顿时气的七窍生烟，只在内心里把这个抢他功劳的李大福骂了个狗血淋头。但表面上还是恭恭敬敬的回答：“奴才知道了。”

    “平身吧。”

    “谢皇上。”

    陈进忠站起身来，眼神装作不经意的瞟向李大福。

    这不看不要紧，一看顿时把他气的七窍生烟。

    这李大福看着他，一脸挑衅的样子，嘴角还含着一丝嘲讽的笑，一副小人得志的样子。

    陈进忠暗自压抑住满心的怒火，牙齿咬的咔咔作响，狠狠的瞪了他一眼。

    刚才陈进忠叫来了太医给司空咏夜诊治，谁知这太医一看到他就害怕的浑身发抖，大呼不可思议。

    一摸他的脉搏，这年迈的太医便立刻昏了过去，只将众人吓得半死。

    掐了半天人中之后，这太医才悠悠转醒，眼神直勾勾的盯着司空咏夜，嘴里喃喃个不停：“这不可能，明明当时是已经断了气了啦，怎么会活过来了。”

    就连太医也确定了他是活人，陈进忠这才急急忙忙的跑到这里来，想要把这个好消息告诉皇上，谁知还是被李大福抢先了。

    忙活了半天却帮人做了嫁衣，这怎么让他不郁闷。

    “皇后娘娘驾到～～～”，门外小太监悠长的报到声响起，一时间御书房内三人内心各有所思。

    皇后娘娘这个时候到这里干吗？

    这让陈进忠百思不得其解，这皇后娘娘与莹妃向来交恶，一直为了太子之位斗的不可开交，这莹妃一垮台，最高兴的应该就是皇后了。

    现在这众人原本以为死了的四殿下突然活了过来，这皇后捡这个时候跑过来，绝对没有好事。

    陈进忠抬起头，看了看皇上，他原本冷厉的表情突然变了，嘴角带了一丝玩味的笑意。陈进忠看着如此反常的皇上，顿时打了一个寒战。

    “臣妾拜见皇上。”

    “平身。”

    “谢皇上。”

    皇后姿态优雅的坐到了旁边的椅子上，一脸的端庄娴静，一席金色凤袍，头顶镶金带玉的凤冠，虽然才二十不到的年纪，却显得极为成熟。

    “不知皇上有没有听说那死去的司空咏夜死而复生的消息。”皇后娘娘缓缓开口，声音柔和，但是却将“死而复生”那四个字咬的特别重。

    “既然是活人，哪来的死而复生的说法，难道连你也相信那些空穴来风的鬼神之说。”司空炎琉面无表情，声音里听不出情绪，但却隐含着隐隐的压迫感。

    “可是，那太医之前也不是诊断过吗？那司空咏夜本来已经断了气了，现在居然又活过来了，皇上难道不觉得奇怪吗？”

    皇后碰了一个软钉子，并不灰心，依旧温婉的开口，只是眼神突然有些锐利起来。

    哼，原来是来落井下石的啊，我就说呢，最毒妇人心，人都死了，连小孩都不放过。

    陈进忠鼻子里不屑的嗤了一口气，嘴角皮笑肉不笑的抽了一下。眼角瞟了一眼旁边的李大福，只见他满脸的笑意，似乎得了什么好处一般。

    这让陈进忠更加的嗤之以鼻，原来是这厮暗地里报信啊，简直就是狼狈为奸。

    “难道你就这么闲？整天琢磨这些空穴来风的小道消息。你这皇后还真是当的称职啊。”皇上脸色变得冷硬，看着皇后，语气不无嘲讽的说。

    陈进忠面色嘲讽的看着皇后，皇上心里最恨那些喜欢在背地里挑起事端的人了。

    这皇后一向明事理，这次居然这么莽撞的跑来挑拨离间，还是用那些虚无飘渺的鬼神之说。

    皇上向来厌恶那些装神弄鬼的人，这次皇后一下将两样都凑齐了，恰好撞到风口浪尖上，这下可栽了。

    “皇上，可是如果是真的，那司空咏夜可能是恶鬼俯身，说不定会危及到皇上的安危！请皇上明察！”

    皇后急了，这皇上居然对这么大的事不闻不问，难道还是对莹妃念念不忘？

    一想到他还在想着那个女人，皇后心中的嫉妒之火熊熊燃烧起来，眼神变得犀利，语气也开始咄咄逼人起来。

    对于皇后言语之间的冒犯，司空炎琉怒极反笑，眼神中却突然散发出一副凌厉的气势，淡淡的开口：“哼，既然皇后这么关心咏夜，他现在无人照顾，那么就有皇后把他领回去和宁宫去照顾吧。”

    “皇上。”皇后被噎的无话可说，脸色顿时变得苍白，想起那个不知道是什么怪物的司空咏夜，皇后顿时十分懊恼跑到这里来。

    “就这样吧！你去把欧阳咏夜带回和宁宫。以后他就由你来照顾。朕意以决，你不要再说了。没事就回和宁宫吧，朕还要批阅奏折。”

    司空炎琉神情不耐的摆摆手，制止了正欲开口的皇后。

    皇后咬了咬嘴唇，行了一个礼，艰难的开了口：“谢皇上恩赐，臣妾告退。”转身就走。

    “对了，这司空咏夜虽说是戴罪之身，但毕竟也是朕的骨肉，你可要好生照顾啊。”皇上叫住已经走到门口的皇后，面无表情的开了口。

    皇后被他突然冒出来的一句话吓了一跳，转过身来面对着司空炎琉。

    他的脸上没有任何表情，犹如墨染的漆黑瞳孔深不见底，没有泛起一丝涟漪。

    刚才的话，仿佛只是不经意之间说出来的，皇后松了一口气，这才说到：“臣妾知道，臣妾一定尽心尽力的照顾他。”

    司空炎琉点了点了点头。

    陈进忠看着面无表情的皇上，内心一阵心寒。

    想当初皇上是多么宠爱莹妃和四殿下，可是如今物是人非，莹妃娘娘死了，皇上没有任何伤心的表现，居然连曾经最爱的四殿下也不管不顾，直接把他扔给了皇后，甚至连看他一面都不愿意，这是何等的绝情啊。

    只是要苦了那可怜的四殿下，才两三岁光景，就在失去了所有的保护伞，还被皇上扔给了一向痛恨他的皇后，怕是不得善终了吧。

    只是如果这莹妃娘娘如果泉下有知，自己的孩子居然落入了仇人之手，那她该是何等的伤心啊。想到这里陈进忠不禁一阵唏嘘。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第八章 和宁宫
章节字数：2335 更新时间：09-06-08 00:19
    ８

    “四殿下，就是这里了。以后这里就是你的家。”小宫女牵着司空咏夜走进和宁宫，十分温柔的对他介绍周围的情况。

    不过，司空咏夜似乎对这里并不感兴趣，一直在专注的吃着东西，手里拿着一只烤鸭腿，可是又咬不动，弄得手里嘴里全都是油，却丝毫不介意，仍然在慢慢的啃着。

    周围的小宫女顿时觉得他十分可爱，纷纷偷偷捂嘴笑了～～

    皇后娘娘面色阴沉的走了进来，看着一群小宫女嘻嘻哈哈的样子，顿时脸色变得十分难看，当看到司空咏夜时，眼神几乎是变得极为凶狠，恨不得马上把他给杀死。

    “啊！皇后娘娘吉祥。”小宫女们看着她那一副恨不得吃掉司空咏夜的样子，知道这个心胸狭窄的皇后娘娘根本容不下这个昔日对手的儿子，纷纷对他投以同情的目光。

    “哼！我就说呢，我才刚到御书房里，皇上就把他给送了过来，原来早就打算好的。”皇后看着司空咏夜一副邋遢的样子，不屑的嗤之以鼻，声音冰冷，听在众人耳中，犹如夜叉一般，顿时低下头，连大气也不敢出一声。

    “母后～～～”一个大约五六岁的男孩从内室走了出来，一看见皇后便用甜得发腻的声音大声喊了起来，直接向她跑了过来。

    皇后一看见他便一改满脸的怒气，露出一副慈母般的笑容，张开怀抱，一把抱住了飞扑过来的男孩。

    “母后，你去哪里啦，刚刚有个小宫女欺负我，你都不在。”司空永明撅起嘴，一副受了委屈的样子，肥嘟嘟的脸上一双滴溜溜的眼睛，虽然不是很漂亮，但看起来也十分可爱。

    “哦？是那个宫女这么大胆啊？”皇后立即露出一副生气的样子，看着周围一群心惊胆战的太监宫女，直将她们看得双腿发抖，冷汗直冒。

    “是那个夏莲啦，我叫她跪下来给孩儿当马骑，可是她根本不好好当马，故意把孩儿摔了下来，孩儿都受伤了呢。”司空永明摊开手，指着手掌上面一个细微的几乎用肉眼看不见的伤口，满脸委屈的说。

    “哦？是这样吗？乖永明别生气，母后这就叫人打她３０大板，叫她以后还敢不听你的话。”皇后一脸温婉的笑，只不过这笑容在众宫女看来，让人毛骨悚然，仿佛这几乎可以把人打去半条命的三十大板在她看来，只是一件无关痛痒的事一样。

    “哎，母后，孩儿早就已经叫人打了她４０大板，她还哭着求我饶过她呢，孩儿可没有理她，谁叫她不听孩儿的话。她居然还装晕，以为我这样就会饶了她，我才没有这么傻呢，所以多打了她二十大板。”司空永和越说越开心，仿佛做了一件什么了不起的大事一样，一脸骄傲的说着。

    “嗯，这才是我的乖孩儿，以后有谁敢冒犯你，你就给我狠狠的打，看谁还敢把你的话当作耳边风。”皇后的眼神轻轻的扫过在场所有的太监宫女，看似温柔实际上却让人无比恐惧，所有被她视线扫到的人，纷纷不自觉的将脸埋的更低。

    在这群奴才看来，皇后向来是一个善于伪装的人，在别人面前永远一副知书达理，温婉贤淑的样子。但是只要一回到和宁宫，那就纯粹一个魔鬼式的母老虎，笑里藏刀。这里的奴才永远都是处于精神紧张的状态中，稍微犯了一点错就会遭来一阵毒打，他们也不敢说出去，因为他们的家人都被皇后控制住了，只要他们敢说出去，那他们就会死于非命。宫里其他奴才都十分羡慕他们可以在和宁宫做事，可是对于他们来说，这里无疑就是地狱。

    这二皇子司空永明也十成十的把皇后那冷血残忍的性格学了个遍，性格乖戾而残暴，心里一不高兴，就会拿下人来出气，搞得整个和宁宫的奴才都把他当菩萨来供着，深怕一不小心惹怒了他，那就不死也得去了半条命。这回这个名叫夏莲的宫女，因为被司空永明骑在身上，害怕的全身发抖，一不小心便把他给摔了下去，于是便遭来一阵毒打，几乎是去了半条命，现在还浑身是血的躺在床上，不醒人事。

    “咦？这是谁？”司空永明看见一旁的司空咏夜，顿时觉得十分好奇，挣开皇后的怀抱，走到了他的面前，一脸好奇的看着他。

    “他啊，是你以后的弟弟。”皇后虽然十分讨厌他，但是毕竟皇命不可违，她还是露出勉强的微笑说。

    “哼！我才不要弟弟呢，母后只要有我一个人就够了。”司空永明一听皇后的话，顿时脸就垮了下来，一脸不高兴的看着皇后。

    “哎，母后也没有办法啊，是你父王决定的，母后也不喜欢他。”皇后走到司空永明面前，摸了摸他的头，语气十分无奈。

    “哼！”司空永明只是哼了一声。

    “你叫什么名字？”司空永明眼神倨傲的盯着面前仍然在咬着鸭腿的司空咏夜，可是人家压根不理他。

    “我问你叫什么名字？你聋了吗？”见人家对自己不闻不问，司空永明顿时不依了，他一向是处于众人的中心，被人众星捧月般的伺候着的，哪里有人敢如此轻视他？于是一把抓住司空咏夜的领口，司空永明对着他一把大吼起来。

    司空咏夜抬起头，眼神十分不耐的瞟了他一眼，拍开了他揪住自己的手，继续专注的吃着东西，完全无视脸都气绿了的司空永明。

    一旁的太监宫女们看着他们，暗中为司空咏夜担心起来，这司空永明完全是一个刁蛮任性的小孩，发起火来什么事都做得出来。皇后的脸色此时也不大好看，对于这个个性倔强的小孩顿时更加厌恶起来。可是毕竟也是皇子，她也不敢真的对他怎么样，于是，便想叫自己的孩子过来，不要去理会他。

    可是，就在这时，司空永明伸出手，一巴掌狠狠的打在了司空咏夜的脸上！

    “啪！”清脆的巴掌声顿时响了起来，在原本安静的房子里，显得尤为突兀。众人目瞪口呆的看着这一幕，皇后也有些吃惊的看着司空永明。

    司空咏夜的脸顿时肿了起来，一个鲜红的巴掌印在他白皙的脸上显了出来。司空咏夜被这突如其来的一巴掌打懵了，呆呆的站在那里，鼻子里流出两汪鲜红的鼻血～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第九章 心痛
章节字数：2602 更新时间：09-06-08 00:19
    9

    就这样，司空咏夜也就这样在和宁宫住了下来，只不过他的生活并不安稳，那司空永明总是时不时的来找他麻烦，皇后也是睁一只眼，闭一只眼，只要不是闹得太厉害，她也不会去管，而司空咏夜也懒得去理他，而司空永明却对他不理不睬的态度则尤为恼火，总是变本加厉的去欺负他，所以司空咏夜的身上总是莫名其妙的会带上一些伤：有时在手上，有时在腿上，经常会出现很大一块青紫，更严重的是一次司空永明故意拿起削水果的刀把他的手臂上划开了一道很长的口子，当时他的手臂立即血流不止，直把在场的人吓得面色惨白。

    因为不敢叫太医，最后还是一个略痛医理的小宫女，急急忙忙的胡乱包扎了一番才了事。为此，皇后狠狠地训斥了司空永明一番，他的行为这才有所收敛。那些心地善良一些的小宫女，总是在背后偷偷的对司空咏夜很好，有时拿些好吃的东西给他，有时偷偷拿些药给他涂身上的伤。

    不过，有次，一个小宫女拿一些吃的东西时，被皇后发现了，然后被打得几乎失掉半条命。而且皇后也发话了，谁再敢偷偷的对他好，严惩不贷。于是，以前偷偷对司空咏夜好的小宫女害怕遭到皇后的毒打，所以都不约而同的冷淡了司空咏夜，司空咏夜就这样被孤立了。

    时间就这样不急不慢的流逝着，一转眼就过了两年。

    “皇上驾到！”和宁宫外，总管太监悠长的喊声传了进来，和宁宫内所有人顿时严阵以待，等候皇帝进来。

    “奴婢，叩见皇上，皇上吉祥。”

    “臣妾叩见皇上。”

    “嗯，平身。”皇上点了点头。

    “对了，皇上，今天怎么有空，来臣妾这里啊。”皇后故意做出一副小女子吃醋的样子，娇羞的看了一眼皇上，眼中柔情似水，配上嘴角那丝妩媚的微笑，整个人风情万种。

    “哎～～～。”司空炎琉叹了一口气，看她这样一副千娇百媚的样子，顿时内心开心起来，说道：“不是朕不来你这里，只是最近边疆战争不断，朕已经被那些纷纷而来的战报和奏折忙的焦头烂额。而且，我不是一有空，就到你这里来了吗？

    皇后听了这话，这才满意，掩嘴笑了。

    “对了，永明呢？”皇帝视线向周围扫了一遍，开口问皇后。

    “他还在睡觉呢。”皇后看他的样子，以为他想要见司空永明，内心顿时十分开心：“要不，我去把他叫起来？”

    司空炎琉因为政务繁忙，很少临幸后宫，每次来这里时，总是要和自己的二儿子聊聊天，不过也只有司空永明，一则皇上来的时候，皇后压根不许司空咏夜出现在他面前，而且他自己好像也忘了这里还有另外一个皇子，压根就没有提起过他。这让皇后非常得意，对待司空咏夜也越加恶劣起来，司空咏夜的日子也过的越来越艰难。

    “不用了，小孩子，就让他睡吧。”司空炎琉心情颇佳，也不介意司空永明睡到中午还没有起床，只不过他话音刚落，里面就传出司空永明的声音。

    “你们两个，给我使劲的拖，看他以后还敢不敢不当我的狗！”

    司空炎琉听了这话，顿时觉得十分奇怪，刚想要问皇后，却发现她的脸色瞬间变得惨白。

    “皇～皇上！”只是一瞬间的惊慌，皇后立即恢复了正常，只是声音间的颤抖，透露了她内心此刻的惊慌失措：“永明现在似乎有些不太对劲，臣妾去看看。”说完便要起身。

    司空炎琉看她一副惊慌失措的样子，顿时有些狐疑，于是开口：“不要紧，看他这样子，应该就要出来了，我们干脆在这里等着吧，看他到底在搞些什么名堂。”

    皇后嘴唇一阵颤抖，这才勉强的坐了下来：“臣～臣妾知道了。”她这一副反常的样子，更加引起皇帝的怀疑，于是，皇帝安稳的坐定，想要看看他们葫芦里到底买了什么药。

    虽然一副淡定的样子，可是皇后此刻内心却是急的犹如热锅上的蚂蚁。“不知道这永明又在怎么折腾那贱人的儿子了，虽然他是罪人之子，但毕竟也是皇子，如果让皇上看见，肯定会大发雷霆的，一定不能让他看见。”

    想到这里，皇后朝旁边的小宫女使了一个眼神，示意她想办法进去阻止司空永明。只不过这画面全都落在了旁边看似毫不经意的皇帝的眼里。

    “皇上，这茶已经凉了，奴婢给您进去换壶热茶。”得到暗示的小宫女急忙走进皇上，拿起桌子上的茶壶，准备往厅内走。

    “算了，天气热，凉一点也没关系。”司空炎琉挥了挥手，示意她放下手中的茶壶。现在他已经越来越好奇，皇后这么着急，到底想要掩饰什么东西。

    皇后极力的压制住内心的惊慌和恐惧，只是掩饰不足脸色的苍白。

    “你这贱人的种，看你不听话，看你还装哑巴！看我不叫母后扒了你的皮！”司空永明的声音越来越大，尖利的声音像一根根刺，刺入了在场每个人的耳膜里，那话语里的凶狠混合着儿童奶声奶气的童音，让在场的每个人都变了脸色。

    皇帝的脸色阴沉了下来，皇后的脸色也越加惨白。

    “母后！你来教训一下这个贱人！他总是不理我，还一副瞧不起人的样子！”司空永明从旁边的房间里走了出来，还没看到皇后就开始撒起娇来。

    “啊！父皇。”司空永明一眼瞧见了一旁的司空炎琉，直接朝他跑了过来，拉着他的手，向他撒娇。只不过司空炎琉没有理会他，脸色出奇的难看。因为跟随着司空永明出来的，还有几个一脸坏笑的小太监和被他们套住脖子，拖在地上的司空咏夜。

    “啊！皇上吉祥！”几个嘻嘻哈哈的小太监一看到面色极度难看的皇上，顿时惨白了脸色，浑身发抖的跪在了地上。

    司空炎琉没有理会他们，他只是看着地上的司空咏夜。很明显，他是被他们用绳子套住脖子拖出来的，此刻他小小的双手正艰难的抓住脖子间紧紧桎梏住他的绳子，痛苦的挣扎着，张开嘴痛苦的喘息，发出“嘶嘶”的声音，听得人极度揪心，眼睛瞪得很大，一张小脸已经憋成了紫红色。

    “嘭！”司空炎琉手中的茶杯重重的被摔在了地上，皇后的脸上血色全无，无力的倒在了椅子上，周围的一群奴才顿时全部都，脸色苍白，浑身发抖的跪倒在地上，只有司空永明，似乎还不知道发生了什么事，依旧瞪着一双大大的眼睛，拉住司空炎琉的手，不依不饶的撒着娇：“父皇！你帮我教训一下那个，贱人吗。他真的好讨厌的。”孩童天真的声音像一把无形的火，灼烧着司空炎琉的心。看着倒在地上，痛苦挣扎的小小身躯，司空炎琉内心忽然痛了起来，那种痛不是撕心裂肺的那种，而是像一把无形的小刀慢慢的在他心上锉着，不是很疼，但却让他无法呼吸～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十章　惩罚
章节字数：2085 更新时间：09-06-08 00:20
    １０

    “还不快解开四殿下的绳子！你们当真是不想活啦！赶快去叫太医！若四殿下有个好歹，就掉脑袋吧！”皇后很快从刚才手足无措恢复了过来，很快的见风使舵，训斥着他们。几个小太监虽说被皇上的脸色吓得屁滚尿流，但是还知道分寸，急忙的解开了司空咏夜脖子上的绳子。几乎快要窒息过去的司空咏夜已经有点神志不清了，眼睛微微张开，无意识的大口的喘着气，脖子上一条清晰地紫红色勒痕清晰可见，在司空咏夜白皙的皮肤上，显得尤为触目惊心。

    走到司空咏夜的身边，司空炎琉蹲了下来，看着眼神迷蒙的司空咏夜，内心一阵心疼。虽然他的舅舅犯下滔天大罪，可是他毕竟只是个小孩子，而且身上也留着自己的血，再大的怒气经过这两年的消磨，也早已烟消云散，此刻司空炎琉的心中无比后悔，自己不仅把他丢到这种地方让他遭受折磨，而且一直对他不闻不问，如果不是今天恰好碰见他，说不定他那天就被这样无声无息的折磨死了。

    想到这里，司空炎琉怒极反笑，一脸阴骘的看着皇后：“原来皇后就是这样好好照顾我的儿子的啊，看来皇后真的是一个贤妻良母呢。”带着一丝讽刺的语气里是掩不住的怒气。

    “皇上，不是的，是这几个奴才胆大包天，居然怂恿永明做出这种事，请皇上明察！”皇后掩饰住刚才的惊慌，一把指着那几个已经吓得快要魂飞魄散的小太监，恶狠狠地开口：“你们这些恶奴才，好好的不去伺候主子，居然叫他们做出如此大逆不道的事情，实在是罪恶滔天！”

    “皇～皇上饶命！”几个小太监一听皇后的话，顿时吓得屁滚尿流，朝着司空炎琉不住的磕着头，其中一个小太监的头都磕破了，整张脸都被鲜血染成了红色，却还是不敢停下来，一时间头壳撞地的沉闷声音充满了整个大厅。

    司空炎琉看着一脸“威严”的皇后，内心顿时失望之极，一个原本应该母仪天下的人此刻却像一个内心狠毒，自私自利的市井小妇人一般，不仅残忍的虐待孩童，而且被撞破时，毫不犹豫的将罪名推给奴才，如此歹毒的女人，自己当初居然把她立为了皇后。

    “皇后还真是铁面无私啊。”露出一个讥讽的笑容，司空炎琉看着皇后的神色充满鄙视，他的神情让皇后内心一阵战栗，这种神色代表他已经怒到极点，已经濒临爆发边缘了。

    “皇上，臣妾真的不知情，这群狗奴才教唆永明做出如此残忍的事情，是臣妾管教无方，请皇上责罚。”皇后俯身跪在了地上，表情从容不迫，只是额角那几滴流下来的冷汗暴露出来她内心的惊慌。

    “哼！确实应该责罚，那么你说要怎么罚呢？是打你五十大板，还是直接送到天牢，或者还是摘掉你脑袋上的凤冠呢？”司空炎琉语气淡淡的，但是却让听的人胆战心惊。

    “皇上！”皇后猛然抬起头，眼神难以置信的看着他，悲戚的开口：“皇上果真要冤枉臣妾吗？难道连查都不查就直接定臣妾的罪？那监狱大牢都还要查清楚犯人的罪状呢，皇上怎么能如此不分青红皂白就判我的罪！”那音调是越来越高，咄咄逼人。

    “哼！是不是冤枉，你自己知道，我也懒得和你说。在我查清楚这事情的来龙去脉再说，如果你真的虐待了咏夜，那你就等着下大牢吧！”皇后一席咄咄逼人的狡辩之词终于让司空炎琉一直隐忍不发的怒气爆发了出来，语气非常强硬，话语间竟是没有给她留下一点余地。

    “皇上！”皇后突然哭了起来，悲恸的伏在了地上，哭的梨花带雨，好不可怜。只是现在的司空炎琉早已对她失望之极，她那一副楚楚可怜的模样丝毫没有让他心软下来，反而越加的对她厌恶起来。

    “哇～～～！父皇欺负母后，父皇实在是太坏了！”一旁的司空永明突然嚎啕大哭了起来，对着司空炎琉又踢又打，吓得周围的一群奴才脸都白了。

    “闭嘴！”司空炎琉被他吵得心烦意乱，狠狠地朝他吼了起来，瞬间把他的眼泪给吓了回去。

    司空永明突然跑到已经昏迷的司空咏夜身边，朝他身上狠狠地踢了过去，边踢边骂：“你这贱人！都是你害的！害的父皇欺负母后还来欺负我！你怎么不去死啊！贱人！贱人！”毫无知觉的司空咏夜没有丝毫抵抗，任凭他一脚一脚的朝自己身上踢着，犹如一个残破的布偶娃娃一样。

    “你给我住手！”司空炎琉残余的怒气终于完全爆发出来了，一声暴喝吓得在场所有人都跪在了地上，浑身发抖，皇后也几乎快要晕过去了，不住的用手按着太阳穴。

    司空永明被吓的一头坐在了地上，憋起嘴，嚎啕大哭了起来，声音惊天动地：“哇～～～父皇是坏人，父皇欺负永明～～！”

    司空炎琉甩了甩袖子，小心翼翼的抱起司空咏夜那小小的身躯，怀里的小人神情有些痛苦，宽大而破旧的衣服里包裹着他瘦小的身躯，仿佛没有一点重量，看着他那张眉头微皱的小脸，司空炎琉突然觉得无比心酸～～～

    “今天的事，我不会就此罢休的。在结果出来之前，你和永明不要离开和宁宫半步。如果咏夜有什么事，你就等着进天牢吧。”司空炎琉语气淡淡的，但却隐含着毋庸置疑的压迫感：“还有，你们刚才那几个虐待咏夜的畜生，拉出去凌迟了吧。”司空炎琉说完，眉都没有皱一下，转身就走，抛下了一群在哪里嚎啕大哭，磕头求饶的人，抱着司空咏夜，朝九华宫走去～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十一章　伤痕
章节字数：2577 更新时间：09-06-09 16:20
    １１

    （ＰＳ：因为本人比较喜欢司空这个姓，所以把主人公的姓给改成了司空。）

    司空炎琉刚回九华宫，太医就到了，司空炎琉面色不善，太医不敢怠慢，请完安，直接就开始给司空咏夜开始了仔细的诊治。

    太医名叫张致新，是太医院里的主太医，为人耿直，是一个心直口快的人，不过虽然有时会说出以下犯上的话，但却深的司空炎琉的信赖，是他的御用太医。

    张太医撩开司空咏夜的衣袖时，在场的所有人都倒吸了一口冷气，只见他那小小的手臂上布满了紫红色的瘀痕，以及大大小小各种形式的伤疤，原本白白嫩嫩的一条小手臂，顿时变的非常恐怖。

    司空炎琉脸色愈加的难看，沉默的抿紧双唇，显然是在极力压制住内心的怒火。

    “这～～～”太医眼睛瞪得老大，一把扒开了司空咏夜的衣服，露出了他瘦小的上半身。那上面数不清的伤痕和瘀痕让人触目惊心。

    “这实在是太过分了，简直就是惨无人道的虐待啊！居然对这样一个小孩子下次毒手，简直就是没有人性啊！”张太医的性子比较直接，也不管自己的话已经有以下犯上的嫌疑，气的胡子都在抖。

    司空炎琉神色不变，只是眼神中幽暗的部分加深，犹如万丈深潭。

    “给我好好检测他的身上受了那些伤，还有想办法把那些伤疤和痕迹给除掉。”司空炎琉语气波澜不惊，静静地看着双眼紧闭的司空咏夜，内心却心痛无比。

    “是，皇上。”太医内心对这个曾经人见人爱的四皇子十分心疼，动作无比轻柔的开始给司空咏夜全面的检查起来。整个过程，司空炎琉目不转睛的看着他，脸上的神色越来越黑暗，英挺的剑眉也开始深锁起来，内心怅然若失。

    张太医脱掉了司空咏夜身上的全部衣服，细细的查看着身上的伤痕，表情越来越难看。司空炎琉一直安静不动，只有放在身后的双手不停地握成拳头然后又松开的举动透露了他内心的紧张。

    事件一分一秒的过着，整个房间都陷入一种莫名的安静，在场每个人都凝神静气，似乎一发出一点声音就会伤害到床上的司空咏夜。

    张太医额头上的汗珠越来越密，拉上被子，轻轻的盖住司空咏夜，恭敬地对着司空炎琉开了口：“皇上，四殿下暂时没有生命危险，只是因为饥饿过度，再加上被勒住脖子窒息的太久，所以只是暂时的昏迷，没有什么大碍。”

    “饥饿过度？”司空炎琉眉头微皱，有些难以置信的看着床上的司空咏夜。他没有想到这皇后居然如此歹毒，不仅虐待他，连吃的东西都不肯给他。不过司空炎琉转念一想，这不给他东西吃，不也是虐待的一种么，看来这皇后的心肠歹毒的很啊。司空炎琉嘴角浮出一丝冷笑，皇后看来也是时候该好好制止你了。

    “是的。”张太医看司空炎琉不怒反笑，知道他心中已经开始发怒了，知道这次皇后算是栽了，于是接着说下去：“这四殿下这两年应该没有好好地吃过什么东西，发色发黄，身体瘦弱，很明显就是营养不良的表现，再加上这两年来被不断地虐待，四殿下心力交瘁，需要很长一段时间来调理，而且殿下年纪尚小，却遭遇如此折磨，只怕内心会留下阴影，所以四殿下最好静养一段时间，不要接触那些是是非非为号。”

    “那他身上的伤疤能否去掉？”司空炎琉最担心他身上的伤痕，一个小孩子，还是皇子，身上如果布满伤疤，那传出去岂不是沦为别人的笑柄？

    “这皇上不必担心，四殿下年纪尚幼，皮肤的复原能力强，而且这些伤疤看似吓人，其实都只是在皮肤表面上的伤，并没有伤及皮肤下面的肌肉，只要用些上等的药，涂擦一段时间，即可复原。不过～～～～”张太医话锋一转：“这些只是皮外伤，微臣担心的是，四殿下这两年正好处于发育期，可是却营养不良，恐怕～～～恐怕～～～”张太医停了下来，欲言又止的看着司空炎琉，眼神有些担忧。

    “恐怕什么？”司空炎琉语气淡然的开口询问，与之前的神情大相径庭，让人猜不透他的想法。

    张太医看着他的脸色，小心翼翼的开了口，言语中尽量挑了一些比较温和的词：“微臣担心四殿下这两年的饥饿会使他反应变得有点迟钝。”张太医实在无法对司空炎琉说出弱智这个词，他的心里一直非常喜欢这个听话又可爱的四殿下，每次去莹妃娘娘哪里去看病时，他都会和司空咏夜相处的特别好，他是打从心里喜欢这个毫无娇气的四皇子的。

    “那么，会变成弱智？”司空炎琉非常直接的说了出来，言语间丝毫没有介意的迹象。

    “不！不！微臣只是说有可能，是否会变成～呃～弱智，需要等四殿下醒过来之后才能判断。”张太医急忙否定。内心十分迷惑，这皇上到底是什么想法，说他紧张四皇子吧，他却一副于己无关的淡然表情，说他不担心四皇子吧，他又为了他不惜和皇后交恶，实在是让人捉摸不清。

    “嗯，你回去抓药，制定一个万无一失的方子，想办法让咏夜尽快好过来。以后他的病情就由你来负责吧。”司空炎琉挥挥手，示意张太医退下，眼神在看着司空咏夜时，变得温和起来。

    “是，陛下。微臣告退。”张太医收拾好医药箱，退了出去，临走前回头看了一眼床上的司空咏夜，神情十分慈爱。“以后你就不用再受苦了，你父皇应该会很爱你的。”张太医在心里暗暗的对他说。

    “春霞，以后你就负责照顾咏夜的起食饮居吧，按张太医的吩咐调理他，尽量做到没有一点差池。”司空炎琉对着旁边的一个清秀宫女开口，淡淡的语气，却透露了他对司空咏夜的关心。

    “是，奴婢知道，奴婢一定会好好照顾四殿下的。”春霞的内心非常开心，自从上次看到这个被众人当成“僵尸”的四皇子后，她就非常喜欢他，后来他被送进皇后的和宁宫，她还一直为他担心呢，现在好了，皇上终于肯接受他了，他也不再用受苦了。

    “陈进忠！”司空炎琉的语气突然变得冷硬起来，不加掩饰的王者霸气让在场所有的太监宫女们都浑身一震。

    “是，皇上有什么吩咐？”陈进忠低下头，低声下气的开口。他知道，皇上这是要严惩皇后了，这次皇后可真的是触怒龙颜了，估计后果会很凄惨。

    司空炎琉脸色严肃，墨黑的双瞳犹如一片混乱搅动的黑色雾气，无比幽暗，整张脸不怒自威：“传朕的口谕，立刻将皇后打进天牢，二皇子司空永明暂时软禁于和宁宫，两人暂时除去所有官爵，没有朕的允许，不可恢复。”

    “是，皇上。”陈进忠内心十分开心，因为他看到一旁的李大福的脸色瞬间变得苍白起来～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十二章　逃跑
章节字数：1807 更新时间：09-06-08 00:20
    １２

    司空咏夜在昏睡了两天两夜之后才醒过来，期间发了数次高烧，体温一直下不去，要不好不容易高烧退了，然后马上又烧起来了，如此反复，弄得整个一群小宫女和太医够呛，一直不眠不休的守在他的身边，细心的照顾他。

    所以，当他睁开眼睛的那一刻，整个九华宫的人除了司空炎琉以外，都快痛哭流涕了，祖师爷啊，终于醒过来了！

    当春霞把司空咏夜醒过来的事情告诉正在御书房内正在批阅奏折的司空炎琉时，他的反应却出人意料的平淡，没有丝毫开心的感觉，只是微台眼帘，淡淡的吩咐了她一句好好照顾四殿下，就没有下文了，甚至连一丝笑意都没有，这让春霞有些意外，这皇上真是让人琢磨不透。

    春霞退了出去，司空炎琉放下手上的奏折，看着一旁的砚台发呆，其实听到司空咏夜醒过来的消息时，他的内心是十分开心的，只不过，一想到怎么去面对他，他这个平日里果断坚毅的皇帝就变的有些瞻前顾后起来，虽然知道他是自己的儿子，年纪也小，对于之前遭遇到的一切并不会怪他，可是他就有些不敢面对他。

    这边司空咏夜醒过来后，把九华宫闹得鸡飞狗跳，他醒过来时，首先是一直盘着腿，双手环胸，做出一副正襟危坐的样子，坐在床上发呆，谁和他说话他都不搭理，把一群伺候他的宫女吓得急忙去找太医，结果太医来了以后，刚打开看诊箱，就被他一脚踢了下去，好像里面有什么恐怖的东西一样。

    然后他一把跳下床，直接往门外跑，这些宫女们顿时吓得花容失色，急忙跑去抓他，小东西休息够了，体力好的吓人，滑的和泥鳅一样，这些小宫女身手又不灵活，人没抓住，自己却摔得鼻青脸肿，顿时整个九华宫都乱成一团。

    春霞回到九华宫时，正好被赶跑出来的司空咏夜撞了个正着，小东西被撞得摔倒在地，却没有任何反应，爬起来绕过他就跑，连看都不看她一眼。春霞哭笑不得，一把抓住他，抱进了怀里，小家伙眼神恨恨的看着他，一双漂亮的大眼睛瞪得溜圆，挣扎个不停。只是这春霞不同于其他的小宫女，她以前是在洗衣局做事的，做惯了体力活，力气大得很。司空咏夜在她怀里动弹不得，只有满脸“杀气”的看着她。

    他前世是雇佣兵，如果做出一副杀气逼人的表情，那对方直接会被他凌厉的眼神吓到脚软，只不过他现在是一个四五岁的小孩，长的又和一个洋娃娃一样，做出这样的表情丝毫没有杀伤力，反而显得十分可爱。一张圆嘟嘟的小脸，眉头微皱，嘴巴微微撅起，一双桃花眼因为瞪得太大显得水汪汪的，就像一个模仿大人深沉表情的小孩，让春霞看的忍俊不禁。

    春霞抱着挣扎个不停的司空咏夜回到了九华宫，看见这群小宫女在偷偷的抹着眼泪，身上还带着一些摔伤的瘀痕和擦伤，一看见春霞就开始向她抱怨起来。

    “春霞，你可算是回来了，这四殿下不知道为什么，一醒过来就不太对劲，不仅踢翻了太医的看诊箱，而且还不顾我们的阻拦，直接往外面跑，如果出了什么闪失，那可怎么办啊。”

    春霞好笑的看着怀里的司空咏夜，感情他是把这里当成了皇后的和宁宫了吧，一醒来就想要逃，看来这两年他真的被折磨的很惨。无奈的摇了摇头，春霞放下司空咏夜，蹲下身子，与他平视，温柔的摸了摸他的头，笑着说：“四殿下啊，你放心，这里不是和宁宫，这里是皇上的寝宫，不会有人再欺负你了，皇上很宠你的，别的皇子都不可能住在皇上的寝宫的，只有你，在这里已经住了两天了，可见皇上对你有多好，这里的姐姐们也会对你很好的，绝对不会欺负你的，你不用再担心了，所以你就别再逃了，好吗？”

    司空咏夜低着头，没有回答，春霞看着他，突然想起太医说过的话，这四殿下不会真的变成弱智了吧。在她几乎快要放弃，以为他真的变傻了的时候。司空咏夜抬起了头，不急不慢的开了口：“现在是什么朝代？”眼神是完全与他年纪不符合的成熟，充满着戒备，犹如一头离窝的小狼。

    春霞被他问的一怔，内心顿时有些心酸，这四殿下还没记事自己的母亲就自杀了，而且还想要一并杀掉他，虽然最后死里逃生，但却被自己的父皇送到皇后那里，过了两年惨遭虐待的生活，现在他也才四岁而已啊，不仅不知道自己的身世，而且对周围的人充满戒备，没有一丝安全感，也实在是可怜。

    “哎，这里是大华朝，你是当今的四皇子。”春霞温柔的看着他，内心变得十分柔软。她本来就是一个喜欢小孩子的人，而且这司空咏夜不仅长得漂亮，而且身世也挺可怜的，这让她母性大发，恨不得自己是她的母亲，好好照顾她。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十三章 “强吻”
章节字数：2837 更新时间：09-06-10 21:21
    １３

    司空咏夜低下头沉思，在大脑里搜寻者关于这个朝代的记忆，却发现自己对这个大华朝没有一丝印象。

    “那么大华朝的都城在哪里，大华的前朝是什么朝代。”司空咏夜抬起头，双瞳间流淌的清浅的寒星光芒，一张稚嫩的面孔，此刻却显得清冷濯然。

    “这个～～～”春霞有些诧异的看着他，表情有些微微的不自然，面前的小人表情清冷的犹如寒冰，整个人的气质显得疏离淡漠，精致的面孔上却没有一丝小孩应有的天真，反而透着一股看透世事的沧桑。

    春霞自然而然的将他身上的这股冷漠的气质归结于这两年被虐待的结果，于是便温和的开口道：“大华朝的都城是长安。前朝是元朝，当年元朝的统治者间争权夺利，频频与邻国开战，导致民不聊生，百姓怨声载道。后来，南边大旱三年，黄河却遭遇了百年难得的洪灾，朝廷征调农民和兵士十几万人治理黄河水患，朝廷却连年征战导致国库虚空，所以你父皇的爷爷，也就是大华朝的第一任皇帝华太祖起义，消灭了元朝，建立了现在的大华朝。现在民间风调雨顺，百姓衣食富足，都在交口称赞你父皇是一个好皇帝呢。”春霞不管他是否听得懂，自顾自的说着，她对司空炎琉打从心底的崇拜，这种感情却丝毫没有沾染上利欲之类，只是一种单纯的崇拜之情。

    司空咏夜面无表情，内心却有如惊涛拍浪般急剧流转。元朝过后应该是明朝，现在却变成了现在的大华，历史到这里就分流了，莫非自己穿越到另一个时空？

    春霞看着他一脸沉思的表情，觉得他那一副若有所思的表情出奇的可爱，有着一种不谙世事的成熟，有着一种低调的华丽和优雅，虽然才四岁，却已经有着初成雏形的高贵气质。像极了他那华贵而雍容的母亲莹妃，却比她少了一丝风尘，多了一点天真。

    他的眼神真让人爱不释手啊，长大以后绝对是一个倾国倾城的美男子。春霞心里暗暗的想，他的父皇也是让人迷醉的英挺男人，相貌英俊，浑身上下充满王者的锐气，多情却又薄情，对于女人，他就像侵入骨髓的毒药，让人沉醉却绝望。后宫里不知多少女人心甘情愿的等待着他的临幸，一点一点消磨着自己的豆蔻芳华。

    “皇上驾到～～～！”太监的报道声叫醒了正在陷入沉思的两个人，春霞整了整衣襟，恢复了平日的浅笑兮盼，对着门口蹲了下来行了个礼，等着司空炎琉的到来。司空咏夜却没有什么过多的反应，依旧一副清冷的表情。

    “皇上吉祥。”

    司空炎琉一走进来，就迫不及待的在屋里搜寻者司空咏夜的身影。

    “呵呵，看起来气色不错。”司空炎琉脸上破天荒的出现了一丝淡淡的笑容，一时间整个九华宫的人除了司空咏夜都被他的笑脸晃得眼花，以为太阳从西边出来了。

    “是啊，四殿下刚醒来就活蹦乱跳的，可让我们头疼呢。”春霞面带微笑的回答。

    “哦？”司空炎琉眼神玩味的看着司空咏夜，却发现他正在目不转睛的看着自己，眼神里充满探究的意味，脸上却不带任何的情绪，没有开心，没有感情，没有恐惧，甚至连一点意外的表现都没有。

    司空咏夜看到他时的表现出乎他的意料，司空炎琉顿时觉得十分有趣，慢慢的走到他的面前蹲下身子，看着面前的小人，伸出了手。

    就在他的手碰到司空咏夜脸的一瞬间，司空咏夜退了一步，眼中充满戒备，墨黑的瞳孔里寒光流转，仿佛穿越了无尽的时空，照亮了远古的黑暗。司空炎琉内心犹如雷电交加的黑夜，那一抹突如其来的光芒猛地刺入到他的内心。他被这样的眼神给震住了。

    “你～～～”司空炎琉一定神，却发现面前的小人眼神却平静无比，刚才那一抹犹如暗夜惊鸿的眼神仿佛只是他的错觉。

    司空炎琉好笑的摇摇头，一个小孩怎么可能会有那样摄人心魄的眼神，自己真是多疑。

    “你知道我是谁吗？”司空炎琉温柔的开口，声音低沉，音色清雅。

    司空咏夜只是呆呆的看着他，没有回答。

    “怎么不回答？难道不认识我是谁了？”司空炎琉好笑的看着他，语气里充满调侃：“还是，你真的被皇后给折磨傻了，真的便弱智了？”

    在听到皇后这个词时，司空咏夜浑身突然抖了一下，眼中流露出一丝厌恶和恐惧，但很快恢复正常，显得波澜不惊。

    他这一瞬间的脆弱没有逃过司空炎琉的眼睛。顿时，他内心对皇后的厌恶又多了几分。这次，一定要好好地治治她才行。

    面上带着微笑，司空炎琉开口道：“我是你的父皇啊，叫一声父皇。”语气充满与他身份千差万别的幼稚感，眼中流露出一丝狡黠。

    司空咏夜嘴巴瘪了瘪，强压住了即将脱口而出的话，转过头去，不看他。

    “哈哈哈。”司空炎琉被他可爱的动作弄得十分开心，俊逸的脸上终于好不掩饰的露出灿烂的笑容，原本清冷的脸上此刻却散发着光彩夺目的光芒，犹如那原本死水一潭的湖面突然掠过一阵微风，泛起阵阵波光涟漪。

    “你真是太可爱了，真不愧是朕的儿子。”司空炎琉一把捏住司空咏夜的双颊，左右摇来摇去，司空炎琉的嘴巴顿时被他扯得变了形。

    一旁的春霞和陈进忠看着这一副诡异的画面，惊得下巴差点掉下来，皇上居然也有这样可爱的一面，实在是太令人匪夷所思了。他们怀疑下一刻皇上会不会突然又变成一副冰山脸，然后一把把司空咏夜扔出去。

    司空咏夜被他弄得双颊火辣辣的疼，顿时内心怒气上来了。想我一个堂堂的雇佣兵，杀人无数，几乎没有什么人感对他做出无礼的举动，现在，居然被一个神经病捏着脸摇来摇去，老虎不发威，你当我是病猫啊。

    司空咏夜顿时满脸“杀气”，不耐烦的看着他，内心已把他给千刀万剐了。只不过他现在的眼神在众人看来，不过是一个瞪起眼睛，憋起嘴巴的可爱小白兔模样。

    司空炎琉内心顿时十分开怀，皇宫里向来尔虞我诈，每个人表面上和和气气，其实背地里勾结出卖，相互算计，就连教出来的小孩都是步步为营，一副世故深沉的模样，看着就让人不舒服。像他这样表里如一，不会隐藏自己的情绪的小孩实在是太少见了。

    司空炎琉内心越来越喜欢他，于是便一把抱住他，在众人面前完全不记形象，一把抱住了司空咏夜，然后在他脸上狠狠地亲了一口。

    于是，整个九华宫都安静下来了～～～～

    众人瞠目结舌的看着两人，这简直是太不可思议了，皇上居然抱着一个小孩，在大庭广众之下亲了他！这～～这还是那个冷面无情，高傲尊贵的皇上吗？

    司空咏夜捂着被他亲到的右脸，呆呆的看着眼前笑的开怀的男人，嘴巴憋了起来，两只大大的眼睛顿时变的犹如波涛汹涌的两汪湖水一样，一副泫然欲泣的样子。

    一把挣脱他，司空咏夜捂住右脸，一脸挫败的跑了出去。这辈子他都还没有和人接过吻呢，结果一跑来就被一个老男人吻了（晕～～还很年轻好不好～～～），还是当着这么多人的面。他现在连死的心都有了。

    司空炎琉看着他步履蹒跚的跑了出去，身体一摇一摆的，像一只奔跑中的小鸭子一样，顿时觉得他可爱至极，十分开心的笑了起来：“哈哈哈哈，朕的咏夜实在是太有趣，太可爱了。哈哈哈。”



月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十四章　三年过后
章节字数：2521 更新时间：09-06-08 00:21
    １４

    就这样，司空咏夜在九华宫住了下来，而且司空炎琉对他的宠爱如日中天，简直是含到嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，几乎就是毫无道理的溺爱了，跌破了所有人的眼镜。

    很多宫妃不止一次的抱怨司空炎琉对他太宠爱，冷落了自己的其他的孩子，司空炎琉也只是淡淡的敷衍过去，并不理会，依旧对他宠爱不已。

    长此以往，一些恃宠而骄的妃子便坐不住了，太子之位还没立，皇帝就已经这么偏心了，那还了得。妃子们闹得越来越厉害，有时候简直就是无理取闹，司空炎琉也懒得去理会他们，有时候闹得他烦了，他就一个凌厉的眼神看过去，对方立即吓得跪在地上求饶。

    他发怒时身上有种让人寒到骨子里的冰冷，任何人面对着他那冷如寒冰的面孔都会不由自主的从头冷到脚，似乎连心都被冻结了一般，裂成一地碎片。长此以往，所有宫妃都对他噤若寒蝉，没有任何一个人敢对司空咏夜受宠的事提出质疑。

    所以，司空咏夜在皇宫里可以说是受尽万千宠爱于一身，任何人都对他和颜悦色，所有人都理所当然的把他当成未来的太子，将来的皇帝，千方百计的巴结他，就连一些一些大臣都早早的计划着将自己的女儿嫁给他，带动家族的繁荣，只不过，这一切看着心若明镜的司空咏夜的心里，无疑就是一个笑话。

    时间一晃而逝，司空咏夜在万众宠爱中度过了极为幸福的三年。

    这一年他七岁了。

    在他的记忆里，司空炎琉是温柔的，是慈爱的，他的手很长很有力却又无比温柔，可以紧紧地抱住他，轻抚他的脸颊。

    他的声音低沉而富有磁性，在他耳边温柔的低语时，犹如那低静柔和的长笛声萦绕不绝。对着别人时却又威严尽显，让人尊敬，膜拜。

    他的脸不笑时特别严肃，整个人不怒自威，但是对着他时却又笑的无比温柔。他的微笑，犹如秋天晴朗的天空，无比透明却。消散时，却有如那被风吹过的水面，淡淡的，不留一丝痕迹。

    司空咏夜呆在他身边，觉得自己如此幸福，他的心似乎找到了应该停泊的港湾，飘逝的流年被他忘却在身后，他觉得在他身边，所谓永恒也就莫过于此了。

    ～～～～～～～

    经过三年的调养，司空炎琉身上的伤痕都淡的几乎看不见，身上的肌肤白皙而光滑，色泽犹如羊脂玉般漂亮，吹弹可破。因为营养不良而干枯瘦弱的身体也变得结实健康起来，也长高了不少。

    整个人也变得越加漂亮起来，挺翘的鼻子，粉嫩的嘴唇，犹如汉白玉般整齐的贝齿。

    整齐的刘海下，是一双漂亮的让人惊叹的桃花眼，安静时犹如千尺深潭，黑幽幽的，显得不食人间烟火。但是如果高兴起来，双瞳却犹如暗夜流星。波光流涟，却没有一丝媚气，让人沉醉其中，当他凝视着别人的时候，眼神带着一点点无辜，却又有着一种仿佛穿透人心的迷离感，让人一不小心就仿佛掉进里面，无法自拔。似乎他的目光具有一种与生俱来的蛊惑人心的魅力。

    虽然只是小小年纪，但却有着无人可匹敌的外貌，连他的母后，那个曾经被世人称颂为倾国倾城的美人的莹妃都输他几分，而且他的气质，是任何美人都无法企及的。

    “咏夜！”司空炎琉上完早朝回到了九华宫，一看到正在书桌旁练字的司空咏夜就一把抱了起来。

    “对于司空炎琉的热情拥抱，司空咏夜只是淡淡的回了一句“父皇”，眼却中流光闪烁，嘴角勾出一个漂亮的弧度。他的性格一直都是恬淡而安宁的，话也不多。但是司空炎琉就是喜欢他这样的性格，自然而不带一丝粉饰，犹如秋日天边的那一丝浮云，平淡却又耐人寻味。而且，他身上不经意只见流露出来的天真而单纯的气质让人觉得无比可爱，和他在一起久了，他身上那种能吸引人心的东西越来越显现出来，司空炎琉越来越喜欢他了，简直想要时时刻刻把他抱在怀里。

    “听说你又把张太傅给气走了，是吗？”司空炎琉装作一副生气的样子，口气却温柔的如同掠过柳絮的微风。

    “我讨厌他，总是一副迂腐酸孺的样子，总是教我一些无趣的东西，还不许别人质疑他的理论，一副目中无人的样子，我只是说了他一句无知腐儒，谁知道他就这么气冲冲的走了啊。”司空咏夜看着他，嘴巴微微憋起，一双漂亮的桃花眼里流光暗涌，漫脸无辜的样子。

    “哎～～～，你真是，读书人或多或少都会有些自命不凡，他是你的老师，你也该对他尊敬一些吗。”司空炎琉无奈的摇摇头，捏了捏他粉嫩的小脸，嘴角一丝苦笑：“现在，翰林院的太子太傅都被你气的差不多了，谁都不愿意来教你了，这让父皇可怎么是好啊。”

    “可是，我就是不喜欢学那些东西，无聊又没用，还不如练练字，学学画画呢。”司空咏夜眼神越加无辜，双瞳里波光流转，仿佛一汪秋水，淡淡的眉蹙成一个漂亮的弧度。

    这样一个在平常人身上在普通不过的表情，在他身上却有着让人惊艳的效果，让人无比心动。司空炎琉看着他那一副可爱到极点的生气表情，实在是一点火也发布出来，就连微微的斥责他一下都没有办法硬下心肠。只好摇了摇头，叹了一口气。

    “对了，今天宫里出现了一个刺客，武功十分高强，御林军全部出动都没有办法抓住他，你可要小心了，千万不要随便乱走，如果被他抓住了，那后果不堪设想。最近边疆战乱不断，朕今天晚上要通宵批阅奏折，晚上不能陪你了。你晚上就呆在九华宫，千万不要出去，朕会派人保护你的。”

    司空炎琉想起刚才那个神秘的刺客，内心顿时十分担忧，那人来无影，去无踪，恍若幽影一般，武功十分高强。一群御林军在他面前却如同小孩一般，被他玩的团团转。而他的目的仿佛并不是刺杀自己。那人蒙着脸，只露出一双眼睛，紫色的双瞳在烈日的光芒下如同闪着幽光的紫水晶，神秘而危险。

    那人面对着整个御林军，却丝毫没有惧色，看着他的眼睛似乎还略有嘲讽之意，只是淡淡一眼，却让他如陷泥沼。然后他转身便轻盈的飞过了高高的宫墙隐入了硕大的皇宫之中。司空炎琉担心他会伤害到司空咏夜，于是马上就赶了过来，看见他没事这才放下心来。

    “知道了，父皇。”司空咏夜听了他的话，若有所思的点了点头。只不过当天晚上他就食言了，而且，将自己陷入了极度危险的境地～～～～

    ＰＳ：今天是端午节，各位大大端午节快乐～～～O(∩_∩)O～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十五章　刺客
章节字数：1923 更新时间：09-06-08 00:21
    １５

    月华如水，透过纸窗洒下一片银白，大有“霁月光如练，盈庭复满池。”的景象，皇宫里的夜晚安静而宁和，偶尔传来的虫鸣声搅乱了原本夜色，犹如在划破水面的柳絮，给原本仿若凝固的夜色徒添一丝生气。

    司空咏夜一个人静静地躺在龙床上，突然睁开了眼睛，黑暗里他的眼睛犹如两点寒星，散发着凛冽的光芒。

    走到敞开的窗户面前，司空咏夜抬头凝视着天空。满月时的月亮特别的亮，恍若碧玉银盘，此刻躲藏在一片轻薄浮云之后，半掩遮面，美不胜收。

    这样的夜晚原本清幽和静，悠远诗意。但是司空咏夜却在这一派安详之中嗅到了一丝淡淡的杀气，若有若无的飘散在周围。

    空气中变得暗香浮动，一股诡异的幽香萦绕在他周围，司空咏夜微微的嗅了一下，是梅香，而且浓的诡异。而现在正值盛夏。

    司空咏夜眼睛眯了起来，对着窗外淡淡的开了口：“阁下是谁？不必躲躲藏藏，现身吧。”

    “呵呵呵，小鬼警觉性不错嘛，居然能够发现我的存在。”犹如琴弦拨动的清冽声音响了起来，空气中的香气突然消失，周围浮动的丝丝杀气也收敛了起来。

    一抹轻盈的修长身影慢慢的飘落在司空咏夜的面前，白衣飘逸，发如流泉，脸上蒙着一条白色丝巾，遮住了下半张脸，只露出一双如紫水晶般的眸子，在迷朦月光下闪动着晶莹的光芒，恍若鬼魅。

    虽然看不见他的脸，但是司空咏夜总觉得拥有这样一双美丽的让人窒息的眼睛的人一定是一个美人。

    “你鬼鬼祟祟的呆在外面干什么？而且居然还用迷香。”司空咏夜眼神淡淡扫过自己床边倒下的两个宫女，蹙了蹙眉。面色不善的看着眼前的男人。

    紫色的双眸中闪过一丝讶异之色，眼中带着一丝研究之色看着司空咏夜，开口道：“没想到你一个小小孩童，居然能够识别我的迷香，而且还没有被迷倒。”

    司空咏夜直视着他的眼睛，语气波澜不惊：“在不适合的季节里用这种味道的迷香，这是你的一大失策。而且，我这几年服药不断，对于一般的麻痹神经的药物早就已经免疫了。”

    皓皓月光之下，司空咏夜稚嫩的童音流淌出来，清澈而悦耳。

    男人的眼中讶异退去，带上了浓浓的笑意，在月光下，美的摄人心魄。

    “呵呵，没想到这皇宫里居然还有你这等人物，年纪小小，却如此睿智，看来皇后不惜花大价钱雇我来杀你是深思熟虑啊。”

    “你是皇后派来的？”司空咏夜眼中顿时寒光一闪，声音变得冷了起来。整个人身上弥漫着浓烈的杀气。

    “哼。当然不是，我从来不听命于任何人。”男人垂下眼帘，惊艳绝伦的眼睛里流淌出一丝笑意，转瞬间却变得如同寒冰般冷冽，整个人身上带着一丝浑然天成的桀骜不驯之气：“我只是拿雇主的钱，替他杀人而已。”

    “那，你要杀我？”司空咏夜语气丝毫没有波动，深邃的眸子里没有泛起半点波光，仿佛在说着一见毫无紧要的事情。

    “呵呵呵呵，看来你还真是让我觉得惊喜呢。”男人低声轻笑，声音如同流过山涧的清泉，清新而优雅，看着司空咏夜的眼睛里大有欣赏之意：“要不是我收了别人的钱，一定要杀掉你，我一定会将你掳走，养大了当自己的男宠。”

    “如果你杀了我，我父皇不会放过你的，而且我现在也不想死，更不想当你的男宠。”司空咏夜话语果断决绝，语气却依然柔和低宁。

    男人看着他那张让人惊艳的脸。在月光下脸显得非常柔和，恍如一场了无痕迹的梦。淡淡的双眉微微蹙起，形状优美的嘴唇微撅，有些童稚，却又让人无比惊艳。

    “哈哈哈。”男人开怀一笑，细长的双眼顿时弯成一个漂亮的弧度，灿若流星。

    男人伸出手，长袖一甩，说不出的轻盈飘逸，可是却带着一股排山倒海般的杀气向司空咏夜袭来。

    “啊！你是谁？刺客！有刺客啊！”突然推开门走进来的小宫女被眼前的景象吓得尖叫起来，尖利的声音打破了皇宫的寂静，犹如一道闪电滑过长空，顿时整个皇宫沸腾了起来，一盏接一盏的宫灯亮了起来，顿时整个皇宫亮如白昼。

    “该死！”男人急忙收住动作，敛去长袖中的杀气，一把卷住司空咏夜，抱进了怀里，隐入了夜色之中，飘忽如鬼魅。

    “刺客在哪里？”一群侍卫急忙赶了进来，看见眼前的景象不禁大吃一惊，脸色瞬间变得苍白：“四～四殿下不见了！”

    而发现刺客的宫女此刻已经吓得瘫在了地上，面色苍白如纸，嘴唇颤抖，却没有办法说出一句话。刚才那一幕对她来说实在太过于恐怖。一个浑身雪白的男人如同鬼魅一般，卷起四殿下就消失的无影无踪了，这简直就是鬼故事里常说的白面无常。

    “有刺客！而且刺客抓走了四殿下！”于是，整个皇宫里的侍卫集体出动，整个皇宫顿时人心惶惶，无比喧闹。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十六章　人质
章节字数：2387 更新时间：09-06-08 00:22
    １６

    男人一手抱着司空咏夜，身形飘渺的掠过一间间房屋的屋顶，白衣飘飘，优雅而轻灵，在月光下犹如翩然下凡的仙子，只不过少了一丝飘然的仙气，多了一丝鬼魅的妖然之气。

    宫里所有人看见他无不大惊失色，因为他们看见了他怀里的小人，刚才那一闹，谁都知道他是的身份是刺客，而且掳走了皇上无比疼爱的四殿下。

    “刺客在那里！还抱着四殿下！”

    “快叫御林军啊！他又逃走了！”

    “啊！他不见了！快点禀告皇上！”

    一波高过一波的呼喊声响彻皇宫，所有人都是面带惊恐之色，眼睁睁的看着那一抹飘逸的白色声音犹如虚无飘渺的幻影一般在众目睽睽之下消失了。来时翩若惊鸿，离开时却如同隐入月色中的幽灵，波澜不惊。

    “皇上！皇上！”陈进忠连滚带爬的冲进了御书房，整个人如同一条慌不择路的老狗一般狼狈。

    “什么事啊？”司空炎琉专心于批阅奏折，被陈进忠突然莽撞的跑进来，顿时有些不悦，虽然只是抬起头淡淡的瞟了他一眼，便埋下头去。但是，那眼光之中的威严却让陈进忠打了一个激灵。

    “皇上，大事不好了！”陈进忠摸了摸额头上的韩，一手按住因为跑的太快而有些绞痛的腹部，喘着气，却丝毫不敢休息：“那白天的刺客出现了，而且还掳走了四殿下！”

    “什么？”司空炎琉猛地站了起来，眼中惊诧不已，语气十分慌张：“你说他掳走了四殿下？”

    “是啊！那刺客十分狡猾，不仅用迷药迷晕了四殿下，而且他武功高强，掳走了四殿下，然后在众目睽睽之下消失在皇宫里，任御林军怎么搜查也搜不到。”

    “这～～～”司空炎琉无力的跌坐在椅子之上，用手撑住额头，声音里充满挫败感：“我早就应该想到，他的目的不只是刺杀我这么简单。到底是谁，居然想要对我的咏夜下手？”

    司空炎琉想起白天两人短兵相接的一幕，只是惊鸿一瞥，却让人不得不赞叹他的出众。就像一树梅花，每一朵，每一支都是幽艳清丽，美不胜收，但是他永远是最高处那支最艳丽，最孤傲的一朵，无论任何人第一眼看到的都会是他，但是却是让人可望而不可及～～～

    “不行！朕一定要救回咏夜，谁也不能伤害他，他是朕最爱的皇子！”司空炎琉猛地站起，眼神灼灼的看着陈进忠，语气威严的开口：“传朕的口谕，立刻将御林军的三分之二的军力调进皇宫，对皇宫进行仔细的搜查，每一处角落都不要放过。务必要找到刺客以及四殿下，而且万不可莽撞，伤及四殿下，违令者，斩！发现二人者，赏白银三千两，加官一级！救回四殿下者，赏黄金万两，加官三级！”

    陈进忠听着司空炎琉一席命令，顿时整个人都呆掉了。这皇上果真是疼爱四殿下到骨子里，居然冒这么大的险，不惜调动整个京城三分之二的兵力进行搜查。这万一四殿下惨遭刺客的毒手，那皇上～～～

    陈进忠想到这里，不禁打了一个激灵，咬了咬牙，陈进忠开口道：“是，皇上！奴才这就去办！”说完便要出去。

    “等一下！”

    司空炎琉的声音响起，陈进忠转过头：“陛下还有什么吩咐吗？”

    “朕和你一起去吧。”司空炎琉站起身来，眼神充满焦虑，脚步飞快的向门口走去。

    ～～～～～～

    “你把我抓到这里来做什么？”司空咏夜淡淡开口，丝毫没有深陷危机的恐惧感，语气中反而带着一丝好奇。

    紫瞳男人转过脸，眼中闪过一丝笑意，语气低柔：“我要抓住你，然后杀掉你啊，不然我可就交不了差了。可是，你那皇帝老子好像爱惨了你啊，如果我就这么杀了你，恐怕也没有办法逃脱啊，所以，你现在可是我顺利逃脱的希望啊。”男人语气中略带嘲弄，可是字里行间却带着凛冽的杀意。

    “那我就是你的人质咯？”司空咏夜面无表情，一双眼睛淡然的近乎冷漠：“可是，我还不打算死，也不打算做你的人质。”

    “人质？”男人紫色的双瞳闪过一丝疑问，似乎并不明白这个词的含义，但是很快他就理解了他的意思。

    男人眼中笑意加深，三分冷冽，七分玩味：“你这人倒是越来越有趣了，别人如果碰见我，早就被吓得三魂不见了七魄，你倒是一番不以为然的样子，让我很没面子啊。”男人语气轻松，居然还和他开起了玩笑。

    司空咏夜垂下眼帘，没有搭理他，长长的睫毛落下，犹如落下一扇漂亮的黑凤翎，在一片幽暗的小屋中，发出让人心动的光芒。

    “我发现你长的真的很漂亮，虽然年纪这么小，却美的不似凡人，莫非，你父皇表面上将你当成皇子，实际上，把你当成禁脔？”男人的语气开始有些轻浮，不住的往他身上上下打量，眼中闪现着一丝异样的光芒。

    “禁脔？”司空咏夜的眼中闪过一丝疑问，他在前世本来就是一个杀人如麻的雇佣兵，更本没有办法享受到正常人的生活，对情爱欲望之类的事情也不是很了解，到这个世界一直有短短的几年时间，而且还是当做孩童，更加没有接触到情爱之事，压根不知道什么叫做禁脔，如果他说的是“男宠”他还可能会略知一二。

    司空咏夜犯有疑问时，会下意识的咬住食指指尖，因而显得有些迷糊，这动作也让宫里不少人承受不了，因为实在是太可爱了。此刻他脑袋微偏，神情疑惑的看着紫瞳男人，嘴巴微张轻轻叼住右手的食指指尖，整齐刘海下一双大大的桃花眼充满疑问，显得雾气湿酝。稚嫩而可爱的脸庞充满让人心跳不已。

    紫瞳男人眼中精光闪过，慢慢的靠近一脸不设防的司空咏夜：“你不知道禁脔是什么意思？要不要我来告诉你啊？”男人眼中浮现出一丝暧昧而诱惑的光芒，紫色的瞳孔仿佛会说话一样，暧昧的挑拨着，勾引着～～～

    司空咏夜看着他，突然想起三年前自己第一次和父皇见面时被他“强吻”时的场景，顿时眼中突然水光萦绕，右手捂住脸颊，飞快的往后面退，直到抵住背后的墙壁，眼中充满戒备。

    ＰＳ：这几章貌似有点平淡，不过会很快进入一段比较紧张的戏份了～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十七章　挣扎
章节字数：1733 更新时间：09-06-08 00:22
    １７

    “哈哈哈！”男人看着他这副可爱而单纯的模样，顿时笑的十分开怀，眼中流光闪烁，犹如两块紫水晶：“你还真以为，我要对你做什么吧？我可没有恋童癖。你那一副捂住脸的样子，难道以为我要强吻你？”

    从一开始，司空咏夜就是一副淡淡的表情，仿佛发生的这一切和他自己毫无关联，丝毫没有任何恐惧的表现，刚才男人那一逗，让司空咏夜突然做出如此可爱的表现，男人内心顿时十分开心，这小家伙实在是太可爱了。

    司空咏夜看着他，恢复了一贯的扑克脸表情，只不过眼神中的戒备之色丝毫没有减少，仿佛面前的男人是一个潜在的危险，随时会把他抽筋扒皮一样。

    男人笑了笑，紫色的双瞳流光溢彩：“我真是越来越喜欢你了！还真是舍不得对你下手啊！”

    司空咏夜没有理他，盘腿坐在地上，一只手撑住下巴，低下头陷入沉思。尽管皇宫里已经是喧闹如白昼，但是这里处于皇宫极为偏僻的一处角落，而且是属于一处废弃的旧宫殿，平时里显得阴冷森森，甚少会有人会进来，这也是他将司空咏夜掳到这里的原因。

    两人各自陷入沉默，小屋里顿时显得安静无比，只剩下两人的呼吸声。时间仿佛凝固了一般，小屋里的仿佛脱离了外面的世界，显得平和，却弥漫着一抹诡异的气氛。

    窗外的月光洒下，透过有些破烂的纸窗，在地面投下一片片的斑驳亮痕，司空咏夜看着窗外如水的月光，有一瞬间的失神。自己有多久没有如此平静的看一看这样的月色了？在上一世，自己为了报仇和生存下去，不得不一次次的穿行在枪林弹雨之中，自己的灵魂一次一次的被鲜血荼染，被厚厚的血痂包围住，越来越肮脏，越来越陌生。曾经无数次他在这样的月光下，拿起枪支，结束了他所面对的敌人的生命，炽热而鲜红的血液玷污了那一抹清幽月色，黑暗可以隐藏那一幕幕肮脏的罪恶，但是那一条条鲜活的生命却如同一块火红的烙铁，在他的灵魂上烙下一道道无法消去的烙印。这样的月色很美，但是却不属于他～～～

    司空咏夜内心突然有些慌张，前世杀人如麻的时候，自己的心麻木而冷情，可是现在他却觉得自己很迷惘，很空虚，这种空虚如同一个无形的黑洞，将他的灵魂撕扯的七零八碎。

    不能再想下去了！司空咏夜摇摇头，努力的想要甩掉那抹挥之不去的罪恶感。自从穿越到这个身体里，他的思想就越来越软化，似乎这个身体原本的性格继承到他的身上了，他的思想和这个身体原来主人的思想的不相容而不停地发生碰撞，但是却渐渐的融合在一起，他的性格也越来越温和，简直可以说是善良。这在他以前看来，简直是不可能的。

    “你好像很焦急？”男人在旁边虽然一直沉默，但是眼神却不是的瞟向他，他那一副如坐针毡的样子自然被他全数看在眼里，在他看来，他的焦急是因为被自己掳到这里，到现在却还没有人来救他的原因。

    毕竟是个小孩，就算表现的再淡然，时间长了也就无法在继续再平静下去了。男人想当然的想，嘴角露出一丝讥讽，却不知司空咏夜的不安并不是来源于他，而是来源于内心最为阴暗的角落。

    男人突然站起身来，走到了司空咏夜面前，点了司空咏夜身上几处穴道：“我不打算和你耗下去了，不过，再杀掉你之前，我还有一件重要的事情要做，而且你还是我顺利逃出去的救生符。所以，你先在这里安静的带上一段时间吧。”

    司空咏夜没有反抗，他知道自己绝不会是男人的对手，所以也没有做无谓的反抗。

    男人一把抱住疲软下来的司空咏夜，动作轻柔的将他平放在一旁的木板床上：“你就乖乖的呆在这里吧，这里很安静，平时绝对不会有人来的，所以，你不用幻想会有人来救你。”男人口里说的话虽然霸道，但是语气却十分温柔。

    司空咏夜被他点了穴道，不仅无法行动，也没有办法发出任何声音，而且司空咏夜压根就不想要搭理他，干脆闭上了眼睛。

    男人安置好司空咏夜，转身就飘出了小屋，身形飘渺的掠上了一旁宫殿的房顶，如同飘在水面上般轻盈，然后再次隐入月色之下的皇宫～～～

    男人的声音消失，司空咏夜睁开眼睛，一动不动的看着一片漆黑的屋顶。时间如同凝固了一般，缓慢而单调的流逝着，司空咏夜觉得时间过得越来越慢，慢到仿佛他的生命都停止了。

    ＰＳ：接下来可能会有一点虐～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十八章　拨云见雾
章节字数：2769 更新时间：09-06-15 22:35
    １８

    司空咏夜失踪已经有四天了。

    对于这个皇上极为宠爱的四皇子，皇宫里无人不谈之色变，自从他失踪以来，司空炎琉的脾气变得无比的暴躁，常常为了一点小事而大发雷霆，如果是关于司空咏夜的话那就更加恐怖。

    就在昨天，有一名自恃很受宠爱的宫妃带着自己的儿子去了九华宫，想要趁司空咏夜不在时，让自己的儿子引起司空炎琉的注意，可是却弄巧成拙，反而被打进冷宫，原因是她得意忘形的时候说了一句：四殿下这么久没有消息，可能已经被那刺客杀害了。

    她这一番看似唏嘘感叹实则幸灾乐祸的话让原本压抑住怒火的司空炎琉彻底爆发了，当即命人将她痛打三十大板，发入冷宫。那宫妃被拖入冷宫时的凄历哭叫声至今还让宫里不少人浑身发颤。

    虽然这样，宫里却还是流言纷飞，所有人都在猜测司空咏夜的下落，有的人则认为他已经被刺客带出皇宫，流落到民间去了。大多数人则认为他已经被刺客杀害，尸体就藏在皇宫里的某处。不过这还只是猜测，任何人都不敢明目张胆的臆测，只有在背地里偷偷的感叹一下这个如同仙人转世，长的无比漂亮的四皇子的英年早逝。

    ～～～～～～～

    司空炎琉此刻正坐在御书房里批阅着奏折，边疆战乱不断，南边又因为遇上了百年一遇的大雨而洪水泛滥，庐舍人畜漂流，水淹州城五日。导致灾民的数量一下激增。外忧内患，再加上司空咏夜被掳走，将近四天没有任何消息，这几天他几乎是不眠不休的在应付着这一系列的事情，没有一点休息的时间。

    “皇上，奴才有事禀告。”陈进忠推开御书房的门，小心翼翼的跪了下来，现在的皇上犹如一颗装了火药的定时炸弹，表面上看起来情绪稳定，但说不定什么时候就会突然变脸，大发雷霆。

    “什么事？”司空炎琉连头也没抬，依然在不停笔的批着奏折，只是淡淡的问了一句。声音带着浓浓的倦意，没有什么起伏。

    陈进忠低着头，小心翼翼的开口：“那个，奴才听和宁宫的宫女们禀告，那二殿下昨晚失踪了。”

    司空炎琉拿着毛笔的手突然一晃，奏折上刚好在写的“准”字的最后一笔歪掉了，长长的墨迹划过白晃晃的奏章，显得极为突兀，就像一把利剑插了进来。司空炎琉看着这刺眼的一幕，眉头皱起。

    司空炎琉面色淡然，搁下手中的毛笔，声音淡如柳絮，没有一丝慌张：“详细的说一下当时的情况。”

    陈进忠看着他的反应，内心一阵唏嘘，毕竟只是一个废后的儿子，怎么可能会得到皇上的宠爱。四殿下一失踪，皇上就担心的茶饭不思，几乎派人把皇宫给翻了个遍。这二殿下失踪了，这皇上连一点慌张的意思都没有，这两个皇子在皇上心目中还真是千差万别啊。

    不过陈进忠虽然这么想，但还是不敢怠慢，开口道：“今晨和宁宫的一名宫女，准备伺候二殿下起床时，却发现二殿下的床上是空的，而二殿下却不见踪影，奇怪的是，二殿下的房间里什么都没有少，却单独少了皇后以前用过的一些金银首饰。”

    司空炎琉听了他的话，陷入沉思。

    片刻之后，司空炎琉站起身来，眼睛里流转着闪烁的光芒，整个人顿时脱去了刚才疲惫慵懒的感觉，变得意气风发了起来：“我们去天牢见一见皇后吧，她应该就是这次事件的幕后主谋。”司空炎琉的声音里充满了底气，连带着那两个厚厚的黑眼圈也变得精神起来。

    陈进忠看着这样的皇上，激动地都快要痛哭流涕了，这样的威严还有气势，才是平时的皇上啊！“是！皇上！”陈进忠十分开心，皇上恢复正常了，他们再也不用提心吊胆，担心皇上突然大发雷霆，他们的项上人头就会不保了。

    “朕怎么就没有想到呢？这皇宫里就突然冒出了这样一个莫名其妙的刺客，不行刺朕，却抓走了朕的咏夜，这分明是皇后指使的，而且还想要救走被朕软禁的永明。这皇后还真是毒啊，看来她的命实在留不得。”司空炎琉一边走一边想，这一系列的事情之前仿佛搅在一团迷雾中，怎样也着不着边际。

    现在司空永明的失踪，犹如一道刺破迷雾的亮光，事情逐渐明朗起来，司空炎琉的心情就犹如雨后被阳光刺破的乌云密布的天空，变得无比晴朗。

    ～～～～～～～

    已经四天了，司空咏夜躺在这个黑漆漆的小屋里，感觉自己的背部都快要失去知觉了，时间在这个小屋里仿佛就是静止的，阳光和月光交替的撒进房间，照在他的身上，他觉得自己好像躺在这里已经有数年之久。

    看着破烂的房顶外璀璨的星空，司空咏夜内心有些凄楚，他的心此刻空空荡荡的，如同置身于一片广阔无垠的沙漠，那种不着边际的感觉让他内心充满恐惧。

    凭靠着屋顶上面那个正好对着他的破洞漏下来的雨水，他才能够撑到现在，可是他不知道自己还能够撑多久。

    他的意识越来越模糊，经常都徘徊在清醒和昏迷之间，他就好像溺水的人，渐渐的被那虚无的黑暗给吞没，沉入一片混沌里，可是每次沉到黑暗里时，司空炎琉的声音总会响起，犹如一根光明的绳索，拉着他飘出黑暗，浮到光明的海面上。然后他就会醒过来，再度发现自己还是躺在这里，浑身动弹不得。

    曾经有好几次，外面仿佛是搜查的人经过这里，却都没有发现他，似乎把这里当成了虚无的空气。他又被点了哑穴，没有办法发出任何声音，其实只要他们肯往这里面看一下，就会发现自己就躺在这里。

    一次一次的希望换来的是一次又一次的失望，他的眼神越来越黯淡，身体也越来越消瘦。

    “我会死吧。”司空咏夜看着窗外的阳光，内心却犹如那阳光无法穿透的深海海底，死寂而绝望。胃已经饿得失去了感觉，已经不会再有饥饿感了，身体也变得有些飘飘然，司空咏夜知道这是生命正在逐渐流逝的表现，自己很快就要死去了。

    也许很久以后，自己才会被发现，那时候，自己已经变成一堆白骨了。也许，自己永远不会被人发现。

    “我死了，他会伤心吗？”司空咏夜想起司空炎琉那张俊逸而潇洒的脸，他对着别人也许会非常威严，可是对着自己永远都是一副温柔的样子，不管自己做了什么他也不会生气，只会无奈的摇摇头，然后抱着自己，捏捏自己的脸也就罢了。他笑起来是那么的灿烂，那么的不设防。他是他到了这个世界第一个对他这么好的人，也许也是最后一个。如果自己真的死了，他会伤心多久？或者根本就不会伤心，而且会抱着其他美丽宫妃对着她温柔的笑呢？

    想到这里，司空咏夜突然心痛不已。他无法忍受司空炎琉将对自己的爱分给别人，他以为这种感觉是因为这个身体原本的主人对司空炎琉的父子之情。殊不知，自己在这几年的共同生活中，早就被他的温柔给融化了。

    这种感觉不是别的什么，而是可以让人疯狂，让人变得善妒，将人类心底最为阴暗的东西给激发出来，这就是被诗人们成为穿肠毒药，让人沉醉在其中就无法自拔的东西～～～爱情。

    ＰＳ：小咏夜还没有发现自己已经爱上炎琉咯，哈哈，患难见真情啊。



月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第十九章　天牢
章节字数：1664 更新时间：09-06-08 00:23
    １９

    曲折的阶梯，阴暗的氛围，石壁两旁暗淡的火把，由整齐的青石砌成的监狱大牢终年不见阳光，散发着一股恶心而腐臭的霉味，让初次踏进来的两人有种进入到地狱里的错觉。

    长长的甬道两旁分隔着几十个隔间，关押着罪行不同轻重的罪犯，越往里面，罪行就越重。

    陈进忠跟在司空炎琉身后，一脸惊恐的看着两旁从木栏里伸出手来，朝着他们大声喊叫的人。

    “冤枉啊！大人！我是冤枉的！”

    “求求你放我出去吧！我真的是冤枉的啊！”

    此起彼伏的凄厉尖叫声，如同一根根尖锐的刺，刺入两人的耳膜。常年被囚禁在这阴暗潮湿的地方让他们变得心理扭曲，只有强烈的生存欲望让他们不停的对过往的人含冤求救，即使他们是将他们带入刑场的刽子手。

    这些人大多衣衫褴褛，蓬头垢面，此刻面容狰狞的朝着他们哭喊，在石壁两旁暗淡而飘忽的火光映衬下，如同地狱恶鬼，极为恐怖。

    “你们这些畜生！给我闭嘴！再叫就把你们拉出去砍头！”走在前面的狱卒对着两旁哭喊的牢犯怒斥着。转过头来却对着司空炎琉笑的一脸谄媚。

    “皇上，这些人就是这样，就和疯子一样，您别理他们。”狱卒的声音无比低声下气，一脸谄媚的笑容看起来就像一条摇着尾巴的狗。

    司空炎琉淡淡的看了他一眼，狱卒内心一S，顿时收声。

    越往里面走，罪犯被关押的时间就越久，他们的精神就越疯狂。

    陈进忠看着两旁越来越疯狂的犯人，战战兢兢的走着，有些腿软。从小他就是跟在司空炎琉身边服侍他的，那里见过这么恐怖的场面？

    不停地瞻前顾后，陈进忠小心翼翼的避开两旁木栏里伸出来的肮脏手臂，两旁木栏隔的并不算太宽，如果两旁的人同时伸出手的话，中间也只隔出一米左右，差不多刚好够一个人通过。

    司空炎琉面无表情的走着，对两旁的声音充耳不闻。他现在只想知道皇后到底对司空咏夜做了什么。至于其他的什么，他压根就没心思管。

    一不小心，只顾着警惕两旁的陈进忠踩到一颗小石子上，顿时身体一歪，向旁边倒去。旁边疯狂的犯人顿时沸腾起来，一把抓住他的头发，一些长着尖利指甲的手就往他的脸上抓去，他的脸顿时被抓出数道血痕，血红的皮肉都翻了出来。

    “啊啊啊啊！皇上救命！”脸上剧烈的疼痛让无比恐惧的嚎叫起来，声音丝毫不亚于那些囚犯，陈进忠吓得眼泪都流出来了，和着脸上的血，看起来十分可怜，剧烈的挣扎着，可是那些抓住他的手如同钢爪一样丝毫没有松开。

    狱卒马上走过去，试图分开他们，可是他的手刚碰到他们，就被他们拉住，对狱卒无比怨恨的囚犯们兴奋起来，纷纷放开了陈进忠，全部聚集到被抓住的狱卒这里。

    陈进忠连滚带爬的回到司空炎琉身边，胆战心惊的看着那个几乎被人手淹没的狱卒。虽然隔着木栏，一个离他最近的犯人双目通红，一把咬住了他的耳朵，用力的扯了下来。狱卒发出凄厉的惨叫，几乎晕死过去。

    这些囚犯听到他的惨叫声，顿时无比兴奋，整个监狱里的人都兴高采烈的狂笑起来，眼中散发着嗜血的光芒。

    折磨他的犯人，也越加残忍起来，离他近的人用嘴咬，离得远的人用手抓。

    顿时，那种让人头皮发麻的皮肉撕扯声响起，浓重的血腥味弥漫开来。司空炎琉一脸震惊的看着这一幕如同地狱的场景，周身弥漫起彻骨的寒意，陈进忠更是吓得一屁股瘫在地上，裤裆周围湿了一片。

    听到惨叫声，发现不对劲的另外一个狱卒匆忙赶过来，看到眼前恐怖的场景，呆了一下，然后，毫不犹豫的抽出刀，朝那些已经被鲜血染的殷红一片的手臂砍去。

    伴随着几声凄厉的惨叫，狱卒的身体和几只手指扭曲的手臂一起掉在了地上，几个被砍掉手臂的犯人倒在枯草堆里，痛苦的嚎叫着，其他犯人则是一脸惊恐的缩入牢房，看着拿着刀的男人瑟瑟发抖。

    男人收刀入鞘，蹲在那个已经是残破不堪的狱卒身边，用手探了探他的鼻息，眼神顿时黯淡下来。

    “禀皇上。他已经断气了。”狱卒声音低沉，眼神中充满着怜悯之意。

    ＰＳ：下午还有一章～～～



月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十章　逼问
章节字数：2116 更新时间：09-06-09 16:20
    ２０

    司空炎琉的眼神中飘过一丝不忍，对着陈进忠开口：“那么，择日将他厚葬了吧。记得发一笔抚慰金给他的家人。”

    “是，皇上。”陈进忠看着已经面目全非的那个狱卒，不禁打了一个寒战。这狱卒几乎可以说是残破不堪了，脸上血肉模糊，手臂上都可以看见森森白骨，尤为}人。

    皇后的牢房就在天牢尾部，最后一个隔间里，这里也是整个天牢里最为阴暗的地方，没有火把，就连其他牢房里有的天窗也没有，终年被掩藏在黑暗之中。

    司空炎琉站在曾经的皇后面前，面无表情的看着她。

    一旁满脸是血的陈进忠拿着一只火把，火光映衬着司空炎琉如同墨玉般的双瞳里，如同在空旷原野上熊熊燃烧的烈火，让他的眼神显得无比威严。

    面前的皇后蓬头垢面，脸上苍白，身体干瘦，如同迟暮老人。完全没有了当年的美艳。

    “皇上，你总算记得我啦，好久没有临幸我了，莹妃就那么好吗，臣妾哪里比不上她？”皇后眼神没有焦点，笑的十分扭曲，声音带着一点神经质，声音沙哑暗沉，如同划过粗糙的砂纸，让人浑身起鸡皮疙瘩。

    皇后疯了？陈进忠一脸诧异的看向司空炎琉。

    司空炎琉神色不变，依旧目不转睛的看着她，眼神越加深邃。

    “啊！永明！皇上来看我们了！快点叫父皇啊！”皇后突然抱起旁边的一堆稻草，无比兴奋的尖叫起来，急忙的跪在了司空炎琉面前：“臣妾给皇上请安！”

    司空炎琉看着她，嘴角突然冒出一丝冷笑，居高临下的看着她，眼神冷漠的近乎残忍。

    “你知道永明现在在那里吗？”司空炎琉声音不急不慢，带着淡淡的引诱，被火光印成红色的英俊脸庞带着三分邪恶，七分魅惑。

    “呵呵，皇上终于来看我了，永明啊，我们好幸福啊，皇上没有忘记我们。”皇后没有理他，只是自顾自的抱着那堆稻草自言自语，眼神涣散。

    陈进忠看着这个曾经贵为皇后的皇后，暗地里叹了一口气。曾经的她美丽而雍容华贵，深得皇上宠爱，一人之下，万人之上。可是却不懂得自爱，落得如此地步，实在是自作孽，不可活啊。

    司空炎琉看着她，淡淡开口道：“昨天御林军射杀了一个刺客，那刺客的武功十分高强，劫持了咏夜和永明。”

    皇后的身体，在听到他的话后，小小的颤动了一下，但是脸上的却依然不变，依旧一副傻笑兮兮的样子。

    司空炎琉的脸上带着一丝邪魅的笑意，弯下腰来，面对着她，语气越加缓慢起来：“刺客当场死亡，而且因为御林军的失误，箭射偏了，误杀了一位皇子，你想知道那个皇子是谁吗？”

    “宝宝乖，宝宝睡。”皇后的头靠着怀里的稻草，低声唱起摇篮曲，只是眼中有着无法掩饰的不安。

    似乎是在考验她的耐心似的，司空炎琉说完这一句之后，半天都没有开口。

    牢房里变得安静起来，陈进忠手里的火把熊熊燃烧着，发出甑纳音。

    “噼啪！”一直平静燃烧的火把突然传出一声爆裂的声音，牢房里的三人身体同时一震。

    司空炎琉看着皇后眼里的焦急逐渐加深，带着一丝邪魅的笑意，这才开口：“我来告诉你吧，被射杀的皇子是～～～”

    司空炎琉故意停了下来，皇后脸上的表情有些扭曲，抓着稻草的手因为太过于用力而显得有些苍白。

    看着皇后焦急的几乎抓狂却还是极力保持住脸上的傻笑的样子，内心一阵冷笑，薄唇轻启，口里淡淡的吐出三个字：“是～～永明。”

    皇后身体剧烈的颤动了一下，泪水渐渐的溢满眼眶，原本苍白的脸色此刻更是没有一丝血色。

    司空炎琉看着她，脸上的笑意加深，无比残忍的继续说下去：“你知道他是怎么死的吗？他被一支利箭射穿了头颅，连惨叫都没有就直接断气了，眼睛瞪得和铜铃一样，死不瞑目啊！”

    皇后的眼泪抑制不住的滚了下来，紧紧咬住下唇，血液从齿间流出，一片殷红，映衬着她惨白的脸色，显得无比刺眼。

    皇后现在的样子极为可怜，陈进忠有些不忍的撇过了头。

    可是司空炎琉并没有就此放过她，依旧面带笑意的说着：“你知道永明死的时候流了多少血吗？我亲眼看见他的口里，鼻子里，眼睛里源源不断的流出鲜血，整个地上都被染成红色了。而且，他的伤口不止在流血，还在往外面留着脑浆呢，你知道脑浆是什么颜色吗“～～～是紫～～”

    “闭嘴！你给我闭嘴！求求你不要说了！不要再说了啊！”皇后疯狂的摇着头，痛哭流涕，沙哑的嗓子发出如同破锣的声音。

    司空炎琉看着终于崩溃的皇后，笑的无比冷酷：“哼！你终于不打算装疯了吗？那么，现在就让我们好好讨论一下，你做的好事吧。”司空炎琉的语气淡淡的，可是却从骨子里散发着绝情。

    泪眼朦胧的皇后看着一脸绝情的司空炎琉，突然觉得眼前这个男人就是来自地狱最底层的恶魔。

    ＰＳ：昨天没有更新，所以今天写了两章，算是补偿吧。看在俺这么努力的份上，各位大大请多多投票哦。

    另，昨天有一位读者说我的文里有用错人名的地方，这点我要说明一下，因为写文时，我只顾着情节和语言的构思，所以有时候是会忽略一些其他的地方，这一点是我不对。所以这两天我的文要进行一次修改，不过不会影响更新的哦～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十一章　崩溃
章节字数：2610 更新时间：09-06-08 00:23
    ２１

    “你到底想知道什么？我都被你关到这里来了，你为什么还不放过我？”皇后声嘶力竭的咆哮着，泪如泉涌。

    和陷入疯狂中的皇后不同，司空炎琉的声音依旧平静：“你当然知道，我想要知道什么。”

    “呵呵呵，我怎么知道你想要知道什么？我又不是神仙。”皇后嘴角一丝得意的冷笑，不无讥讽的说着。

    “别惹我发火。”司空炎琉的声音开始冰冷。

    “哎呀，皇上都会发火了，我好怕呀！”皇后的眼神越加疯狂，她在监狱里的这两年犹如伸身处地狱，早就已经恨透了司空炎琉，现在她看司空炎琉被她气的发火了，内心无比得意，充满了报复般的快感。

    似是觉得不把他激怒到大发雷霆就不甘心一般，皇后继续开口说道：“哎呀，我说皇上这么急来找我，莫非是因为皇上的宝贝儿子出事了？难道皇上以为我在这里面还能加害于他不成？哎呀，我的面子还真是大啊，原来我在皇上的心目中是这么神通广大啊！”

    脸上的笑容越加灿烂，飘摇的火光映衬着她苍白的脸使她的笑容看起来越加扭曲。

    司空炎琉居高临下的看着她，眼神冰冷，不发一言。

    “虽然皇上真的看得起我，可是我真的不知道他在哪里啊？说不定他不小心跑到某个阴暗的角落，被那个奴才给谋杀了呢？说不定他的尸体正爬满蛆虫，散发着呕心的臭味呢，皇上只要注意闻一闻哪里有臭味，就可以找到你的宝贝儿子了呢。啊！我忘了茅房了也有臭味啊，说不定他不小心掉到了茅坑里，被淹死了呢，皇上可以去那里找一找。”皇后的声音变得越加阴阳怪气，脸上的表情也越加狰狞，一边眉飞色舞的说着，手还在空中不停地乱舞着，看起来十分可笑。

    司空炎琉无比耐心的听她说完这些不堪入耳的恶毒话语，一丝冷笑渐渐浮上嘴角，只是眼中开始弥漫起狂烈的杀气，杀意在整个牢房里席卷开来，汹涌的扑向她。

    皇后看着一脸杀气的司空炎琉，笑的一脸妩媚，只不过配上她那一头枯槁蓬乱的头发和一身褴褛的衣服，看起来不伦不类。

    静静地看了她一会，司空炎琉转头对着牢房外面的狱卒开口：“你，进来一下。”

    狱卒本来还在打着哈欠，听到他的话，急忙走了进来。

    “皇上有何吩咐？”

    “你们折磨犯人时，有什么手段特别残忍的手法吗？”

    “皇上的意思是？”狱卒惊疑不定的看着司空炎琉，不明白他问这个的用意。

    “把你们最残忍的逼供手法说出来，皇后要听听。”司空炎琉双眸漆黑，语气淡漠，却有着毋庸置疑的威严。

    “皇上？”皇后抬起头，一脸难以置信的看着他，浑身瑟瑟发抖，眼神越加黯淡起来。

    “别担心，我只是让他说一说，至于用不用刑，那就要看你自己了。”司空炎琉低下头，拂去自己肩膀上的断发，眼神淡淡的瞟了她一眼，语气变得温柔，可是却让她毛骨悚然。

    司空炎琉看着狱卒：“说吧，说的越详细越好，最好能把那些细节也说出来，让“皇后”好好的了解一下。”

    “启禀皇上，天牢里的酷刑有很多，但是极端残忍的大概就有以下几种。”狱卒看了一眼倒在地上的皇后，语气不急不慢：“第一种是剥皮，方法是把人埋在土里，只露出一颗脑袋，在头顶用刀割个十字，把头皮拉开以后，向里面灌水银下去。由于水银比重很重，会把肌肉跟皮肤拉扯开来，埋在土里的人会痛得不停扭动，又无法挣脱，最后身体会从从定的那个口光溜溜的跳出来，只剩下一张皮留在土里・・・”

    陈进忠和皇后听到这些，同时变了脸色。

    陈进忠脸色变得铁青，捂住嘴，一副几欲呕吐的样子。皇后则是浑身瑟瑟发抖，一副泫然欲泣的样子，眼神中充满乞求。

    司空炎琉听着这些，若有所思的开口：“继续。”语气波澜不惊。

    狱卒点了点头，继续开口说：“第二种是梳洗，实施梳洗之刑时，刽子手把犯人剥光衣服，裸体放在铁床上，用滚开的水往他的身上浇几遍，然后用铁刷子一下一下地刷去他身上的皮肉。就像民间杀猪用开水烫过之后去毛一般，直到把皮肉刷尽，露出白骨。第三种是抽肠，是把一条横木杆的中间绑一根绳子，高挂在木架上，木杆的一端有铁勾，另一端缒著石块，像是一个巨大的秤。将一端的铁勾放下来，塞入犯人的肛门，把大肠头拉出来，挂在铁勾上，然後将另一端的石块向下拉，这样，铁勾的一端升起，犯人的肠子就被抽出来，高高悬挂成一条直线。犯人惨叫几声，不一会就气绝身亡。第四种是凌迟・・・・・”

    狱卒面色平静，不急不慢的说着，等到他说完的时候，陈进忠早已经缩在墙角，痛苦的呕吐着，发出撕心裂肺的作呕声，几乎连胆汁也给吐了出来。

    皇后却渐渐的平静下来，面无表情，认命的垂下了眼帘。

    淡淡的开口：“你想知道什么？尽管问吧。我都回答。”语气是说不出的萧瑟。很明显，她和司空炎琉这一场对弈彻底输了，虽然她知道这结局是她早料到的了。

    ～～～～～～～～～～

    司空咏夜意识有些恍惚，眼神迷离的看着一旁一只正在吃着东西的小老鼠。它似乎一点也不怕他，正在若无旁人的啃着一个不知道从哪里捡来的核桃，发出咔咔的声音。

    “好饿啊。”司空咏夜自言自语道，可是被点了哑穴的他却无法发出任何声音。

    小老鼠似乎听到了他的话语，停了下来，看了他一眼，一人一鼠大眼瞪小眼了一会儿，然后觉得无趣的小老鼠低下头，继续卡擦卡擦的咬着怀里的核桃。

    无奈的露出一丝苦笑，司空咏夜转过头来，看着一片屋顶上的一片蜘蛛网发呆。

    就在他怔怔出神的时候，一旁小老鼠的惨叫声让他迅速回神，司空咏夜急忙转过头去，看到眼前的情景，脸色赫然变得一片惨白。

    只见一条体型中等，通体草绿色的蛇正在虎视眈眈的看着他，嘴里还在不停地吐着舌头，可怜的小老鼠正被它紧紧地缠住，从蛇身体中间露出来的四肢，不停地抽搐着，发出的声音也越来越微弱。

    这样的情景，顿时让司空咏夜浑身起了一层鸡皮疙。他一向是极度讨厌蛇，以前在南美洲执行任务时，他就差点被一条大蟒蛇给吞掉，幸亏他的同伴来的及时，救下了他。在他看来这种长相奇怪，浑身滑溜的动物在他看来是一种极其恶心的存在。

    不过，更让他惊恐的事情还在后面，那条浑身草绿色的蛇似乎对他很感兴趣，放开了已经被它缠死的小老鼠，吐着信子，弯弯曲曲的向他爬来～～～

    ＰＳ：关于本文里提到的刑罚，大家可以参考满清十大酷刑～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十二章　罪与罚
章节字数：2990 更新时间：09-06-09 16:19
    ２２

    司空炎琉走出天牢大门，里面昏暗而压抑，外面却是一片阳光灿烂的景象，七月的天空阳光毒辣，明晃晃的直射着大地，晃得人眼晕。

    眼前一片热浪袭来，背后的天牢里却不断地冒出阴冷的寒气。从牢里到牢外，感觉就像从地狱到人间转了一遭，强烈的反差让他觉得有些头晕。

    司空炎琉看了一眼旁边呲牙咧嘴的陈进忠，淡淡开口：“陈进忠，你先下去处理一下自己脸上的伤口吧。朕有事情要处理，你叫李大福来就行了。”

    陈进忠脸上的伤口相当之严重，被抓的血痕道道，有些地方已经露出了粉红色的皮肉，血流的满脸都是，混着刚才在监狱里吓出来的冷汗和泪水，糊成了一张大花脸，看起来狼藉一片。

    “是，皇上。”陈进忠听到这句话的时候，心里那个激动哟，皇上还真是关心我啊，我真是太幸福了！

    急忙谢恩，陈进忠捂着脸匆匆忙忙的走了。

    司空炎琉看着被阳光炙烤的苍白一片的天空，眼中光亮一片，心却渐渐的沉入了一片黑暗之中。

    明明天气十分炎热，可是他的觉得通身的寒冷，如同置身于一片冰天雪地之中。

    司空炎琉想起刚才在监狱里，皇后所说的话～～～

    ～～～～～～～

    “这次的刺客绑架事件，是不是你在暗地里指使的？”司空炎琉语气平静，话语却十分犀利。

    皇后点点头，眼神是说不出来的黯淡：“我三年前被你关进大牢之前，曾经写了一封信给冥月楼，让他们在三年后，派出最优秀的杀手，进宫救出永明，并且一并杀掉司空咏夜。”

    “你放在和宁宫那些金银珠宝，就是预备给他的酬劳吧。”司空炎琉想起陈进忠说和宁宫皇后的首饰朱钗失踪的事情，嘴角浮出一丝嘲讽的笑：“你的心计还真深啊，居然计划了三年。”

    皇后抬起头，眼神幽幽的看着他，脸上浮出一丝冷笑：“那是因为，我要在你对司空咏夜的感情逐渐加深的时候，亲手让他在你眼前消失。”

    “哼，只不过，你的计划失败了，咏夜没有死。”

    司空炎琉内心有强烈的预感，咏夜肯定还活着。此刻咏夜肯定还在宫里的某个地方，他绝对还是安然无恙。

    “是啊，失败了。”皇后挫败的垂下头，脸上突然露出一丝凄楚之色，话语里是掩藏不住的哀伤：“不仅失败了，还赔上了我的永明。永明啊，母后害了你啊！！！”

    司空炎琉看着泪流满面的皇后，眼神幽黑，面无表情的开口：“永明没有死。”

    他对她说永明被乱箭射死，只是为了逼得她无法装疯。

    皇后猛然抬起头，一脸难以置信的看着他，苍白的嘴唇不停的颤抖着，原本黯淡的眼神突然变得精光闪烁，语气激动的有些结巴：“你～你说～永明还活着？”

    “咏夜现在在哪里？”没有理会她无比期待的眼神，司空炎琉开口问她。

    皇后的眼神突然变得怨毒起来：“我怎么知道他在哪里？我又不是那个刺客！你就知道关心那个贱人的儿子，永明难道不是你的儿子吗？你怎么能如此绝情？”

    皇后语气尖利，愤怒的控诉着他，那话语里的“贱人”两个字，让司空炎琉的太阳穴猛地一跳。

    司空炎琉没有发怒，只是看着皇后的眼神变的深邃起来，开口问道：“你真的不知道？”

    “我不知道！那个贱人的儿子死了和我无关！”皇后双手用力锤地，歇斯底里的朝他吼着，眼神里的浓郁的怨恨让一旁的陈进忠打了个冷战。

    “呵呵呵。”司空炎琉突然笑了，那笑容在飘摇的火光下显得无比邪魅，让人毛骨悚然。

    皇后警觉的看着他。

    “你既然说，咏夜是贱人的儿子。”司空炎琉笑的邪恶，语气突然变得温柔：“那么，我就让你也变成贱人吧。我会把永明交给别的妃子来抚养，让他叫别的女人叫母妃。然后那妃子就会告诉他说：以前的皇后是一个下贱的女人。然后他也会叫你贱人，你说这个主意怎么样啊？”

    司空炎琉的语气温柔无比。就像当初两人郎情妾意，爱到正浓时，他俯在她的耳边缠绵低语，你侬我侬的诉说爱意的低柔语气。只不过现在他嘴里说出来的话，让她如同陷入冰窖，浑身彻骨的寒冷。

    她终于相信，眼前的这个男人绝对是一个魔鬼。

    司空炎琉转身就走，没有一丝停留的意愿。

    皇后看着他决绝的神色，顿时慌张了起来，一把扑向已经走出牢房的司空炎琉，却被狱卒一把踢进了牢房。

    皇后一把爬起来扑向木栏，脑袋几乎卡进两根木栏之中，朝他渐行渐远的背影伸出手狂乱的挥着，哭叫起来：“你不能这样对我！你不能这样绝情！皇上！求求你！让我见一见永明吧！只要一面就好啊！”

    司空炎琉头也不回的往外走去，完全没有理会里面声嘶力竭的哭叫着的女人，只是淡淡的回了一句：“你这一辈子，都别想要再见永明一面。”

    看着司空炎琉无情离去的背影，皇后无力的滑了下去，眼神黯淡下来，伸出木栏的手无力的垂下，止不住的呜咽，终于倒在地上，绝望的嚎啕大哭起来。

    陈进忠听到她凄凉的哭声，内心有些不忍，偷偷的看了一眼司空炎琉，他的表情相当决绝，没有一丝怜悯之色，绝情如斯。

    更加喧哗的吵闹声掩盖住了皇后那逐渐微弱下来的哭泣声。没有人会去理会她，也没有人回去同情她，她的一生将会是在这样一个终年黑暗，冷漠绝情的地方度过。一辈子活在怨恨和后悔中，发疯或者死去。

    ～～～～～～～～～～

    冰凉而滑腻的触感，让他觉得无比恶心的色泽和纹案，司空咏夜眼神无比恐惧的看着缠绕着自己手臂，并且还在慢慢的向衣袖里面爬的蛇，起了一身的鸡皮疙瘩。

    他一向最讨厌蛇，而且是看到它们就会浑身的不舒服，恨不得将它们杀进赶绝。只不过他现在根本没有办法动弹，只得忍住强烈的恶心感，眼睁睁的看着它在自己身上爬来爬去。

    这条蛇似乎特别喜欢他，不仅久久徘徊在他的身上不走，而且居然还朝他的衣袖里面爬进去。

    这蛇时不时的吐一下舌头触碰一下他的手臂，每碰一下，那种粘润湿热的感觉都让他头皮发麻。

    这条蛇慢慢的爬进了他的衣服里，然后在钻来钻去。他都能够感觉它的冰凉触感与自己胸前肌肤摩擦时那种极度恶心的感觉。

    司空咏夜看着自己胸前起伏不断的衣服，恨不得自己能够赶快昏过去，可是恐惧越深，他的精神就越清醒，司空咏夜差点没哭出来。

    然后，在很长一段时间里，当这蛇把他的身体当成游乐场一样，爬来爬去，爬去爬来，这让司空咏夜连死的心都有了。

    “求求你，快点爬走吧。”司空咏夜无声的乞求着，太阳穴突突直跳，额头青筋暴起，小脸涨的通红。

    似是感觉到他痛苦的心情，这条蛇终于从他的身体里爬了出来，和他大眼瞪小眼，司空咏夜眼泪汪汪的看着它，感激的都快要痛哭流涕了，偶滴神啊，你爬出去了～～！

    这蛇一动不动的看着他，扁扁的三角形脑袋，还在不停地朝他吐着舌头，犹如两颗黑宝石般的眼睛闪闪发光，通体碧绿如同碧玉，看起来十分鲜艳。

    司空咏夜浑身僵住。

    然后，不顾司空咏夜内心强烈的放抗，它居然一把趴在他的身上，然后再也没有动弹，眼睛还在一动不动的盯着他。

    “・・・・・”

    半天之后，司空咏夜才反应过来，它居然在他的身上睁着眼睛睡着了！！！（蛇是没有办法闭眼的）

    司空咏夜眼泪汪汪的看着它，无声的对天狂吼：天啊！打个雷劈死我吧！





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十三章　陷入危机
章节字数：3103 更新时间：09-06-08 00:24
    ２３

    已经六天了。

    咏夜已经失踪六天了，司空炎琉静静地坐在龙椅之上，面无表情的看着跪在地下，忐忑不安的禀报着搜寻结果的马若凡。

    “启禀皇上，臣等一众将领搜遍了整个皇宫也无法搜寻到四殿下的踪迹，臣等怀疑四殿下已经被刺客带出了皇宫，臣建议御林军兵分四路，出宫寻找。”

    马若凡身体跪的挺直。面孔端正，身材挺拔，神情刚直不阿，有着常年习武的硬朗气质。

    司空炎琉面无表情的听完他的回报，始终不发一言。

    整个朝廷顿时静可闻针，大臣们都纷纷低下头，不愿再这个时候，再说什么话来触怒龙颜，

    时间久了，马若凡跪膝盖有些发麻，顿时内心怒气，习武之人的脾气也就上来了。他向来是一个直脾气的人，内心不爽起来时，任谁他都不会给好脸色看，因此得罪了不少人。不过司空炎琉向来爱才，这马若凡虽说脾气火爆了一点，可是在统将领兵这方面是相当有才华的，自从他上位当了御林军的统帅之后，整个松散怠惰的军队被他整顿的的井井有条。所以，对于他有时候不经意之间的冒犯，司空炎琉并没有计较。

    抬起头，马若凡一脸不耐烦的看着坐在龙椅上，那个高高在上的男人。却发现对方在目不转睛的看着自己。

    马若凡内心一震，脸色骤变。

    众人皆知当今皇上平时都是一副淡然，却不失威严的样子，并不轻易发怒。但是如果他真的发起怒来，那后果就会相当严重。而他发怒的标志就是一直面无表情的盯着触怒他的人，直将对方盯得毛骨悚然之后，再将对方扔进地狱。马若凡曾亲眼看见他一脸淡然的将一个自以为是三代忠臣，因而恃宠而骄，企图骑凌于皇权之上的大臣送进天牢，满门流放。在众朝廷官员看来，皇帝发怒不可怕，最可怕的是他那一副面无表情盯着你看的模样。

    马若凡顿时惴惴不安起来：这皇上是出了名的宠溺四殿下，不会就因为这个原因而把我“咔嚓”了吧。

    可是，他很快发现司空炎琉的眼神没有焦点，视线穿过了他，在用那种看着广阔草原的眼神看着他的身后，眼神威严中带着一丝淡淡的忧郁。

    马若凡有些吃惊，皇上居然会有这样走神的时候，实在是太不可思议了。

    片刻之后，司空炎琉回过神来，发现马若凡还跪在地上，这才开口道：“爱卿平身吧，就按你说的那些方法来找，传我的令，找到四殿下者，一律加官四级，赏黄金两万两。”

    司空炎琉一席话刚落下，满朝哗然。

    一个大臣巍巍颤颤的跪了下来，花白的长髯不住的颤抖着，开始苦谏起来：“皇上三思，臣知道四殿下可能还在刺客手里，可是如此贸然的拔高奖赏，会使众将士产生功利心，因而动摇军心。”

    听了他的话，一些年老的大臣也纷纷跪了下来：“皇上三思。”

    他们早就对司空炎琉过分的宠溺这个四皇子心存不满，认为他是逆贼之后，理应贬为庶民。也因为这个原因，他们参谏了他无数次，可是一向积极采纳他们意见的司空炎琉在这件事上毫不犹豫的拒绝了，态度很坚决，这让他们十分恼火。这次司空咏夜被绑架，他不惜调动整个御林军三分之二的将士进宫搜查，这在他们看来简直就是昏君所为，更是在心里恨透了司空咏夜，认为他是惑君的妖孽，恨不得他立刻死在那刺客的手上。

    司空炎琉没有理会他们，甩了甩衣袖，站起身来，淡淡的开口：“朕意已决，你们无需再多此一举。无事下朝吧。”他的语气平淡，但是话语间的肯定却毋庸置疑。

    司空炎琉头也不回的走出了龙殿，抛下身后那一堆不断哀嚎着的大臣。

    ～～～～～～～～～

    司空炎琉回到御书房，对一旁的陈进忠淡淡开口：“你先出去吧，朕一个人呆一会。”

    司空炎琉此刻的神情带着一丝疲惫，黯淡无神的眼睛让他看起来有些苍老，陈进忠内心有些心疼，这皇上也才二十多岁啊，现在看起来却这么沧桑。

    作为司空炎琉的贴身奴才，陈进忠一直看着他长大的，一向是一个深沉而富有城府的男人，做事手段火辣而决绝，甚至有时候绝情的有些残忍。

    陈进忠向来没有看到过他如此沮丧的神情，为了一个四殿下弄得茶饭不思，夜不能寐，看来这皇上还真是爱惨了四殿下。

    “是，皇上。”陈进忠退了出去，轻轻的关上了门。

    司空炎琉一个人对着空荡荡的御书房，脸上一直强撑着的表情终于垮了下来。

    露出一丝无奈的苦笑，低空炎琉低声的自言自语：“咏夜啊，你到底在哪里？父皇翻遍了整个皇宫都找不到你啊。”

    视线不经意只见扫到了案台上的砚台和狼毫，司空炎琉心里顿时一酸，前几天自己教他写毛笔字的画面历历在目：他总是拿不好毛笔，写出来的字也总是歪歪扭扭的。他一不小心就会把墨水弄到手上，脸上到处都是，面对自己假装生气的表情，却一点也畏惧，还把手上的墨水擦到自己脸上，然后眨着亮亮的大眼睛，吐吐舌头对自己狡黠的哈哈大笑，脸上的墨痕让他看起来像只淘气的小猫，可爱的不像话。弄得自己刚要发出来的火瞬间就泄了下去，干脆陪着他一起玩墨水，两人你一下我一下的往对方脸上抹墨水，然后不顾形象的哈哈大笑，弄得整个御书房一片狼藉，差点把突然进来的陈进忠吓得昏过去。

    几天前画面依然历历在目，可是那个唯一感往自己身上抹墨水的小东西此刻却不知道此刻在哪里受着苦难。

    无力的倚靠在椅背上，司空炎琉眼神犹如乌云密布的天空，暗淡无光，带着一丝绝望和忧郁：“我的咏夜，你到底在哪里啊？”语气是说不出的哀戚。

    ～～～～～～～

    司空咏夜的神智已经开始有些涣散了，睡眠的时间也越来越长，清醒的时间也越来越短，他总是会醒过来一下，然后又直接陷入昏迷。

    过度的饥饿让他的视线开始模糊，耳朵也开始不那么清明了，眼前总是会出现光怪陆离的幻觉，整个身体的感觉也有点开始飘飘然了，如同漂浮在一片广无边际的汪洋大海里，浮浮沉沉，接近于溺水边缘。

    “我就要死了吧！”司空咏夜内心不无遗憾的想，自己上辈子被炸的粉身碎骨，尸骨无存。这辈子又要被活活饿死，连个收尸的人都没有，难道这真的是上天对自己的惩罚？难道自己真的是罪孽深重，以至于上天要让他两次都死得这么痛苦，不得善终？

    司空咏夜向来不信命运，可是现在面对着老天一次又一次的捉弄，他的坚持显得如此苍白和无力。

    窗外皎洁的月光撒了进来，洒在司空咏夜脸上。静静地看着那一轮有些残缺的月亮，那月亮突然变成了司空炎琉那张俊逸的脸，司空咏夜对着那张脸笑了，笑的无比灿烂，他想要伸出手去抚摸那张脸，可是却怎么也没有办法动弹，他被点了穴道。

    那张脸瞬间消失，依然还是那轮皎白的月亮，司空咏夜神智开始恍惚起来，眼前开始变得模糊，司空咏夜知道他又要昏过去了，也许他这次昏过去就再也醒不过来了。

    “没想到最后陪着我的，居然是你。”司空咏夜看着趴在自己身旁的正在安静沉睡的蛇，无奈的苦笑。

    这条蛇自从待在他这里以后就一直没有离开，仿佛把他当成了自己的主人一般，一直在他身边徘徊，虽然他讨厌蛇，可是却还是十分开心它的陪伴，至少，他不是一个人孤孤单单的了。

    手指尖蓦然传来一丝刺痛，司空咏夜浑身一颤，一只通身黑色的物体，速度极快的从他身边爬开了，小绿蛇被他突如其来震动给弄醒，马上注意到那只逃走的黑色物体，于是紧紧地追了过去，爬出了小屋。

    “蜘蛛！”手指上的刺痛迅速扩散开来，蔓延到整只手臂，司空咏夜蓦然反应过来，刚才那咬了自己一口的东西是蜘蛛，而且还是有毒的。

    “我不会这么倒霉吧！！！”，司空咏夜四肢变得麻痹起来，眼前迅速变得模糊，陷入了深深地黑暗之中。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十四章　反噬
章节字数：2467 更新时间：09-06-15 22:37
    ２４

    静谧的夜晚，司空咏夜静静地躺在小屋里。窗外的月光洒进来，照在他的脸上，衬得他的脸蛋白润如玉，长长的睫毛下投射出一片阴影，安宁而平和，只不过他那微锁的眉头显示出他此时并不是那么轻松。

    他已经昏迷了好几个时辰。

    一片飘逸的白影突然从天空落下，飘到小屋的床前，月亮在他身后，染的他一身皎白月光，整个人飘渺的如同飘入凡间的仙子。

    男人打开门，脚步轻盈的走向司空咏夜，蒙着脸，如瀑的银色长发微微飘动，柔顺的如同流水。赤红的双眼将他不食人间烟火的气质染上一抹妖异的气息，在幽暗的小屋里闪着妖艳的红光

    一把搂住已经奄奄一息的司空咏夜，男人探了探他的鼻息，还好，还有呼吸。

    男人用左手按住他的后背，男人源源不断的向他的体内输送着内力，护住他的心脉。

    他刚经历过一次强烈的内力反噬。体内的蛊毒提前发作了。

    蛊虫和他体内残存的魔血在他体内剧烈争斗，强烈的反噬几乎将他的心脉全部震碎，他差点就坚持不住，死在和宁宫了，因为这个导致他眼睛变得赤红，一头如同泼墨流泉般的乌黑长发也变成银白色。

    他以前是魔教成员。

    每个魔教成员入教时，体内都会被注入魔血，一来可以控制人心，一旦成员有叛变之心，那他就会被体内魔血催动体内真气乱窜，导致浑身经脉尽断而死。二来可以激发体内的潜能，使成员们的功力大增，因而大幅度提升魔教在武林中的地位。

    后来魔教被武林正派合力灭掉，魔教成员几乎没有几个可以存活下来，他就是其中一个，为了逼出体内的魔血，他几乎抽掉了全身上下一半以上的血液。后来他加入了冥月楼，成为这个名震天下的杀手组织的一名杀手。

    而冥月楼为了控制旗下的杀手，会在他们体内植入蛊虫，定期给他们解药，否则将会被蛊虫噬掉心脉而死。这与魔教控制人的手法有着异曲同工之处。

    可是他的魔血清除的并不干净，魔血至阳，蛊虫至阴，由于性质截然不同，它们经常会在他的体内发生激烈的争斗，对他的身体造成强烈的伤害。

    不过，只要他吃下蛊毒的解药就会缓过来。

    几天前他放下司空咏夜，潜入和宁宫打算去救司空永明，顺便拿走皇后放在那里，当做给他报酬的金银首饰，可是当他一到那里，带着司空永明刚想逃走，体内的蛊毒就发作了，万般无奈之下，他便带着他藏入在和宁宫一间甚少会有人进入的仓库里，运功疗伤，直到刚才才恢复。

    男人不断地朝司空咏夜体内发出功力，可是却丝毫没有用处，司空咏夜体内的心脉似乎完全没有办法吸收他的功力，反而还产生了一股强烈的抵触，男人发给他的内力如同陷入了一个无底洞般，没有收到一丝成效。

    男人内心越来越讶异，“这是怎么回事，怎么他完全无法吸收我的功力？按理说这简直是不可能的啊，无论什么人，就算体质再虚弱也不会出现这种反应的啊！”

    他不知道，司空咏夜因为被蜘蛛咬到，神经早已经被毒素给麻痹了，对于外界的刺激不会再产生任何反应，他就算输入再多内力，也只是石沉大海，徒劳无功。

    男人眉头皱了皱，猛地将手中输出的内力加到最大，强烈的内力从他的手掌奔涌而出，烧穿了司空咏夜的衣服，可是皮肤却丝毫没有受到伤害。

    他赤红的双眼精光闪烁，如同在暗夜里剧烈燃烧的火焰，充满着震撼人心的威迫力。

    突然，之前被他输入司空咏夜体内却毫无反应的内力突然就爆发出来，在他体内开始疯狂的乱窜起来。

    男人无比惊讶，想要控制住他体内的真气，可是他体内的真气完全失控，男人丝毫没有办法控制住。

    一丝真气顺着他的手掌窜入他的手臂里，他的筋脉顿时如同火烧电燎般剧烈疼痛起来，内心大骇，他急忙松开掌心。

    同时，司空咏夜一口鲜血从口里喷出，慢慢的睁开了眼睛。

    男人的手一接触到空气，瞬间变成灰色，一股淡淡的雾气从手心升起，他看着自己的手掌，觉得这一切简直就是不可思议。

    司空咏夜后背的皮肤丝毫没有损坏，依旧是如玉般的白皙。

    这是怎么回事？

    为什么自己的内力到了他的体内，就变的如此霸道？自己的内力明明是纯正而干净的啊，怎么会变得如此阴邪？

    男人内心百思不得其解，不明白这司空咏夜是一个普通人，没有一丝内力，连普通工夫的招数都不会，可是为什么体质却如此怪异？难道他在练什么自己不知道的邪功？可是他压根就不像是一个练过功夫的人啊。

    手臂的疼痛越来越剧烈，一股黑气慢慢的朝手臂上方蔓延，男人讶异之下，急忙运功想要逼走这股正在吞噬自己的邪气，可是刚运气内力，这股邪气就如同嗅到了什么美味的东西一般，游移的速度变得越来越快，很快的他的前臂已经变得一片乌黑，并且迅速萎缩起来。

    黑色已经漫过手肘，开始向大臂蔓延，他的前臂已经变得如同枯枝一样，煞是恐怖。

    已经没有办法了，男人抽出剑，咬咬牙，朝自己的手臂砍去。

    鲜血喷薄而出，空气里顿时弥漫起一股浓浓的血腥味。

    男人急忙封住自己手臂的穴道，止住了血。

    断臂带着纷飞的鲜血，掉到地下，渐渐的变成了一节枯骨，男人脸色惨白的看着眼前不可思议的一幕。

    如果他刚才多犹豫一会，那么他现在可能就变成了一具皮包骨的黑色骷髅了，想想都后怕。

    男人长嘘了一口气，庆幸自己逃过一劫，可是还没有等他剧烈的心跳平缓过来，让他更加恐惧的事情发生了。

    房间另一端的黑暗处，一片黑色如同潮水般涌了过来，男人定睛一看，脸色顿时变的更加惨白。

    “暗魔蛛！”

    那些有人的手掌那么大的蜘蛛闻到血腥味，疯狂的朝他们涌过来，速度快的出奇，眼睛在黑暗里闪着幽幽的亮光。

    男人用剩下的一只右手急忙运功，想要在被这些极为恐怖的嗜血狂魔接近以前消灭他们。

    突然，一阵剧烈的疼痛从他的胸口升起，一口鲜血从他嘴里喷出～～～

    “该死的！居然又开始了！”男人痛苦的捂住胸口，无力的倒了下去～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十五章　包围
章节字数：2422 更新时间：09-06-08 17:24
    ２５

    （ＰＳ：有大大说，玄烨和康熙同名有点雷人，所以我把玄烨的名字改成了咏夜～～～～）

    男人无力的倒了下去。

    汹涌而来的暗魔蛛很快包围了他们。

    看着一片汹涌而来的黑色，男人绝望的闭上了眼睛。

    半天没有反应。

    男人睁开了眼睛，视线所及处，这群蜘蛛停在了月光的边界处，有几只企图靠近他们的暗魔蛛一触碰到月光，立刻缩了回去。

    男人这才猛然记起，暗魔蛛最怕自然光，绝对不能被这些光直射到，尤其是太阳光和月光之类光，如果暴露在这些光线之下，片刻之间它们就会被这些光线杀死。

    这也是它们被叫做暗魔蛛的原因，害怕光亮，喜欢在黑暗里行动，而且嗜食血肉。

    这些蜘蛛原本是魔教培养出来，用来杀人的，这些蜘蛛是将各种剧毒之毒虫置于同一器皿之中任期互相蚕食，最后剩下来的蜘蛛在以魔血喂食之产生变异的蜘蛛的后代，也相当于蛊虫的一种，可是却不是寄生在人体之内的。

    它们每次出动时都是群体出动，杀伤力大的吓人，曾经有一个不大不小的武林正派，因为公然宣称反对魔教，最后惨遭灭门，被吃的连骨头都不剩，而凶手就是这些蜘蛛。

    “可是自从魔教灭亡后，这些蜘蛛不是早就销声匿迹了吗？难道魔教又开始复活了？他们在皇宫里养这种蜘蛛，究竟有什么企图？”男人赤红的眼睛突然闪过一丝恐惧，如果魔教复活，那么那个男人也～～～～

    男人的眼中突然闪过一丝恐惧，魔教对他来说是一个噩梦，一个他自己以为早已忘却的噩梦，可是当记忆从尘封里中挣脱而出的时候，那种撕心裂肺的感觉却还是历历在目～～～～

    男人甩甩头，转移了注意力～～～

    那些蜘蛛隐藏在黑暗之中，不安的躁动着，眼睛闪着幽幽的光亮，发出让人毛骨悚然的晟。

    司空咏夜倒是没有任何恐惧的表现，只是有些好奇的看着这些暗魔蛛，眼神里充满研究的意味。

    男人咬咬牙，拿起手里的剑，运起真力，朝窗户用力劈去。

    凌厉的剑气，晃着刺眼白光一把将木窗劈开，伴随着一片噼里啪啦的木头落地声，皎洁的月光毫无阻挡的撒了进来。

    靠前的暗魔蛛因为躲闪不及，后面的路又被堵死，被月光照到，开始剧烈的挣扎着，发出凄厉的“吱吱喳喳”的声音。

    男人一把抱起司空咏夜，运气轻功，飘出了窗外～～～～

    脚尖刚刚及地，男人一个站立不稳，急忙用剑尖支地，身形晃了两晃，勉强了站稳了身体。

    “看来我体内的蛊虫又变异了。”男人一把抓住司空咏夜的手，男人在月光下细细的看了看，司空咏夜的右手手指之间有着一个细小的伤口，明显是被暗魔蛛咬的。

    男人看着自己残缺的左臂，对着司空咏夜苦笑：“果然是这么回事，我真是被你害惨了，没想到原本是我要杀你，可是刚才却差点被你给杀掉。”

    “不过，这嗜血如命的蜘蛛只是咬了你一口，却没有吃掉你，这还真是出乎我的意料。莫非你真的不是凡人？还是你有什么特殊的能力？”

    司空咏夜的蛛毒，因为被他的真气所吸引，流到了他的体内，和他身体里的蛊虫结合，变得极度凶猛，产生的剧毒毁掉了他的整只左臂，要不是他狠下心来斩掉了自己的左臂，那后果简直不堪设想。

    司空咏夜在短暂的清醒之后，再次陷入了昏迷，没有听到他的话。

    男人看着怀里的小人儿：苍白而消瘦的小脸，干裂的嘴唇，几乎快要没有重量的瘦小身躯，几天的不吃不喝已经把那个漂亮的让人惊叹的小孩折磨的骨瘦如柴，已经是一副奄奄一息的样子了，。

    叹了一口气，男人把他轻轻放在地上，从怀里掏出一个褐色的小瓷瓶，用嘴扒开上面的塞子，从中倒出两粒黑色的药丸。

    轻轻的扒开司空咏夜的嘴，男人把药丸放进了他的嘴里，在他颈后一个穴道轻轻的按了一下，失去意识的司空咏夜便把药丸咽了下去，片刻之后，他睁开了眼睛。

    “皇后的酬劳不够，他要求我做的事情我只能帮她做一件，我选了救出司空永明。所以，我不会杀你，这药会让你暂时不会有生命危险。”

    男人对着司空咏夜温柔的说着，赤红的眼睛里散发的光似乎也变得柔和。

    司空咏夜眼前很模糊，但是他身后那一轮皓白的月亮，以及那一头在月光下光辉闪耀的银色长发，却深深地印在了他的脑海里，终身难忘。

    “轰隆！！！”原本紧紧锁住的大门被打开，拿着火把，身穿铠甲的御林军如潮水一般的涌了进来，原本就不大的小院顿时被挤得水泄不通。

    在火光的映衬下，周围显得人影憧憧，男人用仅存的一只手抱起司空咏夜，手指卡住了他的咽喉，冷冷的面对着包围着他的御林军。

    带头冲进来的将领是马若凡，一看见被他挟持住的司空咏夜顿时脸色变了，惊怒不已的朝他厉声大喝：“大胆刺客！快放开四殿下！”

    男人面不改色的盯着他，危险地眯了眯眼，冷冷开口道：“叫你们皇上来。”

    马若凡怒斥道：“大胆刺客！居然敢命令我们！让皇上来见你？你可知道你这句话可以让你们全家都被满门抄斩吗？”

    男人冷冷道：“我叫你们去叫你们的皇帝过来，别再和我说这些废话，否则我杀了他。”男人握住司空咏夜脖子的手力度加大，看的在场所有人心惊胆战。

    他语气平淡，话的内容却如重如千斤磐石，充满着让人无法忽视的压迫感，马若凡看着他怀里的司空咏夜，额头满是冷汗。

    马若凡转过头，低声对一旁的一个属下吩咐了几句，这人点点头，飞快的跑了出去。

    马若凡看着男人开口道：“我已经吩咐人去请皇上过来了，在这段时间里，你若敢伤害四殿下，我们绝不会放过你的。”

    男人没有理他，只是冷冷的瞟了他一眼，便转过头去，看向天空。

    马若凡气的几乎跳脚，端正英俊的脸被怒气冲的有些扭曲，却也强忍住怒火，只是双眼的死死盯住他。

    气氛凝重，整个小院顿时变的安静起来，只剩下噼里啪啦的火把燃烧声。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十六章　出城
章节字数：2675 更新时间：09-06-10 21:02
    ２６

    司空炎琉匆匆忙忙走进这个小院，眼前诡异的画面让他有些窒息，一个独臂的蒙面男人劫持着咏夜，在御林军的包围下，冷冷的和他们对峙着。

    司空炎琉眼神冰冷的走向前，马若凡急欲跪下，司空炎琉左手一挥，做出一个免了的手势，马若凡的动作僵住。

    司空炎琉不发一言，眼神始终没有离开正中间那个男人，眼神中弥漫着浓浓的杀气。

    “放了咏夜，朕留你一个全尸。”司空炎琉开口，语气冷冽。

    “哼。”男人嗤之以鼻的笑了一声，赤红色的眼睛里带着一丝不羁的冷傲，看着司空炎琉开口道：“我要一匹快马，以及司空永明。”

    男人傲慢的语气激怒了一旁的马若凡。

    马若凡大骂道：“你这无耻贼人，居然对皇上如此不敬！还不赶快跪下求死！”

    男人冷冷的瞟了他一眼：“我在和你们皇上讲话，你来插什么嘴？你是什么东西？不过也就是皇帝身边的一条狗。”

    “你！无耻狗贼！”马若凡气急败坏的指着他，脸色难看至极，男人的话相当难听，马若凡本来就脾气火爆，哪里受得了这样的侮辱，当即抽出腰间的刀，一副要和他拼命的样子。

    男人平静的看着他，赤红色的眸子充满了嘲讽的笑，似乎还夹杂着一丝异样的光芒。

    司空炎琉眼神冷冷的瞟了马若凡一眼，马若凡浑身一震，低下头，不甘不愿的收起了刀，退到了后面。

    “哼，好，只要你放开咏夜，你的要求我都会答应。”

    出乎众人的意料，司空炎琉十分干脆的答应了他的要求，众将士眼神讶异的看着他，露出难言置信的表情。

    “皇上？”

    马若凡惊疑不定的开口，司空炎琉左手一挥，淡淡开口：“派人去准备一匹快马。”

    司空炎琉的语气中有着不容放抗的威严，马若凡恨恨的看了那个男人一眼，咬了咬牙，回到道：“是！末将这就派人去准备！”

    马若凡的声音特别响亮，男人淡淡的看了他一眼，眼神中充满着耐人寻味。

    司空炎琉看向男人：“至于司空永明，朕也不知道他在哪里。”

    摇曳的火光下，男人的眼中似是戴上了一丝笑意：“我知道，他就在和宁宫的储物室里，是最里面那个已经被废弃的储物室。”

    司空炎琉嘴角一丝冷笑，那笑容在别人看来却是冷若寒霜。

    “马若凡，你亲自去把二殿下接来。”

    马若凡知道皇上为了救回四殿下已经愿意答应他的任何条件了，在心里叹了一口气，马若凡开口道：“是，皇上。”

    ～～～～～～～

    时间一分一秒的过着，在场所有人都不发一言，空气中弥漫着火把燃烧的味道，飘摇的火光下，男人银白色的头发被染成橘红色，有着一丝妖异的气息。

    男人站在他们中间，傲气S人，隐隐有一人胜过千军万马的气势。

    司空炎琉的眼神一直没有没有离开过男人怀里昏睡的司空咏夜，他的消瘦和虚弱让他心痛如刀绞，曾经那么神采奕奕的人，此刻却如同一个纸片人一样苍白而没有生气，仿佛随时都会消失一样。

    男人看见司空炎琉的眼中的担心和心痛，开口道：“放心吧，他不会有事的，只不过见天没有吃喝，再加上被蜘蛛咬了一口，所以昏迷了过去，我已经给他服用了九转还魂丹，暂时没有生命危险。”

    “不过～～”男人看着怀里的司空咏夜，眼神中带着一丝玩味：“你这儿子很让人值得琢磨呢，被魔教最毒的暗魔蛛咬了一口，居然只是昏迷，没有任何其他的反应，这在江湖上是从来没有过的事情，说不定你这儿子有着天生百毒不侵的体质呢。”

    “被暗魔蛛咬？”司空炎琉眼中闪过一丝寒光，男人这么语带戏谑的说着司空咏夜被蜘蛛咬的的事实，语气平淡的就好像他只是被蚊子叮了一口般的轻松，内心顿时如同翻江倒海般，对他的心痛和对刺客的怒意如同潮水般袭来，让他呼吸有些困难。

    “是皇后派你来的吧。”司空炎琉压抑住内心的怒火，淡淡的说着这个事实。

    男人回答的很干脆：“不是她派我来的，是他给我钱，让我杀掉他，并且救出司空永明，收他做徒弟。不过，你可以放心，皇后答应付给我的钱不够，我只能帮她做一件事，我选择了救出司空永明，所以，不会杀掉你的宝贝儿子。”

    “那么说，我还要感谢你了？”司空炎琉嘴角一丝冷笑。

    “感谢倒不用，我倒蛮喜欢司空咏夜的，想要收他做徒弟，你看怎样？”男人半开玩笑般的开口，言语中对司空咏夜有着不加掩饰的欣赏。

    司空炎琉没有回答，脸上的冷笑退去，冷冷的看着他，眼神如同出鞘的剑。

    ～～～～～～～

    “哇，真不错。”男人看着眼前这头漂亮的骏马，吹了一个口哨。

    这匹枣红色的马毛色纯正，四肢健壮，身上还配带着一些铃铛之类的银饰，马鞍上也镶嵌了一些琉璃亮片，在这一番精心的打扮下，倒是显得十分精神气派。

    马若凡派人选了宫里最差的马，虽然是宫里最差的马，但是相比民间的马也是千里挑一的了。

    男人骑上马，怀里抱着依然昏迷的司空咏夜，对司空炎琉开口：“为了保险起见，我要带着他出城，你刻意派一个人跟着我，出城之后，我自会把他交给你派的那个人。”

    司空炎琉冷冷的看着他，眼神之中带着一丝挣扎，却还是点了点头：“我答应你，不过你若敢伤害咏夜一分，我定会让你后悔莫及。”

    “放心吧，我既然答应了不会伤害他，就绝对不会食言。”

    “你最好不要出尔反尔。”

    ～～～～～～～～～～～～～

    城门前。

    司空炎琉站在城门上，冷冷的看着走出城门的两匹马，一匹马上坐的是此刻以及被他抱在怀里的司空咏夜，另外一只马上则是抱着司空永明的马若凡。

    不顾众将士的反对，执意要跟随他们到城门，监视刺客的行动，他要亲眼看见司空咏夜安全回到城里。

    城门外是一片广阔的平原，夜色中的大地在月光下显的柔和而朦胧。

    两匹马儿越走越远，闪亮的银饰在月光下熠熠生辉，如同此刻天空忽闪的点点繁星。

    终于，两匹马停了下来，马若凡和刺客相互交换了怀里的人，然后，一匹马继续往前走，另外一匹马则往回走。

    待两匹马的距离拉的足够远时，司空炎琉嘴角一丝冷笑，拿起一旁士兵早就备好的弓箭，搭上一支比普通羽箭还要粗的多的弓箭，瞄准了那匹闪着光亮，渐行渐远的马，拉紧了弦，然后放开～～～～

    羽箭在空气里划出一道漂亮的弧线，朝刺客的方向飞了出去～～～～

    ＰＳ：明天家里有事，可能不会更新。后天开始恢复日更，各位大大不要抛弃我，多多给我投票哦～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十七章　惩罚
章节字数：3103 更新时间：09-06-12 19:18
    ２７

    马若凡抱着司空咏夜往回走，脑子里如同一团乱麻。

    刚才两人交换怀里的人时，那人居然在他的腰上搂了一把，然后还凑在他的耳边说了一句：“老子看上你了，不久以后老子就会回来娶你。”那话语间分明是一副调戏良家妇女的台词。

    可是在他发火之前，男人已经松开了他，抱着司空永明走开了，让他原本要发出来的火顿时堵在胸口，让他郁闷的要死。

    他当然不会相信男人那轻佻的话语，可是作为一个血气方刚的男人，被这么莫名奇妙的调戏了，他的内心还是觉得怪怪的，男人那双在月光下闪着幽光的红色赤的眼在他脑海里挥之不去，男人的声音带着一丝慵懒，充满磁性，让他内心产生一丝异样的感觉。

    一支带着犀利锐气的羽箭从他头顶飞过，思绪纷乱的马若凡猛然被惊醒，马若凡内心一震，急忙转过头，只见那只羽箭不偏不倚的直接插入了那道坐在马背上的俊挺男子体内，男人发出一声闷哼，身形歪了一下，却还是稳住了身形，而且还加快了速度。

    朦胧的月光下，马若凡没有办法看清他的样子，但是却依稀可见一道插着羽箭的身影急行向前，那画面让人触目惊心。

    那刺客很快逃出了他的射程，司空炎琉嘴角一丝冷笑，放下了弓箭，这人不死也得去了半条命。

    周围的将士们看着他，面上充满敬佩和惊叹，这么远的距离，这么昏暗的光线，皇上居然可以毫无偏差的射中那刺客，这简直是神射手，整个御林军的射手中没有一个人能够有这样高超的技术。

    司空炎琉的箭术是很高超的，用百步穿杨来说毫不为过，从小他就被他的父皇训练骑射技术，而且在立为太子之前还上过好几次战场，他射出的箭几乎不会落空，而且速度快如迅雷，让人防无可防，也就是因为在战场上的威猛，这个皇位最终被传给了他。

    马若凡精神恍惚的走进了城门，司空炎琉一把冲上前抱起了司空咏夜，怀里的小人几乎没有一点重量，那感觉让他以为自己抱的只是一个布做的洋娃娃，原本圆嘟嘟的娃娃脸此刻却双颊深陷，没有一丝血色，微张的嘴唇干裂而粗糙，明显是很久没有喝过水了。

    司空炎琉内心顿时痛如刀绞，紧紧地把他抱在了怀里?????

    ～～～～～～

    “太医，他怎么样？”

    “禀皇上，四殿下并没有什么大碍，只是饥饿过度罢了，应该很快能够醒过来，只要好好调养一段时间就好了。”

    “那刺客说过他之前被蜘蛛咬过，可有大碍？”

    “回皇上，微臣检查的十分仔细，四殿下体内没有任何毒素，皇上不必担忧。”

    “嗯，知道了，你退下吧。”

    “是，皇上。”

    太医走出去，轻轻光上了门，司空炎琉若有所思的看着床上的司空咏夜，轻轻的握住了他的手。

    原本粉嫩丰润的小手，此刻却干瘦的如同枯枝一样，司空炎琉内心一阵心疼，摸了摸他的小脸，那种失而复得的感觉让他的嘴角洋溢着一丝温暖的笑容。

    片刻之后，司空炎琉站起身来，对一旁的春霞吩咐道：“好好照看四殿下。”

    春霞行了个礼，开口回道：“是，皇上。”

    ～～～～～～

    司空炎琉站在御书房里，眼神冷的如同寒冰，冷冷的看着地下跪着的马若凡。

    “皇宫东南角是谁负责搜寻的？”司空炎琉淡淡的开口询问，可是声音里却饱含着隐忍不发的怒气，如同即将爆发前的火山。

    马若凡浑身是汗：“回皇上，是御林军第一分组的队长李达。”

    “叫他来见我。”

    “是，皇上。”马若凡小心翼翼的退了出去。

    司空炎琉坐下，冷冷的笑了：“李达？哼，我倒要看你怎么解释？”

    ～～～～～～～

    “皇上万岁。”名叫李达的男人颤颤抖抖的跪在了司空炎琉面前，司空炎琉眼皮也没有抬一下，一直批阅着奏折，仿佛面前的男人不存在。

    男人自知犯下了大错，大气也不敢出一口，一直低着头，跪在地上，浑身冒冷汗。

    时间一分一秒的流逝，男人一跪就是好几个时辰，从午后跪到了黄昏。

    李达咬着牙，脸色惨白，全身的衣服都被汗水浸湿了，仿佛泡在汗水里面，膝盖已经疼的麻木，几乎快要没有感觉。

    司空炎琉依旧慢条斯理的批阅着奏折，一旁的陈进忠看到李达强咬住牙根的样子，有些不忍，但却不敢开口提醒。因为李达的失职，他们的搜查兵好几次经过那里，却没有进去搜查，司空咏夜被活生生的丢在那个阴冷的小屋里饿了六天，几乎丧命，司空炎琉没有将他们推出去斩首已经是相当仁慈了。

    司空炎琉合上了最后一本奏折，放下了狼毫笔，视线这才看向已经快要昏过去的李达。

    “是你负责搜寻皇宫东南一带的？”司空炎琉面无表情的开口，把玩着手里的奏折。

    “是，皇上，正是下官负责的。”男人冷汗盈盈，努力控制住颤抖的声音，开口回道。

    “那为什么四皇子被锁在那个小屋里那么久，你们都没有发现？莫非，是你们玩忽职守？”司空炎琉的声音突然变得冷硬，放下了手中的奏折，坐直了身体。

    “启～启禀皇上，不是微臣玩忽职守，而是众将士压根就不愿意进去啊。”司空炎琉突然变得尖锐的语气让他内心一S，急忙开口辩解：“那废弃的小屋原本是宫里的一处储物室，可是自从数年前一名宫女死在里面以后，就变得异常诡异，经常有人进入到里面以后就消失的无影无踪，连尸骨也找不到，宫中一度盛传那是一所鬼屋，所有人都对它谈之色变。属下所带领的将士谁也不愿意进去，而且也没有想到四殿下就在里面啊！”

    “那么你们是认为就算四殿下在里面，也被里面的鬼怪吃的尸骨无存咯。”司空炎琉嘴角带着一丝冷笑的开口，语气里充满嘲讽。

    “属下该死！”司空炎琉的话一针见血，戳破了他极力掩饰想要的事实。

    没错，当时他就是这么想的，从一开始他就认为司空咏夜已经死在刺客手里了，所以在搜查时，他也只是敷衍了事，好几次经过那个小屋里时，他都没有任何想要走进去查看一下的想法，一是宫里面纷飞的传言让他们对那里有种发自内心的恐惧，二是就算四皇子真的在里面恐怕也真的如同传言里说的一般，被里面的鬼怪吃的尸骨无存，就算进去也是徒劳，说不定还会遇到危险，所以虽然犹豫了几次，但是最终没有进去。

    “既然你们说那里面有吃人的鬼怪，那为什么四殿下在里面呆了整整六天，都没有发生什么事？”司空炎琉语气凌厉的逼问他，双手在袖子里紧握成拳。

    “属下该死！皇上饶命！”李达被他凌厉的语气吓得瘫在了地上，不断地磕着头。

    沉闷的撞击声回荡在御书房里，李达的额头很快见红，地上的木地板被他的额头上的血染红了一小片。

    司空炎琉面无表情的看着他，男人声泪泣下的求饶丝毫没有让他脸色缓和下来，反而更加的煞气逼人，一想到咏夜呆在那个小屋子里忍受饥饿时，这群吊儿郎当的将士却在一旁嘻嘻哈哈，大鱼大肉他就一肚子怒火。

    “陈进忠。”司空炎琉开口。

    “是，皇上可有什么吩咐？”

    “传朕旨意，所有搜查皇宫东南边的御林军中失职者，玩忽职守者一律重打三十大板，发配到边疆。至于李达暂且押入天牢，择日问斩。”

    “是，皇上！”

    “皇上，饶命啊！属下不想死啊！求皇上饶命啊！！”一听到这道旨意，李达便崩溃了，一把瘫在了地上，开始撕心裂肺的哭喊起来，然后被门口守卫拖了出去，绝望的男人双手拼命的抓着地面，发出让人牙酸的刺耳声音，双手指甲被掀翻，地面留下数道触目惊心的血痕。

    司空炎琉听着他越来越小的哭叫声，嘴角露出一丝冷笑。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十八章　喂药
章节字数：2354 更新时间：09-06-13 22:29
    ２８

    司空咏夜醒过来时已经是两天后的事情了，这两天里司空炎琉只要一有时间便呆在他身边，细心的照料他，甚至连夜晚都是抱着他睡的，对他来说，司空咏夜能够安全回到他的身边，就如一件丢失了意见价值连城的珍宝而后失而复得的感觉，他是越来越喜欢这个与众不同的小东西了。

    所以当他醒过来时，司空炎琉第一时间赶了过来，内心无比欢喜，在床边握着他的小手，第一次不加掩饰的笑了。身为帝王，是不允许有这样的笑容的，因为那样会让他们看起来失去该有的威严。

    司空炎琉连续几天几乎不眠不休，再加上边疆战事告急，一连串的事务搞得他焦头烂额，身体瘦了一圈，眼睛周围有着淡淡的黑眼圈，看起来疲惫不堪的模样。

    司空咏夜躺在床上看着面前有些憔悴，但笑的一脸灿烂的男人，顿觉十分温暖，情不自禁的对着他微微一笑。

    司空炎琉摸了摸他的脸，笑意盈盈的开口：“这几天朕可担心死你了，如果你再不回来，我都快要派人把皇宫给翻过来了。”

    司空咏夜开口，却无法说出一句话，只能发出嘶嘶的声音，司空炎琉内心一痛，急忙开口道：“太医说，你太久没有喝水，声带有些损坏，要慢慢调养，所以，现在你最好不要说话。知道吗？”

    司空咏夜点点头，一双桃花眼因为双颊深陷而显得更加大了，略带无辜的眼神看起来就像一只可爱的小鹿，司空炎琉摸了摸他的头，情不自禁的笑了。

    “皇上，四殿下该吃药了。”春霞小心翼翼的端来一碗药，站在了床前。

    司空咏夜看着那碗黑乎乎的药，脸上浮出嫌恶的表情。

    “朕来喂他吧。”司空炎琉结果春霞手中的药，扶起司空咏夜，抱在了怀里，用调羹舀起一勺药汤，放在嘴边吹了吹，放在了司空咏夜嘴边。

    司空咏夜皱起眉头，伸出小小的舌头舌头舔了一口，然后转过头，再也不肯喝一口。

    “乖，咏夜，朕亲手喂你药，你就乖乖的喝下去吧，如果不喝药，你的病就很难好。”

    司空炎琉温柔的劝他，充满了耐心，可是这个小人就是打定了主意，坚决不喝。无论他怎么好言软语的引诱，他就是不肯开口。

    软磨硬泡了好一会儿，司空炎琉佯装发怒道：“你真的不喝？”

    司空咏夜倔强的看着他，非常坚定地摇摇头，直把他气的差点吐血。

    “不喝是不是？”司空炎琉嘴角突然露出一丝坏坏的笑：“那就别怪父皇不客气了。”

    司空咏夜警觉的看着他。

    司空炎琉把碗放在嘴边，喝了一口药汁，含在嘴里。然后一口吻住了他的嘴唇。

    司空咏夜顿时石化～～～

    一旁的春霞以及其他的宫女太监瞠目结舌的看着这一幕，嘴巴张开，下巴差点掉地，这～～这到底是演的哪一出啊！

    司空炎琉用舌头撬开他的嘴，直接探了进去，将口里的药汁送到他的嘴里，迫于呼吸的压力，司空咏夜不得不咽下了那苦的要命的药汁，差点还被呛到。

    待他把口里的药汁全部咽下时，司空炎琉放开他的嘴，再喝一口药汁，再一次用同样的方法送进了他的嘴里。

    两人的唇舌不断地纠缠着，司空咏夜丝毫没有办法抵抗，只得任他以这种强吻的方式灌药。

    连续好几次以后，司空炎琉一脸坏笑的看着他：“还要朕来喂你吗？”

    被药汁呛的眼泪汪汪的司空咏夜恨恨看着他，恨不得一拳揍过去，把他脸上那可恶的笑容打得支离破碎。

    司空炎琉看着他那一脸不加掩饰的怒意，内心顿觉十分开怀，哈哈大笑起来。

    “喝吧。”司空炎琉将那一碗已经所剩不多的药汁送到了他的嘴边，笑意盈盈的开口。

    看着他那一脸不怀好意的笑容，司空咏夜顿时觉得他就好像一直刚刚吃到鸡的狐狸，不想被他再灌药，司空咏夜只得闭上眼睛，一脸痛苦的喝下了药。

    司空炎琉看着他那皱的都快变形的小脸，顿觉可爱至极，从春霞手里的托盘中拿起一枚冰糖，送入了他的口中。

    淡淡的甜味冲淡了口里极度恶心的苦味，司空咏夜顿时觉得如入天堂一般，内心已经把这宫里的太医骂了个遍：没事把这药弄得这么苦干嘛？他不知道的是，司空炎琉为了能让他尽快复原，吩咐了太医不要添加任何会影响药效的添加物，所以原本要加到里面的调节苦味的成分完全没有加到里面，这碗药可能是太医院里面出来的最苦的一碗药了。

    司空咏夜哪里明白他的苦心，只在心里将眼前这个男人骂了个遍，恨不得能够恢复当年的神勇，一脚把他踹到天上去。

    司空炎琉看着他咬牙切齿的表情，忍不住捏了捏他的脸蛋，一把将他抱入怀里，下巴在他头顶蹭来蹭去：“咏夜啊咏夜，朕真是越来越喜欢你了。”

    司空咏夜磨牙，再磨牙，终于忍不住了，然后一口咬住了他围在自己胸前的手臂。只不过太过于虚弱的他牙齿没有一点力量，就算他拼命咬紧牙关，司空炎琉也没有任何疼痛的感觉，反而觉得痒痒的，十分舒服，便没有阻止他，任他啃来啃去，脸上笑的无比开怀。

    对方没有任何痛苦的表现，司空咏夜无奈的松开了牙关，咬了半天，他的手臂却只留下一个淡淡的牙印。

    司空咏夜一脸挫败的垂下头，唉声叹气起来：哎～～～想我当初打遍天下无敌手，现在却沦落到此地步，真是人间悲剧啊～～～

    看着他一副少年老成的样子，司空炎琉终于忍不住了，哈哈大笑起来：“咏夜，你是在太可爱了，真不愧是朕最疼爱的儿子！”

    很快的，当今皇上屈尊亲口给当今四殿下喂药，而且向来不苟言笑的他居然被四殿下逗得哈哈大笑的消息传遍了整个皇宫，给众人心目中原本就很传奇的司空咏夜更加添上了一笔浓重的色彩～～～～

    ＰＳ：接下来很长一段我都不会再虐了，以温馨为主。顺便说一声，有大大帮我建立了读者群，各位亲们赶快加入吧，呵呵。群号是89417469，不要害羞，赶快来交流吧。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第二十九章　共浴
章节字数：2125 更新时间：09-06-14 22:33
    ２９

    在太医不加任何影响药物疗效成分的药物，以及春霞的细心照料下，司空咏夜的身体渐渐恢复，原本瘦弱的身体逐渐变得圆润强壮起来，脸色也变得越来越好。在各种珍贵的补品滋养下，他原本就细腻白嫩的皮肤更是变得无比水嫩，仿佛轻轻一掐就能挤出水来。

    司空炎琉也是一有时间就来陪着他，喂他喝药，甚至连洗澡都是两个人一起洗，亲密程度让宫内所有人都啧啧称奇。

    这一天，司空炎琉照旧抱起他，两人一起在浴池里洗澡，春霞以及另外几个宫女则在旁边伺候着。

    这浴池名为九龙池，是历代皇帝专门沐浴的地方，池壁是由数块巨大的石头压缝交口镶拼而成的。旁边还有着一个蓄满热水的蓄水池。此时，温热的水流从石缝中涌入蓄水池，水穿过暗槽流入浴池，此刻，两人周围雾气腾腾，周围龙雕若隐若现，如同置身于仙境。

    这浴池本来是不允许其他人进入的，可是司空咏夜是个例外。

    司空炎琉习惯性的抱着他，亲自往他身上抹猪苓（相当于沐浴露），可是一向在洗澡时听话顺从的司空咏夜却一反常态，在他怀里不安的躁动着，不停地扭来扭去。

    “怎么了？身体不舒服？”司空炎琉看着他的小脸红红的，有些担心的问，用自己的额头抵住他的额头，试探了一番，一脸讶异的说：“奇怪，没有发烧啊。”

    一把推开他凑的过近的头，司空咏夜的动作非常粗鲁。紧紧咬住下唇，他的脸红的如同熟透的柿子。

    司空炎琉并没有因为他的冒犯而生气，反而一脸担心的看着他：“你到底怎么了？”

    司空咏夜只是呆呆的看着他，始终不肯开口。

    此时的司空炎琉英俊不凡，气宇轩昂，此时赤身裸体的面对着他，司空咏夜看着他那结实而修长的身躯，顿时觉得面红心跳。

    司空炎琉的身体肤色偏白，此时泡在热水里显得有些发红，常年的习武锻炼让他的身体相当结实，肌肉线条非常流畅，却不会给人肌肉纠结的感觉，手臂修长而有力。

    司空咏夜被他抱在怀里，感觉自己的身体被压在他那饱满结实胸膛上，两人相互接触的肌肤是那么炙热，顿时感觉呼吸有些困难，连带着身体全身上下都有种被电流击中的感觉，顿时觉得全身酥软，呼吸开始急促起来。

    司空咏夜虽然此时的身体年龄才七岁，可是他的灵魂也是一个即将过而立之年的中年男人的灵魂了，司空炎琉性感的裸体就呈现在他的面前，这让他如何不动心？原本他就发现自己对女人不感兴趣，此刻，他却还不明白自己其实就是一个同性恋，还在为自己此刻反常的身体反应觉得莫名其妙。

    在司空咏夜被救回来以后，两人一直都是一起共浴的，司空咏夜也从来没有过什么特别的反应，可是随着身体一天天好转，俗话说，饱暖思淫欲，面对着如此性感而诱惑的司空炎琉，他只觉得情欲高涨，全身的血管都在兴奋无比的跳跃。

    可是，他的身体毕竟也只是一个七岁的小孩，就算再怎么色欲攻心，也没有办法做什么实质性的行为，这让他那口火活生生的憋在心里，消不下去又吐不出来，这不上不下的感觉让他十分痛苦。

    司空咏夜死死的盯着司空炎琉露出水面，结实的胸膛，那形状饱满的两块微微隆起的胸肌，还有那上面两点粉红色的诱人突起，看着他血脉喷张。

    “好诱人啊！”司空咏夜有种想要摸一摸的冲动，甚至还想要一口含住他胸前那无比诱人的突起。

    然后，他真的伸出手袭向司空炎琉的胸膛，色令智昏的他却丝毫没有察觉到自己的突兀行为，还以为这只是他的幻想。

    嗯，手感不错，结实又有弹性，司空咏夜眼中欣赏的光芒逐渐加深，笑的一脸淫邪。

    司空咏夜不断在他胸前摸啊摸，捏啊捏，司空炎琉被他突如其来的Ｘ骚扰弄得浑身石化，等到看着他那流转着色咪咪的光芒的眼睛时，司空炎琉这才明白他在干什么，顿时有些哭笑不得，这小家伙到底在干什么啊。

    司空咏夜人小鬼大，虽然脸上的表情有些下流，可是配上他那张漂亮无邪的脸，却显的异常可爱。

    放任着他的动作，司空炎琉一脸玩味。并不是因为他也产生了情欲，他并没有恋童癖，他只是觉得这样的咏夜实在是可爱至极，不忍打断他。

    司空咏夜不断捏啊捏，摸阿摸，甚至还不停的用手指捏捏他的Ｒ头，突然觉得鼻子里面有些氧，然后一股暖暖的液体流了出来。

    “咏夜！你流鼻血了！”鼻子猛然被捏住，司空咏夜这才清醒过来，这才发现自己的双手还在他的胸膛上，手指还在捏着上面的Ｒ头。

    居然不是幻想！！！

    司空咏夜当场有种想要撞墙的冲动，这脸丢大了！他的一世英名就这么毁于一旦了！

    司空咏夜的鼻子以下都是血，顺着他的下巴掉入浴池中，很快散开，不留痕迹。

    一只手捏住他的鼻子，司空炎琉笑的差点岔气：“哈哈哈！！！你这人小鬼大的小东西，色欲熏心，居然调戏到朕的头上来了，连鼻血都流出来了，实在是太可爱了！哈哈哈～～～”

    司空咏夜顿时窘迫不已，脸色涨的通红，恨不得直接跳到这浴池里淹死算了。

    司空炎琉笑的没心没肺，一旁服侍着他们的春霞却一脸的面无表情，类似的场面她已经看过太多了，这两父子只要呆在一起就是两个活宝，经常做出一些让人匪夷所思的行为，她早已经见怪不怪了。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十章　地狱
章节字数：2439 更新时间：09-06-15 22:26
    ３０

    司空咏夜走到了那个曾经囚禁了他数天的小屋门前。

    门上赤红色的朱漆红的异常鲜艳，在阳光下闪着妖艳的光芒，如同被鲜血荼染的地狱之门。

    司空咏夜推开门，看着里面那一方沉破不堪的小院，跨过门槛走了进去。

    他身后紧随的一群御林军则是战战兢兢的跟了进去，眼神充满恐惧。

    “四殿下，这里很危险，我们还是回去吧。”马若凡一脸的不自在，刚才他一走进来就有种全身发毛的感觉，仿佛有什么东西正在暗中窥探着他们，他的直觉告诉他，这里潜藏着未知的危险。那种被人芒刺在背的感觉让他毛骨悚然。

    司空咏夜淡淡的瞟了他一眼，没有回答，小小年纪，却有着和他父皇如出一辙的威严气势。马若凡顿时噤声，内心郁闷的要死，这四皇子本来就不是一个胡闹的人，可是今天却一反常态，态度强硬的要求他们跟着他们一起到这里来，而且不允许他们通告皇上。

    司空咏夜眼神微微眯起，带着研究的意味看着面前的小院。

    这个地方已经废弃数年，鲜少会有人进来，加上皇宫里关于这里闹鬼的流言蜚语，这里更是成了宫里有名的鬼屋，所有人就算经过这里都会加快脚步，更别说是进来打理了。

    整个小院显得残破不堪，破旧的青石地板，缝隙中杂草丛生，原来用作花圃的地方更是长满了将近半人高的杂草，就连树木也比宫里别处茂盛的多，此时阳光灿烂，透过树叶的缝隙照的地面光阴斑驳。

    虽然是盛夏，虽然天空晴朗无比，可是在场所有人却觉得一股寒气从背后升起，一种发自内心的恐惧席卷而来。

    一阵清风掠过，树叶的沙沙声响起，整个小院里光影憧憧，安静的近乎诡异。

    气氛异常压抑，所有将士都屏息以待，以防突然冒出来什么东西，浑身都是冷汗。

    司空咏夜慢慢的走到小屋前，抬头。

    废弃已久的小屋已经残破不堪，门前原本是赤红色的柱子早已褪色，变成了难看的灰褐色，小屋的墙壁上的石灰墙面被灰尘覆盖，变成了灰暗暗的颜色，有些地方甚至连石灰层也掉落了，还露出了里面的砖块，雕花窗户上面的纸也烂的几乎没有了，隐约还能看到里面的场景。大门也残破不堪，上面贴着两张褪色的门神贴画，原本威严的表情，此刻看起来却让人觉得毛骨悚然。

    司空咏夜退后一步，置身于阳光之下，对着身后的御林军开口：“把这间小屋拆了。”

    “四殿下？”马若凡不确定的开口询问，得到的是他肯定的眼神。顿时内心哀叹：天啊，这四殿下到底想要做什么啊！

    虽说有些荒诞，但是皇命不可违，马若凡还是指挥人上前，动手准备拆墙。

    司空咏夜摆摆手，制止了他们，开口道：“不要这么拆，最好能够一次性的将它弄倒。”

    众将士听了他的话，有些丈二摸不着头脑，这四殿下到底想要做什么？

    没有理会他们迟疑的眼神，司空咏夜指着角落里的几棵大树，开口命令道：“砍掉那几棵树，然后做成四根撞木，然后你们所有人分成四组，分别从四个方位同时撞倒这间小屋的墙壁。”

    虽然有些莫名其妙，但是他们还是听从了他命令。

    很快的四根去掉枝干和根部的圆木便做好了，在马若凡的命令下，在场的将士很快和司空咏夜说的那样，分成了四组，每一组都拿着一根圆木，对准着这间小屋的四面墙壁。

    “撞！”马若凡一声令下，众人整齐的号子声中，四组人马同时推动着四根圆木，重重的撞在了墙上。

    “轰隆～～～”伴随着震耳欲聋的响声，四面墙同时倒塌，灰尘在空气里弥漫开来，朦胧中，众将士此起彼伏的咳嗽声响起。

    “回来。”没等灰尘散开，司空咏夜便下达了命令。

    众将士捂住鼻子，被灰尘呛得泪水涟涟，回到了司空咏夜身后。

    灰尘散开，原本小屋的位置此刻已经变成废墟一片。

    众将士内心抱怨不已，不停地拍着身上的的灰尘，可是废墟中突然传出来的异动让他们全部都安静下来。

    只见废墟之中的残砖破瓦开始了轻微的摇晃，发出清脆的撞击声，仿佛有什么东西埋在这片废墟之下，即将破土而出。

    众将士面面相觑，目不转睛的看着那片废墟，内心却涌出无边的恐惧，仿佛有什么恐怖的东西即将出现在他们面前。

    废墟震动的越来越厉害，如同发生地震一样，砖块和瓦砾被震得不停地摇晃甚至跳动，发出的刺耳的撞击声，很多瓦块被撞碎，弹出来的碎片飞起，四散开来，甚至掉在了司空咏夜面前。

    压抑住内心的恐惧，马若凡站在了司空咏夜前面，目瞪口呆的看着眼前这不可思议的一幕，他们身后的众将士也是一脸的不可思议。

    司空咏夜却丝毫没有恐惧的感觉，人类的恐惧大部分源自对未知事物的不了解，众将士是因为不知道里面即将冒出来什么而恐惧，而司空咏夜却早已知道里面的东西，所以他丝毫不害怕，内心甚至还有一丝隐隐的期待。

    终于，残砖瓦砾被一股力量冲开，一股黑色的暗流从中涌出，向四周席卷开来，原本在阳光下明亮的地面，此刻被汹涌而来的黑色掩盖，如同万里无云的天空突然阴云密布。

    众人被眼前这一幕吓得不知所措，待看清楚眼前这篇如同潮水一般涌来的东西是什么时，顿时吓得屁滚尿流，有几个胆小一点的甚至直接瘫在了地上。

    “蜘～蜘蛛！！！”有人发出惊恐的叫声，顿时所有人都乱作一团，却没有一个人敢跑，因为司空咏夜还呆在原地。

    无数的蜘蛛从废墟中涌出来，体积大的吓人，通体黑色，闪着油亮亮的光泽，赤红色的眼睛布闪着血色的光，让人觉得异常的恶心，八只脚用细又长，爬行速度快的吓人。很快就涌到他们面前了。

    司空咏夜面无表情，内心却兴奋无比：果然是这样！那晚果然不是我的错觉！

    如同一股黑浪的蜘蛛群已经涌到司空咏夜的面前，丑陋无比的眼睛里流转着让人毛骨悚然的嗜血光芒，发出的唧唧的尖利叫声交杂在一起，如同一曲来自地狱的死亡召唤曲，整个小院则成了一个充斥着恐惧和绝望的人间地狱，而这一切也只是用了短短的两三秒～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十一章　阴谋
章节字数：2918 更新时间：09-06-19 23:27
    ３１

    马若凡震惊之余，急忙抱起司空咏夜向后退去。

    “等一下！”司空咏夜突然开口，声音里充满兴奋之意。

    危险之中，马若凡哪里管得了他的命令，抱着他是不顾一切的往外冲。

    “停下！”司空咏夜声音陡然加大语气中带着不可违逆的威严，有些微微发怒。

    马若凡只好停下。

    转过身来，却发现那些蜘蛛根本没有追过来，内心不禁有些讶异。

    只见那些蜘蛛不仅没有跟过来，而且还自乱阵脚，不停地在原地挣扎着，显得十分痛苦，它们之中甚至有一些开始互相斗争，每当一只蜘蛛被另一只蜘蛛打败时，周围的蜘蛛则会一扑而上，共同蚕食掉它，被淹没在这些蜘蛛则会发出凄历的惨叫。尖利的牙齿咬在坚硬的外壳上，发出让人起鸡皮疙瘩的清脆响声，不过更多的蜘蛛则是不停地在原地打转，发出痛苦的吱吱声，仿佛是被泡在油锅里经历着煎熬。

    蜘蛛痛苦的惨叫，以及相互蚕食时发出的声音交杂在一起，震撼着在场所有人的心，众人面色苍白的看着眼前着犹如人家地狱的一幕，浑身直冒冷汗。

    司空咏夜示意马若凡放下他，径自走向前，马若凡急忙开口，司空咏夜一挥手，示意他安静下来。马若凡只好闭嘴，紧紧地跟在了他后面，以防他被蜘蛛伤到。

    司空咏夜走到一只正在不停地抽搐着的蜘蛛前蹲下，细细的观察着这只蜘蛛的情况。

    这只蜘蛛已经濒临死亡边缘，发出的惨叫也越来越微弱，简直可以说是呻吟了。抽搐的幅度也越来越小，八只细长的脚呈现着怪异的扭曲模样，口中吐出粉红色的泡沫，原本黑的发亮的外壳此刻已经开始泛出淡淡的粉红色，看着他们的眼睛早就没有了之前的凶恶，反而带着一丝绝望的求救气息。

    司空咏夜平静的看着它，终于，在大幅度的挣扎了两下之后，就再也没有动弹，痛苦的死掉了，浑身变成了赤红色。

    马若凡摸了摸手上的鸡皮疙瘩，打了一个寒战，这些蜘蛛长的真是丑陋到让人恶心的地步，就连死都死得异常让人恶心，居然连身体都变成了红色，就像，就像煮熟的大闸蟹。

    大闸蟹？马若凡突然一阵恶寒，这么恶心的东西，他居然会联想到美味的大闸蟹，简直就是亵渎美食。

    “他们怕光！”司空咏夜突然开口，带着一股了然于胸的自信。

    众将士听到他的话，有些惊疑不定的看着那些蜘蛛。

    在阳光的炙烤下，大多数蜘蛛已经奄奄一息，只有一些特别强悍的蜘蛛还在疯狂的挣扎着，而且它们的身体已经开始不同程度的变成了红色，红色越深则越虚弱，完全死掉的蜘蛛则变得浑身赤红。原本一片黑色的蜘蛛群，此刻却变成了一片殷红，在太阳下闪着让人毛骨悚然的光芒，这种景象，让在场所有人都觉得红色原来是这么恐怖的一种颜色。

    片刻之后，终于忍受不住致命的阳光炙烤，所有被蜘蛛都不堪煎熬，纷纷死去，所有被蜘蛛覆盖的地方变成一片赤红。

    空气中弥漫着一股刺鼻的臭味，大多数人都捂住鼻子，一脸嫌恶。

    司空咏夜一脚踩碎离他最近的一只蜘蛛，转过身来，对着马若凡开口：“快去叫父皇来。”

    马若凡满脸是汗的看着他，呆了一下：“是，四殿下。”

    司空咏夜点点头，看着眼前的一片刺眼的红色，脑海中突然浮现出那双漂亮的紫色眼眸。

    “还真是要谢谢你了，要不是你把我关在这里，这些蜘蛛不知道要到什么时候才会被发现呢。”司空咏夜嘴角微勾，露出一丝自信的笑容，深邃的眼眸中泛着幽幽的光，有着让人无法忽视的傲然。

    明明只是一个七岁的小孩，可是在场所有人都觉得他浑身散发着一股与生俱来的王者气势，威严中带着一丝不羁，给人一种深深的压迫感。

    真不愧是皇上最器重的皇子啊，果真是气势凌人啊！面对着这种场面，他们这种身经百战的人都吓得脚软，而他却面不改色，丝毫没有恐惧的表现，众人感叹，无一不对他肃然起敬。

    司空炎琉很快赶到，急急忙忙的走了进来。

    看到眼前的这不可思议的一幕，司空炎琉顿时呆住，紧随他身后赶来的陈进忠则是被吓得直接瘫倒在地，犹如见鬼般，眼神充满恐惧。

    司空咏夜听到响动，转过头来，朝着司空炎琉微微一笑。

    周围的声音仿佛飘荡在九霄云外，眼前的画面突然变得缓慢而生动，司空咏夜的笑脸在阳光下如同一幅最美的画轴，他的眼睛闪着晶莹剔透的光芒，静静地凝视着他，眼神清澈如同山间小溪，他身后满目绚烂的红色此刻沦为他的背景，映衬着他那张绝世无双的面孔。

    仿佛一道闪电击中他的身体，司空炎琉突然觉得这个世界变得一片苍白，整个世界仿佛只剩下那个小小的身躯，用那样清澈的目光，安静的凝视着他。

    司空炎琉慢慢的朝他走去，弯下腰，轻轻的抱起了他，小人儿笑的一脸灿烂，那世界上最美的人儿在他身边都会黯然失色，沦为他的陪衬。

    司空炎琉嘴角不自觉的够了上去，温柔的开口：“你怎么又到处乱跑了？”用手指轻轻的弹了一下他的额头，佯装微怒。

    “呵呵，我发现了这些东西。”司空咏夜指着地面那一片红色，眼中是掩不住的自豪。

    司空炎琉看着满地触目惊心的蜘蛛尸体，沉默不语，内心却十分后怕：司空咏夜独自一人跑到这里来，虽说有士兵保护，可是万一发生了什么不该发生的事情，那后果简直不堪设想。

    “以后不许再到处乱跑。知道吗？”司空炎琉对着他开口说道，表情认真。

    “知道了，父皇。”司空咏夜漫不经心的开口答道，眼中没有一丝悔过之色，让他为之气结。

    “你怎么发现这些蜘蛛的？”知道他不会这么容易就乖乖听话，司空炎琉干脆转移话题，好奇的看着这些蜘蛛。

    司空咏夜回答道：“哦，这些蜘蛛叫做暗魔蛛，是魔教暗中制造的自生蛊。”

    “魔教～～，难道是那个早已覆灭的魔教？”司空炎琉一脸讶异的看着他：“你是怎么知道这些的？”

    “是那个刺客说的，当时我已经昏迷不清了，只模模糊糊听到他这么说道，而且当初我被这种蜘蛛咬了一口，他为了救我，失去了一条手臂。”司空咏夜淡淡开口，声音中不带一丝感情，仿佛曾经发生的那犹如噩梦般的一切和他没有关系。

    他淡然的表情让司空炎琉内心一阵刺痛，虽然他表现的毫不在乎，可是那曾经发生的一切曾让他陷入深深地恐惧，被就回来以后，他经常被噩梦吓醒，然后就是一整夜的失眠，这一切，曾让司空炎琉无比心疼。

    安抚性的摸了摸他的头，司空炎琉温柔的开口道：“我们还是回去吧，这一切，让马若凡他们处理吧。”

    司空咏夜没有回答，陷入沉思，自言自语到：“这宫里怎么会有这么多的暗魔蛛呢？”

    看似漫不经心的一句话却让司空炎琉内心一S，一种不祥的预感涌上心头。

    “马若凡。”司空炎琉开口道。

    “末将在！”马若凡恭敬的跪在地上。

    “立刻派人搜查整个皇宫，如发现藏匿巫蛊之术的东西，立刻严刑拷问，无比查出这些巫蛊之流的来源。”

    “是！末将遵命。”

    司空咏夜看着那一地的赤红，脸色严肃，他预感到，整个皇宫里即将发生一次剧变，而且可能会令他们陷入危机之中，而这一切，一定是有人在背后策划这整个阴谋。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十二章　迷雾
章节字数：2473 更新时间：09-06-19 23:27
    ３２

    “启禀皇上，昨天宫里又发现两名宫女的尸体。”马若凡单膝跪地，一脸严肃的开口，脸色异常难看。

    司空炎琉站在窗前背对着他，双手靠背，看着窗外灰蒙蒙的天空，沉默不语。

    片刻之后，司空炎琉才开口问道：“死状怎样？”声音平淡，听不出情绪。

    “禀皇上，还是和之前发现的那些死者一样，只不过这一次要更严重一些。”马若凡强忍住恶心感，回忆起当时的场面，开口说道：“那两名宫女的尸体七零八碎的，就好像从身体里面炸开一样，整个房间都是绽开的血肉和内脏，就连面孔也被毁的几乎无法辨认，掉在一旁的四肢涨大到几乎一碰就会破的地步，大小简直是常人的数倍不止，皮肤被撑得几乎透明，而且现场依旧没有任何人为的痕迹。”

    马若凡跪地不动，脸色有些苍白，那两名宫女的死状到现在清晰的闪现在他的面前，那种尸体支离破碎的惨状，以及周围空气里弥漫着的恶臭让他现在想起来都想要呕吐。

    司空炎琉听后静默不语，眼睛一动不动的看着窗外。一片乌云飘了过来，覆盖了整个皇宫上方的天空，黑沉沉的压了下来，大有山雨欲来风满楼的势头。

    “这些天的搜查有什么收获没有？”司空炎琉转过身，心中渐渐升起一股莫名的担忧，这些天发生的事情一件比一件诡异，先是咏夜被那个如同鬼魅一般的刺客抓走，后来又是那些骇人的蜘蛛，这几天又突然出现宫里宫女相继惨死的事情，司空炎琉知道这些事情之间肯定会有联系，可是他却怎么也没有办法找到它们之间的关联，就如同一盘散落在地的珠子，想要串起它们，可是却无法找到线。

    “找到几个在宫里打小人的太监宫女，进行了拷问，可是却没有问出什么有价值的线索。”

    “嗯，朕知道了，你下去吧。继续搜查，另外，多派点人手保护四殿下。”

    “是，皇上，微臣告退。”

    马若凡退出御书房，轻轻的关上了门，整个房间只剩下司空炎琉一个人。

    虽然是中午过后，可是现在的天色却黑暗的如同临近夜晚的黄昏，司空炎琉坐了下来，面无表情，眼睛却亮的出奇，拿起一旁的印鉴放在手里把玩。房间里面没有点灯，满室昏暗，有种时空交错的恍惚感。

    ～～～～～～～～～～～

    “众爱卿如无事禀告，那么就下朝吧。”司空炎琉淡淡的看了下方众大臣一眼，起身欲走。

    “老臣有事禀告。”一位花甲年纪的大臣突然走向前，跪在了地上，缓缓开口。

    “哦？文爱卿有何事禀告？”司空炎琉漫不经心的开口。

    “禀皇上，宫中近些天总有一些宫女莫名其妙的死去，且死状凄惨，微臣怀疑这是有人在宫里捣鬼。”

    “嗯，文爱卿提到的朕也知道，已经派人在宫里搜查了，相信很快就能找到罪魁祸首了，爱卿无需担心。”

    “禀皇上！”年迈的大臣突然抬起头来，声音陡然加高：“微臣怀疑，这次这些事并不是人为的。”

    司空炎琉眼神一S：“文爱卿是什么意思？”

    年老的文颂德脸上带着一丝惊恐，身体有些颤抖：“微臣怀疑这是有人在宫里触怒了鬼灵，而遭到鬼灵的报复。”

    文颂德一席话如同在油锅里泼下一瓢水，原本安静的朝中顿时炸开了锅，朝中大臣顿时议论纷纷，脸上都带着一丝惊恐之色。

    “文爱卿饱读圣贤书，难道连你也相信这些空穴来风的鬼神之说？”看着朝下乱成一团，很明显被文颂德一席话弄得半信半疑的众官员，司空炎琉眼神一S，脸色顿时变的冰冷，冷冷的开口质问。

    文颂德眼中的惊恐之色越来越重，激动地连花白的胡子都在颤抖，连音调都变了：“皇上！微臣说的并不是空穴来风！试问有什么人能够神不知鬼不觉的在宫里将一个人分解的支离破碎？而且那些宫女的死状靠人是根本无法弄成那样子的！那根本是有恶鬼钻入了她们体内，从里面将她们撑破！还有～～～！”

    大臣们听到他话语里的内容，脸上的惊恐之色加重，有些大臣甚至被吓到腿软，直接瘫倒在地。整个朝殿顿时笼罩在一片惊恐之中。

    “够了！”司空炎琉怒不可遏的开口：“你少在这里妖言惑众！枉你身为朝廷命官，居然在这朝堂之上公开散播谣言，实在是让朕太失望了！朕现在罚你降官三级，在府内禁足一月，在此期间，你不用再上朝了，好好在家里面壁思过吧。”司空炎琉语气渐渐放温和，毕竟对方是一个两朝元老，从他一登基就兢兢业业的辅佐着他，在朝当了丞相几十年，虽说没有太大的功绩，但是没有功劳也有苦劳，司空炎琉感恩与他，也不愿意和他撕破脸皮。

    整个朝殿在司空炎琉对文颂德一席怒斥之下，顿时安静下来，纷纷站直身体，低下了头，不敢再发一言。

    “我没有妖言惑众！是真的！是真的！这宫里的确有人触怒鬼灵！他们在报复！在报复啊！”仿佛没有听到司空炎琉的话，文颂德一把坐倒在地，疯狂的大喊大叫，样子十分骇人。

    众大臣目瞪口呆的看着他，纷纷变了脸色，往后面退去。

    “啊～～～！哈哈哈！有鬼灵！哈哈哈！你们都会死！你们一个都别想活！”文颂德癫狂的大喊大叫，时哭时笑，脸上的表情扭曲而诡异，十分骇人。

    众人一脸惊恐的看着他，脸色纷纷变得惨白一片。

    司空炎琉顿觉不对，急忙开口：“来人啊！文丞相发疯了！快点把他拖下去！”

    一旁的侍卫听到命令，急忙向他围过去，可是在他们离他只有短短的几步之遥时，狂乱的呼声戛然而止，文颂德脸上的表情凝结，瘦小的身躯重重的摔倒在地，暴毙而亡。双目圆睁，嘴巴张大到极点，舌头伸出，样子让人不寒而栗。

    整个朝廷顿时一片死寂，众人瞠目结舌的看着倒在地上一动不动的的文颂德，纷纷呆掉。

    片刻之后，有个年轻一点的官员开口惊呼：“啊！文丞相暴毙而亡了！”

    一石激起千层浪，顿时整个朝廷乱作一团，惊呼声和哀鸣声甚至充斥着整个朝殿之中。

    司空炎琉努力的支撑住身体，脸色一片惨白：“这～这到底是怎么回事？”

    随着文颂德莫名其妙的暴毙，司空炎琉感觉自己进入了一片迷雾之中，明明近在眼前的真相，却被这一片迷雾搅得更加的扑朔迷离。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十三章　暗恋
章节字数：1847 更新时间：09-07-09 00:10
    ３３

    文颂德在早朝上暴毙的消息，迅速震动整个朝野，一时间，百姓之间流言纷纷，一般百姓对于这些鬼神灵怪是既敬又畏，关于皇宫里面闹鬼的谣言更是传遍了整个京城的大街小巷，流言猛于虎，顿时闹得乌烟瘴气，人心惶惶。

    司空炎琉看着京城一些官员呈上来的奏折，顿时气的脸色都变了，这流言传播的速度太快了，从文颂德暴毙到流言传遍整个京城只用了短短的一两天时间，这样的速度，很明显是有人在背后操纵。

    而且对方的势力很大，最可怕的是他们完全隐藏在暗处，让人抓不到一点蛛丝马迹，而且他们的目的是什么，针对的人又是谁也是一个未知数。敌人强大不可怕，可怕的是他根本不知道谁是敌人。

    司空炎琉合上奏折，按了按隐隐发痛的太阳穴，这一系列事情的来龙去脉如同一缕缕纠结在一起的乱麻，剪不断，理还乱，如同雾里看花一般，明明有一个大概的脉络就快要浮现在眼前，可是却总是差了那么一点点，真相就近在眼前了。

    不经意之间抬起头，司空咏夜小小的身影就站在门口，静静地看着他，幽黑的双眸里流转的是一种意味不明的光芒，如同看透一切般的清明，精致的脸上没有表情，冷丽不可方物，如同落雪寒梅。

    这样的眼神让他有一瞬间的失神，再度凝望那张小脸时，脸上的表情却早已换上了一副天真无邪的笑脸。

    “呵呵，是咏夜啊！快到父皇这里来。”司空炎琉自嘲的笑了笑，自己是不是有点神经过敏了？咏夜只是一个七岁年纪的孩童，怎么可能会有那种高深莫测的表情？

    司空炎琉温柔的抱着他，温柔的抚摸着他的头，动作轻柔的如同微风掠过：“咏夜啊，朕这几天很忙，没有时间陪你，等这件事情过了以后，朕带你出宫微服私行怎样？你已经七岁了，还没有见识过宫外的世界呢。”

    “好的，父皇。”司空咏夜在他怀里轻轻的点了点头，听着他的嗅着他身上淡淡的属于成熟男性的气息，嘴角露出一个淡淡的笑容，却是带着一丝凄楚，一丝无奈。

    “我想要和父皇永远在一起。”司空咏夜闷闷的开口，抬起头来，带着水漾琉璃色泽的双眸睁得大大的，带着一丝期待，一丝惶恐，流淌着淡淡的忧伤。这些天，他终于想清了一件事：他已经爱上司空炎琉了，这个他称之为父皇的，自己身上留着他血液的男人，在正常人的思维里，这叫做乱伦。

    他知道，他的这段难以启齿的禁忌之恋是不会有结果的，可是他是真的爱上他了，这个温柔的男人，对他如此之好，对他无比宠爱，甚至是超出父子范围的宠溺。

    他的温柔就像一碗穿肠毒药一样，慢慢的侵入了他的肺腑，腐蚀着他的理智，让他慢慢的沦陷在他的温柔里面。他的温柔又像是那美丽的罂粟花，带着一丝禁忌的诱惑，他情不自禁的被他吸引，慢慢的被他融化，蓦然清醒时，却发现自己早已上瘾，再也无法逃离，也不愿意再去逃离这样一个近乎完美的男人。

    如同刀尖上的温柔，司空咏夜感觉自己无时不刻都在忍受着痛苦的煎熬，他上辈子没有爱过人，也一直不懂得怎么爱人，但是他知道，他已经无可救药的爱上了这个男人了，现实的无奈让他无法将自己的爱意对他倾诉，只要能够一直呆在他的身旁，守护者他，他就万分满足了。

    司空炎琉看着他那带着哀求的眼神，原本想要开口说的：你迟早都会脱离我，振翅高飞，寻找一个更加广阔的天空的话堵在了喉咙里，再也没有办法说出来。

    “好啊，朕要永远和咏夜在一起。”司空炎琉淡淡的笑了笑，温柔的开口。

    司空咏夜看出他眼神中的敷衍，一股心酸突然涌了上来，上辈子他的至亲惨死，他甚至没享受到足够的亲情，就要进入那个冷血的地方，去做一个刀口舔血的雇佣兵，在生命最璀璨的时候死去。这辈子才刚开始，他却发现自己居然爱上了亲生的父亲，命运对他开了一个巨大的玩笑，上天站在云端冷冷的看着他，嘲笑着他的丑态，他的爱情还没有萌芽就要被扼杀在摇篮里，永世不得翻身。

    带着一丝绝望的哀伤，司空咏夜消极的自我麻醉着：他现在不是和我在一起吗？何必去管未来如何呢？

    司空炎琉看着怀里紧紧抓住自己衣服，仿佛害怕失去自己的小人，司空炎琉内心突然有些心疼：这个可爱的小人儿，年纪轻轻，却经历了那么多事情，变得现在这么没有安全感，实在是让人心疼。同时，他也十分开心：咏夜是需要自己的，在乎自己的，这一点，让他内心无比开心。其实，要真的和他在一起一辈子，也是一件相当不错的事情呢。

    只是，他没有想到，他这开玩笑似的念头，却在以后真真正正的实现了，而且过程让他无比的刻骨铭心～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十四章　天师
章节字数：2209 更新时间：09-07-09 00:10
    ３４

    连续多天的阴雨天气，让原本就处于躁动不安中的长安城显得更加愁云惨淡，似乎连空气里面都弥漫着让人恐慌的不安。

    已经临近深夜，皇宫里面却一片灯火辉煌，却没有人敢睡觉，更没有人敢熄灯。因为，那个潜伏在皇宫里面的恶魔随时会突然出现，将睡熟中的人们吃的骨头都不剩。

    司空炎琉看着马若凡递上来统计报告，脸色异常难看，自从发生第一起宫女被残忍杀害的事件后，短短五天时间，已经有十几个宫女相继遇害了，而且死法也越来越惨烈，一开始还能大概看出尸体的样子，到现在死的人都只剩下骨架了，没有剩下一丝皮肉，就像被什么东西啃掉了一样。

    “这几天难道没有查到一点蛛丝马迹？”司空炎琉放下手中的奏折，面无表情，眼神犀利的看着马若凡。

    “回，回皇上，恕臣无能，搜遍了整个皇宫也没能找到任何可疑的人，而且这些死去的宫女尸体旁边没有留下一点蛛丝马迹，就连惨叫也未曾发出半声，尸体都是第二天早上，别的房间的宫女发现的。”司空炎琉的声音没有发怒的迹象，可是，言语中的锐气却让他如坐针毡，马若凡冷汗直冒，声音越来越小，到最后简直细如蚊呐。

    司空炎琉听完他的话，长时间没有回答，整个御书房里陷入了诡异的安静，马若凡内心越来越惊慌，空气变得异常沉重，压得他喘不过气来。

    “嗯，朕知道了，你下去吧，继续搜查，任何可疑的人都不要放过，严加审问。”片刻之后，司空炎琉开口，打破了御书房死寂的气氛，语气却是淡淡的，带着一丝不易察觉的疲惫。

    没有预想中的大发雷霆。马若凡一脸诧异的抬起头，他甚至已经做好了被革职查办的准备了，可是，皇上却一反常态，没有丝毫怪罪于他，这让他有些措手不及，顿时喜出望外，差一点忘记谢恩。

    “是，皇上，微臣告退。”马若凡极力掩饰住内心的喜悦，激动地声音都在发抖，退了出去。

    司空炎琉看着镂花雕刻的朱红大门，撑住下巴，发了一会呆，然后打开刚才那份数据报告，继续研究。

    从死亡时间，地点，方式，甚至尸体的残缺程度，他都一一研究一番，只不过，却没有发现任何有联系的地方。

    司空炎琉眉头紧蹙，渐渐的开始烦闷起来，突然很想要见到咏夜。

    脑海里突然浮现出咏夜那可爱又纯真的笑容，司空炎琉嘴角露出一丝微笑，心情突然变好：“他现在应该很安全吧，我在九华宫附近布置了那么多兵力，应该不会有任何的危险吧。”

    “等等，九华宫附近，附近，附近～～～？”一道白光从脑海里划过，司空炎琉急忙打开刚才的数据报告，一页一页的翻着，脸上的笑容越来越加深，眼中精光流动，一扫之前的阴霾，如同雨后刺破乌云的第一缕阳光。

    司空炎琉内心狂喜，一把合上折子，激动地一把从椅子上站起来：“原来是这样，朕明白了！”

    门外陈进忠的声音突然响起，“禀皇上，张天师求见！”

    “让他进来。”司空炎琉语气淡淡的开口，嘴角一丝冷笑，眼神中充满着凛冽的杀意：终于忍不住了，开始行动了吗？我倒要看看你们能玩出什么花样。

    ～～～～～～～～～～

    张天师推开门，恭敬的行了一个跪拜礼：“皇上万岁。”（ＰＳ：这里的天师，类似与古代的国师。）

    “张爱卿平身。”司空炎琉从一推奏折里抬起头，淡淡的瞟了他一眼：“爱卿有事禀告？”

    “微臣的确有事要禀告，而且还是万分紧急的事情，这件事，关系到我朝的生死存亡。”张天师抬起头，眼神中充满忧虑。

    司空炎琉听了他的话，在心里冷笑，脸上却做出一副惊慌失措的样子：“张天师何出此言？”

    年老的天师摸了摸下巴上长长的花白胡子，眼睛微微眯起：“微臣昨日夜观星象，发现星鸾有异动，乃是大凶之相。”

    司空炎琉眼中的恐惧越来越加深，急忙开口问道：“那，是什么原因？”

    张天师一副不急不慢的样子，微闭着眼睛，掐了其手指，似是思考了一番，这才开口：“皇上莫急，臣昨夜夜观天象，发现代表皇上的紫微星出现异动，紫微是十四主曜中的帝王星，诸曜随着它的位置分布于十二宫中，可是，昨天子时，突然有一颗火流星冲入它的星盘里面，这分明是代表着有人正在暗中威胁着皇上，而且这人还在皇宫里面。”

    “竟然有这种事？是谁？”司空炎琉眼神蓦然犀利起来：“是谁竟敢如此胆大滔天，朕绝对不会轻饶他！”

    “这正也是微臣要想皇上禀告的事情。”

    “哦？爱卿原来早就知道了？”

    “嗯，但是现在不能说，微臣也不能确定，唯一可以确定的是，此人在皇宫里地位颇高。”

    司空炎琉如有所思的低下头，似是思考了片刻：“朕知道了。”转身对着陈进忠，司空炎琉开口吩咐道：“传朕旨意，所有大臣立刻聚集到龙殿，不得延误，违令者，斩！”

    “是，皇上，奴才这就去传。”陈进忠听罢，行了个礼，诚惶诚恐的退了出去。

    “呵呵，皇上，等一下就可以知道，这个危害朝廷社稷的人到底是谁了。”张天师一脸高深莫测的笑容，摸了摸花白的胡子，一副万事尽在掌握中的模样。

    “那么，爱卿就与朕一起到龙殿上候着吧。”司空炎琉看着他，嘴角闪过一丝冷笑，但却飞快的消失了，不露一点痕迹，如同天边掠过的一丝浮云：我倒要看看，大庭广众之下，你还能玩出什么花样。

    ＰＳ：鉴于各位大大的意见，本文还是决定按照之前设定好的父子年上路线写下去。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十五章　鬼火
章节字数：2873 更新时间：09-06-22 00:19
    ３５

    宫门重重，幽深曲折，仿佛没有尽头。

    金碧辉煌的朝堂之上，朝中大臣分立于两旁，低头静默不语。

    整个朝堂之上安静无比，掉针可闻。

    “皇上，微臣这就开始测算。”张天师手中拿着一个金色的罗盘，闭上眼睛，低声念了几声咒语。

    他手中罗盘里的银色小针仿佛受到某种无形的力量的驱动，开始疯狂的转动起来。

    天师口里的咒语越念越快，额头上开始冒出细密的汗珠，身体开始轻微的颤抖起来。

    司空炎琉面无表情的看着这一幕，嘴角带着一丝让人不易察觉的冷笑，张天师的装神弄鬼让他打从心里鄙夷。

    朝中百官开始低声议论起来，所有人的目光都集中在张天师的身上，屏息以待，期待着他接下来的结论。

    张天师眼睛猛然睁开，双目圆睁，死死盯住手上的罗盘，发出一声不成语调的怒吼。

    众官员被他这一声突如其来的大吼吓了一跳，顿时，整个朝堂之上再次安静下来。

    指针停住，张天师长舒了一口气。

    用衣袖擦了擦额上的汗珠，张天师对司空炎琉开口道：“禀皇上，这在宫里为非作歹的妖孽在宫里的朝东的位置。”

    “哦？那具体在哪一座宫殿呢？”司空炎琉一脸“激动”，甚至直接从龙椅上站了起来，声音里满是急切。

    张天师看着手中的罗盘，摸了摸花白长须，开口道“嗯，这个，微臣也不能准确说明，但是，微臣手中的罗盘则会指明正确方向，只要跟着它的指引走，定能找到那妖孽的位置。”

    “嗯，那么，现在就行动吧。”司空炎琉迫不及待的走下阶梯，面带欣喜之色，对着众臣说道：“众爱卿们也跟随我们一起去吧。”

    “是，皇上。”朝中百官急忙点头回应。

    于是，一行人跟随着张天师，顺着罗盘的指引的方向走去。

    ～～～～～～～

    一行人最终停在一座金碧辉煌的宫殿之前，大门前火红的两个灯笼里发出来的烛光，将那门匾上“九华宫”三个大字清晰的映衬出来，摇曳的光线下，那几个烫金的大字闪着暧昧的幽光。

    司空炎琉脸色难看，声音冷冽如寒冰：“爱卿说的地方难道就是朕的寝宫？莫非，朕还私藏叛乱分子不成？”

    张天师脸色不变，看了看手中的罗盘，眼神直视他，毫无畏惧之色的开口：“回皇上，罗盘指的地方就是这里，并没有误。”

    “哦？那倒要看看天师口中的妖孽到底是何方神圣。”司空炎琉不怒反笑，径直走了进去。

    司空炎琉没有下令，众臣犹豫到底该不该跟进去。于是，目光纷纷投降一脸气定神闲的张天师。

    只见他带着淡淡的微笑，脚步轻盈的跟随着司空炎琉走了进去。

    重臣释然，跟随他的脚步，一起进入九华宫。

    ～～～～～～

    司空咏夜并没有睡，他一向浅眠。

    众人一进来时，就看见他坐在床上，眼神漠然的盯着他们。

    “咏夜，还没睡啊！”司空炎琉走过去，习惯性的想要抱起他。

    “皇上！万万不可！”

    张天师猛然加大音量的声音传来，两人同时身体一震，转过头，一脸惊疑之色的看着他。

    张天师上前一步，看着司空咏夜的眼神中带着毫不掩饰的杀气，伸出手，缓缓指着他：“皇上！他就是这一段时间在宫里为非作歹的妖孽！”

    此言一出，众人哗然，顿时整个九华宫里充斥着纷纷的议论声。

    “张爱卿不可胡说，朕的皇子，怎么可能会是扰乱宫廷的妖孽！”

    司空炎琉按耐住内心的怒火，极力用平淡的语气对他开口说道，只是幽黑眼眸中那几分隐藏不住的煞气分外浓重。

    “微臣没有胡说，他是不是妖孽，微臣马上验证给你看。”

    没有等司空炎琉开口，张天师便按奈不住，直接朝他们走过来。

    张天师一靠近他们，罗盘的指针便开始剧烈的颤动起来，指针的方向却一直在司空咏夜的方向上摇摆，没有偏向其他方向。

    “皇上，你看着指针，完全是指向他的方向，这证明微臣说的完全没有错误。”张天师指着手中的罗盘，一脸自己没有说谎的表情。

    司空炎琉嗤之以鼻，脸上带着一丝讥讽的笑容：“单凭一个小小的罗盘，就认定朕的皇子就是那吃人的妖孽，张天师好不荒唐。”

    张天师开口欲辩，司空炎琉摆摆手：“罢了，罢了，这一场闹剧也该收场了，众爱卿且先回吧。”

    “皇上！”张天师突然跪倒在地，眼神坚定：“请皇上给微臣一个机会，微臣定会证明给皇上看，微臣并没有说谎。”

    张天师锲而不舍的态度让司空炎琉火冒三丈，刚想要开口呵斥，司空咏夜拉了拉他的衣袖，点了点头，开口说道：“就让他验证一下吧，我不想要被人怀疑。”

    司空炎琉勉力镇定的一下情绪，眼神复杂的看着他。

    “好吧。”片刻之后，司空炎琉终于开口同意。

    “只是～～”司空炎琉看向张天师的眼神中多了几分阴骘：“如果你敢伤害到咏夜，朕会让你求生不得，求死不能。”

    司空炎琉凶狠的语气让在场百官不自禁的抖了一下。张天师却一脸兴奋的磕了一个头：“皇上英明，微臣对天发誓，在没有确定四殿下是否是妖孽之前，绝对不伤害他分毫。”

    “嗯，朕知道了。”放开怀里的司空咏夜，司空炎琉往旁边退开了几步，一脸戒备的看着他：“那么，你就开始吧。”

    张天师站起身来，围着司空咏夜慢慢转了一圈，突然好想意识到什么，对着司空炎琉说道：“皇上可否退远一些，否则微臣施法的时候，会被皇上身上的锐气给打搅，失去原有的法力。”

    司空炎琉压抑住内心的怒火，脸色青白的退到众臣之前。

    ～～～～～～

    张天师围着司空咏夜慢慢的转着圈，双目圆瞪，死死的盯住他。

    司空咏夜脸上没有表情，内心却一阵嗤笑：想要靠心理压力吓我？偏偏老子天不怕，地不怕，心理素质好的要命。

    张天师围着他转了好几圈，晃得他有点头晕，视线垂了下去，不小心瞄到他微微搓动的手指之间不断地有些许白色的粉末落下。

    这是？司空咏夜的警钟蓦然敲响，眼神蓦然变冷，死死的盯着他的手。

    一股淡淡的幽香传来，司空咏夜内心突然一惊：迷药！

    只是，司空咏夜还没来得及发出任何声音，身体便软了下来，直接倒在地上，神智模糊起来。

    完全失去意识的一霎那，一向对迷药免疫的司空咏夜内心百思不得其解：竟然还有迷药能够迷倒我？

    司空炎琉脸色突变，张天师似乎早料到的一般：“皇上莫急，真相马上就要揭晓了，现在，请皇上下令关灯吧。”

    虽然已经怒到极点，司空炎琉却还是下令熄灯。

    众人有些不明白他的用意，但是看到四殿下就这么倒了下去，内心的惊诧还是非常之深。

    灯火熄灭的一霎那，众人不禁倒吸了一口冷气，一些胆子小的大臣更是吓得直接瘫倒在地。

    只见一片黑暗之中，躺倒在地的司空咏夜身体周围正飘荡着数点幽幽的蓝色火焰，悬空漂浮，还在不停地移动着，照的整个房间一片鬼魅的幽蓝之色，那种诡异的画面，让人汗毛倒立～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十六章　以死明志
章节字数：2300 更新时间：09-06-23 00:05
    ３７

    周围的议论声越来越大，夹杂着恶毒的咒骂，矛头直指司空咏夜。

    司空炎琉看着地上那个周身围绕着点点“鬼火”的小小身躯，虽然内心也有怀疑，可是却还是被那种揪心的痛给掩盖了，咬咬牙，司空炎琉不管不顾的向他走去。

    似是早就料到他的反应，张天师转身走到了他的面前，拦住了他的去路。

    “皇上。不要在执迷不悟了，难道事实还不够明确吗？”

    张天师连成一条线的眉毛下那双眼角倒垂的小眼睛射出凌厉的光，坚定的沟壑遍布的脸上没有表情，却在这满室幽蓝的光线下显得特别奸恶。

    面对着这样一张恶心的面孔，司空炎琉打从内心里涌出一股深深地厌恶。

    “我想皇上还是不愿意相信这个事实。”张天师看着他，一脸痛心疾首的开口道：“皇上有所不知，其实真正的四殿下早就在当年被莹妃毒死了，现在大家所看到的四殿下，只不过是被一个罪恶深重的妖孽借尸还魂的活死人罢了。”

    张天师此言一出，整个现场顿时一片哗然。

    亲历过当年那件事的臣子们都记起了当年的状况，司空咏夜当年的确是被太医确诊了死亡的，停尸几天以后却突然活了过来，这件事在当年还是一件轰动整个朝廷的离奇事件。

    在一些大臣添油加醋的描述下，几乎所有人都相信了张天师的话，顿时群臣之中响起一片讨伐司空咏夜的声音，连绵不绝，充斥着整个九华宫。

    此时，一旁的春霞默默地点起了之前被吹熄的蜡烛。

    烛光铺撒开来，原本幽暗的房间顿时变的明亮起来，犹如从地狱回到人间，原本压抑的气氛顿时舒展开来，不少大臣长长的舒了一口气。

    原本飘绕在司空咏夜身旁的幽蓝“鬼火”也顿时消失不见了，躺在地上的小小身躯完全没有了之前的鬼魅感，神情安宁的如同正在熟睡中。

    司空炎琉的眼神变得有些犹豫，看着司空咏夜的眼神也多了一丝怀疑。

    他真的是妖孽转世吗？司空炎琉静静地看着躺在地上的小小身躯，眼神中带着一丝让人不易察觉的伤痛。

    曾经两人一起相处的点点滴滴闪现在眼前，那些美好而温馨的画面，将他原本包裹心上的那层寒冰融化了，原本以为不会再对任何人付出感情，可是却还是把他放在了内心最重要的位置，宠爱不已。

    那么单纯可爱，笑容明媚的咏夜真的是那个残忍的杀害宫女的恶魔吗？我不相信！

    浓重的感情完全消灭了他内心的怀疑和犹豫，他的咏夜怎么可能会是那种残暴的嗜血恶魔？

    毫不犹豫的绕过一脸坚定的张天师，司空目光坚定地向司空咏夜走去。

    “皇上？！”张天师一脸惊讶：“事实已经铁证如山，难道皇上还不相信微臣的话？不把我朝的安危放在眼里，依旧执迷不悟？”

    司空炎琉一把抱起地上的司空咏夜，对着咄咄逼人的张天师冷嘲热讽的说道：“哼，光凭这么一点鬼扯的画面就把咏夜认定为妖孽，张天师还真是神通广大啊！”

    “皇上！”张天师惊怒不已，直接跪倒在地：“皇上为居然为了一个妖孽诬陷微臣？微臣一片赤胆忠心，可昭日月！微臣这么做也是为了我朝的将来！为了我朝千千万万的臣子臣民啊！皇上请三思啊！”

    张天师一番话顿时煽动了在场所有人，顿时所有大臣都一脸激愤的表情，纷纷跪了下来，顿时连绵不绝的沉闷撞击声响起。

    “皇上请三思，为了我大华朝的安慰，请皇上赐死这妖孽！”大臣们异口同声的说着，混合在一起的杂乱声音充满着整个房间，场面变得非常混乱。

    司空炎琉脸色发青的看着这些口口声声用国家兴亡来变相要挟他的臣子们，气的手指都在发抖。

    这些自以为自己忠肝义胆实际上是非不分的大臣们让他十分心寒。

    “罢了，罢了。”司空炎琉无力的摆摆手，眼神之中充满着疲惫和失望：“这件事朕不和你们深究，咏夜和朕共同生活了这么多年，他是不是妖孽朕最清楚，在事情没有查清楚之前，谁也不能伤害朕的皇子，夜深了，你们还是先回去吧，明天还要早朝的。”

    说罢，司空炎琉再也没有理会他们。只是轻轻的将怀里的司空咏夜放在床上，帮他盖好被子，动作极其温柔。

    虽然心有不甘，但是皇命不可违，众臣一阵唏嘘，纷纷站起身来，准备离开。

    就在这时，一个年迈的大臣突然不停地磕着头：“皇上！请皇上三思！为了我朝安危，请皇上下令诛杀这个妖孽！”

    “嘭嘭嘭！”让人汗毛倒立的沉闷撞击声如利针一样，刺入了每个人的耳朵，所有人都目瞪口呆的看着这个年迈的大臣。

    “方丞相！难道你要违抗朕的命令？”司空炎琉忍住叫人把他扔进大牢的冲动，冷冷的开口。

    “微臣不敢，微臣只是为了苍天百姓！为了我朝安危！”很快的，方丞相的头被磕破了，鲜红的血液流了满脸，地面上被他额头不断撞击着的地方也是一片触目惊心的鲜红。

    一些大臣已经看不下去了，撇过了脸，有两个比较理智一点的大臣走过去拉住了他的双手，想要拉他起来，却被他一把推开。

    司空炎琉完全被激怒了，指着他气的说不出话来，只是打了个手势，示意马若凡将他拖出去。

    马若凡点点头，走过去，拉住了依然在不断磕着头的方丞相的手臂将他往外拖。

    变故就发生在这一霎那，一脸悲愤的方丞相一把甩开马若凡的手，对天大喊：“皇上被妖人蛊惑心智，为了天下苍生，微臣愿以死明志！”

    然后，年迈的方丞相使出全身的力气，狠狠地将头往地上撞去！

    “嘭！！！”一声剧烈的响动之后，方丞相满脸是血的倒在了一片血泊之中，死不瞑目～～～～

    ＰＳ：最近有点忙，更文的时间会比较晚，可能一般要等到半夜十二点之后了～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十七章　诛官
章节字数：1203 更新时间：09-06-24 00:21
    ３７

    文丞相的惨死让众臣原本趋于平静的情绪再次激动起来，几乎所有大臣同时在他的尸身前跪了下来。

    “请皇上看在文丞相以死明志的忠君之心下，赐死四殿下吧！”众臣异口同声的开口，语气竟是无比坚定。

    原本只是几个年迈的迂腐官员的请命，却在一众官员盲目服从下，演变成一场彻头彻尾的官逼君从。文官轻狂的劣根性顿时展露无疑。

    面对着一众官员的再三坚持，司空炎琉眼神犀利，嘴角却露出一丝冷笑：这倒是个铲除奸臣的好机会呢。

    “看来朕是不得不听从你们的胁迫了呢。”司空炎琉一派慵懒的站了起来，拍了拍袖子上的灰尘，走到了他们面前：“你们倒还是蛮有计策的吗，今天逼朕赐死四皇子，说不定明天就找借口再度逼朕赐死朕的大皇子，然后再一步一步的逼死朕的其他皇子，倒时候，朕后继无人，你们就可以立一个傀儡皇帝，在背后执掌大权，然后朕的江山就归你们统治了，是不是啊？”

    司空炎琉的声音低沉，不急不慢，带着一丝轻微的调侃，可是听在众大臣的耳朵里，如同晴天霹雳。

    一时间，众大臣脸色一片苍白，急忙开口辩解：“微臣绝对没有此等大逆不道的逆反之心，请皇上明察！”

    司空炎琉没有脸上没有一丝嗔怒的表情，甚至还带着一丝淡淡的微笑：“没有逆反之心？那为何还要逼朕赐死朕最宠爱的四皇子？这不是变相的逼宫，那又是什么？”

    司空炎琉语气轻柔，可是话语却如同利剑一样直刺所有大臣的心，直接将一顶“逼宫”的巨大帽子扣在了他们头上，那话语间的犀利让在场所有人都变了脸色。

    “皇上！冤枉啊！”几乎所有的大臣在听这句话时，都吓得跪地磕头：“微臣绝对没有这等逆反之心，请皇上明鉴，微臣忠心耿耿，日月可鉴啊！”

    “哼。”司空炎琉冷冷一哼：“跪在地上逼迫我杀死自己的皇子，这就叫做忠心耿耿？你们的理论还真是强盗逻辑啊！”

    一些不是很坚定的大臣急忙站起身来，受到他们的影响，慢慢的，几乎所有犹豫不定的大臣也都站了起来。

    到最后，只剩下几个人跪在地上了。

    司空炎琉冷眼瞧着依然跪在地上的那几个大臣，冷冷的开口道：“莫非你们还是要要挟朕杀掉朕的四皇子？”

    “微臣不敢，只是这人在微臣们看来，的确是妖孽转世，为防将来他成为祸国殃民的千古罪人，请皇上诛杀他。”

    司空炎琉冷冷的看着他们，突然笑了。那笑容灿烂无比，如同黑暗的天空里突然绽放的绚烂焰火，刺人眼球，让人毛骨悚然。

    “马若凡！”司空炎琉收敛起笑容，冷冷的对着一旁的马若凡开口。

    “末将在，皇上有何吩咐？”

    “将这几个试图谋反的逆贼立刻打入天牢，再派人抄掉他们的家！”司空炎琉一副漫不经心的样子说着，一席话竟是毫不留情。

    马若凡一顿：“是，皇上。”

    ＰＳ：今天时间不够，只能写这么多了，明天多更一点～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十八章　蒸刑
章节字数：2503 更新时间：09-06-25 01:25
    ３８

    无视几个大臣声泪俱下的哀求，司空炎琉面无表情的看着马若凡和几个将士将他们拖了出去。

    “皇上！请三思啊！”一众大臣急忙跪下来为他们求情，司空炎琉眼神冷冷一扫，吓得他们全部噤声。

    “夜已深，众爱卿还是回去吧。”司空炎琉语气淡漠而冷静：“有什么事情，明天再说吧。朕现在很累，想要休息了。”

    “是，皇上，微臣告退。”一群大臣在经历刚才那一幕之后，已经变得噤若寒蝉，不敢再开口多说一句话，急忙告退。

    张天师眼睛微微眯起的看着司空炎琉，沉思片刻，也告退了。

    司空炎琉看着他的背影，强忍住强烈的杀意，眼神冷冷一S：等我找出你背后的势力，我定会让你求生不得，求死不能。

    似乎感觉到了他的煞气，张天师身体微微一震，却还是头也不回的走了出去。

    “进忠，快去请太医来。”轻抚着司空咏夜的小脸，司空炎琉微抬眼帘，淡淡的吩对着陈进忠咐道。

    “是，皇上。”

    ～～～～～～～～

    “春霞。”

    “奴婢在，皇上有何吩咐。”

    “你在那里犹豫了半天，是不是有什么事情要说？”司空炎琉抬起头，看着一脸踟蹰的春霞，眼神中

    春霞神情有些震动，突然叹了口气：“皇上是不相信四殿下是那妖孽的吧。”

    司空炎琉静静地凝视着他，半响不语，低下头，看着床上的司空咏夜，淡淡的开口道：“我怎么可能会相信那张天师的话？我和咏夜相处了这么久，他绝对不是什么妖孽，这一点我最清楚。”

    春霞微微一笑：“其实奴婢也不相信，奴婢一直和四殿下很投缘，四殿下和普通小孩不同，看事非常冷静，清明，也非常善良。就算对我们这些下人也是非常好的，从来不会摆什么架子，奴婢说这些话不是阿谀奉承，奴婢只是非常喜欢四殿下，不希望他再被别人伤害，他以前的遭遇太坎坷了。”

    司空炎琉温柔的摸了摸他的小脸，眼神中带着心痛和歉意：“以前都是朕忽略了他，不过朕以后不会让他再受到伤害了。”

    “对了，皇上，奴婢有一件事，不知道该不该说出来。”春霞一脸紧张的低着头，不断地用手搓着衣摆：“这件事奴婢也不敢确定，怕说出来，皇上会生气。”

    “说吧，朕答应你，无论你说了什么朕也不生气。”春霞局促不安的样子让他有些好奇。

    “嗯，那奴婢就说了。”得到司空炎琉的点头应允，春霞便大着胆子，开口说道：“其实，奴婢怀疑张天师是故意陷害四殿下的，四殿下刚才身上飘的鬼火，其实在民间的道术师之中是非常常见的骗人把戏，他们用的是什么方法我不知道，但是那些鬼火绝对是假的。”

    司空炎琉若有所思，春霞说的，其实他一开始就在怀疑了。这张天师不学无术，整天都在研究一些丹药之类的东西，就算知道这些民间的小把戏，也是应该的。

    司空炎琉一向讨厌他，要不是他曾经误打误撞的救了他父皇的命，他父皇临死前吩咐过自己一定要善待他，他早就叫人把他拉出去砍头了，哪里还容得下他在宫里这般为非作歹？一想到这里，司空炎琉顿时气的咬牙切齿，恨不得将他千刀万剐。

    司空炎琉长时间的沉默让春霞内心越来越没底，偷偷的抬起头看了他一眼，只见他双眉紧蹙，一副火冒三丈的样子，顿时吓得魂飞魄散。

    急忙跪了下来：“皇上！奴婢有罪，不该污蔑张天师，请皇上恕罪！”

    她刚才说的那番话，如果皇上不相信的话，那她可就犯下了污蔑朝中重臣的罪名了，那可是会砍头的罪名啊！

    “你说的是实话，何罪之有？”司空炎琉朝她微微一笑：“起来吧。”

    没有等到想象中的刑罚，春霞一脸讶异的抬起头，只见司空炎琉嘴角带着一丝诡异的笑容，看着她的眼神如同一汪深潭。

    ～～～～～～～

    第二天，司空炎琉的一道旨意在朝堂上引起轩然大波。

    这道旨意的大概内容就是：鉴于司空咏夜在宫内为非作歹，噬食数名宫女，手法残忍，罪大恶极。所以决定在朝中百官对他实施“蒸刑”，杀死这个妖孽。

    几乎所有大臣在听到他那一道残忍至极的旨意之后，吓得面无人色，齐齐跪地反对。

    关于处死司空咏夜，众大臣是举双手赞成，他们巴不得这个“妖孽”赶快被处死。只不过司空炎琉决定处死他的方法是“蒸刑”。这在他们看来，这是非常不妥的，虽然是司空咏夜是被“妖孽附身”，但是毕竟他的躯体也是货真价实的龙种之躯，体内还流着龙血，用这么残忍的方法来对待他，这未免也太欠考虑。

    但是司空炎琉不顾群臣反对，执意要执行这道旨意，而且时间就定在当天中午。

    大臣们万万没想到他的态度居然变得这么快，前一天夜晚还是为了保住司空咏夜不惜将几个重要的大臣打进天牢，第二天却突然改变主意，要用如此残忍的手法，杀死他亲生的四皇子，虽然他早已经被“妖孽”附体。

    ～～～～～～

    当天中午，在司空炎琉的旨意下，所有的大臣不得不聚集到午门外，脸色苍白的等待着这一场荒唐至极的“蒸刑”的开始。

    用来蒸人的架台是当天临时建好的，用来“蒸人”的灶台和大瓮也是一群人费尽九牛二虎之力从御膳房搬来的，灶台搭建在午门靠墙处，围观的大臣在离灶台不远处站成一个半圆，将灶台围在中间。

    正午时分，蒸刑开始，在众人惨白的脸色下，几个宫女抬着早就被灌下迷药的司空咏夜走上灶台，把他放在里面，盖上了盖子。

    片刻之后，灶台下的柴火燃烧起熊熊大火，炙烤着那个装着司空咏夜的大瓮。

    一群大臣脸色惨白的看着这一幕，被几个宫女死死拖住的春霞哭的撕心裂肺，肝肠寸断。

    很快的一股夹杂着酸臭味道的香味从大瓮中溢了出来，在场的所有观刑的人都面无人色，一些大臣已经吓得瘫软在地上，弯腰呕吐。胆子特别小的早已吓得晕了过去，只剩下一些意志力比较坚强的人还勉强站着，只是双腿也在不停的在抖动着。

    春霞早已哭的晕死过去，软软的瘫倒在另外一个宫女的怀里，被其他几个宫女搀扶着，司空炎琉面无表情的坐在观刑台上，冷冷的看着这一幕，幽黑深邃的眼眸之中没有一丝情感，寒冷的如同雪山上万年不化的坚冰～～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第三十九章　对峙
章节字数：2098 更新时间：09-06-27 12:55
    ３９

    幽暗的空间，诡异的气氛。张天师站在那个刚才那个用来对司空咏夜实行蒸刑的大瓮前，静静地凝视着它，嘴角带着一丝狰狞的笑容，在炼丹房内赤红色的幽光照耀下，显得极为骇人。

    “呵呵呵，我终于得到你了，有了你我就再也不怕魔教那些人了！”张天师对着大瓮笑的无比狰狞，那怪异的笑声让人毛骨悚然：“只要我吃下用你的身体做成的丹药，我就再也不怕那些人了。”

    运足内力，张天师挥出一拳，狠狠地砸在了大瓮之上，霸蛮的力道带着犀利的拳风，大瓮应声而碎。

    纷飞的陶瓷碎片如同褐色的雨点，落在地上，发出清脆的响声。

    只不过看到一地碎片之中的东西时，张天师如同遭到当头一棒，顿时懵了。

    那躺在一片碎陶瓷之中的东西虽然已经被蒸的肿烂发白，可是却依然清晰可辨，这哪里是个人，分明是一只和司空咏夜体型差不多大的猪！

    张天师脑中急速流转，猛然变了脸色：“糟糕，被骗了！”

    “呵呵，现在才发现自己被骗了吗？”慵懒的男声从他身后飘过来，语气中带着不加掩饰的讥讽。

    张天师猛然回头，只见大门口一片亮澄澄的光线之中站着一个高挑修长的身影，习惯黑暗的眼睛被突然传进来的亮光刺得生疼，看不清那道身影的面孔。

    “皇上？”张天师猛然反应过来，急忙跪在地上：“皇上万岁。”

    地上满布碎瓷片，张天师的膝盖却没有受到任何伤害，反倒是那些碎瓷片被他跪的碎成粉末，内力之深，可见一斑。

    司空炎琉直直的站立在他面前，眼神如同出鞘的利剑：“还有必要装模作样吗？莫非你真的认为我是一个什么都不知道的昏君？”

    张天师脸色一S，站起身来，冷冷的看着他：“皇上知道什么？”

    司空炎琉沉默不语，看着他的表情如同正在看一出蹩脚的猴戏。

    张天师脸色越来越冰寒，毫不畏惧的直视着司空炎琉，他非常清楚自己的事情可能已经败露，原本是十拿九稳的事情突然功亏一篑，张天师甚至还没有从失败的打击中恢复过来，被玩弄的感觉让他怒火中烧，恨不得直接撕开眼前这个主导了这场闹剧的男人。

    “蒸全猪好吃吗？张天师大人。”司空炎琉脸上突然荡漾开来一个灿烂无比的笑容，眸中流光璀璨，原本英俊的面孔此刻更是芳华绝代。

    张天师被他白森森的牙齿晃得眼晕，对反话语间不加掩饰的嘲讽让他顿时怒火中烧，咬牙切齿的开口说道：“你说呢？皇上！真是多谢你的上次啊！”

    “既然这样，那么现在就轮到朕来和你算算这笔帐了。”收敛起脸上的笑容，司空炎琉立刻变得面无表情，冷冷道：“你是何人派来的奸细？混进宫来到底想要做什么？”

    “哼，你认为我会说？”张天师一边冷冷的和他对峙着，一边以微弱到让人几乎无法察觉的速度往后面退去。

    “就算你不说，朕也很快能够查清楚你的具体身份，不过在此之前朕要把你打进天牢，用最残酷的刑罚好好的伺候一下你，谁叫你总是对我的四皇子念念不忘呢？”

    司空炎琉慢慢的它走过去，放在背后的右手从衣袖里缓缓抽出一个纸包，慢慢的用手指打开。

    “别再过来了，否则我会让你死的很难看！”张天师语气突然拔高，猛然转身，动作迅猛的向旁边的一个炼丹炉跑去。

    “我会让你付出代价的！哈哈哈哈！”张天师笑的无比狰狞，一把打开炼丹炉的顶盖。

    “是吗？恐怕付出代价的会是你。”

    几乎是近在耳边的声音让张天师身体一震，急忙转身。司空炎琉拿出身后的纸包，朝他撒去，张天师猝不及防，被里面的粉末撒满全身。

    “这是～～～”熟悉的味道让他脸上霎时血色全无，转过身，将手里的盖子往炼丹炉上盖去。

    只不过为时已晚。

    从炼丹炉里纷涌而出的黑色暗流已经爬满了张天师的身体，嗜咬着张天师的身体。正是之前在宫里引起巨大恐慌的暗魔蛛。

    张天师倒在地上不停地翻滚着，发出撕心裂肺的惨叫，向司空炎琉伸出已经被暗魔蛛吞噬的只剩下骨架的左手，看着他的眼神充满着凛冽的恨意。

    “没想到吧，你倾尽全力饲养的暗魔蛛，到头来却毫不犹豫的把你吃掉，这种感觉怎么样？”司空炎琉面带讥讽的看着他：“你用你的暗魔蛛杀死了那么多无辜的宫女，现在也轮到你来享受一下被一点一点蚕食的滋味了。”

    黑色的暗魔蛛已经爬满张天师的全身，不停涌动的暗魔蛛将他包裹在里面，里三层，外三层，如同披裹上了一条镶满黑色亮片的毛毯，空气中充斥着一股让人作呕的恶臭和血腥味。

    司空炎琉面无表情的看着眼前这极其血腥的一幕，一脚踩碎了一只爬到他脚下的暗魔蛛：“不知死活的东西。”

    顷刻之间，张天师的身体已经被吞噬的只剩下一副骨架，周围竟然没有一丝血痕，连衣服都被啃食的片甲不留。

    食髓知味的暗魔蛛转过身来，看着司空炎琉的赤红色的眼睛里散发着嗜血的光芒，疯狂的向他涌过来。

    司空炎琉却纹丝不动的站在原地，冷冷的看着这些让人毛骨悚然的丑陋杀手，嘴角露出一丝冷笑：“孽畜！”

    ＰＳ：这两天因为某些原因没有更新，呵呵，不好意思。从今天开始恢复正常更新～～～



月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四十章　谜底
章节字数：2975 更新时间：09-06-29 00:31
    ４０

    汹涌而来的暗魔蛛在离司空炎琉几步远的时候停了下来。

    司空炎琉身上的味道让它们十分忌惮，嗅到危险气息的蜘蛛们再也不敢前进一步。

    焦躁不已的在原地徘徊，这群丑陋的蜘蛛用那闪着赤红色光芒的眼睛死死的盯着他，发出让人毛骨悚然的唧唧声。

    司空炎琉冷冷的看着它们，突然向前走了一步。

    惧怕他身上味道的蜘蛛急忙往后面退去，可是却被后面的蜘蛛们堵住后路，顿时乱作一团。

    司空炎琉一脚踩碎了离他最近的一只暗魔蛛，伴随着一声脆响，鲜红的体液在他鞋底下爆裂开来，溅入了蛛群里。

    淡淡的血腥味弥漫开来，同伴的鲜血让这群本性嗜虐的畜生更加兴奋起来，慢慢的把司空炎琉包围在了中间。

    司空炎琉眉头皱起，一脚踢开一只直接向他扑来的蜘蛛：“真是一群不知死活的东西。”

    暗中使出内力，司空炎琉出掌朝它们用力一挥。

    强大的内力将处在包围层最里面的暗魔蛛的躯体震碎，凌厉的掌风将离他比较远的暗魔蛛吹翻在空中。

    顿时原本缩的很小的包围圈一下子变大的很多，司空炎琉使出轻功飘了出去。

    司空炎琉身形飘逸，内力浑厚，武功竟是非常高强。

    宫里没有人知道他会武功，甚至连一直贴身伺候着他的陈进忠也不知道，一来是司空炎琉从来不在别人面前施展武功，二来他为了不引起人的注意，平时一直用药压制住体内的内力，所以，就连上次那个紫眸杀手也没有发现他会武功。

    自从司空咏夜被那刺客绑架，而他当时他因为内力被压制，没有办法施展内力救他，差一点让他命丧黄泉，这让他后悔莫及，再也不服那种压抑内力的药了，内力也就逐渐恢复了过来。

    内力完全施展开来，此刻司空炎琉可以说是一个深藏不露的武林高手。

    飘到门前时，司空炎琉脚尖触地，没有发出一点声音。

    走出炼丹房的大门，司空炎琉对着在门外守候已久的马若凡和众御林军将士开口道：“关门，烧掉炼丹房。”

    尽管心里非常疑惑，皇上为什么一个人进入了炼丹房，然后出来的第一句话就是烧掉这里，可是他却还是没有丝毫迟疑的躬下身来，开口回道：“是，皇上。”

    自从数月前，司空炎琉在夜色中持弓射伤那个刺客后，马若凡内心对他的崇敬之情越加浓厚。

    而这次他为了保护司空咏夜，不惜与全朝大臣翻脸，毫不犹豫的将几个恃宠而骄的大臣打入天牢，更是让马若凡佩服的五体投地。

    马若凡向来敬佩有能力，有魄力的人，司空炎琉此时在他心里就如同一个英雄般的存在，对于他的命令，马若凡的态度和之前完全不同，以前是消极的对待，而现在则是毫不犹豫的遵从。

    琥珀色的松油浇上赤红的大门，松脂特有的淡淡香味弥漫开来。

    马若凡将一支点燃的火把抛了过去，大火瞬间燃烧起来，迅速吞没了整个炼丹房。

    熊熊燃烧的火焰散发着惊人的热度，热浪袭来，周围的空气被炙烤的有些扭曲。

    司空炎琉站在这一片火海之前，面无表情的看着这一幕，橙黄色跳动的火焰映衬在他幽黑深沉的双眸里，他的衣摆被热浪吹得漂浮起来，仿佛他穿着金黄色龙袍的身体也在一起燃烧。

    马若凡站在他旁边，两人离火场太近，凶猛的火舌时不时的冒出来，差一点灼烧到司空炎琉，直把马若凡吓得心惊胆战。

    马若凡开口道：“皇上，这里太危险，还是向后面退一点吧。”

    司空炎琉没有理会他，依旧目不转睛的看着前面，甚至连头也没有偏一下。

    君不退，臣更加不能退。马若凡一副苦瓜脸，不得不站在他的身边忍受着烈火的煎熬，内心叫苦不迭：这皇上，实在是越来越让人琢磨不透了。

    漫天的大火燃烧了数个时辰，偌大的炼丹房被烧得片甲不留，纷飞出来的灰烬把周围的几座行宫都覆盖上一层淡淡黑色灰烬，直把那些负责打扫的宫女太监郁闷的要死。

    司空炎琉之后对众大臣公布了最近发生在宫里的一些离奇古怪的事情的原委：包括众宫女的死因，司空咏夜被陷害的事实，以及张天师暗中勾结匈奴，企图谋反的事情都解释的一清二楚，这才平息了宫里所有人的恐慌。

    之前司空炎琉在研究那些惨死宫女的线索时，突然发现这些宫女都是居住在炼丹房附近，死者都为年轻的女性，而且都是死于深夜，这引起了他的注意。

    所以他派密探暗中询问了与这些惨死宫女相熟的另外一些宫女，发现她们死时都是正好来例假，这让他猛然想起之前在那所废弃小屋里见光死的暗魔蛛，顿时醒悟了过来，杀死这些宫女蜘蛛的都是从炼丹房里溜出来的暗魔蛛。

    而后他从一个落入御林军手里的匈奴秘密探手中得到一封信，信的内容大概是要对方暗中在皇宫里制造恐慌，分散司空炎琉的注意力，让他无暇顾及边疆的战事。信中没有提那个人是谁，但是司空炎琉第一个想到的是张天师，只有他的嫌疑最大。

    为了引他露出马脚，司空炎琉故意导演了这场蒸煮司空咏夜的戏码。

    司空咏夜当时的确是被放入了大瓮之中的，只不过这个大瓮早就做了手脚，底层是可以翻转的，而且当时的灶台也是打空了的，司空咏夜刚被放进大瓮里面，墙壁另外一头的马若凡便顺着灶台的“秘密通道”把司空咏夜救了出来，换上了一只和他体型差不多的死猪。

    为了这场戏码的真实性，司空炎琉还特地吩咐春霞哭的伤心一些，而演技一流的她也演的非常逼真，唬住了在场所有人，而从大瓮里面被烹煮的死猪身上流出来的酸臭味道则更让张天师打消了所有的疑虑，对此深信不疑。

    张天师如此处心积虑的要害死司空咏夜其实也是有原因的，之前那刺客说过他的体质异常，被剧毒无比的暗魔蛛咬了一口却没有受到任何伤害，这让他打起了他的注意，因为有本关于炼丹的估计曾提到过：用那种百毒不侵的人的身体所炼制的出来的丹药具有让人长生不老的神奇效用。

    所以，一直垂涎司空咏夜的张天师在蒸刑过后，找借口把这个大瓮搬了回来，打算用来炼丹。这正好证实了司空炎琉的怀疑。

    于是，接下的事情，就如司空炎琉计划中的一样：张天师打烂大瓮之后发现自己中计了，然后司空炎琉出现，扰乱他的心智。张天师放蜘蛛想要杀掉他，却被他反将一军，撒了满身的干血粉，暗魔蛛极度嗜血，所以张天师自然难逃一劫，而司空炎琉事先在身上撒了蛇胆制成的粉末，暗魔蛛的克星就是蛇，所以自然不敢接近他。

    之后他再一把火烧掉炼丹房，这张天师所留下来的一切隐患也就全部都随着这把大火灰飞烟灭了。

    之前他父皇因为极度沉迷于长生不老之术，对张天师一直是非常依赖，甚至连死前都要司空炎琉发誓绝不伤害他，因此也造成了当下的局面，形成一个极大地隐患。

    虽然现在他违背了父皇的诺言，但是司空炎琉却没有丝毫愧疚感，因为他为大华朝消灭了一个潜在的强大敌人，他父皇泉下有知，也不会怪他的。

    ＰＳ：之前埋下的伏笔在这里都一一解释清楚了，所以，之前一直觉得司空炎琉弱的大大们可以不用再对他咬牙切齿了。他是很强很强滴～～～～还有，各位大大一直都在投诉，我虐的太多了，这里我要说明一下，接下来的故事情节虽然会比较紧张，但是绝对不会再虐了，各位大大放心看下去吧，俺可是灰常有爱心滴～～～O(∩_∩)O

    今天更的有点晚～～～俺这个不负责任的禽兽作者掩面逃走～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四十一章　调戏父皇
章节字数：2881 更新时间：09-06-30 20:43
    ４１

    夜色温柔，司空炎琉处理完一切事情之后，走进寝宫。

    素白罗帐之内，司空咏夜的小小身躯静静躺在龙床之上。

    “他睡着了吗？”司空炎琉特意放轻脚步，向一旁的春霞微笑着问道。

    “是的，皇上，四殿下刚刚睡着。”春霞恭敬的回道：“一直在等陛下回来呢，刚才撑不住，才睡着了。”

    “是吗。”司空炎琉掀开罗帐，面带微笑的看着床上躺着的小人儿：“这些天实在是让他受委屈了，也累到他了。”

    春霞但笑不语。

    “行了，你们先出去吧，咏夜睡觉时不习惯有人在一旁站着，朕一个人就行了。”

    司空炎琉挥挥手，示意一旁的宫女们先出去，除了他以外，司空咏夜睡觉时一直不习惯有人在旁边，否则就会失眠。

    这是这几年来司空炎琉暗中发现的，司空咏夜有话一直都会藏在心里，很少外露，很多事情都是他或者春霞细心发现的。

    春霞点燃了香炉中的熏香，吹熄了大多数的蜡烛，只剩下主灯，退了出去，轻轻的关上门。

    “奴婢告退。”

    皇宫的夜晚很安静，淡淡的檀香味道充斥着整个房间，让人心旷神怡。

    司空炎琉脱去外衣，轻轻的掀开被子，躺了下去，把司空咏夜搂入了怀里。

    静静地看着怀里安静沉睡的司空咏夜，司空炎琉嘴角勾出一丝淡淡的笑容。

    昏暗的烛光下，司空咏夜的小脸闪着淡淡的莹白光芒，温润如玉。

    淡色的眉毛即使在睡梦中也在微微蹙起，仿佛有着弄得化不开的忧伤，让人莫名的心疼。

    司空炎琉一直不明白，小时候那些痛苦的事情已经过去了这么久，为什么他还是依然的闷闷不乐。而且，自己这几年也对他宠爱有加，总是无微不至的照顾着，除了之前那次被刺客掳走，自己丝毫没有让他受到半分委屈，为什么他却还是没有办法真正的开心起来，总是会莫名其妙的陷入沉思，然后一脸忧郁。

    虽然才七岁光景，可是他的内心沧桑的仿佛经历了人生百态一样，有着完全超脱他年纪的成熟感，虽然懂事，可却莫名的让人心酸。

    轻轻的抚摸着他的脸蛋，司空炎琉凑过脸去，在他耳边低语：“咏夜，父皇以前总是会让你受到伤害，这是父皇的错。以后，朕绝对会好好保护你，让你做这个世界上最幸福的孩子。”

    司空炎琉如同羽毛般轻柔的吻扫过他的脸颊，他那长而浓密的睫毛轻微的颤了一下，如同停在花枝上的蝴蝶轻轻的煽动了一下翅膀，司空炎琉没有发现。

    紧紧地把他抱在怀里，司空炎琉安心的闭上了眼睛，沉沉睡去。

    片刻之后，司空咏夜睁开了眼睛。

    脸孔贴在司空炎琉的胸前，静静地聆听的他那缓慢却有力的心跳，司空咏夜如同黑珍珠一般的眼睛在黑暗中熠熠生辉，流光闪烁。

    男人的胸膛结实而宽广，散发着温暖的温度，让他觉得莫名的安心。

    慢慢的从他怀里挣脱出来，司空咏夜跪坐在他身旁，静静地凝视着这歌让他魂牵梦萦的男人的脸。

    斜飞入鬓的俊俏双眉，如同两把直插入云霄的宝剑，不怒自威，充满着作为君王的威严。

    俊挺的鼻梁，微微张开的淡色薄唇。线条刚毅的下巴，给这张过分俊逸的面孔增加了一丝阳刚气，更加充满了王者的霸气。

    那如水般柔顺的黑色长发铺散在他身下，把他那张俊美脸庞衬托的更加俊逸飘渺，完美的如同落入凡间的谪仙，出尘不染。

    司空咏夜伸出右手，轻轻的抚摸着这张堪称大华朝最俊逸男子的脸孔。

    从额头到眉间，从脸颊到鼻梁，司空咏夜的手指如同最轻柔的薄纱，用最温柔的力度，抚摸着他的脸，最后停在了他的嘴唇上。

    轻轻抚摸着他的嘴唇，柔软而温热的触感让他心跳有些加快。

    理智被爱情一寸一寸的粉碎，扔进万劫不复的深渊，男人已经完全熟睡，司空咏夜壮起胆子，低下头，向他嘴唇吻去。

    嘴唇相触的一霎那，司空咏夜有种想要痛哭流涕的冲动。

    这个吻，是他长久以来的梦，他一直以为这样的情景只会发生在梦里。多少次午夜梦徊之间他以为自己吻住了他，可是醒来时却发现那只是自己的南柯一梦，所有的梦中的温柔瞬间灰飞烟灭，徒留满心的悲伤。

    可是，现在他是真正的在吻他，不是做梦也不是幻觉。

    夙愿得偿的激动让他内心无比欢喜，可是转眼间却又无比心酸，就算吻了他又怎么样呢？他的爱情注定是那永远不得开花的铁树，如何浇灌也不会有任何结果。

    司空咏夜在心里叹了一口气，自暴自弃般的想着：哎，就这样吧，天意弄人，注定要让他无法得偿所愿。又何必怨天尤人，还不如趁现在好好享受当前的温暖呢。

    碾磨着男人的嘴唇，司空咏夜伸出舌头，轻轻的在他唇瓣上舔了一下。

    带着一股淡淡的清甜，司空咏夜觉得这种味道实在是太过美好，便含住了他的下唇，放在嘴里轻轻的吮吸着。

    司空咏夜贪婪的品尝着他唇瓣的味道，闭上眼睛，陶醉在男人身上特有的淡淡香味里，无法自拔。

    突然间，一种异样的感觉袭来，司空咏夜猛然睁开眼睛，发现司空炎琉双眼正在直勾勾的盯着自己。

    他醒过来了～～～

    轰～～～！

    如同一道闪电临头劈下，司空咏夜的大脑顿时一片空白。

    被发现了！！！

    居然被发现了！！！

    我完了！！！

    男人面无表情的盯着他，幽黑深邃的双眸之中没有一丝波澜，看不出他此刻内心的想法。

    司空咏夜脸色顿时惨白一片，男人的眼神太过于复杂，让他浑身颤抖，他不怕惩罚，但是害怕他永远也不见自己，这对他来说，无疑是被打入地狱般的折磨。

    “你居然敢趁朕睡着的时候调戏朕？”司空炎琉冷冷的看着他：“你知道这是多么大不敬的行为吗？”

    司空咏夜看着他那冷漠的表情，顿时内心仅存的那点侥幸也消失殆尽了。

    脸色煞白如纸，司空咏夜紧紧地咬住下唇，把头埋进了膝盖之间，缩成一团。

    “所以，朕要惩罚你。”冷冷的声音从他头顶传来，司空咏夜绝望的想：只要不罚我离开你，怎样都行。

    “朕要罚你～～～哈哈哈！”司空炎琉看着他那一副泫然欲泣的模样，顿时再也装不下去了，哈哈大笑起来。

    突兀的笑声让不明所以然的司空炎琉抬起头来，莫名其妙的看着笑的前仰后合的男人。

    “咏夜～～你～你实在是太可爱了，居然趁朕睡着的时候偷袭朕。”司空炎琉一把抱住他，捏了捏他的脸蛋：“小小年纪，居然连父皇也调戏，你这个小色鬼！”

    反应过来的司空咏夜顿时满脸通红，眼中波涛汹涌，气的跳脚。

    把头埋在他胸前，司空咏夜死活也不肯抬起头来。

    这个可恶的男人！刚才差点吓死我！混蛋！真是气死人了！

    呜呼哀哉！我的一世英名就这样毁于一旦了～～～（-_-!，早就毁了）

    ＰＳ：久违了的温馨戏啊～～～突然发现发现看多了虐文的我还是不会写温馨戏啊！泪奔ｉｎｇ～～～不过这一次是真的不会再虐了，俺对可怜的小夜也下不了手了～～～俺要当一个有良心一点的作者！啊嗷嗷嗷嗷～～～～！！！





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四十二章　调戏与反调戏（汗，这名字～）
章节字数：2629 更新时间：09-07-01 00:46
    ４２

    司空炎琉抬起他的下巴，笑的坏坏的：“你既然这么爱调戏朕，那么朕就让你调戏吧。”

    司空咏夜有些没有反应过来，眼睛睁得溜圆，一脸呆滞的看着他。

    “喂！这样就被吓坏啦？”司空炎琉双手捏住他的脸颊，摇来摇去：“刚才偷偷摸摸的调戏朕，现在又装的一脸无辜，朕现在可是放在你面前让你调戏耶。”

    司空咏夜的嘴巴被捏的有些变形，呆呆的眼神看起来可爱至极。

    司空炎琉顿时心情大好，童心骤起。

    露出一丝恶作剧般的笑容，司空炎琉在他脸颊上用力亲了一口：“你不调戏朕，朕可就调戏你咯。”

    司空咏夜顿时回过神来，一把拍开他的爪子，低下头紧咬住下唇，满脸通红的开口：“谁调戏父皇你了？我只是不小心碰到罢了。”

    “哦～～～？”司空炎琉故意拉长音调，一脸坏笑的看着窘迫不已的小人儿：“不小心碰到会把朕的嘴唇含在嘴里？”

    司空咏夜的头越埋越低，最后干脆埋到了膝盖里面，用手捂住了耳朵：“我没有！我没有！”

    “没有嘛？”司空炎琉抬起他的下巴，看着他那张窘迫到极点的脸：“可是朕刚才明明看到有人在偷偷亲朕啊？还咬了朕的嘴唇，那个人是谁呢？是谁呢？”

    司空咏夜倔强的别过脸去，眼中水光粼粼，脸已经红的和柿子一样了。

    司空炎琉突然做出一副恍然大悟的样子：“啊，我知道了，刚才一定是妖怪！”

    “天啊！居然有妖怪变成朕的儿子的模样调戏朕！”司空炎琉“咬牙切齿”的开口说道：“这妖怪实在是太胆大包天了！怎么会有这么坏的妖怪呢？实在是太可恶了！”

    看着几乎已经都快要爆炸的司空咏夜，司空炎琉板着脸，其实在心里已经快笑的肠子打结了，忍笑忍的很辛苦，甚至连肩膀都在抖动。

    “那么，朕应该怎样惩罚这只妖怪呢？”司空炎琉不急不慢的说道：“是不是也调戏回去？”

    司空炎琉皱起眉，一脸“为难”的表情：“可是，刚才朕只看到咏夜啊，难道要让朕调戏咏夜？”

    再也忍受不了他调侃般的话语，司空咏夜直接爆发了：吻就吻吧，老子豁出去了！

    暗中咬了咬牙，司空咏夜抬起头，直接封住了他的嘴！

    司空炎琉瞬间石化～～～

    他一直以为司空咏夜只是因为年纪小，对这种事情好奇罢了，他刚才一直调侃他，也是因为觉得偷偷摸摸吻他的司空咏夜实在是太可爱，想要逗一逗他罢了。

    没想到现在却突然被他强吻了，司空炎琉此时内心的震撼难言用言语来形容，整个人都懵了。

    司空咏夜泄愤似的，用力地啃咬着男人的嘴唇，完全没有技术可言，前世没有过接吻的经验，这世也还只是一个小孩，就更别说了，完全是乱咬一气。

    司空炎琉忍受着他糟糕的“强吻”，内心无比郁闷：哎～～～，朕好歹也是一国之君啊，怎么就被这样一个小毛孩给强吻了呢？

    对于他的“吻”，司空炎琉没有任何排斥感，内心反而非常开心，就连他自己也不知道为什么，还只当做父子间的亲热罢了。（-_-!，可怜的小夜，你父皇太迟钝了～～～）

    双手捧住他的脸，司空炎琉强制性的把他的头移开。

    司空咏夜双眼赤红的看着他，如同一匹发怒的小狼。双手抓住他的手，用力的掰着，可是却纹丝不动。

    “哎～～～你的技术太烂了。”司空炎琉舔了舔被他弄得很痛的嘴唇，摇了摇头：“接吻不是这么接的，让朕来教教你吧。”

    司空炎琉把脸凑过去，轻轻的吻住了他的嘴。

    司空咏夜被他突如其来的一吻直接弄懵了，大脑有些转不过来：他在亲我？我不是在做梦吧？

    趁着他短时间的呆滞，司空炎琉顺势将舌头探入了他的嘴里，纠缠住了他那小小的舌头。

    两人的舌头不停地纠缠在一起，司空炎琉强势的掠夺着。

    从来没有尝试过如此如此激烈的接触，司空咏夜内心涌起一阵恐惧，偏过头，想要逃开。

    感觉到他的退缩，司空炎琉用手臂紧紧地把他箍在怀里，丝毫没有给他一点逃跑的空间。

    司空咏夜无法动弹，肺里的空气几乎被他挤光，开始有些窒息。

    在司空咏夜因为缺氧而晕过去之前，司空炎琉放开了他。

    得到自由，司空咏夜大口大口的喘着气，如同黑珍珠般的双眸蒙上了一层水雾，眼神迷离而茫然，如同一只受惊的小鹿。

    “这才叫做接吻，知道吗？”司空炎琉捏了捏他的脸蛋，笑的坏坏的。

    刚才他只是开玩笑般的吻了他一下，想要看看他被偷袭之后惊慌失措的模样，可是却情不自禁越吻越深，最后完全是掠夺式的强吻。

    对于这些，司空炎琉没有一丝惊讶，觉得这是天经地义的事情，咏夜这么可爱，谁不想亲亲他呢？

    一想到咏夜以后会和别的人接吻，司空炎琉内心便痛如刀绞：如果以后他能够永远呆在朕的身边那该多好啊，这么可爱的咏夜，朕真是越来越喜欢他了。

    只不过内心的这些想法，他当然不会表现出来：咏夜将来长大，一定会有自己的事业，成为太子，甚至大华朝下一任的皇帝，迟早会娶妻生子，远离自己的。

    虽然内心难过，但是司空炎琉却对着他依然笑的一脸开怀，再一次把脸凑了过去：“刚才的吻怎么样啊？要不要再来一次？”

    司空咏夜一听这样恐怖的经历还要再来一次，顿时吓得魂飞魄散。

    急忙捂住嘴，司空咏夜眼睛瞪得老大，一脸惊恐的看着他，使劲的摇头。

    可爱的模样，让司空炎琉忍俊不禁。

    一把把他抱进怀里，司空炎琉笑的无比开怀：“哈哈哈，朕的咏夜实在是太可爱了！”

    男人没有因为这件事而生气，反过来还非常开心，这让他原本绝望的心情变得欣喜若狂：他对我一定也有感觉！一定的！

    耳朵贴在男人的胸膛上，司空咏夜听着从他胸腔里传来的震动，眼睛闪闪发亮，如同漫天的灿烂星辰。

    从此刻起，司空咏夜暗暗的下定了决心：无论如何，也要把这个让他爱的死去活来的男人弄到手，就算一辈子被他压也不要紧，只要能和他在一起，他做什么都愿意。

    于是，在感情上比司空咏夜还要迟钝的男人丝毫不知道，他已经成为了司空咏夜的终极目标，而且还是一辈子

    ＰＳ：呵呵，小夜还是个小孩子，所以，暧昧的戏份就只能到这种程度咯，俺是绝对无法接受娈童滴，所以，小夜的第一次，我会在他１４岁以后再交出去的，这在古代已经是成年的年纪了，各位想要看小夜被吃的大大，耐心的等下去吧，俺不会让你们失望的。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四十三章　绿蛇
章节字数：2325 更新时间：09-07-07 11:48
    ４３

    自从国师被铲除以后，宫里所有的流言蜚语渐渐平息下来，司空咏夜的生活也渐渐恢复了平静。

    司空咏夜被司空炎琉保护的很好，皇室里面的尔虞我诈，勾心斗角虽然每天都在宫里上演，但是司空咏夜从来都没有被卷如果这些纷纷扰扰之中，乐的清净。

    宫里的生活啊虽然奢华，但是却异常平淡，司空咏夜每天都徘徊在皇宫之中，觉得生活越来越无聊。

    这一天，司空咏夜照旧在御花园里散步，百无聊赖的摆弄着周围的花花草草

    园中奇石罗布，佳木葱茏，亭台楼阁树立于水池之上，美不胜收。

    虽是如此，可是每天都面对着这样的风景，也会觉得腻。

    正当他意兴阑珊，准备打道回府时，一旁草丛里面突然传来悉悉索索的响动。

    “咦？”司空咏夜顿觉十分好奇，走过去，蹲下身来，拨开了那一小片将近一尺高的细密草丛。

    草丛里面依旧是一片绿色，可是里面正在有个浅绿色的东西在爬动。

    当他看清楚那正在爬动的东西是什么时，顿时吓出一身冷汗，一屁股坐在地上。

    只见一条通体草绿色的小蛇从草丛中爬了出来，如同两颗黑宝石一般的眼睛闪闪发亮，时不时的吐着信子。

    小蛇看到司空咏夜似乎非常开心，摇了摇脑袋，直接朝他爬过来。

    “不～不要过来！”最怕蛇的司空咏夜顿时吓得差点晕过去，他死也不会忘记这条该死的蛇，当初自己被困于那个小屋时，它还在他衣服里面钻来钻去，差点没把他吓死。

    小蛇听到他的惊叫似乎更加开心了，速度极快的窜了过来，直接爬上了他的身体，圈住了他的脖子。

    司空咏夜吓得脸色惨白，瘪瘪嘴，差点没哭出来。

    小蛇的头从他的脖子绕了过来，面对着他，两人呆呆的相互望着对方，大眼瞪小眼。

    小蛇时不时的吐出舌头，碰碰他的脸，每一次触碰都让他浑身汗毛竖立。

    长时间的对峙之后，司空咏夜不知道哪里来的力量，抓起脖子上的小蛇，直接抛进了一旁的草丛里面，准备逃跑。

    可是还没有等他站起来身来，草丛里面的小蛇再一次窜了出来，又爬上了他的身体。

    司空咏夜怒了，抓起手里的小蛇，狠狠地瞪着他：“别惹我！我前世可是杀人如麻的雇佣兵，小心我宰了你！”

    小蛇偏偏头，对于他的威胁完全没有反应，只是呆呆的看着他。

    “切！真是对牛，不，真是对蛇弹琴！”司空咏夜鄙视的看了它一眼，倒是没有对它怎么样。

    他虽然讨厌蛇，但还不至于到见蛇就杀的地步。

    而且这条小蛇当初毕竟在他最难熬的时候，陪伴着他，虽然最后它追那只蜘蛛后再也没有回来，但是潜意识里司空咏夜还是很感激它的，虽然更加讨厌。

    小蛇似乎很喜欢被他抓在手里的感觉。

    愉快的摇了摇头，小蛇头凑了过去，在司空咏夜的脸上磨来磨去。

    司空咏夜顿时浑身僵硬，这小蛇似乎是在向他表达亲昵，可是却让他起了浑身的鸡皮疙瘩。

    “你这混蛋！”司空咏夜再一次把它扔了出去，心想这一下这小畜生应该不会再来烦他了吧。

    然后，当这条小蛇再一次从草丛里面爬出来，再一次爬到他的身上调戏他时，司空咏夜已经有些欲哭无泪了。

    于是，接下来很长一段时间里，司空咏夜就一直在把这条蛇扔来扔去，而这条蛇则依然毫不犹豫的爬回来，乐此不疲的玩着这个在它看来非常好玩的游戏。

    到最后，司空咏夜气喘吁吁的看着它，恨得咬牙切齿，双眼赤红。

    “你到底要怎么样？”司空咏夜愤怒的朝它吼着，恨不得一掌拍死它：“不要一直缠着我啊！”

    小蛇呆呆的看了他一会，然后直接无视他的愤怒，趴在了他的怀里，在他身上爬来爬去，最后爬上了他的头顶。

    司空咏夜差点没有直接咬死它。

    ～～～～～～

    于是，带着深深地挫败感，司空咏夜头顶这条无赖的小蛇，垂头丧气的在万众瞩目之下朝九华宫走去。

    期间有不少太监宫女被吓到，在忠心护主的理念下，想要打死他头上的小蛇，都被司空咏夜有气无力的拒绝了，直把这些人急的该死。

    司空咏夜脚步飘摇，如同怨灵一样飘进了九华宫。

    “啊！四殿下！你头上有条蛇！”一个一直贴身服侍他的小宫女被他头上的蛇吓了一跳，惊叫起来。

    “哎～～～别提了。”司空咏夜无力的摆摆手，那模样活像一个８０岁的老头

    一旁的春霞看见他这一副少年老成的模样，顿时掩嘴偷笑，她倒不觉得奇怪，这四殿下虽然年纪轻，却总是碰到一些稀奇古怪的事情，而且这条蛇看起来还蛮可爱的，对他好像也没有什么恶意。

    司空咏夜看看四周，开口问道：“父皇回来了吗？”

    “已经回来了，正在九龙池里沐浴。”春霞微笑着回道：“殿下要不要一起去沐浴？”

    “不用了，我没有这个心情。”司空咏夜有气无力的回道，脚步虚浮的往卧室里面飘去。

    一群宫女看着他摇摇晃晃的小小背影，顿时笑到内伤：这四殿下实在是可爱的紧啊！难怪皇上这么喜欢他。

    司空炎琉走进卧室时，正好看到这样一幅诡异的画面：

    司空咏夜头顶一条通体草绿色的小蛇，皱着眉坐在床上，撑着下巴发呆，一双大大的桃花眼里水光闪闪，充满郁闷，可爱至极。

    “哈哈，咏夜，你怎么会搞成这样子啊。”司空炎琉哈哈大笑：“这条蛇，是哪里来的啊？很可爱啊！”

    司空炎琉第一眼看见这条小蛇时，内心便充满了亲切感，非常喜欢它，尤其是它盘坐在一脸无可奈何的咏夜头上时那一副悠然自得的模样，更是让他忍俊不禁。

    “父皇～～～”司空咏夜抬起头，眼神无比哀怨的看着他，闷闷的开口，叫了他一声。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四十四章　誓言（上）
章节字数：1312 更新时间：09-07-03 01:28
    ４４

    司空炎琉被他的样子逗乐了，走到床边，瞧着他头上的小蛇：“这条蛇感觉很特别啊，是咏夜养的宠物吗？”

    “我讨厌蛇。”司空咏夜闷闷的说：“从小到大我就最讨厌蛇，一看见它们就浑身不舒服。”

    “哦？可是你和这条蛇感觉很亲密啊。”

    司空炎琉点了点小蛇的头，小蛇抬起头，懒懒的看了他一眼，而后又垂下了头，压根不鸟他。

    “我才不要和它亲密呢！”司空咏夜咬牙切齿：“是这家伙一直缠着我的，怎么打也打不走。”

    司空咏夜生气时眼睛会蒙上一层水雾，如同古书里所描写剪水双瞳那样，闪闪发亮，眉毛微皱，小脸气的鼓鼓的，异常可爱。

    司空炎琉一把抱起他，让他坐在自己大腿上，小蛇被他惊动，看了他一眼，倒还是挺识趣的遛了下去，爬到了一旁的桌子上，恬神休息。

    司空炎琉略一错愕，顿时感觉非常微妙，这小蛇看似呆呆的，其实挺有灵性呢。

    司空炎琉下巴搁在他的头顶，抱着他摇来摇去：“其实这条小蛇挺有灵性的，不如把他养做宠物吧，我看他逼宫里那些小猫小狗小兔子什么的要可爱多了。”

    司空咏夜瘪瘪嘴：“父皇说养就养吧。”

    “哎～～～，我说咏夜，你别一副好像朕强迫你的样子啊。”司空炎琉听着他那无比委屈的语气，顿时哭笑不得。

    捏了捏他的脸，司空炎琉开口道：“朕可是真觉得这条蛇有灵性啊，说不定以后他会帮到我们很大的忙呢。”

    司空咏夜看着那条小蛇，眼神深邃，点了点头：“它是非常与众不同，当初我被困在那个小屋里时，它还陪过我几个时辰。”

    似乎感觉到他的目光，小蛇抬起头，朝他摇了摇头，吐了一下信子，然后又倒下休息去了。

    听到他如此平淡的提到当初那段惨痛的经历，司空炎琉内心一阵刺痛，当初他被那个刺客掳走，几乎被饿死在那个恐怖的小屋里，虽然后来得救了，但是却付出了惨痛的代价，他的身体遭受重创，虽然精心调养，却一直比较虚弱，非常容易生病。

    而且在被救回来之后，他就极度没有安全感，非常害怕黑暗，也害怕一个人呆着，总是会突然在睡梦中惊醒，然后是一整夜的失眠，当时的精神非常脆弱，就如同一只易碎的瓷娃娃，一碰就会碎一样，让人无比心疼。

    好在他也是一个非常好动的孩子，经常在宫里转来转去，无形中也锻炼了身体，这些天身体倒也渐渐的强壮起来，性格也渐渐开朗起来。

    “忘记那件事情，好吗？”司空炎琉温柔的在他耳边低语，语气中充满内疚：“那件事是朕的疏忽，朕一直都很自责当时为什么没有好好保护你。”

    司空炎琉将他抱起，转过身来，面对着他，眼神认真的看着他：“朕以后绝对会好好保护你，不会让任何人再来伤害你的。”

    司空咏夜看着他那一脸认真的表情，点了点头：“父皇要我忘记，我就忘记吧，其实那些事情也没有什么的，咏夜不会因为这些事情就埋怨父皇的，我最爱你了。”

    司空炎琉听到他最后一句话，内心突然涌起一种怪异的感觉，不是讨厌也不是觉得不舒服，而是心跳砰然加快。

    这种感觉异常奇妙，就如同当年他还是皇子时，她最喜欢的女子答应他的提亲时的感觉，甚至更加强烈。





月下缠绵（父子，穿越） 第一部 第四十五章 誓言（下）
章节字数：1271 更新时间：09-07-03 01:30
    司空炎琉内心猛然一惊：朕怎么会有这样的荒谬的感觉？咏夜可是朕的亲生儿子啊！父子之间怎么会有这样的感觉？这实在是太可怕了。

    司空咏夜看出他眼中的迷茫，顿时内心一痛，自己刚才故意对他表白，没想到他听到时居然是这样的反应。

    “父皇。”司空咏夜抬头望着他，无比认真的开口：“父皇，你刚才说要保护我，是指永远都会陪在我身边，永远也不离开吗？”

    司空炎琉看着他那闪闪发亮的双眸，心脏顿时一阵狂跳，急忙撇开视线：“这怎么可能，咏夜以后会长大，还会娶妻生子，到时候你会变的非常强大，不再需要朕的保护了。”

    一想到以后咏夜会羽翼渐丰，然后离开自己，拥有属于他自己的一片天地，司空炎琉内心便痛不可当，内心无比希望他可以一直就这样生活在自己的羽翼之下，依赖着自己，崇拜着自己，永远把自己当成他心里最重要的人。

    “咏夜不要娶妻生子！”司空咏夜的语气突然加重，话语间有些激动：“咏夜要一直呆在父皇身边！咏夜不需要别人，只要父皇就够了！”

    司空炎琉被他吓了一跳，一脸惊讶的看着他，张开嘴，半天也说不出一句话。

    司空咏夜的眼睛有些红，可是眼神却异常坚定，没有一丝畏缩。

    司空炎琉内心一阵感动，轻轻的捏了捏他的鼻头，温柔的开口道：“咏夜真的打算永不娶妻生子，永远要和朕呆在一起？”

    “是的，父皇！”司空咏夜毫不犹豫的点头：“咏夜发誓永远都会陪在父皇身边，绝对不会离开父皇！”

    看着他带着期望，异常闪亮的双眸，司空炎琉感觉自己内心那片最温柔的地方被触动了，带着一丝丝酸甜的感觉，很幸福，但也很心酸。

    “别发誓了，朕相信你。”司空炎琉在他脸上亲了一下，把他搂入怀里：“朕答应你，在你离开朕身边之前，朕绝对不会送你离开，会好好保护你。”

    司空咏夜的头埋在他胸前，声音闷闷的传来：“父皇答应咏夜的话要说到做到，不能反悔。”

    “嗯，朕答应你。”司空炎琉的声音非常温柔，如同冬日里温暖的阳光一样温暖。

    “那么，父皇不止要对咏夜好，还要把我放在心里的第一位。”也不管自己的要求何不合理，司空咏夜撒娇一般的说道。

    对于他突如其来的任性，司空炎琉只有无奈的摇了摇头：“朕真是败给你了，朕答应你，以后永远把你放在心里的第一位，谁也不能超过，这样行了吧。”

    “这还差不多。”司空咏夜抬起头，对着他笑了，那笑容无比灿烂，露出洁白的牙齿，如同两颗黑珍珠一般的眼眸流光璀璨，美的让人窒息。

    这个灿若星辰的笑容在司空炎琉心里打上了一个重重的印记，不管多少年以后，他都可以无比清晰的回忆起这个让他无比心动的笑容。

    于是，司空炎琉也笑了，笑的如同一个纯真的孩子，自从当上皇帝以后，他就再也没有这样笑过，他以后也不会再这样笑。

    除非是对着司空咏夜。

    就在这样一个宁静的夜晚，这一大一小两个男人在许下一段永恒的誓言以后，相视而笑，而这温馨而幸福的场面也成了两人相知相爱以后，内心里面最宝贵的记忆。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第四十六章 争执
章节字数：1814 更新时间：09-07-06 23:01
    ４７

    四年过后。

    此时的司空咏夜已经十一岁了，身体长高了不少，模样也越来越发俊美，唇红齿白，朗眉星目，俊美的让人窒息。

    此时他已成为皇宫里最受尊敬的皇子，在皇宫里的地位一人之下，万人之上，相对于其他皇子，他几乎是被宫里所有人众星捧月一般的尊敬着。

    这四年间，司空炎琉对他的宠爱已经到了令众人惊愕的地步了，除了上朝和批阅奏折之外，几乎是无时无刻陪在他的身边，踏入后宫的次数也屈指可数。

    一时间，朝中大臣纷纷不安起来，皇上这样不加考虑的宠爱四皇子，势必会引起其它后妃和皇子的嫉妒，引发事端。

    后宫向来是朝中的多事之地，勾心斗角，拉帮结派的事情几乎每天都在进行。表面上，大家是和气一派，笑容可掬，背地里却斗的你死我活，步步惊心。

    这种事向来都是潜藏在暗处进行的，是不可能明朗化的，所以很难发现，很容易姑息养奸。

    只是，藏在暗处不等于不会发生，一不小心，暗处的反叛势力就会突然如潮水一般的汹涌而出，搅乱整个后宫甚至朝廷，叫人防不胜防。

    在司空咏夜好几次险遭刺杀之后，司空炎琉开始下决心整顿后宫，肃清一切拉帮结派的恶势力，所有在暗中培养爪牙或者杀手的人不论是妃子还是皇子，一律从重处罚，决不留情。

    彻查之后的成果让司空炎琉倒抽了一口冷气，他没有想到皇宫之中居然潜伏着这么多暗探和杀手，时时刻刻的威胁着他和咏夜的安危。

    他以前忙于政务，没有时间也没有心思去管后宫之中的纷纷扰扰，后宫里的一切都是交给皇后打理的，她虽然也不是什么好货，但是为了巩固和扩大自己的力量，向来是无所不用其极，极力打压别人的势力，对此司空炎琉也是睁一只眼闭一只眼，只要她的势力没有超过他能忍受的范围，他还是默许她的行为的。

    毕竟作为一个皇上，每天的的国事已经够忙了，他还要抽出时间去管这些乱七八糟的事情，他不心力交猝而死才怪。

    只是，自从皇后被监禁以后，后位就一直虚空，所以后宫的恶势力就如同雨后春笋一般的涌了出来，迅速发展扩大，激流暗涌之间更是一发不可收拾。

    为了将这些在后宫里兴风作浪的势力连根拔尽，司空炎琉下了狠心，连废数位皇妃和皇子以及一些和他们暗中勾结的朝中大臣。

    罪行轻的贬为庶民，重的直接打入天牢或者发配充军，派人刺杀过司空咏夜的则直接午门问斩。

    在一番恶整之后，原本阴霾弥漫的后宫顿时变得清明起来，司空炎琉也就不用再那么提心吊胆的担心他的安全了。

    ～～～～～～

    这一天，司空咏夜来到御书房，一副心事重重的样子，直看得一旁的司空炎琉忍俊不禁。

    此时的司空咏夜已经略有青涩少年的感觉，如同一支平地拔高的新生翠竹一样，生机勃发。

    原本是青春逼人的少年，突然做出这样一副少年老成的样子，还真是有点搞笑，但是却更加可爱，司空炎琉特别喜欢他像这样装深沉的模样。

    “怎么啦，咏夜？”司空炎琉放下手中的折子，把他拉到自己的怀里，捏了捏他的脸：“怎么一副无精打采的样子？谁欺负你啦？”

    司空咏夜一把拍开他的狼爪子，闷闷不乐的开口道：“儿臣不想一直都被别人保护，我想学武功。”

    司空炎琉了然的笑了笑，语气温柔：“怎么又提这件事了？太医不是说过吗，你的身体太虚弱，不宜练功啊，况且，有父皇保护你，难道不是很好吗？”

    “可是，太医也没说我并不是绝对不能练啊！”司空咏夜声音有些激动，眉宇之间尽是担忧：“而且，父皇也不能时时刻刻都呆在儿臣身边啊！父皇每天还要处理那么多国家大事，还要分神保护儿臣的安危，这不是太麻烦了吗？”

    “如果哪一天父皇那天遇到麻烦，连自己也无法保护的时候，到时候，儿臣可以挺身而出保护父皇的周全啊！如果连这一点也做不到，儿臣又有什么资格和父皇呆在一起？那样只会拖父皇的后腿！”

    司空炎琉看着他那因为激动而涨的通红的俊俏脸庞，内心涌出一阵感动，顿觉十分温暖，如同窗外温暖的阳光。

    “不要担心，咏夜。”司空炎琉用力的揉了揉他的头发：“朕绝对可以保护咏夜的，不会让咏夜受到任何的伤害的，而且没有人可以威胁到朕的安全，朕可是一国之君啊。”

    “可是！”

    司空咏夜开口欲辩，司空炎琉伸出手，轻轻的捂住了他的嘴，阻止了他接下来的话。

    ＰＳ：晚上还有一章。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第四十七章　刺客再临
章节字数：2060 更新时间：09-07-06 23:01
    ４７

    “你现在是朕最珍贵的宝物，朕是觉对不会让人伤害你的，你能有这份心，朕非常感动，。”司空炎琉笑的无比温柔：“但是太医已经说过了，你现在的身体非常不适合练武，朕是绝对不会答应的。”

    司空咏夜一脸失望，垂下眼帘，长长的睫毛覆盖在如水的双眸上，如同蝴蝶落下，美丽无比但又显得异常脆弱。

    这样的咏夜让他心疼，可是为了他的身体，他也还是硬下了心肠

    “别伤心了，朕答应你，如果以后你身体变得强壮一点了，朕亲自教你武功，怎么样？”司空炎琉松开捂着他嘴巴的手，手指轻轻的抚摸着他紧蹙的眉头：“不要怪朕，朕也是为了你好，不想看到你受伤害。”

    “儿臣不会怪父皇的。”司空咏夜抬起头，给了他一个灿烂的笑容，只是那笑容让人看起来无比心酸。

    “父皇要答应儿臣哦，等儿臣身体好一点之后，一定要教儿臣功夫哦。”

    “呵呵，朕答应你。”司空炎琉吻了吻他的额头：“决不反悔。”

    ～～～～～～

    司空咏夜一脸郁闷的走出御书房。

    窗外的阳光很暖，却照不进他冰冷的心房。

    一直以来，他都是被司空炎琉保护的严严实实的，虽然很幸福，但是却让他感觉有些屈辱。

    同样都是男人，为什么司空炎琉可以如此强大？而自己却要一直躲藏在他的羽翼之下，做一个永远需要保护的弱者？

    自己的一切都是司空炎琉给的，离开了他，自己什么都不是。

    司空咏夜做梦都想要恢复当初自己在当雇佣兵时的强大，他不需要也不愿意司空炎琉的保护，他更加想要和他并肩作战，共同面对未来的一切艰难险阻。

    “哼！等我强大了，一定让你好好看看。”一脚踢开脚边的一颗石子，司空咏夜拳头紧握，抬头望天，一副雄心勃勃的样子：“到时候，一定要直接压倒你！”（濉～这辈子都别想～～俺不会让你得逞的～～呵呵呵。）

    于是，司空咏夜，一边想着未来反攻的衣食大计，一边朝御花园走去～～～

    ～～～～～～

    “啊！好舒服！”司空咏夜躺倒在一片柔软的草丛里，伸了一个懒腰。

    在一旁晒着太阳的小绿蛇缓缓的爬了过来，趴在了他的身上，朝他吐了吐信子。

    司空咏夜点了点他的头：“居然爬到这里来了一天到晚疯来疯去，要是哪天不小心被人煮了，你就知道错了。”

    经过了四年的朝夕相处，司空咏夜对蛇的厌恶已经完全消除了，一人一蛇的感情好的发腻，几乎让司空炎琉都有些吃醋了。

    小蛇偏了偏头，躲开了他的指尖，在他身上找了一个舒服的位置，懒懒的躺了下来，惬意的睡起了午觉。

    虽然已经过了四年，可是这小蛇却一点也没有长大，还是和当初看到它时那么大，只是身上的颜色更加碧绿了一点。

    所以，司空咏夜一直觉得它必定不是池中物，一定是有来历的。

    只是，这小蛇一直都是一副傻呆呆的样子，经常做出一些让人啼笑皆非的举动，它原本神秘而诡异的形象因此大打折扣。

    司空咏夜双手枕在后脑勺上，懒懒的看着天上的浮云：“真希望和你一样，每天自由自在的生活，不用考虑那些乱七八糟的东西。”

    小蛇懒懒的吐了吐信子，当做对他的回答。

    司空咏夜知道它听不懂自己的话，只是把它当做一个倾诉烦恼的对象，虽然他的生活可以说是无比幸福，可是他的内心却越来越不开心，烦恼也越来越多。

    他不想去烦国事繁忙的司空炎琉，可是，宫里又没有其他可以倾诉的人。所以，他就把所有的烦恼都说给小蛇听，也不管它听不听得懂。

    一阵微风扫过，司空咏夜沐浴在初春午后的阳光下，睡意袭来，司空咏夜眼皮越来越重，意识也越来越模糊，缓缓的睡了过去。

    “谁！啊！”一个男人的惊叫声突然响起，打碎了这原本宁静惬意的午后气氛。

    司空咏夜被惊醒，躺在原地没有动弹，竖起耳朵倾听着周围的声音。

    “啊！又是你！”男人的声音再度响起，带着一丝惊怒：“你又来找我干什么？”

    这声音很熟悉，司空咏夜很快分辨出来，这铿锵有力的声音的主人是是马若凡，只有他这么正儿八经的人说话才会这么字正腔圆。

    只是马若凡来这里干嘛？貌似在和一个突然出现的人交谈。

    “亲爱的，我想你了啊。”另外一个男声响起，嗓音充满磁性，带着一丝漫不经心的慵懒：“好不容易见一次面，你为什么对我这么冷淡？”

    如同一声炸雷在耳边响起，司空咏夜如同遭受当头一棒，差点直接跳起来，他死也不会忘记这个可恶的声音。

    这个声音的主人就是那个把他扔在那个暗无天日的小屋里好几天，任他自生自灭的男人：那个神秘而诡异的刺客。

    他为什么会又出现在这里了？

    他突然潜入皇宫有什么目的？

    他和马若凡又有什么关系？

    司空咏夜脑子里一片混乱，只觉得这刺客再一次混入皇宫，目的肯定不简单。

    ＰＳ：这一章更的有点晚，我应该算是实现了白天的承诺吧，虽然这已经是第二天了～～～汗～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第四十八章　调戏
章节字数：1906 更新时间：09-07-07 17:44
    ４８

    司空咏夜浑身僵硬的躺在草丛里。

    一阵微风掠过，吹起草尖划过他的脸。

    有点痒，但是他全部的注意力都集中在马若凡和那个刺客之间的对话，压根就注意这些事情。

    这里正好有一块巨石挡在中间。司空咏夜在这一边，而马若凡和那刺客在另一边，所以，他们不会发现司空咏夜的存在。

    巨石另一边。

    马若凡后背靠着冰冷的石头，看着眼前正朝他压过来的男人，浑身僵硬。

    “你想要干什么？”马若凡左手横在两人之间，挡住了刺客的进犯。

    “你说呢？亲爱的？你认为我想干什么？”男人用仅剩的右手搂住马若凡的腰，逼近了两人之间的距离，英俊邪魅的脸上写着我是恶人四个大字。

    男人的左袖里面空空荡荡的，可是却丝毫不影响他的俊美形象，反而更增添了一丝江湖气质。

    如果马若凡是女子，他此刻必定会被这风流倜傥的男人的调戏弄得浑身酥软，芳心暗许，只是他是一个五大三粗的大老爷们，所以他的内心只有厌恶和恐惧。

    额头一滴冷汗落下，马若凡看着男人赤红色的双瞳，浑身直起鸡皮疙瘩。

    一把推开男人的身体，马若凡拔腿就跑。

    男人不急不慢的抓住他的手，把他狠狠撞在了冰冷的石壁上。

    马若凡后背磕到石壁上的一小块突出的石头，顿时疼的眼冒金星。

    “唔～～～”马若凡一声痛哼，几欲破口大骂。只是这他刚张开嘴，便被男人的唇给吻住了，即将脱口而出的怒骂被男人悉数堵在嘴里。

    马若凡顿时浑身石化，大脑里面顿时一片空白。

    男人的舌头长驱直入，直接侵入了他的口腔里，缠住了他的舌头。马若凡肺里的空气被夺走，几乎无法呼吸，顿时浑身软了下来。

    男人搂住他的腰，把他搂入了自己怀里，直接把他按在了草丛上面。

    坚硬的草尖刺入了马若凡的衣领之内，又痛又痒，马若凡转头，想要躲开他纠缠不清的口舌，却被男人狠狠咬了一下嘴唇。

    男人的手掌撩开了马若凡的上衣，露出了里面淡蜜色的结实胸膛。

    一直被包裹在衣服里的上身突然暴露在空气里，马若凡顿时打了一个寒战，内心警铃大响：情况不妙，这男人这次是来真的了！

    马若凡抬起膝盖朝他下身顶去，男人眼中闪过一丝不耐，直接伸出手指，封了他手脚的穴道。

    “居然违抗我？”男人直起身体，居高临下的看着他：“哼，胆子倒是不小。”

    马若凡手脚无法动弹，恨恨的瞪着他，端正英挺的脸上充满着被强迫的屈辱：“你这无耻变态，难道只会做这么恶心的事情么？”

    男人听了他的辱骂，薄唇微微勾起，英俊无匹的脸上荡漾开一抹邪肆的笑意。

    伸出手指，男人摩挲着马若凡被蹂躏的有些红肿的嘴唇：“我很无耻吗？呵呵，等一下我让你看看什么叫做真正的无耻。”

    男人的坏笑让马若凡头皮发麻，张嘴欲咬徘徊在嘴边的手指。

    男人收回手，脸上的笑意加深：“敢咬我？呵呵～～～”

    男人一把撕开了马若凡的衣服，手掌肆意的游走在他结实而修长的身体上。

    “放开我！你这变态！”马若凡紧咬牙关，抑制住即将脱口而出的呻吟，用眼神凌迟着这个可恶的男人。

    “呵呵，我是变态啊，而且你也是。”男人的手指顺着他胸膛之间的中线滑下，然后捏住了他左边胸膛的暗红色樱乳。

    “唔～～～”突如其来的刺激让马若凡身体一震颤抖，发出一声隐忍的低吟。

    男人恶意的揉捏着手里的突起，伏在他耳边吹了一口气：“亲爱的，我忍不住了，我追了你四年，可是你始终对我不理不睬，所以～～～呵呵。”

    男人没有说下去，但是话语里潜藏的意思却再明显不过了。

    马若凡看着他那双赤红色眼睛里流淌着的赤裸裸的欲望，顿时浑身汗毛竖立。

    “你～你想～想干什么？”马若凡声音有些发颤，强壮镇定道：“你～你别乱～乱来！”

    “什么叫乱来？”男人一把扯掉了马若凡的裤子，露出了里面暗藏的春光。

    “真不愧是经过常年锻炼的人，身材好的没话说，就连腿都是这么修长结实啊！”男人轻轻的握住了马若凡潜藏在黑色丛林里的分身：“只是不知道后面也会不会也这么赏心悦目？”

    “你！”连自己都很少触碰的地方被男人握在手里肆意的把玩，马若凡顿时羞窘的面红耳赤，耳朵更是红的能够滴出血来。

    “放开我，你这无耻变态！”马若凡额头青筋暴起，咬牙切齿的朝他怒吼，连声音气得都在发抖。

    “很变态吗？”男人分开他的双腿，架在自己的肩膀上，朝他坏坏一笑：“等一下还有更变态的。”

    ＰＳ：从今天开始，一天两更。



月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第四十九章　霸王硬上弓
章节字数：1793 更新时间：09-07-07 17:44
    ４９

    “你～你别乱来！”马若凡感觉到一个坚硬的物体顶住了自己的后穴，顿时变了脸色。

    “你告诉我什么叫做乱来啊？是这样吗？”

    男人俊美的脸上带着恶作剧般的微笑，用力向前挺腰。

    坚硬的分身撑开马若凡柔嫩的菊穴，缓缓的朝深处顶去。

    “啊！你这混蛋！快抽出去！”

    如同一根烧得滚烫的烙铁刺入体内，马若凡感觉自己几乎快被撕成两半，顿时疼的直抽气，脸色变的一片惨白。

    “呵呵，亲爱的你在开玩笑吗？我好不容易可以对你一亲芳泽，怎么可能会就此罢休呢？”男人笑的越加邪恶，扣住马若凡的肩膀，俯在他耳边轻轻的吹了一口气。

    坚挺的分身一寸一寸的没入马若凡体内，马若凡的后庭被撕裂，流出来的血液让他原本干燥的后穴变得湿润，起了很好的润滑作用，男人分身的挺进也就没有那么难了。

    “你知道，我幻想这个时刻我想了多久吗？这几年来，我每次做梦都梦到我把你压在身下，狠狠地贯穿你，把你做到哭泣求饶，却又非我不可呢。”

    “你～你给我住嘴！无耻变态！”男人调戏般的话语让马若凡觉得无比屈辱，恶狠狠地用眼神一寸一寸的凌迟着他，马若凡气的嘴唇都在哆嗦。

    男人的分身完全被马若凡的后穴吞没，停下了动作：“亲爱的小凡，你生气的样子也是这么可爱，让我怎么能够不爱你？”没有理会马若凡气的发青的脸色，男人继续用言语调戏着可怜的马若凡：“所以，你这一辈子都休想逃出我的手心。你永远都只能是我的。”

    马若凡眼睛几乎喷火，已经气得说不出话了。

    “小凡，你要小心咯，我接下来会让你爽到极点，你可别晕过去哦。”男人调整好姿势，还没有等马若凡后穴的疼痛缓过来，便开始挺动狼腰，开始了剧烈的抽插。

    “啊，好痛！”已经受伤的后穴被男人不断撑开，剧烈的疼痛袭来，马若凡惨叫连连，身体都在不断地发抖。

    “等一下就不痛了，小凡再忍一忍！”男人摸了摸额头上的汗，温柔的对马若凡开口

    男人也忍得很辛苦，他盼望这一刻已经有整整四年了。

    从他第一次看到马若凡时，这个的长的一脸正气的俊挺男人就在他心里点燃了一把火，四年过去，这把火不仅没有熄灭，反而越烧越烈，等到他反应过来的时候，他的心已经完全被这个有些鲁莽但又直率的可爱的男人俘虏了。

    他向来是一个想到做到的人。

    所以，在这四年间，男人无数次靠近马若凡的身边，对他推心置腹，可是得到的永远是他鄙视而又冷淡的眼神。

    一次一次的付出，得到的都是一次又一次的失望，男人原本超乎常人的耐心也被渐渐磨光。

    男人感觉越来越无力，于是，一怒之下，男人干脆来个霸王硬上弓，把生米煮成熟饭，看他还怎么逃。

    虽然知道事后马若凡会对他恨之入骨，但是他有足够的把握可以在以后慢慢的麽软他，渐渐的把他的心夺过来。

    一想到马若凡以后会甜甜蜜蜜的称呼自己“亲爱的”，男人顿时心花怒放。恨不得时间赶快到那一天，他们两个就可以双宿双栖，你侬我侬，夫夫双双把家还。（-_-!，你想的太美了～～～）

    男人的分身不断地在马若凡的后穴里面进进出出，带着鲜红的血液，顺着马若凡的尾椎流下，没入草丛之中。

    马若凡身下的草地已经被从他后穴里流出来的鲜血打湿了一大片，在阳光下显得异常触目惊心。

    “上官流轩！你这混蛋！迟早有一天我会杀了你的！”马若凡目疵欲裂的瞪着他，恨得咬牙切齿：“你如此凌辱我，我发誓总有一天会把你碎尸万段！”

    男人看着马若凡仇恨的眼神，内心一阵酸楚，可是却还是面带微笑：“好，只要你一辈子跟着我，要打要骂随你便。”

    这一边，他们两人在“打情骂俏”，另一边司空咏夜内心则在遭受着巨大的震撼。

    他一直以为男人之间相爱的方式只是你压压我，我压压你，两人相互亲一下摸一下就行了，丝毫没有想到男人之间居然可以用这种方式做爱！

    这个认知，对纯情的一塌糊涂的司空咏夜来说，无疑是一个晴天霹雳：难道自己以后都要这么痛苦的被司空炎琉压在身下，被弄得死去活来么？（-_-!，哎，单纯的咏夜～～～(t_s)#可恶的刺客，你给小夜留下阴影了～～～）

    ＰＳ：昨天晚上因为家里突然发生了一点事，所以没更，对昨天半夜还在幸苦等文的大大们说声抱歉。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十章　所谓的腹黑攻
章节字数：2088 更新时间：09-07-09 00:13
    ５０

    “不要！绝对不要！”司空咏夜拳头紧握，眼中燃烧着熊熊烈火：“我要反攻！我要当上面那个！”（-_-!，只怕一辈子都不可能成功～～）

    于是，在司空咏夜雄心勃勃的计划下，司空炎琉不知不觉间成了他手里的猎物。

    御书房内。

    正在批阅奏折的司空炎琉后背突然涌起一阵恶寒，仿佛被什么可怕的东西暗中盯上了一样，顿时冒了一身的冷汗。

    “皇上是否身体不适？”一旁伺候着的陈进忠看他脸色发白，顿时担心起来：“要不要奴才叫太医来？”

    “不用了。”司空炎琉抹了抹额头上的冷汗：“只是突然觉得好像有什么凶猛的东西在暗中窥视着朕，让朕感觉十分不舒服。”

    陈进忠一脸担忧的看着他：“奴才什么都没有感觉到啊。这是皇上的错觉吧。”

    “也许是吧。”司空炎琉垂下头，按了按突突直跳的太阳穴：“可能是朕太累了，最近边疆战乱不断，朕这几天不仅要批阅奏折，还要研究战局和制定攻略，几乎没有什么休息的时间。”

    “要不，皇上先休息一下？”陈进忠有些担心他的身体，虽然知道他一向很健康，可是这样没日没夜操劳，铁人也会被累垮。

    “不用了，朕先批完这些奏折再说。”司空炎琉摆了摆手，从桌上堆的厚厚的奏折堆上取下一本奏折：“等这次边疆战乱停息后，朕会带咏夜出去微服私访一次，到时候再好好地休息一次。”

    ～～～～～～～～

    御花园内。

    司空咏夜浑身僵硬的躺在草丛里面，耳朵里充斥着巨石另一边传来的身体激烈交合发出来的撞击声和马若凡的惨叫声。

    ～～～～～～～～

    在一阵剧烈的撞击之后，男人低吼着在马若凡体内达到了高潮。

    一股接一股滚烫的热液涌入马若凡身体深处，意识到那是什么之后，马若凡连死的心都了。

    “你～你这混蛋，居然～～”接下来的话让马若凡难以启齿，紧紧地咬住下唇，气的眼睛都绿了。

    “上官流轩！我～我杀了你～”马若凡双目怒瞪，眼中仿佛射出无数刀枪剑戟，将上官流轩刺得千疮百孔。

    “小凡，别那么生气吗。”上官流轩一把握住了马若凡因为疼痛而缩成一团的分身，轻轻的套弄起来：“你看你的小小凡一直都是垂头丧气的，难道是我伺候的你不够爽吗？还是你天生冷感，不能人道？”

    “你才不能人道！老子可是正常无比的大老爷们！”

    男人最在乎的事情被羞辱，马若凡顿时感觉十分难堪，于是开口讽刺道：“哪像你，长的一副妖不妖，鬼不鬼的样子？放着那么多温柔可人的女子不要，偏偏对老子这样一个大老爷们死缠烂打，你说你不是犯贱是干嘛？我Ｘ你ＸＸ！”

    马若凡气的失去理智，从来不骂脏话的他一开口就直接把他家里的祖宗十八代问候了个遍。

    看着他那一副倔强的模样，上官流轩自动忽略了他嘴里冒出来的污言秽语，觉得他简直可爱的无可救药。（-_-!难道你有被受虐癖？）

    “小凡，你实在是不乖啊。”上官流轩从衣服里掏出一个深褐色的圆柱形物体，对马若凡灿烂一笑：“所以，我要罚你。”

    “你～你想要干～干什么！”马若凡看着他手中的东西，顿时有种不好的预感：“你不会是想～”

    “呵呵，你猜对了。”上官流轩笑容越加璀璨：“小凡你真是聪明。”

    马若凡看着他那晃人眼睛的白森森的整齐牙齿，顿时太阳穴突突直跳。

    “你敢这么做，我就杀了你！”马若凡咬牙切齿的盯着他手里尺寸惊人的东西，顿时额头青筋暴起。

    上官流轩把尚未疲软的分身从马若凡体内抽出，右手握着那圆柱形的物体，顶端对着马若凡被蹂躏的已经无法合拢的后穴，慢慢的塞了进去。

    已经惨不忍睹的分身再度被撑开，马若凡疼的面部表情有些扭曲，顿时抓狂了：“啊啊啊啊～～～！上官流轩！我一定会杀了你的！我一定要把你碎尸万段！”

    上官流轩把圆柱完全塞入了马若凡体内，只留下一条长长的线头在外面。

    无视马若凡快要杀人的眼神，上官流轩帮他穿好衣服，拍了拍他紧致的俏臀：“这东西是用来惩罚你对我口出不敬的“刑具”，让我的精华你体内完全不会流出来。

    而且这东西里面有机关，你自己是没有办法拔出来的，至于什么时候拔出来，那要看我的心情，如果你伺候的你相公我舒服的话，我就帮你拔出来，否则，呵呵～～～”

    上官流轩的没有接着说下去，脸上带着颇有深意的笑容，让马若凡觉得毛骨悚然，只是他已无力再反抗，只得乖乖的任他宰割。

    上官流轩单手抱起马若凡疲软不堪的身体，直接把他扛在了肩膀上，手掌紧紧地扣住马若凡的屁股。

    “现在我要带你回家，好好讨论一下关于我们成婚的的事咯。”运足内力，上官流轩脚尖一点，轻盈的飘了过去，一袭白衣，银发似雪，在阳光下熠熠生辉，飘逸如同谪仙。

    只是他肩膀上扛着的男人破坏了他的气势，显得有些不伦不类。

    ＰＳ：哎～～～俺发现自己一写到Ｈ神经就异常兴奋，原本打算几百字带过的内容硬是被我写了这么长，俺不ＣＪ啊不ＣＪ～～～阿弥陀佛，老衲我面壁去也～～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十一章　决心
章节字数：1772 更新时间：09-07-07 12:15
    ５１

    确定他们离开之后之后，惊魂未定的司空咏夜才从草丛里爬起来，只觉得浑身发软。

    扶着石壁，司空咏夜有些脚步虚浮的绕到了巨石的另一边。

    阳光下，原本茂盛的碧绿草丛凹陷下去一块，被压出一个人形，上面那一滩暗红色的鲜血异常的触目惊心，说明了马若凡受的伤有多严重。

    “不，不会吧！这也太夸张了吧。”司空咏夜看着那有些夸张的刺眼血迹，脸色有些发白。

    他刚才一直以为那惨叫只是马若凡故意夸张了的，但是现在他才知道，马若凡当时有多痛苦。

    肉体被活活撕裂的感觉有多么惨痛，司空咏夜再明白不过，前世当过雇佣兵的他曾无数次受到过皮肉被利器划开的伤，那种感觉是难以用言语来形容出来的痛苦，意志力不强的人很难撑下去。

    只是，司空咏夜脑中原本打算把司空炎琉压在身下，自己永远做上面那个人的想法，在看到那一滩血迹之后立马打消了。

    一想到以后如果自己真的把他压倒了，那司空炎琉就会每天都要遭受这种折磨，他就心如刀绞：阿炎可是我最爱的人啊，我怎么可以这么伤害他？（司空咏夜在心里是叫司空炎琉阿炎的，但是不敢当面叫他。）

    司空炎琉在他心里是那么重要，他实在是无法忍受让他心爱的男人受到一点伤害，更别提让他自己去伤害他了，那会要了他的命。

    于是，内心单纯到让人叹为观止的司空咏夜咬了咬牙，暗暗下了决心：死就死吧！只要能和阿炎在一起，就算每天被他折磨的半死不活也没关系！（-_-!，你多虑了～～～）

    双手紧握成拳，指甲深深陷入手掌之中，司空咏夜双目赤红，狠狠一拳打在了石壁之上，咬牙切齿的开口：“阿炎，我这一辈子就交给你了，如果你敢负我，我就把你身上的肉隔成一片一片的吞下去！”（汗～～～小夜，真不愧是杀人无数的雇佣兵，果然够狠！）

    这边，正在御书房里和武官们研究战术的司空炎琉再一次打了一个寒战。

    片刻之后，司空咏夜握住疼的发麻的拳头蹲在地上呜呜哭。

    一边疼的呲牙咧嘴，一边捏住已经肿起来的拳头，司空咏夜在心里恨透了自己现在这副身体：妈的！这身体怎么就这么娇贵啊！打一下石头都能疼的要人命，老子以前可是雇佣兵啊！不怕刀砍火烧的雇佣兵啊啊啊！（-_-!，谁打石头，手不会痛？小夜，你实在是太离谱了～～）

    ～～～～～～

    带着赴死般的决心，司空咏夜头上顶着小绿蛇，摇摇晃晃的飘出了御花园。

    铺着鹅卵石的小道上，有不少太监宫女甚至还有几个妃子倒在地上不醒人事，应该是那个刺客上官流轩干的好事。

    估计他早就策划好了这一切，就等着马若凡自投罗网了。

    司空咏夜在内心为马若凡哀叹，可怜的男人，居然碰见这种禽兽，估计他这一次是难逃上官流轩的魔掌了。

    ～～～～～～

    司空炎琉回到寝宫时，发现司空咏夜正坐在书桌前，一副百无聊赖的模样。

    眉毛微微皱起，眼中水光闪动，司空咏夜一手把玩着手中的卷轴，一手撑着下巴，嘴里还叼着一支毛笔，悬空在椅子上的双脚还在不停地摆来摆去，一副千愁万绪的模样。

    司空炎琉顿时乐了，他爱死了司空咏夜这一副人小鬼大的模样，可爱的让他想要直接把他揉到心里去，除了自己让谁也不能看见。

    “发生什么事了？”司空炎琉把他抱入怀里，坐在自己的大腿之上，抽出他嘴里的毛笔，放在一旁的笔帘之中：“又想到什么乱七八糟的事啦？”

    “才不是什么乱七八糟的事情呢？”司空咏夜抬起眼帘，无比哀怨的瞟了他一眼：你才不会明白暗恋一个人的痛苦呢，你这反应迟钝的老男人。（-_-!，你们两个半斤八两～～～）

    一想到自己以后就要被他压在身下折磨，司空咏夜顿时内心那个恨啊：为什么我就不能硬下心肠，直接把你压倒呢，那样我就不用那么提心吊胆了，我现在怕痛啊！（-_-!，硬下心肠也没用，死都不会成功。）

    司空炎琉被他宫怨美人般的眼神盯得浑身发毛，只觉得浑身发冷，就和之前在御书房那种突然袭来感觉一摸一样，让他浑身的寒毛都在跳草裙舞。

    ＰＳ：啊啊啊啊！上一章弄错人名了，在御书房里面的是陈进忠，不是马若凡！俺一时没注意，把两个人搞混了，要改过来，估计要等大半天了，连城的系统实在是太抽了，泪～～～～哎，俺精神分裂了～～～





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十二章　郁闷
章节字数：1790 更新时间：09-07-07 15:22
    ５２

    “怎么了，咏夜？”司空炎琉用手探了探他的额头，担心的问：“是不是身体不舒服？”

    司空咏夜摇了摇头，在内心叹了一口气：哎，你什么时候才能明白我的心啊。

    司空炎琉用手摸了摸自己的额头：“到底怎么了？没有发烧啊？”

    看着他那一副无精打采的样子，司空炎琉顿时有些心急，抬起他的头，两人的额头碰在一起。

    司空炎琉认真感受着他额头上的温度：“体温很正常啊。”

    两人的脸挨得很近，鼻尖碰到一起，司空炎琉的呼出来的热气打在司空咏夜的嘴唇之上，有些湿热，有点撩人。

    两人的样子有点像在接吻，姿势也十分暧昧。

    司空咏夜看着几乎那张占据了自己全部视野的俊美脸庞，顿时心跳急剧加快，呼吸也开始急促起来。

    司空咏夜的体温因为内心的激动而急剧上升，再加上他那面红耳赤的脸色，和急促的呼吸，一副高烧病人的模样。

    感觉到他的不对，司空炎琉抬起头，“好像是有一点发烧，我去叫太医来。”

    只是他还没有来的及吩咐春霞，便被司空咏夜堵住了嘴。

    司空咏夜紧紧地搂住他的脖子，碾磨着他的嘴唇，伸出舌头舔舐着他那柔软的唇瓣。

    司空炎琉身体有些僵硬，犹豫片刻之后，还是张开嘴，任司空咏夜小小的舌头长驱直入，卷住他的舌头。

    一旁的春霞和其他宫女习早已见怪不怪，以为常的转过身去，回避这样的场面，。

    两人的舌头不停地交缠着，发出粘腻的水声，空气中开始泛滥起一股淫靡气息。

    司空炎琉有些心神激荡，同时内心有些担忧。

    咏夜最近突然强吻他的次数越来越多了，而且更可怕的是，他居然也越来越享受这样的接吻。

    司空炎琉内心非常矛盾，他喜欢咏夜像这样对他表达亲密，但是又害怕自己一时之间忍受不住，对他做出什么禽兽不如的事情，到时候可就追悔莫及了。

    而且，他一直认为，司空咏夜时不时的吻他，纯粹是因为撒娇，和小孩子对性的好奇。（-_-!，有小孩子把舌头伸到大人嘴里撒娇的吗？）

    也许再过两三年，等他娶了妃子，就不会再这样了吧。司空炎琉这样想着，心里顿时如同打翻了五味瓶一样，很不是滋味。

    感觉到他的分心，司空咏夜用力的咬了一口他的嘴唇。

    嘴唇上的刺痛让司空炎琉回过神来，这才发现自己居然一直都是处在被动的那一方，顿时眼角有些抽搐。

    于是，男人尊严被动摇的司空炎琉开始反客为主。

    一把扣住司空咏夜的后脑勺，司空炎琉缠住咏夜的舌头，对他狼吻起来。

    “唔～唔～～”场面一下逆转，被夺走呼吸的司空咏夜开始挣扎起来，想要躲开他的嘴唇，却被男人强而有力的臂膀锁在怀里，丝毫无法动弹。

    司空炎琉的舌头在他口腔里肆虐着，掠夺着他口里甜蜜的津液，吮吸着他那娇小柔软的小舌。

    经过司空炎琉几年的细心“调教”，司空咏夜的吻技有了大幅度的提升，但是要真的和这个“师父”比起来，根本就是一个什么都不会的菜鸟。

    司空咏夜被男人强烈的攻势气喘连连，几乎无法呼吸，发出低低的呜咽声。

    在他感觉几乎快要窒息的时候，司空炎琉终于放开了他。

    肺部得到自由，司空咏夜大口大口的呼吸着周围新鲜的空气，眼中水光盈盈，被蹂躏过度的嘴唇有些微微的红肿。

    “咏夜，好玩吗？”司空炎琉捏捏他的脸蛋，一脸坏笑：“要不要再来一次？”

    谁说我在玩了？司空咏夜恨恨的瞪着他，恨不得一掌拍醒他：你这个不开窍的老男人，为什么就是不明白我的心？

    司空炎琉看着他那眉毛都快要气的竖起来的小脸，顿觉可爱至极。

    “哎，你到底在气什么啊？明明是你自己要这样的，到头来还对朕发脾气。”司空炎琉捏捏他的耳朵，一脸宠溺的笑意：“你呀，总是对这些乱七八糟的东西感兴趣，好好跟老师学习一下治国之道难道不好吗，朕以后说不定还要传位给你呢，玩性总是这么大，一点也不知道收敛一下。”

    无视男人的苦口婆心，司空咏夜差点没有扑上去咬死他。

    司空炎琉的话语里的“玩”字让他十分不爽：谁说我刚才在玩了？我的爱情难道是玩笑嘛？

    恨恨的瞪了男人一眼，司空咏夜在心里对他说：你给我等着，等我过了十四岁，我就光明正大的追求你！看你到时候还说不说我的爱情只是在玩！





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十三章　夜会
章节字数：1747 更新时间：09-07-08 12:12
    ５３

    半夜，边疆战乱传来急报，司空炎琉赶忙起床更衣，赶往御书房，和众武将商量对策。

    看着司空炎琉匆忙离开的背影，原本睡意惺忪的司空咏夜再也睡不着了，躺在床上抱着柔软的被子发呆。

    窗外，夜色迷朦，满天繁星璀璨，一轮残月倒挂于天空之中，半掩面于一抹微薄的浮云之中。

    如流水般淌下的月光照的周围树影参差斑驳，空气中一股淡淡的兰花香气飘来让人心旷神怡。

    司空咏夜看着窗外如水般的月色，所有烦恼渐渐消逝，内心安然沉淀下来。

    “半夜不睡觉，爬起来看月色，看来我们的小皇子好像很闲吗。”

    略带戏谑的男声传来，紧接着，一个身穿一袭白衣的俊挺男子从空中落下，脚尖轻弹地面，穿过窗户，飘入房间里。

    标志性的银发赤瞳，不输于司空炎琉的俊美容颜，空空荡荡的左边衣袖，一向涓狂的神出鬼没的作风，来人正是白天在御花园强暴了马若凡的上官流轩。

    司空咏夜猛然从床上弹起，眼神警惕的看着他：“你突然出现，想要干什么？”

    男人走到床边，用手指抬起司空咏夜的下巴，一脸邪魅的笑容：“小宝贝，好久不见，你还想我吗？”

    司空咏夜被他一见面就明目张胆的调戏弄得有些哭笑不得，一把拍开他的狼爪子，双目嗔怒的瞪了他一眼：“你就不能正经一点的说话吗？老是这么吊儿郎当的，一肚子坏水。”

    上光流轩呵呵一笑，右手扣住他的下巴，慢慢的凑过脸：“还是小宝贝最了解我，来，让哥哥我香一个。”

    司空咏夜对天翻了一个白眼，手掌扣住他的脸用力推开：“少跟我来这一套，说吧，你突然出现，到底想干什么？该不会又想要绑架我吧。”

    司空咏夜主动提起之前的过往，让上官流轩有些尴尬。

    停止了对他的“性骚扰”，上官流轩整整衣冠，坐在司空咏夜旁边，收敛了之前的油滑强调。

    “其实，你也应该猜得到我是为了什么事来找你的。”男人一脸慵懒的笑容，倚靠在床头的栏杆上，一副翩翩俊公子的模样：“白天的那场活春宫你应该听得很清楚了吧。”

    司空咏夜一脸惊讶的看着他：“你知道我在那里？”

    上官流轩点点头，微微一笑：“不要小瞧我的功力，杀手的感觉都是敏锐至极的，从我一进入御花园，我就知道你在那里。”

    司空咏夜顿时有种偷窥被人当场抓住的感觉，一脸窘迫，脸色憋得通红：“知道我在那里，你还做得下去？”

    男人不以为意的笑了一笑：“这可是我策划好久了的，不可能因为你的突然闯入而改变啊。”

    司空咏夜的头越埋越低，脸几乎红到耳根，声音也越来也小：“我不是故意的，当时你们那边正对着出口，我也没有办法，如果突然闯出去被马若凡看见，我估计他会当场咬舌自尽的。”

    看着他那张红扑扑的可爱小脸，上官流轩顿时有点忍俊不禁。

    一把捏住他的脸蛋，上官流轩笑的一脸邪恶：“难怪司空炎琉那家伙那么宠你，换做是我是他，我也不会放过你这样的人家极品啊，养大了做男宠，那真是至上的享受啊。”

    司空咏夜脸顿时黑了下来，直接拍开他的手，声音也变得冰冷：“不要侮辱我的父皇。”

    “哟哟哟！”上官流轩蹙起眉头，看着他摇了摇头，用一副阴阳怪气的强调开口调侃他：“小小年纪，都知道维护你的爹爹情人了呢。”

    “你给我闭嘴！”心事被直接拆穿，司空咏夜恼羞成怒的瞪着他：“什么爹爹情人？你别狗嘴里吐不出象牙了！”

    “你就给我装吧。”上官流轩鄙视的看了他一眼：“你表现的那么明显，瞎子都看得出来你对你那父皇有意思，也就你那个迟钝到人神共愤的父皇还被蒙在鼓里罢了。”

    “真～真的吗？”司空咏夜顿时紧张起来，急忙抓住他的袖子：“大家真的都知道了？”

    看着他那充满恐慌的小脸和晶晶闪亮的双眸，上官流轩顿时觉得这小家伙实在是太好逗了，顿时起了恶作剧的心思。

    故意做出一副大惊一惊的模样，上官柳轩瞪大双眼：“难道你还不知道，现在你和你父皇老子的风流轶事已经传遍京城的所有大街小巷了，整个京城都在议论着着当今皇上和他那美若仙子下凡的四皇子之间动人的爱情故事哟。”

    ＰＳ：哎，俺的名字又出乌龙了，多谢那位名叫寂寞吾桐的大大指出来。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十四章　逗弄
章节字数：1879 更新时间：09-07-08 20:39
    ５４

    上官流轩的话如同当头一棒，直接把司空咏夜砸了个头晕目眩，当场懵了。

    “不～不会吧。”司空咏夜干巴巴的笑了两声，紧紧地抓住上官流轩的衣袖，可怜巴巴的看着他：“你是～是在开～开玩笑，你骗～骗我的吧。”

    司空咏夜紧张的舌头都快要打结了，整张脸更是红的让人叹为观止，几乎一碰就会爆炸一般。

    看着一脸司空咏夜一脸期待，如同一只小狗般无辜又可怜的可爱眼神，上官流轩在在心里憋笑憋到内伤。

    握住他的那小小的莹白小手，上官流轩一脸严肃的把它从自己衣服上扯开：“我的衣服很少，你不要弄破了。”

    司空咏夜怯怯的看着他，表情犹如一只受到惊吓的兔子，十分乖巧的点了点头，。

    这样的司空咏夜实在是可爱到爆，上官流轩右手摸了摸下巴，不无得意的想：“司空炎琉，你上次射我一箭，我还没有报仇的呢，现在我就来逗逗你最爱的儿子，气死你。”

    “我说的都是真的，绝对不是凭空捏造的。”上官流轩一脸我也无能为力的表情，睁着眼睛说瞎话：“我曾经也想要制止这纷飞的流言，可是你也知道，流言猛于虎，你越压迫，人们就也好奇，流言当然也就传的越广。所以，现在关于你和你父皇的流言已经传遍整个京城了，而且正在往外扩散，相信很快就会传遍整个大华朝了。”

    司空咏夜内心仅存的一点希望被粉碎，顿时有些欲哭无泪，身体瘫软了下去。

    被知道了！

    居然被知道了！

    居然居然居然被知道了！

    怎么办？怎么办？怎么办？！！！！！！

    司空咏夜的内心如同惊涛骇浪一样翻滚奔腾，整个乱成一团，就连最基本的思考能力都被混淆了，压根没有注意到上官流轩那因为极力忍笑而有些扭曲的面部表情。

    双手捂住滚烫如火烧的脸颊，司空咏夜头顶几乎冒烟，在床上滚来滚去：“怎么办？怎么办？居然被知道了？”

    上官流轩几乎笑到肠子都打结：这小家伙，实在是太有趣了。

    一把按住已经濒临失控的司空咏夜，上官流轩直接把他抱到了怀里：“我有办法可以让这些留言消失掉。”

    “真的？”司空咏夜顿时喜出望外，一把抓住他的衣领，双眼晶晶闪亮的看着他：“你没骗我？”

    “没有骗你。”

    上官流轩伸手想要捏他的脸蛋，被司空咏夜一把拍开。

    “什么办法？快告诉我！”司空咏夜一脸期待的看着他，睁得大大的双眼之中里面几乎快要飘出星星。

    想要“吃豆腐”的手掌被拍开，上官流轩顿时十分不爽：凭什么你那迟钝的老爹可以捏你，我就不可以了？哼！以后如果男人也可以生孩子的话，我一定要想办法让阿凡给我生一个比你还要可爱的小家伙，放在家里天天捏。（-_-!，老哥，貌似这不太可能?；?；?；就算可能，阿凡也不会愿意的・・・汗～～～＝＝）

    心里这么想，上官流轩面上还是带着“和蔼可亲”的微笑：“真的那么想要知道吗？”

    司空咏夜认真的点点头，一脸期待的看着他。

    “那我可是有条件的哦。”男人笑的一脸灿烂，露出两派洁白的牙齿：“你要认我做干爹。”

    司空咏夜的脸色立马黑了下来，恨恨的瞪着他，犹如一只发怒的小猫。

    勾勾手指，司空咏夜示意他头低下来。

    “这才乖嘛。”上官流轩一脸期待的低下头，笑的一脸可恶：“要叫的甜一些哦。”

    司空咏夜嘴角勾出一丝冷笑，嘴巴凑到他耳边，运足中气，用力的狂吼一声：“滚！！！”

    尖利的童声震耳欲聋，上官流轩被吓的差点跌下床。

    摸摸被震得隐隐发痛的耳朵，上官流轩哀怨的看了他一眼：“不愿意叫就别叫吗，干嘛那么大声吼我。”

    一个大男人还装可怜，司空咏夜差点吐血三尺。

    恨恨的抓住他的衣领，司空咏夜几乎是咬牙切齿的开口：“你到底告不告诉我？”

    “哎，你这小家伙还真是别扭啊，明明爱你那父皇爱的要死，却偏偏害怕别人知道。”上官流轩无可奈何的看了他一眼，耸耸肩：“偏偏你那父皇又迟钝的要死，真搞不明白，明明那么强悍的一个人，居然在这种事上比个小孩子还要后知后觉，连我都替你们急。”

    “你给我闭嘴！”心事被他直接说出来，司空咏夜的脸几乎红的快要爆炸了。

    “你到你说不说？”司空咏夜原本就大的眼睛瞪得圆圆的，朝上官流轩呲牙咧嘴，一副你不说我就咬死你的模样。

    本来很可笑的样子，在他做来却无比可爱，上官流轩顿时心情大好：这小家伙生气起来实在是太可爱了，让人忍不住想要捏捏他的脸。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十五章　郁闷的上官流轩
章节字数：1773 更新时间：09-07-09 11:21
    ５５

    “哎，真是怕了你了，我告诉你吧。”上官流轩凑过脸，一副故作神秘的模样，压低了声音开口：“其实，我刚才说的～～～”故意停下来，神秘兮兮的看着他。

    司空咏夜坐在原地，认真的点点头，犹如一个认真听课的学生：“嗯，嗯，说下去。”

    上官流轩脸上突然荡漾开来一个无比灿烂的笑容：“刚才我说的，是假的，我骗你玩的！”

    “骗我玩的？”司空咏夜一脸难以置信的表情，呆呆的看着他，大大的桃花眼一眨一眨的，似是没有理解他的话。

    看着司空咏夜那一副懵懂的模样，上官流轩再也忍不住了，直接笑倒在床上，捂着肚子笑的上气不接下气。

    看着他那一副恶作剧成功之后的得意模样，司空咏夜脸色顿时变的无比鲜活起来，从一开始的惨白变绿再变黑然后变红，最后所有的颜色混合在一起，来了一个百花齐放，好不精彩。

    司空咏夜已经无力再去和他纠缠，转过身去，懒得理他。

    “喂，怎么了？不会是生气了吧？”上官流轩笑够之后，见他这副模样，顿时收敛起脸上的笑容，把头伸到他的面前：“这样就生气了？”

    司空咏夜双腿盘坐，右手撑住下巴，连眼帘也懒得抬一下，一副懒得理你的表情。

    “哎哎哎！我刚才只是开玩笑的，只是逗你玩玩的。”上官流轩干脆也坐在他面前，用同样的姿势面对着他：“你暗恋你父皇的事，没几个人知道。”

    司空咏夜微微抬起头，眼神微微瞟了他一眼，发现对反也在看着他时，赶忙转移视线。

    “哎，别真的生气啊！”上官流轩用手在他眼前挥了挥，低下头，做出一副仰视他的模样：“我还等着认你这个干儿子的呢。”

    司空咏夜一听到这个“干儿子”便气不打一处来，不屑一顾的朝他翻了一个白眼，司空咏夜握紧拳头：“想当我干爹？有多远，滚多远！”

    “哎～，居然这么对我。”被司空咏夜拒绝，上官流轩一脸被打击到的表情：“我哪里不好了？至少你想我示爱，我还会接受啊！至少比你那个迟钝的父皇要好多了。”说罢，居然还装模作样的抹抹眼泪。

    一个大男人，居然还装可怜，司空咏夜差点没有被自己的一口气给憋死。

    明明是一个长的无比俊逸潇洒的翩翩美男子，偏偏总是做出一些乱七八糟的幼稚举动。司空咏夜有点怀疑他的脑袋是不是被驴踢了，怎么四年不见，整个人的气质完全下了好几个档次？

    两个人你也哀怨，我也哀怨的大眼瞪小眼了好一会儿，司空咏夜面无表情的开口道：“喂，你不是要找我有事吗？再不说，我父皇就要回来了。”

    “啊，对啊！”上官流轩猛地抬起头，打了一个响指：“光顾着调戏你，我差点都忘了。”

    司空咏夜右嘴角一阵抽搐。

    “其实是这样，白天的事你也看到了吧。”

    司空咏夜点点头。

    “其实，自从四年前第一眼看到阿凡时，我就对他一见钟情。”上官流轩叹了口气：“可是他却非常讨厌我。”

    像你这种吊儿郎当的性格，他不讨厌你才怪！司空咏夜暗暗的想，并没有说出口。

    “我追了他四年，可是他依然对我不理不睬。”上官流轩一脸挫败的摇了摇头，一副被负心郎抛弃的哀怨模样：“可是，我却越来越爱他，连梦里都在想着他，让我为他去死我都愿意，只要他肯开口。只是他一直都懒得理我，这是让我最痛苦的事。”

    司空咏夜眉头微微皱起，突然有种同病相怜的感觉：自己的父皇也不是差不多么，自己爱他爱得死去活来，他却一副好不知情的无良模样，看的人牙疼。

    司空咏夜脸上的表情渐渐变得柔和，脸上也带上了淡淡的微笑，看的上官流轩如沐春风。

    “所以，我才想出这个计划，强暴了他，让生米煮成熟饭，他成为我的人，他也就不会再逃避了。”

    上官流轩眼中精光闪闪，一副越挫越勇的模样，只是这眼中的光很快的就黯淡下去：“可是他死活也不肯和我在一起。还说要想他嫁给我，除非皇上下令，否则他宁死不从。”

    司空咏夜顿时一脸黑线：“这根本不可能。四年前的那件事，父皇早已经恨透你了，要想他帮你，还真是～呃～不太可能。”

    “是啊。”上官流轩垂头丧气，一脸天妒英才的表情：“哎，我这么一个人见人爱，花见花开的超级大帅哥，怎么阿凡偏偏就不理不睬呢？”

    司空咏夜的右手一个支撑不住，下巴直接滑了出去。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十六章　计策
章节字数：2386 更新时间：09-07-09 13:10
    ５６

    司空咏夜稳住差点摔倒的身体，嘴角抽搐：“你还是正经一点吧，马若凡那人最讨厌油腔滑调的人了。”

    “是吗。”上官流轩立刻正襟危坐，变得一脸严肃：“那我以后就变的正经一点，阿凡就会爱上我了。”

    上官流轩嘴角露出一丝阴笑，看的司空咏夜差点吐血。

    “哎，你还是恢复原来那副样子吧。”司空咏夜一副被你打败了的模样，无力的摆了摆手：“你现在的样子更让人觉得讨厌。”

    上官流轩的肩膀立马垮了下来，一脸挫败：“哎，难道我看起来就这么不正经吗？”

    “算了，算了，我也不想和你再贫嘴了。你既然来找我，那就代表你肯定已经想到了办法。”司空咏夜神情变得严肃了一点：“你快点说吧，等一下父皇回来了，那就麻烦了。”

    似乎也想到了这一点，上官流轩也不再和他开玩笑了，盯着司空咏夜开口道：“其实，是这样的～～～”

    ～～～～～～

    “就是这样了，我保证你不会受到什么伤害的。”上官流轩将一切交代完毕，一脸期待的看着他：“你愿意帮我吗？”

    司空咏夜若有所思的低下头，脸上波澜不惊，内心却乱成一团，如果真的帮这个忙的话，那么自己就欺骗了阿炎，如果被他知道了，他会原谅自己吗？他会不会对因为自己的欺骗，而对自己失望？

    可是如果不帮，陷入苦恋的上官流轩也太可怜了，而自己也会过意不去，毕竟当初是自己害他失去了一条手臂。

    司空咏夜左右为难，迟迟拿不定注意。

    上官流轩看他一脸犹豫的表情，顿时开始焦急起来：“喂，别再犹豫了，帮帮我吧，小夜。”他原本打算如果司空咏夜不答应，他就来强的，但是，他现在实在是太喜欢小咏夜了，实在不忍心伤害他。

    司空咏夜犹豫了半天，最后才咬着点了点头：“可以，但是我有一个条件，你要教我武功。”

    上官流轩一听到他答应了，顿时喜出望外，一把抱住司空咏夜，上官流轩用力的按着他的后脑勺，往自己怀里压：“不就是教你武功吗？这有什么大不了的？你干爹我的武功在江湖上可是数一数二的，要我教你什么都行啊。”

    司空咏夜被他弄得有些喘不过气来，可是却死活挣不开，差点没被闷死。

    片刻之后，耍完宝的上官流轩放开了司空咏夜，捏了捏他柔软的脸蛋：“就是这样了，你干爹我就等着你的好消息啦。”

    司空咏夜一把拍开他的爪子，嗔怒道：“你以后别碰我了，否则，我立刻让马若凡和你离婚！”

    “离婚？那是什么？”上官流轩偏偏头，不明白他从现代带来的新新词语的意思。

    “就是休了你的意思！，你给我小心点！”司空咏夜双手环抱在胸前，一副你要我帮忙就得听我的的拽拽模样，惹得上官流轩差点又忍不住去捏他的脸。

    “好好好！”上官流轩强忍住捏他的冲动，耸耸肩：“不碰你，你是老大，行了吧。”

    “嗯，这还差不多。”司空咏夜摸摸没有胡子的下巴，一副孺子可教也的表情。

    “就这样吧。”司空咏夜向他摆了摆手，示意他快走：“你快离开吧，我父皇也许很快就回来了，他现在武功很高，说不定会发现你的。”

    “嗯，知道了。”

    上官流轩运足内力，在飘出窗户外面之前，突然好像想起了什么似的：“暗恋太辛苦。我就想办法提示一下你父皇，让他明白你的心意吧，就当做我额外帮你的一个小忙。”

    “喂！你等一下！”司空咏夜听到他的话，顿时有点慌了神，急忙跳下床，司空咏夜向窗口追去。

    只是，上官流轩已经飘了不见人影了。

    司空咏夜闷闷的爬回床上，内心忐忑不安，他刚才说的话是什么意思？他到底想要做什么？不会直接跑到阿炎面前对他说：喂！我告诉你，你的儿子暗恋你哦。

    如果真是这样，那司空咏夜可以直接去上吊了。

    他丢不起那个人。

    可是，他如果一直不知道，那会怎么样？难道自己就这么一直暗恋下去？那也太痛苦了吧。

    司空咏夜怀抱着被子，躺在床上滚来滚去：“啊啊啊啊！烦死了！阿炎，我恨你！”

    正在这时，司空咏夜猛然想起了一件事：刚才自己和上官流轩吵吵闹闹大半天，怎么外面都没有一点反应？春霞他们应该都在大厅里面侯着的啊！按理说，只隔着一层薄薄的木墙，他们不可能什么也听不到的啊！

    难道～～？司空咏夜内心顿时一紧，急忙跳下床，跑到房门前，打开了门。

    果不其然～～～

    司空咏夜脸色发黑的看着眼前的景象：大厅里面横七竖八的倒着一群宫女和太监，估计是被上官流轩这无良家伙用迷药弄晕过去了。

    “你这混蛋，我迟早灭了你！”

    狠狠握着拳头，司空咏夜脸上的表情有点狰狞。

    ～～～～～～

    司空炎琉谈完战事，从御书房回到寝宫时，已经是临近凌晨了。

    春霞他们早已经苏醒过来，看看司空咏夜没发生什么事，倒也没怀疑什么，只当刚才做了一场梦。

    司空咏夜早已睡着，正蜷在被子里面缩成一团，与周公相会去了。

    司空炎琉在春霞的伺候下更衣沐浴，然后轻轻的上了床，动作轻柔的把他抱在怀里。

    睡相得真可爱。司空炎琉看着睡得如同一只乖巧的猫咪一样的司空咏夜，嘴角勾起一抹微笑，只是这笑容很快的就烟消云散了。

    刚才他因为太累，所以没有注意到，这个房间里面充满着陌生人的味道，尤其是在咏夜的身上，那股淡淡的香气异常浓烈。

    从咏夜身上取下一根银色的头发，司空炎琉嘴角露出一丝冷笑。

    幽暗的灯光下，闪着亮光的银色长发异常刺眼。

    司空炎琉面色阴沉的盯着熟睡中的小人儿，司空炎琉紧握拳头：“咏夜，你越来越不乖了。”

    强大内力的作用下，司空炎琉手里的头发瞬间灰飞烟灭。

    ＰＳ：连城抽了半天，总算是发上来了・・・・泪・・・・・





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 关于文章打不开的问题
章节字数：74 更新时间：09-07-10 15:08
    最近连城正在更新系统，至少需要一个礼拜的时间，所以会非常抽，有时候可能无法打开，如果刷新了ｎ次都没法打开的大大，就先把文放在那里吧，过几天再看。



月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十七章　皇榜
章节字数：2063 更新时间：09-07-11 10:04
    ５７

    数天之后，大华朝皇帝最疼爱的四皇子突染急病，药石皆无效，太医用尽毕生所学皆无法诊治。

    于是，当今皇上张榜公告天下，凡能治愈四皇子身上所染重疾着，必有重赏。

    张榜第一天，这件事便在民间闹得沸沸扬扬，无数人挤在城门外对着这张皇榜议论纷纷，却没有一人敢上前去揭榜。

    皇上溺爱他的四皇子这是当今天下无人不知，无人不晓的事实。

    现在他的病不明不白的，谁也不知道他的的到底是什么病，况且连宫里太医都治不好，民间大夫就更加没信心了。

    如果误打误撞把他给医好了，那就是上天保佑，祖上积德。如果医不好，或者一不小心把他弄的有个什么三长两短，那可是满门抄斩的罪名。

    谁也不愿意那自己的身家性命开玩笑，所以一大清早贴上的皇榜，直至中午都还没有人来揭榜。

    终于，在邻近黄昏时，有一个打扮样貌都十分与众不同的男人站了出来，在众目睽睽之下揭下了皇榜。

    当那块代表着荣华富贵，但也牵系着身家性命的皇榜被撕下来的那一刻，人群之中爆发出一阵唏嘘。

    带着好奇，众人纷纷打量着这个不怕死的男人。

    只见男人一袭白衣胜雪，身材修长高挑，一头银白色的飘逸长发如瀑布般披散在肩头，只是左边衣袖空荡荡的吊着，很明显是缺了一条手臂。

    男人转过身，俊美无匹的容貌更是惊煞众人，只是这男人的双瞳竟是赤红色，看起来十分妖异。

    在一旁守候已久的士兵急忙赶过来，确认他不是误揭皇榜之后，将他请入了马车之中，带入皇宫。

    ～～～～～～

    御书房内。

    上官流轩单膝跪地：“草民上官流轩拜见皇上。”

    司空炎琉居高临下的看着面前这个一脸微笑的男人，语气冰冷：“数年不见，你胆子越来越大了啊，居然还敢进入皇宫。当年咏夜那件事我还没找你算账的，你倒自己找上门来了。”

    司空炎琉没有让他平身，他却只是淡淡一笑，自作主张的站了起来，坐在了一旁的椅子上。

    上官流轩的举动可以称得上是非常严重的冒犯了，司空炎琉双瞳一缩，运足内力挥出一掌向他打去。

    强劲的掌风夹杂着凛冽的杀意向上官流轩袭来。内力之强劲，大有将他粉身碎骨的势头。

    上官流轩面带微笑的接下了这一掌，暗地里却在咬牙支撑着。

    司空炎琉的内里丝毫不亚于他，而且这一掌是运足了十成十的内力，丝毫没有给他留下任何退路，就算他避开，在这个小小的御书房里面，他也躲避不了多久。

    上官流轩在心里暗暗叫苦，面上却是强撑住一脸微笑，不急不慢的开口道：“你不想救司空咏夜了吗？”

    司空炎琉额头上青筋一跳，收回了内力。

    上官流轩长舒了一口气，早已是汗透重衣：“听说司空咏夜得了一种怪病，整个皇宫里的太医竟然都无法医治，对吗？”

    司空炎琉看着他，一脸冷笑：不就是你这家伙干的么，居然还厚颜无耻的装作一副好不知情的模样。

    司空炎琉当然没有把这些话说出口。他要看看这家伙到底想要干什么，居然一而再再而三的对咏夜下手，而且咏夜好像还是和他串通一气的。

    “你能治好他？”司空炎琉的脸上写满怀疑，一副我压根就不相信你的模样。

    上官流轩耸耸肩，对他脸上的表情视而不见：“我有把握可以治好他。”

    “是吗。”司空炎琉半信半疑的看着他，从椅子上站了起来：“那你就随我去一趟九华宫吧，如果治不好，朕会将你凌迟处死。”

    上官流轩笑的一脸灿烂，摸着下巴，看着司空炎琉的赤色双瞳之中写满算计：“可以，但是治好咏夜之后，我希望你能赏赐我一样东西。”

    司空皱眉：“什么东西？

    上官流轩扬眉：“不要担心，我不会要你的皇位的。对你来说，那只是一件微不足道的东西罢了，到时候，我自会告诉你。”

    上官流轩一副吊儿郎当的模样，丝毫没有把他这个皇帝看在眼里，没有一点平民对皇帝应有的尊敬。

    司空炎琉双眉紧蹙，抬掌欲挥，上官流轩急忙按住他的手掌：“停停停！怎么说打就打，你不想救你的宝贝儿子了吗？”

    司空炎琉一脸嫌恶的甩开他的手，冷冷一哼：“少给我油腔滑调，朕最烦你这种一脸不正经的人了，下次再敢贸然碰我的身体，我会让你死的非常难看。”

    上官流轩擦了擦额头上的冷汗：“是是是，皇上万岁，皇上万福，皇上乃是万金之躯，哪里容得下草民这么肮脏的手摸来摸去啊，草民再也不敢了。”

    上官流轩摇头晃脑的念着，声音抑扬顿挫，如同唱歌一样。

    司空炎琉冷冷的瞥了他一眼，上官流轩干笑了两声，知趣的闭上了嘴。

    紧紧地跟在司空炎琉身后，上官流轩看着他那挺直的背影，对他那副正经冷漠的样子嗤之以鼻：切！儿子这么可爱，老子却冷的像块冰。这小家伙喜欢谁不好？偏偏喜欢上这样一个一脸面瘫像的无聊男人，实在是没眼光。（-_-!，这叫做酷～～～）

    ＰＳ：最近有点卡稿，所以恢成复每日一更，等到灵感来了的时候，再多更一些。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十八章　治疗
章节字数：2447 更新时间：09-07-11 12:07
    ５８

    司空炎琉带着上官流轩来到了寝宫。

    一踏入门槛，上官流轩就看见进进出出的宫女以及太监。

    毫不犹豫的，上官流轩直接走到了龙床前。

    围在床前的宫女和太医们一看见他，顿觉的此人气势不凡，急忙让开。

    上官流轩也不客气，只是稍微对他们点了点头，便走了进去，坐在了床上，看着昏迷中的司空咏夜。

    没有皇上的允许，一般人是绝对不能坐在龙床上的，上官流轩这么做是犯下了杀头的大罪。

    几乎所有人都充满疑问的看向司空炎琉，却发现他脸上没有一丝嗔怒的表情，仿佛默许了他似的。

    男人扶起司空咏夜，把他抱进怀里，手指探向他的脖子，细细凝听他颈动脉跳动的脉搏。

    司空炎琉看着他对咏夜的暧昧动作，原本冰冷如铁的眼神之中不为人所觉的出现了一丝裂痕。

    “皇上，这病，我有办法治。”上官流轩放下手指，脸色严肃的看向司空炎琉：“但是，我帮他治病时，在场所有人必须都要出去，否则，会打扰到我。”

    上官流轩此言一出，顿时满座哗然。

    这实在是太不合常理了，没有任何一个人敢对皇上提出这样的要求。

    先不说他只是一个身份不明的江湖术医，肚子里面到底有多少才学还不知道。而且他到底是什么身份？混进宫里是不是意图不轨？没有人知道他的真实目的，所以他的要求几乎是不可能会被答应的。

    然而司空炎琉接下来的话几乎让在场所有人再一次目瞪口呆。

    只见司空炎琉毫不犹豫的开口道：“好，朕答应你。”

    然后，所有人包括司空炎琉都纷纷退出房间，只留下上官流轩和司空咏夜在里面。

    司空炎琉站在门前，左手背在身后，面无表情的看着面前的房门。

    站在他身后的众太监宫女都是面面相觑，一脸疑问的看着司空炎琉挺直的背影，不明白他为什么如此信任来历不明的江湖游医。

    只有司空炎琉知道，咏夜压根不是生了什么病，而是被上官流轩下了什么药。

    司空炎琉藏在衣袖下的拳头紧紧握着，指节都被握的隐隐发痛。虽然面无表情，可是内心早就怒不可遏，从咏夜昏迷前的反应，他就知道，其实他们俩早就串通好的，就等着这一场闹剧的开始。

    这几天他因为国事实在是太过于繁忙，所以没有功夫注意咏夜异常的举动，直到他一个人在御花园时突然昏倒时，他才意识到事情的严重性。

    最疼爱的儿子联合别人一起来欺骗自己，司空炎琉内心痛如刀割。但是他知道，咏夜这么做肯定是有原因的，至于是为什么，这要看那刺客之后要的东西是什么了。

    哼！我不会放过你的！上官流轩！

    司空炎琉的嘴边露出一丝狞笑，身上散发出来的戾气逼得他后面的一群太监宫女浑身直冒冷汗。

    ～～～～～～

    房间的门一关上，上官流轩便松了一口气：总算是蒙混过关了。

    “小夜啊小夜！”一把抱住没有意识的司空咏夜，上官流轩在他脸上狠狠亲了一口：“你真是我的福星啊！”

    司空咏夜的眉头微微的皱了皱，虽然没有醒过来，但是身体的反应却忠实表达了他对上官流轩刚刚的Ｘ骚扰的排斥。

    “切！都变成这样子了，还都嫌弃我。”上官流轩把他放在床上，开始解他的上衣：“我才对你这种小屁孩不感兴趣呢，你就慢慢的留给你那不开窍的父皇来摸吧。”

    上官流轩脱下了他的衣服，细细的查看着上面的斑驳痕迹。

    司空咏夜的的体温高的吓人，几乎到了碰到就会烫手的地步。身体上布满着青红色的瘀痕，只有脸上的皮肤还算正常，脱下衣服之后，看起来十分恐怖。

    虽然他看起来病的十分严重，但是实际上这根本只是上官流轩使用的障眼法。他给司空咏夜的药压根就没有任何毒素，有的只是一些刺激身上筋脉的药物，只会让他的体温变得很高，身上出现一些斑驳的瘀痕，但绝对不会伤害到他的身体。

    而且会在治愈的过程中，上官流轩会打通他全身的脉络，之后他就可以开始练功了，这也算是一个抛砖引玉的结果吧。

    上官流轩从上衣里面掏出一个白色的布包，打开之后，里面密密麻麻的放着一堆银针。

    从里面抽出几支银针夹在手指间，上官流轩一边在他身上摸索着各个穴道的位置，然后缓缓将银针插进去。

    很快的，司空咏夜身上各个重要的穴位都插上了银针，上官流轩抹了抹额头上的汗，开始缓缓的向司空咏夜身体里面注入内力。

    司空咏夜身体开始冒出丝丝雾气，身上的斑斑瘀痕缓缓的消散开来。

    从司空咏夜体内涌出来的热量发散出来，两人周围的空气开始升温，上官流轩汗透重衣，浑身湿漉漉的，如同刚从水里爬出来一样。

    上官流轩开始加大内力，司空咏夜眉头紧蹙，呼吸开始变得急促，一抹艳红的半透明液体顺着他的嘴角缓缓滑下，却不是鲜血。

    内心一喜，上官流轩稳住内力，保持着当前的状态，源源不断的向他体内输送内力。

    从司空咏夜嘴里流出的液体颜色开始变淡，从一开始的艳红色逐渐变的越来越透明，到最后已经完全变成了透明的颜色。

    上官流轩收回内力，用衣袖抹了抹脸上的汗水，抽出了他身上的银针，放回到布包里面。

    片刻之后，司空咏夜缓缓睁开了眼睛。

    “醒过来了？”上官流轩捏捏他柔软的脸蛋，凑在他面前笑的一脸灿烂。

    仿佛有些不知道之前发生了什么事，司空咏夜眼神很迷茫。

    伸手捂住额头，司空咏夜向两旁望了望，然后呆呆的看着他正上方那张俊美的脸。

    司空咏夜此时的眼神懵懂又无辜，，大大的桃花眼异常的水灵，嘴巴微微张开，露出几颗整齐的皓白贝齿，脸上的表情呆呆的，可爱的如同一只天然呆的小绵羊。

    实在是太可爱啦！上官流轩顿时玩性大起，捏着他软软的脸蛋晃来晃去。

    司空咏夜吃痛，顿时回过神来。

    一把拍开他的狼爪，司空咏夜捂住被捏的火辣辣疼的脸颊，眼睛里面因为疼痛而变得水汪汪的，横眉竖目的瞪着他：“你干什么？”





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第五十九章　对牛弹琴
章节字数：2115 更新时间：09-07-12 21:44
    ５９

    司空咏夜坐起身来，好几天连续的昏睡让他有些头晕目眩。

    左手撑起身体，右手捂住额头，司空咏夜闭上眼睛，以求缓解那种天旋地转的痛苦感觉。

    “不要紧吧，小家伙？”上官流轩低下头，视线与他平视，有些担心的开口道：“一般昏迷很久的人，一醒来都会有点不舒服的，你只睡了几天，应该不要紧吧？”

    司空咏夜勉强的张开双眼，向他摆了摆手：“还好，我不是很难受，只是一点头晕。”

    上官流轩内心顿时充满感动，这小家伙还真够义气，为了帮自己的忙，居然真的愿意服下那种药。

    虽然那种药没有毒，但是上官流轩对他十分欣赏。只是一个十一岁的小孩，居然拥有如此过人的勇气和心智，实在让人佩服。

    一把抱住他，上官流轩按着他的头不停在自己胸膛上摩擦：“小东西！你对干爹我这么好！我实在是太感动了！”

    司空咏夜的脸被磨得隐隐发痛，一醒来就被这个活宝一样的男人折磨，司空咏夜顿时有种想要发飙的冲动。

    上官流轩的手臂力量大的要命，司空咏夜被他箍的有些呼吸困难，使出了吃奶的力气都没办法挣开，一怒之下，司空咏夜便张开嘴，狠狠地朝男人的手臂上咬去。

    男人吃痛，急忙甩开他。

    终于逃离男人的“魔爪”，司空咏夜急忙往后退，缩在床头，一脸警戒的看着上官流轩。

    原本素白的衣服，上面布满了血红的印记，整齐的排成了两排牙印的模样。

    “怎么一醒来就乱咬人？”上官流轩疼的呲牙咧嘴，有些莫名其妙的看着他：“难道你变小狗了？”

    司空咏夜怒瞪他：“这句话应该是由我来说吧！我一醒来就被你抱的几乎断气！你难道有胡乱抱人的嗜好吗？就你这样一个登徒浪子的模样，马若凡会喜欢你才怪！”

    司空咏夜一句话直接戳到上官流轩的痛处。

    用食指抠抠脸颊，上官流轩有些尴尬的笑了笑：“对不起，成习惯了，一下很难改过来。”

    司空咏夜鄙视的看了他一眼，盘腿坐起，双手环抱于胸前，一脸严肃的开口道：“马若凡这人正经的令人发指，平身最痛恨那种吊儿郎当的人，你要真的想要让他死心塌地的爱上你，就要改掉现在这副油腔滑调的模样，否则，你的死缠烂打只会让他越来越讨厌你。”

    上官流轩摸摸下巴，若有所思的低下头。

    片刻之后，上官流轩突然抬起头，一脸恍然大悟的模样，脸上的笑容灿烂的让人不敢直视：“原来阿凡是因为吃醋才不理我的啊！”上官流轩一副想当然的模样：“那我以后只抱他，再也不抱别人了！”

    司空咏夜身体一个不稳，保持着当前的姿势，直接向旁边倒了下去，僵硬的如同一尊突然倒下的佛像。

    嘴角一阵抽搐，司空咏夜直接爬到他的面前，抓住了他的衣领，脸上的表情有些狰狞：“你难道是白痴吗？为什么就不能理解我的意思？我是让你成熟一点！稳重一点！就像我父皇那样！你这超级无敌大白痴！”

    “像你父皇那样？”上官流轩眼神充满疑问的看着司空咏夜，一副难以理解的表情，然后变的一脸了然。

    司空咏夜认真的点点头，一脸你终于开窍了的表情。

    上官流轩脸上的表情有些纠结：“像你父皇那样迟钝？儿子都快要脱掉衣服躺在他面前了，他都还没有反应过来的那种？”

    “喂喂喂！”司空咏夜急忙捂住他的嘴，脸直接红到耳朵根。

    恨恨的瞪着他，司空咏夜恨不得一口咬死这个口不择言的白痴男人：“你在胡说八道什么啊？谁要脱衣服躺在他面前啦！”

    上官流轩头往旁边偏了一下，避开了他的手掌，笑的一脸邪恶：“哦，也对。你才十一岁，要脱也要等到成年以后，对吧。”（大华朝的男子成年的年龄是十四岁。）

    司空咏夜顿时被他气得说不出话来。

    狠狠地敲了一下他的头，司空咏夜一脸你这人已经蠢到无可救药的表情，干脆退回原处，坐回原来的姿势，懒得再理他。

    “居然连干爹也打！”上官流轩一脸委屈的摸摸头，无比哀怨的看了司空咏夜一眼，哀叹一声：“养儿不孝啊！”

    已经无力再和这个白痴计较，司空咏夜完全无视他的表情，一脸严肃的开口道：“我也懒得和你废话了，你快点把马若凡搞定吧，来硬的软的都行，我可不想再无缘无故的病一次。”

    司空咏夜叹了口气，一脸严肃的看着他：“我看父皇已经开始怀疑我了。”

    上官流轩微笑：“放心吧，我明天就和你父皇请求把阿凡嫁给我，这要求不是很过分，所以，他应该不会拒绝的。”

    司空咏夜点点头：“那就好，我可不想被父皇讨厌。”

    此时的司空咏夜双手环抱，盘腿而坐，小小的人儿做出这样成人才会做出的姿势，显得有点不伦不类，再加上他脸上正儿八经的表情，实在是有点滑稽，但又十分可爱。

    对他一向没有抵抗力的上官流轩顿时心又痒了起来，伸手把他揽入了怀里，下巴顶在他头上蹭来蹭去，完全把司空咏夜刚才对他的忠告扔到了九霄云外。

    “我的干儿子啊！你怎么就这么可爱呢？我都舍不得放开你了！”

    司空咏夜额头青筋暴起，太阳穴突突直跳，在他怀里磨牙：你这白痴！我以后一定让你好看！

    ＰＳ：从明天或者后天开始，恢复一日两更。



月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第六十章　赐婚
章节字数：1848 更新时间：09-07-13 12:35
    ６０

    司空咏夜身上连太医也没办法治好的疾病被上官流轩这个突然出现的民间“神医”治好，这件事顿时轰动了整个皇宫，一时间上官流轩这个长相俊逸的翩翩俊公子风靡了整个皇宫，人气指数直线上升，直逼司空炎琉和司空咏夜两父子！

    无数宫女宫女和部分太监都对他暗自心动，只可惜上官流轩的眼中只有那个和木头一样死板的马若凡，完全看不上他们，不知打碎了多少芳心。

    ～～～～～～

    “治好”司空咏夜身上“怪疾”的第二天的早朝上。

    “传民间神医上官流轩觐见～～～！”太监总管陈进忠的悠长的声音响起，清亮而阴柔。

    上官流轩在众大臣的瞩目之下，气宇轩昂的的走进大殿，端正的跪在地上给司空炎琉行礼：“皇上万岁。”

    上官流轩虽然在平时对司空炎琉的举动有些冒犯礼仪，但是在这种严肃的场合下，他还是相当知趣的，没有做出以下犯上的举动，给司空炎琉难堪。

    司空炎琉点点头：“平身！”

    “谢皇上！”上官流轩站起身来，面带微笑的直视着司空炎琉。

    臣民是不可直视帝王的，上官流轩这样做很明显是冒犯君威，顿时朝下大臣开始议论纷纷，其中不乏暗中讨伐这个不知天高地厚的江湖游医。

    木秀于林，风必摧之。更何况上官流轩这人一身傲骨，丝毫不知道收敛一下自己的锋芒，所以，很快的就有年迈一点的大臣出来开始指桑骂槐的指责上官流轩这人太自以为是。

    面对众大臣的围攻，上官流轩只是面带微笑的应对，压根就不理会他们。

    司空炎琉一直都只是坐在龙椅上，冷冷的看着这一幕，过了很久才开口道：“上官流轩，你治愈了朕的四皇子，有什么想要的酬劳吗？”

    上官流轩特地换上了一袭黑衣，显得那头柔顺如瀑的银色长发更加璀璨夺目，再加上他那张俊逸的脸庞以及高挑劲瘦的身材，在一众低头缩脑的大臣之中显得格外醒目，大有金鸡独立之势。

    “皇上，微臣不想要金银珠宝，也不想要官爵利禄。”上官流轩右手背在身后，腰板挺直，显得格外意气风发：“微臣只想要一个人，一个对皇上来说，十分微不足道的人。”

    一时间，站在他身后的大臣们顿时炸开了锅，他们还从来没有见过这样的人。明明可以凭借皇上的赏赐而变得位高权重，富甲一方，可是却偏偏只要求皇上赏赐一个人给他。这未免也太离谱。

    已经被功名利禄完全洗脑的大臣们顿时觉得这人不是脑袋被驴踢了，就是在假装清高，顿时对他嗤之以鼻。

    “那么，你要朕把谁赐给你？”司空炎琉也有些莫名其妙，他原本以为这家伙会借机狠狠地敲诈自己一笔，没想到他最终却是这样的打算。

    于是，司空炎琉有些怀疑，他是不是想要自己把咏夜交给他，毕竟，他在这皇宫里好像也只和咏夜熟悉。

    不过如果他真的敢这么提出来的话，司空炎琉绝对会直接派御林军将他射成刺猬。

    众人凝神静息，等待着上官流轩的开口。

    上官流轩一脸微笑，形状优美的薄唇微微开启，缓缓吐出三个字：“马～若～凡。”

    上官流轩的声音并不大，但是却铿锵有力，掷地有声。

    听到这三个字，在场所有人都没有反应过来，大多都是一脸呆滞的表情，就连司空炎琉也有些回不过神来。

    仿佛是嫌场面还不够震撼，上官流轩接着说道：“草民希望，皇上能够把马若凡赐给我，作我一辈子的妻子。”

    轰隆隆～～～！

    如同一枚巨石从高空掉入深潭之中，原本一片死寂的朝上顿时炸开了锅，几乎所有人都是一脸目瞪口呆的看着上官流轩，怀疑自己刚才是不是出现了幻听。

    司空炎琉摆摆手，原本喧闹的大殿顿时安静下来。

    “你说，希望朕赐婚与你和马若凡？”司空炎琉一脸黑线，脸上的表情异常怪异：“难道你不知道他是男的吗？”

    上官流轩一脸不在乎的笑了笑：“这有什么大不了的。自古以来，男子与男子之间的爱情不可枚举。试问韩子高，周小史，龙阳君，他们哪一个不是男儿身？可是却依然与男人爱的轰轰烈烈。况且，马若凡这么优秀的男子，天生是要和男人在一起的，若给了女人，那才叫做可惜。”

    司空炎琉听了他的话，眼角有点抽搐，尤其是他最后一句话，虽然听起来十分荒谬，可是却让司空炎琉觉得无比震撼，总觉得自己虽然表面上反对这言论，但是潜意识里却十分赞同，这让他觉得有些莫名其妙。

    一番考虑之下，司空炎琉点了点头，若有所思的看着他：“好吧，朕就把马若凡下嫁给你，择日成婚。”

    ＰＳ：下午还有一章。



月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第六十一章　炎琉的迷惘
章节字数：1703 更新时间：09-07-13 14:34
    ６１

    上官流轩刚才的一番言论已经十分震撼了，皇上居然还答应了他的这样荒谬的要求，这在众大臣看来，简直就是不可思议。

    只不过，还没有等这些卫道士开口反对，司空炎琉便一副尘埃落定的表情，开口宣布道：“朕意已决，众爱卿无需多言。”

    “谢皇上！”上官流轩喜上眉梢，却依然强装出一脸恬淡的表情，一副翩翩贵公子的模样，知道他底细的司空炎琉顿时对他有些嗤之以鼻。

    你就装吧，司空炎琉暗中冷笑，我看等一下你怎么搞定马若凡这个家伙，他可不是什么好惹的货色。

    马若凡很快就被宣过来了，一听到皇上赐婚的消息，顿时一脸晴天霹雳的表情。

    “皇上？”马若凡摇摇欲坠的跪倒在地，脸色惨白一片，难以置信的看着坐在龙椅上的司空炎琉：“皇上当真要赐婚于我？”

    司空炎琉看着他那一副如同被打入十八层地狱一样的模样，顿觉十分有趣：很少看见他这么慌乱啊，没想到总是一脸正经的马若凡也有这样纠结的表情呢，还真可爱。

    于是，司空炎琉起了恶作剧的心思，想要看看马若凡崩溃之后会是什么模样。

    笑的一脸“和蔼”，司空炎琉对他开口道：“上官流轩也是一个百年难得的好男人，所以，马若凡你就安心的下嫁给他吧。朕一直担心你的终身大事，这一下，终于给你找到一个好归宿了。”

    看着司空炎琉脸上不怀好意的微笑，马若凡顿时觉得天昏地暗。

    “皇上，请三思。”马若凡一副都快要哭出来的表情，看着司空炎琉的眼神之中充满哀求：“臣～臣不能～～嫁！”

    几乎是从牙齿间硬挤出这个字，马若凡抱着最后一丝希望哀求着。

    “这事朕已经决定了，马爱卿不必多言。”司空炎琉内里已经笑得肠子打结，表面上还是一脸和蔼可亲的表情：“你以后会明白朕的苦心的。”

    内心最后一丝希望顿时灰飞烟灭，马若凡怒极攻心，顿时眼前一黑，向一旁倒了下去。

    上官流轩立刻反应过来，立刻飘了过来，搂住了马若凡摇摇欲坠的身体。

    当马若凡看清了搂住自己的人正是上官流轩时，顿时恨得咬牙切齿，双眼几乎喷出火来。

    “阿凡，你终于是我的了，我永远也不会让你再逃开了。”上官流轩看着他，笑的一脸灿烂，紧紧地搂住马若凡，仿佛得到了世界上最珍贵的财富。

    说完这一句霸道而又甜蜜的求爱宣言之后，上官流轩低下头，居然在万众瞩目之下吻住了马若凡！

    顿时，目瞪口呆的众人陷入沉默，整个大殿都安静下来了，就连地下掉一根针都能可以清晰可闻。

    马若凡浑身石化，大脑完全变得空白起来，整个人僵硬的如同一具魂魄离体的僵尸，任凭上官流轩的舌头侵入他的嘴里肆虐。

    司空炎琉在一瞬间的失神以后反应过来，只是，他一直都没有办法接受眼前的画面。

    他知道上官流轩的作风一向狂野不羁，但是，在这样的场合之下做出这种大胆的举动，这未免也太离谱了吧。

    目不转睛的看着两人口舌交缠的画面，司空炎琉脑海里突然闪过自己和咏夜接吻时的画面，顿时身体有些燥热，一股无名的火焰从他体内升起，开始四处流窜。

    意识到自己在想什么后，司空炎琉如同遭受了当头一棒，内心顿时涌起了深深的负罪感。

    一把捂住额头，司空炎琉低下头，眼睛睁得大大的：我刚才居然对咏夜起了情欲！天啊！我到底在想什么？怎么会有这样恐怖的想法？咏夜如果知道了会不会觉得我很变态？（-_-!，他求之不得。）

    司空炎琉一直以为他和咏夜接吻只是因为父子间的感情太过于亲密无间，双方都只是表达亲昵罢了，但是一旦这种“纯洁”的感情被染上了情欲的气氛，那感觉就完全变了味道。

    司空炎琉如同掉入了一个无底深潭，渐渐的没入一片黑暗之中，被自己的良心谴责的喘不过气来：我真是禽兽不如！居然～居然对咏夜有这样卑鄙无耻的想法！咏夜那么纯洁，我居然会对他产生情欲！他可是我的亲身儿子啊！（-_-!，放心，咏夜比你邪恶多了。）

    指甲深深陷入手心，司空炎琉虽然脸上的表情没有多大波动，依旧是冷如冰霜，但是脸色却已经一片惨白，眼神黯淡的如同最黑暗的黑夜，空洞无比。





月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第六十二章 恍然大悟
章节字数：1787 更新时间：09-07-14 12:24
    ６２

    在把马若凡吻得一佛出世，二佛升天之后，吃饱喝足的上官流轩在向司空炎琉行了一个礼之后，拖着马若凡穿过一众呆滞的大臣们离开了大殿。

    只留下众人站在原地面面相觑。

    片刻之后，回过神来的司空炎琉有些尴尬的开口道：“众爱卿，如若没事的话，那就三朝吧。”

    然后，趁众大臣还没有反应过来的时候，司空炎琉速度飞快的离开的大殿。

    在今天早朝上发生的一系列事情实在是太过于匪夷所思，众大臣早已有些无法接受，再加上皇上刚才的反应也很不对劲，众大臣越来越觉得这事情越加的扑朔迷离。

    走在回寝宫的路上，司空炎琉精神有些恍惚。

    刚才在上官流轩强吻马若凡的时候，司空炎琉突然发现了一个极为惊悚的事实：自己居然对咏夜有感觉！

    虽然这个朝代的男人好男风也不是什么稀奇事，很多大户人家都会豢养一两个漂亮的男宠，但是这事情虽然普遍，但也不是什么很光彩的事，本朝历代皇帝也没有谁有豢养男宠的嗜好，要说男风盛行的话，之前的朝代倒是更流行。

    司空炎琉倒不是担心这个，他向来是一个想到做到的人，一旦有什么想法就会立刻去实施，完全不会顾及旁人的看法。

    只是，他真正担心的是，自己如果真的爱上了咏夜，咏夜会怎么想？会不会觉得自己的父皇原来是这么一个下流又变态的男人，居然连自己的亲身儿子都不放过？

    不知道咏夜的真实想法。所以，司空炎琉很郁闷。

    回到寝宫时，咏夜还没有醒来。

    站在床边，司空炎琉静静地看着小人儿安静的睡颜。

    眉头微微蹙起，仿佛正在做着什么不好的梦，小人儿就连睡梦中都有些焦躁不安，这是他这几年来遭受到的几次痛苦经历留下来的后遗症。

    害怕黑夜，害怕孤单，现在的他极度没有安全感，仿佛一只一碰就会碎的珍贵花瓶，让人无比心疼。

    长长的睫毛一颤一颤的，覆盖在那一双漂亮的桃花眼上，如同两只黑色的蝴蝶扑闪着形状优美的翅膀，美丽的让人窒息。

    随着年龄的增长，司空咏夜长的是越来越美，风头已经完全盖过了他那曾经芳华绝代的母亲莹妃。

    司空炎琉每次看见他时，内心都会非常愧疚，当初不该那么决绝，逼死了他的母亲，才会害的他落入皇后之手，被惨遭虐待长达两年之久。

    “你会恨我吗？”司空炎琉轻轻的抚摸着小人儿粉嫩的脸颊，内心满溢着温暖的感觉：“父皇以后一定会好好对你的，永远把你放在内心最宝贵的位置。”

    熟睡中的司空咏夜没有反应。

    他没有听到司空炎琉类似于表白般的话语。

    司空咏夜睡觉时很安静，和别的小孩完全不同，基本上都是保持着同一个姿势，一觉睡到醒，而且他香香软软的身体抱起来十分舒服，所以，司空炎琉总是喜欢抱着他睡。

    司空咏夜睡觉时会嘴唇微微撅起，粉红色的柔软嘴唇看起来会格外饱满，非常诱人。

    司空炎琉看着他有点发亮的嘴唇，身体突然一阵燥热，浑身的血液开始有些沸腾。

    好～好诱人！司空炎琉感觉自己的欲望在燃烧，平时禁欲的他此刻却被汹涌而来的欲火烧得有些神智迷糊。

    该死！咏夜才这么小，我居然对他就有了这种想法！司空炎琉用了甩甩头，想要甩掉脑子里纷乱的意念。

    只是，小咏夜那粉嫩嫩的嘴唇始终在他的脑海里面挥之不去，在内心的一番挣扎之后，司空炎琉非常无奈的感觉到自己下身～硬了。

    “・・・・・・”

    怎么办？司空炎琉被熊熊燃烧的欲望烧的有些喘不过气来，长久没有发泄的ＸＸ已经快要涨到爆炸。

    司空炎琉看着咏夜漂亮的脸蛋，咽了咽口水，喉结上下动了动。

    现在，只是亲一下应该不要紧的吧？以后再慢慢的让咏夜接受我吧。等他过了十四岁我再要了他，让他真正的成为我的人。只是那时候，咏夜应该不会恨我吧？司空炎琉有些悲哀的想。

    司空炎琉已经开始认命了，他发现自己是真的爱上咏夜了，而且是无可救药的那种。

    他的作风向来霸道，既然认定了咏夜，那他这一辈子都不会放开他，不管他内心愿不愿意。

    司空炎琉轻抚着司空咏夜的脸，在内心暗暗的对咏夜说：你这一辈子都只能是朕的人，就算你一辈子都恨朕，朕也绝对不会改变想法。在你十四岁的生日那天，朕是无论如何都会要了你。

    ＰＳ：今天有事，只更一章。

月下缠绵（父子，穿越） 第二部 第六十三章 尴尬的表白
章节字数：2685 更新时间：09-07-15 18:47
    ６３

    司空炎琉嘴角微微翘起，低下头，轻轻的吻住了司空咏夜的嘴唇。

    小人儿的嘴唇偏薄，但唇形却几乎完美，唇瓣上有着一股淡淡的清甜，柔软的让人沉醉。

    司空炎琉的舌头轻舔着司空咏夜的嘴唇，然后缓缓侵入他的口腔，轻轻的缠住他的小舌。

    尽请的品尝着小人儿口里香甜的蜜液，司空炎琉情不自禁的伸出手，把小人儿抱入了怀里。

    一大一小两个人的身体紧紧地纠缠在一起，滚入了柔软的床单里面。

    身体高大修长的是司空炎琉，娇小可爱的是司空咏夜，两个体型相差巨大的人在此刻却显得无比融洽，仿佛天生就注定好的恋人。

    心中生出无可遏制的狂喜，司空炎琉感觉自己已经再也无法放开怀里的咏夜了。

    真是无耻。

    司空炎琉一边吻着咏夜，一边在内心唾骂自己：我居然对咏夜有这等非分之想，实在是荒唐至极。

    虽然有着深深地负罪感，但是，司空炎琉已不再彷徨。他不害怕任何艰难险阻，唯一害怕的只是咏夜痛恶的眼神。

    他有些害怕面对司空咏夜了。

    被夺走呼吸，睡梦中的司空咏夜感觉到呼吸越来越困难，差点以为自己快要死掉了。

    一片漆黑中，司空咏夜眼前出现一道白色的光，然后，他醒了过来。

    这是什么状况？

    自己在被人强吻？

    是谁？

    内心涌起深深的恐惧，司空咏夜开始挣扎起来。

    用力的偏开头，双手使出浑身的力气去推搂住自己的人的坚实胸膛，司空咏夜想要逃开这仿佛是噩梦般的强吻。

    感觉到司空咏夜的挣扎，司空炎琉左手用力的按住咏夜的后脑勺，右手强硬的禁锢住他小小的身躯，更加强势的掠夺起来。

    司空咏夜浑身再也无法动弹一下，被吻得几乎窒息。

    发出低低的呜咽声，司空咏夜内心被无边无际的恐惧包围着，无法动弹的感觉让他有些精神恍惚，仿佛回到了被关在那个小屋里的时候。

    除了害怕，还是害怕。

    阿炎救我！司空咏夜的身体因为恐惧而颤栗起来，不是因为害怕死亡，而是害怕再也见不到司空炎琉。

    感觉到怀里小人的恐惧，司空炎琉放轻了拥抱他的力度，变得温柔起来。

    轻轻的抚摸着他小小的背，司空炎琉的吻不再是掠夺，而是变得浓情蜜意，缠绵无比。

    温柔的男人。

    司空咏夜仿佛被雷击中一样，大脑中顿时变的空白一片。

    这是阿炎！

    这样极尽温柔之势的轻抚动作，只有阿炎才会对自己这样做！

    这怎么可能！

    司空咏夜浑身僵硬，无比被动的接受着男人温柔的吻，眼睛瞪得大大的，如同嵌入水银的玻璃珠，闪烁着异样的水光。

    不知道过了多久，司空炎琉终于放开了已经“奄奄一息”的司空咏夜。

    终于要摊开一切了。

    司空炎琉内心无比兴奋但也忐忑不安：咏夜会接受我吗？他会不会认为自己的父皇一直这么宠他，原来是因为想要对他做这种下流的事？他会不会再也不愿意离我了？

    “咏夜，父皇刚才・・・”

    司空炎琉抱住怀里的小咏夜，内心焦躁不安，有些尴尬的开口道：“父皇刚才一时忍不住，所以・・・”

    平时处理国家大事时的冷静一去不复返，司空炎琉此时紧张的舌头都快要打结了，刚才那一席在脑海里盘旋了半天的话就这样堵在了喉咙里，怎么也说不出来。

    司空咏夜头抬得高高的，一直一动不动的看着脸有点红的司空炎琉，睁得大大的眼睛不停地眨阿眨，眨阿眨，都快要眨出水来了。

    长而浓密的睫毛不停地扑闪着，如同两只误入花丛的黑色蝴蝶，因为沾染上水汽而闪闪发光。充满飘逸的灵动感，美丽的让人惊叹。

    实际上，司空咏夜在发现强吻自己的人是父皇以后，就已经懵了，现在完全是处于神经麻痹的状态，大脑已经停止运转，失去了所有的思考能力。

    司空炎琉也不比他好得到哪里去。

    平时就算是面对迎面杀来的千军万马，司空炎琉也只是冷漠的面对，刀剑斩杀无数敌人却不会眨一下眼睛。

    而此刻，面对司空咏夜那如同纯洁小绵羊一般单纯又懵懂，还带着一点无辜的眼神，心跳快的几乎要从胸膛里面蹦出来一样，脑袋差点炸开。

    “咏夜。”司空炎琉看着怀里可爱的无法用言语来形容的咏夜，舌头僵硬的几乎没有办法说出话：“父皇刚才对你那样，是完全没有恶意的，父皇是喜欢咏夜才会亲你的，父皇发现自己爱・・・爱上你了，你明白吗？”

    司空咏夜呆滞了半天，然后似懂非懂的点了点头。

    没有预想中嫌恶而恐惧的眼神，司空炎琉一直吊在半空中的心顿时落了下来：还好还好，咏夜没有因为这样而讨厌自己。

    小咏夜似乎并不反感他刚才的话，司空炎琉鼓起勇气驱散了内心的忐忑和紧张，看着咏夜可爱的脸，温柔的开口道：“咏夜，朕真的爱上你了，你知道吗？不是那种父子之间的爱，而是那种情人之间的爱。父皇无法放弃你，那比那刀来凌迟朕还痛苦，朕真的不想压抑自己的感情。所以，朕决定，以后要把你当做自己的情人。朕会好好疼惜你，永远都只爱咏夜你一个人，你愿意吗？”

    司空炎琉说完后，一脸紧张的看着他，生怕从他口里吐出来的字是不愿意。

    只是，司空咏夜一直都只是呆呆的看着他，没有任何反应，如同一尊被施了定身咒的雕像。

    半天没有得到答复，司空炎琉在司空咏夜眼前挥挥手，一脸疑问：“咏夜，咏夜？”

    半饷之后，司空咏夜才突然反应过来，顿时窘的满脸通红。

    不敢再看他那张充满期待的脸，司空咏夜的头埋得低低的，连耳朵根都红的几乎透明。

    看着他那一脸窘迫的表情，司空炎琉顿时反应过来，自己刚才好像是太突兀了一点，咏夜还这么小，怎么会明白这些事情？

    然后，司空炎琉的脸也红了，头也埋了下去。

    于是，在接下来的很长一段时间里，这别扭的两父子就一直保持着弯腰低头的姿势相对而坐，相互沉默不语，仿佛在比赛着谁的定力比较好。

    气氛变得异常尴尬。

    而一旁，躺在桌子上午休的的小绿蛇冷眼看着这仿佛是活宝一样的两父子，懒懒的吐了一下舌头，对这两个大小活宝嗤之以鼻。

    ＰＳ：明天入V，所以，今天是最后一章公众章节了，在这里向一直支持本文的大大们说声感谢，不管你们愿不愿意接着看下去。

    另外，本文接下来的故事会更精彩曲折，原来一直没有出现的其他皇子和妃嫔也会一一登场，还有一个接着一个的阴谋在等着这一对可爱的父子，当然还有最最萌人的温情戏和H戏哦，敬请期待吧。


　　月下缠绵（父子，完结）第六十四章 幸福的味道

　　片刻之后，司空炎琉轻轻的把司空咏夜搂入了怀里，但却沉默不语，只是眼神依旧温柔无比。

　　司空咏夜身体有些僵硬，已经激动地快要晕过去了。

　　他原本以为目己就只能这样一辈手苦恋下去，而司空炎琉刚才的表白则完全给了他一个天大的惊喜。

　　就像是一桶滚烫的热水浇在了他已经被绝望冰封了的心上，让司空咏夜内心原本冰冷下去的心再次变得狂热起来。

　　他知道自己终于熬出头了。

　　抬起头，司空咏夜看着司空炎琉那张俊逸出尘的脸庞，眼中充满期待：“父皇，你刚才是不是骗我的？你真的爱上我了吗？”

　　他早己紧张的浑身是汗，狂热的心一开始暴动起来，就再也冷静不下来。

　　司空炎琉低下头，抵着他的额头：“是啊，咏夜，朕真的很爱很爱你啊，那你爱不爱父皇啊？”

　　得到肯定的答复，司空咏夜的眼中的光芒如同暗夜星空里突然升起的烟火，流光璀璨。

　　“我也爱父皇！从很久很久以前就开始爱了。”

　　司空炎琉在听到他这句话的时候，有些微微的惊讶：“咏夜很久以前就爱上朕了？”

　　司空咏夜认其的点点头，小小的脸因为激动而涨的通红。

　　司空炎琉内心顿时欣喜若狂：“那父皇以后就是咏夜的爱人咯，永远不分开。”

　　司空咏夜有些羞涩的点点头：“咏夜也是父皇的爱人，父皇要我做什么，我都愿意。”

　　“真的？”司空炎琉有些半信半疑的看着他，突然笑的一脸邪恶：“真的让你做什么都愿意？”

　　司空咏夜以为他在置疑自己的真心，顿时有些急了：“父皇！你要相信我！我真的是非常爱你！你要我做什么我都愿意！”

　　司空炎琉被他一番措辞激动的言辞给震撼了，他一直以为咏夜只是因为害怕失去他这个父皇的宠爱才对他百依百顺，没想到咏夜居然是真的爱上了他这个父皇，顿时感动至极。

　　两人的视线相对，司空炎琉看着他那如同两颗黑宝石般闪亮的双眼，那双眼的眼神之中带着恐惧和不安，但是却依然清澈坚定，美的让人感叹。

　　司空炎琉内心顿时被一种名叫感动的特珠感觉给包围了，仿佛浸泡在一罐醇厚的蜜糖之中，周围的空气中仿佛都飘散着幸福的浓烈香甜。

　　司空咏夜刚才一时激动，说出了那一番大胆的话，原本有些窘迫，但是一对上司空炎琉那一双猛然一亮的眼睛，顿时所有的懊恼感觉烟消云散，只剩下满心甜蜜。

　　“父皇相信你。”

　　鬼使神差的，司空炎琉握住了司空咏夜小小的手，挪到了自己早已坚挺无比的下身。

　　司空咏夜不自觉的握住了那一根炽热的坚挺，然后在意识到那是什么的时候，顿时身体一阵瑟缩，急忙想要收回手。

　　司空炎琉按住他的手，紧紧地抱住了司空咏夜，在他耳边轻轻喘息：“咏夜，父皇憋得好难受，帮帮父皇好不好？就用手帮父皇弄出来。”

　　司空炎琉口里呼出的热气一阵一阵的扑散在他的耳边，撩拨着他的神经。

　　司空咏夜看着他那双原本清明的眼睛渐渐的被染上一抹情欲的痕迹，顿时身体无比僵硬，但是却怎么也无法拒绝他的要求，只好僵硬的点了点头。

　　司空炎琉灿烂一笑：“真不愧是朕的咏夜，朕最爱你了。”

　　司空炎琉原本就非常俊美，这一笑更是流光璀璨，颇有倾国倾城的意味，直把司空咏夜电的头晕目眩，鼻血差点又直接喷出来。

　　在司空炎琉的引导下，司空咏夜的手穿过他的亵裤，直接握住了他那坚挺的分身。

　　司空咏夜上辈子没有过自慰的举动，而且心思单纯的他甚至不知道自慰是什么东西。前辈子的他一心只想到复仇，压根就没有心思去管这些七情六欲，只有偶尔在梦遗之后身体才会有些微微的躁动，是个标准的纯情男人。

　　此刻，感觉到被他握在手掌里的分身炙热的湿度和硬度，司空咏夜顿时心跳急剧加快，有些口干舌燥。

　　司空炎琉自从少年时代开始，就一直对肉欲情色之类的不敢兴趣，所以长时间都是处于禁欲的状态，此刻身体突然被欲望侵袭，那汹涌而来的冲动让他没有一丝抵抗的能力，就如同蓄水已久的水库突然开闸，不释放出来，是几乎不可能平息下来的。

　　“唔~~~，就这样，咏夜，对！动作再快一点！”司空炎琉紧紧抱住司空咏夜的身体，头埋在他的肩膀上，不停地呻吟喘息着，被欲望熏蒸，司空炎琉身上的汗水滚滚而下，汗透重衣。

　　机械的上下摇动着手臂，司空咏夜动作十分生涩，可是司空炎琉却感觉无比美妙。

　　手上的分身热度高的吓人，司空咏夜甚至正能感觉到分布在上面的血管因为兴奋，正在不停的跳动着。

　　于是，接下来很长一段时间，房间里面一直充斥着司空炎琉销魂蚀骨的呻吟和喘息。

　　外面阳光灿烂无比，可是房间里面却春色无边。

　　不知道过了多久，司空咏夜的手臂已经麻木到快要失去知觉，顿时在内心有些叫苦不迭，却还是咬牙坚持着。

　　突然，司空炎琉一把握住他的手掌，加快了抽动的速度，原本的喘息也变成了大口大口的喘气。

　　然后，司空炎琉猛然抬起头，露出了他那纤长优美的脖子，低吼着射出了在体内积聚已久的滚烫精华。

　　温热的液体慢慢的流到了两人的手上，粘腻的触感让司空咏夜有些微微的失神。

　　司空炎琉的下巴有些无力的靠在司空咏夜肩膀上，不停地喘着气，从额头上流下来的汗水打湿了司空咏夜的衣服。

　　片刻之后，从剧烈的高潮之中恢复过来的司空炎琉放开了司空咏夜的手。

　　司空咏夜急忙抽出已经麻木掉的手，脸上有些不自然的潮红。

　　从床边取下棉帛，司空炎琉擦干净了身上的体液，换上了一套干净的亵服。

　　而司空咏夜则一直盯着沾在自己手上的乳白色液体，怔怔发呆。

　　司空炎琉看着他那副失魂落魄的模样，顿时有些好笑：小家伙好像被我吓到了呢。

　　一把抓住他的手，司空炎琉开始仔细擦拭着上面的体液。

　　司空咏夜被吓了一跳，猛然抬起头，看着他的眼神之中充满恐惧：难道他要对我~~~不会吧，我还没有做好心理准备啊！

　　反应居然如此之大。

　　司空炎琉看着一脸惊恐的司空咏夜，顿时可爱至极：平时总是爱吃自己豆腐的小色鬼原来是这么纯情的啊，真是太可爱了。

　　宫里其他皇子早在他这个年龄就已经开始沉迷于声色了，只是表面上看起来一派单纯，实际上却早已与宫里的宫女开始暗曲私通了，不过，因为涉及到他们的隐私，司空炎琉及时知道，也不会多加干涉。

　　与那些表面上装得道貌岸然背地里却作风淫乱的其他皇子完全不同，司空咏夜虽然有时候举动有些色色的，但是内心实际上纯洁的一塌糊涂，用司空炎琉常用的话来说，那简直就是可爱的没法治了。

　　每当看到他那张漂亮的小脸上露出色色的表情时，司空炎琉总是会在内心感叹这小家伙就连猥琐起来也都这么可爱。

　　“怎么，被吓到了吗？咏夜？”司空炎琉刮刮他的鼻子，笑眯眯的开口问道。

　　司空咏夜看着他那那副笑的一肚子坏水的模样，顿时回了魂。

　　“才~才没有！”司空咏夜的脸红到了耳根，一把推开司空炎琉的胸膛，缩到了床的另外一面。

　　司空炎琉右手支柱脸颊，侧躺在柔软的床上，笑眯眯的仰望着他那张因为窘迫的脸：“没有嘛？那为什么父皇刚才被你弄出来的时候，你一脸被雷劈到的表情？”

　　想到刚才火辣辣的场面，司空咏夜差点没有直接找个地缝钻进去。

　　阿炎刚才在自己怀里呻吟，喘息，然后达到高潮，这样的画面实在是他做梦都没有办法去想的，实在是太香艳了。（，应该是你在他怀里~）

　　脸上带着三分温柔，七分邪魅的笑容，此时的司空炎琉俊美的让人不敢直视，一头柔软的青丝披散在身体周围，垂到金黄色的被褥上。

　　衣衫半退，露出半边结实而白皙的胸膛，身上的裤子松松的搭在髋骨上面，露出平坦而结实的小腹，竟是格外的撩人心弦，春色无边。

　　哇，好~好帅！

　　好性感~~~

　　司空咏夜偷偷的看了他一眼，顿时被煞到了，完全没有办法再移开眼睛，只是呆呆的看着他那露出的半边胸膛怔怔发呆。

　　看著司空咏夜脸上再度出现的色色表情，司空炎琉顿时笑到内伤：这小家伙，也不知道掩饰一下，实在是直白的可爱。

　　司空炎琉从身下抓住一束头发，手指穿过它们握在手心里，然后摆手，让它们快速从他纤长的手指指间滑过。

　　纷乱的发丝飘散在他周围，再加上他那一脸慵懒的神情，那画面美的震撼人心。

　　好~好美~

　　这一瞬间，司空咏夜的呼吸差点停止。

　　原本属于女人的动作，此刻在司空炎琉做来，却不会让人觉得娘娘腔，反而有着另一番撩人的感觉，别有一番风味。

　　“咏夜，你这么看着父皇，是不是觉得父皇很好看？”看着他那一脸被惊艳到了的表情，司空炎琉脸上的笑意加深：“你这样盯着父皇，是不是想要看看父皇的身体啊。”

　　司空咏夜诚实的点点头，然后在意识到他刚在说了什么之后又急忙摇头，羞得直接钻入了被子里面。

　　司空炎琉顿时被他的反映逗乐了：小家伙，明明一副垂涎欲滴的模样，却依然死不认账呢。

　　一把将他从被窝里面抽出来，司空炎琉把他抱入了怀里。

　　司空咏夜觉得自己刚才实在是丢脸至极，双手紧紧抓住被单蒙在头上，死活也不肯松开。

　　司空炎琉顿时笑到肠子打结：咏夜怎么会迹么可爱？

　　用力的拉开司空咏夜头上的被单，司空炎琉轻轻的将自己的额头抵在他的额头上，紧紧地盯着他的眼睛：“别害羞，咏夜喜欢看父皇的身体，代表咏夜喜欢父皇对不对？父皇真的是很高兴啊。”

　　司空咏夜眼睛因为刚才的窘迫而蒙上了一层水雾，晶莹闪亮，扰如埋在水里的黑色琉璃珠。司空炎琉就最喜欢他的眼睛了，总是那么闪亮，好像在酝酿着千言万语，就算没有表情时也显得那么柔情似水。

　　看着司空炎琉深邃的眼眸，司空咏夜内心的浮躁渐渐安定下来，一种浓烈的幸辐感迎面袭来。

　　司空咏夜依偎在司空炎琉那坚实而温暖的怀抱里轻轻的开口道：“是的，咏夜最爱父皇了。”

　　两人的额头抵在一起，感受着对方的体温，两人的呼吸节奏是如此契合，同时吸入这满溢着幸福的空气，呼出的气体又相互纠缠在一起，你中有我，我中有你，任谁也无法将它们分开。

　　午后的皇宫很安静，两人静静地抱在一起，聆听着对方的呼吸和心跳，一种名叫爱情的东西在两人心上弥漫开来。

　　那画面无比温馨。

　　月下缠绵（父子，完结）第六十五章潜伏的毒

　　两个人就这么一直抱着，几乎一动不动。

　　“咏夜？”

　　怀中的咏夜太过于安，司空炎琉轻轻的把他放下来，发现他已经睡着了。

　　看着已经熟睡的司空咏夜有些哭笑不得：“朕的表白还没有说完啊，你就睡了，真是的。”

　　司空炎琉话语间虽然带着责备，但是语气却温柔无比。

　　尽管小咏夜在他第一次鼓起勇气向人表白时有些不解风情的睡着了，司空炎琉却依然觉得幸福无比，毕竟咏夜也是爱着他的，比他之前预想的要好多了。

　　轻轻的刮了一下他的鼻子，司空炎琉低下头，吻了一下他的额头，笑的一脸邪恶：“你这小东西，真是折磨死父皇了，看你到了十四岁的时候，父皇怎么惩罚你。”

　　司空炎琉迫不及待的想要快点到那一天。一想到咏夜会躺在他身下，媚眼如丝的喘息呻吟，搂着他的腰，张开双腿，迎接他的撞击。司空炎琉浑身的血液就止不住的沸腾起来。

　　内心开始躁动不安，司空炎琉顿时忍不住，又想要亲吻司空咏夜。

　　而他句来是一个实战派，心动不如行动，司空炎琉再一次吻住了司空咏夜。

　　尽情的品尝着他嘴里甜蜜的津液和小舌，司空炎琉的身体开始狂躁起来，汹涌而来的冲动再一次冲击着他的身体。

　　狂乱的掠夺之中，司空炎琉突然觉得咏夜似乎不太对劲，自己的动作这么霸道，咏夜怎么可能一点动静都没有。

　　司空炎琉顿时有些狐疑的放开司空咏夜，发现他脸上的表情依旧那么安详，嘴角带着微微的微笑，异常安宁。

　　只是这安详的表情让司空炎琉内心异常不安，让他联想到一些人死之前的表情。

　　司空炎琉伸手探他的鼻息，发现他的呼吸开始变得微弱起来，顿时内心大骇。

　　“咏夜？咏夜？”司空炎琉顿时急了，不停地拍打着他的脸，希望能够唤醒他。

　　只是不管司空炎琉怎么拍打，司空咏夜就是不醒来，脸上甚至连一丝痛苦的表情都没有。

　　司空炎琉顿时想起之前上官流轩和他串通一气的事情。

　　他一直觉得咏夜这病来的莫名其妙，怀疑是上官流轩那家伙用了什么药才让他出现这些症状，否则宫里所有的太医不会没有一个人检查不出来他到底得的是什么病。

　　上官流轩！要是咏夜有什么事情，我会让你死的非常难看！

　　司空炎琉内心无比愤恨，脸上的表情有些狰狞，恨不得立刻把上官流轩抓来，将他碎尸万段。

　　只是，当前最要紧的事情是救醒咏夜。

　　一手揽着浑身疲软的司空咏夜，另外一只手按住他的背，司空炎琉源源不断的向他体内输送内力，想要用内力护住他的心脉。

　　只是，司空咏夜的体内仿佛有一个无底洞，司空炎琉输送进去的内力完全被吸收掉了，但是却渺无音讯，没有起到任何作用。就仿佛将一块石头扔进池塘里面，只是泛起一点涟漪之后，就完全被淹没掉了。

　　司空炎琉内心大骇：“这到底是怎么回事？内力居然完全被吸收掉了！”

　　这事情实在是太蹊跷了，司空炎琉从来没有碰到甚至听到这样的事情。

　　“等等！”司空炎琉突然想起之前上官流轩说过，司空咏夜有着不同于常人的体质，难道就是这样？

　　送出的内力没有得到一丝成效，司空炎琉收回手掌，打算另外想办法。

　　就在他的手掌接触到空气的一霎那，司空炎琉的手掌突然蒙上了一层淡淡的灰色，而且还在不断的向手臂上方蔓延。

　　剧痛袭来，司空炎琉大惊之下，急忙封锁穴道，想要制止那正不断吞噬着他手臂的灰色。

　　只是，那灰色的不明体蔓延的速度除了变慢了一点之外，丝毫没有被阻止前进的道路，那片灰色转眼之间漫过手腕了。

　　在一瞬间的不知所措后，司空炎琉立刻明白过来，咏夜体内有剧毒，刚才自己向他体内输送内力，内力不知不觉间被这剧毒污染了，而且这毒的毒性非常霸道，完全没有办法逼出来，一进入他体内就疯狂的吞噬着他的身体。

　　虽然剧痛让司空炎琉神智开始模糊，但是他却十分冷静。当前的情况，只有砍掉这只手臂才是最好的办法，否则他可能会被这被污染的内力给完全吞没掉。

　　被灰色吞噬的部分正在开始慢慢萎缩下去，司空炎琉顿时疼的浑身是汗，急忙跳下床，跌跌撞撞的向一旁的书架走去。

　　他要取下书架旁的那把剑，斩掉自己正在被渐渐吞噬掉的手臂。

　　视线越来越模糊，司空炎琉开始有些体力不支。

　　眼前仿佛流窜着无数的白色光线，司空炎琉知道这是他即将昏迷的预兆。

　　司空炎琉身体一个踉跄，差点摔倒在地。

　　迷乱之间，司空炎琉身体很快的做出反应，不自觉的用手去抓离自己最近的东西。

　　只是他这一抓就直接抓住了一条柔软而冰冷的东西。

　　正是那条午睡中的小绿蛇。

　　小绿蛇被吓醒，还没有看清楚抓住自己的人是谁，就张开嘴直接朝司空炎琉的手臂咬了过去。

　　它这一咬就直接咬住了司空炎琉那只正在被吞噬的手臂，并且朝里面注射了蛇毒。

　　司空炎琉完全没有被咬的感觉，只感觉到一股清凉的东西流入了他的手臂之中。

　　如同在一堆正在熊熊燃烧的火堆上迎头浇下一桶冷水，司空炎琉手臂上原本针刺火燎般的疼痛渐渐平息下来。

　　片刻之后，在司空炎琉的手臂上蔓延的灰色渐渐消去，恢复了原来的额色，原本萎缩下去的部分也渐渐的恢复了原来的饱满。

　　看着自己恢复原状的庄手，司空炎琉内心无比诧异：这是什么状况？刚才还疼得死去活来，怎么一下就复原了？

　　司空炎琉仔细的检查了一遍左手，发现除了手腕上有一个小小的伤口以外，基本上和原来没有什么不同。

　　被司空炎琉握在右手里面的小绿蛇开始开始挣扎起来，司空炎琉这才注意到它的存在。

　　“莫非是因为刚才你咬了我一口，所以毒解了？”司空炎琉将右手举到面前，若有所思的看着这条小绿蛇。

　　小绿蛇只是呆呆的盯着他，一脸茫然。

　　一人一蛇“深情对望”了大半天，直到司空炎琉确定刚才的确是它帮自己解了毒之后，才反应过来：说不定它可以帮咏夜解一下毒呢。

　　司空炎琉摸了摸下巴，看着面前的小蛇，嘴角突然露出一丝意味不明的微笑。

　　小绿蛇顿时觉得此人不怀好意，顿时警觉起来，挣扎着想要逃开他的魔爪。

　　司空炎琉捏住小蛇的头，笑的一脸灿烂，露出白森森的牙齿：“不要害怕，朕只是让你帮咏夜解毒呢。”

　　小绿蛇完全没有办法听懂他的话，只是怯怯的看着他，摇了摇垂在下面的尾巴，一双如同黑宝石般的双眼闪亮亮的，仿佛溢满了泪水一般，模样十分可怜。

　　司空炎琉那里会理会他的哀求？捏着它的头，走到司空咏夜面前，按着它的头，往他手臂上凑去。

　　“给朕咬。”司空炎琉用仿佛哄小孩一般的温柔语气对它开口道。

　　小绿蛇一向视司空咏夜为主人，怎么可能咬的下去？可是它胆子又小，怕司空炎琉怕的要命，丝毫不敢反抗，只是不停地摆摆尾巴，可怜兮兮的看着这个“恶魔一般的男人”，眼中带着恳求，希望他不要“伤害”自己的主人。

　　“乖，给朕咬一口，就一口。”司空炎琉十分有耐心的对他微笑，握着它的手却因为焦急而不自觉的加大了力量。

　　小绿蛇被他捏得很痛，眼神变得越加可怜，任谁看到这样的眼神也不愿意去伤害它。

　　只是司空炎琉句来是一个无良的人，再加上咏夜现在命悬一线，焦急之下，他也管不了这么多了。

　　小绿蛇不听话，司空炎琉的脸色逐渐变得阴沉，表情有些狰狞：“朕最后一次命令你，给朕咬下去，否则朕就不客气了！”

　　小绿蛇看着他那一脸凶恶的表情，被吓的浑身发抖，眼睛顿时变的水汪汪的。

　　司空炎琉顿时觉得它的眼睛好像大了好几倍的错觉，混乱之中突然觉得这小蛇正真是傻得可爱。

　　小绿蛇眼泪汪汪的转过头，一脸痛苦的盯着司空咏夜：主人，对不起了！是这个可怕的男人逼我的！呜呜呜~~~！（胆子小的要命的小绿蛇出卖主人时的内心的悲泣~~~）

　　小绿蛇眼睛里彪出两行“痛苦”的眼泪，一脸决绝的向司空咏夜的手臂咬去。

　　就再小绿蛇的牙齿嵌入了司空咏夜娇嫩的皮肤里面以后，司空炎琉脸上露出一丝阴笑，握着小蛇的手突然用力收紧。

　　小蛇痛的差点没把眼珠弹出来，原本打算就算死也不放毒的决定直接被它抛到了脑后，一不小心直接把体内储存的毒液几乎全都射入了司空咏夜的体内。

　　等毒液放完以后，小绿蛇因为放毒过多而头晕眼花，直接晕过去了。

　　司空炎琉分开它的嘴巴，把它从咏夜身上取下，直接扔到了一旁的桌子上。（残暴的男人~~）

　　可怜的小蛇在受尽蹂躏以后，浑身虚脱的瘫在桌子上，嘴巴还保持着刚才的模样张开着，模样好不凄惨。

　　司空炎琉利用完它之后，就干脆不理不问了，全都的注意力都集中在司空咏夜身上。

　　刚才小蛇意外的咬了他一口之后，注入他体内的毒液以毒攻毒，抵消了之前正在一点一点吞噬着他的毒素。

　　司空炎琉相信，既然小蛇体内的毒对自己产生了效果，那么对咏夜也一定会有效果，只是他的体质实在是太过于古怪，司空炎琉唯一担心的是两种剧毒不能相互抵消。不过那种可能性微乎其微。

　　片刻之后，司空咏夜的身体有了反应，开始微微的颤抖起来。

　　司空炎琉内心一喜，急忙抱起司空咏夜：有反应就好！

　　眉头深深皱起，司空咏夜的感觉似乎很痛苦，口里发出痛苦的呻吟声。

　　司空炎琉看着他那痛苦的表情，顿时心如刀割。

　　司空咏夜的体温高的吓人，脸色也变得非常不自然的潮红，就仿佛正在发高烧一样。

　　司空炎琉知道这是因为两股剧毒正在他体内缠斗所导致的，它们的力量不相上下，谁也无法消灭谁。

　　司空炎琉皱起眉头，不能再这样下去了，否则毒还没有解，咏夜就可能被折磨死了。

　　轻轻的把他放在床上，司空炎琉下床走到书架旁，取下了挂在上面的一节类似于哨子的东西。

　　司空炎琉把它放在嘴边，运足内力，吹了起来。

　　哨子没有发出任何声音，但是司空炎琉却知道那人一定会听到的，因为只有那个耳朵比狗还要灵敏的人听得到这哨子发出的声音。

　　确定他肯定能够接收到之后，司空炎琉停了下来。

　　手里紧紧握着那个代表着他和那人之间唯一联系的木哨，司空炎琉内心安定下来许多，他知道那人只要一听到这个声音就一定会赶过来的，咏夜获救的几率就大了很多。

　　司空炎琉有很强烈的预感，咏夜绝对会没事的。

　　月下缠绵（父子，完结）第六十六章神秘的道人

　　司空炎琉回到床上，运起内力，护住了司空咏夜的心脉。

　　那两股剧毒正在在他体内缠斗的难舍难分，司空炎琉小心翼翼的试探着，发现它们并没有注意到自己的内力以后，便放下心来。

　　司空炎琉并不担心自己，反正只要那不知名的剧毒一缠上来，司空炎琉就去找那小绿蛇“解毒”，反正也没什么大不了的，就是痛一下罢了。

　　只是可怜了那小绿蛇，不仅被逼的“背叛”了主人，更是被司空炎琉弄得半死不活，现在都还在昏迷之中，要是它知道司空炎琉此时的想法，估计会哭的死去活来。

　　司空咏夜脸上的表情越来越痛苦，双眉紧紧皱在一起，不停地发出痛苦的呻吟。

　　这倒还好，司空炎琉最担心的是他的体温越来越高，他的身体本来就不好，司空炎琉非常担心他没有办法忍受这样的高温。

　　而且因为剧毒之间的缠斗，司空咏夜身上的颜色一会变成红一会变灰色，而且还是不断游移的，看的司空炎琉心惊胆战。

　　“咏夜啊，为了父皇，你一定要撑下去。”司空炎琉的脸紧紧的贴在咏夜那滚烫的小脸上，不停地说着一些鼓励的话：“父皇现在最爱咏夜了，咏夜一定不会辜负父皇的期望，一定会努力坚持下去的，对不对。”

　　原本沉溺于昏迷边缘的司空咏夜在听到他的话时，精神力量一下强大了很多。

　　此时的司空咏夜仿佛是一个漂浮于一片漫无边际的大海里面，每一次当他快要沉到那无边无际的黑暗里面时，司空炎琉温柔的话语就好像一双无形的手，温柔的将他拉出来，重新回到那充满光明的世界。

　　缓缓的睁开眼，司空咏夜缓缓的翘起嘴，给了他一个淡淡的微笑，虚弱的开口道：“阿~阿炎，我~一~定会~会撑下去的，我~们~才~刚~刚刚在~在一起~还有一~一辈子要~要在一起的是不是？我~我~爱你~阿炎~”

　　司空咏夜上气不接下气的说着，原本黯淡的眼神渐渐变得流光闪烁，残弱星辰。

　　听着这一番充满爱意的告白，司空炎琉内心充满感动，更是坚定了要一辈子保护他爱他的信念！

　　司空咏夜因为意识不甚清明，所以没有叫他父皇，而叫他阿炎，那短短的两个字，虽然简朴，但是却让司空炎琉的内心充满着甜蜜的感觉，这说明咏夜现在已经没有把他当成父皇了，而是真真正正的将他当成了爱人。

　　司空炎琉轻轻捂住了他的嘴，低下头，在他额头上轻吻了一下：“不用再说了，你还是保留一下体力吧，朕知道你的心意，朕也很爱你，比这世界上任何一个人都爱你。”

　　仿佛一剂止痛药打下，司空咏夜顿时感觉身体上所有的痛苦都消失不见了，只剩下浓浓的甜蜜和幸福感。

　　司空咏夜感觉非常困，但是他不敢也不愿意闭上眼睛，强打着精神，一直看着司空炎琉那张英俊的脸。

　　两个人就这么含情脉脉的相互对望着，时间仿佛就凝固在他们周围，整个世界仿佛就只剩下他们两个紧紧抱在一起。

　　大约半个时辰之后，敲门声响起。

　　“皇上，有位自称是皇上好友的老人求见。”陈进忠在门外恭敬的开口道。

　　司空炎琉顿时大喜，急忙开口到：“快快请他进来。”

　　“哈哈哈，炎小子，好久不见啊！你终于想起我这个师傅了！”伴随着爽朗的笑声，这个自称是司空炎琉师傅的老年男子毫避讳的跳上床，勾住了司空炎琉的脖子，亲呢的开口道。

　　原本仙风道骨的一个老人一开口很快就把他之前个人不是人间烟火的形象消灭的丝毫无存。此刻的他，根本就是一个老顽童的模样。（请不要将他和金庸大叔笔下的那个老顽童联系在一起，此人要比老顽童帅多了，汗~。）

　　而随后赶进来的陈进忠一看到他犯上的行为，顿时吓得脸色惨白，急忙跪在地上开口道：“皇~皇上！他~~~”

　　司空炎琉偏偏头，用下巴示意他出去。

　　“是，皇上。”陈进忠点点头，手脚发抖的从地上爬起来，踉踉跄跄的走了出去，关上了大门。

　　老人不停的在他身上磨来蹭去，笑的一脸灿烂：“哈哈，几年不见，炎小子你真是越长越标正了，越来越有皇帝的范儿了。”

　　老人名叫颜子卿，是一个居住在深山里的世外高人，正是司空炎琉的师傅，司空炎琉一身的好武艺都是出自他手。

　　当年司空炎琉还是皇子时，因为是偏妃所生，在宫里处于弱势，而且还不得他父皇宠爱，处境十分艰难。

　　在他十三岁那年，宫里发生了一次政变，当时，司空炎琉的母亲被陷害致死，司空炎琉侥幸逃过一劫，但是被贬为庶民，流落到了宫外。

　　后来，走投无路的司空炎琉被下山云游的颜子卿救下，带回了深山，传授他武功和道学，后来，司空炎琉的母亲沉冤得雪，司空炎琉的父皇内心对他们母子十分愧疚，于是便将他接回了皇宫，将他立为了太子。

　　所以，如果不是因为颜子卿，司空炎琉早就饿死在街头了。

　　因此，司空炎琉对他十分尊敬。

　　“师傅，你还是这么老不正经。”司空炎琉被他勒的有点喘不过气来，不禁苦笑道：“可是先不要说这些好不好，朕的咏夜不知道中了什么毒，现在已经快要撑不住了，请你快救救他，好吗？”

　　颜子卿这才注意到他怀里的司空咏夜。

　　而司空咏夜也在打量着这个有点脱线的可爱老人，那张看起来仙风道骨的脸孔做出那些挤眉弄眼的动作，实在是很可爱，司空咏夜有些忍俊不禁。

　　看着司空咏夜那双亮闪闪的眼睛，颜子卿顿时眼前一亮：“好可爱的小孩，是你的孩子吗？”

　　一边说著，颜子卿笑的一脸邪恶，十分不安份的伸出手朝司空咏夜又白又嫩的娃娃脸上捏去。

　　又来了．．

　　司空炎琉满脸黑线。

　　这老家伙人哪里都好，就是有些恋童癖。

　　并不是那种带着色情想法的恋童，而是非常单纯的喜欢可爱的小孩，喜欢欺负他们．．．

　　虽然一把年纪了，可是颜子卿的人却单纯的人神共愤，压根就不知道风月情色之类的东西，所以，一辈子都没有近过过女色或者．．．男色。

　　一个当了一辈子处男的可怜老男人．．

　　这一点，被颜子卿蹂躏好几年的司空炎琉是再明白不过了，他是个没有心机的单纯老头子。

　　只不过，那些被他蹂躏的不堪回首的往事简直是他一辈子的噩梦。

　　司空炎琉对他那些“残忍”的手段再了解不过了，自然是不会让他碰司空咏夜一下的。

　　一把拍开颜子卿的爪子，司空炎琉冷冷的瞪了他一眼，十分孩子气的开口道：“师博，不准你碰朕的咏夜，咏夜是我一个人的，谁也不许碰。”

　　颜子卿的骚扰行为被制止，顿时有些恼羞成怒。

　　恨恨的瞪着他，颜子卿气的胡子都在发抖：“凭什么不让我碰我可爱的徒孙？你忘了当年我是怎么对你的？你这忘恩负义的小畜生！”

　　司空炎琉冷冷的白了他一眼：“那是两回事！你的恩情我自然会记在心上，但是咏夜是朕的最爱，朕绝对不会让你碰他一下的。”

　　毫不留情的被拒绝，颜子卿顿时觉得大丢面子。

　　“哼，既然你不肯让我捏捏我那可爱徒孙的脸，我就回家了。”

　　颜子卿转身跳下床，就直接往门口走。

　　司空炎琉额头青筋暴起，语气冰冷的开口道：“你敢走出这个大门，朕就把你恋童的那些龌龊事公之于众，让全天下的人知道你是一个多么变态的老头子！让所有小孩都讨厌你！”

　　颜子卿顿时僵住，迈开的步子再也没有办法落下。

　　司空炎琉一句话点中他死穴，不让他碰小孩子，还不如直接杀了他好了。

　　颜子卿转过身，无比委屈的看着他：“你这个没有良心的小畜生，当初你流落街头，是我将你带回舜邸山，不仅教你武功，喂你吃东西，帮你穿衣服，甚至连洗澡你都要我帮你洗．．”

　　司空炎琉脸上的表情顿时扭曲起来，瞪着他的眼睛里面布满血丝：“你居然说得出口？是谁当初把我绑在椅子上硬要喂我吃东西？还有穿衣服也是，点了我的穴，在我没有反抗能力的时候强迫我穿上那些古里古怪的衣服，还说这样看起来十分可爱。”

　　司空炎琉脸上的表情依然带笑，只是那笑容看起来十分扭曲：“还有，你这个变态的好色老头，居然连我洗澡的时候都不放过，我身体上上下下，里里外外邮里没有被你看过？你居然还有脸来责怪我？”

　　司空炎琉气的满脸通红，完全失去了自身的帝王风范，十分幼推的朝颜子卿大声吼着。

　　往事被揭开，颜子卿老脸一红，掩饰的摸了摸花白长须，尴尬的干笑了几声：“呵呵，我还以为你喜欢我那样呢。”

　　司空炎琉气的眼睛都绿了，太阳穴突突直跳，朝他怒吼道：“我吃饱了撑着！会喜欢你这老变态对我这样！”

　　颜子卿瘪瘪嘴：“炎小子好凶．．．”

　　司空炎琉眼中寒光一闪“你敢给我哭出来试试。”

　　颜子卿的眼泪立刻被吓的缩了回去。

　　在司空炎琉的“威胁”下，颜子卿无比委屈的回到床边，一脸哀怨的看着司空炎琉。

　　司空炎琉懒得搭理他，只是看着怀里的司空咏夜，语气严肃的对颜子卿开口道：“咏夜身上中了一种剧毒，朕用内力无法逼出他体内的毒，而且差点被这毒给吞噬掉，朕已经没有一点办法了，只有靠师傅你了。”

　　颜子卿习惯性的摸摸下巴上的银白长须，眼睛微微眯起，一脸严肃的看着他司空咏夜：“乖徒孙并不是没救。”

　　司空炎琉脸上一喜：“真的吗？还有救？”

　　颜子卿嘴角带着一丝淡然的微笑：“那当然，我怎么会眼睁睁的看着我的乖徒孙死去，这也太侮辱我颜卿道人的名号了。”

　　司空炎琉顿时一脸绝处逢生之后的表情：“那用什么方法救他？”

　　颜子卿十分潇洒的甩了甩袖子，将右手背到身后：“方法十分简单，就是．．让我捏一下他的脸蛋。”

　　司空炎琉：“．．．．．”

　　“就一下好不好？”颜子卿一脸不怀好意的笑容，对着他怀里一脸黑线的司空咏夜“垂涎欲滴”。

　　“不行。”司空炎琉的语气坚决，没有一丝商量的余地。

　　“就一下。”颜子卿依然不死心。

　　“绝对不行。”

　　“哼，那我不救他了，我走了。”

　　“那我就立刻公告全大华朝，让他们知道名震天下的颜卿道人，实际上是一个喜欢猥亵儿童的变态老头，看还有没有小孩愿意接近你。。”

　　“炎小子！你不要敬酒不吃吃罚酒！”颜子卿有些恼羞成怒：“小心我抢走你的咏夜，做死的捏他捏他再捏他！永远不让你见不到他！”

　　“嘭！”拳头与脑壳相撞的声音．．

　　于是，在司空炎琉冰冷的眼神下，颜子卿头顶一个大包，一脸委屈的开始给司空咏夜诊察起来，口里还不情不愿的咕哝着什么“养徒不孝”“炎小子是忘恩负义的白眼狼，之类的话。

　　而一直在一旁看着他们像两个小孩一样，为了这样一个幼推的原因而吵了大半天的司空咏夜嘴角已经快要抽搐的麻木了．．．

　　月下缠绵（父子，完结）第六十七章换血

　　在把住司空咏夜的脉以后，颜子卿脸上顿时呈现出惊讶万分的表情。

　　“这，这脉相来免也太混乱了。”颜子卿眼睛微微眯起，放开了司空咏夜的手腕。

　　司空炎琉眉头一凝：“咏夜体内正有两股剧毒在相互缠斗，影响了他的脉相。”

　　颜子卿若有所思的低下头，看着他怀里的司空咏夜，眼神有些闪动：“这就难怪了。”

　　“那他体内的毒是什么毒？”颜子卿摸摸花白长须，从怀里掏出一个绣着古典花纹的白色布包：“得先想办法镇住他体内的毒，否则很难解毒。”

　　情况不容乐观，司空炎琉看着颜子卿脸上严肃的神色，原本有些放下去的心顿时又悬了起来。

　　看来这次不好办啊。司空炎琉苦笑。

　　“我只知道有一种是蛇毒，另外一种我也不知道，但是好像已经在咏夜体内潜伏了很久了。”司空炎琉开口道。

　　颜子卿楞了一下，眼神疑问的看著他：“蛇毒？”

　　司空炎琉点点头，指着一旁桌子上那条被他弄得昏迷了老半天的小绿蛇：“就是它，他的毒液好像对咏夜体内的毒素有抵抗作用。”

　　颜子卿看着那条小蛇，脸上的表情十分古怪。

　　他从来没有见过这样的蛇。他通读过前人关于蛇的典籍，在他的记忆里，通体草绿而且还有剧毒的小蛇好像就只有竹叶青，可是它的外形却和竹叶青相差甚远，模样看起来也温良的多，没有一般毒蛇那种阴戾质感，反而浑身透露着一股灵气，实在让人拉摸不透。

　　伸出手，颜子卿食指再次扣住司空咏夜的脉搏，闭上眼睛，全部精神都集中在他有些混乱的脉搏上。

　　片刻之后，颜子卿睁开了眼睛，被长的双目中精光闪现，炯炯有神的看着司空炎琉。

　　“他是不是被什么东西咬过？”

　　司空炎琉内心一喜，顿时把之前发生的一系列离哥的事情一五一十的告诉了他，包抬他差点被那毒素给吞噬掉，以及那小蛇阴差阳错的咬了他一口的事情。”

　　颜子卿听他说完以后，若有所思的看着一旁的小蛇：“也还亏你让他咬了我徒孙一口，压住了他体内之前的毒，否则他早就死掉了。”

　　司空炎琉听得是胆战心惊，急忙开口问道：“那咏夜还有救吗？”

　　颜子卿蹙眉道：“这不好说，如果能够知道他体内之前的毒是什么，那就可能还有救，如果不知道，那~”

　　司空炎琉顿时苦笑道：“朕要是知道那是什么毒就好了。”

　　司空炎琉虽然武功高强，但是对毒之类的东西压根就不了解，而且司空咏夜体内的毒又非常古怪，连颜子卿这个被世人称作神医圣手的老古董都分辨不出，那他就更不可能知道了。

　　颜子卿脸上的表情有些犹豫，片刻之后才语气不定的开口道：“如果我没有猜错，之前的毒也是被什么东西咬了之后才注射进去的。”

　　司空炎琉脑中一道白光闪过，墨黑的双眸中流光闪烁，紧紧地盯着颜子卿的眼睛，口中缓缓吐出三个字：“暗魔蜘。”

　　司空炎琉之前一直以为这毒是上官流轩施在司空咏夜身上的，一直没有往这一方面想，方才颜子卿这么一提点，他顿时恍然大悟：“这也是出自动物身上的毒。”

　　蜘珠和蛇向来是相生相克的，小绿蛇的毒能克制住暗魔珠的毒这自然不足为奇，而且那上官流轩曾经在绑架他的时候和他说过，咏夜被暗魔珠咬过一口。

　　咏夜体质不同于常人，所以，被暗魔珠咬过以后，暗魔珠的毒素一直潜伏在他体内，没有发作。

　　直到上官流轩为了得到马若凡而和他串通一气，不知道用了什么东西让他“突发奇病”，可是却一不小心激发出他体内潜藏已久的毒，而且再也无法压下，造成了现在这样难以收拾的局面。

　　原本一系到让他觉得匪夷所思的事情，此刻在这条线索的串联下，顿时无比清明。

　　司空炎琉顿时觉得，原来事情并没有自己预想中的那么糟糕。

　　颜子卿摸摸胡子，犹如教书的夫子般，摇头晃脑的说道：“暗魔珠原本是那魔教用来行恶所养的蛊虫，至阴至寒，毒性极为猛烈，任何被他咬过一口的人都会浑身迅速肿胀，直至肌肤无法忍受，最后身体爆裂而死，是种极为恐怖的毒虫。

　　一把抓起那条小蛇，颜子卿的手指从他牙齿间刮下一滴毒液，细细观察以后，放在鼻子边闻了闻，顿时豁然开朗：“而这小蛇的毒性却是至阳至刚，所以，两种性质极端的毒素根本没有办法融恰相处，所以会相互克制。”一边细细观察着这条小蛇，颜子卿继时开口道：“所以，在它们其中任何一方被消灭以前咏夜暂时不会有生命危险。”

　　司空炎琉听罢，原本志怎不安的心顿时放了下来。

　　“但是，再这么拖下去，他的身体可能会承受不住。”颜子卿皱眉道，脸上的表情非常严肃：“他的身体看起来似乎不太好，恐怕很难承受两种毒素相互缠斗时产生的热量。

　　司空炎琉点点头：“咏夜的身体的确一直都不好。”

　　颜子卿打开那个白色的布包，里面竟是一把银制的匕首和一些细长的银针。

　　颜子卿取出那把漂亮的匕首，锋利的匕首在转过一个角度时，刀刃闪了一下寒光，让人不寒而栗。

　　“师傅，你这是？”他向来讨厌这些冰冷无情的金属兵器，颜子卿突然在这个时候拿出这种东西，再加上他脸上高深莫测的表情，司空炎琉顿时有种不好的预感。

　　颜子卿用手指摸了摸锋利无比的刀刃，微笑道：“换血。”

　　司空炎琉半响没有说出话来。

　　颜子卿看着他脸上惊疑不定的表情，顿时了然一笑：“就是换血，暗魔珠的毒素虽然毒性强烈，但是只会污染血液。所以，只要把咏夜体内的血液全排空，换上干净的鲜血就行了。”

　　司空炎琉拳头紧握，手指用于用力过度而有些麻木：“莫非，用我的血？”

　　颜子卿点点头，一脸严肃的说道：“是。但是这样做的风除很大，搞不好你们两个人会同时丧命，你愿意做吗？”

　　司空炎琉毫不犹豫的点点头：“语气看著咏夜就这么死去，倒还不如放手一搏。”

　　“但是，如果成功了，你的内力将会失掉一部分。”颜子卿紧紧盯着司空炎琉的眼睛：“你给了咏夜多少血，你便会相应的失掉那么多的内力，传给咏夜。”

　　司空炎琉眼中没有一丝犹豫：“就算内力全失，朕也要这么做。”

　　在点了司空咏夜昏睡穴以后，颜子卿将一根很细，顶端磨的很尖的芦苇管子插入了两人手背上的血管中。

　　为了确保司空炎琉的血也不会污染，芦苇管子里面事先装了一些克制珠毒和蛇毒的药物，暂时克制住它们的毒性。这样，在短时间里，司空炎琉的血不会受到它们的侵害。

　　然后，司空炎琉运功，用内力将自己体内的鲜血逼入司空咏夜体内。

　　这芦苇管是经过特珠药物泡制，质地非常柔软，而且很坚韧，不会因为内力的压迫而突然爆裂，所以，司空炎琉非常放心。

　　在内里的压迫下，司空炎琉的血液渐渐的注入到司空咏夜体内。

　　而在另一边，颜子卿划破了司空咏夜另一只手的手腕，伤口不深不浅，血液流出来的速度，刚好比司空炎琉往他体内输血的速度快一些。

　　这是为了确保司空咏夜体内有毒的血液尽快排干净之前，司空炎琉不会因为失血过多而死。毕竟司空炎琉再强，也还是个凡人，体内的鲜血还是有限的，分给两个人用，那是肯定不够的。

　　但是，只有司空炎琉身上的血是最安全的，因为他们是父子，血缘关系最近，司空咏夜的身体不会太排斥，换做其他人来输血司空咏夜可能会因为全身血液凝固而死。

　　伴随着滴滴答答的水声，已经变成紫红色的血液顺着司空咏夜的手掌滑下，顺着指尖掉入早就准备好的银桶之中，溅出一朵朵血色的水花。

　　紫红色的血液衬著银白色的圆桶，那画面有著一种鬼魅的妖艳，但是也异常的触目惊心。

　　浓浓的血腥味在空气中散发开来，司空炎琉看着咏夜渐渐变得苍白的脸，顿时心痛如刀绞：“咏夜，父皇答应好好保护你的，可是却再一次失信了，你醒来后会原惊父皇吗？”

　　陷入昏迷中的司空咏夜仿佛听到了他的不安，嘴角微微往上翘起，露出了一个淡淡的微笑，眼角却滑下一滴晶莹的泪水。

　　月下缠绵（父子，完结）第六十八章抓捕

　　时间一分一秒过去，从司空咏夜体内流出来的血，颜色越来越正常。

　　待到从司空咏夜体内流出来的血变成正常的颜色以后，颜子卿急忙叫停。

　　而此时因为失血过多，司空炎琉的脸色惨白一片。

　　“师傅，行了？”司空炎琉有些虚弱的开口问道。

　　颜子卿抹了抹额头上的汗，对他灿烂一笑：“行了，你先休息一下吧。”

　　这一关终于熬过去了。

　　司空炎琉看着怀里安静沉睡的司空咏夜，微笑着捏了捏他的脸：“总算是过去了，你可让朕担心死了。”

　　司空咏夜的脸色同样苍白，只是比司空炎琉此时的状况要好得多，虽然司空炎琉供给他的血并不多，但是却也足够让他很快恢复过来，而司空炎琉经此一劫，失去的鲜血几乎快要超过他的身体能够承受的范围，估计要休养很长一段时间才能恢复过来了。

　　颜子卿在一旁默默地将那装着司空咏夜鲜血的银桶封存起来。

　　这鲜血里面满是毒素，是万不能留在这个世上的，否则如果不小心污染了水源或者转变成瘟疲，那后果简直不堪役想，所以，要尽快销毁。

　　在银桶上面包上好几层牛皮纸，确定这桶已经被完全密封以后，颜子卿拍了拍手，一脸大功告成的满足笑容。

　　“炎小子，这几天你吩咐太医尽量给你们开一些生血的药物，这一次你们两个都是失血过多，如果不好好休养，可能会留下后遗症。”

　　司空炎琉点了点头：“朕知道。”

　　“炎小子~~~”看著司空炎琉一副虚弱的模样，颜子卿顿时笑的一脸的不怀好意，拖长了音调，向司空炎琉走去。

　　声音嗲的让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　司空炎琉顿时一脸黑线：这家伙又来了。

　　颜子卿这人向来是一个很极端的人，正经起来的时候，一身的仙风道骨，给人一种不食人间烟火的感觉，让人打从心里敬畏，而一旦脱线起来时，那完全就是一个神经不太正常的老头，邪恶让人头痛。

　　就是因为这样，司空炎琉一直怀疑他是否得了精神分裂症。

　　不过此人的心倒是纯的和一个小孩子一样，看他的眼神就知道，根本就是一个童心未泯的老顽童，让人无法把他和那些变态的好色老头联想在一起。

　　颜子卿伸出双手，放在胸前，手指不停的摆来摆去，做出一副“吃人恶鬼”的模样，虎视耽耽的看着他怀里的司空咏夜。

　　“你想干嘛。”司空炎琉一脸黑线的看着他，冷冷说道。

　　“我想抱抱我的乖徒孙。”颜子卿笑的十分邪恶。

　　“绝对不可能。”

　　“那我要用强的了，反正你现在也打不过我．．．所以，你还是乖乖的从了我吧，不要敬酒不吃吃罚~~~”

　　“嘭~！”拳头再一次和脑壳相撞的声音。

　　于是，颜子卿头顶两个大包，垂头丧气的抱着一个银桶从司空炎琉的房里退了出去。

　　司空炎琉一脸阴沉的看着他关上门，这才收回拳头。

　　司空炎琉数次“殴打”他，并不是因为不尊敬他，而是因为这老家伙实在是太过于脱线，有时候简直会逼的人发疯。

　　司空炎琉内心十分尊敬他，也十分崇样他，因为他是一个博学又洒脱的人，而且绝对的深藏不露，司空炎琉到现在都不知道他的武功到底有多强，只知道，他当初一人深入过魔教，并且在魔教众弟子的围攻下，依然还能安然无恙的逃出来。

　　一个可怕但是又十分可爱的老人。

　　司空炎琉耸耸肩，刚想闭眼休息，便想起一件非常重要的事情。

　　他要杀了上官流轩。

　　这一次司空咏夜差点死于非命，上官流轩虽然不是直接凶手，但是这一切的局面也是他一手造成的。

　　数年前绑架司空咏夜，不仅差点让他活活饿死，并且让他被暗魔珠咬了一口，虽然没被毒死，但这些年这毒素潜伏在他的身体里面，对他造成了很大的威胁。

　　而这一次为了得到马若凡，又联合咏夜假装生病来骗他，不知道用了什么药，阴差阳错的将咏夜体内的毒给激发出来，并且差点送了他的命。

　　这一切的一切，都让司空炎琉恼火至极。

　　作为一个皇帝，他不能容忍一个自以为是的男人三番两次凌驾在他的头上，把他当猴耍，这对他来说绝对是一种莫大的耻辱。

　　他要让上官流轩付出惨痛的代价。

　　司空炎琉拳头紧握，苍白的指节因为用力过度而在不停的颤抖。

　　“上官流轩！我会让你死的很难看！”司空炎琉眼中一道凌厉的光闪过，带着狂烈的杀气，一掌将一旁的桌子隔空击成碎片。

　　听到响动的陈进忠急忙推开门，一脸受到惊吓的表情：“皇上，你没事吧。”

　　纷飞的木屑中，司空炎琉俊美的脸孔有些狰狞，墨黑的双瞳幽黑深沉，冷的没有一丝温度：“立刻去抓上官流轩，绝对不能让他逃了，如果他胆敢反抗，格杀勿论。”

　　他来真格的了。

　　不明白发生了什么事，但善于察言观色的陈进忠看着他那张被怒火吞噬的脸，也不敢多做猜测，急忙开口回道：“奴才遵命。”

　　而此时，上官流轩正坐在司空炎琉御赐给他的宅子里，强抱著马若凡对他上下其手。

　　自从搬进这个大宅子里以后，上官流轩每天最大的嗜好就是调戏马若凡，经常在一大堆下人面前旁若无人的公然调戏马若凡，而且经常把马若凡做的几天下不了床，让马若凡恨得牙痒痒。

　　“阿凡，舒服吗？”上官流轩不停地亲吻着马若凡给长的脖子，手正伸在马若凡的亵裤里面，肆意的把玩着他那坚挺的分身。

　　马若凡恨恨的瞪了他一眼，眼神却没有一点杀伤力，被情欲熏染的双眼中水光激滟，看起来格外勾人。

　　上官流轩的下身不禁有些蠢蠢欲动。

　　被弄得气喘吁吁，紧咬着下唇不让自己发出一点呻吟，苦不堪言。

　　而一旁的仆人则一脸见怪不怪的神情，早就已经习惯了这样的场面。

　　众目睽睽之下被人如此调戏，马若凡感觉无比耻辱，但是却无能为力。他武功比不上上官流轩，也没有他那么老奸巨猾，落在他手里，只得任他辛割。

　　堂堂一个御林军统领，却沦为一个江湖刺客的禁脔，马若凡内心郁闷到死。

　　一想到皇上已经赐婚于他们，马若凡内心顿连死的心都有了。

　　如果真的尘埃落定，那他这一辈子，就算彻底完了。

　　最近皇宫里的那些人总是会莫名其妙的盯着他的屁股看，每当他因为被上官流轩ｘｘｏ０过度而导致走路姿势不正常时，他们脸上总是对他笑的一脸淫荡，对他开玩笑说你真是太“性福”了，让他恨不得直接挖个地缝钻进去。

　　更有甚者，刚会趁他不注意的时候，突然用力的拍打一下他的屁股，然后在他疼的死去活来的时候，指着他哈哈大笑。

　　马若凡感觉自己的威信力在这一段时间里直线下降，他已经从以前英勇无敌的御林统帅沦为众人的笑柄了。

　　而这一切全是因为当今皇上的那一道荒唐至极的赐婚令。

　　皇上！我这些年来一直效忠于你，一直忠贞不二，你为何要如此待我！马若凡在内心悲泣道。

　　而正在马若凡在内心质问著司空炎琉的荒唐时，一群御林将士涌了进来，将整个院子包围的水泄不通。

　　这是什么状况？

　　整个上官府的人都有些莫名奇妙的看着这群不速之客，上官流轩和马若凡更是有些丈二摸不着头脑，这些士兵突然闯进这里干什么？

　　就在这时，一脸冰霸的陈进忠在人群簇拥中走了出来，冷冷的用手指着他：“给我拿下他。”

　　上官流轩自然是不肯不明不白的被人抓走，刚想要放抗，却发现马若凡看着他的眼神有些古怪。

　　上官流轩脑海之中急速运转，最终还是放弃了抵抗，任凭士兵将锁链套在他身上。

　　他怀疑这是司空炎琉对他下的圈套，想借此废掉他和马若凡的婚约。

　　不管他这次是不是真的有罪，只要他真的敢带罪逃跑，那他和马若凡的好事就绝对告吹了。

　　哼！我才不会上你的当呢。上官流轩面无表情的任凭他们将自己带走，内心却对司空炎琉嗤之以鼻：你要我反抗，我偏不。我倒要看看你还能玩出什么新把戏。

　　被带走之前，上官流轩回过头，对马若凡抛了一个媚眼：“亲爱的，你要等相公回来啊，不要耐不住寂莫红杏出墙哦。”

　　上官流轩轻佻的语气让在场所有人都起了浑身的鸡皮疙瘩，虽然知道这人个性狂野不羁，但是这样在公开场合说出这样露骨的话，这未免也太惊世骇俗了一点。

　　马若凡额头青筋暴起，直接从一旁的水果盘里拿起一个苹果向他砸去：“有多远，死多远！最好永远呆在天牢里面别回来！”

　　马若凡这一番话，怎么听都好像是怨妇老婆骂无良老公的台词，要不是他脸上那狰狞的表情，众人还当真以为他们两个在公然打情骂俏。

　　众御林将士一脸菜色的看着这个曾经勇猛无敌的马统帅，实在不敢相信这么总是一脸威严的阳刚男人居然会说出这种脱线的台词，是不是因为他被男人压过了，所以性格变娘了？

　　于是，众将士再一次一脸同情的盯着他那可怜的屁股，为它默哀。

　　马若凡被他们那怪异的眼神弄得浑身发毛，完全搞不懂这些人脑子里面到底在想些什么乱七八糟的东西。

　　若是知道这些人此时内心的想法，马若凡不被当场气的吐血才怪。

　　他本来就是一个不太会说话的人，刚才的话也是因为一时气急之间脱口而出的，而且到现在他也完全不明白自己刚才说的话有什么不妥。

　　真是直白的可爱呢。上官流轩微笑着转过头，随着他们走出了大门，被押上了囚车。

　　大街上，很多人都看热闹似的围着这辆囚车议论纷纷。

　　大多数男人脸上带着幸灾乐祸的表情。而相反的，几乎所有的女子都一脸同情的看着他，不明白这个看起来风度翩翩的俊美男子突竟犯了什么错，而落得如此下场。

　　成为众人瞩目的焦点，上官流轩这个风骚男人没有丝毫的不适，感反而朝那些围观的人笑得迷死不偿命，电晕无数女人和部分男人。

　　只是当他被押到天牢以后，他就笑不出来了。

　　“你就是上官流轩？”一个身穿红色官服，头戴黑色官帽的中年男人走到了他面前，面色不善的上下打量着他。

　　上官流轩看着他那双阴的眼睛，懒散的点了点头。

　　男人脸上露出一抹狰狞的笑容，露出两排白森森的牙齿：“那就没错了，皇上要我好好伺候你呢。”

　　上官流轩顿觉不妙，司空炎琉这一次看来是和他玩真的了。

　　运足内力，上官流轩想要挣脱身上的锁链，却发现他浑身的内力完全使不出来了。

　　不会吧！这下歇菜了！这锁链好像可以克制我的内力！上官流轩试了好几次都徒然无功，顿时急的满脸是汗：看来这司空炎琉这次是真的不打算放过他了。

　　只是上官流轩怎么也没有想不明白，明明前几天还好好的，为什么现在却突然变成这样？

　　看着他一脸焦急的模样，男人阴笑道：“没用的，这锁链是由万年玄武石打造的，是专门用来克制你们这些武功高强的的人的内力的，你是挣不开的。”

　　上官流轩顿时满脸黑线。

　　最后，完全失去抵抗力的上官流轩被直接架到行刑台上，一脸无奈。

　　看着一旁烧得赤红的烙铁和浸泡在辣椒水里的鞭子，以及一系列让人看着都浑身起鸡皮疙瘩的的恐怖刑具，上官流轩顿时浑身直冒冷汗。

　　虽然极力保持住脸上镇定的表情，但是上官流轩额头上的冷汗却还是暴露出了他内心的惊恐。看着他那双赤红双眸中不经意之间流露出来的惊慌，男人脸上露出一抹意味不明的笑容：这家伙似乎很有趣呢，不知道等一下哭著求饶的时候，是不是更有趣呢？

　　看着男人脸上那抹阴森至极的微笑，上官流轩后背升起一股恶寒。

　　当那些沾满辣椒水的鞭子铺天盖地的朝他抽过来时，上官流轩内心顿时苦不堪言：想我堂堂一个江湖第一杀手，不会就在这里被活活折磨死吧，不要啊！我还没有和阿凡成亲呢！还有！我怕痛啊！

　　月下缠绵（父子，完结）第六十九章生闷气

　　司空咏夜这几天很郁闷。

　　自从司空炎琉用换血的方法救活了他以后，除了每天例行的喂药和身体检查以外，几乎不和他说任何话。

　　从清晨到晚上，从起床到睡觉，从日升到日落，司空炎琉除了会偶尔脸色僵硬的和他说两句话以外，几乎从来不理他，就连两人视线不经意之间相触时，司空炎琉都会立即把视线移开，那避之不及的速度，快到都让司空咏夜以为自己身上有着什么让人闻之色变的瘟疲了。

　　于是，在无数次尝试引起司空炎琉的注意，却被他完全无视后，司空咏夜放弃了。

　　司空炎琉生气了。

　　司空咏夜知道，自己这一次为了帮上官流轩得到马若凡，而和他联合在一起欺骗了司空炎琉，而且差点把自己给害死，所以，司空炎琉很生气，后果很严重。

　　司空咏夜不知道，司空炎琉这个一国之君生气起来居然这么幼稚！都多大的人了，居然正玩这种不理你不理你我就是不理你的把戏。

　　每次看到他那一副半死不活的模样，司空咏夜几乎都要抓狂了：怎么会有这么幼稚的男人？他真的是曾经那个英勇无敌的司空炎琉吗？怎么自己看到的是一个因为被欺骗而郁郁寡欢的男人？

　　可是，就算生气也要有个限度的吧，司空咏夜这些天无数次对他抱歉和讨好，可是司空炎琉对他一直不理不睬，直把司空咏夜郁闷到死。

　　就像现在，两人静静地睡在同一张床上，司空炎琉没有再像以前一样总是温柔的抱着他，而是一个人躺在床的另一边，背对着他，而且自从这几天以来，一直都是这样。

　　看着他那显得孤独的背，司空咏夜顿时感觉好气又好笑。

　　进入晚秋，天气虽然寒冷，可是司空咏夜却觉得彻骨的寒冷，不是身体上的，而是心上的，那种充满失望和孤独的感觉让他浑身发冷。

　　他无比渴望司空炎琉那温暖又坚实的怀抱。就像以前那样，总是温柔但又霸道的抱着他，让他觉得无比安心。

　　司空咏夜知道他还没有睡着，因为他睡着以后身体会习惯性的伸出手抱着他。

　　所以，虽然这几天司空炎琉每天睡觉时可以琉远他，但是每天清暴醒来时，他的怀里总是抱着司空咏夜的。就算这样，他还是会面无表情的放开司空咏夜，假装刚才什么都没有发生，直把司空咏夜气的吐血三碗。

　　原本陷入热恋的两人此刻却突然陷入僵局。

　　哎~~~罢了罢了，毕竟是我的错，还是由我来打破这样尴尬的场面吧。

　　“父皇！”司空咏夜抓住他衣服的下摆，轻轻的扯了扯：“你别生气了好不好，我以后再也不会再骗你了。”

　　司空炎琉的身体没有反应，好像睡着了一般，而司空咏夜则非常清楚地知道他压根是醒着的，因为刚才自己开口的时候，他的呼吸有点急促，很明显是因为紧张。

　　还要装吗？司空咏夜咬牙切齿的看着他的背，恨不得一口咬上去。

　　“咳咳！”司空咏夜假装咳嗽了两声，他知道这个男人一向把他的身体健康看的很重，绝对不会就此不管的。

　　果然，在听到他的咳嗽声之后，司空炎琉的身体轻震了一下，然后慢慢的转过身来。

　　司空咏夜内心顿时一阵感动：阿炎果然是在乎我的。

　　只是，当司空炎琉转过身来，发现司空咏夜正在用那双漂亮的桃花眼可怜兮兮的看着他时，身体便犹如触了电一般，飞快的转过身去。

　　司空咏夜满心喜悦顿时灰飞烟灭，化为无尽酸楚。

　　难道你就真的这么生气吗？这么久了都不肯原谅我？司空咏夜顿时有种想哭的冲动。

　　“阿炎，不要这样对我好吗？”司空咏夜轻轻的抱住男人的腰，把脸贴在他的后背上，闭上眼睛感受着他身体的温度：“我心里好难受，你是不是不喜欢我了？不想要我了？”

　　司空咏夜压抑住即将脱口而出的哽咽，声音有些嘶哑，就好像一只被主人抛弃的小猫一样，那么可怜又无助。

　　司空炎琉身体顿时有些僵硬，在僵持几秒钟之后，长叹了一口气，转过了身，轻轻抱住了他。

　　男人没有说话，但是司空咏夜知道他已经原谅了自己。

　　司空咏夜像一只小猫一样缩在司空炎琉的怀里，头埋在他怀里，双手紧紧抓住他胸前的衣服，手指因为太过于用力而有些微微发白。

　　终于重回他温暖的怀抱了。听着他胸膛里面节奏分明的心跳，司空咏夜顿时鼻子一酸。

　　“父皇，对不起。”司空咏夜哽咽道，身体有些轻微的颤抖。

　　温热的液体慢慢打湿他胸前的衣服，感觉到怀里小人儿的无助和伤心，司空炎琉顿时感觉自己的心脏被人用力捏了一把，疼的喘不过气来。

　　他在哭。

　　咏夜从来没有在任何人面前哭过，或者说他这些年来从来没有哭过。

　　当初就算是他被皇后折磨的那么惨都没有哭过，就连四年前他被上官流轩掳走，差点死于非命的时候他也没有流过一滴眼泪。以至于司空炎琉甚至一度怀疑他是没有眼泪的，可是现在他却因为自己的疏远而哭的这么凄惨，看来他是真的非常伤心，司空炎琉顿时十分自责。

　　轻轻的拍打着怀中小人儿的背，司空炎琉轻轻抬起他的脸。

　　司空咏夜泪眼朦胧的看着他，紧紧咬住下唇，不让自己发出一声哽咽，但是眼泪却止不住的从眼眶里面滑落，看起来格外的惹人心疼。

　　脆弱的如同一只受尽委屈的小猫。

　　司空炎琉温柔的吻去了他眼角的泪，动作轻柔的将他的脸按进自己胸膛：“别哭了，咏夜，父皇原谅你。”

　　“我没有哭。”司空咏夜的声音闷闷的从他胸前传来，带着小孩哭过以后特有的鼻音：“我只是眼睛进了沙子。”

　　听着他带着哭腔的倔强话语，司空炎琉顿时无声的笑了：真是倔强的可爱。

　　司空咏夜抬起头，咬牙切齿的看著他：“你终于不装斜视了吗？”

　　司空炎琉顿时有些哭笑不得：“我什么时候装斜视了？”

　　“你自己知道！”司空咏夜恨恨的盯著他：“每次知道我看著你时，都立刻转开视线，我和你道歉你也不理我！你难道就这么讨厌我吗？”

　　“哦，想起来了。”司空炎琉右手握成拳，打在左手手掌上，突然做出一脸恍然大悟的表情：“你还没有和我道歉的呢。”

　　“．．．．．．”

　　司空咏夜差点没有直接扑上去咬死他。

　　“我哪里没道歉了？”司空咏夜被他气得连骂人的力气都没有了，只是抓着他的衣领，有气无力的瞪着他：“难道你都是左耳进右耳出的？”

　　“道过散了？”司空炎琉挖挖耳朵，一脸怀疑的看著他：“我怎么不知道？难道你之前说的那些话叫做道歉？”

　　司空咏夜嘴角有些抽搐。

　　简直是对牛弹琴．．．

　　司空咏夜闷闷的转过身，双腿盘坐，右手撑住下巴，眉头微微蹙起，一脸郁闷。

　　又来了。司空炎琉爱死了这样的他。小小的人儿每次摆出这样可爱的姿势的时候，都是一脸深沉的表情，仿佛内心有着无尽的烦恼一样，可爱的让人想要把他抱在怀里，狠狠地亲吻他。

　　司空炎琉凑过脸，笑眯眯的看着他，沉默不语。

　　司空咏夜十分不耐顿的瞟了他一眼，脸上泪痕未干，显得表情更加苦闷。

　　司空炎琉脸上的笑意加深，两排洁白如玉的牙齿晃得司空咏夜有些头晕。

　　司空咏夜叹了一口气，然后向旁边转动身体，重新背对着他的脸。

　　看着小人儿倔强的背影，司空炎琉顿时有些乐不可支。

　　司空炎琉躺下去，侧卧在司空咏夜面前，用手撑住右脸颊，一脸坏笑的看着他：“只要你再诚心向朕道一次歉，朕就原谅你，怎么样？”

　　看着他那一脸可恶的笑容，司空咏夜忍住一口咬死他的冲动，懒懒的偏过头，语气淡漠：“你要我怎么道歉？”

　　司空炎琉笑的一脸邪恶，用手指指他的嘴巴，再指指自己的嘴巴：“你亲朕一下，如果亲的朕满意的话，那朕就原谅你！”

　　故意的！他绝对是故意的！司空咏夜脸上的表情有些狰狞：敢情他这几天对我不理不睬，是等着我去亲他？我这几天的担心都是在自寻烦恼？

　　“怎么样？愿意吗？”司空炎琉笑的很灿烂，可是却让司空咏夜想要狠狠一拳打在他那张英俊的脸上。

　　“愿意~”司空咏夜咬的牙齿咯咯直响，额头青筋暴起，几乎是从牙缝间挤出这两个字了。

　　看著他那张因为愤怒而有些扭曲的小脸，司空炎琉对他扬了扬眉，指着自己的嘴唇：“快点哦，朕等着你呢，要用心一点哦。”

　　司空咏夜的脸顿时扭曲到了极点。

　　可爱的小东西。让人想要直接．．．压倒。

　　月下缠绵（父子，完结）第七十章咏夜的担忧

　　玩弄人感情的家伙，不可原谅！

　　司空咏夜双目赤红，在司空炎琉充满期待的目光下，像恶狼扑食般的直接扑了上去。

　　司空炎琉顿时满心欢喜的张开怀抱，迎接小东西的到来。

　　只是，出乎他意料的是，司空咏夜并没有吻住他的嘴，而是直接咬住了他的手臂。

　　你这混蛋！我咬我咬我咬咬咬！

　　司空咏夜双手死死抓住他的手臂，使劲的咬着他的手臂，那凶恶程度，简直如同一匹十年没吃过东西的小恶狼一样。

　　在一瞬间的呆滞以后，司空炎琉顿时反应过来。

　　小东西被激怒了呢。

　　真可爱．．．

　　手臂一阵吃痛，司空炎琉眼角有些抽搐，一把扣住小东西的后颈，司空炎琉用力往后一拉。

　　扯出一条长长的银线，司空咏夜的嘴唇顿时和司空炎琉的手臂分离开来。

　　司空炎琉手臂被咬中的地方火辣辣的疼，一圈带着血痕的牙印整齐的排成两个半圆印在上面。

　　而司空咏夜仍然还不满足似的，死死抓住他的手臂不放开，盯着司空炎琉的眼中充满不加掩饰的怒意。

　　司空炎琉嘴角勾出一抹意味不明的笑容：咬人吗？好像很好玩呢。

　　一把扣住司空咏夜的下巴，司空炎琉凑过脸去，伸出舌头，在他嘴角轻轻舔了一下：“咏夜，你好像很喜欢咬人呢，朕都被你咬出血了，你说该怎么惩罚呢？”

　　司空咏夜看着他那张带著微笑的俊脸，顿时感觉浑身的汗毛立了起来，跳起了草裙舞。

　　一滴冷汗从额头滑下，司空咏夜双手抓住司空炎琉扣住他下巴的手腕：“父~父皇~咏夜知错了。”

　　司空炎琉顿时笑的一脸灿烂，两排整齐的皓白牙齿让司空咏夜后背升起一股恶寒。

　　“父皇突然也想咬人了呢。”司空炎琉的手滑进了他的衣服之中，用手指轻轻捏住他胸前那柔嫩的突起。

　　司空咏夜发出一声低吟，身体顿时软了下来，跌入了司空炎琉的怀里。

　　“父~父皇~别这样~唔~咏~咏夜感觉好难~难受~”司空咏夜眼神迷离的躺在他的怀里，口里发出隐忍而低沉的呻吟，格外的撩人心弦。

　　司空炎琉抬起他的头，看着他逐渐变得水光激滟的墨色双瞳渐渐被染上一层淡淡的水雾轻叹道：“咏夜，你真是太可爱了，朕实在是太爱你了。”

　　司空咏夜看着他那张渐渐变得邪恶的眼睛，一股不详的预感顿时涌了上来。

　　不会吧？难道他要把我？司空咏夜内心顿时紧张起来，之前在御花园里听到的马若凡被上官流轩强暴的惨叫顿时再一次回荡在脑海里面，撕扯著他的神经。

　　不要啊！会死的！司空咏夜使出全力挣开司空炎琉的怀抱，急忙向一旁爬去。

　　只是他还没有爬两步，就被一只强而有力的大手给按在了床上，掀翻了过来。

　　司空炎琉按住他的双手，身体重重压了上来，伸出舌头轻轻舔了一下自己诱人的薄唇：“咏夜在害怕父皇吗？”

　　司空炎琉的柔顺青丝从肩膀上滑落，遮住了司空咏夜的视线。

　　看不见他的表情，但是司空咏夜本能的觉得自己还是不要看见他的脸会比接好。

　　司空咏夜有些惊恐的咽了咽口水：阿炎现在的表情一定很可怕．．．

　　只是，司空炎琉脸上此时的表情并没有他想家的那么恐怖，反而带着深深地宠溺，墨黑的双瞳深黑幽暗，仿佛暗夜星空般深邃而详和。

　　“咏夜刚才为什么要逃？到底在害怕什么东西？”司空炎琉拨开自己垂在司空咏夜脸上的乌黑长发，将他们甩到身后。

　　纷乱的发丝飘散在空气中，划过司空炎琉纤长的手指，画面美的震撼人心。那色彩对比强烈的黑白两种颜色交错纠缠，迷乱了司空咏夜的眼神，也撩拨了他原本就不安定的心。

　　看着司空炎琉那张俊美如天神的脸，司空咏夜顿时感觉心跳急剧加快，急忙撇过头去。

　　好~好帅！司空咏夜的脸有些红，呼吸也开始紊乱，刚才男人那双幽黑深沉的双眸深邃的让他以为自己差点会被吸进去。

　　实在是太妖孽了。司空咏夜暗暗的想：人类怎么会有这么蛊惑人心的眼神？仿佛看一眼就会被吸走灵魂一样，真是太可怕了。

　　司空炎琉一只手扣柱司空咏夜两只手的手腕，另外一只手扒开了他身上那件薄薄的亵衣，露出了少年那莹白如玉的上身。

　　飘摇而朦胧的灯光下，司空咏夜的身体被染上了一层淡淡的红色，初成形的年轻身体还有著未退去的婴儿肥，显得肉肉的，却十分可爱。

　　气氛变得暧昧，司空咏夜很敏感的捕捉到男人眼中那抹一闪而逝的情欲，顿时有些心惊肉跳。

　　“父皇，你想干什么？”话一出口，司空咏夜顿时有种想要咬掉自己舌头的冲动：真是白痴都到了这种地步了，我居然还问出这么白痴的问题？用脚趾头都想得到他现在想要干什么！

　　御花园内，那滩属于马若凡的鲜血依然历历在目，司空咏夜顿时冷汗直冒：等一下我不会也流那么多血吧？不要啊！我怕痛啊！

　　看着小人儿一开始惊恐，复而又变得可怜兮兮的眼神，司空炎琉顿时再一次被萌到了：小家伙好像在想一些少儿不宜的事情呢，原来那么单纯的咏夜对于这些东西还是知道的一清二楚吗，真是有些出乎朕的意料啊。

　　手指轻捏住他胸前可爱的小小突起，司空炎琉笑的一脸邪魅：“你说朕想要干什么呢？咏夜能告诉朕吗？朕也不知道呢。”

　　司空咏夜青涩的身体之中，某些东西已经开始渐渐苏醒，已经步入青春期的少年，身体已经可以产生某些反应了。

　　无论是前世还是今生，司空咏夜都没有感受过这种奇妙的感觉，就好像是有着无数的蚂蚁在他身体上挺来窜去，感觉十分难耐。

　　“唔~父皇~不要！”一股电流开始从背脊升起，渐渐向身体每个角落流窜，司空咏夜身体开始颤抖起来，口里发出忍耐不住的呻吟。

　　司空炎琉恍若致闻，低下头，轻轻的睛咬着他的脖子。

　　身体的感觉越来越强烈，初尝情欲的少年感觉总是特别敏感，终于，司空咏夜发出低呜声，颤抖着在男人怀里达到了高潮。

　　对于司空咏夜的身体反应，司空炎琉很满意，刚进入青春期的少年，已经开始有着生涩的身体反应，已经到了可以了解那些东西的年纪了。

　　高潮已经过去，身下的小人儿浑身汗淋淋的喘息著，眼神迷离，嘴唇殷红，可爱让他想要一口咬下去。

　　而此时的司空咏夜，在反应过来自己身体刚才发生了什么事之后，顿时如同五雷轰顶一般，整个人都懵了：我刚才居然．．．阿炎居然碰都没碰我那里．．．我居然就射了．．．天啊！难道我是快枪手？

　　在前世的时候，因为条件限制，司空咏夜不得不禁欲，因此没有过性爱的经验。但是到了实在是憋不住的时候，偶尔还是会自行解决的，而且他的忍耐力好得出奇，有时候弄个半天都很难弄出来，而到现在，他居然随随便便就这么出来了，司空炎琉甚至从头到尾都没有碰过他的ｘ茎！

　　关于这方面，男人最在乎的无不是那三样：大小，时间，技巧。

　　而现在，虽然发育的比同龄人要早，但是现在的司空咏夜无论哪一方面都比司空炎琉差太远，现在过快的发泄速度让司空咏夜顿时被打击到了，原本一心想当个强受的司空咏夜顿时对自己产生了很大的怀疑：这样的我是不是太逊了？以后阿炎会不会嫌弃我？（放心，你以后用不到那里的．．．啊哈哈哈．．．。）

　　看着司空咏夜一脸郁闷的表情，司空炎琉顿时有些紧张：该不会是自己刚才做的太过火了，让咏夜受不了了吧？

　　司空炎琉如果知道他此刻内心的担扰，恐怕会当场笑到肠子打结。

　　作为过来人，司空炎琉在他这么大的时候，反应不比他好多少，而且一般的男孩子在这个懵懂的年纪，身体一般都会相当敏感，有时候刚刚碰到那里就会无法自制的射出来。

　　所以说司空咏夜刚才的反应是绝对正常的，只是他的前世太过于彪悍罢了。

　　而陷入怪圈的司空咏夜却不这么认为，他已经自虐般的在自己身上打上了一个弱受的标记，认为一个强悍的男人，时间绝对不会那么短。

　　我完了！司空咏夜用力推开司空炎琉，然后缩到角落郁闷的想要自杀。

　　小咏夜似乎很沮丧，司空炎琉面带微笑的看著那个缩成一团的小小身影，仿佛还能看到他身体周围的阴霾弥漫。

　　小家伙害羞了呢，司空炎琉暗暗想道：真是单纯的小家伙。（果真是迟钝的男人．．．可怜的小夜．．．）

　　轻轻的把情绪低落的司空咏夜拥入怀里，司空炎琉在他耳边轻笑道：“怎么了？咏夜？是不是讨厌父皇刚才的做法？”

　　司空咏夜闷闷的摇了摇头。

　　而司空炎琉则一厢情愿的认为他现在这么沮丧，一定是因为自己刚才的做法让他觉得非常讨厌，内心顿时很不是滋味。

　　闷闷的低下头，司空炎琉的胸膛紧紧贴着司空咏夜的后背，下巴抵在他那小小的肩膀上，有些郁闷的说道：“咏夜，父皇知道自己是操之过急了一点，可是这也是迫于无奈啊。父皇真的是太爱你了，是绝对不会放开你的。以后，朕会慢慢的向你要的更多，到时候你就会完全变成朕的人，这中间的过程可能会有点痛苦，朕不想你以后憎恨父皇，你明白吗？”

　　原本，他是打算等司空咏夜过了十四岁之后要了他，然后再教他关于这些方面的东西。

　　但是前几天咏夜差点因为暗魔蛛的余毒被毒死之后，司空炎琉改变了想法，虽然他正是打算等咏夜过了十四岁之后再要他，但是他不想让咏夜在情事上成为一张白纸，于是想慢慢的调教他，不然到时候一窍不通的咏夜因为自己突然要了他而对他这个父皇内心产生憎恶感的话，那就麻烦了。

　　而且，之前咏夜和上官流轩的亲密感觉让他日夜坐立不安，他害怕咏夜会被那个可恶的男人勾走，所以，他要让咏夜对自己产生依赖感，让他永远也离不开自己，只有牢牢地锁住咏夜的心，才是万无一失的做法，所以他要让咏夜从身体到心都无法离开他，这样咏夜这一辈子都只能是他一个人的了。

　　可怕的占有欲。

　　月下缠绵（父子，完结）第七十一章父皇的忽悠

　　看着司空炎琉那张认真的脸，司空咏夜感觉自己有些呼吸困难。

　　没有了发带和皇冠的束缚，男人如同墨染般的马黑长发柔顺的披散在肩膀上，在昏黄摇曳的灯光下闪著墨玉般的幽光，黝黑深沉的双眸之中流淌着让司空咏夜看不透的光芒。

　　有些忧郁，甚至有些哀伤，可是却几乎都掩盖这满室昏黄中，让司空咏夜也无法分清楚。

　　但是，司空炎琉眼中那一抹孤苦司空咏夜却看的无比清明。

　　那是一个常年忍受着孤独煎熬男人的眼神。

　　脱下了身上的龙袍，司空炎琉在司空咏夜面前也脱下了外面那层坚硬的壳，没多少人人知道身为一个高高在上的帝王，内心的孤独苦闷和常年需要忍受的煎熬。

　　作为一个帝王需要的只是宏固大志和强硬手段，那些人类最柔软的情感和感性是完全多余的，因为那可能会被某些有心之人拿来作为一种无形的凶器，在某个紧要关头出其不意的将他逼近一个万劫不复之地。

　　司空咏夜了解他的悲哀，也知道他这一辈子过的是怎样一种生活，因为在前一世，他们都是一样的，同样的孤寂，同样的灰色人生，都是为了某一个目标而活着。自己是为了报仇，而他则是为了一统天下。

　　男人眼中的那一抹哀伤让司空咏夜心疼，他知道自己已经成为男人这一辈子唯一的牵挂。

　　所以他很高兴。

　　伸出手，司空咏夜轻抚男人的脸，微笑着说道：“父皇，我并没有讨厌你刚才的做法。”司空咏夜低下头，脸有点红：“其实我盼望这一刻好久了。”

　　司空炎琉朝他手掌这边微微偏过了头，用手掌盖住司空咏夜小小的手掌，享受着他手心传来的的温度，内心的不安统统消失不见。

　　“是吗？咏夜真的喜欢父皇这么对你？”司空炎琉轻轻的捏了捏他柔软的脸蛋，笑的无比温柔：“不是在骗朕吧。”

　　司空咏夜原本是厚着脸皮对他说出自己内心掩藏已久的真实想法，没想到司空炎琉却用这种怀疑的语气质问他，实在是让他原本就薄的脸面有些挂不住，顿时有些恼羞成怒：“你不相信就算了！”

　　司空咏夜转过身，气鼓鼓的背对着他，脸却红的几乎能够滴出血来：天啊！我刚才居然对他承认了喜欢他那样对我，这是不是显得我很好色？我现在明明才是一个十二岁不到的少年啊！天啊！我没脸活下去了！

　　司空炎琉看著小人儿有些苦闷的背影，内心最柔软的地方仿佛被轻轻捏了一下，一种名叫感动的东西慢慢的溢了出来，充斥了他的整个心房：咏夜是真心喜欢我的！没有任何敷衍的成分在里面！

　　司空炎琉内心一阵狂喜。

　　他刚才那句话原本只是为了逗弄小人儿而说的，没想到他却当真因为自己的“怀疑”而生起闷气来了，虽然有些单纯，但是却直白的可爱啊！

　　司空炎琉伸出手，将他那看起来有些可怜的小小身躯搂紧了怀里，下巴顶在他的头顶上亲昵的摩挲着：“父皇没有不相信咏夜啊，只是你刚才一副不情不愿的样子，让父皇以为你为了不伤朕的心而那么说的。

　　那还是不相信我啊！司空咏夜有些郁闷的想：我看起来难道就这么不可靠吗？我都快要把心都掏出来给你看了，你正要我怎么样？

　　身后男人的胸膛是那么温暖坚实那么有安全感，铿锵有力的心跳身透过司空咏夜的后背传进了他的耳朵里．．也传进了他的心里。

　　“我刚才不是不清不愿。”司空咏夜抬起头，椅靠在司空炎琉的怀里，闷闷不乐的开口道：“我刚才只是对自己很失望。”

　　司空炎琉顿时觉得有趣：这小人儿小小年纪的，居然会对自己失望。

　　低下头，司空炎琉的下巴抵在司空咏夜小小的肩膀上，语气带笑的开口问道：“为什么对自己失望？”

　　司空咏夜嘴唇了半天也无法将自己刚在的疑虑说出口。于是万般心急之下，司空咏夜偏过头，用自己的脸在男人的脸上蹭了两下，减轻自己内心的焦躁。

　　男人的呼吸仿佛就在他耳边，呼吸之间的频率是如此分明，司空咏夜浮躁的心顿时安定下来。

　　“喂，咏夜怎么不说话了？是不想告诉父皇吗？”司空炎琉环过小人儿胸前的双臂收的更紧了一点，带着一丝惩罚的性质，语气变得有些冷硬：“不相信父皇？还是不喜欢父皇？”

　　司空咏夜感觉到背后男人言语间的失望，顿时有种骑虎难下的感觉：难道真的要把这么糗的事情跟他说吗？他会不会因此而看不起我？

　　司空咏夜的犹豫不定让司空炎琉对他心里的事情更加感兴趣，于是便半诱拐半胁迫的开口威胁到：“咏夜不愿对朕说出心事，所以咏夜不喜欢父皇的对不对，父皇很伤心啊！”

　　司空咏夜犹豫了半天，最终还是在司空炎琉诱骗下开了口：“那我说了，父皇不许笑我啊！”

　　司空咏夜无法想家如果等一下男人听了他的话而嘲笑他的话，他会不会直接找面墙撞死，那实在是太丢脸了。

　　“嗯，父皇发誓等一下不论咏夜说了什么，父皇都不会笑的。”司空咏夜那副神秘兮兮的模样充分勾起了司空炎琉内心的好奇，让他迫

　　不及待的想要知道小咏夜脑装瓜子里到底装了些什么东西。

　　司空炎琉的信誓旦旦让司空咏夜原本忐忑的心顿时放下去了一点：“父皇刚才连碰都没有碰我那里，我就~就出来了，所以，我觉得自己很没用。”

　　司空咏夜的声音越来越低，到最后几乎细如蚊呐，司空炎琉用了半天才反应过来，他刚才指的是什么东西。

　　这样有损男人自尊的事情当着别人面前来说实在是需要很大的勇气和很厚的脸皮，司空咏夜脸皮一向很薄，所以一说完他就后悔了。

　　司空炎琉听完之后没有反应，只是呼吸变得有些急促，片刻之后身体开始不正常地抽搐起来，从胸膛处传出来的震动充分说明了他人忍笑忍得很幸苦。

　　司空咏夜顿时觉得无比丢脸，头埋的越来越低，几乎都要陷入自己的胸膛里面去了，要不是司空炎琉抱着他，估计他会立刻在地上挖条地缝，然后直接钻进去。

　　司空炎琉的确忍笑忍得很辛苦，他死活都没有想到咏夜小小年纪，居然开始担心这些东西，他知道咏夜比别的小孩要早熟，但是才刚刚进入发育期就因为这些东西而愁眉苦脸，这未免也太过于离谱。

　　“父皇，你在嘲笑我。”司空咏夜无比郁闷：“你说过不会笑的。”

　　司空咏夜的语气无比哀怨，司空炎琉终于忍不住了，放开怀中的咏夜直接扑倒在床上笑的上气不接下气。

　　“哈哈哈哈哈~~！咏~咏夜~你~你实在是~哈哈哈~太~太可爱了！”

　　司空炎琉一只手拍打着床单，另外一只手捂着肚子，笑的眼泪都快要彪出来了，笑的完全是不顾形象，完全没有了他在人前一贯的冰山美男的气质。

　　司空咏夜一脸黑线的看着他那副夸张的模样，脸色从红到青再到绿，最后搅成一团，变得五彩缤纷，仿佛放电影一般，整个过程可谓精彩纷呈。

　　而司空炎琉笑了大半天却丝毫没有收敛的迹象，反而笑得更加夸张起来。

　　司空咏夜满耳朵都回荡着男人那有些夸张的笑声，因为这种事情被嘲笑，顿时倍感屈辱。

　　司空咏夜捂住耳朵，把头埋进了双腿之间，将自己缩成一团，如同一只受伤的小兽一样，可怜兮兮的。

　　看到咏夜好像真的生气了，司空炎琉顿时收敛起脸上的笑容，凑过脸去对著司空咏夜开口道：“咏夜别生气啊，父皇不是有意的，实在是咏夜刚才的样子太可爱了，父皇一时忍不住，所以~~”

　　司空炎琉的道歉毫无诚意，语气中反而还带著一丝残余的笑意，这种马后炮似的弥补让司空咏夜顿时觉得无比窘迫。

　　紧闭双眼，司空咏夜死活不肯抬起头来，捂着耳朵的双手因为太过于用力而有些微微发颤，整个人仿佛缩成一团刺猬，那模样要多可怜就有多可怜。

　　“别生气了，好吗？父皇不是故意的，父皇向你道歉好不好？”这样的咏夜实在是太过于可爱，司空炎琉差点又要忍不住狂笑了，只是如果他再这样笑下去，估计咏夜都快要哭了。

　　小人儿正是没有反应。

　　还真是倔强的小东西啊，实在是让人想要多逗弄一下啊。童心未泯的司空炎琉顿时起了恶作剧的心思，无比“惋惜”的开口道：“哎，真是不懂事的小家伙，朕原本打算治好咏夜这个早ｘ的毛病呢，谁知对方不领情啊，那就算了。”

　　司空咏夜身体一震，这才缓缓抬起头来。眼睛里面水光闪闪，紧紧咬住下唇，那模样很明显是快要哭出来了。

　　看著司空炎琉脸上那抹不怀好意的微笑，司空咏夜半信半疑的开口问道：“父皇有办法治好咏夜的病？”

　　看着小咏夜那一脸无助的表情，司空炎琉差点又忍不住了：可爱的小东西，这根本就不是病，每个小男孩到了这个年纪都是这样的啊，连我当年也不例外呢。真是好色又单纯的小家伙。

　　心里虽然这样想，但是司空炎琉却摆出一脸“慈爱”的表情，无比“温柔”的开口说道：“父皇这么疼咏夜，怎么会骗你呢？父皇一定会想办法治好你的。”

　　“怎么治？”司空咏夜一脸期待的看着他，大大的桃花眼中顿时变的流光闪烁，眼睛里面几乎都快要飘出星星了。

　　强忍住去捏捏咏夜那张粉嫩嫩小脸的冲动，司空炎琉双手抱胸，双腿盘起，做出咏夜的招牌动作，一脸正经的看著他：“这是一个非常严肃的问题，如果真的想要治好这种病，需要付出很大的代价，你愿意吗？”

　　司空咏夜一脸坚定的点点头：“我愿意，为了治好这种病，要我做什么都愿意！”

　　“真的？”司空炎琉一脸怀疑的看著他：“父皇要你做什么都愿意？”

　　“是的，父皇。”司空咏夜语气无比坚定。

　　看著小小人儿脸上那仿佛下刀山下火海都不怕的坚定表情，司空炎琉顿时忍笑到内伤：朕的咏夜怎么会这么可爱啊？

　　一把抓起咏夜小小的手，司空炎琉将它送到自己亵裤里，让它轻轻的握住了自己的分身。

　　司空炎琉突如其来的动作让司空咏夜有些受到惊吓，急忙想要抽出手，却对司空炎琉一把抓住：“帮父皇弄出来。”用的是命令的语气。

　　“为什么？”司空咏夜的太阳穴开始突突的跳动起来，一脸黑线的看著司空炎琉脸上那不怀好意的微笑：“这和治病有什么联系吗？”

　　司空炎琉一脸理所当然的表情：“当然啊，朕的持久力可是很好的，咏夜如果经常帮父皇弄出来的话，就会领悟到父皇长时间不泄的诀窍啊，那样咏夜也会慢慢恢复过来的。”

　　司空咏夜一脸怀疑：“真的？”

　　司空炎琉一脸认真的点点头：“是的，父皇绝对不会骗你。”

　　最为一个帝王，司空炎琉的演技向来一流，向来可以将自己的真实情绪掩藏的非常好，然后换上一副截然不同的假面具用来迷惑那些有着二心的臣子们。

　　所以，看著司空炎琉脸上那一脸童叟无欺的表情，司空咏夜内心最后的疑虑被打消了，完全相信了司空炎琉近乎荒唐的胡扯。（可怜的小夜，你未来“性福”生活估计会很悲惨~~~）

　　月下缠绵（父子，完结）第七十二章炎琉的恶趣味

　　司空咏夜双手握着司空炎琉下身那一支庞然大物，愁眉苦脸的瞪着它，仿佛有着什么深仇大恨一样。

　　将近一个小时不停地套弄，这面目狰狞的家伙居然还没有一丝要达到高潮的迹象。

　　“父皇，我手好痛，可以停下来吗？”司空咏夜抬起头，可怜兮兮的看了司空炎琉一眼。

　　司空炎琉正舒服着呢，哪里会允许他停下来，于是便一脸严肃的开口说道：“这怎么可以，做事要有始有终，咏夜你如果这样做的话，父皇是不会帮你治

　〔〉呐丁！?

　　司空咏夜顿时浑身都瘫了下去。

　　看着司空咏夜那一副苦不堪言的模样，司空炎琉顿觉这小家伙无论什么时候都是这么可爱，忍不住让人想要多欺负他一点。

　　快感越来越强烈，司空炎琉的身体开始不可抑止的颤抖起来，全身的肌肉开始紧绷，呼吸也越来也急促。

　　感觉到司空炎琉身体的异动，司空咏夜有些莫名其妙的抬起头，却发现司空炎琉现在的模样看起来十分怪异。

　　此时的司空炎琉脸色有些潮红，长发被汗水打湿，有些凌乱的粘在脸上，眉头微微蹙起，眼睛微眯，眼神有些迷离，且张开嘴大口大口的喘著气，身上的

　≠粢铝炜诎肟，露出半边结实的胸膛，那一点若隐若现的粉红色樱乳，时不时的跳动出来，格外的撩人情欲?

　　明明是一个充满男子气概的俊挺男人，此刻的模样却显得无比魅惑，甚至比一般女子都还媚上三分，但是却丝毫不会让人觉得反感。

　　好~好诱人~！司空咏夜顿时有些移不开眼睛，目不转睛的看着他那张因为太过于性奋而显得有些妩媚的脸，下意识的咽了咽口水。

　　正在这时，司空炎琉低吼一声，然后身体开始剧烈的颤抖起来。

　　司空咏夜顿时反应过来：他到高潮了。

　　一股接著一股的乳白色液体从司空炎琉那笔直的分身之中喷射而出，司空咏夜还没来得及躲避，就被喷得满头满脸都是。

　　司空咏夜顿时石化。

　　带着男人特有的腥味道的粘稠液体顺着司空咏夜光滑的脸蛋慢慢滑下，那种微热而粘腻的触感让司空咏夜感觉有非常不爽。

　　颤抖着将自己身体内最后一淡精华射出，司空炎琉渐渐从高潮的余波之中缓过神来。

　　长时间的压抑，让司空炎琉这一次的发泄来的尤为猛烈，不过也正是因为这样，司空炎琉顿时感觉神清气爽，浑身都轻松了很多。

　　司空炎琉睁开眼，却被司空咏夜此时的模样吓了一跳。此时的他脸上身上沾满刚刚从他身体里射出来的ｘ液，浑身上下一片狼藉，此时正呆呆的看着粘在

　∽约菏稚系娜榘咨液体?紧紧咬住下唇，一脸欲哭无泪的模样。

　　小家伙很明显是被刚在的景象给吓住了，司空炎琉顿时了然的耸了耸肩：小家伙在性事上根本还是一张白纸，被吓到是正常的，以后就会慢慢习惯了。

　　司空炎琉从床边拿起一条丝帛，将司空咏夜身上脸上的体液擦干净，温柔的说道：“咏夜别害怕，之前你也不是和父皇刚才一样吗？那种感觉很舒服的，

　∧阋院蠡崧慢了解的。?

　　司空咏夜浑身僵硬的任凭他擦拭著自己的脸，眼神呆滞，只看到司空炎琉那张模糊的脸正面对着自己，嘴巴一张一合的，不知道在说些什么。

　　司空咏夜之前也发泄过一次，亵裤上面还有着一小滩被ｘ液浸湿的污渍，司空炎琉皱皱眉，一把扒下他的裤子，少年那光洁的下半身便一览无余的展现在

　∷面前?

　　下身突然暴露在空气之中，司空咏夜顿时回过神来。

　　急忙捂住自己光溜溜的下身，司空咏夜满脸通红的瞪着司空炎琉：“父皇你干什么？”

　　那一抹暗藏的春色在司空炎琉眼前一闪而过，司空炎琉甚至正映有看清楚它的模样，便被司空咏夜的小手掩藏的严严实实。

　　看著小人儿那一脸窘迫的模样，司空炎琉顿时玩性大起，他迫不及待的想要看看小人儿因为羞涩而哭泣的模样，光想想都让人兽血沸腾。（本性终于暴露

　×~~~）

　　“咏夜到底在害怕些什么呢？”司空炎琉伸出双手，手指还在不断的张张合合，做出恶鬼扑食的模样，身体缓缓向他压过去，笑的一脸狰狞：“迟早都

　∈歉富实娜耍让父皇看一下那有怎么样？?

　　果不其然，在看到司空炎琉那一副“披着人皮的色狼”的可怕模样之后，无处可逃的司空咏夜顿时吓得脸色惨白，那模样就好像一只被逼到绝路的小绵羊

　。要多可怜就有多可怜?

　　司空炎琉伸出手，扣柱了司空咏夜小小的肩膀，将他往自己怀里送。

　　司空咏夜身体一震，一脸惊恐的看著眼前一脸“淫荡”的高大男人，下意识想要往后退，只是司空炎琉的双手紧紧抓住他的身体，力量之间的巨大悬珠，

　∪盟没有一点可以挣扎的余地。司空炎琉的双手向他下身探去，司空咏夜顿时勃然变色：“父~父皇你~你想干什么？”

　　司空炎琉笑的一脸邪恶，幽黑的双眸之中闪着“恶狼”之光：“父皇想要看看咏夜可爱的小小夜啊，不知道小小夜会不会也和咏夜这么可爱呢？”

　　“不~不要~！”司空咏夜惊

　　慌失措的摇了摇头，双手死死捂住下身，完全忘记了他的身体其实早就已经被司空炎琉看光光的事实了。

　　司空炎琉轻而易举的掰开了他的手，司空咏夜那可爱的分身便一览无遗的暴露在他面前。

　　司空咏夜的分身此时正无精打来的耸拉著脑装，已经开始发育的器官不再像以前那样微小，而是开始初长成形了，尺寸相比于同龄的小孩还真是颇有“傲

　∈尤盒邸钡囊馕丁?

　　司空炎琉用手拨弄了一下他那可爱的分身，微笑道：“咏夜已经开始长大了呢。”

　　司空咏夜没有说话，头埋的低低的，整个人缩成一团，身体正不断地颤抖着。

　　司空炎琉顿时感觉有些不对，急忙放开松开司空咏夜的手腕，低下头去看看他的脸：“咏夜？你没事吧？”

　　司空咏夜没有理会他，甚至连头也没抬一下司空炎琉顿时有些慌了神，急忙抬起他的下巴。

　　司空咏夜那双大大的桃花眼之中此时蓄满泪水，如同两汪波涛汹涌的湖水，却紧紧咬住下唇，倔强的不让自己的泪水从眼眶里面溢出来。

　　好~好可爱~

　　司空炎琉内心砰然一动，顿时被他这副泫然欲泣的可爱模样给萌到了。

　　他原本认为司空咏夜装成熟的时候超级可爱，没想到现在他哭的时候更是可爱的一塌糊涂，简直让人无法承受。尽管他还没有哭出来。

　　司空炎琉顿时正襟危坐起来，眼巴巴的看着司空咏夜的脸，无比期望的等待着他嚎啕大哭的模样。

　　想要哭的时候却被一个男人用这样期盼的目光紧紧盯着，司空炎琉嘴巴瘪了瘪，顿时完全没了哭泣的兴致。

　　收回眼泪，司空咏夜一脸黑线看著一脸不怀好意的司空炎琉：“父皇，你在干什么？”

　　司空炎琉笑的一脸讨好，脸凑的越来越近：“咏夜，你怎么不哭了？”

　　“我才不要哭呢。”司空咏夜皱眉道：“我又不是女孩子。”

　　“可是伤心的时候就要哭啊。”司空炎琉笑容越加灿烂，露出两排白森森的牙齿，眼中泛著幽光：“咏夜还是哭出来会比较好。”

　　司空炎琉此时的模样怎么看都是一匹饥渴到极点的“大色狼”，司空咏夜顿时一脸警觉的看着他，毫不犹豫的开口道：“不要。”

　　“哭出来。”司空炎琉依然不死心。

　　“不要。”没有丝毫商量的余地！

　　“哭出来。”

　　“不要。”

　　半柱香时间之后。

　　“咏夜真的不愿意哭出来吗？”在第Ｎ次遭到拒绝以后，司空炎琉的脸黑了下来，眼神冰冷的盯着他。

　　被他用那招牌式的杀人眼神盯着，司空咏夜顿时有些背脊生寒，但还是勇敢的直视着他，语气坚定的开口道：“绝对不要！”

　　司空炎琉嘴角顿时露出一丝狰狞的笑意，伸出双手按住他的肩膀，身体慢慢的向他压了过去：“是吗，那我就不客气了~”

　　一股黑影笼罩上来，司空咏夜的全部视线被司空炎琉那张看起来有些扭曲的脸给摆住了，顿时被吓的有些不知所措：“父~父皇~你~你想要干什么？”

　　司空咏夜紧张的舌头都有点打结，脑子里面乱成一团：不~不会吧~阿炎不会要对我霸王硬上弓吧~不要啊！我正没有一点心理准备呢！

　　“欺负你啊！”司空炎琉看着他那一脸惊恐的表情，脸上的笑意加深：“不然你怎么会哭出来？”

　　司空咏夜差点没有直接晕过去，怎么会有这样的人？为什么一定要看见自己哭出来？这是什么变态的爱好啊！

　　“父皇为什么要我哭？”司空咏夜恨恨的盯着他：“父皇难道忘了自己说过的话吗？永远不让咏夜受到一点伤害！”

　　面对著司空咏夜愤怒的质问，司空炎琉却一脸理所当然的表情：“父皇没有伤害你啊，只是想看看咏夜哭泣时候的模样。”

　　司空咏夜：“．．．．”

　　司空咏夜顿时眼角有些抽搐：我怎么会爱上这么一个变态的老男人。（“遇人不淑”的可怜可怜小绵单恨不得当场狠狠打自己两巴掌。）

　　然后……

　　色狼炎琉：“咏夜，乖，就哭一下给父皇看一看好不好？就一下。”

　　绵羊小夜：“不要。”

　　色狼炎琉：“那父皇可就不客气了。”

　　绵羊小夜（惊慌失措）：“啊！不要咬我那里，很痛啊！啊！这里也不行！”

　　色狼炎琉………没有说话，用实际行动表达了自己的决心。

　　绵羊小夜：“啊！唔！我受不了了！父皇！快停下来！我哭！我哭还不行吗？呜呜呜~”

　　色狼炎琉（一脸“和蔼”的微笑：“这才乖嘛。这不愧是朕的乖咏夜，父皇爱死你了。”（伸出魔爪向司空咏夜探去。）

　　绵羊小夜（一脸惊恐）：“父皇~你~你别~别过来了！我哭还不行吗。”

　　色狼炎琉：“．．．”

　　站在门外的春霞以及众宫女则是一脸黑线的被迫听着里面那一对活宝父子的闹剧，尴尬的相互干笑了两声。

　　然后，在司空炎琉的连哄带骗下，可怜的小咏夜哭的那叫一个梨花带雨啊，极度满足了司空炎琉那不ｃＪ的兽欲，以至于第二天司空咏夜起床时，眼睛肿

　〉暮土礁鏊蜜桃一样?

　　月下缠绵（父子，完结）第七十三章心寒

　　第二天上午，好不容易逃脱了司空炎琉的魔爪，司空咏夜带着小绿蛇，一人一蛇躲在御花园的那块大石头后面，懒懒的休息着。

　　司空咏夜躺在石头后面的阴影中，躲避著初夏毒辣的太阳，小蛇也懒懒的躺在他的胸前，盘成一团，连头也懒得抬一下。

　　微风掠过，轻轻吹拂着他那柔嫩的脸蛋，周围飘散着一股淡淡的青草香气，让人感觉心旷神怡，古代空气很好，不像现代城市中被各种各样废气污染的空气那样浑浊，不管什么时候都显得那样清新。

　　司空炎琉眼睛微微眯起，目不转睛的看着湛蓝的天空和洁白的浮云，内心却感觉不是那么轻松。

　　轻轻的摸着因为哭了太久而有显得有些红肿的眼睛，司空咏夜咬牙切齿的在内心把司空炎琉那个“变态的老男人”从头到脚骂了个遍。

　　司空咏夜一直以为他是一个成熟稳重的男人，可是自从他们两个相互表白心迹之后，司空炎琉就越来越有往变态大叔的趋势了。总是动不动就把他往床上压，还经常扒掉他的衣裤，把他弄得死去活来，虽然还没有真正的发生关系，但是司空咏夜知道那是因为自己还没有成年的关系。

　　估计司空炎琉那个家伙正在眼巴巴的等着他十四岁生日那天的到来，然后再狠狠地蹂躏他吧。

　　一想到他那惊人的尺寸和恐怖的持久力，司空咏夜就有些头皮发麻：自己第一次估计会被弄得很凄惨。一想到马若凡第一次被上官流轩强暴时的模样，司空咏夜就仿佛看到了自己将来被司空炎琉同样对待的惨状，不自觉的想要逃。

　　可是，能逃吗？先不说占有欲超强的司空炎琉是绝对不会放过自己的，而且自己又爱炎琉那家伙爱的那么深，就算死也不想离开他的身边。

　　这就是恋爱吧，会让人变得盲目，但是又趋之若鹜。明明知道可能会对自己造成伤害，却依然乐此不疲的陷进去。这就是拥有复杂情感的人类陷入七情六欲之后的矛盾吧，司空咏夜有些无奈的想。

　　一想到司空炎琉那张时而温柔，时而邪恶的俊脸，司空咏夜内心有点甜蜜，也有点泛酸：谁叫自己爱上了这样一个可恶的男人呢？司空咏夜紧握双手，从地上揪起一把青草，泄愤似的抛向空中。

　　看着那些狭长的青草叶子飞向空中，然后又被风吹散，司空咏夜顿时有种百无种赖的感觉。

　　胡乱的翻个身，司空咏夜右手枕着头，侧过脸看著一旁的大石头，小绿蛇从他身体上滑下，有些莫名其妙的四处张望了一下，然后爬回了司空咏夜的身上，钻入了他的衣服之中。

　　司空咏夜懒得理它，整个脑子里面都是自己的自己和司空炎琉的事。

　　脑海中司空炎琉那张装作色狼状的俊逸脸庞突然和上官流轩那张做着同样表情的脸重合在一起，司空咏夜顿时惊出一身冷汗：自己怎么会将阿炎和那个变态想到一起？

　　可是，不得不承认的是，两个同样俊美如天神的男人做出同样一副猥琐的表情，实在是非常神似。

　　而且，阿炎最近的举止行动和上官流轩那家伙越来越神似了，有时候，司空咏夜甚至会怀疑，眼前那个笑的一脸邪恶的男人会是戴上了假面具的上官流轩伪装的。

　　一想到上官流轩那张总是带着一抹不羁坏笑的俊脸，司空咏夜便恨得牙痒痒：都怪这混蛋！把我的阿炎都带坏了！

　　“不知道马若凡现在怎么样了，好几天都没有看他到朝中来了。估计正在和上官流轩那家伙忙着大婚的事情吧。”

　　司空咏夜还不知道刚刚被司空炎琉大加赏赐的上官流轩此时已经深陷大牢，承受著非人的折磨。

　　而因为担心咏夜会再一次被牵连进去，司空炎琉早在下抓捕令的时候就已经下了封口令，任何人如果胆敢在宫内谈论迹件事的话，只要已被发现，立刻拖出午门斩首。

　　而为了防止马若凡把消息透露给司空咏夜，司空炎琉早就将他软禁在上官府了，没有他的命令，马若凡绝对不能踏出上官府一步。

　　消息封锁的如此之严，以至于司空咏夜压根就不知道宫外发生的一切事。

　　而当今皇上在册封了那个传奇的民间游医上官流轩为上官候之后，又在短短几天时间之内将他抓进大牢这件事已经在民间闹得沸沸扬扬，几乎到了街知巷闻的地步了。

　　天子脚下治安本来就很安定，很少会有什么奇闻怪事出现，所以，生活太过于枯燥的平民们无比关注这件事，不明所以然的平民们开始胡乱猜测，各种各样的小道消息早就已经传得满天飞了。皇宫里虽然封锁了消息，但是流言的速度一向是传得很快的，再加上上官流轩这人在皇宫里一向很出名，所以几乎皇宫里所有人都在暗中关注这件事，整个京城恐怕也只有司空咏夜一个人被蒙在鼓里了。

　　困意袭来，司空咏夜的眼皮越来越重。

　　昨晚被司空炎琉“折磨”整整一个晚上，司空炎琉早已经疲惠不堪，不敢在寝宫里面睡觉也是因为害怕司空炎琉会突然返回寝宫再次“折磨”他，所以干脆逃了出来。

　　就在司空咏夜徘徊在半梦半醒之间时，一阵轻微的脚步声将他从睡梦中惊醒，而且还不止一个人。

　　有人进入御花园了。

　　好眠被打扰，司空咏夜内心顿时一股无名的火涌了上来。

　　司空咏夜坐起身，刚想要开口斥责外面那几个莫名其妙闯进来的人，却隐隐约约从对方口里听到了上官流轩的名字。

　　听着声音，好像是几个女人。

　　估计是宫里的宫女吧。

　　司空咏夜涌到嘴边的话立刻被堵住，因为他很清楚地从她们的语气中捕捉到了一丝惋惜和惊慌的情绪。

　　这些人的感觉有些神秘兮兮的。

　　司空咏夜屏柱呼吸，全神贯注的听著从石头对面传过来的声音。

　　对方很明显没有注意到司空咏夜的存在，依然在压低声音，小心翼翼的该论着什么。

　　“哎，我听说啊！皇上这一次是彻底的发怒了，打算过几天就在闹市区处斩上官候呢。”一个声音有些沙哑的女人开口道，声音之中有着浓浓的惋惜之意。

　　她们口中的上官候很明显就是上官流轩，全京城除了他，没有第二个封候的人姓上官了。

　　如同一道惊雷劈下，司空咏夜顿时懵了。

　　她们在说什么？处斩上官流轩？这到底是怎么回事？

　　突然听到迹样一条爆炸般的消息，司空咏夜大脑顿时乱成一团，完全没有办法思考当前的状况，只是内心隐隐约约觉得这件事一定和自己脱不了干系。

　　“是啊，我觉得皇上这一次是做的太过分了，虽然迹一次四殿下因为上官侯的原因而深陷险境，但是毕竟他也治好了四殿下的病啊，而且他本人也并没有任何谋害四殿下的意图，根本罪不至死吧。”另外一个声音销微尖细一点的女子开口道，语气愤愤不平，言语之中很是为上官流轩打不平。

　　“哎，上官侯真是可怜，好不容易可以和心爱的人在一起了，可是却突然要被处斩，从此和马大人阴阳相隔，真是太悲哀了。可惜了这么俊逸潇洒的一个男人，就要命丧黄泉了。”之前那个声音有些沙哑的女子开口道，语气无比悲伤，言语之中对上官流轩有着深深地倾慕之意。

　　“哎，上官侯看来也是个苦命人。”声音尖细一点的那个女子语气之中已经带了一点哽咽：“看他连左臂也没有了，估计以前应该受过不少苦吧，也难为了他总是一脸笑眯眯的模样，估计都把内心的苦强咽下去了吧，同是天涯沦落人，上官候的命比我那苦命的哥哥还要苦啊．．．

　　这女子一边抹泪一边说着，模样十分哀威，但是却在看到突然从石头另一边走出来的司空咏夜时，哽咽声葛然而止。

　　仿佛是见鬼一般，这个模样还算得上是清香的小宫女脸色瞬间变得惨白，连脸上泪水也忘了去擦。

　　另外一个年纪大一点，模样一般的宫女顿时感觉到了什么，一脸惶恐的转过身，在看到正站在他身后的司空咏夜之后瞬间吓得脸色惨白。

　　司空咏夜脸色同样惨白，眼睛死死的盯着他们，眼神无比冰寒：“你们刚才说的话是否属实？”

　　司空咏夜语气平淡，但是却有着一股不怒自威的气势。

　　两个宫女当及被吓得浑身发抖，急忙跪倒在地，不断地磕着头，声音发抖的求饶：“四殿下恕罪！奴婢不是有心的，奴婢不知道四殿下也在这里啊！”

　　这算是默认了。

　　司空咏夜内心顿时涌出一阵浓浓的悲哀：阿炎，你为什么要这么残忍？为什么要瞒着我处死上官流轩？他虽然有些狂野不羁，但是人还是很善良的啊！就算不经意之间冒犯了你！但是也罪不至死吧！

　　一想到司空炎琉那张温柔的脸，顿时有些心寒。

　　司空咏夜一直沉溺于司空炎琉那无止境的温柔宠爱之中，差一点就要忘记了这个男人的另一个不容忽视的身份：大华朝的皇帝。

　　作为一个手段强硬的皇帝，司空炎琉在处理政事上一向是铁面无情，尤其是在对待敌人时，那手段简直称得上是残忍了，一向是斩草除根，几乎不会给敌人留下一点可以反弹的机会，直接把对方打进十八层地状，万劫不复。

　　虽然知道自古帝王多无情，能够在暗潮涌动的皇宫之中登上最高权力的位置的人向来不会是什么善良之辈，但是司空咏夜却有些无法接受自己深爱的那个男人居然也是这样一个残忍无情的人。

　　司空咏夜突然想起这具身体原来的主人：那个早已死去的，真正的司空咏夜。

　　据说他小时候是很受司空炎琉喜爱的，但是，在一次宫变之后，死于非命的他完全被司空炎琉漠视，甚至自己的灵魂穿越到这里重生的时候，他都没有一丝心软，甚至直接将他扔给了皇后那个恶毒的女人，白白忍受两年非人的折磨。

　　天空中阳光很灿烂，司空咏夜直接沐浴在温暖的阳光之中，可是却觉得浑身刺骨的寒冷，仿佛连心都被冻结了。

　　那个总是温柔的对他笑，温柔的把他抱在怀里轻轻抚摸的男人。

　　那个总是会时不时的逗弄一下他，然后在他生气之后，嬉皮笑脸的逗自己笑的男人。

　　那个迟钝的要命，总是对他的心意和暗示视而不见，然后又在了解了自己心意之后对他强势掠夺的男人。

　　这样一个男人，真的会残忍如斯吗？

　　如果我不小心犯下了很大的错误，阿炎会不会还像之前那样残忍的对待我？司空咏夜内心痛的无法呼吸，他无法想象有一天那个男人残忍一脸无情对待他的模样。

　　我会死的．．．心痛而死。

　　司空咏夜心痛到无法呼吸，但是却被他强硬的压下去了，他现在无暇顾及这些剪不断理还乱的儿女情长。他现在最重要的事情，就是想办法救出上官流轩，让他免于被斩首悲惨的命运。

　　绝对不能让上官流轩就这么死了！司空咏夜在内心暗暗下定决心。

第七十四章
  在司空咏夜的半威逼半胁迫下，两个宫女声音有些发抖的将她们所知道的情况一五一十的告诉了他。
  虽然很怕死，但是基于浪漫的少女情怀，她们没有对司空咏夜隐瞒任何事情，包括上官流轩是怎样被抓的，以及司空炎琉下令在皇宫之中封消息的命令也都事无巨细的说了出来。
  “嗯，我知道了，你们下在吧。不要和任何人提起你们在御花园见过我的事情。”司空咏夜听完以后，低头沉思了一会，这才对这两个面无血色的宫女挥挥手，示意她们回去。
  “奴婢告退。”在匆匆忙忙行了礼之后，两个宫女这才有些步履蹒跚的走出了御花园。
  目送她们离开，司空咏夜右手握着下巴，若有所思的低下头。
  临近中午的御花园非常安静，只剩下树叶被风刮动的沙沙起，司空咏夜目不转晴的盯着地下被阳光照的闪闪发光的鹅卵石铺成的小路，细细的思索着营救上官流轩的方法。
  去求阿炎这恐怕是不太可能的了，既然他下令要封锁消息，可见他这次是下定决心要处死上官流轩了，他现在说不定还在气头上，如果自己贸然去求他，救不救的出上官流轩还是个，说不定阿炎一怒之下给他立刻来个凌迟处死，那就麻烦了。
  上官流轩武功那么高强的一个人，居然被抓进天牢这么久都没有想办法逃出来，估计是真的被困住了，搞不好连武功都已经被废掉了，越狱逃脱的可能性看来也是微乎其微了。而且，如果他真的越狱成功的话，就算没罪也变也有罪了，那他和马若凡的婚事绝对是不可能的了，所以，就算勉强逃脱了，这也不是一个什么好的主意。
  司空咏夜冥思苦想，所有能够想到的都被他立刻给否决了，到最后，司空咏夜十分悲哀的发现，除了去求阿炎，自己居然没有任何办法救出上官流轩。
  可是去求司空炎琉所要冒的风险实在太大，司空咏夜实在不敢拿上官流轩的命来冒险。
  无奈之下，司空咏夜只好决定先想办法进一趟天牢再说。
  打定主意之后，司空咏夜立刻往天牢走去，但是到了门口却被守卫给拦住了。
  “四殿下恕罪，皇上有令，绝对不能让四殿下进入天牢，奴才也是奉命行事。”两个彪形大汉被他那冷硬的眼神盯得冷汗直冒，不明白这个长得这么可爱的四皇子居然会有这么凌厉的眼神。
  司空咏夜皱起眉：“真的不行？”
  “四殿下恕罪，违反皇上的命令，我们可是会人头不保的啊。”两个守卫的语气之中带着一丝哀求，一副左右为难的模样。
  他们知道眼前这个穿着华服的俊美少年是现在整个皇宫里最得宠的人，几乎可以说是一人之下，万人之上了，搞不好还会是大华朝下一任的主、帝王。他们当然不愿意得罪他，但是皇令在先，他们也没有办法。
  唯一一条路也被扼杀了，司空咏夜顿时感觉束手无策。
  现在别说是救出上官流轩了，就连见他一面都没办法，这可如何是好？
  司空咏夜咬咬牙，转身就往回走。
  如今，只有去求司空炎琉了，希望他不要太过于绝情，对上官流轩斩尽杀绝。就算救不出上官流轩，也要保住他的一条命。
  留得青山在，不怕没柴烧。
  可是，在到了御书房之后，司空咏夜却开始有些犹豫了，一直徘徊在御书房门前，不敢进去。
  门外的守卫莫名其妙的看着他：“四殿下？是不是有什么事要找皇上？要不要奴才去禀告一下皇上？”
  司空咏夜挥挥手，一脸急躁：“不，让我再想想！”
  正在这时，司空咏夜的腰突然被一双手臂给搂紧了，然后身体腾空而起，落入了一个坚实在怀抱。
  身后的人身上带着一股淡淡的药香，感觉十分陌生。
  这人不是司空炎琉。
  司空咏益智大惊，急忙转过头，发现抱着自己的人居然是那个几天之前用失血的方法救了自己的那个世外高人，颜之卿。
  可是此时的颜子卿脸上的表情十分白痴，完全没有一副世外高人的模样。
  “啊啊啊！真是太可爱了，近看之下，乖徒孙比几天前还要可爱啊！”颜子卿露出一脸花痴般的笑容，伸出手捏住了司空咏夜柔软的脸蛋。
  司空咏夜一脸黑线的看着这个看起来像个好色老爷爷的人，不明白为什么，这个明明一副仙风道骨的人为什么会有这么脱线的行为。
  而颜子卿此时那个兴奋啊，自从治好司空咏夜之后，司空炎琉就严禁他接近司空咏夜，甚至连看也不让他看一眼，差点没把他给郁闷死。
  可是他向来是一个不见黄河心不死的人，一想到司空咏夜那张嫩的流水的脸蛋，颜子卿就恨不得直接抢走他，然后带到深山里面去自己抚养，可是每次一看到司空炎琉冰冷的眼神，颜子卿便打消了这个念头。
  他还想多活几年呢，可不想被司空炎琉到处追杀。
  “既然不能带走，那我捏两下应该行吧？”颜子卿笑的一脸邪恶，手上的力道加大，不停地把司空咏夜柔嫩的脸蛋扯来扯去：“这么可爱的小东西，怎么连看都不让师傅看一眼呢，炎小子太过分了，你不让我捏，我偏要捏！”
  司空咏夜的脸被他扯得有此变形，疼的眼泪都快要出来了，急忙伸出手去掰他的手指，可是却徒劳无功，颜子卿的手指如同铁爪一样，任司空咏夜怎么掰都纹丝不动。
  “真可爱啊！怎么会有这么可爱的小东西！”
  看着司空咏夜那充满愤怒，但是又无可奈何的模样，颜子卿感觉自己的心脏都快要蹦出来了，顿时起了直接把司空咏夜掳走的想法。
  一旁的侍卫则一脸黑线的看着他们两个，嘴角有些抽搐。
  在颜子卿的高调宣布下，整个皇宫里的人几乎都知道了这个颜子卿就是当今皇上的师父，所以，所有人包括后宫的妃子和其他皇子，对他的态度都是恭恭敬敬的，不敢有任何逾越。
  但是，很快的，他们发现，这个看起来有些 不食人间烟火的老道人实际上是一个有着恋童癖的“老变态”。在他住在皇宫里的这几天，把整个皇宫弄得鸡飞狗跳，把所有年幼的皇子公主挨个给骚扰了个遍，而司空炎琉也没有多说什么，完全是默许的态度，以至于几乎的皇子公主都对他闻之色变。
  一只手捏不过瘾，颜子卿干脆直接把司空咏夜压在地上，两只爪子一起上，对司空咏夜的脸是捏来捏去，还不停的往一旁拉扯。
  “弹性真好啊！”颜子卿有些欲罢不能，眼睛里面儿郎光直冒，感激的差点流下泪来：“这么捧的手感，好久没有体会到了！”
  司空咏夜被他按在地上，完全没有办法逃脱，顿时一脸黑线：这人，未免也太变态了吧！
  剧痛之下，司空咏夜眼泪乱彪，胡乱的挥舞着双手向颜子卿脸上抓去，却因为手太短而完全没有办法碰到，顿时差点没郁闷死。
  我恨手短！呜呜呜！
  司空咏夜一边飙泪一边咬牙切齿的瞪着颜子卿，殊不知他这样的表情对这些有着恋童癖的人来说，无疑是一场灾难。
  没有人能够抵抗住司空咏夜这样可爱到爆的表情。
  “啊啊啊啊！乖徒孙哭的样子居然这么可爱啊！”颜子卿感觉自己的心脏好像被什么东西给捏了一下，眼角流下两行清泪：“世界上怎么会有连哭都这么可爱的小家伙啊！”
  “哭吧！哭吧！”颜子卿笑的一脸狰狞，加大了手上的力度，司空咏夜的脸都快要被他捏肿了。
  司空咏夜眼角一阵抽搐，终于明白昨天晚上司空火琉实然那么变态的原因了。
  果然是上梁不正下梁歪……
  连变态的嗜好都是这样如出一辙……
  看着司空咏夜被“蹂躏”的这么惨，一旁的侍卫有些看不下去了，向他们这边走了过来。
  眼角的余光扫到他们的身影，颜子卿眼中寒光一闪。
  一把将司空咏夜搂入怀里，颜子卿左手一挥，向他们扔出一枚黑色药丸。
  “嘭――！”黑色药丸碰到地面之后立刻爆开，喷出一股浓密的淡黄色烟雾，几个侍卫还没来得及捂住鼻子便倒了下去。
  “哼！敢打扰我的好事？”烟雾散去，颜子卿冷冷的看着这几个不醒人事的侍卫，嘴角露出一丝冷笑：“罚你们三天三夜都不能起来！”
  此时的颜子卿眼神凌厉，面色清冷，一副神圣不可侵犯的模样，和刚才那个有些花痴的好色老头完全判若两人。
  司空咏夜双手捂住被捏的火辣辣的脸蛋，一脸黑线的看着他，怀疑这人是不是有精神分裂症，怎么会顷刻之间完全变了个人似的。
  正在这时，御书房里突然传出声响。
  颜子卿内心一紧，脚尖一点，立刻带着司空咏夜腾空而起，飘到了另一间房屋的深处，顷刻之间消失在皇宫的上空，身子飘渺，在加上那一声白发白须白衣，仿佛仙人下凡。
  司空炎琉摔倒开门，发现守在门口的几个侍卫乱七八糟的倒在了地上，空气之中弥漫着一股淡淡的菊花香气，顿时一脸黑线。
  司空炎琉原本在御书房内批阅奏折，全神贯注之中被外面的声响吵的有些不耐烦。
  御书房的隔间效果一向很好，司空炎琉只隐隐约约听到了些含糊的声音，走出来一看，就发现这些侍卫被迷药迷晕了。
  这样的场面，用脚趾头想都猜得到是颜子卿干的。
  司空额头青筋暴起，挥出一拳，将一旁的一根梁柱击的粉碎。
  纷飞的木屑中，司空炎琉脸上的表情有些狰狞：“颜子卿！你赖在皇宫里不走，每天骚扰朕的皇子公主也就罢了！居然还来朕的御书房外面闹事！看来不好好教训你一下，你是不会知错了！”

  第七十五章

  颜子卿的轻蔑可以说是出神入化，两人在皇宫上方飘来飘去，但是却没有一人发现他们两人的身影，就算有人注意到有什么东西在上方飘过去，抬头看去时，两人早已经消失不见了。
  司空咏夜被颜子卿搂在怀里，风去在耳边呼啸而过，司空咏夜看着周围急速后退的景物顿里感觉心惊肉跳，再加上身体在空中飘荡的失重感，司空咏夜感觉头晕目眩，一股强烈的恶心感包围着他。
  颜子卿最后落在了一处荒废已久的宫殿里，司空咏夜脚尖一触到地面便挣开颜子卿的怀抱，奔到一旁去吐得天昏地暗。
  颜子卿在一旁摸着自己长白胡须，眼睛微微眯起的盯着司空咏夜那吐得死去活来的背影，心里暗暗的想：这小空伙虽然和炎小子是父子，但是身体却完全比不上他啊。
  司空咏夜吐完之后，浑身无力的撑着一旁的墙壁，脸色青白的喘着气，几乎已经快要虚脱。
  颜子卿走过去，俯下身，一把将他搂入怀里。
  司空咏夜好不容易平息下来的胃顿时又翻江倒海起来，捂住嘴，勉力将已经涌用喉咙眼里的东西给强压了下去。
  看着他那半死不活的模样，颜子卿右手捂住额头，有些看不下去了。
  这小家伙身体实在是太弱了。
  颜子卿伸手点了他后背几处穴道，司空咏夜身体上强烈的不适感渐渐消失了，脸色也变得红润起来。
  司空咏夜眉头蹙起，瞪着眼前这个强行掳走他的老变态，咬牙切齿的开口道：“你这人怎么胡乱就把我带到这种地方来啊!我现在有急事呢。”
  “呵呵。”颜子卿干笑两声，看着司空咏夜那张气的圆嘟嘟的脸，顿时又手痒了起来，伸手朝他脸上捏去：“乖徒孙，爷爷喜欢你啊，所以想带你出宫玩一下，呵呵，乖徒孙可愿意？”
  颜子卿笑的一脸坏水，脸上摆着四个大字：不怀好意。
  司空咏夜被他那邪恶的眼神盯得背脊有些发毛，刚想开始拒绝，脑中却突然一道白光划过，顿里有种绝处逢生的感觉。
  山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。看着这次想要见到上官流轩是不成问题了。
  司空咏夜极力内心的激动，抬起头，对颜子卿笑的那叫一个甜啊。
  “好爷爷――――！”司空咏夜声音也是甜的发腻，尾意故意拖得长长的，给人一种天真孩童的感觉，杀伤力直线上升。
  颜子卿打了一个激灵，顿时身体酥掉了一半……还有一半已经快要散架了。
  果不其然，这老家伙快要承受不住了。
  司空咏夜看着他那张突然变得无比花痴的脸，低下头，捂住嘴笑的如同一个小恶魔。
  “乖~~乖徒孙，你~可~可不可以再像刚才那样再叫我一声啊？”颜子卿满眼桃心的盯着司空咏夜，噗噗的喘着粗气，司空咏夜有些担心他会不会因为太过于激动而心脏病突了。
  司空咏夜嘴角有些抽搐，俺中咬了咬牙：TMD！舍不得孩子套不找儿郎，为了救上官流轩，我豁出去了！
  司空咏夜双手搂住颜子卿的脖子，笑的比刚才还是甜上好几分，莹白如玉的小脸蛋白里透红，干净几乎没有一丝杂质，那一颗颗洁白整齐的可爱小贝齿在阳光下熠熠生辉，那模样，简直比天使还要天使，可爱的没救了。
  “好爷爷，我最最最好的好爷爷~~”强妒忌住强烈的恶心感，司空咏夜用嗲到连自己听了都起了晕浑身的鸡皮疙瘩。
  颜子卿身体有些站不稳，差点没直接晕过去：“乖！乖徒孙，来让爷爷亲亲！”
  司空咏夜的脸上的表情顿时黑了下来。
  一把推开颜子卿的脸，司空咏夜强撑着脸上的笑容不变，干脆用自己的脸凑在脖子里像一只撒娇一般的小猫一样蹭来蹭去：“爷爷好坏哦，咏夜才不要亲你呢，咏夜最近有点麻烦，如果爷爷愿意帮咏夜一个忙的话，咏夜就答应亲你一下，怎么样？”
  颜子卿笑眯眯的开口问道：“咏夜要爷爷帮什么忙啊？只要是爷爷做的到的，爷爷一定帮这个忙。”
  YEAH！成功了！司空咏夜内愉狂喜：“带我去一趟天牢。”
  颜子卿：“……”
  “怎么了？爷爷不愿意？”司空咏夜有些紧张的看着他，眼角挤出两滴鳄鱼的眼泪：“难道爷爷不喜欢咏夜了吗？”
  颜子卿内心那叫一个左右为难啊，一方面他当然不想要让司空咏夜失望。事是另一方面，他如果真的带咏夜去了那种地方，搞不好司空炎琉一怒之下会直接把他赶出皇宫。那他就再也见不到这么可爱的小咏夜了，那还不如直接拿把刀杀了他呢。
  “呜呜呜，爷爷讨厌咏夜了~~~~呜呜呜。”咏夜双手握面拳，放在眼前揉啊揉，一边在内心唾弃自己，一边做出一副经典的小孩哭泣模样：“咏夜讨厌爷爷，咏夜讨厌爷爷，呜呜呜~~~。”
  犹如一个晴天霹雳打下，颜子卿的心瞬间被击的粉碎，直接掉入一个无底深渊：我居然被咏夜讨厌了！天啊！不要啊！
  “咏夜别哭啊！”颜子卿手忙脚乱的哄着他，后悔的差点想要狠狠扇自己两巴掌：我怎么可以拒绝这么可爱的小咏夜的要求？
  “真的吗？”司空咏夜立刻抬起头来，瘪瘪嘴，一脸怀疑的看着他：“爷爷愿意帮咏夜？”
  司空咏夜眼中没有一丝哭过的痕迹，眼神之中还带着一抹恶作剧的成分，颜子卿看着这个长着天使面孔的小可爱，顿时怀疑自己是不是落入了这个小恶魔的圈套里面了。
  “好的，爷爷愿意。”犹豫半天，颜子卿还是抵抗不住司空咏夜那无比纯真的眼神，垂头丧气的答应了。
  “哇！爷爷最捧了，咏夜最爱爷爷了！”司空咏夜兴奋之余有些语无伦次，在他的怀里蹭来蹭去，弄得颜子卿心花怒放，差点直接喷出鼻血。
  然后，颜子卿抱着司空咏夜再次隐入皇宫深处。
  而在不远处的一棵枝叶繁茂的树上，司空炎琉面无表情的透过技叶间的缝隙冷冷的看着他们两个消失的身影，浑身上下冰冷的如同一块千年不化的寒冰。
  “呵呵，咏夜，你居然这么懂得撒娇啊，呵呵~~~~。”司空炎琉脸上慢慢浮出一丝狰狞的笑容，右手握住一旁的树枝，眼中一丝寒兴闪过，比他手腕还粗上好几分的树枝瞬间在他手里碎成几截……
  天牢门口。
  门外两个长的和门神一样彪悍的看守正在百无聊赖之中，常年千篇一律的工作让他们内心产间一丝懈怠，放松了警惕。
  颜子卿抱着司空咏夜站在天牢大门的上言，手指间夹着两颗石子，瞄准两人的后颈弹了出去。
  两具庞大的身躯瞬间倒地，干净利落，没有发出一丝多余的声响。
  司空咏夜内心十分羡慕，希望自己也有这样隔空点穴的功力。
  “呵呵，爷爷厉害吧。”面对司空咏夜钦佩的眼神，颜子卿顿里自信心爆棚，一脸得意的看着他。
  幼稚的老变态。司空咏夜在内心对他嗤之以鼻，但是脸上却还是一脸佩服到五体投地的表情，用了的眯了眯头：“爷爷最厉害了。”
  颜子卿的虚荣心顿时得到了极大地满足。
  然后，两人几乎没有什么难度的潜入了天牢。
  青石板砌成的墙壁上渗出低低水珠，向周围散发着丝丝寒气，嵌入两旁墙壁的火把噼里啪啦的燃烧着，昏黄的火焰摇曳闪动，照的周围鬼影重重，使原来就袋里黑幽暗的天牢显得更加阴森恐怖，让第一次进入天牢的两个不自觉的打了一个寒战。
  长年不见阳光，天牢里面阴冷潮湿，空气中飘散着一股淡淡的血腥味和腐臭味，让司空咏夜感觉非常恶心。
  一路上打晕了无数狱卒和守卫之后，两人很快进入天牢深处。
  两旁木制的栅栏中，那些不知道被关了多久的犯人们一见有人进过便开始骚动起来，从栅栏之间伸出手朝两人狂乱的挥舞着，口中不停的发出凄厉哀嚎，模样犹如地狱饿鬼，看起来十分恐怖。
  强忍住内心的不适，司空咏夜小心翼翼的避开他们的手，拉着颜子卿速度飞快的朝里面走着，眼睛却非常仔细的在这些衣衫褴褛的犯人之中找着上官流轩的身影。
  突然，他们身旁的一个隔间里面传出一声充满讶异的惊呼：“干儿子？你来了？”
  是上官流轩！司空咏夜内心一喜，但是在转头的看向声音传来的方向旱，脸上的笑容瞬间凝固住了。
  只见一个蓬头垢面的男人正一脸欣喜的看着他们两人，要不是他那双全天下独一无二的赤色双瞳和那一头标志性的银白色长发，司空咏夜怎么也不敢相信眼前这个落魄到极点的男人居然是当初那个风度翩翩，俊美逼人的上官流轩。
  “你怎么会变与这样？”司空咏夜蹲下身子，看着上官流轩凄惨的模样，内心无比心疼。
  这个桀骜不驯的男人，怎么可以收到如此残忍的屈辱？
  此时的上官流轩身上绑着那条压制住他内力的锁链，浑身的衣服破烂不堪，断口整齐，很明显是被鞭子抽烂的，而在那几乎烂成一条条的布料下面，男人那消瘦的身体上布满了纵横交错的伤痕，浑身上下几乎没有一处好肉，伤口鲜血淋漓，隐隐还能看到里面向外翻出的皮肉，让上辈子看惯了血肉横飞场面的司空咏夜都有些头皮发麻。
  看着司空咏夜脸上痛苦的表情，上官流轩原来一片死灰的心顿时明朗起来：小家伙居然为我心痛呢，真可爱。
  伸出伤痕累累的手摸了摸司空咏夜的头，上官流轩笑的一脸灿烂，完全不像一个被残忍手段折磨的死去活来的囚犯：“呵呵，干儿子，别伤心，我很好，还没死呢。你现在把眼泪先留住啊，等哪天我死了，你再哭吧。”
  男人脸上被血渍和污痕弄得乱七八糟，几乎看不清他的脸，显得那两排整齐的牙齿更加皓白无暇，但是嬉皮笑脸的模样之后却有着一抹掩饰不住的疲惫。
  司空咏夜鼻子一酸，内心更加不是滋味。
  第七十六章
  司空咏夜抓住他的手，眼神认真的盯着他：“你为什么不逃？”
  原来光滑的肌肤变得无比粗糙，那上面的结痂的伤口刺的咏夜柔嫩的手心有点痛。
  上官流轩倒抽一口冷气，身体一抖，手上的肌肉不自觉的僵硬起来。
  “对不起，很痛吗？”司空咏夜急忙放开他的手：“我刚才有点心急了。”
  上官流轩急忙收回手，呲牙咧嘴的强笑道：“没事，就是一点皮外伤，过两天就好了。”
  司空咏夜知道他这话只是为了安慰自己而说的，他身上的伤恐怕不止皮外伤那么简单，搞不好司空炎琉为我折磨他吩咐牢里这些人用一些很残忍的手段折磨他。
  司空咏夜眼神在他身上扫过，突然发现他的腿是无力的拖在地上，角度扭曲的十分不正常。
  司空咏夜顿时一惊，缓缓抬起手，手指有些发抖的指着他的腿：“你的腿怎么了？”
  上官流轩视线扫了一眼自己的腿，对司空咏夜苦笑道：“断的。”
  司空咏夜紧咬下唇，脸上有点苍白：“是被他们打断的？”
  上官流轩默默地点了点头，一脸不在乎的模样，眼神却有些悲凉。
  司空咏夜身体有些不稳，上官流轩那只手就是因为他而断掉的，现在居然边腿都被阿炎派人打断的？
  上官流轩见司空咏夜一脸内疚和震惊的表情，无谓的笑了笑：“别伤心了，干儿子，只是骨头断了而已，过几天等我出了天牢，定会用内力接好，到时候肯定会恢复的和之前一样的，小家伙别太担心啊。”
  司空咏夜死死的盯着他的脸：“你的内力被废了？”
  上官流轩脸上调笑的表情终于散去，换上一丝冷笑，指了指自己身上的锁链：“你那父皇为了镇住我的内力，特意派人打了这副玄武石制成的锁链，封住了我的内力，否则你认为我会呆在这里任凭这些畜生凌辱吗？”
  司空咏夜顿时羞愧的无地自容，只是埋下头用细如蚊呐的咕哝道：“对不起。”
  “不要紧，这不是你的错。”上官流轩看到他用那一副愧疚的模样，脸上那抹厌戾之色瞬间消去，恢复了之前那副吊儿郎当的坏笑模样：“我不会就这么被弄死的，我还没有把阿凡娶进门的呢，就算要死，我也要把阿凡的心俘虏过来，让他彻彻底底的成为我的人之后再死。”说完之后，上官流轩自言自语的低声加了一句：“如果我还能出去的话。”
  上官流轩一提到马若凡，眼中顿时柔情万种，如同那一轮倒映在无波深潭之中的满月，让他整个人身上的狂野气质瞬间柔和下三分。
  人们都说恋爱中的女人是最美丽的。这句话对男人来说同样适用，此时的上官流轩虽然蓬头垢面，衣衫褴实数，但是司空咏夜觉得他从来没有这么帅过，如同一支逆境之中顽强生长的白莲，尽管遭受摧残，但是却依然光华夺目。
  “是啊，所以你还是赶快逃出去吧，我会想办法把马若凡送到你那里去的，父皇这一次好像真的对你起了杀意，你再不逃，我担心父皇真的杀掉你的。”
  上官流轩眼中那一抹柔情蜜意却转瞬之间变成满腔忧郁，不无讥讽的开口道：“那我就永远也没办法得到阿凡了，这可是叛君之罪啊，依他那性子，估计会直接杀了我，然后再自杀。”
  司空咏夜顿时无言以对，马若凡会这么做的可能性的确很大……
  抹了抹额头上的汗，司空咏夜对他道：“先别管这么多了，还是先逃出去要紧，留得青山在，不怕没柴烧啊！”
  上官流轩朝他摆摆手，拒绝了咏夜的提议：“不用了，我要赌这局。”伸手摸摸胡子拉踏的下巴，上官流轩眼神十分坚定：“我要赌阿凡对我的心到底有几分，我要等他来劫狱。”
  司空咏夜差点没直接裁倒在地。
  一把抓住上官流轩的衣领，司空咏夜朝他怒吼道：“你疯了吗？马若凡那么循规蹈矩的一个人，怎么可能会做出劫狱这种大逆不道的事，而且，他现在被我父皇软禁在上官府，不允许踏出上官府一步，就算是想劫狱他也没有办法啊！你难道真的想要死在这里吗？”
  因为太过于激动，司空咏夜的面部表情有些扭曲，在他看来，上官流轩现在已经疯了，居然用自己的命来赌几乎是不可能的事，他难道就真的不怕阿炎处死他吗？
  上官流轩被他提在手里，没有丝毫的挣扎，那模样仿佛看起来十分颓废。
  司空咏夜内心一痛，放柔声音道：“别再这样了，你的身体已经快要承受不住了。在这样下去，就算你真的得到了马若凡的心，那你也没多长时间去和他长相厮守了。”
  上官流轩垂下眼帘，长而不翘的浓密睫毛仿佛落下了两扇漂亮的黑凤翎，模糊了他的表情，看起来少了之前的不羁，多了几分脆弱。
  司空咏夜下意识的松开手，苦笑道：“你何必如此坚持/"
  上官流轩抬起头，面无表情的盯着他的脸，缓缓说道：”如果是你和你那父皇处在同样的情况，你会做出怎样的选择？“
  司空咏夜身体顿时一怔。
  是啊？我会怎么样呢？司空咏夜下意识的咬住下唇，双手有些焦躁不安的抓住了自己的衣摆，陷入深思。
  我应该会毫不犹豫的选择等待吧，因为阿炎总是会无条件的守护我，无论出了佬麻烦都会奋不顾身的来救我吧。看来上官流轩这家伙真是爱惨了马若凡呢，估计没有谁能料到这个狂傲不羁的风流浪子居然会裁在妈若凡这个冰山男的手下吧，还真是一物降一物呢。
  司空咏夜脸上的表情渐渐变行了然起来。想开了这一层，他就再也不愿去左右上官流轩的想法了，既然他都愿意为爱冒险了，那就随他去吧，妈若凡虽然是个直男，但是有上官流轩这个人宠着，估计未来的日子也会很“性福”吧，只希望他能够真的被爱上这个痴情的男人，不要让他的一番苦求化为泡影。
  想到这里，司空咏夜脸上顿里荡开一抹灿烂的笑容：“我明白了，我会尽力帮你的，在你没追到马若凡之前，我绝对不会让你就这么挂掉的。”
  上官流轩笑的无比自信，伸出伤痕累累的手捏了捏司空咏夜的脸蛋：“我上官流轩是什么人啊，怎么可能会这么轻易就挂掉？你未免也太看不起我了吧。”
  司空咏夜笑着躲开他的狼爪子：“哎，我要走了，等一下我一定会回去想办法求我父皇的，你还没有教我功夫呢，如果你就这么死了，我可是不会原谅你的啊！”
  正在这时，一直站在一旁沉默的看着他们两个的颜子卿突然发话了：“你的腿不能再拖了，否则就算以后把骨头接上了，你恐怕也会落下残疾。”
  上官流轩早就注意到了这个气质出尘的老人，只是刚才他一直忙着和情绪激动的司空咏夜说话，没有空闲去搭理他，现在他一开口，上官流轩才再度把注意力放在他的身上。
  “请问这位高人是……”上官流轩恭敬的开口问道。
  颜子卿摸了摸下巴上的花白长须，微笑道：“鄙人名叫颜子卿。”
  “可是那位名震天下的颜卿道人？”上官流轩看着他的眼神顿时变的尊敬起来。
  颜子卿眼中露出一抹得意之色：“愧不敢当。”
  司空咏夜内心有些讶异：不就一个有恋童癖的糟老头吗？居然这么有名？没搞错吧？
  然后，在一番相互夸赞和恭维之后，颜子卿心满意足的帮上官流轩接骨，接骨的过程自然是痛苦万分，但是整个过程上官流轩疼的满身汗，但是却没有吭一声，忍耐力实在是让司空咏夜叹为观止。
  接好骨后，颜子卿给了他几颗据说是对骨头生长十分有益的药丸，让他分次服下，上官流轩十分恭敬的收下了。
  两人在天牢里面呆的太久了，司空咏夜担心之前那些被打晕的狱卒已经醒过来了，急忙拉着颜子卿往天牢外走，对两旁犯人凄厉的哀嚎视而不见。
  司空咏夜已经下定决心，无论如何也要让司空炎琉放过上官流轩，但是他丝毫没有想过该怎样和正在气头上的男人说，他担心自己如果一言不慎就会直接把上官流轩推入十分层地狱。
  就这样，司空咏夜心事重重的走出了天牢大门，大门外面阳光灿烂，和里面是完全不同的两个世界。里面是地狱，外面则是天堂。
  眼睛长时间的处在黑暗的地方，司空咏夜被外面的阳光晃得头晕目眩。
  闭上眼睛，司空咏夜捂住额头，等待这突如其来的不适感消去。
  突然，一种让司空咏夜浑身汗毛竖立的压迫感迎面袭来，一种不祥的感觉涌了上来。
  有些惊恐的咽了咽口水，司空咏夜小心翼翼的张开眼，发现自己身前正站着一个身形高大的男人，自己的视线只能到达他的腹部，刚才的压迫感就是从他身上传来的。
  男人身穿一身金黄色长袍，那款式，那花样，司空咏夜是在熟悉不过了……龙袍。
  整个天下，能够穿龙袍的人也就一个，也就是说，眼前的男人是……司空炎琉。
  司空咏夜顿时有种自己死定了的感觉，这样的情况是不是就叫做贼赃并获？
  司空咏夜抬起头，浑身僵硬的对着司空炎琉扯起了嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容，声音发抖的开口道：“父皇……”
  司空炎琉双手交叉环抱在胸前，面无表情的盯着他，浑身散发着一股浓烈的寒意，让司空咏夜身上的汗毛跳起了草裙舞。
  颜子卿一看场面不对，顿时脚底抹油，想要乘机溜掉。
  司空炎琉头也没抬一下，视线完全没有从司空咏夜脸上移开，用他那冷的几乎可以冻死人开口道：“给我站住。”声音没有一丝起伏，但是却让人觉得毛骨悚然。
  颜子卿顿时不好意思的缩回来，对着司空炎琉笑的一脸谄媚：“呵呵呵，炎小子也来这里玩吧！”
  司空炎琉转过头，皮笑肉不笑的看了他一眼。
  颜子卿被吓的双脚一软，十分没有骨气的扑到司空炎琉脚下哭诉道：“不是我的错啊！是咏夜逼我的！”
  司空咏夜差点没直接晕琮去：怎么会有这样的人？太没有义气了吧！
  “哦，咏夜用什么来威胁你呢？”司空炎琉嘴角勾起一抹意味不明的微笑，眼睛死死的盯着司空咏夜：“我倒要看看我这手无缚鸡之力的四儿子是如果威逼号称天下无敌的颜卿道人闯入天牢的。”
  司空炎琉的眼神之中带着一丝戏谑，但是更多的是冻死人不偿命的冰冷，司空咏夜脑中一炸，顿时反应过来：他已经知道了！说不定从刚才到现在他一直都是躲在某个地方冷冷的看着他们，那自己刚才对老变态撒娇也~~~
  司空咏夜身体顿时石化，魂魄渐渐飞离身体，飘向那虚无飘渺的天际，似乎还能一大堆长着洁白翅膀的小天使玩着自己的小鸡鸡，对他露出无比淫荡的笑容……
  颜子卿低下头对了对手指，无比委屈的说道：“他叫我好爷爷，还说我了答应带他到天牢里面来的话，他说……”
  不能说！司空咏夜想要开口阻止颜子卿，但是在司空炎琉那可怕到极点的眼神下，舌头僵硬的说不出一句说。
  司空炎琉似笑非笑的看着司空咏夜那张惊慌失措的脸，语气之中带着一丝笑意：“他就怎么样？”
  颜子卿老脸一红，不好意思的的摸了摸后脑勺，扭扭捏捏的开口道：“他就亲我一下。”
  完了……彻底完了……我会被阿炎先奸后杀，然后拖去鞭尸的……
  司空咏夜无力的垂下头，整个人蔫了下去，内心却把颜子卿这个临阵倒戈的老变态骂了个狗血林头。
  “对了，小咏夜，你刚才说的话还算数吗？”不、颜子卿贼胆不死，转过头满眼桃心的盯着司空咏夜一脸天真开口说道：“你说过要亲我下下的，不许反悔哦。”
  司空咏夜身体一个不稳，差点没直接载倒在地，吐血三丈。
  司空炎琉冷冷的瞟了这个不怕死的老头子一眼，颜子卿瞬间被他秒杀，缩在墙角瑟瑟发抖。
  第七十七章
  司空炎琉头也没转，伸出手一把抓住想要偷偷摸摸逃走的司空咏夜的后衣领，将他提到自己面前：“你想溜到哪里去？”
  司空咏夜笑的一脸狗腿，就差背后长出一条尾巴摇来摇去了：“父皇，我没有溜啊，你看错了吧。”
  司空炎琉冷笑不语。
  司空咏夜摸了摸额头上的汗，突然觉得眼前的男人冷笑的时候真是恐怖至极，就像一只没长角的恶魔，
  司空咏夜内心的恐惧越来越深，恨不得在地面挖个洞躲在里面永远不出来，他知道自己这一次一定会被这个男人弄死的。
  和司空咏夜一脸变幻不停的表情相比，司空炎琉表面上一直都很冷静，没有任何失控的表现。
  只是表面上。
  而在心里，司空炎琉恨不得立刻将司空咏夜这个一而再再而三考验他忍耐力的臭小鬼狠狠教训一番，让他懂得什么叫做君威不可犯。
  虽然他一直都极度宠爱司空咏夜，但是还不至于到包容他一切行为人地步，尤其是这次，他居然为了别的从人一而再再而三欺骗隐瞒他，这让他原本就强压在心底的怒火再没法被压抑下去了。
  他要狠狠教训司空咏夜。
  司空炎琉冷冷的瞟了瑟瑟发抖的司空咏夜一眼：“你本事大了啊，可以瞒着父皇擅闯天牢了，看来父皇这个皇位也可以让给你了，对不对？”
  如同春风指过的和煦语气，却让司空咏夜瞬有被冰层冻结。
  完了……阿炎这次真的发飙了……我会被他弄死的……
  “父皇在和咏夜开玩笑吗？咏夜怎么会要父皇的皇位呢，”司空咏夜双手搂住司空炎琉的脖子双脚环勾住他那精瘦的腰，以一个极其暧昧的姿势缩进了司空炎琉的怀里。
  从未对任何人撒过娇，司空咏夜今天居然连续撒了两次，顿时内心呕到吐血。
  司空炎琉身体顿时有点僵硬，这样的姿势让他身上某个地方有点“昂首挺方”的趋势。
  小家伙想干什么？难道要色诱我？
  对于司空咏夜，司空炎琉一向都没有什么抵抗力，尤其是随着小家伙渐渐长大，司空炎琉对他的欲望就更是越来越强烈，就算小家伙只是偶尔露出一个F懂的表情都会让他兽性大发，更别提一起洗澡睡觉这些事情了。
  每次都是司空炎琉差点就把持不住，直接化身为恶儿郎扑上去狠狠要了他，要不是他的忍耐力超群，估计小家伙现在身到他都要哭着骂他“大坏人”了，
  所以，每次都是司空炎琉威逼利诱司空咏夜用手帮他解决的，就算这样，小家伙还是对此叫苦不迭。
  连自己还未成年的亲身儿子都能产生如果强烈的欲望，司空炎琉顿时有些汗颜。
  在心里大骂自己禽兽不如的同时，司空炎琉一边摸着下巴，一边邪恶的想：或许这次可以让小家伙试试用嘴帮我弄出来，那感觉一定非常棒。
  一想到小咏夜可怜兮兮的含着自己硕大分身的可爱模样，司空炎琉顿时浑身的血液都沸腾起来，恨不得立刻飞到寝宫里，把小家伙狠狠欺负一番。
  可是，司空咏夜接下来的动作让司空炎琉的欲望如同迎面浇上了一通冷水，所有的遐想顿时变的荡然无存。
  只见司空咏夜将头埋到司空炎至诚脖子间蹭来蹭去，口里还在用甜的发腻的声音撒娇道：“父皇，我的好父皇，咏夜最爱你了。”
  司空咏夜其实也没做什么，只是像普通小孩一样，做错了事情直呼对着大人撒娇，以求大人的原谅，或者转移大人的注意力，让他暂时忘记刚才的事情。
  小孩们都是很狡猾的，尤其是像司空咏夜这种活了两辈子的人，完全是表面看十分单纯，其实内里赛段全是一个小恶魔。
  可是，他千不该万不该，就是不应该在太岁头上动土，居然忽悠司空炎琉这只成精了的大恶狼，而且用的还是和刚才诱逼颜子卿闯天牢同样的手段，就连台词和手法都是如出一辙。做法愚蠢的令人发指，注定了他即将被发怒的恶狼蹂躏的悲惨命运。
  司空炎琉浑身僵硬的忍受着司空咏夜像一只小猫一样在他怀里钻来钻去，内心却有些心寒。
  难道小家伙对谁都可以这样吗？司空炎琉想起自己刚才在大树上看到的那一幕：小家伙就是像现在一样，可爱的撒着娇，那模样简直是人见人爱，花见花开。
  只是那时抱着他的人不是自己。
  如果他当时没有看到那让他心如刀绞的画面，司空炎琉现在可能已经浑身的骨头都酥的散了架了。
  只是现在……司空炎琉内心只剩下弥漫的酸意和寒意。
  内心一窒，司空炎琉咬牙将黏在他身上司空咏夜提起来，提起他的后衣领，像提一只小猫一样的将他提在自己面前，冷冷的盯着他：“哼，你刚才对颜老头子好像也是这么撒娇的呢，你好像很喜欢蹭在别人怀里撒娇啊，接下来还要对谁这样做？”
  如同一道晴天霹雳打下，司空咏夜顿时F了。
  看到了！
  居然被看到了！
  那样限制级的画面居然被阿炎看到了！
  极力保持住面部表情平静其实内心已经惊天动地的司空咏夜此刻的内心活动。
  司空咏夜缩成一团，在司空炎琉吃人的眼神下瑟瑟发抖，嘴唇嗫嚅了半天都没有说出一句话。
  看着司空炎琉一脸高深莫测的表情，司空咏夜顿时有种被捉奸在床的感觉，然后被自己这个荒唐至极的想法惊出一身冷汗。
  司空炎琉冷冷的瞟了一旁看的眼珠快要掉出来的颜子卿一眼，颜子卿立刻缩回墙角掩面哭泣。
  然后，司空炎琉就这样面色阴沉的提着司实咏夜往寝宫的方向走去，中途一句话都没有说，脸上的表情冷的都能把人直接冻结，直把周围那些迎面走来的宫女太监们吓得死去活来。
  而司空咏夜双手环抱在胸前，脸上的表情看起来酷酷的，身起来一派轻松，其实内心已经快要哭出来了，完全是在强壮镇定。
  真到这时，司空咏夜还不明白刚才到底是那个环节出错了，还在考虑自己刚才闯天牢的时候蒙个面会不会好一些。
  司空咏夜双脚悬空，感觉自己就好像一只刚从笼子里被提了来的兔子，即将步入满是血腥的屠宰场，成为司空炎琉的盘中餐。
  事实上，也的确如此，司空炎琉就是一只对司空咏夜垂涎欲滴的大恶狼。
  当司空咏夜被司空炎琉一氢扔进那柔软的床里，然后身体被男人沉重的躯体压住时，司空咏夜顿时浑身石化。
  虽然知道事情可能会演变与这样，但是要他真正面对的时候，那感觉还是十分震撼的。
  感觉到男人坚硬无比的分身抵在自己大腿上磨蹭时，司空咏夜顿时差点尖叫出来。
  完了完了他居然看到了我对老头子撒娇的场面我居然忘了他刚才可能一直都在跟踪我们我怎么就这么蠢呢刚才居然对他做同样的事情呢我至少应该换换台词啊我真是蠢货蠢货蠢货这下完了我一定会被这个又迟钝又霸道又变态而且还爱吃醋的老男人给弄死在床上的我~我不要英年早逝啊啊啊啊啊~~
  虽然知道事情可能会演变与这样，但是等到真真正正面对这些时，司空咏夜内心的震撼还是难以用言语来形容的。
  看着司空咏夜一脸惊恐的表情，司空炎琉内心也很纠结。
  鞭子长长的再抓，绵羊养肥了再杀，菊花养熟悉了再插。
  所以，司空炎琉一直在等着司空咏夜长大，到时候青涩少年那半熟不熟的身体享用起来一定会让他欲仙欲死。
  而且那时咏夜的身体已经成熟到可以承受他的尺寸的年纪了，司空咏夜虽然相对于同龄小孩发肓的早，但是还没到能够承受男人间欢愉的地步。
  司空炎琉知道，如果自己真的贸然进入咏夜的身体的话，咏夜绝对会受很重伤的，而且内心绝对会产生严重的阴影，说不定以后还会恨他一辈子。
  但是他乏了这么多了，每次看到司空咏夜和别的男人在一起时，司空炎琉都感觉难以忍受，尤其是这次他看到小家伙对着颜子卿撒娇时，他差点没当场心痛而死，他再也不想这么忍受下去了。
  作为一个经历坎坷的帝王，司空炎琉向来是一个极其没有安全感的人，任何东西只要一脱离他的掌控范围，他的内心就会产生一种恐惧。
  他害怕失去……尤其是他生命里最灿烂的那道光：司空咏夜。
  所以，他要把咏夜爱上别的男人之前彻彻底底的把他变成自己的人。
  只有这样，他才不用担心咏夜被别的男人拐走，而他也可以光明正大的对那些垂涎咏夜的男人说：咏夜是我的人。而且他也可以用“我是你的男人”这样的话来约束司空咏夜的心。
  那样咏夜就永远无法从他身过逃开了。
  司空咏夜内心十分恐惧，因为他清清楚楚的看到了司空炎琉那赤黑双瞳之中燃烧的欲望之火，那疯狂的模样完全是一只失去理智的野兽，让司空咏夜感觉毛骨悚然。
  “不，不要！”司空咏夜下意识开始挣扎，双手使出全力的推着司空炎琉的胸膛，身体因为过度恐惧而瑟瑟发抖。
  司空炎琉看见他眼中那浓的化不开的恐惧，顿时感觉自己很悲哀，心痛的快要裂开，碎片掉落一地：小家伙原来这么讨厌我。
  愤怒之下，司空炎琉一把撕开司空咏夜身上的衣服，莹白如玉的肌肤暴露在空气之中，那画面无比诱人，激发着司空炎琉的兽欲。
  一把抓住司空咏夜的双腿，司空炎琉所致住自己那硕大的坚挺分身对准他那柔嫩的后穴就往里面顶。
  “啊啊啊啊啊~~~！”后穴只是被撑开了一点点，司空咏夜就已经疼的惨叫起来，因为剧痛而产生的生理泪水顺着脸颊滚滚而下。
  听着小咏夜那撕心裂肺的惨叫和泪流满面的凄惨模样，司空炎琉无论如何也无法再继续下去。
  叹了口气，司空炎琉摇摇头，双手放开了司空咏夜的脚腕，拼命的向门口跑去。
  终究还是被咏夜抛弃了吗？
  看着司空咏夜如逃避魔鬼般的惊慌背影，司空炎琉浑身僵硬的跪坐在床上，面如死灰，内心一片荒凉。


　　月下缠绵（父子，完结）   第七十八章   再度被骗

    司空咏夜慌不择路的跑到大门前，刚想打开门逃出去，却发现身后居然没有一点动静，于是便诧异的转回头。

　　只见司空炎琉正怔怔的呆坐在床上，一脸忧郁的看着他，模样看起来有些憔悴，好像瞬间苍老了十几岁。

　　那眼神，看起来异常寂寞。

　　如此凄凉。

　　司空咏夜的内心一紧，收回了搭在门上的手，犹豫片刻，最终还是小心翼翼的走回床边。

　　司空炎琉一直都只是呆呆的看着他，沉默不语，幽黑的双眸暗淡无光，如同一片死灰黯然的荒原，没有一丝生气，只剩下漫天飞舞的黄沙。

　　在司空咏夜的印象之中，司空炎琉向来是一个坚强而威严的男人，作为一个掌握着天下的生杀大权，似乎从来没有过软弱的时候。

　　只是，现在的他看起来如同玻璃般脆弱，似乎只要轻轻一碰就会碎成一地。

　　司空咏夜爬上床，小心翼翼的凑到司空炎琉身前，轻轻的叫了声：“父皇，你没事吧。”

　　司空咏夜脸上的泪痕还未干，一双大大的桃花眼看起来水光盈盈，眼神看起来有点无辜，那模样是否惹人怜爱。

　　司空炎琉没有回答他的话，将头深深埋入膝盖之间，肩膀开始有些微微抽搐。

　　这姿势，这动作，这反应…司空咏夜顿时懵了，伸出的手也僵在半空中。

　　气氛有些微妙，男人身体缩成一团，呼吸急促的有些诡异，一向高贵威严的男人此时仿佛一只受到委屈的小动物，正在缩入自己那一层坚硬的保护壳里面，默默地舔着伤口。带着不加掩饰的悲恸。

　　这感觉就好像原本坚实冷漠的外壳突然碎裂，露出了里面非常脆弱的柔软内心。

　　该不会在哭吧。司空咏夜错愕之间，手忙脚乱的安慰起司空炎琉起来：“父皇？你怎么了，别吓我啊，出什么事了？”

　　司空炎琉没有反应，只是肩膀抽动的更厉害了。

　　司空咏夜差点就要晕过去了，如果阿炎真的在哭，那是不是就代表是自己把他弄哭的？

　　天啊…这实在是太…司空咏夜头皮发麻，他死活也没有办法接受司空炎琉那样一个强悍的男人哭的梨花带雨的场景。

　　那画面恐怕只能用惊悚来形容。

　　司空咏夜抓住男人的手臂，用力的摇动着他的身体：“父皇，我错了！我错了还不许吗？你别哭了好不好？”

　　司空炎琉的脸埋得低低的，司空咏夜看不见他的表情，只得低下头，伸出手，小心翼翼的在他面前晃了晃。

　　司空炎琉突然抬起头，司空咏夜眼前一花，还没有看清楚男人脸上的表情，便被他抱了个满怀。

　　司空咏夜顿时被吓了一大跳，以为他又兽性大发了，急忙挣扎起来：“父皇！你干什么？”

　　司空炎琉没有回答他，也没有其他的动作，只是紧紧地抱着他，身体有些颤抖。

　　在一阵惊慌失措之后，司空咏夜内心平静下来。

　　“咏夜，父皇很难过。”片刻之后，司空炎琉低沉的声音传来，语气之中带着一丝沮丧：“咏夜原来是这么讨厌父皇的。”

　　男人将下巴抵在司空咏夜小小的肩膀上，司空咏夜有些吃痛，但是也不好发作，只好双手抱着司空炎琉的头，低声安慰他：“咏夜没有讨厌父皇啊，鸳鸯一只都是非常喜欢父皇的，只是父皇刚才那么做，吓到我了。”

　　想到刚才那一幕，司空咏夜顿时有些心有余悸，男人刚才就好像一只嗜血的豹子，眼中那赤裸裸的兽欲好像要直接将他拆吃入腹一样。

　　“是吗？咏夜真的不讨厌父皇？”司空炎琉半信半疑的开口道：“用什么来证明？”

　　司空咏夜顿时有种想要发飙的冲动。

　　他已经表现到这种地步了，司空炎琉居然还不相信他？难道真的要他献身，这个迟钝的男人才会真的相信他？

　　可是他才十二岁不到啊！如果说自慰这种事的话，那他的确已经可以做了，毕竟身体已经开始发育了。但是要真正的承受男人之间的欢愉的话，那他还不被直接弄死！

　　司空咏夜想要撬开男人的脑袋，湘云看看里面装的到底是糨糊还是稻草，不然怎么会有蠢的男人？

　　恨恨的敲了一下司空炎琉的脑袋，司空咏夜咬牙切齿的开口道：“如果你真的要上了我之后才能放心的话，那你就上吧，如果不怕我痛死的话。”

　　司空咏夜虽然这么说，但是内心却十分没底，他完全没有办法想象如果司空炎琉如果听了他的话，一时头脑发热真的把他办了的话，那后果会怎么样？

　　“咏夜真的愿意成为父皇的人？”司空炎琉双手开始在他那光裸的背上慢慢滑下，手指溜到了他那已经开始成形的臀瓣上，用力的揉捏起来。

　　司空咏夜浑身一阵酥麻，呼吸开始急促起来。

　　唉…看来今天是逃不过了。

　　司空咏夜双手紧紧抓住司空炎琉后背的衣服，无奈的开口道：“父皇，如果你真的觉得只要把咏夜变成你的人，才能安下心来的话，那你就做吧。”

　　话还没说完，司空炎琉的手指便直接顶在了他那柔嫩的后穴上，不停地揉按着上面的嫩肉：“咏夜不会后悔？”

　　敏感处被男人肆意的把玩，司空咏夜娇喘一声，无力的倒在了男人的怀里：“父~父皇~不~不要！咏夜好难受！”

　　“哦？不要？”司空炎琉右手的食指强硬的撑开了司空咏夜的后穴，缓缓的插了进去，在他那柔嫩无比的内壁里轻轻的搔刮着：“可是咏夜刚才才说要父皇要了你的，怎么突然就反悔了？”

　　从未被人开发过的地方突然被闯入，司空咏夜没有什么疼痛的感觉，有的只是那种他从来没有体验过的奇妙快感。

　　一把将司空咏夜按倒在床上，司空炎琉一脸坏笑的盯着他：“而且咏夜现在不是很舒服吗？”

　　司空炎琉脸上很干净，没有一点泪痕，哪里像一个刚刚哭过的人？

　　司空咏夜顿时明白过来，自己又被骗了…“父皇！你骗人！你居然装哭！”熟练运用撑起双手，想要逃离司空炎琉的魔爪，愤怒的朝他怒吼道。

　　司空炎琉用力的翻过司空咏夜的双腿按在他的胸前，形成一个大大的M形，让他那粉红色的娇嫩菊穴和形状可爱的分身毫无掩饰的展现在他面前。

　　“父皇从来没骗过你啊！父皇刚才可从来没说过父皇在哭啊！是咏夜一直这么认为罢了。”司空炎琉坏笑着说道，手指在他体内不停地探寻着，寻找着他体内的敏感点。

　　司空咏夜听了他的话，完全找不到可以反驳的地方，顿时无话可说。

　　他能说什么呢？反正是自己蠢，总是被人骗。一想到眼前这个可恶的男人总是会莫名其妙把他骗的团团转，司空咏夜顿时感觉有些难受。

　　司空炎琉细细的观察着司空咏夜的下身，啧啧称奇到：“咏夜啊，才几天没注意，你居然又长大了，真是一天一个样啊！”

　　司空咏夜倔强的别过头去，对他视而不见。

　　“呵呵，咏夜害羞了呢。”司空炎琉轻轻的弹了一下司空咏夜那已经开始坚挺的分身，微笑道：“咏夜过几天就要满12岁了，已经是个大人了呢。”

　　古代的人原本就早熟，尤其是在他们这个朝代，虽说男子14岁才算成年，但是很多男子一过12岁就开始谈婚论嫁了，十四五岁就当爹的男子大有人在。

　　所以，在司空炎琉的眼里，司空咏夜已经是个大人了，完全可以享受那些男人之间禁忌的事情了。

　　而拥有和古人完全不一样的前卫思想司空咏夜却完全不这么认为，撇去父子血缘关系不提，他实在无法接受自己才12岁就要被这个男人给强要了。

　　在他看来，此时的司空炎琉完全就是一个色欲熏心到连小孩都不放过的大变态。

　　司空炎琉灵活的手指在司空咏夜体内肆虐着，在找准了他体内的敏感点以后，轻轻的按压起来。

　　司空咏夜身体开始剧烈颤抖起来，那种快要将他灭顶般的快感，如一股慢慢侵蚀他的滚烫熔岩，将他慢慢融化成虚无。

　　司空咏夜的视线开始模糊起来，体内仿佛有着一股无名的火焰正在横冲直撞，全身的血液都同时涌入下身某个地方，那一处的感觉被无限放大，让他难以自持的沉醉于其中。

　　看着司空咏夜那欲乱情迷的撩人模样，司空炎琉眼中流转着阵阵意味不明的光芒，俊逸的脸上写满“我是坏蛋”四个大字，受伤的动作越加下流起来。

　　司空咏夜开始发出销魂蚀骨的呻吟，身体开始不停地扭动起来，白皙如玉的身体因为欲望而开始然上一层漂亮的绯红色。

　　小小年纪，居然有种超越性别的魅惑感。

　　要不是因为不想伤害咏夜，司空炎琉早就化身为饿狼狠狠扑上去了。

　　司空炎琉向来就是一个决定了的事情就绝不会改变的人，既然他决定了要等司空咏夜成年以后再要他，那他就绝对不会出尔反尔。

　　此时的司空咏夜就像是一只小妖精一样，正在一点一点摧毁这司空炎琉仅存的控制力，反正现在也不能吃掉小家伙，饱饱眼福也好。司空炎琉挣扎在欲望的海洋里，终于还是征服了自己内心那阴暗的兽欲，只是依然有些恋恋不舍。

　　正当司空炎琉意乱情迷的时候，司空咏夜挥起手，一巴掌狠狠地打在了他的脸上。

　　司空炎琉顿时被这突如其来的一巴掌打懵了。

　　司空咏夜被他灵巧的手指弄得死去活来，正当他即将达到高潮时，却突然看到了司空炎琉那张因为太过于兴奋而不自觉笑的非常灿烂的脸，而那原本没有什么实际意义的笑容则非常不幸的被司空咏夜误认为是嘲笑。

　　一想到司空炎琉故意将他弄得这么难堪，然后还当着他的面嘲笑他，司空咏夜内心隐忍已久的怒火便一下爆发出来了，怒令智昏的他在完全没有经过大脑的情况下，使出全力将自己的手掌朝司空炎琉那张毫无防备的脸上回了过去。

　　只是，当那清脆的巴掌声想起的时候，司空咏夜自己也傻掉了。

　　月下缠绵（父子，完结）   第七十九章  发飙的皇帝

    司空炎琉脸上慢慢浮现出五道清晰无比的红痕，右边脸颊开始微微肿了起来。

　　这一巴掌打得很重，司空咏夜感觉自己的右手手心都是火辣辣的疼，不得不紧握成拳，以减轻疼痛。

　　司空炎琉怔怔的看着司空咏夜，伸出手轻轻的抚摸着自己被打肿的那半边脸，半天都没有反应过来。

　　两个人大眼瞪小眼，房间里顿时安静的只剩下两人的呼吸声，窗外知了的鸣叫声此时是那么刺耳，让人觉得无比压抑。

　　脸上的疼痛渐渐变得清晰起来，司空炎琉看着司空咏夜那张小脸上惊慌失措的神情，脸色渐渐变得阴沉。

　　一股无名的火在司空炎琉内心燃烧起来，慢慢的吞噬着他原本就不多的耐性。

　　看着男人幽黑深邃的眼眸之中流转着的那股可以冻死人的凛冽寒光，司空咏夜顿时冒了一身的冷汗，双腿下意识的挣开男人的手掌，想要往后面退。

　　这动作，刺痛了司空炎琉的眼睛。

　　司空炎琉轻轻的抚摸着自己被打的那半边脸，嘴角泛出一丝冷笑：“你居然敢打朕？朕自从出生以来，没有人敢碰我一根汗毛，咏夜，你的胆子还真是越来越大了啊。”

　　司空炎琉语气之中带着一丝讥讽，几乎是咬牙切齿的说出这番话，他一直对司空咏夜宠爱无比，除了朝政，他几乎是把他自己全部的心力和时间都放在司空咏夜身上，没想到最后却得到这样的结果。

　　所谓心寒，大概就是这样了。

　　司空咏夜浑身瑟瑟发抖，有些惊恐的咽了咽口水，几乎想要直接扑到他的怀里向他认错了，可是男人现在的眼神是在是太过于恐怖，让司空咏夜的身体僵硬的无法动弹。

　　看这小家伙惊恐而无辜的眼神，司空炎琉顿时心软了下来，原本汹涌而来的怒火顿时被怜惜的感觉给压了下去，再也没法对他强硬起来了。

　　但是司空炎琉不甘心，就这样被狠狠打了一巴掌，对他这个权倾天下的帝王来说，是在是太过于屈辱，而且打他的人还是他最爱的司空咏夜，那个口口声声的说爱着他的司空咏夜，可是现在却毫不留情的将他满心欢喜打成粉碎，连渣都不剩，让他感觉面子里子都丢完了。

　　于是，趁着余怒未消，司空炎琉硬下心肠，一把抓住几欲逃跑的司空咏夜的腿，把他拖了回来，直接按在了自己腿上。

　　他要教训一下这个不听话的小家伙，让他懂得什么叫做君威不可犯。

　　司空咏夜被男人按住，身体横过他的大腿折成九十度的直角，屁股完全翘在空中。

　　这样的姿势让他感觉无比的屈辱，仿佛就像一个任人把玩的木偶娃娃。

　　“放开我！”司空咏夜挥舞着手脚，狂乱的在空气中乱抓着，仿佛一只被逮住的小猫愤怒的挣扎。

　　只是力量上太过于悬殊的差距，让司空咏夜的挣扎徒劳无功，就算使出浑身解数，司空咏夜的身体依然纹丝不动。

　　这样的场面完全是在司空炎琉的意料之中，他已经彻底看清了司空咏夜的真面目，这小家伙不是温顺可爱的小绵羊，而是一只收敛着爪子的小恶狼，表面单纯温和，其实内心里强悍着呢。

　　只是，这样的话，好像更有趣了呢。

　　司空炎琉脸上泛起一抹意味不明的微笑，高高的抬起右手，然后，狠狠地朝司空咏夜那细嫩无比的可爱小屁股上打了下去！

　　“啪！”清脆的撞击声响起，司空咏夜惨叫一声，狠狠地咬住了下唇，眼中的泪水忽然不受他控制的汹涌起来，难以相信自己居然正在被人打屁股。

　　司空炎琉的手掌在司空咏夜那弹性十足的嫩肉上弹了两下，然后又再一次抬起手。

　　原本粉嫩嫩圆滚滚的臀瓣此时被印上了一道清晰无比的手掌印，那一片白皙之中包围着的赤红掌印显得非常突兀，但是却让司空炎琉感觉有点…可爱。（ˉ-ˉ‖，恶趣味啊，恶趣味~ ~ ~）司空炎琉非常的盯着满意自己的“杰作”，微笑着再一次用力挥下了自己的手掌…然后在接下来很长的一段时间里，整个房间都充斥着清脆的巴掌声和司空咏夜隐忍到极致的闷哼声，气氛显得是那么“和谐”。

　　司空咏夜双手紧紧抓住司空炎琉的裤子，紧咬住牙关不让自己的惨叫从口里溢出来，内心却已经把司空炎琉这个大变态的祖宗十八代的挨个问候了个遍。（ˉ-ˉ‖，貌似他们也是你的祖宗…）司空炎琉大得不亦乐乎，眼看着司空咏夜那原本可爱的小屁股变得一片通红，司空炎琉却没有一点罢手的想法，反而打得更起劲了，大有“复仇”之后的快感。

　　司空炎琉智商很高，但是情商却非常之低。所以，他外表看起来沉稳大气，实际上内心幼稚的要命，尤其是和司空咏夜这种外表内心同样幼稚的人在一起时，简直就是两个不可理喻的小屁孩。

　　屁股已经麻的失去知觉，司空咏夜眼泪在眼眶里泛滥，就算他努力将眼睛眨到最大，也丝毫没有办法抑制住那滚滚落下的泪水。

　　司空咏夜这时才终于明白，为什么电视剧里那些被打屁股的小孩们都哭得那么凄惨了，原来那根本就是没有办法控制住的，是生理大过心里产生的泪水。

　　撇去那要人命的疼痛感不说，那种被打时的屈辱和无助感尤其让人难以忍受，小孩也就罢了。像司空咏夜这种活了两辈子的人，尤其是他前世还是个杀人无数只流血不流泪的雇佣兵时，那种屈辱感还真不是一般的强烈。他顿时连死的心都有了。

　　司空咏夜十分怀疑自己的灵魂穿越到这具身体里面以后，除了记忆和思想以外，几乎所有的地方都是属于原来的司空咏夜，尤其是性格和习惯，他完全控制不了，想改也改不过来。这也是他在皇宫里面生活了那么久也没被人怀疑的原因。

　　内心的委屈和身体上的疼痛让他开始有些熬不住了，于是，司空咏夜委屈垂下头，开始发出低低的哽咽声，眼泪更是汹涌无比，司空咏夜整张脸那叫一个涕泪纵横，以至于正对着他脸下的那块地板也湿了一大片。

　　听着小家伙委屈的哭泣声，司空炎琉顿时浑身的火气都散掉了，只剩下满心的痛苦和委屈。

　　他其实不想打司空咏夜的，实在是他觉得司空咏夜对他太过分了，不仅为了一个不相干的上官流轩数次欺骗他，甚至为了闯天牢不惜“色诱”那个变态的颜子卿。

　　而且，虽然小家伙口口声声的说着爱他，但是到了关键时刻却毫不犹豫的拒绝他的要求，甚至还狠狠地打了他一个巴掌。这让他倍感挫折。甚至怀疑司空咏夜爱的不是他，而是那个可恶的上官流轩。

　　司空炎琉一向要风得雨，那里受得了这样的挫折，于是一怒之下便想要狠狠教训一下司空咏夜，让他对自己产生畏惧心理，那样他就不敢再“红杏出墙”，“勾引”别的男人了。

　　恋爱中的人都是盲目的。

　　于是，在他完全是一厢情愿的想法下，司空炎琉一时冲动，便造成了这样让人啼笑皆非的场面。

　　所谓爱情冲昏人的头脑，大概就是这样了。

　　司空炎琉抬起的手在空中颤抖了半天，再也回打不下去了。

　　司空咏夜那原本让他垂涎欲滴的可爱小屁股此刻也狼藉一片，遍布的赤红色手掌印交叠在一起，印在他那白皙如玉的肌肤上，看起来有些触目惊心。

　　司空炎琉感觉自己的心上被划了一道，从伤口中渐渐溢出来一种酸涩的感觉，司空炎琉用了半天时间才反应过来，那种感觉叫做后悔。

　　他原本答应要好好保护司空咏夜的，让他不受到一点伤害。而现在的事实却是他自己狠狠把小家伙给伤害了，虽然只是打了几下小家伙的屁股。

　　左手横过司空咏夜的胸，司空炎琉将他从腿上抱入了怀里，柔声安慰道：“对不起，咏夜，父皇刚才太激动了。”

　　小家伙哭得梨花带雨，泪汪汪的双眼如同两汪波涛汹涌的湖水，还是挂了十二级台风时的。两条透明的鼻涕挂在鼻子下面，身体还在不停的一抽一抽的，完全失去了平日里人小鬼大的模样，但是却显得更加可爱了。

　　虽然对哭泣时的司空咏夜可爱的让人无法抵抗，可是，此时司空炎琉丝毫没有调戏他的欲望，因为司空咏夜在看到他那张充满歉意的脸之后，哭得更加凶猛了，到最后干脆直接将脸埋在他的胸前，将内心所有的委屈通通朝着他发泄出来，眼泪鼻涕糊的他胸前到处都是。

　　而司空炎琉则是手忙脚乱的抱着司空咏夜，哄也不是，骂也不是，顿时有些手足无措。

　　那场面很喜感。

　　发起彪来的小孩真是世界上最难对付的生物。感觉到自己胸前的衣服已经湿了一大片，司空炎琉顿时有些欲哭无泪的想。

　　月下缠绵（父子，完结）  第八十章  错觉

    没办法，司空炎琉只好一边抚摸着司空咏夜的背，一边柔声安慰道：“咏夜啊，别哭了好吗？刚才是父皇错了，你要父皇怎么样都行，就是别哭了好吗？”

　　司空炎琉内心涌起深深的罪恶感，让他有种这一切都是他造成的错觉，好像他是个欺负可怜小孩的十恶不赦的大恶人一般。（ˉ-ˉ‖无须狡辩，你本来就是…）而事实上，他自己也觉得这一次做的确实有点过分。

　　咏夜只是一个尚未成年的小孩，对事物的分辨能力还很弱，所以会被别的男人“勾引”走也不能怪他，完全是那个混账上官流轩的问题。

　　朕不会放过你的！上官流轩！司空炎琉一边愁眉苦脸的安慰着怀中的司空咏夜，一边咬牙切齿将可怜上官流轩再一次骂了一个狗血淋头。（ˉ-ˉ‖，哎，迟钝的男人。到现在还没有意识到问题出现在哪里…）天牢中，刚刚承受了一轮新的折磨的上官流轩浑身是血的倒在地上，背上突然升起一股莫名的寒意…不知道哭了多久，司空咏夜将自己心中所以的委屈通通都发泄出来之后，冉冉还不解恨，一把抓住司空炎琉的手臂，狠狠地咬了下去。

　　“唔~！咏夜！你干什么？”剧烈的疼痛让司空炎琉下意识的想要抽回手，但是却被小宇宙爆发司空咏夜死死抱住手臂不放。司空炎琉自知理亏，也不敢用力挣脱，只得咬着牙任凭他“蹂躏”自己那棵老的手臂。

　　此时的司空咏夜双目赤红，那模样完全是一直发了疯的小野兽，内心的狂怒和屈辱让他彻底爆发，恨不得一口咬死这个可恶的男人，所以，他几乎是将浑身的力气全部用在了牙关上面。

　　淡淡的血迹慢慢染红了司空炎琉手臂上那金黄色的不料，虽然隔着一层衣服，但是司空咏夜却依然将他咬出了血司空咏夜牙齿力度之大，可见一斑。

　　小家伙完全陷入疯狂状态，估计不咬掉他一块肉是不会罢休的了，司空炎琉无可奈何之下，只得在他颈后的某个穴位按了一下，司空咏夜一声闷哼，被迫松开了嘴。

　　而司空咏夜非常不甘心，双目赤红的瞪着司空炎琉，但是却没有焦点，仿佛视线正穿过他望向一个遥远的地方，原本就红润的嘴唇被鲜血染的更加赤红，原本可爱温顺的脸上此刻却染上一抹兽性的残忍气息，有种诡异的妖媚感，但是却让司空炎琉感觉不寒而栗。

　　感觉有些不对，好像哪里出错了。

　　看着司空咏夜突然变得残暴的脸，司空炎琉急忙伸出手拍了拍他的脸：“咏夜，你这么了？感觉很不对劲啊！没事吧？”

　　看着司空炎琉那张无比担忧的俊脸，司空咏夜无神的双眼渐渐恢复了之前的清明，从身上发出的萧杀之色渐渐消失，渐渐的恢复了之前温顺的模样。

　　难道刚才是朕的错觉？

　　看着司空咏夜逐渐变回墨黑色的双瞳，司空炎琉怀疑自己刚才是不是眼花了，小家伙的双瞳的刚才被染上了一层妖艳赤红，混杂在原本墨玉般的浓黑之中，看起来异常妖邪，但是等他定睛去细看的时候，哪一门诡异的赤红色已经消失的无影无踪了。

　　仔细看看怀里的司空咏夜，脸上泪痕未干，眼睛因为哭了太久而显得水汪汪的，长长的睫毛上沾满泪水。轻轻的颤动之间，仿佛两只流连在清晨沾满露水的草丛里面肆意飞舞的黑色凤蝶，既美丽又脆弱，让人怦然心动。

　　因为哭了太久，司空咏夜的身体还在不可抑止的轻轻抽动着，不时发出几声可爱的抽噎声，整张漂亮的小脸蛋被眼泪鼻涕糊的一片狼藉，犹如一只脏兮兮的小花猫，看起来十分滑稽，哪里有刚才那种让人浑身汗毛竖立的恐怖煞气？

　　应该是朕眼花了吧。司空炎琉嗤笑着摇了摇头，自己疑心的确太重了点，咏夜一向是一只温顺的小绵羊，就算骨子里潜藏着小恶魔的因子，到那时还不至于到让人惊悚的地步。

　　摸摸司空咏夜的头，司空炎琉一脸委屈的看着他，将刚才被他药的出了血的手臂伸到他的面前，语气哀怨的埋怨道：“咏夜，你看你，居然把父皇咬成这个样子，咏夜好过分啊，父皇好难过。”

　　司空咏夜原本模糊的视线渐渐恢复了清明，脑子里面却是混乱一片，昏昏沉沉的，浑身上下都感觉有些不受控制，仿佛刚才他的魂魄出了窍一般，这种感觉让他十分难受。

　　而且，他对刚才发生的事情几乎没有一点印象，只是有些模模糊糊的画面从脑海中闪过，但是他却怎么也没有办法分辨清明。

　　口中的血腥味让他感觉有点恶心，强烈的呕吐感涌了上来，被他强行压住。

　　这一辈子的司空咏夜十分厌恶血腥味，几乎到了一闻就头晕想吐的地步。这让他感觉十分郁闷，明明上辈子是一个杀人不见血的雇佣兵，这辈子居然还晕血，这还真是一次失败的重生。

　　在看到司空炎琉伸过来的手之后，司空咏夜大吃一惊，只见他手臂上面那一层薄薄的布料上清晰的印上了两排月牙形的赤红色牙印，金黄色的龙袍和鲜血的赤红纠结在一起，看起来十分刺眼。

　　司空咏夜双手有些发抖的撩开他的手臂，那里面的场景更是有些惨不忍睹，虽然隔着一层布料，但是司空炎琉的手臂却被咬的皮肉外翻，鲜血依然还在不停的往外冒，虽然量不多，但是那惨状却足够让人牙酸了。

　　用手摸了摸自己的嘴唇，司空咏夜战战兢兢的将手放在眼前一看，之间他那白皙的手指上沾上了一些诡异的血红液体，显得十分刺眼。

　　司空咏夜上辈子见多了这种东西，很快就分辨出来这液体就是鲜血。

　　“这~这是我咬的？”强忍住强烈的恶心感，司空咏夜抬起头，一脸惊恐的望着司空炎琉声音有些发抖。

　　司空咏夜的脸色有些苍白，嘴唇却因为染上鲜血而红的诡异，有种堕落的美感。

　　司空咏夜的此时的表情看起来有些茫然失措，他因为自己刚才突然间失去意识而恐慌，而一向迟钝的司空炎琉则把那副可怜兮兮的模样理解成犯下大错之后害怕被罚而恐慌。

　　小家伙原来也会害怕啊，真是有趣。

　　司空炎琉故意将那只被咬伤的手臂放在他面前晃来晃去，一脸哀怨的看着他：“咏夜好过分，父皇现在好痛啊！”

　　那模样幼稚的像个受了委屈之后，在“凶手”面前哭诉他“罪行”的小孩。

　　看着司空炎琉那只惨不忍睹的手臂，司空咏夜的内心顿时有人打翻了五味瓶一样，非常不是滋味，虽然男人刚才打了自己，但是一想到自己居然把他要成这副可怜的模样，司空咏夜顿时非常自责。

　　司空炎琉那一副苦瓜脸再一次将内心单纯的司空咏夜给骗了过去，看着司空炎琉一脸“痛苦”的表情，司空咏夜内心那个痛啊，恨不得狠狠打自己一巴掌。

　　我真他X的禽兽不如！居然把阿炎伤害成这个样子，一定很疼吧，我怎么就这么可恶呢？司空咏夜在内心把自己骂了个狗血淋头，完全忘记了刚才男人对他的“暴行”。（ˉ-ˉ‖，单纯的小家伙，活该你被大灰狼欺负。）一把抓住男人那只惨不忍睹的手臂，司空咏夜眼睛眨啊眨，泪眼朦胧的看着他，然后瘪瘪嘴，原本平息下了的眼泪顿时又开始在眼眶里开始泛滥起来，大有决堤之势。

　　司空咏夜根本不想哭的，可是他却没有一点办法控制住自己的行为，着身体主人原本的性格完全控制住了他，他内心在强烈的挣扎也是徒劳无功。

　　于是一边在内心唾骂自己无能，司空咏夜恨透了这个身体原来的主人：把他这样一个铮铮铁汉变成一个无能的爱哭鬼。

　　司空炎琉却完全看不到司空咏夜内心的挣扎，只觉得他根本就是在装哭博取同情。

　　虽然小家伙哭起来很可爱，但是刚才那夸张的哭法让司空炎琉依然有些心有余悸。

　　急忙捂住他的嘴巴，堵住他即将脱口而出的哭声：“停停停！你怎么说哭就哭啊！”

　　司空咏夜一脸无辜的看向他，如同一只温顺的小鹿，眼睛不停地眨啊眨，最终还是把泪水缩了回去。

　　司空炎琉顿时松了口气，放开了捂住他嘴巴的手，抹了抹额头上的汗：“真是怕了你了，打又打不得，骂又骂不得。”

　　这完全是恶人先告状，但是司空咏夜却无从辩解，只得可怜兮兮的看着他，用细如蚊蚋的声音开口道：“对不起，父皇。”

　　司空炎琉一看他这副样子就再也发不出火了，顿时有些垂头丧气。

　　哎，为什么我一看到咏夜可怜的模样就发不出火呢？司空炎琉在内心狠狠的鄙视自己：朕这个一国之君当的还真是失败啊。

　　无力的用手撑住额头，司空炎琉无可奈何的摇了摇头，有气无力的声音开口道：“算了算了，朕怕了你了。”

　　司空炎琉的态度有些敷衍了事。

　　司空咏夜瘪瘪嘴，继续使用他那无辜的眼神攻击他。

　　司空炎琉：“……”

　　我忍！

　　我漠视！

　　我视而不见！

　　司空炎琉额头青筋暴起，努力的让自己不要去看司空咏夜那双攻击力直线上升的星星眼。是他的视线就是无法从小家伙仿佛有着魔力的可爱小脸上移开。

　　司空咏夜眼睛瞪得大大的，水光潋滟的墨玉双眸仿佛正在飘出无数星星，如同数把无形的刀子正在全方位的将司空炎琉内心那点可怜的坚持一点一点的肢解，甚至粉碎。



                               月下缠绵    第八十一章   恶趣味啊恶趣味

   司空咏夜抓住司空炎琉的衣角，轻轻的扯了扯，可怜巴巴的看着他：“父皇，咏夜错了，原谅我好吗？”

   所有的坚持顿时瓦解，司徒炎琉的理智宣告全面崩溃。

   一把抱住司徒咏夜，司徒炎琉哭丧着脸：“父皇原谅你还不行吗？求你不要用这样的眼神看着朕，朕受不了了。”

   这样的小家伙根本就是个小恶魔，根本是来折磨人的，司空炎琉内心在无声的哭泣。

   “哈哈！咏夜最爱父皇了！”得到男人的原谅，司空咏夜那颗惴惴不安的心终于放了下来，他太患得患失了。

   男人的脸色虽然沮丧，但是却并没有怒色。司空咏夜看着他那张垂头丧气的脸，突然觉得男人有时候原来也会这么可爱呢。

   司空咏夜内心顿时荡漾起来，情不自禁的搂住了男人的脖子，像一只撒娇的小猫一样，用自己的脸在司空炎琉的脸上蹭来

蹭去，但是却在碰到他的脸时，被男人脸上刚长出来的胡渣弄得差点尖叫出来。

   看着小家伙飞快逃离自己身边，摸着被刮痛的脸颊眼泪汪汪的瞪着他时，司空炎琉笑的无比开怀。

   真是一只迷糊的小猫咪。司空炎琉暗暗的想，手上的伤口也被他完全忽视了，此刻的他只想好好抱着司空咏夜，好好“疼爱”

他一番。

   只是他的“疼爱”方式却让司空咏夜在以后的日子里吃尽苦头，也成为了这甜的发腻的两父子以后唯一会产生争执的原因，

这是后话，暂且不提。

   男人的胡渣很硬，以至于司空咏夜脸上的疼痛过了大半天还没有缓解的迹象，顿时在内心埋怨起来：好端端的，干嘛长胡子啊，

干干净净的不是很好吗？完全忘记了所有的正常男人都会长胡子的这个事实。

   看着小家伙那一脸埋怨的表情，司空炎琉顿时猜到了他此刻内心的想法，顿时起了恶作剧的心思。

   “原来咏夜喜欢和父皇蹭脸啊，呵呵呵。。。。。。”司空炎琉张开手，做出一副一只大灰狼的样子，身体慢慢向他压了过去，

阴笑着说道：“那父皇就好好满足一样永夜的愿望哦。”

   司空咏夜额头一滴冷汗滴下，男人脸上邪恶的笑容让他感觉毛骨悚然：“父皇！你，你想干什么？”

   司空炎琉脸上的笑容从邪恶变成了淫荡，双手扣住他的脸，用力的压来压去，肆意蹂躏着他那粉嫩嫩的小脸蛋。

   司空咏夜那张弹性十足的小脸被挤压的有些变形，形状优美的薄唇更是被挤成了一个可笑的O形，配上他那双泪眼迷蒙的乌黑双眼，

简直是可爱极了。

   司空咏夜的皮肤那是一等一的好，皎白如玉，晶莹剔透，简直比剥了壳的熟鸡蛋还要光滑粉嫩，但是却不会让人觉得病态的苍白，

那白里透红质地足以让无数靠胭脂和补品才能出门的后宫嫔妃们无地自容。

   看着司空咏夜那犹如红苹果般的脸蛋，司空炎琉有种想要一口咬下去的冲动。

   不知道小家伙的脸蛋会是什么滋味呢？咬起来会不会很舒服？会不会很香？

   司空炎琉眼睛微微眯起，目不转睛的盯着司空咏夜的脸蛋，舌头在自己那淡色薄唇边缘慢慢的舔了一圈，模样有些...呃，下流。

   司空咏夜内心顿时一紧，有种想要逃跑的冲动。

   还没有等他有所动作，司空炎琉一紧扣住了他的后脑勺，张开嘴，一口朝他的脸上咬了下去。

   嗯，味道不错，还有点甜甜的感觉。

   司空炎琉一边用牙齿轻轻的啃咬着司空咏夜柔软的脸蛋，一边暗暗的想。还时不时的伸出舌头在他脸上舔来舔去，弄得他一脸口水。

   司空咏夜无法动弹，只得忍受着男人放肆的“性骚扰”，咬牙切齿的想“我是不是应该到大理寺卿去告他一状呢？谁知道当今皇上

居然是一个喜欢”虐童”的超级大变态啊！

   如果知道司空咏夜此刻内心的想法，司空炎琉估计会气到当场吐血，倾尽全力来宠爱的人居然在心里想的如此不堪，估计没有哪个
皇帝比他当得更失败了。（本来就是......)

   吃够了司空咏夜的“软豆腐”之后，司空炎琉心满意足舔舔嘴，像足了一只吃饱喝足之后的大灰狼：“咏夜的味道好甜呢！”

   “禽兽！”司空咏夜捂着脸，咬牙切齿的瞪着他。

   被骂成禽兽，司空炎琉不怒反笑，而且笑得一脸痞气，活像一个不怀好意的大流氓。

   看着他三分淫荡七分邪恶的坏笑，司徒咏夜内心砰然一动，急忙将视线从他那张俊美逼人的脸上移开，脸上变得绯红一片。

   正所谓小攻不坏，小受不爱。

   司空咏夜死活没法接受自己居然被他那一脸流氓相给迷住了，于是在内心狠狠地唾弃自己。

   只是事实已经摆在面前。

   司空咏夜在内心激烈的挣扎一番之后，无比郁闷的接受了自己就是喜欢司空炎琉坏坏的样子的事实，有些怀疑自己是不是有受虐的倾向。

   害羞了吗？

   司空炎琉看着那从红变白的脸，笑得一脸灿烂：真是可爱啊，只是朕还是最喜欢看到小家伙被欺负的眼泪汪汪的模样呢。司空炎琉摸摸下巴，不无恶意的想。
   心动不如行动。司空炎琉趁司空咏夜分神的时候，飞快的将自己的脸凑了过去，然后挨着他的脸，轻轻一蹭...

   “啊...！”司空咏夜惨叫一声，娇嫩无比的脸蛋被男人脸上那坚硬无比的胡茬刮得火辣辣的疼。

   司空炎琉听到他的“惨叫”，内心的恶劣因子顿时被完全激发出来了，于是手上的动作越发“残忍”。用力的扣住司空咏夜的脸，丝毫不让他有逃离的空间，司空炎琉用力的蹭阿蹭，只把可怜的司空咏夜折磨的惨叫连连。

   哭泣的小绵羊：“啊...父皇！绕了咏夜吧，咏夜受不了了！啊！痛啊！呜呜呜...”（四只“小爪子”狂乱的在空中飞舞，手指因为痛苦而显得有些扭曲，正在飙泪中...）

   变态的大灰狼：“呵呵，咏夜在说什么啊，父皇这么爱咏夜，难道咏夜不喜欢？父皇好伤心啊。”（因为“悲伤过度”于是更加起劲的蹂躏小绵羊...）

   哭泣的小绵羊：“呜呜呜...父皇我恨你。”（垂死挣扎中）

   变态的大灰狼（狞笑）：“没关系，恨得越深，爱的越深，朕会让你更恨朕的。”（顺势将恶狼之掌探向小绵羊那挺翘的臀瓣，大吃软豆腐。）

   之后，化身为狼的司空炎琉以令人发指的“残忍”手段将可怜的绵羊小夜欺负得死去活来哭爹喊娘，那场面惨不忍睹惨绝人寰惨无人道...

   司空炎琉脱光了自己身上的衣物，将司空咏夜压在了身下，在他还没有反应过来的时候一把分开他的双腿，用手指玩弄着他那粉嫩的菊穴，右手食指强硬的撑开了他那紧窒的内壁探了进去。

   司空咏夜身体一阵战栗，那种怪异的感觉让他浑身都感觉不舒服，仿佛有无数只蚂蚁正爬在他的身上啃咬着，于是不禁惊叫出来：“啊..父皇！你干什么？物..快..手指快抽出去..啊！不要按那里..！”

   “哦？咏夜看起来很舒服啊，呵呵，你看，你的小小夜立刻就翘起来了，啊好可爱！还在流眼泪呢。呵呵，让父皇尝尝看咏夜的小小夜是不是和咏夜一样美味啊。”司空炎琉轻握住司空咏夜那可爱笔直的小分身，眼中露出一丝惊叹，低下头，将它吞入嘴里，细细的品尝起来。

   剧烈的快感让司空咏夜有些把持不住，差点直接射出来。

   司空咏夜身体不停的扭动着，发出难以自持的呻吟：“啊..唔..父皇你在干什么？快吐出来啊！唔..不要吸啊！啊哈！受..受不了了，咏夜快出来了！”

   回答他的是一连串淫靡的吸声。
   “啊
..出..出来了！”毕竟是初识情欲，司空咏夜对这种陌生而又销魂的感觉几乎没有什么抵抗力，在发出几声让人感觉销魂蚀骨的呻吟之后，颤抖着在司空炎琉嘴里达到了高潮。

   一股接一股的滚烫热液射入司空炎琉嘴里，司空炎琉却丝毫没有躲避，反而非常享受的将那种带着男人特殊气味的粘稠液体悉数吞入腹中。

   灭顶的高潮几乎让司空咏夜当场晕过去，浑身脱力的倒在床上，大口大口的喘着气，媚眼如丝，嘴唇殷红。无数细密的汗珠遍布在他那被情欲而染成绯红的优美胴体上，熠熠生辉，美得让人窒息。

   看着司空咏夜那诱人的模样，司空炎琉下腹一热，差点把持不住自己。

   一把扣住小人儿的后脑勺，司空炎琉狠狠的吻住了他的唇，灵活的舌头长驱直入，缠住他娇小的柔软舌头，霸道的掠夺着他嘴里甜蜜的津液。

   司空炎琉口里残存的精液味道流转在两人口舌之间，那种微带膻味的咸腥味道对于司空炎琉来说是最好的催情剂，但是却让司空咏夜感觉非常不舒服。

   他讨厌这种味道。

   用力的捶打着司空炎琉坚实的胸膛，司空咏夜想要把这个霸道又强势的男人从身上推开，只是那轻飘飘的棉花拳让只能两人之间的气氛变得更加暧昧，让司空炎琉有种欲拒还迎的错觉，仿佛身下的小人儿正在对他做着无声的邀请。

   司空咏夜肺里的空气原本就所剩不多，被他这样狼吻，更是几乎无法呼吸。

   肺里的绞痛越来越明显，司空咏夜有些恐惧的想自己会不会被他吻到窒息而死，但是司空炎琉却意外的“怜香惜玉”，在他昏迷的前一刻非常及时的放开了他。

   终于得到自由，清新的空气再度涌入肺部，司空咏夜无力的瘫倒在司空炎琉怀里，大口大口的喘着气。

   “感觉怎么样？”司空炎琉用手指挑起他的下巴，笑的一脸轻佻，那模样让司空咏夜恨得咬牙切齿，恨不得一口咬死他。

   只是，在司空咏夜发泄了之后，司空炎琉也没有对他再做任何过分的事，也没有强行占有他，只是威逼利诱他用嘴含住了自己那尺寸惊人的硕大分身，让他为自己吹箫罢了。

   司空炎琉的持久力一向惊人，以至于司空炎琉好不容易在他的嘴里喷发出来的时候，司空咏夜的下巴已经麻木的没有任何感觉了。

   然后......

   “呕，父皇你...你居然逼我吞下这东西，好恶心！”

   “乖，这东西很有营养的，父皇以后还会喂你再吃哦，保证你的身体以后会越来越来强壮！”

   “我...我才不要！你这个变态！”

   “父皇怎么是变态呢？这可是龙精啊！多少人想吃还吃不到呢。咏夜，再用力一点，对！就这样！啊...

   屈辱的飙泪......

   大门里面的场景香烟火辣，而在门外，一众站在门外，被迫偷听的太监宫女激动的捂住嘴，

听的是脸红心跳浑身发热四肢发软，一些定力差一点的差点没直接晕过去。

   之后，司空咏夜和司空炎琉这一对璧人父子的人气在宫里乃至民间直线上升，直接推动了

整个大华朝男风的盛行，影响之大，甚至被载入了史册，为整个社会天下大同的美好事业以及

所有好男风的同志们的幸福生活作出了重大贡献。

   PS:原本是打算让周围人反对他们的，但是还是算了吧，他们的爱情本来就得之不易。所以就让

周围的人支持他们好了，俺不忍心再虐他们了。这张有点恶搞，希望各位大大不要被雷到。

这文以后的路线还是会走轻松的正剧路线不会变成小白文的，呵呵。


                                 月下缠绵   第八十二章  偷偷出宫

   自上官流轩被囚禁之后，皇宫里的气氛就一直很压抑，一些嫉妒他的人内心自然无比欢喜，恨不得他立刻被处死。而那些被他的翩翩风度和俊朗外表所倾倒的人自然是非常惋惜。

   因此虽然司空炎琉下了封口令，不允许公然讨论这件事，但是整个皇宫之中的人还是暗中分成了两派，而且态度非常明确。将上官流轩视为仇敌的一派自然弹冠相庆，对他落井

下石；而将上官流轩封为偶像的一派则是抑愤难平，但是碍于皇命也不敢说什么，只得在内心替他打抱不平。

   而在民间，上官流轩的支持率则完全是一面倒的形势，几乎所有人都对这个出生民间的翩翩俊公子心存好感，很多对他春心暗动的豆蔻少女更是为他暗自洒下芳泪，不少人默默地

入寺庙为他上香祈福，希望他能够逃过此劫。

   在上官流轩被羁押的这几天，司空咏夜几乎是想尽办法求司空炎琉放过他，但是却完全徒劳无功。

   这些执掌天下的君王们大多都是玩弄人心的高手，打太极的功夫自然是出神入化。虽然司空咏夜每次都是非常认真的想要和司空炎琉谈判，但是却每次都被狡猾的男人在不知不觉

间岔开话题，甚至被弄到床上“蹂躏”的死去活来。

   在几次险些被“吃干抹净”之后，司空咏夜终于意识到，司空炎琉这次是吃了秤砣铁了心的要惩治上官流轩了，而且最终杀掉他的可能性也非常之大。

   只是，司空咏夜怎么也没有料到事情会来得如此之快。

   就在上官流轩被关押整整半个月之后，司空炎琉一纸诏书宣告天下：奉天承运，黄帝诏曰，贱民上官流轩，为人残忍，阴险狡诈，妄图加害当朝四皇子，罪无可恕，于两日后午门问斩。

   圣旨一下，一切尘埃落定，竟是没有半分可挽回的余地。

   司空咏夜在听到这仿佛是晴天霹雳的消息之后，无力的瘫坐在地上，脸上血色全无，嘴唇嗫嚅了半天，竟是没有办法说出一句话。

   自古帝王多无情，像那些备受民众爱戴的明君更甚。亲和仁爱只是他们带在脸上的假面具，面具之下的他们的本质大多都是残忍狠毒，唯我独尊。他们无法忍受别人凌驾于他们的权威

之上，任何触犯到他们逆鳞的人，他们都会想尽办法除之而后快。

   司空炎琉自然也不例外。他的作风向来凌厉，处理事务时从来不拖泥带水，是个典型的冷面阎王。

   虽然近几年在司空咏夜的潜移默化之下，四孔炎琉的性格柔和许多，但是江山易改本性难移，在有些时候，他的做法依然还是难改以往的犀利作风，依然自我而决绝。

   这次上官流轩的事情就是一个典型的例子。司空炎琉原本就对他没有任何好感，自从数年前他差点间接害死司空咏夜之后，司空炎琉就一直对他心存芥蒂，恨不得将他大卸八块以解心头之恨，只是一直抓不到他的把柄。而这次他为了得到马若凡，阴差阳错的让司空咏夜体内的余毒发作，差点命丧黄泉。这让司空炎琉这个原本就隐患重重的不定时炸弹顿时被引爆了，于是接下来的事情就可想而知了。

   这一切只是司空咏夜的猜测，虽然不知道男人内心真实的想法，但是司空咏夜他猜的是估计是八九不离十。

   他自然没有办法眼睁睁的看着上官流轩就这么被处斩，所以他自然还是要想办法去救上官流轩，而且事情还没到不可挽回的地步，只要上官流轩逃出天牢，就可以免于成为刀下亡魂。

   只是，上官流轩内力被身上那条铁链给制住，根本没有办法施展武功，所以靠他自己是完全不可能的了。而且，自从那天司空咏夜和颜子卿在天牢门口被司空炎琉逮个正着以后，颜子卿也不知道躲到哪里去了，也没有办法靠他了。

   皇宫里面其他的人更加不可能了，没有人会愿意冒着人头落地的危险去营救一个即将上断头台的人。

   司空咏夜思前想后，最后才发现自己居然无计可施，顿时有些垂头丧气。

   "没办法了，只有出宫去找马若凡了。”司空咏夜无奈的想，他不确定马若凡到底对上官流轩有没有感情。也许有，也许没有，而这也许是上官流轩的最后一线生机了。

   如果连马若凡也对此无动于衷，那上官流轩的死绝对是板上钉钉的事请了。

   拍了拍僵硬的脸颊，司空咏夜努力让自己的表情冷下来，对着门外开口道：“来人。”他要想办法让一个皇宫之中比较有权力的人带他出宫。

   门外的人迟疑了一下，这才开口道：“是，四殿下。”

   大门被推开，司空咏夜眼睛微微眯起，盯着一片光亮之中哪个有些模糊的身影。

   来人竟是陈进忠。

   他现在不是应该和阿炎在一起吗？怎么跑到这里来了？司空咏夜内心十分诧异。

   作为一直服侍在司空炎琉身边的太监总管，陈进忠一直都是贴身伺候着他的，这个时候他理应和司空炎琉呆在御书房里面的，突然出现在这里，实在让司空咏夜有点百思不得其解。

   “四殿下，你有什么吩咐？”陈进忠一脸恭敬的向他行了个礼，面对着司空咏夜疑惑的眼神，微笑着开口道：“最近皇宫里有些不太平，皇上派我这几天伺候着四殿下，以防出现什么闪失。”

   司空咏夜顿时明白过来，他是司空炎琉派来监视自己的。

   就这么不放心我吗？司空咏夜一阵心寒，觉得司空炎琉一直口口声声说着爱他，却压根就不相信他。

   司空咏夜的脸色顿时冷了下来。

   “我要出宫，到上官府去一趟。”司空咏夜墨黑的的双眸之中寒芒闪现，冷冷的盯着陈进忠，紧握的手心却因为紧张而满是汗水。

   这是最后一搏了，绝对不能就此放弃。司空咏夜暗暗的对自己说道。

   司空咏夜给人的感觉向来是一个温润而单纯的人，陈进忠从来没有看到过他气势这么冷硬的时候，那种不容反抗的威严气势，几乎是和司空炎琉如出一辙。

   果然是亲生父子啊，气势都是这么摄人。陈进忠抹了抹额头上的汗，一脸为难的开口道：“奴才也想帮四殿下出宫啊，可是皇上吩咐过奴才，不允许四殿下踏出宫门一步，奴才也很难办啊。”

   司空咏夜站起身，拿起一旁桌子上的匕首，用尖锐的刀锋抵着自己的咽喉，脸上带着一丝冷笑道：“如果这刀子在我的脖子上轻轻滑动一下，你想父皇会怎么处置你呢？”

   司空咏夜知道陈进忠并不是一个心N很坏的人。他打小一进宫就是伺候皇帝的，从先皇到现在的司空炎琉，一直处于他们的保护之下，所以心地难得的单纯善良，很少会参与宫里的勾心斗角，并且胆子小的可怜，因此也有些胆小怕事。

   司空咏夜知道只要自己这样一威胁，陈进忠肯定会答应他的要求，所以非常的胸有成竹。

   果不其然，陈进忠一看到司空咏夜这幅决绝的模样顿时吓得脸色惨白，急忙跪在地上苦苦哀求道：“四...四殿下！你在干什么？你别吓奴才啊！这样很危险！快点放下匕首！”

   司空咏夜将匕首的刀锋抵的更加用力，冷冷道：“带我出宫！”

   眼看着那锋利的刀刃已经陷入到司空咏夜那白皙娇嫩的颈部皮肤里去了，陈进忠吓得差点尿裤子，急忙开口道：“四殿下！别...别！奴才答应你就是了！你可千万不要伤害自己啊！”
   司空咏夜皱眉，紧紧盯着他的眼睛：“此话当真，没有骗我？”

   陈进忠欲哭无泪的道：“奴才发誓，如果我陈进忠胆敢欺骗四殿下的话，绝对天打雷劈，不得好死！”

   司空咏夜脸色缓和下来，一把将匕首塞回刀鞘，眼神凌厉的盯着他：“这可是你说的，如果你胆敢骗我，我绝对会想尽办法让你死的很难看。”

   “奴才绝对不会欺骗四殿下的。”陈进忠手忙脚乱的爬过去，想要抢走司空咏夜手里的匕首：“四殿下，那东西太危险了，四殿下赶紧交给奴才吧，不要伤害到殿下的万金之躯了！”

   司空咏夜躲开他的手，将匕首藏到身后，冷笑道：“当然不行，等一下你突然反悔了那怎么办？”

   陈进忠差点没哭出来，可怜巴巴的看着他：“四殿下难道就这么不相信奴才吗？”说罢，便提手用衣衫抹了抹眼角的泪：“呜呜，奴才实在是太伤心了。”

   司空咏夜顿时起了浑身的鸡皮疙瘩，一个三十多岁的男人居然像个小女人一样哭哭啼啼的，这场面实在太过惊秫，司空咏夜急忙制止他道：“闭嘴！一个大男人哭哭啼啼的成何体统？快带我出宫！我没有多余的时间和你废话了！”

   司空咏夜一向讨厌娘娘腔，所以来到这个世界后，只要一看到那些走路扭三扭，还翘着兰花指用嗲的让人浑身起鸡皮疙瘩的语气说话的太监，司空咏夜便感觉浑身难受。

   而陈进忠却和一般的太监不同，身上没有一点娘娘腔的气质，整个人还是比较像一个正常男人的，只是偶尔有点迷糊，有点软弱罢了。相比如其他阴阳怪气的太监，还是比较讨人喜欢的，是整个皇宫之中司空咏夜唯一愿意接近的太监。所以，他可不愿意看到唯一一个比较正常的太监也变成那副阴阳怪气的恐怖模样。

   陈进忠收回眼泪，瘪瘪嘴，一脸委屈的开口道：“是，四殿下，奴才带四殿下出宫。”

   然后，陈进忠偷偷回去带了一套小太监的衣服过来让司空咏夜换上，这是唯一可以带他出宫的办法。

   一般皇子如果没有皇上御赐的金牌是绝对不能出宫的，而司空炎琉为了保护司空咏夜，一直没有给他那个大多数皇子都会有的金牌，

   所以，司空咏夜必须要乔装打扮之后才有可能出的了宫。

   一开始陈进忠以为他会因为要穿上这种标志着低贱身份的衣服而勃然大怒，顿时有些惴惴不安，但是司空咏夜却毫不犹豫穿上了，而且没有丝毫发怒的迹象，反而还一脸兴奋的模样。让陈进忠有些丈二和尚摸不着头脑。

   于是，两人便小心翼翼的走出了寝宫‘

   “四殿下等一下要注意，千万不要抬起头来，尤其是碰到宫里比较熟悉四殿下的人的时候，知道吗？”陈进忠牵着司空咏夜的手，眼神不停的注意着四周，低声叮嘱道。

   司空咏夜头埋得低低的，一直盯着地上的青石板，低声回道：“知道了。”





                        月下缠绵   第八十三章  惊魂

   两人提心吊胆的朝宫门走去，越走越心慌。

   天空中乌云密布，让人的心不知不觉间也变得压抑起来。因为刚刚下过雨，光滑的青石板上偶尔会有一些积水甚至污泥，看起来让人感觉十分不舒服。

   一路上两人碰到不少陈进忠熟识的太监宫女甚至嫔妃官员，大部分人都只是笑着和陈进忠打了几声招呼，没有太注意到他身边那个把头埋得低低的小太监。偶尔有几个

注意到乔装打扮的司空咏夜的，也都只是偷偷的多瞟了他几眼，但因为看不到脸，也没说什么。

   在宫里混的人最忌讳的就是好奇心太重，所以大家对于别人的事情是绝对不会当面打听的，这是想要在这个皇宫里生存下去的最重要的一条潜规则之一。

   就在两人走到皇宫里最大的一个岔路口时，陈进忠东张西望之中，突然发现司空炎琉居然正好也在朝着这边走，顿时吓得差点呼吸停滞。

   陈进忠第一反应就是往回走，但是已经来不及了。司空炎琉眼神已经瞟到了他，如果他们这时候鬼鬼祟祟的退回去的话，恐怕更加会引起他的怀疑。

   而且这条路是出宫的必经之路，整个皇宫的人要想出宫的话，必须经过这里。

   陈进忠左右为难，只得硬着头皮呆在原地，等待司空炎琉走过来。

   在路上碰到皇帝时，其他人必须要停下来请安，这是整个皇宫里一条相当重要的规矩，绝对不容违背。

   “小心了，四殿下。皇上过来了。”陈进忠低声对司空咏夜开口道：“等一下千万不能抬头，奴才自会想办法应对。”

   司空咏夜顿时内心一紧，感觉到陈进忠的手里满是汗水，顿时明白他没有撒谎，低声回到：“知道了，我相信你。”

   短短的几个字陈进忠内心顿时一阵激动。

   很少会有奴才会从主子口里听到“相信”这两个字，就算陈进忠伺候了两代皇帝，忠心耿耿，也从来没有从他们口里听到过类似的话语。所以，陈进忠在内心感动的一塌糊涂，

在内心暗暗发誓，一定会将司空咏夜送出宫。

   长久被压抑，陈进忠的奴性已经在他心里根深蒂固，不过他也是一个知恩图报的人，任何人对他的好他都会暗暗记在心上，更何况司空咏夜还是他的主子。

   司空咏夜哪里知道，只是短短的几个字，他便在不知不觉间收获了一个忠心耿耿的手下？此刻他的内心乱成一团，没想到居然会在这里碰到司空炎琉。

   他无法想象如果被男人发现的话，他该怎么对男人解释。

   司空炎琉已经走近，身边几个太监正低眉顺眼的跟在他后面，将男人身上的王者霸气衬托得更加明显。

   淡淡的看了一眼陈进忠，司空炎琉丝毫没有注意到一旁头垂的低低的司空咏夜。

   “皇上万岁。”陈进忠赶忙跪下请安，强行抑制住内心的恐慌，毕竟这是欺君的行为，如果真的被发现那娄子就捅大了。一旁的司空咏夜呆了一下，也跟着跪了下去。

   只是一瞬间的迟疑，却引起了司空炎琉的注意。

   这小太监的感觉好熟悉，好象在哪里见过。

   “平身。”司空炎琉淡淡的开口，眼神却一直盯着头埋得低低的司空咏夜。

   上下打量着司空咏夜，司空炎琉眼神越来越犀利：“抬起头来。”

   两人同时吓了一跳，陈进忠急忙抬起头来：“是，皇上。”而司空咏夜的头却埋到更加低了。

   两人截然不同的反应让他更加怀疑了，冷冷的看了一眼陈进忠，司空炎琉冷冷道：“朕没叫你，是在叫你旁边这个小太监。”

   司空炎琉声音没有什么起伏，但是那冰冷的语气却让在场所有人都忍不住打了一个冷战。

   陈进忠刚想开口说什么，但是司空咏夜用力的捏了一下他的手，陈进忠立刻闭上了嘴。

   两人的小动作被司空炎琉完全看在眼里，脸上的表情顿时更加玩味了。

   在司空炎琉宛如利剑般的眼神直刺下，司空咏夜缓缓地抬起了头，正对着司空炎琉那无比犀利的眼神。

   司空炎琉和他身后的几个太监顿时一怔，几个太监看着司空咏夜的眼神变得嫌恶鄙视，而司空炎琉则是一脸研究的上下打量着他，眼神之中有着一种说不清道不明的特殊意味。

   司空咏夜毫不畏惧的和他们几人对视，表面看似平静，内心早已紧张的快要崩溃了，暗想道：“皇帝的眼神还真不是盖的，那种仿佛是从各方面将人刺穿的压迫感，一般人恐怕还真是难以承受。

  完了完了！这次一定死定了！

   陈进忠紧紧闭上了眼，做好皇上大发雷霆的心理准备，可是等了半天也没有等到他预想中的画面。

   ”好了，你们可以走了。“司空炎琉淡淡的声音传了过来，语气恢复了之前的平静，被几个太监簇拥着的伟岸身影从两人身边走过：”以后注意让新进来的小太监们注意一下卫生。”

   陈进忠一脸诧异的抬起头，却被此时的司空咏夜吓了一跳。

   只见此时的司空咏夜满脸污泥，被涂得像一只小花猫一样，除了那双乌溜溜的眼睛之外基本上看不出他原来的外貌，那里还有之前如同明珠一般耀人夺目的光彩，此时的他完全是一个不修边幅的小太监。

   司空咏夜压住内心的惊恐，朝他微微一笑：“我们快走吧，此地不宜久留。”

   陈进忠呆呆的看着他的脸，内心顿时对这个聪明的四皇子刮目相看，拉住他的手，点头道：“嗯，知道了，四殿下。”

   司空咏夜表面看似镇定冷静，其实整个人早已经被吓得腿都软了，就连走路也有些找不着感觉，步调看起来非常怪异。而陈进忠早就被吓惯了，比刚才更加紧张的场面他都见过，所以很快就恢复了平静。

   而在他们身后，早就走远的司空炎琉突然转过头来，眼神灼灼的盯着他们的背影，尤其是走路姿势有些滑稽的司空咏夜，嘴角渐渐浮出一丝冷笑。

   ......

   两人非常顺利的出了宫，没有碰到一丝阻碍。

   在走出宫门的那一霎那，两人不禁长长地舒了一口气。

   “四殿下，奴才帮你把脸擦干净。”在走到那些守卫们看不见的地方之后，陈进忠急忙从怀里掏出手帕，细细的将司空咏夜脸上的污泥擦干净，心有余悸的说道：“刚才吓死奴才了，还好四殿下急中生智，我们才逃过一劫啊。”

   司空咏夜沉默不语。其实这也是他无可奈何之下的最后一搏，当时他的脑中乱成一片，害怕就这么穿帮了，正当他焦急之中不经意的看到脚边的一小滩污泥，这才急中生智，将自己脸上抹花。原本他是不抱任何希望的，没想到就这么被他轻易的蒙混过关了，实在让他有些怀疑。

   在擦干净脸之后，两人急忙往上官府赶去。

   上官府外有几个侍卫正在把守，很明显是来看守被软禁的马若凡的。

   因为受过司空炎琉的特别叮嘱，几个侍卫一看到他们二人的出现便开始警惕起来，一开始死活不让他们进去。在陈进忠仔细说明来意，并且出示身上的金牌之后，侍卫们才半信半疑的将他们二人放了进去。

   司空咏夜这是第一次出宫，也是第一次来上官府，所以对府里的情况不是很了解，但是之前司空炎琉将这个宅子赐给上官流轩和马若凡时，完全是经由陈进忠之手，所以他对这里面非常熟悉。

   在仆人的引导之下，两人很快就来到了书房前，马若凡就在里面。

   “马老爷，陈公公有事找你。”长相清秀，梳着简单的发髻，身穿一件湖绿色长裙名叫小翠的婢女轻轻的敲敲门，低声开口道。

   ”快请他进来。”低沉而富有磁性的男性嗓音从里面传了出来，语气一如从前的铿锵有力，但是却让人感觉死气沉沉。

   小翠轻轻推开门，躬下身，非常恭敬的对他们开口道：“两位公公请进。”然后退出去关上了门。

   司空咏夜上下打量着整个书房的布置，和一般的书房不同，这里场景非常清新，并不像大多数读书人一样到处堆满书籍，而是在一旁的书架上零零散散的摆放着几本线装书，大多都是一些关于兵法和武学之类的书籍。

   从书桌上的香炉之中飘出阵阵白色烟雾，淡淡的檀香味道弥漫在空气中，让两人原本焦躁的心神就这么安定下来，而马若凡正着一身青衣，站在书桌前作画。

   看到两人的到来，马若凡放下手中的毛笔，抬起头淡淡的瞟了他们一眼：“陈公公突然莅临寒舍有何贵干？”丝毫没有注意站在他面前的小太监正是司空咏夜。

   马若凡一派悠然自得的模样让两人感觉有些莫名其妙，自己未来的相公就要上断头台了，他居然还有闲情在这里画画？就算不喜欢上官流轩，也没必要这么绝情吧！一想到现在上官流轩的悲惨处境，司空咏夜气便不打一处来。

   还没等陈进忠开口，司空咏夜就已经压抑不住内心的愤怒，三步做两步跨到书桌前，狠狠一拍桌子，怒道：“你居然还有心思在这里作画？你难道不知道上官流轩就要被处斩了吗？”

   怒气冲冲的声音吓了马若凡一跳，仔细一看，眼前这个气得满脸通红的“小太监”不正是当今的四殿下司空咏夜？

   “四...四殿下？”马若凡有些不敢相信自己的眼睛，急忙跪下来行礼：“微臣马若凡拜见四殿下，望四殿下饶恕微臣刚才的怠慢之罪。”

   司空咏夜哪里顾得上这些繁琐的礼仪？急忙扶起马若凡，不耐烦的说道：“快点起来吧。我都说过好几次了，在我面前不要行这些乱七八糟的礼了，你怎么就是不听啊？”

   马若凡一脸恭敬的站起身来，语气平静：“微臣不敢。”

   知道他是个死性子的人，司空咏夜也懒得和他计较这些，一把抓住他的手臂，一脸焦急的看着他：“父皇后天就要处斩上官流轩了，你要想办法救他啊。”

   相比于司空咏夜的一脸担忧，马若凡却显得云淡风轻，不着行迹的将手臂从他手里抽出来，面无表情的说道：“皇上要杀他，微臣也没有办法，请殿下不要为难微臣。”

   言语之中尽是毫不犹豫的拒绝。

   司空咏夜顿时一脸难以置信的看着他，呆了半天才艰难的从嘴里挤出一句话：“你不敢？”

   马若凡脸色平静，视线瞟向一旁墙上的墨竹图，语气平静：“请恕微臣无能为力。”

   看着他一脸冷淡的表情，司空咏夜顿时觉得上官流轩很悲哀。苦苦的追求着这样一个本性凉薄得人，甚至连命都不要了，得到却是这样一个让人心寒的结果。对方对他的爱根本不屑一顾，甚至连他的生死都不在乎，甚至连眉头也没有皱过一下。

   人生最大的悲哀，莫过于此。

第八十四章  失望
    时间一分一秒过去，两人就一直这么僵持不下。

    司空咏夜的眼神越来越冷，马若凡虽然没有说什么，但是却一直不敢正对他的视线。

    “四殿下，时间过了很久，我们还是赶快回宫吧。”眼看着一炷香的时间就快要过去了，陈进忠急忙拉了拉司空咏夜的衣袖开口道。

    司空咏夜没有理会他，眼睛一直盯着马若凡，冷冷说道：“我最后再问你一次，你到底去不去救上官流轩？”语气竟是无比凌厉。

    马若凡转过头，微微叹了一口气，脸上的表情有些无可奈何：“四殿下别为难微臣好吗，毕竟这是皇上亲口下的命令，我也只是一个官位卑微的臣子，对于这些事情也无能为力。”

    司空咏夜知道他说的有道理，他们这些古代人的尊卑思想实在是太过于根深蒂固，是绝对不会贸然违抗帝王的意愿的。

    司空咏夜理解他，但是却无法接受这样的结果。

    上官流轩的惨状到现在都还是历历在目，一想到在牢里时，男人谈论起自己心爱之人时脸上那幸福而又无奈的神情，司空咏夜不禁一阵心酸。

    多么无私却又卑微的爱。恐怕当今天下没有几个人能够像他爱的那么不顾一切了吧。

    “四殿下，真的不能再耽搁了，如果真的被皇上发现我们偷溜出宫的话，那黄色一定会大发雷霆的！”陈进忠拉住司空咏夜的手，急的满脸是汗，恨不得立刻抱起司空咏夜就跑。

    服侍司空炎琉这么多年来，陈进忠非常熟悉他的脾气，他那人是眼里容不下一粒沙子的，最恨别人玩弄他的感情，任何胆敢欺骗他的人结果都很狠悲惨。

    如果他们这一次大胆的举动被他发现了，司空咏夜估计不会有什么事，顶多被他骂一顿罢了，但是他陈进忠的下场一定会很惨，轻则重打几十大板，重则……不敢再往下想，陈进忠身体打了一个冷战，顿时十分后悔自己一时脑热的行为。

    司空咏夜也知道自己耽搁的时间实在太长，他不怕司空炎琉发现之后处罚他，他害怕的是男人将怒气发到上官流轩身上，用更加残忍的手段折磨他，那他就间接成了害人凶手了。

    只是，马若凡脸上的表情依然没有任何松动的迹象。

    看起来是那么绝情……

    司空咏夜知道靠他是绝对行不通的了，于是打算自己回宫再想办法，他相信天无绝人之路，自己总会想到办法的。

    绝对不能就这么放弃，上官流轩是个好人，绝对不会就这么死掉的！司空咏夜暗暗对自己说。

    长叹了一口气，司空咏夜对陈进忠开口道：“哎，看来马大人是帖下心肠要袖手旁观了，我们还是回宫吧。”语气之中对马若凡有着淡淡的讥讽。

    马若凡的脸色有些发白，但还是十分恭敬的向他行了个礼：“微臣恭送四殿下。”

    司空咏夜只是一脸无奈的看着他，摇了摇头。

    马若凡想要送他们出去，被司空咏夜婉拒了。他害怕再多看他一眼自己会忍不住一巴掌打过去，他现在极度厌恶马若凡那张万年不变的扑克脸。

    只是，我会恨阿炎吗？

    司空咏夜紧咬下唇，眼前浮现出司空炎琉那张英俊又有些邪气的脸，内心仿佛被一把锋利的刀子渐渐剖成两半，鲜血喷喷薄而出，疼的他无法呼吸。他不知道如果上官流轩真的被处死了，他应该怎么面对自己深爱的那个男人。

    在走出书房的最后一刻，司空咏夜突然转过头，语气平淡的对马若凡开口道：“上官流轩之前在牢里时有机会逃脱的，但是他却执意要呆在里面，你知道他为什么这么做吗？”

    马若凡脸色一片惨白，似乎已是到了什么似的，看着司空咏夜的眼神充满哀求，他害怕听到那个残忍的事实。

    看着男人哀求的神色，司空咏夜嘴角泛出一丝冷笑，马若凡这样的表现只会让他更加鄙视。

    “他是为了等你救他，他是在拿自己的命来做赌注啊！我真为他不值，居然爱上了你这样一个狼心狗肺的东西。”

    司空咏夜咬牙切齿的说完这番话，转身就走。

    而马若凡则在听完这番话之后，如同遭受一记晴天霹雳，顿时感觉天昏地暗，眼中的光芒就在那一刻完全黯淡了下去。

    跌跌撞撞的走回书房桌旁，马若凡脸色惨白如纸，身体摇摇欲坠。不经意之间看到了桌上那幅画，顿时感觉自己的心在那一刻被一只无形的手狠狠的捏住了，碎片掉路一地……

    那幅画正是马若凡归纳刚才精神恍惚之中画的，画上的人不是别人，正是上官流轩。

    无力的伏倒在地上，马若凡抱着那副墨迹未干的画嚎啕大哭起来，哭的是那么伤心，就好像一个失去了最珍贵宝物的小孩。

    在这一刻，他知道自己的心已经完全失掉了，掉在一个叫做上官流轩的强盗身上。

    ……………………

    司空咏夜走在大街上，一张笑脸冷若如霜，对于迎面走来的人完全没有任何避让的意思，直把一旁的陈进忠吓得半死，生怕他一不小心就会伤害到自己。

    “让一下！麻烦让一下！”陈进忠走在司空咏夜前面，不停地赶走他前面迎面走来的人群，动作因为焦急而显得有些粗暴，在满是人群之中的大街上引起一阵骚动。

    而那些被他推开的平民们一看他们两个的打扮则是敢怒不敢言，没有人愿意招惹这些宫里的人，不然到最后怎么死的都不知道，所以他们面前的人都一脸嫌恶的给他们开了一条道路，这让陈进忠大大松了一口气。

    司空咏夜是万金之躯，陈进忠自然无法忍受他和这些他眼中的“贱民”有一点多余的身体接触。并不是他趋炎附势，而是这是宫中所有人理所当然的想法。

    当然，司空咏夜除外。

    只是此刻的他早已气昏了头脑，丝毫没有注意到自己身边发生的事情，于是，一不小心司空咏夜便撞上了一个人，冲撞力道之大，让他直接坐倒在地上。

    撞到他的是一个年纪差不多的年轻男孩子，皮肤黝黑，朗眉星目，长的十分俊美。只是他身上打着无数补丁的粗布麻衣破坏了他的形象。

    陈进忠自然是吓得半死，急忙赶过去扶起他，在确认他没有受伤之后，便怒不可遏的朝那个“不长眼”的人骂开了：“大胆刁民，居然敢冲撞当今四……”

    司空咏夜急忙摆手阻止了他接下来的话，拍了拍身上的灰尘，语气淡淡的开口道：“算了，是我没看路，不关他的事。”

    他内心的火气虽然大，但是还不回蛮不讲理到因为自己的过错而把火发泄到别人身上。

    “可是~”

    陈进忠仍然还想争辩什么，被司空咏夜阻止道：“别管这些事了，我们还是先回宫吧。”

    心有不甘的瞪了那俊美男孩一眼，陈进忠却还是恭敬的回道：“是，四……我们回宫吧。”

    而正在这时，一直被他们无视的男孩怒了，伸手一把抓住司空咏夜的衣领，将他提到自己面前，恶狠狠地开口道：“你这死太监！撞了人不道歉不说，你居然敢一直无视我！”

    两人顿时懵了。

    周围的人也围了过来，一脸看好戏的表情，等着两人大打出手。

    司空咏夜看着男孩盛气凌人的表情，内心却没有一丝生气的感觉，反而对他非常欣赏。

    自从他得宠之后，身边所有人无一不例外的都对他恭敬万分，让他感觉十分无趣，今天这个男孩在所有人都害怕他们的时候居然跳出来骂他，司空咏夜顿时非常佩服他的勇气。

    “对不起。”盘踞在司空咏夜内心的乌云一下散去很多，男孩愤怒的俊脸让他感觉内心一阵轻松，顿时微笑着对他抱歉。

    男孩原本是等着司空咏夜勃然大怒，但是对方却出乎意料的给了他一句非常诚恳的道歉，这让他有些不知所措。

    看着司空咏夜那张绝美脸上浮现的淡淡的笑容，男孩黝黑的脸上顿时泛出一抹绯红，急忙转移了视线。

    正在这时，一对中年男女拨开人群突然跑了过来，急忙拉开了男孩。

    “对不起！小儿年纪小，不懂事，冒犯了两位公公，请两位公公宽容大量饶了他吧。”中年男人急忙拉着女人跪在了地上，可是一脸倔强的男孩却死活不肯跪下来，男人一怒之下用拳头狠狠地在他腿上砸了一下，男孩闷哼一声，跪倒在地，挣扎想要爬起来，却被男人死死按住。

    呆了大半天才反应过来的陈进忠顿时怒了，张开嘴就朝他们一顿痛骂：“你们这些没有教养的贱民，居然胆敢胡乱辱骂我们四……四……”陈进忠“四”了半天也没有“四”出个所以，顿时憋的一脸通红，急的差点动手。

    司空咏夜冷冷的瞪了他一眼，陈进忠立即噤声。

d第八十五章 心的距离

    “三位请起。”司空咏夜走过去扶起他们，面带歉意的微笑：“刚才的确是我先撞上这位公子的，一切皆由我引起的，与这位公子无关。”

    这一对中年夫妇顿时诚惶诚恐的站起身来，眼神之中充满感激：“多谢大人不计较。”

    司空咏夜朝三人淡淡一笑之后，对陈进忠偏偏头：“我们该回宫了。”

    陈进忠立刻点头哈腰的回道：“是。”

    两人的身影很快就消失在街道尽头。

    站在原地看热闹的一群人，顿时有些难以理解：这小太监到底是什么来头，怎么那位公公对他那么千依百顺？

    而被搂在中年男人怀里的男孩，看着司空咏夜离去的方向，嘴唇紧抿，眼神之中泛着意味不明的光芒。

    ……………………

    两人进宫很顺利，没有任何阻拦的就回到了九华宫。

    司空炎琉此时还在御书房。

    松了口气，陈进忠赶忙帮司空咏夜换回皇子服。

    其他宫女虽然看到了这一幕，但是碍于陈进忠的面子也不得不装作没看见。

    让她们绝对保密这是不可能的，所以陈进忠叮嘱过她们，除非司空炎琉问起，否则她们绝对不会扇子提起这件事。

    司空咏夜并不担心这个，他脑子的唯一的想法就是如何救出上官流轩。

    能想到的方法他统统都试过了，但是却没有收到一丝成效，不免有些灰心。

    如果颜子卿在的话那就好了。司空咏夜无比郁闷的想。但是他好像怕极了司空炎琉。

    窝囊的男人，一点也靠不住。

    唯今之计，恐怕只有当面去求司空炎琉了。

    司空咏夜坐在床上，低头沉思。

    他在等司空炎琉回寝宫，这是最后的机会了。如果男人执意不愿饶过上官流轩的话，那他也没有办法了。

    除非到时候有什么世外高人来劫法场，否则上官流轩这个可怜的男人最终的结果恐怕只有死路一条。

    夜幕渐渐降临，司空咏夜一个人呆在黑漆漆的房间里在默默等待着。

    春霞进来要点灯，被他拒绝了。

    周围的东西只能模模糊糊的看清一点轮廓，黑沉沉的一切让整个房间里的气氛显得有些诡异。

    充满压抑感。

    被黑暗吞没的感觉并不好受，甚至让他感觉有些空间。但是司空咏夜此刻只想让自己沉入黑暗之中。

    他需要冷静一下。

    轻轻的脚步声在门外响起，从远到近。那种熟悉的步调让司空咏夜原本安宁的心一下揪紧了起来。

    司空炎琉回来了。

    男人似乎在门外和春霞低声交谈着什么，春霞的声音之中带着一丝担忧，而司空炎琉的声音则显得平静许多。

    隔着一层门板，司空咏夜听不清他们话的内容，但是却非常明白春霞是在向男人报告今天自己的反常。

    房间的门被推开，门外明亮的灯光透过缝隙泄了进来，分外刺眼。

    男人的高大的身躯就这么直挺挺的站在那一面橘黄色的背景之中，身体周围被笼罩上一层淡淡的七彩光晕，宛如天神降临。

    长时间呆在黑暗之中的双眼无法忍受这么强烈的光线，司空咏夜下意识的闭上了眼睛。

    男人的脚步声传了过来，带着收敛过的压迫感，朝司空咏夜走来。

    身体被拥入一个温暖坚实的怀抱，男人习惯性的再他额头上轻吻了一下，语气温柔的开口道：“这么还没睡？小东西？在等父皇吗？”

    司空咏夜睁开眼，盯着男人的黝黑深沉的双眸，语气淡淡道：“咏夜一直在等父皇回来。”

    男人深邃的眸子中带着一抹笑意，在黑暗中泛着璀璨的幽光，如同一个暗色的漩涡一般渐渐将他吸进去，撕扯然后摧毁他的心。

    自己果然是没有办法抵抗他的魅力呢，司空咏夜淡淡的想。嘴角浮出一丝讥讽般的笑容。

    “春霞说你一直呆在这个屋子里，不吃东西也不点灯，到底是为什么？是发生什么不开心的事了吗？”

    男人的声音依旧温柔，但是停在司空咏夜耳中却感觉有些变了调。

    他明明知道的。

    司空咏夜的脸靠在男人坚实的胸膛上，听着男人富有节奏的心跳声，叹了一口气：“父皇，咏夜为什么不开心，父皇不是很清楚吗？何必装作不知道呢？”

    男人身上的温度立刻冷了下来。

    房间里点上几只红烛，柔和的橙黄色烛光立刻洒满整个房间，驱散了之前的压抑感。

    原本因为黑暗而仿佛停下来的时间又开始流动起来，司空咏夜顿时有种迷离的时空交错感，仿佛从一个时空穿越到另外一个时空。

    男人半天没有说话，原本温暖的怀抱此刻却冷硬的像块冰。

    果真还是不行吗？

    在内心叹了一口气，司空咏夜从男人怀里抬起头，看着他的眼神带着一丝哀求，轻声说道：“父皇，我知道你很恨上官流轩，但是他就算犯了错也罪不至死，求求你，放过他吧。”

    男人的深邃的双眸瞬间黯淡下来，然后立刻变得凌厉而凶狠。

    “你今天偷溜出宫就是为了请马若凡救他吧。”男人用的是肯定的语气，就好像早就料到司空咏夜会这么做一般。

    司空咏夜的脸色顿时变得惨白一片，在摇曳的烛光下如同鬼魅。

    原来他早就发现了……

    那为什么又肯放自己出去？

    司空咏夜顿时感觉自己如同一只滑稽的猴子一般，演出了一场蹩脚的猴戏之后，被人拿来当面嘲笑。

    “我几天的确出去了，也像你说的那样，是去求马若凡救上官流轩，可惜被他毫不犹豫的拒绝了！”从男人怀里挣脱开来，司空咏夜一脸愤怒的瞪着他，语气猛然拔高：“这一切还不都是你造成的？你到底有完没完啊！上官流轩到底和你有什么深仇大恨，你非要把他弄到这个地步，他在牢里被你折磨的还不够惨吗？”

    司空咏夜吼完以后，整个房间立刻陷入一片死寂，静到连一旁蜡烛的燃烧声也是那么清晰可闻。

    气愤变得异常压抑，从男人身上散发出来的凛冽寒意分外明显。原本被他隐藏的很好的暴戾之气此刻毫不掩饰的喷薄而出，朝司空咏夜席卷而来。

    如同一桶冷水迎头浇下，司空咏夜顿时浑身都冷了下来，司空炎琉那冷漠的眼神让他感觉凉到骨子里。

    房间里橙黄色的烛光很温暖，但是却怎么照不进他那颗冰冷的心。

    司空咏夜其实一吼完那番话就后悔了，男人现在正在气头上，他刚才那么说根本就是火上浇油。

    但是事情已经变成这样了，他也实在是拉不下那个脸去讨好司空炎琉。

    就这么冷冷的僵持着，两人谁都没有移开视线，但是也都没开口说话。

    看着小人儿悲伤又倔强的神情，司空炎琉脸上的表情渐渐软化，嘴角微微勾起，浮出一抹淡淡的笑容，柔和异常。在昏暗的烛光下美的让人窒息。

    “我不砍上官流轩的头了。”司空炎琉的右手轻轻抚上司空咏夜的脸颊，纤长的手指恣意游走在他那细腻光滑的面部肌肤上，让他有些心猿意马。

    内心顿时一松，司空咏夜以为男人的心终于软了下来。只是司空炎琉接下来的话却瞬间将他打入地狱。

    “我要将他凌迟处死。”

    男人语气很轻柔，脸上的笑容依旧淡定，仿佛刚才只是在决定明天穿哪双鞋子一样。

    如此残忍，如此绝情。

    如此……陌生。

    ……………………

    之后，司空咏夜一次次的哀求着，但是司空炎琉却一次次毫不留情的拒绝。

    内心仅存的一点希望渐渐消失殆尽，司空咏夜的心也在这一刻完全冻结了，爆裂成无数碎片，然后消失不见。

    最爱的人要杀自己最好的朋友，司空咏夜怎么也没有办法接受这个事实。

    他一直以为司空炎琉是一个善良的人，但是却一直没有没有想到他竟然绝情如斯，顿时觉得自己之前对他的新任完全一个笑话。

    说不定哪天自己犯了错，司空炎琉一怒之下就会杀掉他呢。司空咏夜有些悲哀的想。

    整个晚上，司空炎琉都是紧紧抱着司空咏夜睡的，非常霸道的不允许他从自己身边移开一点距离。

    司空咏夜也没有反抗，他知道自己的力量和男人比起来实在是微不足道，任何反抗和挣扎看在男人眼里不过是一场笑话，所以他干脆被动的接受。

    对于司空咏夜消极的态度，司空炎琉也只是长长叹了口气，更加用力的将小人儿冰凉的身体压入自己怀里。

    原本深深的爱此刻突然动摇起来，变得充满怀疑和猜忌，两个人的身体接触越来越亲密，但是心的距离却仿佛一下子被拉远了好几光年。

    变得遥远而陌生。

    爱情原来这么不堪一击。就像一个外强中干的漂亮花瓶一样，看起来很坚硬，但是一碰就会碎。

    在这一刻，司空咏夜知道自己心里有什么东西已经开始在慢慢变质了。

    变质之后就是腐烂，腐烂之后则化为一片虚无。

    到那时，他的爱情就会完全死掉了。

    ……………………

    皇宫里的夜晚很安静，两个紧紧贴在一起的人却怎么也无法安然入睡。

    巡夜太监悠长的敲更声传来，原本让人倍感安详的声音，此刻却感觉尤为凄凉。

    只因为人心变了，感觉自然也就变了……

 月下缠绵（父子，完结） 第八十六章


     两日后。
    上官流轩的行刑之日。
    一大清早，整个朝廷就显得非常不太平，几乎所有官员都是压低了声音讨论着这一件事，有的脸色阴沉，有的扼腕叹息，但是大多数都在暗中幸灾乐祸的。
    其中也不乏一些比较善妒的人公然推上官流轩落井下石的，但是也都不敢太过于声张，因为司空炎琉自从早朝开始就异常难看。
    众官员顿时有些想不通了，伤害他最疼爱的四皇子的元凶就快上刑台了，为什么他的脸色越来越难看？
    难道他不想杀死上官流轩？
    对于司空炎琉的想法，众官员自然只敢暗自猜测，自然没人敢说出来。
    谁也不会蠢到在一个人最阴沉的时候去碰触那人的爆炸点，更何况那人还是当今皇上。
    坐在龙椅上的司空炎琉此时也很郁闷，浑身上下的阴冷之气自然悉数来源于司空咏夜。
    除了他，没有人能够左右这个当今大华最有权势的男人的情绪。
    自从两人那晚摊牌之后，司空咏夜就一直对司空炎琉冷儿淡之，不管他怎么去逗司空咏夜讨好他，对方都是对他视而不见，完全当他是空气。
    司空炎琉自然很愤怒，但是一旦发起脾气来那绝对是要人命。
    哎...，还是等这件事过去之后慢慢向小家伙解释好了，自己这么做也是有原因的。
    司空炎琉在内心叹了一口气，朝下面的一众官员开口说道：“如果众爱卿们没什么事，那就散朝吧。”
    众大臣们顿时诚惶诚恐的行了礼，迫不及待的离开了大殿。
    没有人愿意呆在这里被司空炎琉那冰冷如剑的目光凌迟，那太恐怖了。
    而散朝之后的司空炎琉则在龙椅上呆呆的做了一会，片刻之后还是叹了口气，离开了。
.............................
    正午时分，午门前。
   上官流轩被绑在刑台上，浑身上下脱得只剩下一条亵裤，露出伤痕累累的消瘦身躯。
   在经历长时间的折磨和饥饿之后，此时的上官流轩已经形神憔悴，完全没有了之前的风度翩翩的摸样。
   蓬发凌乱，身体消瘦，再加上满身结了痂的伤口，看起来无比凄凉。
    只是他的嘴角却一直带着一丝淡淡的微笑，依旧是标志性的狂野不羁，眼神之中流光璀璨。完全不像是一个死刑犯人应该会有的表情。
    早早就赶来看热闹的人早就将这里挤得水泄不通。
    古代的人娱乐活动本来就少，生活向来平淡。再加上一直被压在统治者的强权之下，生活一直很压抑，所以对于杀人这种事情自然是非常热衷，更何况是凌迟这种杀人的大戏。
    只是那些真正在心底倾慕上官流轩的人几乎都没来，因为他们不想看到喜欢的人被折磨的惨状。
    所以，围在这里的人大多数都是一些盼望着他死的人，而且死的越痛苦越好。
    看着围在周围的人脸上那期待的目光，上官流轩不禁苦笑一下，在内心暗叹道：我死的还真是凄凉啊！
    只是。。。不知道阿凡会不会因为我的死而伤心一下呢？还是会万分庆贺？那个一直缠着他的恶棍终于要被处死了，他也许会很开心吧。
    上官流轩左看右看上看下看，在人群之中寻觅大半天却还是没有看到那个让他魂牵梦绕的男人，顿时感觉无比失望。
    看来，自己死前连阿凡最后一面也看不见了。。。
    炙热的阳光笼罩在他的身上，可是上官流轩却感觉自己的心从里到外都被一层厚厚的坚冰笼罩着。
    那不是一般的冷，而是直接沁到骨子里冰寒。
    知道午时，作为“行刑官”的司空炎琉才姗姗来迟。
    隔着重重的人群，两个助教的目光毫无避让的碰撞在一起。
    只是，当初外貌气势完全不相上下的人，此时的差别是如此明显：司空炎琉衣冠楚楚，气势威严，上官流轩则几乎是赤身裸体，摸样颓丧不堪。
    一个站在云端，另一个。。。却深陷地域。
    只是，境遇完全不同的两个人，眼神却同样的犀利。
    那眼神激战之中擦出来的火花，让两人之间的气氛变得暗潮涌动起来。

..................

    午时已到。在一旁的行刑官的请示下，司空炎琉下达了行刑的命令。
    两个太监打扮的人拿着渔网走到上官流轩面前，用力的勒在了他的身上。
    伤口被挤压，上官流轩一声闷哼，坚韧的肌肉透过网眼股了出来，从爆开的伤口之中流出的血顺着身体渐渐往下流去，将原本是亚麻色的渔网染成暗红色。
    上官流轩无力的垂下头，蓬乱干枯的头发掩藏不住他此刻惨白如纸的脸上那痛苦的表情，那咬牙极力压制住痛苦的呻吟溢出来的摸样看起来让人无比揪心。
    此刻的他就像一盏即将燃尽的油灯，正在一点一点的耗尽自己体内最后一点生命力，油尽灯枯那是迟早的事，只是要看他的意志力罢了。
    行刑的是一个太监打扮的人，长相阴柔奸诈，很明显是东厂里面的人。
    行刑手手持尖刀，锋利的刀刃在阳光之下闪着让人浑身发冷的寒光，映衬着他眼中那抹阴狠嗜血的表情让在场所有人感觉不寒而栗。
    上官流轩原本坦然你的心突然咯噔一下，身体不自觉紧绷起来。
    看来这次会死的很痛苦。。。
    刚才给他绑上渔网的两个太监强硬的掰开他的嘴，在牙齿间卡入一个木棍。这是为了防止他因为忍受不了痛苦而中途咬舌自尽。
    行刑手脚步轻轻走到他的面前，脸上带着一丝残忍的微笑，在他面前举起了刀。
    刀身正好拦住了半个太阳，上官流轩顿时被那刺眼的亮光刺得闭上了眼睛。
    现场安静下来，所有人都屏息凝神等待着接下来的场面，整个广场安静的几乎都能听到众人的心跳声。
    气氛变得紧张起来。
    第一刀切下去。
    锋利的刀刃瞬间没入他左肩的肌肉里，上官流轩身体轻颤一下，血液立即从伤口处彪了出来。
    “住手！”一个铿锵有力的男性嗓音响起，婚后的声音透过重重人群直接传遍了整个广场。
     上官流轩原本低垂的头猛然抬了起来，欣喜若狂的看向声音传来的方向，原本黯然的眼神此刻光彩夺目的让人不敢直视。
     行刑手犹豫了一下，看向司空炎琉的方向，
     司空炎琉脸上的阴沉之色渐渐淡去，嘴角微微勾起，一抹柔和的笑意渐渐浮了上来。
     那摸样竟是长舒了一口气的摸样。
     行刑手顿时被他奇怪的反应弄得有些手足无措，不明白他到时是要杀还是不杀，只好暂时先停下来。
     原本挤得密密麻麻的人群之中裂开一个缺口，所有人的一脸惊的看向那个正在朝人群之中走进来的高大男人。
     来人正是马若凡。
     此时的他脸色凝重，线条刚毅的脸上有着一种不容侵犯的威严气势，脚步坚定的穿过人群，向行刑台走去。
     看着自己朝思暮想的男人，上官流轩污着嘴角裂开，脸上荡漾开了一抹灿烂的笑容，洁白整齐的牙齿配上那张污痕斑驳的脸，感觉非常突兀，但是却让他整个人身上被消磨的优雅风度再一次散发出来。
     马若凡的到来让他那颗濒临消亡的心再一次死灰复燃起来。
     而司空炎琉则一脸玩味的盯着正在渐渐向他走来的马若凡，浑身上下散发出来的气势不再那么咄咄逼人，反而让人感觉。。。轻松起来。
     人群之中渐渐骚动起来，人人都在低声议论这个突然闯进来的俊挺男人到底是什么来头。
     这一出原本尘埃落定的戏突然出现转折，这让他们感觉今天实在是比想象中的还要刺激。
     不理会上官流轩紧紧黏在他身上的热烈目光，马若凡径直走到正坐在观刑台的司空炎琉面前，直接跪了下来，整个过程竟是看也没看上官流轩一眼。
     “皇上，请饶恕上官流轩。”马若凡身板挺的笔直，表情冷硬，眼神毫不畏惧的直视着高高在上的司空炎琉。
     司空炎琉脸上的笑容很冷，居高临下的看着他，语气之中带着一丝讥讽：“为什么？他可是犯了死罪的死刑犯啊，你让朕饶了他？”
     马若凡不自然的移开视线，深蜜色的俊脸上浮现出一抹淡如红霞的绯红：“因为...因为臣不能让他死 ，他...他是臣的...”
     正在这时，从半空中突然传来的尖利狂笑声打断了他接下来的话。
     然后，在众人还没有回过神的时候，一阵扑天盖地的粉红色风暴席卷了整个广场，隐隐约约从中国能够看到一个娇媚的女人身影。
     突如其来的班固让在场所有人都吓了一跳，视线完全被那些粉红色的东西给遮挡住了，仔细一看竟然是无数花瓣，打在身上，钻心裂骨的疼。
     重人的撕心裂肺的惨叫声和哀嚎声此起彼伏，整个现场顿时乱成一团。

       第八十七章  不速之客
      房间门窗紧闭，没有打开一丝缝隙，仿佛整个房间的空气都已经凝固。
     周围一片死寂，司空咏夜一个人独自坐在寝宫的床上。
     窗外的阳光透过窗上的白纸在地面上分割出一个个模糊的白色方格，迷朦恍如隔世。
    终于还是无法救出上官流轩。
    司空咏夜呆呆的望着屋顶上的悬梁，脸色一片苍白，眼神黯淡无关。
    此时，那个俊美风流的上官流轩正在被一寸寸的割下身上的皮肉，而他最爱的男人则是直接元凶。
    他无法接受这个现实。
    挣扎了几天的心终于开始疲惫，司空咏夜感觉自己很累，他不想让自己再纠结于那些无谓的纷纷扰扰之中。
     既然事情已经尘埃落定，那么就忘了它吧。
     司空咏夜无力的垂下头，将下巴靠在曲起的膝盖上，闭上双眼，轻声说道：“对不起上官，我实在是无能为力了。”语气之中充满无奈的疲惫，有着浓浓的沧桑感。
     “不用担心上官流轩那家伙，他现在大概已经被救了。”
      低沉沙哑的男声从他头顶传来，语气之中夹杂着一丝笑意，只是那声音听起来却十分陌生。
      司空咏夜猛然抬起头，之间一个身形高大的男人站在他面前，完全是一副太监打扮。
     “你吓死我了！”司空咏夜平复急剧加快的心跳，有些生气的瞪着来人：“你进来怎么会无声无息的？”
       站在他面前的人不是别人，而是陈进忠。
      只是和平时感觉不太一样...感觉有点诡异....
      司空咏夜顿时警惕起来。
      “我吓到你了？”
     男人脸上带着浓浓的笑意，身体像司空咏夜倾过来，伸手扣住了他的下巴，低沉的嗓音带着无限的魅惑：“那...要我怎么赔罪呢。”
      陈进忠那张平淡无奇的脸在此刻突然变得光彩耀人起来，那双琥珀色的双眸闪着异常璀璨的光彩，仿佛有着一种颠倒众生的魅力。
      司空咏夜望着他的眼睛，浑身无法动弹。那双深邃的双眸之中仿佛有着一个暗黑的漩涡，正在一点一点的把他往里面拉。
    “宝贝，你果真很美呢。”男人的手轻轻附上司空咏夜的脸颊，白皙纤长的手指轻轻的勾勒着司空咏夜的面部轮廓：“怪不得你父皇一直把你留在身边呢，这么美的人间尤物任谁也不愿意轻易放弃吧。”
     司空咏夜眼神逐渐暗淡下来，眼神呆滞的望着男人的双眸，任凭他的手在他脸上肆意游走。
    好像成功了。
    看着仿佛被抽走灵魂的小人儿，男人那张脸上露出一抹淫邪的笑容，看着他的琥珀色双眸之中闪着不加掩饰的兽欲之光。
    男人一把抓住司空咏夜的头发，用力的往后扯去，语气激动地开口道：“叫我主人！”
    司空咏夜的头被迫往后面仰去，太过于的猛烈的动作让他的脖子发出咔咔的脆响，但是他脸上却没有一丝痛苦的表情，准确的说，是完全没有表情。
    犹如一个被抽空了灵魂的玩具木偶，无论被如何粗暴的对待，也不会有反抗的举动。
    “主人。”
     司空咏夜朱唇轻启，语气非常僵硬，没有一丝波澜起伏。黯淡的双眸一动不动的盯着男人的脸，一派死气沉沉的模样。
     “哈哈哈哈！”男人仰头狂笑，狠狠将司空咏夜摔在床上，恶狠狠对他开口道：“老子终于得到天下最完美的玩偶了！太棒了！”
      男人的动作太过于粗暴扯断了司空咏夜的一小把头发，纷乱的发丝飘散在空气中，如雪花般飘落。
     司空咏夜发髻被扯散，纷乱的发丝飘散在空气里，甩出一股少年身上特有的清新香味。
     男人将手中的断发放在自己手中闻了闻，脸上露出一抹贪婪的表情：“真香啊！真不愧是世间最美的男孩！”
      被狠狠摔在床上，司空咏夜却依然没有任何反应，眼神呆滞，身体没有一丝动弹的迹象，如果不是他胸前的起伏，代表他还有呼吸的话，那他几乎和死人没有任何区别。
     如瀑布般柔顺的乌发凌乱的覆盖在他的身上脸上，有着一种让人窒息的凌乱美感。
    男人来脸上的贪婪神色加重，伸手抓起司空咏夜的头发，将他的头提了起来：“说，你是我的玩偶。”
    “我是你的玩偶，主人。”
     “你要永远听从我的命令。”
     “我永远听从你的命令，主人。”
     司空咏夜毫无反抗的表现让他十分反感，放下他的头发，男人继续开口说道：“脱掉自己的衣服，邱主任好好享用你！”
     “是，主人，请享用我的身体。”
     没有一丝停顿，在听到他的命令之后，司空咏夜非常听话的开始脱自己身上的衣服。
     莹白如玉的完美上半身展现在男人人的面前，司空咏夜身上的线条流畅而优美。不是那种病美人般的干枯如柴，也不是那种大多数男人的肌肉纠结，是置于两者之间的柔韧修长。
     就像一支即将长成竹子的新鲜竹笋，青涩之中却隐隐流淌着成熟的气息。正可谓青春逼人。
     “听说当今大华朝的四殿下是一个药罐子，没想到身材居然这么好！”
      男人眼中露出一抹惊叹的神色，身体开始躁动不安，下腹开始升起一股汹涌澎湃的热流。
     不等司空咏夜脱完身上的衣服，男人便一脸贪婪的扑了过去，将他按在了身下。
      “妈的，真是勾人的小妖精！老子今天不干死你就枉称魔教第一采花大盗的名号！”一把扯掉司空咏夜身上的衣服，男人迫不及待的朝他胸前的肌肤吻去。
       司空咏夜没有任何的反抗，任凭男人在他身上狂乱的啃咬着。只是他原本呆滞的双眸突然骨溜溜得转动了一下，黯淡无光的眼神顷刻之间恢复了之前的神采。
        只是被兽欲冲昏了头脑的内容却丝毫没有注意到这些。
       下一刻，一把锋利的匕首没入了男人的后背。
      那个位置，正好是心脏的所在地。
     鲜红的血液立刻喷涌出来，在金黄色的床单上溅开一朵瑰丽的鲜红花朵。
  ......................
      午门外。
    突如其来的花瓣风暴打得在场所有人都措手不及。
    花瓣飞行的速度相当之快，再加上边缘非常锋利，几乎是只要轻轻触碰一下就会在人的肌肤上割出一道口子。
     但是也是仅此而已，不会对人造成更大的伤害。
     剧痛之下，所有人都慌成一团，再加上看不清眼前的景象，于是在场的所有人便开始互相推挤起来。
      一些人不小心被推倒，于是便立刻被淹没在周围人的脚下，活活被他们踩死踩伤，然后绊倒更多人，造成更加惨痛的伤亡。
     这完全是一个恶性循环。
    比起花瓣，这些慌乱的人相互拥挤造成的伤害更大。
    撕心裂肺的哀嚎声和惨叫声传来，此起彼伏，充满整个广场。配合着那个不速之客如同鬼魅般的尖利叫声，让人有种如同深陷地狱一般的感觉。
     司空炎琉坐怀不乱，纷飞的花瓣在接触他身体的一霎那立刻变得焦黑一片，然后化为一阵青烟，灰飞烟灭。
     对周围凄厉的惨叫声充耳不闻，司空炎琉视线不停地在花瓣风暴之中游移着，寻找那个神秘的不速之客的身影。
     正在这时，一条长长的粉红色彩带穿过纷乱的花瓣，直接来到了广场正中央的刑台之上，直接缠住了那三个行刑手的脑袋。
     那三个可怜的人立刻脑袋和身体分了家，鲜血从断了的脖子中喷了出来，血溅刑台。
    而后，一个体态柔媚的女子轻盈的落在了刑台中央，站在了被绑在刑架上的上官流轩之前。
    原来是相互勾结的吗？上官流轩，枉费我对你一番苦心。
    司空炎琉嘴角浮出一丝冷笑，脚尖用力的点了一下地面，身体立刻升到了半空之中，朝刑台飞了过去。
     刑台之上。
    这里正处于风暴的中心，所以是空空荡荡的，周围的花瓣雨将这里围得严严实实，但是却丝毫没有肆虐进来。
     如果往上看的话，还能看到上方那一小片晴朗的天空，让人有种正处于一个粉红色的深井之中的错觉。
      “你来干什么？”上官流轩十分头痛的看着眼前妩媚妖娆的女子，一脸不耐的开口道“我之前不是和你说过的吗？我们之间是不可能的，你不要再来缠着我了。”
       站在他眼前的女子容貌非常妖艳，五官十分完美。
      只是，那张脸因为涂多了珍珠粉而显得惨白一片，衬托的她那涂的血红一片的嘴唇更加刺眼，看起来像日本古代能剧中画着浓妆的女主角。美则美矣，但那强烈的颜色对比却无端的让人感觉毛骨悚然。
      “嗯，你好坏，玩了别人以后就跑了，还找了一个不要脸的男人，你这个忘恩负义的坏东西，人家讨厌死你了！”
      女子轻咬朱唇，似怒非怒的瞪了他一眼，那眼神其中蕴含的意味用风情万种来形容是完全不为过。
     上官流轩眼中泛出一丝冷厉的寒光，冷笑道：“我可从来没对你做过什么。还有，你最好不要侮辱我的小凡，否则，我会让你你死的很难看。”
      “讨厌啦！”女子丝毫不惧怕他那凌厉的眼神，反而娇嗔一声，搂住了他的脖子，声音嗲的让人浑身起鸡皮疙瘩：“人家哪里比不上那个又黑又壮的男人啊！讨厌死了。”
      上官流轩眼中涌出一丝温柔，嘴角勾出一个淡淡的微笑：“小凡什么都是最好的，没有任何人能够比得上他。”
      女子嘴角翘起，恨恨的瞪了他一眼，一脸吃醋的模样。那微微上翘的眼角让她看起来像古代传说中的狐狸精，那双含水潋滟的桃花眼仿佛无时无刻都在放电，相当的勾魂摄魄。
      如果此刻站在她面前的是一个普通的男人，恐怕早已经被她迷 得七荤八素，连魂都被她勾走了。
     只是现在面对着她的是上官流轩。
     如果是从前的他，可能面对着如此千娇百媚的女人还会有一点心动。
      只是，现在的上官流轩内心早已经被那个别扭的马若凡给占得满满的，没有一丝可以让别人进入的缝隙。换句话来说，除了马若凡，上官流轩这辈子不会再对任何人动心。
     所以，任凭女子怎么施展自己的妩媚，上官流轩都无动于衷。
      正在这时，女子非常敏锐的感觉到身后传来的浓浓的杀气，立刻转过身，脸色阴寒的面对着花瓣雨之中的那个速度飞快的向她飞来的身影.......

第八十八章　意料之外

一脚将身上沉重的男人踹翻到床下，司空咏夜手脚并用的爬到床的另一边，惊魂未定的瞪着那个躺在地上的男人。
轻轻的拍着胸口，司空咏夜努力平复自己太过于急促的心跳。
自己现在实在是太不经吓了，这么一点小事居然害怕成这样。
司空咏夜在内心唾弃自己，没有注意到刚才已经了无声息的男人身体开始动了起来。
“看不出来你还有点能耐啊。”
突然传过来的声音打破了房间里的死寂，司空咏夜差点被吓出心脏病，这才发现刚才被他刺中的人居然还没死。
男人站起身来，扒下后背的匕首，在鲜血再度喷出来之前飞快的点了胸前的几处穴道，止住了血。
男人随手将手中的匕首甩到一旁。
锋利的匕首毫无阻拦的插入了一旁的墙壁之中，刀身全部没入，只剩下刀柄牢牢地卡在上面。
整个过程不过短短眨眼一瞬，而那面墙除了被匕首刺穿的地方，竟是没有丝毫破碎。
这人内力的深厚，可见一斑。
司空咏夜一脸惊恐的盯着他这一系列的动作，眼中的慌乱加深。
这男人是活人嘛？
怎么被刺中心脏居然一点事都没有？
似乎注意到司空咏夜的不解，男人对他露出微笑道：“是不是觉得很不可思议？一个人被刺中心脏居然没有死？”
男人的笑容很柔和，但是却让司空咏夜感觉通身冷到极点，身体却无法动弹。
被下药了・・・
司空咏夜想要往后退，但是身体却完全不听使唤，甚至连手指也无法动弹一下。只得眼睁睁的看着这个恐怖的男人缓缓向他靠过来。
“我天生就和普通人不同，我的心脏是长在身体右边的，你刺再多次也没用。”
司空咏夜顿时一怔。
男人贪婪的目光在司空咏夜赤裸的上半身肆意的游走着，那深沉而阴霾的眼神让他瞬间想起自己前世在亚马逊丛林之中碰到的一条巨蟒。
同样的眼神。粘腻而贪婪・・・
那条巨蟒想要吞掉他，而眼前这个男人也是想要将他吞吃入腹。
司空咏夜顿时有些惊恐的咽了咽口水。
男人撕掉了脸上的皮面具，露出了他本来的面目。
剑眉朗目，挺鼻朱唇，再加上脸上那抹似有似无的微笑，虽然比不上司空炎琉和上官流轩，但是也还称得上是风度翩翩。
果真很俊美・・・
有做采花贼的资本。
男人抓住司空咏夜的长发，强制他盯着自己的眼睛。
只是司空咏夜的眼神虽然黯淡，但是却一直没有失去焦点。
“居然没有被我的摄魂大法给迷惑？”男人脸上的表情渐渐变得惊讶：“刚才也是，明明成功了的，怎么突然就失效了？”
“你到底是什么来头？”
男人狠狠揪住他的头发，眼神变得异常凶狠，让他有种即将被撕成碎片的错觉。
“就你那点雕虫小技还想迷惑我？”司空咏夜冷笑道，看着男人的眼神充满鄙夷：“还叫什么摄魂大法，别笑死人了。”
他的身体无法动弹，但却还能说话，这男人用的药还算不错，没有低级到把他全身都麻痹掉。
男人的口中的“摄魂大法”看起来很玄乎，但是司空咏夜却再清楚不过了，这方法说白了就是现代常说的催眠法罢了。
只是用来迷惑人的心智的方法，名字之中冠上摄魂两个字，未免也太自以为是了点。
司空咏夜不禁冷笑。
前世他在接受雇佣兵的训练时，破解催眠的方法是拿来当做一个重要课程来训练的，这是为了防止被敌人抓住时，被敌人用催眠来套取军事信息。
相比于他当时所受到的催眠，男人这点还算是小把戏，就算更高强度的催眠，他也依然可以保持神志清醒。
“你！居然敢瞧不起我的摄魂大法？”
男人狠狠地将他摔在床上，眼神凶恶，咬牙切齿的瞪着他：“我会让你后悔的。”
司空咏夜的脸被凌乱的长发所覆盖，脸上的表情有些模糊，但是他凌厉的眼神直接却在重重乱发之间显得无比清明。
男人身体一震。
一个小孩，怎么会有这么凌厉的眼神？
在一瞬间的怔忪后，男人脸上恢复了之前邪魅的笑容。
不知道这小家伙等一下被蹂躏的时候，会不会也有这么诱人的眼神呢？
拨开覆盖在他脸上凌乱的头发，男人轻轻挑起他的下巴，语气十分轻佻：“你真是越来越让我惊讶呢，一个小孩居然会有如此强大的精神力量，甚至连我的摄魂大法也对你起不了作用。”
司空咏夜倔强的移开视线，眼神之中对他有着不加掩饰的厌恶。
“只是，你再厉害也逃不过我的迷药！”男人瞳孔猛地一缩，脸上的表情瞬间变得凶狠起来。
“我会让你永远都无法忘记我江必柳这个人的！”男人眼中泛着浓重的欲望之光，用力扯开司空咏夜的腰带，伸手抓住他的裤子就往下扯・・・・
・・・・・・
穿过重重花瓣，司空炎琉脚尖轻轻着地，稳稳地落在了刑台之上，如瀑布般的乌发在他身后飘散，恍若流泉。
那原本一心一意盯着上官流轩的女子瞬间眼前一亮。
这男人好美・・・
她刚才一出现就用内力挥洒了无数花瓣，造成现场的混乱，好乘机营救上官流轩，一直没有注意坐在观刑台上的皇帝居然是一个如此俊美的男人，顿时有些春心荡漾。
“上官流轩，你艳福不浅啊。”司空炎琉冷冷的盯着他们两人，冷笑道：“朕赏给你一个马若凡还不够，你居然还勾搭上了这样一个女人。”
上官流轩一脸黑线：“我才没有，我的心里只有阿凡。”语气肉麻至极。
那女人原本就是一个水性杨花的人，一看到衣冠楚楚的司空炎琉便立刻把蓬头垢面的上官流轩给抛到九霄云外去了，一脸花痴的盯着司空炎琉。
看着口水都快要流出来的女人，司空炎琉顿时蹙起了眉，一脸嫌恶的移开视线。
似乎意识到了自己现在的模样看起来很不端庄，女人顿时收敛起脸上的花痴的表情，伸手从身后抽出一把折扇，十分潇洒的打开来，，遮住了自己那半边脸。
“你是当今大华朝的皇帝吧，小女子名叫红扇女。”说罢，还故意将自己的一条修长的大腿从侧边裂开的长裙中摆了出来，那模样称得上是风情万种。
只可惜司空炎琉对她完全不敢兴趣，脸色阴沉，挥出手掌便朝他击去：“快点停下这些花瓣。”
红扇女妩媚一笑，利落的合上折扇，身体便轻盈的朝后飘去，娇嗔道：“唔，你真坏，第一次见面就打人家・・・”
只是还没等她说完，司空炎琉的身影已经迅速来到了她的面前，手掌直接朝她胸前击去。
司空炎琉的动作如迅雷般迅猛，红扇女甚至还来不及作出反应就已经被他击的一口鲜血喷出，娇小的身影横着飞入那一片纷乱飞舞的花瓣风暴之中。
花瓣风暴渐渐减速，最终还是停了下来，轻盈的飘落下来。
如同下起了一场花瓣雨，在地面覆盖上一层粉红色，那画面相当富有诗意，美得让人感叹。
只是那成片倒在地上痛苦呻吟的人破坏了这一副如梦如幻的画面。
“你还真厉害呢。”红扇女抹去嘴边的鲜血，勉强站起身来，冷冷盯着台上的司空炎琉：“还真是深藏不漏，恐怕全天下没几个人知道当今皇上的武功居然这么高强吧。”
司空炎琉风度翩翩的跳下刑台，身形轻盈的飘落在了她的面前，居高临下的看着她：“那又怎样？反正死人是不会说话的。”
红扇女身体一震，一脸吃惊的看着他：“你要杀我？”
司空炎琉嘴角泛出一丝冷笑，深邃的墨瞳之中闪过一丝残忍的寒芒，缓缓的抬起手掌：“任何胆敢冒犯朕的人必须得死。”
语言刚落，司空炎琉那一掌飞快的朝她天灵盖劈下。
“杀了我，你就永远别想再见你那宝贝儿子了。”红扇女无力再躲避，只得咬牙扔出最后一块砝码。
司空炎琉脸色微变，急忙收回手掌。
“你刚才的话是什么意思？”司空炎琉眼镜微微眯起，冷冷的盯着她，语气冷到极点。
“人家才没有什么意思呢，你好坏哦，居然这么欺负人家。”
红扇女一脸委屈的望着他，嘴角微微上翘，勾出一抹妩媚的微笑，嘴角那一片鲜红的血迹衬托的她更是楚楚可怜，那双似水含情的带泪双眸此刻更是无比的勾魂摄魄，任何意志力不坚的男人恐怕一接触到这双眼睛就已经被勾走一半的魂魄了。
这是一个媚到骨子里的女人。
只可惜对司空炎琉没用。
“哼，你不说吗？”司空炎琉再度抬起手掌：“那朕让你到地狱里去说吧。”
红扇女眼中寒光一闪，脸上神情不变，依然笑得千娇百媚，只是额头上不经意间流下来的一滴冷汗暴露了她此刻内心的惊慌。
“你的宝贝儿子现在在哪里呢？”眼看着司空炎琉的手掌毫不留情的朝她劈来，红扇女柳眉微蹙，轻咬朱唇，冷笑着开口道。
司空炎琉内心一紧。
咏夜现在正待在寝宫・・・・
不好！
司空炎琉转身就往寝宫的方向飞去，飘逸的身影顷刻消失在皇宫晴朗的天空之中。

ps：头痛了一天了。感冒真痛苦・・・泪・・・



第八十九章　情敌相见

“哎，真可惜，这么一个大美男居然看也不看我一眼。”
看着司空炎琉消失在空中的身影，红扇女有些惋惜的开口道，脸上花痴的神色一点也没有随着他的离去而减弱。
刑台上的上官流轩顿时一脸黑线。
这女人也未免太水性杨花了一点吧。
虽然不喜欢她，但是对方一见到司空炎琉就把他给忘得一干二净，上官流轩内心还是感觉十分不爽的。
这强烈打击了他的自尊心。
“喂，你别一脸饥渴的表情了，他是不会喜欢你的。”上官流轩冷笑着说道：“他早就已经有自己喜欢的人了，你不会有任何机会的，死了这条心吧。”
红扇女脸上表情一冷，动作轻盈的跃上刑台，冷笑着开口道：“你说的是他那宝贝儿子吧，哼！他现在大概已经被江必柳那个家伙弄得死去活来了。”
“你说什么？江必柳那家伙居然把主意打到司空咏夜的身上了？”
上官流轩脸上的笑意立刻烟消云散，眼神之中杀气凛冽，冷冷的对她开口道：“我警告你们，司空咏夜是我干儿子，你们谁要敢碰他一根汗毛，我会让你们死的很难看。”
风情万种的甩了甩自己长长的裙摆，红扇女轻佻的用折扇挑起上官流轩的下巴，右手环过他的肩膀，在他耳边轻轻的吹了一口气：“就凭你现在这副模样？”
两人靠得很近，姿势显得十分暧昧，在周围人看来，竟是有种公然调情的意味，场面十分香艳。
红扇女白皙修长的手指轻轻的抚摸着上官流轩结实而精瘦的胸膛和腹肌，手法相当下流。
染得鲜红的手指映衬着上官流轩那偏白皙的肌肤，突兀的颜色对比，看起来却异常情色。
“我想你大概只会让我欲仙欲死吧，啊哈哈哈哈！”发出一阵淫荡至极的狂笑，红扇女竟然直接将手掌探进了上官流轩的亵裤里面！
“住手！你这混蛋！”
突兀起来的怒吼声打断了红扇女的动作，一脸吃惊的看向声音传来的方向。
来人身材高挑修长，长相端正英俊，再加上那张万年不变的扑克脸，正是上官流轩朝思暮想的马若凡。
原本担心“贞操”不保的上官流轩这才长长舒了口气，内心涌上一阵狂喜。
阿凡总算还是在乎他的。
“阿凡，你总算来了，我差点就被别人非礼了，呜呜。”
上官流轩装作一副被调戏了的良家妇女模样，可怜兮兮的看着他，对他哭诉自己刚才的“悲惨经历”，一记自己为了他“宁死不从”的“光荣事迹”。
“你去死！”马若凡额头青筋暴起。
他原本是抱了必死的决心打算来救他的，没想到刚一过来就碰到他那突然冒出来的“姘头”在这里兴风作浪，现在两人居然还公然抱在一起打情骂俏，这场面差点没直接把马若凡给气死。
看着这一对“奸夫淫妇”的亲密模样，马若凡内心顿时一股无名火涌了上来，同时一种喘不过气来的感觉铺天盖地的向他袭来，让他感觉有些无法呼吸。
看着马若凡一脸茫然若失的表情，上官流轩非常敏锐的捕捉到了从他身上散发出来的那一丝酸意，眼中顿时精光闪现。
阿凡吃醋了。
阿凡吃醋了！
上官流轩恨不得马上扑过去狠狠拥抱他，亲吻他。
追了那么久的男人终于对他动心，上官流轩此时的心情恐怕只能用欣喜若狂来形容了。
他从来没奢望过马若凡会对他动心。
他一直以为马若凡那冰山性格这一辈子都不会对任何人有感觉，所以，他无奈之下只好强行把他绑在自己身边，希望这一辈子能够有打动他的那天。
没想到他原本以为是遥遥无期的那一天居然这么快就到来了，而且还表现的那么明显！上官流轩感觉自己现在幸福的都快要爆炸了，顿时有些飘飘欲仙。
上官流轩笑的灿烂，而一向不懂情事的马若凡非常抽象的把他脸上的笑容误认为是碰到“旧情人”之后的对他这个“原配”的嘲笑。
马若凡内心一阵刺痛，那感觉如同无数根闪着寒光的硬刺同时刺入他的心脏，然后将它搅成一团肉泥。
毁灭般的痛苦。
为什么会突然感觉这么难受？
眼前全都是上官流轩和红扇女亲昵的搂抱在一起的画面，马若凡感觉自己无法呼吸，眼前所有的画面都变得那么虚无缥缈，马若凡感觉这个世界好像都在旋转。
仿佛灵魂被抽走了。
曾经那个总是缠着自己，口口声声说着爱他的男人，此刻居然正在他面前搂着别的女人。
好像什么丢了，再也回不来了。
于是心也跟着被掏空了。
马若凡眼神瞬间变冷。
都是上官流轩的错！要是他死掉了，是不是我就不用这么痛苦了？
指甲深深陷入手掌之中，马若凡握着砍刀的另一只手因为太过于用力而有些微微颤动，指节没有一丝血色，显得苍白而僵硬，浑身上下开始散发出一股浓重的杀气。
“我说，阿凡，你可不可以别对我那么凶啊，好不容易见一次面，你居然骂我去死？要是我真死了，你到哪里去找一个像我这么好的男人？”
没有注意到马若凡渐渐变得杀意弥漫的双眼，上官流轩摇头晃脑，如同私塾的教书先生一样喋喋不休。
好不容易让马若凡爱上他，他当然要为自己争取一点身为“夫君”的权益。
只是，他话还没说完，马若凡就已经朝他举起了砍刀。
上官流轩顿时瞠目结舌，脸上的表情瞬间凝固，声音戛然而止。
“去死吧！你这混蛋！”赤红着双眼，马若凡毫不犹豫的将手中的砍刀朝上官流轩脑袋上砍去。
看着迎头砍下的锋利刀刃，一滴冷汗从上官流轩额角滑下。
这下搞大了・・・
・・・・・・
司空炎琉使出浑身的内力，在各个屋顶上面飘来飘去，几乎是将自身的轻功发挥到了极致。
风声在耳边呼啸，周围的景物在眼前飞快闪过，司空炎琉内心越来越焦急，咏夜一定是出什么事了。
他有很强烈的预感。
直到那座金碧辉煌的寝宫展现在眼前时，司空炎琉焦躁的内心才稍稍缓和一点。
咏夜，父皇马上就来救你！
司空炎琉身形轻盈的落在寝宫前，脚尖轻轻着地，没有发出一丝声响，甚至连气息都没有一丝混乱。
和平常不同，此时的寝宫门前没有一个人，甚至连一个守门的侍卫也没有。
司空炎琉内心一紧。
咏夜的确出事了。
司空炎琉用平生最快的速度冲了进去。
“我会永远让你都无法忘记我江必柳这个人的！”
还没到门前，从里面传出来的男人狞笑声和布料撕毁的声音便无比清晰的从房里传了出来。
司空炎琉眼中顿时寒光一闪，脸上的表情变得狰狞起来。
一掌击碎房门，司空炎琉身体没有一丝停顿，直接冲入了房间。
房间里的景象让司空炎琉瞬间陷入疯狂。
一个身穿太监服的男人正压在司空咏夜身上，高举在身后的右手手里还拿着一块被撕毁的布料，很明显是刚从司空咏夜身上撕下来的。
而被压在男人身下的司空咏夜则近乎赤身裸体，头发凌乱的披散在身体周围，那眼神之中的惊慌之色是如此明显。

ps：感冒的余波，今天头依然感觉昏昏沉沉的，所以字数更的少了点，名太难多更一些。



第九十章　要挟

司空炎琉眼镜顿时变得一片血红，整个人身上开始向外散发浓浓的杀气，犹如一团正在熊熊燃烧的火焰。
好可怕的杀气。
江必柳脸上神色一僵，急忙把身下的司空咏夜扯到身前，右手扣住他的喉咙。
“别过来，否则我捏死他。”
司空炎琉眼中杀意更甚，周身散发出来的杀气仿佛震得周围的空气都开始波动了起来，他脸上表情虽然很平静，但是却无端的让人感觉心惊胆战。
江必柳额头一滴冷汗滑下。
惊诧于司空炎琉强大的内力和气势，江必柳将手中的司空咏夜扣得更加紧了。
论武功，他知道自己绝不是司空炎琉的对手，对方的内力比他强大太多，如果要硬碰硬的话，他是没有半点优势的。
江必柳原本以为自己的武功已经算是很高强的了，没想到今天居然碰到一个这样顶级的高手，顿时有些手足无措。
之前他在江湖上听说当今大华朝的四皇子是个难得一见的美男子。
所以，一向好男风并且被誉为江湖第一大采花贼的江必柳便色心萌动，易容为宫里的太监，趁红扇女在午门那边兴风作浪的时候溜进宫里想要一亲司空咏夜芳泽，然后采下这朵“娇花”。
果然，司空咏夜的外貌没有让他失望，甚至比他想象中的还要美上几分。嗜美色如命的江必柳欣喜若狂之下便改变原来的主意，打算将司空咏夜掳走，然后调教成娈童，以后慢慢享用。
只是，他没料到事情居然这么快就被发现了，来的人还是当今皇上司空炎琉，更加没有料到他居然有这么高强的武功。
被打断好事，江必柳内心十分不爽。
虽然他知道自己打不过司空炎琉，但是他手中还有一个绝对制胜的砝码：司空咏夜。
“哎，没想到这么快就赶来了，真无趣。”
江必柳朝着司空炎琉阴冷一笑，语气轻佻的开口。修长白皙的手指在司空咏夜脖子上轻轻抚摸着，尖利的指甲时不时的在他娇嫩的脖子上划出一道道赤红的刮痕。
指甲刮在肌肤上的声音异常刺耳，司空炎琉感觉自己的心也在随着他手上的动作被慢慢刮出一道道鲜红的裂痕，钻心的疼。
司空咏夜脸上的表情很痛苦，身体因为剧痛而有些微微抽搐，却紧咬牙关，努力的不让自己发出一点痛苦的呻吟。
隐忍的模样，更加激起男人的凌虐欲。
“呵呵，这样的表情还真是美得让人移不开眼睛啊！还能更美一点吗？”
男人的眼中有着浓浓的欲望，那闪着精光的双眸不停地在司空咏夜漂亮的脸上肆意的打量着，看起来如同一只贪婪的老鼠，让司空咏夜感觉无比恶心。
轻轻的将手指在司空咏夜脖子上划了一下，尖利的指甲瞬间在他细嫩的颈部肌肤划开一道小口子。
司空咏夜一声闷哼，却没有如他预想之中的痛苦惨叫，只是眉头轻轻蹙起，看向他的眼神变得凌厉起来，如同一只被激怒的小兽。
江必柳顿时有些玩味起来。
这小家伙，和以前玩过的货色不一样呢。
江必柳最大的嗜好就是SM，看那些美貌少年少女被他折磨的哭泣求饶会让他有种至高无上的快感，司空咏夜这种不屈服的人更加能够引起他的肆虐欲。
正当他伸出手，想要第二次去划司空咏夜的脖子时，一块闪着绿光的东西从司空炎琉那里射出，速度飞快的朝他袭来。
江必柳大骇，下意识抓过司空咏夜想要挡在自己身前，只是那东西的速度实在是太快，还没等他有更大的动作，那东西已经飞到他的面前了。
无奈之下，江必柳只好拼尽全力向后倒去。
绿色物体擦过他的鼻尖，飞速嵌入他身后的墙壁之中，竟是一块通体翠绿的玉佩。
而这一切，只用了短短一眨眼的时间。
玉原本是一种比较脆弱的东西，司空炎琉却用内力将它射入了墙壁，而且没有丝毫损坏，内力可见一斑。
江必柳内心的吃惊无法用言语来形容，他感觉得到司空炎琉的内力很深厚，但是却怎么也没料到他的内力居然深到这种地步！
和他比起来，江必柳自以为很高的内力简直可以说是菜鸟级别的。
鼻尖一阵刺痛传来，江必柳下意识的摸了一下，手上感觉一阵湿热。
竟是流血了。
江必柳内心顿时一惊，这血不是从他鼻孔里冒出来的，竟是从他鼻子上冒出来的，而他原本挺拔的鼻尖，此时居然变平了！
自己的鼻尖被削掉了一块！
江必柳呆呆的望着自己满手的鲜血，有些难以接受这个事实。
作为一个“资深”的采花贼，江必柳一向自认为英俊潇洒，貌比潘安。尤其是他脸上那挺翘的鼻梁，一向是他自以为傲的资本。
现在鼻子居然被削掉了一块，江必柳内心顿时涌起一阵狂怒，恨不得立刻将司空炎琉给大卸八块。
“你~！你居然敢破了老子的相？”江必柳拳头紧握，怒不可遏的瞪着司空炎琉，狂怒道：“老子要杀了你！”
司空炎琉只是面无表情的盯着他，冷漠不语，只是内心却早已乱成一团。
他刚才趁江必柳将全部注意力放在咏夜身上的时候，取下腰上的玉佩使出全部的内力向他射过去，原本以为是万无一失的。
只是没想到这色欲熏心的江必柳，居然在那种时候还能有如此敏锐的感觉，躲开了那块玉佩。
司空炎琉的放手一搏完全失败。
咏夜还在他手里，自己不能来硬的。
而且经历过刚才那一击之后，江必柳的警觉性自然会提到最高，这下想要再从他手里救出咏夜，恐怕更是难上加难。
司空炎琉暗自思量，发现自己居然无计可施，顿时感觉有些沮丧。
从一开始他就处于被动的一方，甚至完全可以说是处于任人宰割的处境，司空咏夜在对方手上，纵使他有绝世武功也无济于事。
他绝对不能因为自己而让咏夜受到一点伤害。
在一时的狂怒之后，江必柳原本狂躁的心情渐渐平息下来，一味的愤怒只会让对方有机可乘，他要用最残忍的方法杀死司空炎琉，以泄心头之恨，即使他是皇帝也照杀不误。
如此想着，江必柳脸上的怒意渐渐消失，换上了一抹淡淡的微笑，只是和着他那张被血污糊的乱七八糟的脸，看起来十分滑稽。
“想不到，当朝皇帝居然卑鄙无耻到这种地步，居然趁别人不注意的时候，使用暗器伤人。”
右手卡住司空咏夜的脖子，将他扯到自己胸前，眼神阴翳的盯着司空炎琉，语气充满讥讽。
司空炎琉丝毫不以为意，只是淡淡开口道：“彼此彼此。”
原本以为司空炎琉会勃然大怒，江必柳甚至已经准备好了更加恶毒的话来侮辱他，可是对方对此没有一点反应，甚至连眼神也没有波动一下。
江必柳原本打算好好羞辱司空炎琉一番的想法顿时落空，反而还被对方羞辱了一番，顿时有些恼羞成怒。
既然这样，那就直接进入正题吧。
一把抓住司空咏夜的头发，江必柳用力的掐住他的脖子，恶狠狠的开口道：“如果不想我杀了你的儿子的话，你就乖乖的站在那里别动，否则，只要我的手轻轻一动，你的宝贝儿子就・・・呵呵・・・”
江必柳一阵阴笑，缓缓加大手上的力量。
司空咏夜一声闷哼，原本苍白的脸色因为缺氧而显得更加苍白，看向司空炎琉的眼神有些惊慌。
司空炎琉的心顿时痛得难以忍耐。
从他刚才一进入房间，小家伙就一直没有开口说一句话，甚至连哭闹和求救也没有过，一直都在默默忍耐着。
他知道司空咏夜很懂事，但是却没想到他居然会这么懂事，甚至被人那样折磨都没有哭泣，除了眼中那一丝惊慌之色以外，冷静的让人乍舌。
司空炎琉猛然想起之前司空咏夜所遭受过的那些折磨。那些时候，小家伙也从没有哭过，甚至当他徘徊在生死边缘的时候，他也一直都是这么冷冷淡淡的。
懂事的让人心疼。
咏夜啊咏夜，到底在你身上发生了什么事才让你变得如此冷静？
司空炎琉内心痛不可当，冷冷的盯着江必柳那张显得有些狰狞的脸，一字一句的咬牙道：“朕答应你，但是前提是你绝对不可以伤害咏夜！否则朕会让你后悔活在这个世界上！”
“呵呵・・・”江必柳放松了手上的力度，让司空咏夜不至于被他捏的窒息而死，对着司空炎琉笑的一脸得意：“恐怕你等不到那个时候了！”
江必柳的话音刚落，脸上的表情便瞬间变得凶狠起来，伸手便朝他甩出一颗拇指大的钢珠。
司空炎琉身体没有躲闪半分，任凭那颗闪着寒光的钢珠嵌入他的右胸里面。
鲜血喷涌而出，司空炎琉一声闷哼，强撑住没有后退半分，依旧稳稳地站在原地。
江必柳的内力并不非常高，再加上经常纵欲的关系，显得有些后劲不足。
因此那颗钢珠只是刚好没入司空炎琉的胸膛里面，卡在两根肋骨之间，并没有对他造成更大的伤害。
就这点本事吗？
司空炎琉嘴角泛出一丝冷笑。
还有翻盘的机会，所以司空炎琉打算暂时先忍下去。
他并不是一个蠢到被人要挟就只会一味听从的人，就算他一直听从江必柳的话，咏夜最后还是会落到他的手上，被他蹂躏折磨。
所以，他一直在等待时机把咏夜从他手里救出来，之所以一直在忍则是为了尽量减少对咏夜的伤害。
伤害也许不可避免，那就尽量把它缩到最小吧。只是要委屈一下咏夜了。
还没有等司空炎琉从刚才的折磨中回过神来，江必柳又狞笑着朝他甩出了一个钢珠。
钢珠直接没入司空炎琉的左大腿，似乎是击碎了一根重要的血管，鲜血立刻喷溅出来，溅在他身前的地毯上，在绣着游龙戏凤的图案上染出一朵色泽瑰丽的血色玫瑰。
司空炎琉紧咬牙关，强忍住没让自己发出一点声音，身体也依然纹丝不动，只是身体却有些难以自控的微微颤抖了起来。
紧接着，又是几颗钢珠朝他飞了过来，而且是同时发射。
司空炎琉强忍住钻心的痛，任凭那些爆发力十足的钢珠嵌入他的腹部大腿甚至手臂之中，甚至渐渐有些模糊。
“不能用内力阻拦哦，否则视作犯规。那你家的咏夜可是会死的很惨的哦，哈哈哈！”
江必柳的声音传来，语气带着一丝不加掩饰的得意，似乎很满意司空炎琉此时的不抵抗做法。
从刚才司空炎琉一进来，江必柳就从他的眼神之中看到了一丝逾越父子之情的东西，那种浓厚的心痛之色，分明是对着爱人才会表现出来的。
当今皇上居然会对他的亲生儿子下手，这实在是有点出乎他的意料，但是却更加让他热血沸腾。
从皇帝手上抢人，让他十分有成就感，仿佛站在这个世界的最高点一样。极大地满足了他的虚荣心。
他要慢慢折磨死司空炎琉，然后当着他的面强暴他的儿子。
江必柳脸上的表情越来越狰狞，笑声也越加狂妄起来，眼中泛着浓浓的血色之光，犹如一只杀红了眼的野兽。
一颗接着一颗的钢珠没入司空炎琉的体内，发出让人寒毛倒立的皮肤爆裂声，有些甚至直接撞在了他的骨头上，发出沉闷的撞击声。
鲜血如喷泉一样从他的身体里面喷涌而出，那场面十分壮观，也非常恐怖。
司空炎琉前不久才经历过一次大失血，还没有恢复过来，这才再也支持不住了，直接跪倒在地，只是用双手撑在地面上，强撑着不让自己倒下。
原本一直坚持着不发出任何声音的司空咏夜再也忍不住了，带着哭腔开口喊道：“父皇~不要管我了！你会死的！”
看着浑身是伤，渐渐支撑不住的司空炎琉，司空咏夜哭的撕心裂肺，眼泪顺着脸颊滚滚而下，闪着晶莹璀璨的光芒，美得如此绝望。
眼中的光芒渐渐黯淡下去，眼前的视线也越来越模糊，眼前的景物开始在眼前旋转起来。
该死！居然这么快！
司空炎琉没有料到自己居然这么快就支撑不住了，顿时有些心惊。
如果他倒了下去，这一切也就全部结束了。
自己可能会被杀死，而咏夜则会落入他的手中，被摧残蹂躏。
司空炎琉绝对无法忍受那样的事情发生。
司空炎琉低垂着头，悄悄运起内力，打算来个最后一搏。
不是你死就是我亡！
司空炎琉咬牙。
正当他准备起身飞扑过去的时候，眼角的余光不经意之间扫到在江必柳身后的窗户。
让他大喜过望的是，此时正有一条通体草绿的东西正在从那微微敞开的缝隙之中偷偷溜进来。
正是司空咏夜养在身边的那条小绿蛇。
司空炎琉眼中顿时精光一闪。

ps：现在不虐小夜了，改虐小炎・・哈哈・・・



第九十一章　魔

司空炎琉顺势垂下头，眼神却死死的盯着那条小绿蛇的身影，身体上的剧痛让他神智开始模糊，但是绝处逢生的兴奋感让他暂时忘却了身上的剧痛。
在他灼灼的目光之下，一向惧怕他的小蛇很快的就注意到他了。
仿佛有些惊讶于他此时的狼狈处境，小蛇一直都是呆呆的立在原地，两颗如墨玉珠子般的闪亮双眸一动不动的盯着他，眼神之中的疑惑之色非常明显。
司空炎琉大喜过望，急忙用眼神示意它去攻击江必柳。
司空炎琉的动作非常细微，甚至连一直盯着他的江必柳都没有发现。
出乎司空炎琉意料的是，一向看起来傻傻的小蛇居然明白了他的意思，很快的就向江必柳那边爬去。
司空炎琉原本以为小蛇会很难明白他的意思，但是没想到它却如此有灵性，内心顿时有些感动。
因为凌虐司空炎琉而兴奋的红了眼的江必柳丝毫没有发现身后的异动，只是再不停的向司空炎琉发射着手里的钢珠。
司空炎琉故意头埋得低低的，身体摇摇欲坠，看似已经快要无法支撑下去了，实则是在全神贯注的等待着小蛇分散江必柳注意力的那一刻。
果不其然，没过多久，江必柳有些惊慌的声音传来。
“啊！这是什么？”
司空炎琉内心一喜，急忙抬头，将之前偷偷从伤口里面取出藏在手里的钢珠朝着江必柳的脑袋射了过去。
只是等他射了出去之后，才发现事情有些不对劲。
那小蛇根本没有听从他的命令去攻击江必柳，而是直接爬上了司空咏夜的身体，缠在他的脖子间，对绑架着自己主人的江必柳完全无视。
司空炎琉顿时脸色一变，知道这一次坏大事了，在内心把这条蠢蛇给骂了个狗血淋头，恨不得直接拔了它的皮煮成一锅蛇羹来泄愤。
只是木已成舟，发出去的钢珠再也收不回来了，无奈之下，司空炎琉只好飞快的再次从伤口里面取出几颗钢珠，再一次向江必柳射了过去。
这江必柳原本被那突兀起来的小蛇吓了一跳，正想伸手去抓它时，一道凛冽的寒光晃了一下他的眼睛，急忙朝光芒闪来方向看去，却发现原本被他折磨的“奄奄一息”的司空炎琉居然正在朝他发射钢珠！
江必柳第一反应就是躲开，只是无奈他手里搂了一个司空咏夜，大大的拖累了他的动作，而且司空炎琉一发接一发的朝他射了过来，而且全部都是避开了他怀里的司空咏夜，瞄准了他的要害之处。
眼看那些速度飞快的钢珠已经到达了他的面前，江必柳无奈之下，只得挥掌劈去，想要用内力将它们驱散。
只是，江必柳的内力和司空炎琉差了不止一个档次，司空炎琉即使受伤严重功力也高了不少。
江必柳只是接下第一颗钢珠时，手臂就差点被震断，骨头发出一声清脆的喀嚓声，竟是骨折了。
江必柳知道自己不是他的对手，于是便咬咬牙抛开手里的司空咏夜，想要逃跑。
只是他动作实在是太大，手一不小心碰到了司空咏夜脖子上的小蛇，力道还很大。
小蛇原本是打算懒懒散散的想要睡觉的，被他这一碰顿时立刻被惊醒，下意识的张开嘴朝他手臂咬去。
江必柳手臂一痛，急忙挥手想要甩掉手上的小蛇，可是小蛇牙关却咬得死死的，死活不松口。
他这一耽搁，结果就尘埃落定了，司空炎琉射出的几颗钢珠全数没入了他的身体里面，然后毫无阻碍的从他的身体里面飞了出去。
竟是射穿了。
其中最致命的那颗直接射穿了他的头，从江必柳眉心直接穿入然后从后脑勺飞出，在他脑袋上凿出一个不小的小洞，直接要了他的命。
射出的钢珠在空中划出一道由脑浆和血液画出的直线，嵌入了他身后的墙壁之中。
江必柳甚至还没来得及发出一声惨叫，就直接倒在地上，身体只是轻微的抽搐了几下，便一命呜呼了。
而这一切只是用了短短两三秒的时间。
看到江必柳轰然倒下的身影，司空炎琉长长舒了一口气。
危机总算解除了。
长时间忍受锥心刺骨般的疼痛，再加上失血过多，精神一直处于高度紧张状态的司空炎琉身体一放松便感觉周围的景物天旋地转起来，眼前顿时一黑，直接倒了下去。
“父皇！”
司空咏夜被吓了一跳，急忙开口喊道，司空炎琉却没有任何反应，躺在地上，一副了无声息的模样。
司空咏夜中了迷药，身体不能动弹，不知道司空炎琉此时的状况，顿时急的差点没疯掉。
“咳咳咳！”
正当司空咏夜急的差点哭出来的时候，司空炎琉身体猛的弹动了几下，发出几声虚弱的咳嗽声。
司空咏夜原本悬着的心顿时放了下来。
他还活着。
“父皇！你还好吗？”司空咏夜焦急的开口道。
因为倒在床上，司空咏夜的视线被遮挡住一部分，只能勉强看到司空炎琉的下半身，以及他周围的那一片触目惊心的鲜血，如同一朵盛开的血玫瑰。
“咳咳咳！咏夜，父皇没事，咏夜也没事吧！”司空炎琉有些虚弱的声音传来，语气之中带着笑意，听得出他暂时没有生命危险。
司空咏夜顿时松了一口气。
最终，司空炎琉还是卯足了力气从地上爬起来，用尽最后的力气吹响了那个颜子卿给他的哨子，倒在了司空咏夜的身旁。
不过短短几分钟的时间，颜子卿很快就赶到了 。
心不甘情不愿的被司空炎琉叫来，颜子卿顿时有些不耐烦，刚想开口抱怨，却在刚进入房间的那一刻被眼前的景象吓了一大跳。
“你怎么了，炎小子？”
颜子卿急忙走到他面前，更是被司空炎琉此时的凄惨模样吓得倒吸了一口冷气。
司空炎琉见颜子卿赶到，顿时喜形于色，急忙开口道：“师父，快帮我止血，我快要晕过去了！”
颜子卿虽有疑虑，但是眼下救人要紧，也顾不上那么多了，急忙查看司空炎琉身上的伤。
司空炎琉身上至少有二十处伤口，除了被他取出攻击江必柳的那几颗，几乎每个伤口里面都嵌着一颗钢珠，大多数都没有完全陷进去，有些只是陷入一半，但也有少数是完全没入到皮肉里面去了，看起来十分恐怖。
此时的司空炎琉全身都被鲜血染得通红，看起来完全就是一个血人，所以的伤口都在不停的往外冒着血，量虽然已经没有刚才那么大了，但是他身上的伤口实在太多，这么一折合起来，那数量就十分可观了。
情况不太妙。
颜子卿皱眉，伸手点了司空炎琉身上的几处大穴，防止他因为失血过多而死，然后迅速摘除了他伤口里的钢珠，涂上随身携带的金疮药之后，将伤口包扎起来。
司空咏夜则是在一旁目不转睛的看着，一直沉默不语，脸上的表情十分不忍。
而司空炎琉则因为失血过多，在颜子卿帮他处理伤口的时候晕了过去，不过也暂时不会有什么生命危险。
在处理好司空炎琉身上的伤口之后，颜子卿这才注意到倒在床上无法动弹的司空咏夜。
“你不能动？是不是被下药了？”
司空咏夜开口回道：“是的。”
颜子卿听罢，微微点了点头，从身上掏出一个棕色的小瓶子，打开了上面的瓶盖，放在司空咏夜鼻子前。
从瓶子里面飘出来一阵非常浓郁的兰花香气。将原本弥漫在整个房间里的血腥之气冲淡了几分。
司空咏夜吸进几股沁人心脾的香气之后，身体顿时松了许多，片刻之后，身体便开始可以动弹了。
而颜子卿在帮他解了迷药之后，第一反应就注意到了正面倒在地上的江必柳。
“是这人把你们弄成这样子的吗？”
颜子卿蹲在江必柳的尸体前面，对着司空咏夜开口问道。
司空咏夜微微的点了点头。
颜子卿脸上的表情顿时严肃了起来，一把翻过了仰面倒在地上的尸体。
江必柳的死相十分恐怖，也十分恶心：双目圆瞪，几乎快要将眼珠给爆出来一般，眼球上面布满血丝，正是死不瞑目。从眉间那直径大约几厘米的伤口之中正在不停地向外冒着紫红白相间的粘稠液体，糊的他满脸都是，正是脑浆和鲜血混合之后的产物。
空气中弥漫着一股让人作呕的味道，前世闻惯了这种味道的司空咏夜此时却完全没有办法忍受这种极度恶心的味道，只好捂住嘴巴，强忍住胃里强烈的翻腾感。
而颜子卿却似乎丝毫不介意，一把扒光了江必柳身上的衣服，细细的在他身上查看起来。
司空咏夜虽然不知道他在做什么，但是也从他脸上严肃的表情推测他这么做是有他的用意的，于是一直在旁边目不转睛的盯着他的动作，沉默不语。
在查看到江必柳的臀部时，颜子卿在他的臀部之上的尾椎骨之后发现了一块小小的伤痕，仔细一看，上面用古文刻着一个小小的“魔”字。
虽然字很小，但是字体却异常苍劲，仿佛是用毛笔一字一划写上去的一样，充满力量感。
这伤口很明显是被烙上去的。
颜子卿看着那个不仔细看的话几乎看不清的“魔”字，脸上的表情变得越发严肃起来。

ps：从明天开始，本文的更新时间延后，可能要等到深夜才能更新，等到月底俺的另一篇文完结以后再恢复原来的时间，如果休息时间比较早的大大，可以等到第二天再看。



第九十二章　飞醋（第二卷完）

司空炎琉这边暂时安全了，但是马若凡这边则显得有些危机重重。
马若凡朝着上官流轩临头砍下的那一刀在离他头顶还有不到一厘米的地方猛然停止，凌厉的剑气甚至吹得他凌乱的头发也往后飘动起来。
看着头顶上闪着寒光的刀锋，死里逃生的上官流轩有些惊恐的咽了咽口水。
这种感觉实在是太过于惊悚，上官流轩打死也不敢再享受第二次，他的心脏病迟早会被吓出来的。
于是，摆出一个自以为迷死人不偿命的笑容，上官流轩声音有些发抖的道：“小~小凡，你可不可以把这刀拿开？这东西很危险的。”
看着他狗腿的笑容，马若凡原本冷若冰霜的脸色更是直接冷到极点，方圆三米之内都能无比清晰的感受到从他身上散发出来的凛冽寒意。
从来没有看到过上官流轩如此窝囊的模样，一旁的红扇女眼神有些玩味的在两个同样高大的男人之间游移，手中的折扇不停地翻转打开，弄出刺耳的声音。
“算了，随便你们怎么样，我走了。”
马若凡眼中的萧杀之意渐渐退去，换上他一如既往的扑克脸，眼中的寒意却丝毫没有退却半分，反而变得更加冰冷起来。
上官流轩顿时有种不好的预感・・・
将架在上官流轩头顶的刀收回刀鞘，马若凡转身就走，脚步非常坚决。
看着他决绝离去的背影，上官流轩的内心顿时苦不堪言。
这家伙怎么一直都在闹别扭呢？
“小凡，别走！你听我解释！我和这变态没有一点关系，自从认识你以后，我的心里只有你啊！”上官流轩急忙开口喊道，语气几乎是恳求一般了，完全是一个被爱人抛弃的痴心耿耿的好男人的形象。
马若凡没有回头，甚至连脚步也没有停顿一下。
眼看着心爱的人越走越远，上官流轩急的满头大汗，不经意之间运起了身上的内力，顿时大吃一惊。
不是说这药的药效有两个时辰的吗？怎么才半个时辰不到药效就解除了？
因为凌迟的时候，他身上的铁链会非常麻烦。所以，上官流轩在被押出天牢之前被强行灌了药，那种药可以让他在两个时辰之内无法运行内力，行刑官这才放心的解开了他身上的枷锁。
此时束缚住上官流轩的东西只剩下渔网和绳索，挣脱这些东西对恢复了内力的他来说，完全是小菜一碟。
运足内力，上官流轩很轻松的就挣断了束缚着自己的东西，急忙向马若凡的方向追去。
“小凡，别走！”
上官流轩一把抓住他的肩膀，速度飞快的绕到他前面：“别走，我不让你走！”
马若凡冷冷的盯着他：“放手！”
“不要。”上官流轩一脸倔强的开口道。
“我叫你放手！”马若凡磨牙。
“你听我解释！”上官流轩一急之下不顾一切的抱住了他，语气之中有着浓浓的惊慌，“我真的和那家伙一点事情也没用！你要相信我！”
“真的一点事都没有吗？那以前是谁把我搂在怀里说我是世界上最美的人？”
红扇女尖利的声音传了过来，打破了两人之间的僵局。
马若凡身体顿时一怔，眼睛微微眯起，脸色黑的像锅底。
“那个，其实・・・我是被骗的。”上官流轩脸色无比尴尬，语无伦次的开口道：“我之前不知道她原来是・・・”
上官流轩的话还没说完，红扇女的粉红色长带已经顺势缠上了他俩的腰，立刻将他们团团围住。
“啊哈哈哈哈~！你们别再为这些事情争风吃醋了，乖乖的做我的奴隶吧！我会好好疼你们的！”
被无缘无故缠住的两人有些无语的相互对望了一眼，顿时一脸黑线。
这女人，疯了・・・
粉红色带子越卷越长，仿佛无穷无尽似的，将两人层层包裹起来，如同蚕茧。
眼看着猎物已经入瓮，红扇女手背抵在下巴上，笑的无比狂妄。
淫荡的笑声回荡在整个广场之上，刺得人耳膜生疼。
只是，还没等她笑够，那团包裹着两个人的巨大“蚕茧”猛然炸开了。
那些被震碎的丝带漫天飞舞着，混乱之中，一把锋利的刀穿过重重丝带的碎片，直接向红扇女袭来。
红扇女脸色一变，急忙躲开。
那把锋利的刀闪着寒光，在她耳边擦过，凌厉的寒气将她耳边飘散的几缕头发给削掉。
只是还没来得及喘口气，一道如闪电般迅捷的身影以让人惊骇的速度向她袭来。
红扇女还没来得及看清眼前的人，胸口就挨上重重一掌，正是司空炎琉之前打中的地方。
红扇女一口鲜血喷出，身体急速的向后飞去，重重的撞在了刑台之上。
用木头临时搭建的刑台承受不了如此猛烈的撞击，立刻散架，噼里啪啦的木头撞击声响起，一片嘈杂声之中，红扇女凄厉的惨叫显得有些模糊，但是却也非常清晰的传入了众人的耳朵了。
上官流轩收回手掌，脸上的表情有些难看。
刚才两人挣开绑住他们的带子的时候，气急败坏的马若凡直接抽出刀向她扔了过去，而上官流轩为了讨好他，便毫不犹豫的扑向了红扇女，一掌将她击飞。
当时只是一时冲动，但是等到手掌真正的挥了出去之后，他才有点后悔。
毕竟从前都是一起待在魔教的人，就算没有任何感觉，相处了那么久，或多或少都会有一点同僚之情，上官流轩这一掌击出，顿时有种同门相残的负罪感。
只是他内疚的表情落在一旁的马若凡的眼里，则成了对旧情人念念不忘的铁证，内心顿时泛出一股浓浓的酸意。
“算了，随便这混蛋怎么想，老子懒得管这些无聊的东西。”马若凡咬牙切齿的想，转身就走。
上官流轩感觉到他的动作，顿时有些哭笑不得的追了上去，嬉皮笑脸的讨好他，内心那一点原本就少得可怜的负疚感立刻一扫而空。
“小凡，你又乱吃飞醋了，我真的和她一点关系都没有啊！”
“不关我事。”
“哎，别吃醋了，好不好，我真的只喜欢你一个人。”
“你去死。”（怒）
“不过小凡因为我吃醋，我好开心啊，这证明你是爱我的。”
“・・・・・・”
“嘭！”拳头撞击鼻梁的声音传来。
“哎哟！别打我脸啊！我这么英俊潇洒的一个人，要是破了相那怎么办？”
“哼！救你这幅鬼样子，破相还等于整容。”
“・・・・・・”
而在数个时辰之后的寝宫，司空炎琉和司空咏夜这两个人似乎也相处的不太融洽・・・
“父皇，你终于醒了！”
司空咏夜看着昏迷了大半天的之后，终于苏醒过来的男人，激动的差点流下眼泪。
“父皇没事。”面无血色的司空炎琉有些虚弱的开口道，伸出手轻轻的捏了捏他柔嫩的脸颊：“父皇答应永远保护咏夜的呢，怎么会这么轻易的就死掉呢？呵呵。”
看着男人温柔的眼神，司空咏夜顿时感动的一塌糊涂。
“父皇・・・”
“咏夜・・・”（请各位狼女们自行想象两人那肉麻至极的语气。）
两父子紧紧的抱在一起，耳鬓厮磨，低于缠绵，看的一旁的颜子卿眼珠 差点弹出来，羡慕的口水差点流下来。
不知道过了多久，你侬我侬的两人终于恋恋不舍的放开了对方。
含情脉脉的凝视着对方，两人之间甜蜜的让旁边围观的颜子卿起了浑身的鸡皮疙瘩。
看多了感情好的父子，但是也没看过这么夸张的。
重重的打了一个寒战，被两人煞到的颜子卿急忙退了出去。
他可不想被这一对肉麻至极的父子给寒死・・・
正当两人浓情蜜意的相互对望的时候，司空咏夜突然想起上官流轩的事，顿时焦急起来。
“父皇，上官他没事吧？”司空咏夜试探性的开口问道，眼神有些怯怯的望着他。
司空炎琉脸上原本温暖的笑容顿时凝固。
冷冷的盯着一脸担忧的小人儿，司空炎琉半响之后才语气冷硬的开口道：“没事，在他被凌迟之前，马若凡赶到了，所以朕放了他。”
司空咏夜顿时长舒了一口气：“还好没事。”
看着他一副如释重负的模样，司空炎琉脸上的表情更加冷了。
“不对！”司空咏夜突然反应过来，有些吃惊的看着他：“你不会是一开始就打算这么做的吧？你一开始就没有打算过杀他？”
司空炎琉只是冷冷的盯着他，嘴角浮出一丝冷笑：“他这样油腔滑调的货色，我不考验一下怎么放心把马若凡交给他？马若凡可是我悉心培养了好多年的良才，实在是便宜了那个混蛋了！”司空炎琉咬牙切齿的开口道。
司空咏夜：“・・・・・・”
司空咏夜：“如果马若凡今天不来的话，那你会不会真的就这么将上官流轩给剐了？”
司空炎琉：“会。”语气没有丝毫迟疑。
司空咏夜：“・・・・・・”
“朕就知道！你果然对上官流轩有特殊的感情！”看着司空咏夜一脸被噎到的表情，司空炎琉咬牙切齿道：“你根本不爱父皇！你这个花心小萝卜！”
被司空炎琉无端指控，司空咏夜顿时一脸难以置信的看着他：“你居然怀疑我对你的爱？”
“事实就摆在眼前，你无从狡辩！”
司空炎琉眼神十分哀怨，如同一个可怜女人在控诉自己花心的丈夫一般，盯得司空咏夜浑身发毛。
原本倾尽一切付出的爱情被男人毫不留情的全盘否定，司空咏夜顿时感觉心寒至极，顿时怒气也上来了。
“好啊！好啊！”司空咏夜怒极反笑：“既然你这么想，那我明天就搬到上官流轩那里和他一起住！好顺了你的意！”
“你敢！”司空炎琉顿时暴跳如雷：“你敢去的话，我就拆了他的骨头！”
司空咏夜倔脾气也上来了，朝他怒吼道：“有什么不敢的？我明天说搬就搬！”
愤怒的瞪着对方，两人如同两头被激怒的公牛一般，几乎喷出火的愤怒眼神在空中激烈碰撞，溅起无数火花。
两个同样幼稚的人此刻犹如两个小孩子一样，为了一个无聊到极点的原因吵得不可开交。
场面变得有些搞笑。
“那好！”司空炎琉冷笑道：“那朕就先把生米煮成熟饭，看你还怎么“红杏出墙”！”说罢便直接化身为狼，直接朝他扑了过去。
“你~你想要干什么？”司空咏夜一脸警觉的看着他，转身欲逃，被司空炎琉一把压在身下。
“做想做的事。”司空炎琉笑的一脸邪魅，伸手便撕开了司空咏夜身上的衣服。
“哇~！快放开我！唔~~~”司空咏夜刚想抵抗，便直接以吻封缄，将司空咏夜接下来的话堵在了嘴里。
被吻得呼吸困难头晕眼花四肢无力身体发软的司空咏夜怎么也想不明白，为什么司空炎琉每一次生气起来都喜欢用这样的方式惩罚他？难道在他脑子里除了做爱就还是做爱吗？为什么不能好好地坐下来谈谈？非要把事情弄成这样？（-_-!，自古以来，所以小攻都喜欢用这招转移话题，兼惩罚不听话的小受・・・）
只是，他的话却完全没有办法说出口，因为司空炎琉根本没有给他任何可以开口说话的机会・・・
于是，接下来的几个时辰之中，整个房间里面都充斥着司空咏夜的呻吟声和惨叫声，间或会传出司空炎琉故意压低了的喘息声。
只是，当晚司空炎琉“生米煮成熟饭”还是在司空咏夜的惨叫哭泣声之中告吹了。
小家伙的蜜穴实在是太小，完全没有办法容纳司空炎琉那尺寸惊人的硕大，司空炎琉只是将他的蜜穴撑开一点点，司空咏夜便痛得难以忍受，无奈之下，他只好停了下来。
司空咏夜的第一次“破处”之旅，全面宣告失败・・・
・・・・・・
事情就此落下帷幕，江必柳的尸体被挂在城门口暴尸，作为他行刺皇帝的惩罚。
而在垮掉的刑台之中，却并没有发现红扇女的尸体，或者说是她并没有死，只是装死逃出去罢了。对于这位极为美艳的刺客的去处，宫里面众说纷纭，这件事在之后很长时间内成了宫里面众人的饭后余谈。
上官流轩在经历这件事之后被无罪释放了，只是和马若凡的婚事告吹了。不过以他的流氓性格，他当然是死活赖在马若凡身边，对他死缠烂打，穷追不舍。而一向对他“恨之入骨”的马若凡却破天荒的没有反抗，可以说是半推半就的接受了他。
这一对完美的“生死相随的恋人”，也因这件事成为民间一大美谈，非常受民众拥戴，这对上官流轩来说也算是因祸得福吧。

ps：第二卷完结咯！明天开始就是第三卷的内容了，呵呵，咏夜终于要长大了！另外，如果不出意外的话，后天就可以H了。（所以，众狼女们，狞笑吧・・・啊哈哈哈哈！！！）


第九十三章　邪恶的计划

时间一晃就是两年，原本还是小小少年的司空咏夜转眼已经快到十四岁了。
这两年间，大华朝风调雨顺，国泰民安，除了边疆仍然会有胡人作乱以外，基本上可以说是是非常安定。
而这一切的功劳大多都要归功于司空炎琉这个明君的功劳。
而司空咏夜则在司空炎琉的保护和教导下，变得比之前成熟很多，也从一个刚刚迈入青春期的青涩少年长成一个清雅秀美的翩翩少年郎。
不过民间对于这位长相极为俊秀的四皇子并不是很了解，这也要归功于司空炎琉强硬的封口做法。
他不允许任何关于司空咏夜的消息传到宫外去，甚至连宫里也管得很严，只要是有关于这位四皇子的流言，司空炎琉都会非常严肃的处理。
如果是好的也罢，但那流言的内容如果是坏的话，那恶意散播流言的人后果会很惨。
在重重处罚了几个恶意散播司空咏夜流言，企图将他扯下台的宫妃之后，宫里再也没有什么人再敢对司空咏夜有什么恶念。
所有人都知道当今皇上已经宠爱四皇子宠得无法无天了，几乎到了盲目溺爱，是非不分的地步了。
只是，司空咏夜的风评却一直很好，从来没有做过什么恃宠而骄的事情，整个人给人的感觉也非常温文儒雅，无形中给了很多人非常良好的印象。
再加上他那极为脱俗的外貌气质，可以说是整个皇宫里面最被推崇的皇子。
在司空炎琉几乎可以说是密不透风的保护下，司空咏夜的生活也就一直很平静，甚至连几个月前发生的一次震动朝野的宫变也丝毫没有影响到他半分。
只是有些平静过了头。
・・・・・・・
司空咏夜一个人静静地走在御花园的路上，低着头，显得心事重重。
而此时的天气则正好和他此时的心情完全相反。
秋高气爽，艳阳高照。
温暖的阳光洒在身上，已经没有了夏天的毒辣，显得非常和煦温暖，再加上轻轻掠过的微风，整个人的感觉都变得异常舒适。
已经进入深秋，周围某些时令树木花草也开始枯黄掉叶，密密麻麻的铺在御花园的小道之上，显出一片金黄，非常有情调。
脚步层叠堆积的枯叶之上，发出一阵阵清脆的碎裂声，司空咏夜有些百无聊赖的持续着这个无聊的动作，虽然幼稚，但是在其他人看来却十分可爱。
在蹂躏够了可怜的落叶之后，司空咏夜抬起头，呆呆的望着那透明到几乎快要把他吸进去的蔚蓝天空，面色带着一丝忧郁之色。
秋天的天空总是特别蓝，晶莹剔透，如同一块瑰丽的蓝水晶，整个广阔的天际仿佛都是直接压下来一般，似乎一伸手就能触碰到。
原本在这么美好的景色之下，任何人都会感觉舒适闲淡，可是此时的司空咏夜心里却因为某件事情焦躁到了极点，甚至可以说是有点惊慌失措。
过几天他就要满十四岁了。
这不仅意味着他就要跨入成人的年纪了，还意味着他和司空炎琉的十四岁之约眼见就要到来了。
这让他很头痛。
一想到司空炎琉那恐怖的尺寸，司空咏夜就头皮发麻。
他没法想象那巨大的东西插进自己后面，然后抽抽插插几个小时的场面。
那太惊悚了。
他害怕还没坚持到男人发泄，自己就已经被他活活弄死了。
而司空炎琉最近看他的眼神也越来越饥渴，几乎每次和他视线相对的时候，男人都会用他那无比“淫邪”的表情盯着他笑，视线总在他那紧俏的小屁股上流连不去，仿佛是在用眼神将他身上的衣服一件件扒光，然后・・・
司空咏夜每次都会被他那赤裸裸的眼神盯得浑身发毛，几乎都能够想象得到男人脑海里那限制级的画面。
被视奸的滋味很痛苦，更何况是每天都要忍受男人那无止境的“淫荡”眼神，这对于司空咏夜来说更是一种痛苦至极的折磨。
不过，好在司空炎琉虽然很“好色”，但是也还算守约。
有好几次司空咏夜被“调戏”的几乎快要把持不住的时候，司空炎琉却奇迹般的强行将欲望忍了下来，只是让司空咏夜用嘴或者手帮他弄出来。
强悍的忍耐力让司空咏夜佩服不已。
于是在男人这样虎视眈眈却又按捺不动的状况之下，司空咏夜那岌岌可危的“处男贞操”才得以保存到今天。
只是，他那朵无比娇嫩的，含苞待放的羞涩“菊花”再过几天就要怒放绽开了。
“哎・・・”
司空咏夜百无聊赖的坐在御花园的八角亭里面，单手撑着下巴，长长的叹了口气。
他几乎都能够想象自己被“开苞”时的惨烈场面。
凌乱的被褥上，洒满处男的鲜血和男人的精液；
被强行占有之后的少年可怜兮兮的缩成一团，早已被蹂躏的奄奄一息；
嗓子因为惨叫过度而沙哑，早已发不出一个完整的音节，只能用嘶哑的泣声悲惨的哭喊着“救命”；
而发泄了无数次的男人依然没有得到满足，狞笑着扑向已经被折磨的去了半条命的少年，如同饿狼一般，再一次对他进行惨无人道的蹂躏，口里还恶狠狠的说道：“你就算叫破喉咙，也没人救你的，啊哈哈哈哈~~~！”
而无力再挣扎的少年则像个支离破碎的玩偶一样，被男人残忍的折磨到再次昏死过去・・・（-_-!，以上天雷场面纯属司空咏夜个人想象，请各位看官不要将“温柔”的小炎和上面的无良男人联系起来，会被打屁股的哦，很可怕的哦・・・・）
一边想象着那堪比台湾苦情剧的狗血情节中的场面，想象力丰富的司空咏夜瞬间被吓的面无血色。
狠狠一拍桌子，司空咏夜急的直接从凳子上弹了起来，一脸惊慌失措的自言自语道：“怎么办？”
“凉拌咯！”
低沉而富有磁性的男性嗓音从背后传来，语气之中带着浓浓的笑意。
司空咏夜被突如其来的声音吓了一跳，急忙转头向身后望去。
只见身后的男人身穿一席素雅的白袍，身材高大修长，风度翩翩，相貌俊美，以及那标志性的银发和赤瞳，正是上官流轩。
“你来干什么？”司空咏夜皮笑肉不笑的转回头，语气冰冷的开口道：“我现在很烦，没空理你，你回家去找你的小凡玩去。”
上官流轩十分好脾气的绕到他前面，坐在他对面的凳子上，右手撑着下巴，笑眯眯的盯着他：“你在烦恼什么？”
司空咏夜白了他一眼，有些不耐烦的朝他摆摆手：“去去去！我现在正心烦着呢，哪里凉快哪里呆着去，别来烦我。”
上官流轩脸色不变，依旧笑靥如花。
“是不是为了过几天就要破处而烦恼？”看着司空咏夜一脸愁眉苦脸的模样，上官流轩微笑着开口道。
“你怎么知道？”
司空咏夜一脸惊讶的看着他，然后意识到自己说漏了嘴，急忙用双手捂住嘴巴，一张小脸因为羞窘而憋得通红。
“果真如此啊，我只是随便说说的，没想到就这么猜中了。”看着他羞窘 的模样，上官流轩十分无良的继续调侃他：“小家伙小小年纪就想这些事情了，呵呵，真是可爱呢。”
司空咏夜被他一席话说的无地自容，顿时感觉丢脸至极，恨不得立刻找地挖条地缝钻进去。
头埋得低低的，司空咏夜有些结结巴巴的反驳道：“谁~谁说我想那些东西了？”
“我当然知道了，谁叫你是我干儿子呢？”用手指戳戳他的额头，上官流轩一脸坏笑道：“你小脑袋瓜子里想什么我统统都知道。”
一把拍开男人的狼爪子，司空咏夜恶狠狠的瞪着他，咬牙道：“谁是你干儿子？去死吧你！”
上官流轩无奈的耸耸肩：“真是个别扭的小家伙，连干爹都不认了。”
说罢，上官流轩却神秘兮兮的从怀里掏出一个土黄色的纸包，递给了他：“这东西可以解除你的烦恼，不仅如此，用了这个，你还会很爽的。”
司空咏夜接过纸包，放在手里细细观察一番，抬起头，有些警觉的盯着他：“这是什么东西？”
“迷药。”上官流轩笑的别有深意，薄唇轻启，轻轻吐出这两个字。
“啥？迷药？”司空咏夜一脸不解的看着他：“我要这个东西干嘛？”
“呵呵。”上官流轩笑的十分阴险，压低了声音说道：“既然你怕痛，那就干脆一不做二不休，用迷药迷晕他，然后直接上了他，这样不就行了？”
司空咏夜顿时吓得脸色惨白：“这怎么行，我会被父皇杀掉的！”
上官流轩伸出手指在他面前摇了摇，一副胸有成竹的模样：“不~不~不~，你知道什么叫做先下手为强吗？说不定你父皇在经历了这一次之后，而爱上这样的感觉呢？到时候你就永远都会在上面咯。”
司空咏夜瞪大眼睛，惊道：“这怎么可能？不是说那样会很痛吗？怎么会有人爱上那样的感觉呢？”
上官流轩笑的一脸淫邪：“虽然一开始会有些痛，但是到后来会有一种欲仙欲死的感觉，任何男人都没法抵抗这种爽到骨子里的快感，你父皇在经历过一次之后，绝对会爱上这样的感觉的。”
“真的？”司空咏夜半信半疑的看着他。
“骗你我是小狗。”上官流轩一脸“真诚”的看着他，眼中泛着“虔诚”的光，用极具蛊惑性的话语继续引诱他：“难道你只想你被压在男人身下吗？难道不想好好享受一下你父皇的美妙的身躯？”
看着上官流轩那双赤红双瞳里面涌出来的浓浓蛊惑之色，司空咏夜有些饥渴的咽了咽口水。
阿炎的身体・・・
俊美刚毅的容貌；如黑色瀑布般柔顺的头发；肌肉结实的修长身材；那极度诱人的结实胸肌和腹肌；以及他身上白皙光滑的肌肤；修长笔直的双腿；还有那大腿之间那茂密的黑色丛林和潜伏在其中的形状漂亮的分身・・・
不行了！
光是想到这些画面，司空咏夜就已经感觉难以忍受，身体躁动不安起来，身下某个部位开始蠢蠢欲动。
鼻子里面感觉有些发胀，一股温热的液体瞬间涌了上来。
这种感觉好熟悉。
就好像是要・・・
鼻血快要喷出来了！
色欲熏心的司空咏夜立刻反应过来，急忙捂住鼻子，堵住差点直接飙出来的鼻血。
“怎么样，咏夜其实也是很想上你父皇的吧。”看着司空咏夜把持不住的模样，唯恐天下不乱的上官流轩继续开口道；“心动不如行动，既然动心了，那就勇敢去做吧。”
完全被他蛊惑了心智，司空咏夜脸上涌现出难以掩饰的汹涌欲望。
紧紧的捏住鼻子，司空咏夜有些痛苦的点了点头，眼神却十分坚定：“知道了，我一定要在上面！”
看着他一脸雄心万丈的模样，上官流轩顿时在内心奸笑不已：这下有好戏看了・・・



第九十四章　“反攻”计划的幻灭

拿着上官流轩给他的迷药，司空咏夜屁颠屁颠的走回寝宫。
难掩脸上的激动神情，司空咏夜一张可爱的小脸涨得通红，一双大大的桃花眼中流光璀璨，对着周围来来往往的人乱放电。
那些年纪比较大一点的还好，年轻一点的小宫女们被他那双电力十足的电眼电的死去活来，差点就把持不住直接扑上来了。
而司空咏夜却并没有什么“祸国殃民”的自觉，他现在的心思早已飞到寝宫里了，他迫不及待的想要压倒司空炎琉，好好疼爱他那又帅又酷的父皇一番。
而在司空咏夜经过的某个地方。
宫女甲（一脸花痴）：“哇！你有没有觉得四殿下最近越长越俊了？那眼神啊！看的我的小心肝都直跳腾啊！”
宫女乙：“是啊是啊！以前还只是觉得他长得很可爱，现在简直就是妖孽级别的啊，那一颦一笑简直可以直接杀死人啊！”
宫女丙：“可是，四殿下早已经是皇上的人了。”
宫女丁：“哎・・・也对，四殿下那么完美的一个人，也只有同样完美的皇上才配得上了。”
宫女戊：“为什么天下的好男人都喜欢男人呢？上官侯爷也是。”
宫女己（盯着司空咏夜的背影，眼泛绿光）：“你们在叹什么气啊！像他们这么完美的男人，如果给别的女人拐走了，不是很气人吗？况且他们四个超级美男子在一起的时候不是很养眼嘛！”
宫女庚（义愤填膺）：“对！绝对不能让他们被别的女人抢走了！我们要坚决支持他们这两对！誓死抵抗任何外来物种（-_-!，指女人或者其他男人）的入侵！”
宫女辛壬癸：“叽里呱啦，咕噜巴拉・・・”
大多数女人天性就是爱八卦和花痴，古代的宫女也一样。
自从司空炎琉和司空咏夜这一对的关系公开化之后，他们两个就成为了宫里众多性格中还保持着天真浪漫的宫女们的偶像。
宫里最完美的两个男人居然相爱了，这对于她们来说虽然一开始很打击。
但是一想到他们不会被其他的女人夺走，而且他们两个站在一起的时候实在是太相配了，几乎每个看到他们的人不论反不反感同性恋，都会有一种被突然煞到的感觉。
所以，除了偶尔会有几个冥顽不灵的年迈大臣和其他妃子反对以外，他们两父子的情感路程几乎得到的都是祝福和支持。
司空咏夜自然不知道这些东西，他被司空炎琉保护的太好，以至于到现在他还以为他们两个人的关系还是一个秘密。
只是，是个公开的秘密。
・・・・・・
回到寝宫的司空咏夜心急难耐的坐在床上，等待着司空炎琉回来。
时间仿佛突然变得很慢，司空咏夜感觉每一分每一秒来说，都是那么漫长，他迫不及待的想要看着司空炎琉倒在他面前的画面了。
・・・・・・
一件件扒光男人的衣服，然后用手摸摸他结实的胸膛，然后舔舔他那结实的六块腹肌。
用嘴含住男人胸膛上那两颗坚挺诱人的暗红色乳尖，司空咏夜贪婪的吮吸着，这么美好的触感和味道实在是让他疯狂不已。
手掌慢慢向下探去，司空咏夜手掌探入男人身下，越过他身下那一片无比诱人的黑色丛林之中，直接握住了男人已经坚挺无比的分身。
坚硬又粗大的东西在他手里颤动着，散发着惊人的热度，司空咏夜甚至能够感觉到茎杆上面突出来的血管的跳动。
节奏急促而强劲。
受不了啦！
怎么会有这么性感的男人！
司空咏夜用手捏捏男人那紧俏结实的诱人臀瓣，一把分开男人的双腿，架在肩膀上，然后用力一挺腰・・・
・・・・・・・・・・
“呜呜呜~咏夜，你怎么可以这么对父皇？居然用迷药迷晕父皇？父皇恨你！呜呜呜~”
醒来之后发现自己被咏夜强行占有了身体的司空炎琉此时正像个被强暴了之后的小媳妇一样，双手捂着脸，一脸哀戚的哭哭啼啼。
而在一旁“吃饱喝足”了的司空咏夜则是一脸神清气爽，一脸冷淡的看着哭哭啼啼的男人，拿了一根牙签一边剔牙，一边不耐烦的呵斥道：“哭什么哭，都已经是我的人了，你就乖乖认了吧。”
半裸“香肩”的司空炎琉从双手中抬起脸，泪眼朦胧的看着他：“咏夜以后真的会对父皇好？”
司空咏夜一把的将他扯进自己怀里，酷酷的开口道：“那当然，咏夜以后绝对会好好的疼爱父皇的。”
司空炎琉倒在他怀里，双手轻轻的捶着他的胸膛，娇嗔道：“坏死了！咏夜！父皇才不要你疼爱呢。”
“是吗？”司空咏夜挑起怀中男人的下巴，坏笑道：“那咏夜就来试试，父皇要不要咏夜的疼爱哦。”
司空炎琉（大惊失色）：“你~你想干什么？”
“你说呢？”一把扑到花容失色的男人，司空咏夜一脸狞笑。
・・・・・・・・・・
“啊~不要！咏夜~唔~啊~好痛！”
“啊~好爽！好爽！父皇的身体实在是太销魂了！父皇你好棒！”
“喂，咏夜？咏夜？”
突如其来的声音将司空咏夜的幻想打破，司空咏夜脑海中原本那些香烟至极的画面顿时化为一团泡影。
有些愤怒的睁开眼，刚想开口骂这个打断他好事的人，却被眼前的人吓了一跳。
只见司空炎琉衣冠楚楚的站在他眼前，一张脸因为离得太近而显得有些变形。
被吓了一跳的司空咏夜立刻往身后弹去，一脸惊恐的看着眼前的男人，有些不确定的开口：“父~父皇？”
惊疑不定的看着眼前的男人，司空咏夜突然有些搞不清楚状况。
父皇刚才不是还被自己压在身下，被做的死去活来吗？怎么现在突然穿好了衣服站在自己面前了？
难道现在在做梦？还是刚才才是在做梦？
司空咏夜顿时有些迷糊了，只好眨眨眼睛，一脸懵懂的看着眼前的男人。
看着司空咏夜那张因为迷糊而显得无比可爱的脸，司空炎琉不禁笑了。
“真是的，不知道在想什么色色的东西，连口水都流出来了。”用手指抹去他嘴边流出来的口水，司空炎琉有些无奈的苦笑道：“这么小的年纪就整体想这些乱七八糟的东西，真是个小色鬼！”
刚才他一进来，就发现小家伙坐在床上，一脸春潮涌动的模样，口里还在不停的叫着“父皇好爽”之类的词。
从他当时话语间的内容，司空炎琉以为他在幻想着被自己挑逗的幻想，顿时有些哭笑不得。
如果他知道司空咏夜幻想的内容的话，估计会当场气的吐血三升。
此时的司空咏夜，一脸天真无邪的模样，单纯的就象一个不谕世事的年幼小孩・・・除了他眼中尚未来得及收回的那一丝欲望之外。
“哎・・・，咏夜为什么连好色的时候都这么可爱？我真是中毒太深了・・・”看着一脸呆滞表情的小家伙，司空炎琉有些无奈的想，无比宠溺的捏了捏他的小脸蛋。
脸上被捏的地方有些疼，鲜明的感觉让司空咏夜立刻明白过来，刚才那美好的一切都是自己的幻想。
司空咏夜顿时有种从天堂被打入地狱的感觉，顿时有些欲哭无泪。
明明正爽着呢，呜呜呜~
“怎么了？咏夜？是不是父皇打断你的色梦而生气了啊？！”看着司空咏夜一副泫然欲泣的模样，司空炎琉顿时有些没好气的开口道。
“哪有？我才没有想那些东西呢？”
心事被戳穿，司空咏夜急忙开口反驳道，恨恨的瞪着他。小脸因为窘迫而涨得通红，一双大大的桃花眼水光潋滟，如同一颗沉浸在深海里的夜明珠，广华闪耀，让人怦然心动。
看着他一副此地无银三百两的表现，司空炎琉的恶作剧心思立刻就起来了。
“哦？没有想那些东西？”司空炎琉一脸怀疑的看着他，指着他身下高高撑起的小帐篷：“那咏夜的小小夜为什么翘的那么高呢？”
司空咏夜低头一看。
果然翘得很高。
“・・・・・・”
急忙用双手捂住胯下，司空咏夜的脸立刻红到耳朵根。
“我！我！”司空咏夜“我”了大半天，始终都没有“我”出一个所以然来，恨不得立刻挖个坑直接埋了自己算了。
实在是太丢脸了。
司空炎琉坏笑着抬起他的头：“咏夜不诚实哦，又好色，是个坏小孩。”
司空咏夜内心一惊，猛然抬起头，紧咬下唇，眼泪在眼眶里打着转，可怜兮兮的看着他。
“虽然是个坏小孩，但是父皇却依然最喜欢咏夜呢。”轻轻的捏捏他的脸蛋，司空炎琉笑的无比温柔，眼神之中有着浓浓的宠溺之色：“不止喜欢，而且是越来越喜欢了 ，恨不得时时刻刻都能看到咏夜，永远抱着咏夜不放开。”
男人深情款款的表白着，而此刻的司空咏夜的思绪却已经开始乱成一团。
他听不见男人的话，只看见男人形状无比优美的淡色薄唇在轻轻的一张一合，那张俊挺飘逸的脸上带着灿烂的笑容，那双不是非常大，但是却无比迷人的凤眼之中此刻正流转着耀眼的光芒，衬得他整个人越加的俊美飘逸起来。
眼前的男人瞬间和刚才脑海中所幻想的男人重叠在一起・・・
诱人的躯体，销魂的呻吟，迷乱的眼神・・・脑海中那无比诱人的男性躯体再一次在他眼前生动起来，开始灼烧着他那刚刚才降温的神经。
司空咏夜身体开始再度燥热起来，下身涨得生疼。
极度渴望发泄。
男人焦急的神情在他眼前变得模糊起来，取而代之的是男人那隐忍而魅惑的神情。
如此性感诱人・・・
司空咏夜感觉鼻子一热，然后一股滚烫的液体从中涌了出来。
异样的感觉，让司空咏夜立刻回过神来。
只见对面的男人一脸菜色，身上脸上沾满了鲜红的血液。
司空咏夜顿时一惊，立刻感觉到了什么，动作生硬的用手摸了摸自己的鼻孔，然后放到眼前一看。
又流血了。
“・・・・・・”
在乱七八糟处理好了司空咏夜的鼻血之后，司空咏夜鼻子里面塞着两个大棉球，一脸郁闷的坐在床上发呆。
已经不记得是多少次了・・・
每次只要司空炎琉的姿势或形象太过于撩人的时候，司空咏夜总是会忍受不住，莫名其妙的流出鼻血来，而且怎么也没有办法治好。
所以这两年来，司空咏夜一直贫血，而且还越发严重起来。
而这次司空炎琉根本是一脸正经的站在他的面前，司空咏夜居然就喷出了鼻血，这让他直接郁闷到死，恨不得直接扇自己两巴掌泄愤。
实在是太丢脸了。
“咏夜？好一点了吗？”
司空炎琉坐在他身边，一脸担忧之色。
司空咏夜这两年来总是会莫名其妙的流鼻血，这实在是让他很担忧。
小家伙的身体本来就不好，一直贫血，吃再多补品也起不了什么很大的作用，再加上他一直这么流鼻血，实在是雪上加霜。
看着男人担忧的神情，司空咏夜暗中咬牙：还不是你这个妖怪害的！没事长这么好看，身材长这么好干嘛？
“咏夜，你怎么了？怎么脸色这么难看？还是不舒服吗？要不要叫太医？”司空炎琉无比担忧的开口道，伸出手，想要探探他额头的温度。
司空咏夜磨牙，躲开了他的手。
“父皇，咏夜没事。”司空咏夜微笑着开口道：“咏夜只是有个意外惊喜想要送给父皇，只是怕父皇会不会接受？”
司空咏夜的邪恶的“反攻”计划就此开始。
“哦？是什么惊喜？”司空炎琉饶有兴味的看着他，一脸期待的开口道：“父皇当然要啦，咏夜可是从来没有给过父皇什么惊喜呢！”
“那你闭上眼睛。”司空咏夜微笑着开口道，笑的无比天真，像个纯洁的小天使。
司空炎琉一脸兴奋的点了点头，然后闭上了眼睛：“快点哦，父皇等着呢。”
司空咏夜再次微笑，只是这次笑的非常邪恶，如同一个无比邪恶的小恶魔：“知道啦，父皇，很快的。”
从胸前的口袋里掏出上官流轩递给他的纸包，司空咏夜缓缓打开来，因为太过于激动手上的动作有些微微发颤。
纸包完全打开来，里面包裹着一些纯白色的粉末状物质。
按照上官流轩的说法，任何人的鼻腔或者口腔里面只有沾染上一丁点的这种粉末就会立刻陷入昏睡状态，然后就算被一刀一刀的剐掉，都不会有任何反应。
所以，只要将这些东西放到司空炎琉面前用力一吹。
司空咏夜有些激动的咽了咽口水，声音有些发抖的开口道：“父皇，要来咯，千万不要睁开眼睛！”
司空炎琉双眼紧闭，一脸期待的开口道：“好，父皇绝对不会睁开眼睛。”
司空咏夜顿时放下心来，这下应该十拿九稳了吧。
颤颤巍巍的将纸包放到面前，司空咏夜将它对准着司空炎琉的脸，猛吸一口气，张开了嘴・・・
正在这时・・・
“阿嚏！”
司空炎琉一个喷嚏猛然打了过来，那些还没来得及被吹出来的粉末立刻撒的司空咏夜满嘴满脸都是。
司空咏夜（完全石化）：“・・・・・・”

ps：H戏明天开始，大概会有三到四章左右。所以，众色女狼们，对天长啸吧！啊哈哈哈哈~~~



第九十五章　欲望

司空炎琉睁开眼，摸摸鼻子，不好意思的开口道：“那个，父皇鼻子突然有点痒，一时没忍住，所以・・・”
司空咏夜（T-T）：“・・・・・・”
注意到他手中摊开的纸，司空炎琉一脸好奇的开口问道：“咦，咏夜，这是什么东西？”
原本石化的司空咏夜这才反应过来，急忙把纸藏到身后，“只是一张纸，父皇。”
司空炎琉半信半疑的看着他：“真的？”
司空咏夜转过头，脸上流出两行清泪，有气无力的开口回道：“真的，父皇。”
偷偷的抹去脸上那些粉末，司空咏夜顿时连哭都哭不出来了。
他终于明白什么叫做偷鸡不成蚀把米了。
而司空炎琉看着他那副欲哭无泪的模样，嘴角泛起一抹阴险至极的笑容。
想跟我斗？还嫩着呢。
从他一闭上眼睛的时候，他就知道司空咏夜对他不怀好意，所以偷偷的留了一个心眼，眼睛根本没有闭严。
果不其然，司空咏夜居然想要对他用药。
虽然不知道那是什么药，但是司空炎琉却直觉这不会是什么好东西。
所以司空咏夜打开那个纸包，准备将里面的粉末朝他脸上吹的时候，他故意打了一个喷嚏，将那些粉末吹响小家伙脸上，让他尝尝功亏一篑的滋味。
“哼！朕倒要看看你这小家伙想对朕做什么。”司空炎琉暗暗的想，在内心冷笑道。
而此时的司空咏夜则从一开始的呆滞状态，变得惊慌起来。
上官流轩说过，只要碰上这药的人就会立刻晕过去，但是司空咏夜却丝毫没有任何晕眩的感觉，反而觉得自己越来越清醒。
身体越来越燥热，司空咏夜感觉浑身的血液都开始奔腾激荡起来，同时涌向身下某个部位，激的他下身又涨又痛。
身体上突然出现的奇怪反应让司空咏夜感觉有些莫名其妙。
为什么会这样？怎么和上官之前说的不太一样？
按理说上官流轩也是个用药高手，他的药应该是不会出现这种离谱的效果的，会突然变成这样的意外，那就只有一个原因・・・
上官流轩是故意给了他错的药的！
而且，这种感觉・・・分明就是春药发作之后的效果・・・
上官流轩！你这混蛋！
就算司空咏夜再不喑情事，但是也还不至于小白到连春药也不知道的地步，于是在内心把上官流轩这个混蛋家伙的祖宗十八代依次问候了个遍。
“咏夜，你怎么了？脸色怎么这么红？”
一时有些迷离的看向眼前一脸担忧之色的男人，司空咏夜有些激动的咽了口口水。
此时此刻，司空炎琉英俊的面孔和一举一动在司空咏夜看来，有种致命的诱惑感。
只是微微皱眉的动作，都让司空咏夜感觉下身涨到几乎快要爆炸。
天啊，为什么阿炎会突然变得这么帅，这么性感？
看着司空炎琉那张几乎是性感到爆的脸，司空咏夜感觉自己浑身上下酥麻的难以忍受，仿佛有着无数只蚂蚁在正在噬咬着他的身体，撕扯着他的神经。
“父~父皇，咏~咏夜感觉好热~”身体内部急剧升温，司空咏夜有些痛苦的看着司空炎琉，呼吸越来越急促。
双手有些微微发颤的抓住自己衣服的领口，司空咏夜用力的想要扯掉它们。
只是此时的他，在欲望的折磨下，浑身上下几乎已经使不出一点力气。再加上古代的人，尤其是宫里的人穿的衣服十分繁琐，里三层外三层的，非常麻烦，就算是普通人要脱下这些衣服也不是件容易的事，更何况是支撑自己身体也有些困难的司空咏夜了。
看着司空咏夜痛苦难耐的表情，司空炎琉嘴角泛起一丝冷笑，三分冷酷，七分邪恶。
居然是春药吗？哼，小家伙，居然敢对朕用这种东西。原本是打算几天之后再占有你的，既然这样的话，那就休怪朕不客气了。
朕会让你永远也没法忘记你的第一次的・・・呵呵呵・・・（内心邪恶的笑）
心里虽然这样想着，但是司空炎琉却依然一脸忧色的看着他：“咏夜，你没事吧？可能是发烧了吧？朕叫御医过来看看。”
司空炎琉起身欲走，司空咏夜差点没哭出啦：“父皇别走！帮咏夜脱衣服啊！咏夜热的快受不了了！”
司空炎琉有些担心的开口道：“啊？可是发烧的人是最忌讳脱衣服的，还是算了吧，父皇马上叫御医来，咏夜还是先忍忍吧。”
司空咏夜当然不会愿意让他去叫御医来，如果到时候御医直接说他是因为春药发作而变成这副样子的，那他就可以直接去撞墙了。
他丢不起这个脸。
咬咬牙，司空咏夜一把扑进他怀里，在他怀里难以忍受的蹭来蹭去：“父皇，咏夜不是发烧，咏夜只是・・・只是・・・”
“只是什么？”司空炎琉有些好奇的看着他，眼中闪着意味不明的光芒。
“只是・・・只是想・・・想・・・想要要父皇・・・父皇疼爱咏夜。”司空咏夜使出浑身力气才艰难的把这句话从喉咙里挤出来，顿时感觉无地自容，死死的缩在男人的怀里不肯抬头。
看着如同一只小猫咪一样缩在他怀里的小家伙啊，司空炎琉嘴角泛出一丝得意的冷笑。
他要一点一点的击溃小家伙最后的理智，这是对他的惩罚。
轻轻的挑起怀中小家伙的下巴，司空炎琉笑的有些无奈：“不行啊，咏夜，朕答应过你，要在你过了十四岁生日之后再要你的，朕不能反悔啊！”
看着男人一脸正直的表情，司空咏夜顿时在内心恨得牙痒痒：平时动不动就把我往床上压，怎么现在就变成一副正人君子的模样了。
身体里面热的难以忍受，仿佛正有无数火苗在他体内燃烧着，烧的他头晕目眩。
这春药的效果实在是太过猛烈，司空咏夜已经没有办法再忍耐下去了。
“父皇，求你，咏夜实在是受不了了，求你，求你要了咏夜好不好？”眼泪滚滚而下，司空咏夜泪流满面的看着司空炎琉，求他要了自己。
在强大欲望的侵蚀下，司空咏夜早已将羞耻自尊抛到九霄云外，脑海里面唯一的想法就是发泄那汹涌而来的欲望。
看着小家伙泪眼朦胧的模样，司空炎琉嘴角泛出一丝邪恶的笑：“那好吧，父皇就如了你的愿望。”
伸出手，司空炎琉开始一件一件的脱下司空咏夜身上的衣服，动作不急不慢，手指还时不时的划过她那因为春药的作用而变得敏感不堪的肌肤，惹得司空咏夜发出一阵阵难以抑制的呻吟。
“唔~快点！父皇~唔，咏夜快要受不了了！”
司空咏夜用力的扭动着身体，想要快点摆脱身上那些束缚他的衣服，一双漂亮的剪水双眸此时更是显得水光盈盈，看着司空炎琉的眼神充满哀怨和欲望。
看着怀里的小家伙那迫不及待的模样，司空炎琉脸上的笑意加深：“好，父皇快一点。”
只是，虽然答应的很干脆，但是司空炎琉却故意放缓了手上的动作。
身上最后的一层遮羞布被扒下，司空咏夜优美的裸体完全暴露在空气之中。
虽然无数次看过这具诱人的躯体，但是司空炎琉却依然惊叹于咏夜身体的美。
结实而匀称的身材，修长而笔直的双腿，司空咏夜身体的结构比例只能用完美这个词来形容。
在欲望的炙烤下，司空咏夜原本白皙的肌肤此刻被染上一层漂亮的绯红色，如同傍晚天际边那一抹色彩艳丽的晚霞，美得让人移不开眼睛。
“咏夜，你好美！司空炎琉有些痴迷的看着他，情不自禁的伸出手开始抚摸他身上那如同剥了壳的鸡蛋般光滑的完美肌肤。
”唔~父皇~！“
由于常年习武，司空炎琉的手上结了一层薄薄的茧，游走在司空咏夜那无比细嫩敏感的肌肤上时，那种刺激感尤为明显。
司空咏夜身体一阵阵的战栗着，嘴里发出诱人的呻吟，撩拨着司空炎琉的情欲。

ps：这几天俺的另一篇文这周之内要完结了，俺要做最后的冲刺，所以可能会忽略一下这篇文，不过这文还会是日更，只是字数会比较少一点，等下周开始日更五千字以上。



第九十六章 激情进行中（肉，尺度大，慎入）

（预防针：事先说明一下，本人H的尺度一向很大，所以在H时的俺的描写和词语会比较直接，不喜欢高H的大大可以最好考虑一下再看，或者直接跳过这几章。）

“咏夜，想要吗？”
司空炎琉的手掌灵活的再司空咏夜的身上游走着，调情的手法非常高超，因为长茧而略显粗糙的指腹摩挲在司空咏夜身上，激起他身体一阵阵的战栗。
“唔，父皇，咏夜~咏夜想要父皇！”被情欲冲昏了理智，司空咏夜连自己都不清楚自己说的到底是什么，但是他却非常明白男人话语间的意思，于是不顾一切的开口恳求道：“父皇最疼咏夜了，咏夜也最爱父皇了，求~求求父皇帮帮咏夜，唔~咏夜好~好难受。”
司空咏夜难耐的扭动着身体，下身不断地往上拱着，用力的将自己胀痛道快要麻木的坚硬分身在司空炎琉身上摩擦着，想要舒缓一下那种火燎水煮的炙热感觉。
看着司空咏夜那双水光盈盈的漂亮双眸之中的哀求和渴望之色，司空炎琉邪邪一笑：“父皇马上就帮咏夜弄出来。”
司空炎琉坏笑的时候极为英俊，整张脸变得比平时还要光彩夺目，有些一股痞痞的感觉，十分有男人味。
褪去了平日里的冰山气质，此时的司空炎琉朗眉星目之间所流转的飞扬神色让人感觉异常生动。
司空咏夜内心砰然一动，身体上的炙热感顿时变得更加强烈。
司空炎琉低下头，含住了司空咏夜胸前那粉红色的乳尖，放在嘴里轻轻啃咬噬舔着，另一只手则顺着他柔软的腹部渐渐往下移去，轻轻的握住了他那早已经坚硬无比的分身，轻轻的套弄起来。
因为强烈的欲望，司空咏夜的乳尖早就已经坚挺突立起来，那种柔中带刚的触感让司空炎琉感觉心神荡漾。
小家伙的乳头的感觉还真好呢，以前怎么就没注意到？司空炎琉暗暗的想，于是更加卖力的吮吸起来，舌头不断地在上面打着转，用粗糙的舌苔摩擦着他那敏感不堪的地方。
“啊~父皇，求~求你不~不要这么用力~用力吸咏夜那里，啊~咏夜好难受~受不了了~”
在司空炎琉高超的舌技抚弄之下，司空咏夜感觉一阵阵激荡汹涌的快感从他胸前直接往上冲，冲上头顶之后再顺着全身的神经脉络奔走流窜，最后在下身某个部位汇合。
太过于强烈的快感激的司空咏夜头皮发麻，身体轻轻的颤动着，犹如秋天飘落的落叶，有种摄人心魄的美感。
不知道吮吸了多久，司空炎琉终于吐出了已经被他蹂躏的有些红肿的乳尖。
司空咏夜身体顿时一松，长长的舒了一口气。
司空炎琉嘴角浮出一丝邪恶的微笑：小家伙，这么快就受不了了吗？等一下还有更棒的事情等着你呢。
伸出舌头，司空炎琉轻轻的舔舐着司空咏夜坚实而微凸的胸膛，并且慢慢往下滑去。
这两年间，司空咏夜跟着自己和上官流轩练了不少的功夫。
虽说他根本就是什么练功的好材料，练了这么久的功夫都还只是停滞在花拳绣腿的阶段，但是还是起了很好的强身健体的作用，身体变得更加健康，身上的肌肉变得更加结实而匀称。
至少他不用再动不动就拿药水和补品来当饭吃了。
对于司空咏夜身体的变化，司空炎琉非常满意。
他想要的是一个健康而阳光的咏夜，而不是骨瘦如柴的病美人，咏夜是男孩，当然要更有男子气概才行。
舌头慢慢往下移，划过司空咏夜初成形状的腹肌滑入司空咏夜坚实而平坦的小腹，在他身上画出一条透明而闪亮的淫靡水痕。
“呵呵，才几天没见，咏夜的小小夜又长大了呢。”轻轻的握住司空咏夜早已涨得发紫的分身，司空炎琉一脸坏笑着用指尖轻轻的弹了弹柔软的顶端。
因为欲望长时间得不到纾解，司空咏夜的分身顶端的小孔正在不断的向外吐着透明的粘液，顺着笔直的茎干慢慢滑下，在上面划出一道道闪亮的淫靡水痕，然后没入下面那稀疏的黑色草丛之中。
“唔~”司空咏夜身体一颤，嘴里发出一声隐忍的呻吟，向上挺动着臀部，迎合着司空炎琉手里的动作。
轻轻的低下头，司空炎琉轻轻的含住了他的分身，轻轻的吮吸舔弄起来。
“唔~啊~父皇！”
突如其来的强烈快感让司空咏夜身体猛的一弹，用力的将分身顶入司空炎琉的口腔深处 。
被他顶得有些反胃，司空炎琉却还是强忍住了强烈的恶心感，尽量让自己吞得更加深一点。
司空炎琉的舌头抵在他的柔嫩的顶部，不停的在上面打着转，时不时的用舌尖撑开他顶端那正在不断的向外吐着透明粘液的小孔，采食着里面的美味的蜜液。
男人的口腔温暖而湿润，紧紧的包裹着司空咏夜的分身，强大的吸力几乎快要将司空咏夜的灵魂给吸出来。
“唔~父皇，不要~不要碰那里！不要那么用力吸~！唔~咏夜受~受不了了！”司空咏夜痛苦的呻吟着，双手抓住身下的床单，指节因为太过于用力而有些苍白。
虽然嘴里说着“不要”，但是司空咏夜却更加用力的向上挺着腰，努力的想要将自己更深的送入男人嘴里。
听着他口是心非的话语，司空炎琉嘴角勾出一抹坏笑：真是一个不诚实的小家伙呢，该罚！
双手扣住他紧俏的臀部，司空炎琉开始用力的将他的臀部往上托，慢慢的将他的分身吞入咽喉里面。
感觉到分身前端进入了一个狭窄却又柔软的通道，司空咏夜猛的抬起头，难以置信的看着男人将他的分身全根吞入嘴里。
怎么可能？那么长的东西，居然全部吞了进去？
司空咏夜对于欢爱上的技巧知之甚少，而且前辈子压根就没看过什么A片或者G片，压根就不知道世界上有种深喉口交的技巧，所以被司空炎琉突如其来的行为给吓到了，顿时有些害怕男人会不会一口咬断他的小弟弟。
“父皇~唔~你~你~”
司空咏夜话还没有说完，司空炎琉却突然将他的分身给吐了出来，然后迅速的再度完全吞了下去。
“啊~！”司空咏夜身体猛地一震，发出一声难耐的低声喊叫，差点直接到达高潮。
听着他极为魅惑诱人的呻吟，司空炎琉顿时有些意乱情迷，早就已经坚挺的下身已经快要坚持不住了，恨不得立刻将小家伙压倒在身下，狠狠的疼爱他一番。
只是他更想要看到小家伙高潮时的诱人模样，所以更加卖力的吞吐着他的分身，每一次都是完全吐出，然后再重重的完全吞下去。
分身顶端在司空炎琉嘴里和咽喉里急速抽动的感觉是那么清晰，司空咏夜甚至能够感觉到自己分身进入男人咽喉通道里的弯折角度。
“父~父皇~不要~不要这样~慢点~慢点~，咏夜快~快受不了了！”
狂乱的摇着头，司空咏夜仰起头，大口大口的喘着气，忘情的呻吟着，太过于强烈的快感让他已经濒临爆发的边缘。
一把抓住男人的头发，司空咏夜想要把男人埋在自己双腿间不断动作的头拉开，但是却徒劳无功，男人依然执拗的在他腿间飞快的动作着。
发髻被拉散，司空炎琉一头柔顺的青丝瞬间铺撒开来，从他肩膀上慢慢滑下，铺满司空咏夜绯红的身体，有着一种超越性别的美。
极为滑溜的长发顺着司空咏夜指尖飞快划过，飘散在空中，慢慢的飘落下来，那画面简直可以用动人心魄来形容。
纷乱的青丝后面，男人清俊刚毅的脸若隐若现，有着一种极为飘逸出尘的美感。
司空咏夜呼吸顿时一滞。
好美・・・
美到难以用言语来形容・・・
任何人看到这幅画面时，恐怕都会为之疯狂・・・
虽然知道用“美”来形容一个男人实在是太不合适，但是此时的司空咏夜实在是想不出任何一个字来形容刚才的画面。
无论是脸蛋性格和身材，司空炎琉一向和娘娘腔丝毫沾不上边，甚至可以说是一个阳刚气十足的男人，但是此时的司空炎琉实在是美得让人窒息・・・一种可以让人忽视性别的美。
正在这时，男人抬起了眼帘，看向一脸呆滞的司空咏夜。



第九十七章　恶魔的“威胁”（肉，尺度大，慎入）

司空炎琉抬起眼帘时，那长而浓密的睫毛如同打开一扇美丽的黑风翎，眼神之中带着炙热的欲望，但是却依然有着一种挥之不去的清冷感。
视线交接的一霎那，空气之中仿佛一道道闪电滑过，眼神激荡之间，在两人之间激起重重火花。
原本炙热的空气瞬间沸腾，充斥着淡淡的男性气息，更加撩拨起两人的情欲。
在司空炎琉极具侵略性的眼神下，司空咏夜已经濒临爆发边缘。
分身早已涨痛得难以忍受，里面的肌肉一阵一阵收缩着，力度和频率越来越强劲。
司空咏夜身体开始难以抑制的颤抖起来，绯红色的莹白身体早已被汗水浸透，闪着晶莹剔透的光芒，如同一颗颗尚未凝结的淡色琥珀，有着一种异常炫目的视觉冲击感。
感觉到嘴里分身的剧烈颤抖，司空炎琉知道小家伙就快要到达巅峰了，于是使出最大的力气重重一吸。
“啊~！父皇~咏夜要~要去了~！”
司空咏夜原本微眯的双眼瞬间睁大，下身猛的向上一顶，低吼一声，瞬间在司空炎琉嘴里达到高潮。
一股接着一股的滚烫热液涌入司空炎琉嘴里，带着一种男性特有的腥咸味道，冲击着司空炎琉的味觉。
虽然味道很怪异，但是司空炎琉却没有丝毫犹豫，系数将这些液体吞入腹中，没有任何排斥的感觉。
在他看来，这些东西不仅不恶心，反而觉得这种特殊的味道是世界上最珍贵的山珍海味也比不上的，只因为它们是从咏夜体内射出来的。
双手死死揪住男人如墨泉流水般的长发，司空咏夜用力的仰起头，露出修长而白皙的秀美脖颈，无意识的眼泪顺着脸颊滚滚而下，在原本被汗水打湿的脸上划出一道道晶莹的水痕，如同一串串掉线的水晶。
流泪，不是因为痛苦，而是因为快乐。
几乎将他击成碎片般的快乐。
几十秒钟的激烈高潮，司空咏夜将体内积存已久的欲液几乎悉数射尽，到最后身体只是不停的颤抖着，无法再射出任何东西了。
灭顶般的高潮，让他有种魂魄被抽空的错觉。
在春药的作用下，司空咏夜身体上的快感被瞬间放大数倍，无论是精神还是身体上都受到了从未有过的双重刺激，这种太过于极端的兴奋感让他有些招架不住，差点直接晕厥过去。
不知道过了多久，司空咏夜才从高潮中的余波之中缓过来，身体瞬间软了下来。
原本被剧烈高潮冲击的有些模糊的视线渐渐恢复清明，只是眼神依旧迷离。
意犹未尽的吐出嘴里那依旧坚硬无比的分身，司空炎琉从司空咏夜双腿间抬起头，笑眯眯的看着浑身脱力的司空咏夜。
此时的司空咏夜仿佛是从水潭里捞出来的一样，浑身被汗水浸湿，发髻在刚才猛烈的摇头时早已被弄散，凌乱的铺在金黄色的床单之上。
或许是因为欲望得到了纾解，司空咏夜身体上那一层淡淡的绯红色渐渐消退掉了，恢复了之前的白皙，在身上那层薄薄汗珠的渲染下，泛着一层闪亮的油光，显得更加莹白如玉。
“咏夜，舒服吗？父皇刚才弄得咏夜舒不舒服？”微笑着将浑身脱力的司空咏夜拥入怀里，司空炎琉细心地将他被打乱的长发理顺。
看着男人一脸坏笑的模样，司空咏夜咬牙瞪他：“禽兽！居然又把我的~我的那个给吞下去了~”
司空咏夜那双原本就水汪汪的大眼睛此刻更是水波浩淼，眼神迷离，尚未消退的欲望将他的原本清澈的目光染上几抹妖异之色。
如同一位堕入地狱的天使，虽然翅膀被染上肮脏的颜色，但是原本圣洁的光芒还是无法被掩盖的。
那种本质上的纯净依然无比的诱人犯罪。
司空炎琉下腹顿时一热。
小家伙瞪人的模样实在是太诱人了・・・・
“呵呵，咏夜的精华实在是太美味了，父皇实在是忍不住啊！”动作从容的将自己身上的衣服给脱掉，司空炎琉眼神之中有着不加掩饰的焦躁。
在完全脱得一丝不挂之后，司空炎琉轻轻的压上了司空咏夜的身体：“父皇的精华咏夜每次都是一滴不拉的吞下去，咏夜的精华父皇也当然不能浪费啦！~”
司空咏夜脸色一红：“还不是你强迫的，变态！”
司空炎琉邪邪一笑，非常无耻的开口道：“朕是变态啊，可是咏夜最爱啊！”
司空咏夜顿时极度无语，他现在极度怀疑所有的“老男人”都是心理变态・・・
“那个，咏夜，既然父皇都帮咏夜吸出来了，那么咏夜也要帮父皇吸出来哦。”司空炎琉拉住司空咏夜的手，带到他那早就已经坚挺无比的下身：“父皇都硬成这个样子了。”
在司空炎琉的半强迫半恳求之下，司空咏夜不得不握住男人那早就坚挺无比的分身，那惊人的温度和硬度让他内心猛的一震，急忙收回了手。
“谁要帮你吸这种东西啊，又脏又恶心！”司空咏夜偏过头，脸红到脖子根。
“哦，那是谁以前几乎每天都要吸父皇那‘又脏又恶心’的东西啊？而且每次都吸得那么欢快，就算父皇都射出来了，都还在吸个不停。”看着小家伙那言不由衷的神情，司空炎琉一脸坏笑的调侃道。
“谁没事会喜欢去吸男人的那个东西？”恨恨的瞪着他，司空咏夜磨牙道：“你这个禽兽居然恶人先告状！要不是你每次都都威胁不用嘴就用后面，我才不会碰你那东西呢！”
“哦？”对于他的死不认账，司空炎琉顿时感觉有些好笑：“那为什么每次帮父皇吸父皇那里的时候，咏夜的小小夜也硬了呢？”
一把握住他那发泄过一次以后依然还坚硬无比的分身，司空炎琉笑的无比邪恶：“就好像现在啊！”
“啊~！”要害处被抓住，司空咏夜难以忍耐的发出一声低呼，下意识的抓住男人的手，想要将他从自己的下身移开，可是却徒劳无功。
男人的力气相对于他来说，根本就是恶狼相对于小白兔，差距太巨大了。
“既然咏夜不肯用嘴帮父皇吸出来，那么父皇只好用咏夜后面的小嘴弄出来咯。”
一把抓住司空咏夜的双手按在头顶，司空炎琉的另一只手的手指开始在司空咏夜那从未被开发过的蜜穴处流连，缓缓的将食指插了进去。
异物进入后穴的异样感觉让司空咏夜身体猛然一震，有些惊恐的看着他：“父~父皇~唔，这感觉好奇怪，快把手指抽出来！”
司空炎琉笑的一脸阴险，阴仄仄的开口威胁道：“不做好扩张，咏夜的后面等一下会裂开的，会流很多血的哦。”
司空咏夜的脑海中瞬间浮现出了上官流轩第一次强暴马若凡的情景・・・
那猛烈的身体撞击声；马若凡那痛苦的惨叫；草丛上那一滩触目惊心的鲜血・・・
司空咏夜顿时打了一个寒战。
男人眼中没有丝毫开玩笑的意味，那充斥着浓浓欲望的眼神让司空咏夜感觉头皮发麻。
不想“菊花”怒放成“牡丹花”，司空咏夜非常没有骨气的缴械投降了。
“父，父皇，咏夜帮你吸出来还不行吗？”一脸无奈的看着司空炎琉，司空咏夜带着哭腔恳求道。
司空炎琉顿时笑得一脸得意，那笑容之中的潜台词是：跟我斗？小家伙，你还嫩着呢！
面对着男人趾高气昂的神情，司空咏夜则不敢做出一丝反抗的举动，十分没有骨气的将头埋入男人双腿间，张开嘴，含住了男人那坚硬如铁的硕大分身。
“唔。”分身前端被柔软而湿热的口腔包裹，司空炎琉发出一声舒服的低吟，身体陡然放松下来。
“再用力一点，对！用力的吸那里！唔~舌头在上面用力的舔！再用力一点！唔~啊~咏夜好棒，弄得父皇好舒服啊！”
双手扣住司空咏夜的头，司空炎琉一边指导着他口交的技巧，一边轻轻的上下移动着他的头部，在他嘴里作出抽插的动作。
嘴里含着男人尺寸惊人的分身，司空咏夜的嘴被迫张到最大，脸颊两旁的肌肉也因为长时间的拉伸而有些酸痛。
晶莹的唾液从司空咏夜嘴里流出，顺着男人笔直茎干缓缓滑下，在上面画出一道道淫靡的闪亮水痕，然后没入茎干下面那茂盛的黑色丛林里。
坚挺粗大的东西在司空咏夜嘴里进进出出，带着一种极为特殊的男性味道，刺激着司空咏夜的味觉。
不是想吐・・・・而是一种说不清道不明的感觉。
激的他想要更加努力的取悦嘴里的粗大男根。
虽然不想承认，但是司空咏夜还是十分悲哀的发现自己居然非常喜欢为司空炎琉口交的感觉。
看着小家伙一脸愁眉苦脸的吞吐着自己分身的可怜兮兮的模样，司空炎琉顿时觉得他这种明明乐在其中，但是却依然作出一脸不甘不愿表情的模样实在是可爱至极，顿时起了更加恶劣的逗弄他的心思。
一把将他的身体转了一个一百八十度，司空炎琉微笑道：“那么在咏夜吸父皇那里的时候，父皇也来吸一下咏夜的‘小小夜’吧！”

ps：此次H大概还有两章左右，汗・・・・



第九十八章　最后的挣扎（肉，尺度大，慎入）

一把将司空咏夜压在身下，司空炎琉张开嘴，含住了他的分身。
“唔~啊~！父~父皇，不要！唔~”
敏感的要害处被男人含在嘴里，司空咏夜身体猛的一震，发出一声痛苦的呻吟，原本含在嘴里的男人的分身顿时滑了出来。
“咏夜，不要停，继续含着父皇那里，父皇会让咏夜很舒服的。”吐出嘴里的分身，司空炎琉有些难耐的开口道。
无奈之下，司空咏夜只好再次将男人的分身含在嘴里。
由于身高的差异，处于上方的司空炎琉不得不拱着背，好让自己下身的位置不要离司空咏夜嘴巴太远，否则比他矮了不止两个头的小家伙嘴巴根本就碰不到他的分身。
调整好姿势以后，司空炎琉和司空咏夜以头脚位置交错的诡异姿势，相互吮吸舔舐着对方那坚挺无比的分身，一心一意的用嘴和手取悦对方。
司空炎琉用嘴套弄着司空咏夜的分身，甚至还会时不时的吐出他的分身，用舌头从上到下的舔舐他笔直的茎干，然后舌头一路朝下，从那可爱精致的花囊舔到他的蜜穴处。
而司空咏夜则双手握住司空炎琉粗大的男根，用小嘴用力的吮吸着，学着男人帮他口交时的模样，舌头不停地在顶端打着转，甚至还时不时的用舌头撑开上面的小洞，舔舐里面的嫩肉。
于是，在接下来很长一段时间里，淫靡的吮吸声，吞咽声，司空炎琉的喘气声和司空咏夜极为诱人的含糊呻吟声，混合在一起充满了整个儿角落，奏出一曲极为情色的禁断之曲。
这样新奇的口交方式，司空咏夜实在是闻所未闻。
以前都是司空炎琉帮他口交，或者反过来他帮司空炎琉口交，每次都是等对方发泄之后，然后才缓过来的，像这样两人一起相互口交的事情，他们还是第一次做。
这样的姿势让司空咏夜觉得很羞耻，但是快感却比司空炎琉单独取悦他的时候强烈的多。
潜意识之中他却非常喜欢这样的姿势，甚至连他自己都没有发现。
这样的姿势可以在被对方取悦的时候，还可以取悦对方，一直感觉自己太过于被动的司空咏夜感觉自己受伤的“小小心灵”总算得到了一丝安慰。
・・・・・・・・・・
在心理和感官上的双重刺激之下，司空咏夜体内原本被压制下去的欲望，顿时再一次熊熊燃烧起来了。
而且在春药的作用下，司空咏夜的欲望甚至比之前还要强烈许多。
无名的火再次在身体里面燃起，司空咏夜感觉那汹涌而来的欲望开始在体内四处流窜，那熟悉的感觉激的他不自觉的呻吟起来。
“唔~啊~父~父皇~，咏~咏夜现在感觉好难受！”
大口大口的喘着气，司空咏夜开始难耐的扭动起自己的身体，努力的向上挺着腰，想要更深的进入男人咽喉深处。
感觉到身下小人儿的不对劲，正在埋头苦“吃”的司空炎琉急忙抬起头来，转头看向司空咏夜的方向：“咏夜怎么了？”
“父~父皇，唔~咏夜~咏夜好难受~好热~快~快死掉了~唔~”
此时的司空咏夜身上温度高的吓人，身上刚刚才退去的绯红色再度涌了上来，而且比之前的颜色更加浓郁，更加诱人。
看着如同一只烤熟了的小龙虾的司空咏夜，司空炎琉顿时反应了过来：刚才的春药又发作了。
既然是春药，那就必须要用欢爱的方式来解决，否则会非常难受，而且很多中了春药之后的人都会被迷失神智，然后主动求人欢爱・・・
既然这样・・・那么咏夜・・・
看着一脸痛苦难耐的司空咏夜，司空炎琉顿时笑得一脸邪恶：小家伙，看你这次怎么逃出朕的手掌心・・・
慢吞吞的从司空咏夜身上爬起来，司空炎琉掉转身体的方向，双手撑在他头的两侧，悬空的压在司空咏夜的身上，微笑着开口道：“咏夜很难受吗？”
手指摩挲在小家伙绯红一片的脸上，司空炎琉语气轻柔而富有磁性，如墨玉般的长发慢慢滑下，落在司空咏夜头的两侧。
感觉到男人略微粗糙的手指在自己脸上流连，再也禁受不住任何撩拨的司空咏夜身体难以抑制的颤抖起来：“父~父皇~不要~这样让咏夜感觉好难受~唔~”
难耐的扭动着身体，司空咏夜眉头紧蹙，
一般来说，没人在床上时的感觉大多可以分为两种。
一种是那种本身美得倾国倾城，但是一到床上，所有的气质都没了，只剩下一个单调的外壳，美则美矣，但是只能让人产生欲望，不能让人产生爱怜之心。
另外一种，则是在床上的时候要比平常更加耀眼，几乎能够让所有的男人在产生欲望的同时同样也产生浓浓的爱恋之感，而司空咏夜则是其中的佼佼者。
此时，司空咏夜那双如黑葡萄般的闪亮双眸之中水光潋滟，眼神迷离，仿佛笼罩着一层薄薄的水雾，朦胧的水色之中荡漾着浓浓的欲望波涛，清纯中带着妩媚，妩媚中带着勾引，而那抹淡淡的勾引之中则夹杂着一抹似是而非的拒绝之意，所谓欲拒还迎，大概就是这个意思了。
纯洁和堕落两种极端对立的气质在他身上完美的融合在一起，此时的司空咏夜实在是美得不可方物，但是却不会给人一丝女气的感觉。
“咏夜想要父皇的疼爱吗？”轻轻的将食指按进司空咏夜微张的嘴里，司空炎琉轻轻的搅拌司空咏夜那柔软的舌头，极力的挑逗着他嘴里的敏感处。
看着男人那张俊美如天神的面孔，司空咏夜顿时有点受蛊惑般的点点头，吐字含糊不清的开口道：“想要~”
看着身下眼神无辜温顺的像只可爱的小猫咪的小家伙，司空炎琉顿时感觉十分满意。
带着青春期少年身上那种特有的雌雄难辨的中性气质，司空咏夜给人的感觉一向是阳光而纯洁，对于有些轻微恋童癖的司空炎琉来说，实在是一种难以抗拒的诱惑。
他已经迫不及待的想要占有小家伙的身体了。
从一旁桌子上拿起一个白色小瓷瓶放在司空咏夜的手上，司空炎琉分开他的大腿，按在他胸前，让他诱人的下身和粉红色的诱人菊穴完全暴露在自己眼前。
眼中泛出浓浓的惊艳之色，司空炎琉温柔的开口道：“咏夜，父皇等一下就要你，你明白吗？”
司空咏夜似懂非懂的点了点头，眼神懵懂的让人想要一口把他吃掉。
忍住想要直接化身为狼的冲动，司空炎琉十分有耐心的对他开口道：“为了不让咏夜受伤，所以，要先扩张咏夜的后面，明白吗？”
司空咏夜再次点点头，在欲望的熏蒸下，他已经无法再拒绝男人的任何要求了。
司空炎琉顿时邪恶一笑，将瓶子里面的东西倒在他手上，“那么，父皇和咏夜就一起来扩张咏夜的身体吧。”
司空咏夜依然毫不犹豫的点头，然后意识到男人话语间的意思之后，原本就绯红一片的脸瞬间红的和熟透了的柿子一般，舌头打结的开口反对道：“父~父皇~咏夜才~才不要做那种事呢，父皇~你~你这个~大变态！”
“哦？不要吗？那么父皇可要直接进入咏夜身体里面咯，会很痛的哦。”
司空炎琉说罢，一脸坏笑的将自己的分身抵在司空咏夜后穴处，开始用力的往里面顶。
司空咏夜顿时吓得草容失色，眼泪差点飙出来，带着哭腔求饶道：“不要！不要这样呢！我弄~我弄还不行吗？呜呜呜~”
司空炎琉顿时笑的十分邪恶，如同一只抓住了小绵羊的大灰狼。
于是，在男人如狼似虎的目光之下，司空咏夜趴下身子，屁股翘的高高的，一脸不情不愿的把手伸到后面，将手指插入自己那从未触碰过的后穴之中。
“先伸一根手指进去。对，就这样，慢慢的扩张，不要太着急，然后再把第二根手指插进去，很好！真不愧是朕最疼爱的咏夜，真聪明！”
一脸饥渴的盯着司空咏夜那极为诱人的动作，司空炎琉一边“指挥”着他的动作，一边用右手套弄着自己那坚挺的分身，双眼之中泛着幽幽的绿光，如同一只盯着猎物的饿狼。
在男人那极为露骨而色情的目光之下，司空咏夜紧咬下唇，眉头紧蹙，可爱的小脸上写满屈辱之色，微启的朱唇之中难以抑制的溢出诱人的呻吟，完全掩饰不了自己的欲望。
塞入的手指一根根增加，司空咏夜那紧紧闭合在一起的菊穴渐渐被撑大，
当手指增加到第三根的时候，司空咏夜脸上已经泛出一丝痛苦之色。
从来没有被撑开过这么大，司空咏夜的后穴已经开始有种撕裂般的疼痛了。
看着紧紧包裹住他手指一缩一合的诱人菊穴，司空炎琉呼吸猛然加重，眼中那浓厚的欲望之火也烧得越加之旺盛了。
正在司空咏夜准备塞入第四根手指之时，司空炎琉突然将自己的食指塞入了司空咏夜那已经快要被撑到最大的后穴之中。



第九十九章　唔～咏夜想要！（肉，尺度大，慎入）

“啊~！父皇不要~唔~好痛~咏夜受~受不了了~”
司空咏夜仰起头，身体无力的倒在床上，发出一阵阵勾人魂魄的急促呻吟。
而司空炎琉则微笑着在他后面拉着他的手，两人的手指在他后穴里面快速的进进出出。
司空咏夜想要抽回手，但是被司空炎琉强行拉住了。
原本紧致的后穴早已被他们激烈的动作给弄松，在情欲的炙烤之下不停地向外吐着粘腻的肠液，将两人的手掌打湿了一大片，泛着淫靡的光亮。
“啊~！父皇不要~不要碰那里~咏夜要死了~！唔~啊~！”
不知道是谁的手指划过了司空咏夜体内的敏感点，司空咏夜身体猛的一震，顿时浑身脱力的倒下去。
司空炎琉眼疾手快的搂住了他的腰，将他搂入自己的怀里，手指更加猛烈的在他体内进进出出。
分身猛烈的颤动着，因为欲望而被涨成淡淡的紫红色，笔直的指向天空，顶端的小孔不停地颤动着，向外吐着透明的粘液，将原本就已经湿漉漉的分身弄得更加水光闪亮。
下身和后穴处的快感越来越强烈，一股酥麻的感觉渐渐从脊背升起，逐渐侵袭全身。
巨大的快感冲击下，司空咏夜感觉自己已经快要到顶点了。
双手死死抓着司空炎琉的手臂，司空咏夜想要制止男人的动作，但是却徒劳无功。
司空炎琉修长的手臂因为长年习武而非常结实，力量非常巨大，司空咏夜压根就撼动不了。
缩在男人的怀里，司空咏夜如同一只害羞的小猫一样蜷成一团，身体随着司空炎琉的动作而不停地颤动着，嘴里发出隐忍而难耐的呻吟。
在司空咏夜射出来之前，司空炎琉非常及时的抽出了手指，让司空咏夜几乎都快要破关而出的热液瞬间消停了下去。
快感的余波还在，可是却丝毫没有办法发泄出来。
就如同突然升上天空，然后被狠狠摔下来，那种冰火两重天的感觉激的司空咏夜差点直接晕过去。
抬起头，司空咏夜用那急促的喘息着，微张的绯红薄唇里吐出一阵阵的热气，一双含水潋滟的幽黑双眸紧紧盯着男人的脸，如同两颗水灵的黑葡萄，光华流转之间闪着充满禁忌的情愫。
模样无比撩人。
“想要吗？恩？”司空咏夜眨眨双眼，差点落下泪来，努力的点点头，眼神无辜却又充满渴望，深怕男人不知道似的。
小家伙乖巧的模样，让司空炎琉情不自禁的笑的一脸灿烂。
“那要靠咏夜自己哦。”挑起怀中小人儿的下巴，司空炎琉笑的三分邪恶，七分魅惑，用极为挑逗的低沉声音开口道：“接下来，咏夜要完全靠自己让父皇和咏夜一起快乐哦。”
司空咏夜似懂非懂的点点头。
得到小家伙肯定的答复，司空炎琉立刻躺倒在床上，指着自己一柱擎天的坚挺分身，坏笑着开口道：“既然咏夜答应了，那就坐上来吧，要好好的伺候父皇哦，呵呵。”
司空咏夜顿时明白过来男人的意思，顿时羞窘的无地自容，恨恨的瞪着他：“父皇你变态~！”
因为羞涩，司空咏夜可爱的脸而显得更加绯红，原本就水灵的双眼此刻更是荧光闪闪，几乎都能滴出水来，漂亮的让人窒息。
看着司空咏夜那一脸又羞又怒的表情，司空炎琉笑的更加邪恶了：“呵呵，咏夜不坐上来，那父皇今天就不让咏夜射出来哦，憋到咏夜愿意坐上来为止。”
“你~！”
司空咏夜差点没直接吐出血来：这人长得一脸正人君子的模样，没想到骨子里居然这么下流变态！
最终，司空咏夜实在是抵挡不了春药的作用，无奈之下，只好举手投降了。
双腿分开，司空咏夜跨过男人的身体两侧，蹲了下去。
双手握住男人那粗大坚挺的男根，司空咏夜紧闭双眼，一脸屈辱的将它对准自己那早就已经被手指蹂躏的无法合拢的后穴，缓缓坐了下去。
“唔~”只是进入一个顶端，司空咏夜就已经疼得有些无法忍耐了。
实在是太疼了。
张开双眼，司空咏夜一脸哀求的看着身下的男人。
而司空炎琉则一派轻松的模样，双手枕在脑后，一脸没心没肺的灿烂笑容：“咏夜不急，放松身体，慢慢来，第一次做的时候都会有点疼的。”
司空咏夜磨牙：是我疼好不好！你这混蛋都爽的快要飞上天了！混蛋！
无奈之下，司空咏夜只好努力放松身体，慢慢的把身体往下压。
看着自己粗大的分身一寸寸没入身体里面，司空咏夜浑身的血液立刻沸腾起来。
这视觉刺激实在是太强烈了。
“呼~！”感觉着自己的硕大被那层紧柔而温热的内壁包裹，司空炎琉身体顿时舒展开来，情不自禁的发出一声极为舒服的呻吟。
内壁被撑到最大，坚挺而粗大的东西缓缓顶入他的身体，散发着炙热的温度，灼的他几乎濒临撕裂的内壁阵阵刺痛。
紧咬下唇，司空咏夜双手撑在男人坚实的胸膛之上，高高的仰着头，露出纤长的脖子，一头墨玉般的柔顺长发肆意的披散在赤裸的身体周围，将他美貌少年的中性感衬托的更加明显。
臀部触到男人大腿中间的黑色草丛，男人的分身完全没入司空咏夜的身体里面。
司空咏夜顿时长舒了一口气：终于到底了。
看着小家伙松了一口气的模样，司空炎琉笑的十分邪恶：现在放松未免太早了点吧，精彩的还在后头呢。
“咏夜啊，不要只是停在那里哦，要上下摇摇屁股，不然可是没感觉的哦。”司空炎琉坏笑道。
司空咏夜又惊又怒的瞪着他：“你这个流氓，说话就不能高雅一些吗？”
司空炎琉脸上笑意加深，继续调戏他：“父皇只对咏夜下流，而且咏夜不是很喜欢父皇流氓时的样子吗？每次都叫的那么爽。”
看着男人脸上那一脸淫荡的笑容，司空咏夜磨牙，恨不得将男人那两排白的晃人的整齐牙齿一拳给轰下来。
深呼吸，司空咏夜努力的让自己适应男人的巨大尺寸，开始上下移动臀部。
经过刚才的扩张，司空咏夜的后穴容纳度已经非常高，再加上肠液和润滑剂的作用，司空咏夜几乎已经感觉不到什么疼痛。
粗大的男根缓缓的在司空咏夜后穴处进进出出，每一次往外抽的时候都翻出里面嫩红色的诱人媚肉，紧紧地包裹着男人那硕大的坚挺。
在完全适应了男人的尺寸之后，司空咏夜开始加快强度。
被男人强制撑开的内壁之中开始传来一种苏苏麻麻的感觉，激的司空咏夜身体一阵阵的战栗，情不自禁的加快加大臀部抬起和落下的力度。
“唔~咏夜里面好舒服啊~唔~啊~”
强烈的快感激的司空炎琉开始难以自持的呻吟起来，双手不自觉的抓住司空咏夜瘦长而结实的腰，用力的往上提，然后狠狠的压下。
粗大的分身进出司空咏夜后穴的速度越来越快，司空咏夜那细嫩的臀部重重的撞击着司空炎琉俺坚实的大腿，发出“啪啪”的清脆响声，混合着粘腻的抽插声，无比的催人情欲。
双手撑在男人坚实的胸膛上，司空咏夜的身体随着男人的撞击而上下颠动着，眉头微蹙，贝齿轻咬朱唇，脸上的表情有些痛苦，但是更多的则是被情欲侵蚀的快乐感觉。
“唔~父皇轻点~咏夜~唔~啊~咏夜快要被弄坏了！好难受~！唔~”
被男人凹凸有致的分身茎干摩擦着，从司空咏夜的内壁传来的快感越来越强烈，如电流一般直冲头顶，激的司空咏夜难以抑制的发出一声声极为销魂的痛苦呻吟。
粘腻的肠液从两人身体的交合处流出，没入司空炎琉双腿间那茂盛的黑色丛林，然后顺着他的大腿滑下，打湿了两人身下金黄色的床单。
在强烈的撞击和抽插中，司空咏夜身体所感觉到的快感越来越强烈，如同即将爆发的火山，瞬间冲到顶点。
“啊~！咏夜要去了！父皇~！”
身体强烈的颤抖着，司空咏夜猛的仰起头，低吼着在司空炎琉身上达到高潮。
高高仰着头，司空咏夜那纤长的脖颈上覆盖着一层晶莹的汗珠，那微凸的性感喉结上下移动着，无比的勾人情欲。
怎一个美字了得。
因为快感，司空咏夜的身体一阵阵的剧烈抖动着，每一次抖动都会从分身的顶端射出一股滚烫的热液，一股接着一股，打在司空炎琉的腹部胸前甚至脸上。
内壁也随着喷发的节奏而富有节奏的收缩着，用力的包裹着司空炎琉那硕大的男根，激的司空炎琉的身体也跟着他一起颤抖起来。
看着高潮时的小家伙那无比勾人魂魄的模样，司空炎琉陶醉的张开嘴，迎接着司空咏夜神圣液体的落入。
带着男性特有的腥咸味道在舌尖化开，美味的如同世界上最珍贵的山珍海味，司空炎琉情不自禁的伸出手，将脸上的粘腻热液扫入口中，品尝着这诱人的芬芳。

ps ：有些汗颜的说一句，这场H要到明天才能写完。



第一百章　水乳交融（肉，慎入）

剧烈的高潮过后，司空咏夜无力的瘫倒在司空炎琉的身上，大口大口的喘着气。
汗水顺着司空咏夜光滑的肌肤慢慢滑下，在他身上染上一层油亮的水膜，让他原本就非常有质感的肌肤变得更加紧绷诱人。
两人的身体之间沾满了乳白色的粘腻液体，让两人原本紧贴在一起的身体粘合的更加紧密，几乎不留一点空隙。
空气中弥漫着一层浓浓的男性特有的气味，更加刺激着司空炎琉熊熊燃烧的欲望。
感受着自己那依旧坚挺的分身被司空咏夜内壁紧紧包裹着的感觉，司空炎琉长长的舒了一口气。
这么美妙的感觉，他多么希望能够永远保持下去啊。
你中有我，我中有你，两人永远都不分开。
只有这个时候，司空炎琉才有种紧紧抓住了司空咏夜的感觉。
“这样的话，咏夜就再也不会离开自己了吧。”司空炎琉暗暗地想。
一把扣住怀中小人儿的下巴，司空炎琉强迫怀中已经脱力的小人儿抬起头来，看着自己，坏笑着开口道：“咏夜，父皇弄得你舒服吗？”
司空咏夜喘着气，媚眼如丝，有些羞涩的别过视线，没好气的开口说道：“一点也不舒服。”
“哦。”看着他口是心非的模样，司空炎琉笑的一脸邪恶：“可是父皇看咏夜刚才射出来的时候，都快爽的飞上天了。”
知道这个男人在床上的流氓本性，司空咏夜不想也无力再去和他争辩了。
无数次血和泪的经验告诉他，和一只野兽争吵的结果，向来就是被吞吃入腹。
“呵呵，咏夜不回答，那就代表默认咯。”大拇指细细的摩挲着司空咏夜的柔嫩薄唇，司空炎琉坏笑着说道：“既然咏夜已经舒服过来，那么父皇接下来也要爽一下了哦。”
明白男人话语间的意思，司空咏夜瘪瘪嘴，差点哭出来：“父皇你这个禽兽。”
一把将司空咏夜抱起，司空炎琉笑的一脸痞气：“呵呵，在咏夜面前，父皇一向都是禽兽。”
司空咏夜顿时欲哭无泪。
一把将司空咏夜抱下床，司空炎琉一只手搂着他的腰，另外一只手托着他的臀，做出了一个极为经典的站立式的姿势。
突然悬空的感觉让司空咏夜十分没有安全感，不得不用双腿紧紧缠住男人瘦长的狼腰，双手死死的搂住男人的肩膀。
“咏夜，要开始了哦，接下来父皇会让咏夜爽的欲仙欲死的。”看着怀中的“小猫咪”一脸受惊吓的表情，司空炎琉坏笑着开口道。
用力的向上托起司空咏夜紧致的臀部，司空炎琉在自己分身即将被抽出他身体的时候，松开了手。
司空咏夜的身体自由下落，后穴重重的吞没了司空炎琉的粗大分身。
“唔~！”
司空咏夜身体猛的一震，销魂的呻吟难以抑制的从齿间溢出，挑拨者司空炎琉的欲望。
在司空咏夜还没有从这剧烈的冲击下缓过来的时候，司空炎琉又一次重复了同样的动作。
然后，是第二次，第三次・・・
司空咏夜身体被司空炎琉上下托动的速度越来越快，力道也越来越凶猛。
“唔~~父皇~不要~太快了~咏夜受不了了~唔~”
口是心非的呻吟被男人剧烈的冲击弄得语不成句，司空咏夜双手死死的搂住男人的脖子，并不尖利的指甲在男人汗水盈盈的光裸后背上划出一条条鲜红的血印，有着一种妖艳儿诡异的美感。
犹如血红的罂粟，虽然给人痛苦，但是却美得异常艳丽。
后背上传来的刺痛刺激着司空炎琉敏感的神经，犹如催化剂一般，将他体内原本就非常强烈的快感激发到一个更加强烈的高度。
一个几乎让他快乐到死去的高度。
粘腻的抽插声和猛烈的撞击声回荡在整个房间里，两人周围的空气渐渐升温，被两人身上炙热的欲望之火灼烧的几乎沸腾。
司空炎琉坚挺的分身飞快的在司空咏夜体内进进出出，每次都是狠狠进入，然后再完全抽出，力道凶猛而强悍。
被迫吞吐着男人的硕大，司空咏夜的后穴在男人拔出时，被翻出绯红色的诱人媚肉，然后随着男人插入的动作而被翻进去。
一张一合之间犹如一张诱人的小嘴一般，极度催人情欲。
粘腻的肠液顺着两人交合处流出，顺着司空炎琉坚实修长的大腿慢慢滑下，将两人身下金黄色的地毯打湿了一大片。
不知道维持着站立的姿势有多久，司空炎琉轻轻的将司空咏夜放在床上，身体温柔的压了上去，冲撞的动作却没有丝毫减慢。
看着小家伙因为欲望和快感而变得更加光彩夺目的可爱脸庞，司空炎琉眼神之中充满了痴迷，情不自禁的开口问道：“咏夜，你爱父皇吗？”
司空咏夜看着身上男人那张极度俊美的脸，有些痛苦的蹙起了眉，语不成句的开口道：“咏夜~最~最爱父皇了~”
司空咏夜眼神虽然有些迷朦，但是眼中那毫不掩饰的爱慕之色却十分清明。
犹如一汪清澈见底的水潭，虽然表面泛起层层荡漾的涟漪，但是水底的那一切却依然能够清晰无比。
眼神说明一切。
司空咏夜没有撒谎。
司空炎琉顿时感觉自己此刻简直幸福到了极点，犹如振翅翱翔在云端的雄鹰。
之前他一直生活在浓浓的恐惧和不安之中。
害怕小家伙不爱他，害怕小家伙离开他，甚至连小家伙和别的男人在一起的时候，他都害怕小家伙爱的是别的男人。
此刻他终于放下心来。
压抑住激动的心情，司空炎琉继续开口问道：“咏夜，你会永远爱父皇吗？”
司空咏夜有些羞赧的点了点头：“会，咏~咏夜永~啊~永远只爱~唔~父皇一个人。”
“那咏夜会永远和父皇在一起吗？”
“唔~会。”
司空炎琉满意的点了点头，脸上洋溢着幸福的笑容，温柔的开口道：“乖，真是乖孩子，真不愧是父皇的咏夜，父皇爱死咏夜了。”
低下头，司空炎琉重重的吻住了司空咏夜微启的朱唇。
两人舌头紧紧地纠缠在一起，忘情的吮吸着对方嘴里甜蜜的津液。
司空咏夜不再躲避男人的纠缠，也开始学会用自己的身体取悦压在身上的男人了。
并不是因为屈服，而是因为他爱这个男人，想要让他更快乐。
直到现在他才明白，司空炎琉对他做这种事，不是因为欲望，而是・・・因为爱。
司空炎琉如墨玉般的柔顺长发随着他的身体动作而不停的摇晃，覆盖在司空咏夜同样柔顺的墨色长发上，如两股流泉汇合在一起，紧紧的纠缠，欢快的流动着，如同两人内心那浓重的化不开的爱，时时刻刻，乃至生生世世都纠缠在一起，永远也不会分开，也无法分开。
因为他们两人的心，早已经融合在一起，合二为一了。
命运的羁绊，早已经注定他们此生的命运。
“唔~父皇！啊~轻点~咏夜受不了了！”
双腿死死缠住司空炎琉瘦长的狼腰，司空咏夜被他剧烈的撞击撞得头晕眼花，不得不痛苦的开口恳求男人动作轻一点。
回答他的是更加急剧猛烈的冲撞。
被蹂躏过久的后穴已经开始红肿，变得更加敏感，一点轻微的摩擦都能够让司空咏夜有种欲仙欲死的感觉。
在渐渐适应了男人凶狠的力道之后，从被男人撞击的后穴处传来的快感如潮水般涌来。
“唔~父皇~啊~”
忘情的呻吟着，司空咏夜开始挺动腰肢，迎合男人的动作。
此时，已经不是司空炎琉单方面的掠夺了，而是属于他们两个人共同的欢爱。
“啊~咏夜！父皇要去了！”
在一阵剧烈的撞击之后，司空炎琉一声低吼，猛的抬起头，将自己埋入司空咏夜体内最深的地方，瞬间达到了快感的巅峰。
长发在空中被甩出一道漂亮的弧线，然后缓缓落下，慢慢覆盖在司空炎琉那如凝脂般白皙的肩膀和后背上，那瞬间的飘逸如恍如初下凡尘的谪仙，美得让人窒息。
紧紧的皱着眉，司空炎琉高高的仰着头，紧闭双眼，洁白的贝齿紧紧咬着形状优美的淡色薄唇，有些妩媚，但是却显得他更加俊美出尘。
强健的身体绷得紧紧的，那诱人的肌肉线条不停的收缩着，在身上汗水的映衬下，显得更加诱人眼球，说明着男人的强悍和霸道。
身体剧烈的颤动着，每次颤抖都会将一股滚烫的热液送入司空咏夜身体深处，灼烧着他那敏感不堪的内壁。
高潮时的男人比平时更加性感诱人，司空咏夜从来没有看到过他如此撩人的模样，内心一激动，顿时也同时到达了高潮。
滚烫的热液打在两人胸前和腹前，然后顺着身体滑下，司空咏夜颤抖着将一股股乳白色的液体送出体外，没有任何保留。
高潮过后，司空炎琉气喘吁吁的压在司空咏夜身上，浑身脱力。
他曾无数次想象过自己在咏夜体内爆发的场面，但是却丝毫没有料到快感会如此强烈，几乎让他的身体感觉有些难以承受。
而此时的司空咏夜，已经脱力到连动动手指都很困难了。
虽然曾有过无数次的高潮，但是却丝毫无法和司空炎琉现在的感觉相提并论。
只因为那个承载了他欲望的人，是司空咏夜。
灭顶的快感并没有给司空炎琉熊熊燃烧的欲望降下一丝火，射过之后的分身依旧坚硬如铁，迫切的希望再次发泄。
于是，在短暂的休息之后，司空炎琉再次开始在司空咏夜的身体上驰骋起来。
・・・・・・・・・・
数个时辰之后。
“父~父皇~！不要！咏夜快~快不行了！”
“乖！再忍一下，父皇做完这次就停下来。”（笑的一脸和蔼可亲）
“你骗人~唔~这都是你第三次这么说了！我恨你！我咬死你！”
“好好好！父皇让你恨！父皇的嘴巴随便你咬！~”（更加恶劣的挺动下身。）
“唔~唔~”（嘴巴被堵住的声音）
“不~不要~不要~~停~停下来！”
“好，父皇绝对不停下来，咏夜别担心。”（笑的一脸邪恶。）
“T-T，呜呜呜，咏夜不是这个意思。”（泪眼汪汪）
于是，在体力惊人的大灰狼司空炎琉无止境的索要之下，可怜的咏夜小绵羊的第一次堪称惊天地，泣鬼神，前无古人，后无来者。以至于之后三天他的腰都软的和豆腐一样，压根就下不了床。（-_-!，这就是纵欲的代价。）

ps：哎，总算完整的把小夜的第一次写完了，泪・・・发现俺每次一写H就容易激动，总是控制不了篇幅，原本一万字的H居然写到了将近两万，实在是有些汗颜。对那些不喜欢高H，却依然硬着头皮啃完这几章的大大们说声抱歉，另以后可能很少会有这样彪悍的H了（指字数），以量多取胜，哈哈。



第一百零一章　初夜过后

清晨。
司空炎琉率先醒来。
看着如同一只小猫睡在自己身上的司空咏夜，司空炎琉顿时灿烂一笑。
昨晚，父子两人一直从下午欢爱到深夜，甚至连晚饭也没吃就直接累倒在床上了。
这一夜，竟是睡得前所未有的香甜。
双手枕在脑后，司空炎琉静静地凝视着怀中小人儿的安宁睡颜。
静静地趴在男人坚实的胸膛上，司空咏夜双手环在司空炎琉的腰间，如同一只黏着主人的小猫咪，整晚都是双腿跨坐在司空炎琉腰间。
司空炎琉那坚挺的分身则是一夜都沉睡在司空咏夜那温暖的后穴里面。
被那一层柔嫩紧致的内壁紧紧包裹着，司空炎琉内心涌出一股前所未有的安全感。
这实在是一种人间至高的美妙感觉。
这不止代表司空咏夜已经是他的人了，更是两人的心和身体达到了一个前所未有的契合度。
弯弯绕绕了这么多年，原本差点被他害死的司空咏夜现在却已经成为他的爱人。
司空炎琉顿时有些感慨：这就是老天爷的坏心眼啊！
轻轻的抚摸着司空咏夜的头，司空炎琉微微一笑：“小家伙，起床了，太阳都晒屁股了！”
“嗯~~~”
发出一声慵懒的呻吟，司空咏夜眉头微微蹙起，挥手拍开他的狼爪子，把头偏向一边，继续睡。
司空炎琉瞬间被煞到。
小家伙这样撒娇的模样，实在是・・・可爱的没治了。
强忍住把小家伙压在身下继续XXOO的冲动，司空炎琉有些无奈的想：小家伙怎么越长越可爱？
以前还能忍得住，现在随便司空咏夜做一个简单的动作，司空炎琉都会有一种心跳急剧加快的感觉。
对于一个一国之君来说，这么没有控制力，实在是一场悲剧。
小家伙丝毫没有起床的迹象，司空炎琉顿时玩性大起：不知道他被自己弄醒之后会是什么模样？
用力的挺了一下腰，让自己埋在司空咏夜体内的分身狠狠的抽插了一下。
“啊~~！”
后穴传来的剧烈的刺激让司空咏夜身体猛的一震，立刻从香甜的美梦中醒了过来。
那极为诱人的呻吟让司空炎琉心神猛的一个荡漾。
懵懵懂懂的抬起头，司空咏夜一脸迷糊的四处张望，再看清楚眼前男人那一脸坏坏的笑容时，顿时一怔，然后脸立刻红到脖子根。
双手撑在男人身上，司空咏夜速度飞快的从男人身上坐起。
“啊~！”
从腰部传来的剧烈酸痛感瞬间将他的力气抽空，司空咏夜一声惨叫，身体软软的跌回男人怀里。
司空炎琉顿时笑得一脸春风得意。
坐起身来将司空咏夜搂在怀里，倚靠在床边，司空炎琉假惺惺的开口问道：“咏夜，你没事吧？”
看着他那一脸吃干抹净之后的得瑟表情，司空咏夜磨牙。
强忍住一拳打掉他的牙的冲动，司空咏夜狠狠瞪着他，咬牙切齿的开口道：“你来试试被一根大棒子来来回回插一个晚上试试？”
“哈哈哈！”搂着怀中的小人，司空炎琉顿时笑得一脸开怀。
司空炎琉笑得时候，身体剧烈的震动让司空咏夜后穴里面传来一阵阵极为销魂的酥麻感。
这感觉・・・
略微一呆滞之后，司空咏夜这才意识到，男人的那东西居然还插在他体内，而且一整夜都没有从他体内抽出来过！
司空咏夜的脸色顿时从红到白，然后从白变青，最后黑的和锅底似的，整个变换过程精彩纷呈，速度之快实在是让人叹言观止。
咬咬牙，双手搭在司空炎琉的肩膀，司空咏夜努力的站起身来，想要让男人的分身从自己后穴里面抽离。
司空炎琉坏坏一笑，右手搂着他的腰，猛的将他身体往下一按。
“唔~”司空咏夜一声闷哼，身体猛的一沉，原本已经拔出来一半多的分身再次完全插入了他的后穴之中。
“你干什么？”司空咏夜怒瞪着司空炎琉，咬牙切齿的低吼道。
司空炎琉紧紧地搂着他的腰，坏笑道：“父皇想在咏夜身体里面多呆一会儿，咏夜的身体里面太舒服了。”
司空咏夜顿时红了脸，头死死埋入他的胸前，低声磨牙到：“你这个老变态，嗜好总是这么低级。”
司空炎琉呵呵一笑，用手挑起他的下巴，语气轻佻的开口调戏道：“那是因为咏夜太可爱啦，像父皇这样的‘老男人’最喜欢和咏夜粉粉嫩嫩的小家伙在一起了。”
司空咏夜差点气到背过气去。
这一夜过后，司空炎琉的脸皮厚度再度增加一个档次。
无力再和他争辩，司空咏夜干脆趴在他的肩膀处，百无聊赖的把玩起司空炎琉的墨色长发。
“咏夜，不许玩朕的头发。”司空炎琉一把拍开他的小狼爪子，没好气的说道。
司空咏夜不解的看着他：“为什么？”
司空炎琉皮笑肉不笑的盯着他：“朕可是九五之尊，怎么能够容忍自己的头发被人如此玩弄？”
司空咏夜呆了一呆，大大的眼睛眨啊眨，还是没有明白过来。
看着小家伙一脸迷糊的表情，司空炎琉无奈的摇了摇头，用指尖戳了戳他的额头，没好气的开口道：“你啊~都快十四了，都还这么幼稚，朕到底是该高兴呢还是该沮丧呢？别人的头发是可以随便乱玩的吗？真是个不懂事的小家伙。”
虽然司空炎琉的语气之中带着一丝责怪，但是看着司空咏夜的眼神却依然非常温柔。
直到这时，司空咏夜才恍然大悟，这个时代的古人对于头发之类的东西看的非常之重，那句“身体发肤，受之父母”早就已经被他们视为道德准则之一，是绝对不可以违背的。
所以，这个时代的人是绝对不允许别人乱碰他的头发的。
看着男人眼中那浓浓的宠溺之色，司空咏夜再一次红了脸。
“父皇，对不起，咏夜以后不乱碰父皇的头发了。”司空咏夜闷闷的开口道。
司空炎琉宠溺的摸摸他的头，语气温和的开口道：“没关系，咏夜如果想碰，那就碰好了，父皇不在乎这些。”
司空咏夜猛的抬起头，一脸难以置信的看着他，半天没有说出一句话。
片刻之后，司空咏夜突然一把抱住男人的脖子，一脸幸福的表情，脑袋在他脖子间蹭啊蹭，如同一只撒娇的小猫。
脖子被勒的喘不过气来，司空炎琉顿时笑得一脸无奈：“你这个小家伙，越大越粘人了。”
司空咏夜笑呵呵的撒娇道：“谁叫父皇对咏夜这么好呢？咏夜真是越来越爱父皇了！”
司空炎琉脸上的笑容顿时变得无比灿烂。
幸福的感觉在心上蔓延，甜蜜的气氛在两人周围的空气中发酵，亲热的两父子就这么静静的相拥在一起，相互之间的爱意越加变得浓厚。
・・・・・・・・・・
突然想起司空咏夜成年礼的事情，司空炎琉装作不经意的开口问道：“对了，咏夜，过几天你就要满十四岁生日了，父皇准备给你开一场盛大的成年礼，顺便在那一天封你为新的太子，你看怎么样？”
司空咏夜脸上的笑容顿时僵住，有些不开心的偏过头，低声说道：“可以不举办吗？咏夜只想和父皇在一起，而且咏夜一点也不想当什么太子。”
司空炎琉脸上一冷：“胡说什么呢？皇子的成年礼是大华朝皇子一生之中最重要的事情，怎么可能不举办？？”
看着司空咏夜脸上那一脸委屈的表情，司空炎琉的表情柔和下来，语气也温柔不少，“乖，咏夜，这种事情是不能任性的。”
“知道了，父皇。”司空咏夜头埋得低低的，闷闷的回答道：“咏夜以后不会再这么任性了。”
司空炎琉顿时有些内疚，小家伙肯定是有什么原因才想要拒绝这个提议的，自己刚才不分青红皂白的就训斥了他，似乎过分了点。
“那个，咏夜为什么不想办成人礼？”司空炎琉轻轻的抬起他的下巴，面带微笑的开口问道：“咏夜要成年了，应该会很开心才对啊，怎么就一副不情不愿的模样呢。”
看着他脸上的关心和温柔，司空咏夜不自觉的咬住了下唇，沉默不语。

ps：不好意思，有点事情，所以更晚了点。另外，关于加更章节字数的事情，可能要等到下周了，俺的另一篇文这周之内完结，下周开始专一的更月下。



第一百零二章　“新婚”密语

犹豫许久，司空咏夜才抬起头，呆呆的看着上方司空炎琉那张温柔的脸，沉默片刻之后，开口问道：“父皇，咏夜当上太子之后，是不是就不能呆在父皇身边了？”
看着他一脸担忧的神色，司空炎琉顿时恍然大悟，“莫非，咏夜是担心成年礼之后，父皇就不要咏夜了？”
司空咏夜紧咬下唇，轻轻的点了点头。
司空炎琉顿时有些哭笑不得。
一把捏住司空咏夜的下巴，司空炎琉强迫他躲闪的视线与自己对视。
虽然还只是十几岁的少年，但是司空咏夜的眼神之中却有着浓浓的犹豫之色，如同那浓的化不开的黑夜，让人看了不自觉的心也揪得紧紧地。
司空炎琉犀利的视线，如同一支锋利的羽箭，毫不留情的刺破了弥漫在司空咏夜眼神之中的阴霾，直接看到了他内心最深处的那丝不信任。
司空炎琉内心一痛，为什么这么多年了，小家伙还是这么没有安全感？
司空炎琉脸上的表情渐渐变得凝重起来，冷声说道：“咏夜，你为什么就这么不相信父皇呢？你难道就认为父皇对你说的都是假话吗？”
司空咏夜身体一震：“父皇，咏夜绝对没~没有这样想过！”话语间，竟是有着连他自己也未察觉的苍白无力。
自古帝王多无情，从现代穿越而来的司空咏夜非常明白这个道理。
所以，在毫不保留的付出着自己的爱的同时，他也一直在逃避去想司空炎琉是不是真心对他，如果是真的，这份帝王之爱又能够持续多久？
他不敢去想，他怕那结果会让自己万念俱灰。
看着司空咏夜那一脸的神色，司空炎琉内心一寒。
没想到到现在，小家伙还是不相信他。
“哎・・・・”长长叹了口气，司空炎琉一脸无奈的摇摇头：“哎，要怎么才能够让你真正快乐起来呢？父皇真是无能为力了。”
司空咏夜嘴角勾起一丝勉强的微笑：“父皇多心了，咏夜一直都很开心呢。”
看着他那一副强颜欢笑的模样，司空炎琉顿时没好气的捏了捏他的脸：“还很开心呢，笑得比哭还难看。”
司空咏夜顿时真的想哭。
和一个心若明镜的皇帝谈恋爱，还真是一件要命的事情。
不论自己想什么，都会一眼被这个擅察人心的男人发现。
司空咏夜顿时有些郁闷了：原来那个迟钝的让人想要一拳打过去的男人到哪里去了？怎么当初无论自己怎么暗示甚至明示，这个男人都是毫无反应，但是到了现在却总是能一眼看穿自己？莫非他之前一直都在伪装？
联想到男人之前的“腹黑”本色，司空咏夜顿时觉得这样的可能性很大。
司空咏夜脸上的表情顿时变得扭曲起来。
一把抓住男人的手臂，司空咏夜恶狠狠的盯着他：“你之前是不是早就知道了，我喜欢你的事情？”
司空炎琉被他突如其来的动作弄得有些莫名其妙：“啊？咏夜说什么？什么早就知道你喜欢我的事情了？”
司空咏夜脸一红，磨牙道：“明知故问。”
司空炎琉还是一头雾水，有些不解的看着他：“父皇还是听不懂，难道咏夜比父皇还先要爱上父皇？”
司空咏夜这时才意识到，原来男人以前真的不是在假装，顿时窘迫不已，急忙掩饰道：“没，没什么，咏夜刚才什么都没说！”
司空炎琉扬眉：“如果我刚才没听错的话，你的意思就是说，你很久以前就爱上父皇了，对不对？”
司空咏夜顿时欲哭无泪，他总算明白什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
看着他一副羞得无地自容的模样，司空炎琉内心顿时了然。
嘴角微微向上翘起，司空炎琉一脸坏笑的开口道：“原来咏夜那么小就对父皇有那种想法啊，还真是个邪恶的小家伙呢。”
内心最后一点心事被看穿，司空咏夜顿时连死的心都有了。
“好了，不逗你了，呵呵。”看着用力的几乎快把下唇咬破的司空咏夜，司空炎琉收敛起逗弄他的心思：“真是个可爱的小家伙，这么禁不起逗弄。”
看着他那张笑的可恶的脸，司空咏夜从来没觉得这男人如此欠扁过。
竭力抑制住一拳打上去的冲动，司空咏夜无力的开口道：“时候不早了，咏夜想起床了。”
看了看一旁的滴漏（古代的一种计时器），司空炎琉点点头：“是不早了，朕今天还有一大堆政事还要处理呢。”
司空咏夜磨牙，在内心暗骂道：昏君！
松开缠住司空炎琉腰间的双腿，司空咏夜双手搭在他的肩膀上，站起身来。
随着他起身的动作，司空炎琉埋在他体内整整一夜的坚挺分身瞬间被抽出，带出一串乳白色的粘腻液体。
原本被充的满满的后穴猛然被抽空，微凉的空气瞬间涌入，异样的感觉让司空咏夜难以抑制的发出一声呻吟，身体无力的瘫倒在司空炎琉怀里。
被蹂躏了整整一夜的后穴早已无法再合拢，绯红色的媚肉一张一合之间向外吐出粘腻的X液，掉落在司空炎琉身上。
意识到那些液体是什么之后，司空咏夜的脸色顿时变得比锅底还黑，急忙用手捂住自己的后穴处，防止那些让人难堪的液体再流出来。
司空一脸顿时笑到肠子打结。
然后・・・
“你这混蛋，居然不帮我把这些东西弄干净就睡了？”
“呵呵，父皇的龙精很有营养的，可以好好补补咏夜的后面啊。”
“补你个头啊！难道你不知道这很不卫生的吗？”
“呵呵，那有什么不卫生的？咏夜上面的嘴都吃了，下面的‘嘴’吃吃又有什么关系呢？”
“你去死！”
“呵呵，那就用咏夜的后面夹死父皇吧，额呵呵~~”
“你~你想干什么？”
“你说呢？”
“・・・・・・”
一日之计在于晨，司空咏夜和司空炎琉两父子深谙这句至理名言，所以，一大清早便乐此不彼的开始努力“锻炼”起来，以至于那张极度坚固的龙床也因为他们卖力的动作而“吱呀吱呀”的直作响・・・・・・

ps：不好意思，今天严重卡稿，写了大半天才写了这么点东西出来，泪・・・

　　月下缠绵（父子，完结）  第一百零三章  偶遇


　　天色微暮，司空咏夜在一旁小太监的陪伴下，脸色悠闲的走在御花园的路上。

　　这是他自从被司空炎琉“破处”以来，第一次能够下床自由走动。

　　司空炎琉床上的功力很猛，以至于在当天晚上再加上第二天上午整整大半天的折腾以后，司空咏夜当时连动动手指的能力都没有了，连吃饭喝水之类的事情都要司空炎琉亲自“伺候”更别提是下床走动了。

　　在连续好几天的调养以后，司空咏夜终于在今天可以勉强下床了，只是腰部还是因为纵欲过度而酸软不堪，甚至连双腿也在直打哆嗦。

　　咬牙切齿的在心里大骂司空炎琉“禽兽”，司空咏夜竭力让自己走路的姿势显得不那么怪异。

　　这是一件技术活，对此时身体不听使唤的司空咏夜来说，实在是件比较难的事情。

　　所以，在强忍着走到御花园时，司空咏夜已经无力再支撑自己的身体了。

　　“喜全，我们就先到御花园那个小亭子里去休息一下吧。”强忍着不让自己的表情因为痛苦而变得扭曲，司空咏夜额头青筋暴起，脸色发青的开口道。

　　看着这个新主子那一脸不自然的表情，名叫喜全的小太监急忙恭敬的点了点头：“是，四殿下，奴才马上就扶您进去。”

　　因为是刚进宫就被送到司空咏夜这里，喜全还不是很明白宫里的一些情况，包括司空咏夜这个以亲善的性格和绝世容貌而闻名的四皇子，所以做什么都显得小心翼翼，生怕自己犯下什么大错。

　　“哎~~~”司空咏夜皱眉看着这个和他年纪相仿的小太监，有些无奈的开口道：“我都说过好几次了，不要这么拘谨，你就当做以前在家里一样就行了，我不在乎那些乱七八糟的礼仪的，行吗？”

　　喜全被他这番太过于前卫的话吓得额头直冒冷汗，急忙跪下来磕头：“奴才不敢做出这么大逆不道的事情。”

　　司空咏夜无语的对天翻了个白眼。

　　“哎~，算了，你想怎样就怎样吧。”司空咏夜有些无奈的摆摆手，示意他起来：“反正既然你现在是我的奴才，那我就绝不会想其他人一样，随便打你或者骂你，我会好好待你，把我当成一个朋友一样的，所以，以后不用那么担心我了，我不乱罚奴才的。”

　　喜全顿时感动的一塌糊涂，眼泪差点都流出来了，心想自己居然碰到一个这么好的主子，实在是上辈子积来的福分啊。

　　看着他脸上那好不掩饰的幸福之色，司空咏夜顿时长叹了一口气：封建社会里长时间被压迫形成的奴性，果然已经在他们这些人心里根深蒂固了。

　　。。。。。。。。。

　　温暖的阳光铺洒在整个御花园里，司空咏夜沐浴在温暖的阳光之下，嘴带着一丝微笑，静静地看着亭子下那一方荷花池里的锦鲤，时不时的洒下一把鱼食。

　　一旁的喜全顿时看呆了，从他出生以来，从来都没有见过如此俊美出尘的人。

　　他曾经以为村口王铁匠的女儿王桂华是世界上最美的人儿，可是当他第一眼看见司空咏夜的时候，便被这个如仙子般的俊美少年给煞到了，顿时觉得和他比起来，王桂华实在是丑八怪一个了。

　　怔怔的看着他完美的侧脸，喜全顿时看得完全忘了神，直到被他灼热目光盯得浑身不舒服的司空咏夜转过头来，似笑非笑的盯着他看的时候，他才反应过来。

　　急忙跪在地上，喜全顿时吓得脸色煞白：“四殿下饶命，奴~奴才不是故意盯着四殿下看的。”

　　司空咏夜被他突如其来的动作吓了一跳，顿时有些头痛的捂住了额头：“哎，我都还没说什么呢，你这么胆子就这么小呢？”

　　正在这时，一声洪亮的男声从亭子外响起，语气之中带着浓浓的愤怒：“有没有搞错？我辛辛苦苦在大漠镇守边疆好几年，父皇居然不封我为太子？这实在是太没天理了！”

　　他的话音刚落，一个柔婉的女声便急忙开口，语气之中有些紧张的说道：“皇兄，你小声点！这里可是御花园啊，如果被父皇听见了，那可就麻烦了。”

　　司空咏夜顺着声音传来的方向看去，只见一对年轻男女正在往这个小亭子的方向走来。

　　男子年纪大约在十五六岁左右，身穿一袭火红色皇子服，身材十分高大，浓眉大眼，相貌很俊朗，浑身上下充满着阳刚气，只是他此时的粗鲁言行大大的破坏了他的气质。

　　而他旁边的女子则是容貌非常秀丽，身材娇小玲珑，一身湖绿色长裙更是将她如水般的婉约气质衬托得更加引人爱怜。

　　此时，这似乎是宫里皇子的男子似乎很生气，两条利剑般的浓眉紧紧拧在一起，而一旁的似乎是他妹妹的女子则一脸担忧的劝慰着他。

　　“我实在是难以相信，一向心明如镜的父皇会这么昏庸，居然把皇位传给那个娇淫不堪的四皇子？父皇难道就这么被这样一个以色侍君的狐媚男子给迷得失去了心智？”男子怒气冲冲的走进亭子，狠狠一拍桌子，一开口便直接把司空咏夜贬得非常难堪。

　　听着他那极度侮辱人的言语，一旁护主心切的喜全顿时连脸都气红了，他怎么能够容许别人这么侮辱自己如仙人一般的主子？

　　喜全刚想开口和他争辩，便被冷着脸司空咏夜挥手制止。

　　他倒要看看这个从未谋过面的皇子会怎么接着说下去。

　　“皇兄，我说你小声一点啊，那个四皇子的势力在宫里可是很大的，如果被他知道你这么说他，他可能会想办法对付你的。”

　　一旁的女子被他大逆不道的话语吓得花容失色，急忙伸手想要捂住他的嘴，但是却被他那凶恶的眼神吓得不敢再动弹。

　　男子因为太过于愤怒，没有注意到一旁的司空咏夜，而女子则因为忙着劝慰他也没有注意到司空咏夜。

　　“听到最好！我倒想看看那个妖媚的四皇子到底有什么能耐，连父皇这样的人也被他迷得神魂颠倒，不辨是非！”

　　男子狠狠握着拳头，双眼几乎冒出火来，牙齿因为太过用力而咬得咔咔作响。

　　正在这时，那个面孔秀丽的女子注意到了一旁面色冰冷的司空咏夜，急忙用手指点了点还想开口继续骂司空咏夜的男子，低声说道：“有人！”

　　顺着她的视线，男子下意识地将头转向司空咏夜的方向。

　　不看还好，这一看竟是看呆了。

　　因为司空咏夜从小到大都很少在众人面前露面，所以他们两个根本就不认识他，不过他身上穿着的是大华朝的皇子服。

　　所以，他们只当他是宫里某个不知名的皇子，丝毫没有想到他们面前正是男人口里那个“狐媚的四皇子”司空咏夜。

　　急忙收起脸上狂躁的表情，男子微笑着开口道：“我是三皇子司空永彦，请问皇帝是。。。”

　　司空咏夜冷冷一笑，语气十分平静：“四皇子司空咏夜。”

　　“四皇子？”司空永彦似乎有点没转过弯来，呆呆的看着他：“你说你是四皇子？”

　　司空咏夜冷冷的盯着他，嘴角勾起一个皮笑肉不笑的幅度。

　　一旁的女子在听到司空咏夜的自我介绍以后，脸色立刻苍白如纸，在看到司空咏夜那副似笑非笑的模样时，更是吓得身体有些发抖。

　　“四~四皇兄~臣妹是五公主司空雨欣，刚才~”名叫司空雨欣的女子声音有些颤抖的开口，想要解释刚才的事情，可是却发现自己实在是无从辩解，开了数次口，也没有说出一句话来。

　　司空咏夜淡淡的瞧着他们二人，脸上的笑意越加冰冷，可是却一直闭口不语。

　　呆呆的看着他那张俊美清秀的脸庞，反应过来的司空永彦立刻红了脸。

第一百零四章  落水

    “那个，皇弟，刚才我．．．那个．．．其实．．．”

    一想到刚才自己骂司空咏夜的话全部被他听到了，司空永彦顿时后恃的想要撞墙。

    他死活也没想到自己母妃口里那个狐媚惑君的四皇弟，居然是这样一个风度翩翩的美少年，气质温润如玉，而且沉静内敛，和他母妃所形容的形象实在是差的太远。

    司空永彦单纯的脑袋里顿时有些混乱不清了。

    按理说，一向温柔婉约的母妃是不会乱编谎话骗他的。

    可是，在看到司空咏夜这模样，司空永彦实在是无法把他和她所形容的淫荡妖娆的那个四皇子联系在一起。

    司空永彦突然有些头痛。

    看着他那紧紧皱眉的俊脸上那十分纠结的表情，司空咏夜顿时有些忍俊不禁。

    想不清楚的司空永彦抬起头，有些郁卒的看向司空咏夜。

    只是这一看，顿时看呆了。

    司空咏夜正朝着他微笑，一张清秀俊逸的脸唇红齿白，那双漂亮的桃花眼微微弯成一个十分漂亮的弧度，灿若繁星。

    一颦一笑之间，清俊儒雅的气质自然流露，高贵自然，竟是比画中那最美的仙子还要秀美上几分。

    司空永彦顿时感觉自己的心脏似乎被猛然击中，心跳急剧加快，一种奇妙的感觉顿时从内心涌遍全身。

    不禁呼吸顿时急促起来。

    见他看向自己，司空咏夜急怪收敛起脸上的笑容，换上之前那一副冷冰冰的表情。

    因为刚才的事情，司空咏夜的眼神不是很友善。

    虽然他一向是一个比较和气的人，但也不是那种逆来顺受的小白兔，任何触到他底线的人，他向来都不会给对方什么好脸色。

    看着他那一副似笑非笑的模样，司空永彦的脸顿时更加红了。

    不想再和他们纠缠下去，司空咏夜站起身来，司空咏夜象征性的给他行了个礼：“三皇兄，五皇妹，我还有事，就先离开了。”

    司空咏夜说罢，用眼神示意了喜全一下，转身就走。

  　喜全急忙赶了上去，紧紧地跟在了他的后面。

    司空永彦顿时急了，急忙开口道：“四皇弟先别走！”

    司空咏夜停下脚步，转过身来，皮笑肉不笑的看着他，冷冷开口道：“请问三皇兄还有什么事情吗？”

    司空永彦原本是因为看到这个如仙子般的皇弟要走，顿时不假思索的喊了出来，完全没经过大脑。

    只是，话一出口的时候就他后悔了。

    他根本不知道该说些什么。

　　“那个，四~四皇弟~我~我~我想~”

    司空永彦紧张的舌头有些打结，结结巴巴了大半天也没说出一句完整的话，顿时急的满脸是汗。

    司空咏夜被他这副滑稽的模样逗得忍俊不禁，但是不好笑出来，所以只好抿着嘴，强忍着不让自己的嘴角翘起来。

    只是，肩膀还是不可抑制的抽搐起来。

    有些尴尬的抹了抹额头上的汗，司空永彦那张肤色晒得很健康的脸上顿时红的和柿子一般，连脖子根都殷红一片，模样蔚为壮观。

    司空咏夜一直面无表情的盯着他的脸，眼神之中却有点玩味：这个傻傻的皇兄，看来有点意思呢。

    司空永彦不敢直接对上他的眼神，只好假装看风景一般，看向别的地方。

    一个大男人，害羞成这副模样，司空咏夜实在是不知道应该用可爱来形容他，还是用可笑会比较合适。

    长时间的等待，耗尽了司空咏夜所剩不多的耐心，他再也不想和这个傻里傻气的少年在纠缠下去了。

    勾起嘴角，司空咏夜扯出一个不咸不淡的笑容，淡淡的开口道：“如果皇兄没什么事的话，咏夜就此告别了。”

    眼看着司空咏夜又要离开，司空永彦顿时有些急了，一把冲向前，想要抓住他的肩膀。

    只是，他这刚迈开步子，右脚便被一块石头绊住了，身形一个不稳，直接住司空咏夜的方向扑去。

    眼看着一个身形庞大的少年朝自己扑了过来，司空咏夜顿时没有反应过来。

    司空咏夜一向自认为反应力敏捷，但是长时间悠闲散漫的生活早已将他前世所训练的强悍能力消磨的一干二净。

    此刻的他的反应速度和普通人几手没什么差别，甚至比一般的普通人还要慢上半分。

    于是，明知道“危险”临近，但是司空咏夜身体依然没有做出什么反应，任何司空永彦庞大的身体朝他压了起来。

    而司空咏夜后面正好是御花围里的荷花池。

    于是，在毫无防备之下，两人双双落水，溅起剧烈的水花。

    司空咏夜前一世是个游泳高手，可是这一世身体实在是太弱，再加上司空炎琉不允许他接近任何可能会对他造成伤害的东西，所以是个典型的旱鸭子，压根就不会游泳。

    所以，在掉进水里的一霎那，司空咏夜便直接沉入了水底。

    强烈的窒息感让他感觉非常痛苦，可是他的双脚却深深陷入了地底那厚厚的淤泥之中，怎么也拔不出来。

    剧烈的挣扎之中，司空咏夜的气管不小心呛进了一口水，司空咏夜下意识痛苦咳嗽起来，只是，却让越来越多的水随之涌入，灌入他的嘴里和鼻孔里。

    水灌入肺部的感觉并不好受，司空咏夜顿时感觉肺部传来刀割般的剧痛，可是他却无能为力。

    长时间的缺氧，已经让他的神智有些模做了。

    在因为窒息而昏迷的前一刻，一双强而有力的大手抓住了他，将他住上拉去。

    接着，他便感觉自己落入了一个宽广而坚实的怀抱。

    这感觉很熟悉，很温暖，让他不由自主的联想到司空炎琉的怀抱。

    司空咏夜原本慌乱惊恐的心渐渐安定下来。

    头部终于露出水面，重新接触到新鲜空气的感觉让司空咏夜立刻从昏迷的边缘清醒了过来。

    恍恍惚惚的被人拉上了岸，司空咏夜无力的瘫倒在地，痛苦的咳嗽起来。

    而几乎被刚才那一幕吓得魂飞魄散喜全急忙扑了上来，一边用手重重的拍打着他的背，帮他将肺部的水给拍出来，一边带着哭腔的开口道：“四殿下，刚才真是吓死喜全了！呜呜呜，还好主子没事！”

    被吵得有些心烦的司空咏夜轻轻的挥了挥手，示意他住嘴。

    他现在浑身上下都痛得要死，实在是受不了喜全再这样哭闹下去了。

    喜全虽然很单纯，但是察言观色的事情他还是很擅长的，所以急忙闭上了嘴，只是还是有些抑制不住的抽抽搭搭。

    几口水从嘴里被咳出，一直被堵住的气管终于被疏通了，司空咏夜张大着嘴，贪婪的呼吸着这新鲜的空气。

    而一直都站在他旁边的司空永彦则对于此时的状况有些束手无策，听着他那撕心裂肺的咳嗽声时，司空永彦顿时感觉心痛如刀绞。

   “你没事吧，四皇弟！”看着司空咏夜好了一点，司空永彦这才反应过来，急忙蹲了下来，小心翼翼的开口问道。

    罪魁祸首就在眼前，司空咏夜想发火却怎么也发不出来。

    毕竟对方也只是无心之失，并无恶意，如果就此迁怒于他，似乎也太过分了点。

    有些无力的摇摇头，司空咏夜嘴角露出一丝苦笑：“没事，皇兄不用太担心。”

    司空永彦顿时更加内疚了。

    此时的司空咏夜浑身都湿透了，衣服黏答答的黏在身体之上，就连脚上的靴子也不知道掉到哪里去了，发鬃也被水冲散，头发凌乱的贴在身体脸上，模样看起来十分狼狈。

    凉风一过，便感觉刺骨的寒冷。

    而司空永彦也不比他好多少，除了发髻没散以外，身上的衣服也早就乱成一团，和司空咏夜同样的狼狈不堪。

    司空咏夜抓住喜全的手，有些勉强的站起身来。

    剧烈的头痛让司空咏夜感觉十分难受，一股强烈的恶心感从胃部涌了上来。

    司空咏夜急怪捂住嘴，强行把涌到喉咙的酸水给压了下去，才让自己没有直接吐出来。

    只是，他这一压，身体的感觉顿时完全不对了。

    眼前的景物天旋地转起来，司空咏夜身体一个不稳，顿时向后倒去。

    司空永彦眼疾手快，一把拉住了他的衣袖。

    只是，他的力道实在太猛，司空咏夜的衣袖顿时被他连根从外衣上撕了下来。

    司空咏夜：“．．．．．．”


第一百零五章  天生克星

    刺耳的布料声响起，司空咏夜如白玉般修长的手臂顿时暴露在空气中。

    拿着手里的半截衣袖，司空永彦呆呆的看着司空咏夜暴露在外的手臂，下意识的咽了咽口水。

    转过头，司空咏夜脸色发青的看着自己那滑稽的“露臂装”，顿时气的连话也说不出来了。

　　“那个，四皇弟，我~我~不是故意的~！”

    反应过来的司空永彦急忙走向前，手忙脚乱的开口解释，可是却越说越乱。

    看着他那一脸涨的脸红脖子粗的着急模样，司空咏夜苦笑着摆摆手：“算了，只是一件衣服罢了。”

    说罢，司空咏夜转身就走。

    他再也不想和这人再纠缠下去了。

    看着他眼中那不加掩饰的嫌恶司空永彦顿时有些急了，急忙跑上前拉住他的手急忙开口道：“四皇弟，别走！我刚才真的不是故意的！”

    不知道为什么，司空永彦原本是打从内心里厌恶这个素未谋面的四皇弟，一直都是恨不得将母后口里这个“狐媚男子”给除之而后快。

    只是，在看到司空咏夜第一面的时候，他内心之前那些想法顿时烟消云散，只剩下连他自己都弄不清楚的异样感觉。

    想要和他在一起；想要看他的笑脸；甚至想要把他抱在怀里，然后．．．

    司空永彦心跳顿时急剧加快，一股热流瞬间袭遍全身，直冲头顶。

    这种感觉好奇怪．．．

    司空永彦顿时感觉有些莫名其妙。

    一把抓住司空咏夜的手，那微凉而柔软的触感让司空永彦不自禁的打了个激灵。

    无奈的对天翻了个白眼，司空咏夜在内心苦笑：这人到底是怎么了？怎么一直都缠着我不放啊！烦死了！

    转过身，司空咏夜不耐烦的看了他一眼，语气冰冷的开口道：“你到底要干什么？能够一次说清楚吗？请不要拖拖拉拉的。”

    言语之中竟是从未有过的凌厉。

    场面似乎越来越糟，司空永彦原本是打算好好联络一下兄弟之间的感情的，可是却好像让司空咏夜对他越来越讨厌。

    司空永彦顿时在内心哀嚎：不要啊~我怎么可以让这么可爱的四皇弟讨厌我？

    见他长时间没有回答，司空咏夜一把甩开他的手转身就走。

    司空永彦自然是不假思索的再次去拉他的手。

    只是， 司空永彦这个脑子向来单纯的家伙一激动之间便忘记了控制手上的力道，再加上司空咏夜转身时手臂方向的变换，司空永彦这常年习武的力道顿时全部施加在司空咏夜的手腕上，而且使力的方向和司空咏夜手臂正好呈一个九十度的角。

    于是...

    “咔~！”

    清脆的响声从司空咏夜手腕处传来，声音虽小，但是却无比刺人耳膜。

    两个当事人顿时当场石化。

    呆呆的看着自己那只呈现出诡异扭曲幅度的左手手掌，司空咏夜脸上的表情非常平静，只是双眸却渐渐变得赤红一片。

    一股莫名的寒意从背脊处涌了上来，司空永彦顿时浑身直冒冷汗。

    微风吹过，撩起司空咏夜凌乱的发丝，他那突然变成赤红色眼眸，在那一片飘逸的黑色之中若隐若现。

    急忙松开司空咏夜的手，反应过来的司空永彦急忙开口：“我~我不是故意的四~四皇弟，你没事吧！”

    司空咏夜缓缓抬起头，那张一向很可爱的脸，因为痛苦而有些扭曲。

    嘴角有些抽搐，司空咏夜握住那只被他扭的脱臼的手，眼泪汪汪的看着他，咬牙切齿道：“你来试试，活生生被人把手扭到脱臼，你说痛不痛啊？啊？啊？”

    司空永彦顿时心痛不已，急忙伸出手想要去抓他那只受伤的手：“我来帮你看看。”

    司空咏夜哪里还敢让他再碰自己，急忙住后退去，脸色因为受到惊吓而有些发白：“你~你别过来！”

    只是，他这一后退便出事了。

    他们脚下本来就是鹅卵石铺成的路，所以表面非常不平整，司空咏夜这么慌忙一退，后脚跟便撞上了一块突出来的鹅卵石。

    身体一个不稳，司空咏夜便直直的坐了下去。

　　“妈呀！”

    屁股接触到那坚硬的鹅卵石路面时，司空咏夜一声惨叫，立刻从地面弹了起来。

    那一天司空咏夜的屁股被司空炎琉“摧残”过度，虽然已经过了几天，但是根本就没缓过来。

    而且这种凹凸不平的地面杀伤力那还真不是盖的，普通人就这么直接撞上去都要疼个大半天，更别提屁股“很受伤”的司空咏夜了。

    双手捂着屁股，司空咏夜如同僵尸一样，不停的跳来跳去，动作十分“标准” ，要不是他嘴里发出的惨叫，和双眼之中飙出的那两行瀑布泪，不明所以然的人恐怕还真的会以为僵尸来了。

    只是，他才刚跳了几下，便一个不小心，再次栽倒在地上，来了个五体投地。

    惨叫声嘎然而止，司空咏夜静静地趴倒在地上挺尸．．．

    司空永彦顿时吓得魂飞魄散。

    急忙走上前把他翻过来，抱进怀里，司空永彦一脸抱歉的看着他：“四皇弟，你没事吧？”

    看着这个把他弄得这么惨的“罪魁祸首”那一脸无辜的表情，司空咏夜差点没扑上去一口咬死他。

　　“你~这~混~蛋！老~子~要杀了你！啊啊啊啊！”

    司空咏夜眼冒绿光，嘴角抽搐，在内心将司空永彦的祖宗十八代依次问候了个遍。（-_-！，你也顺便将自己的祖宗十八代也骂了个遍。）

    司空永彦顿时可怜巴巴的看着他，不明白自己到底做错了什么，惹得这个酷酷的四皇弟如此大发雷霆。

    司空咏夜已经气到无力再开口骂他了。

    一把推开他的怀抱，司空咏夜的动作十分粗鲁，转身就走。

    只是他刚迈开步子，便眼前一黑，顿时感觉天旋地转，身体一个不稳，便再次如同那秋天的落叶般，动作轻盈的．．．．呃，倒了下去。

    心疼的他要死的司空永彦自然再次下意识的伸手去抓住他，只是，这一抓...

   “喀嚓~”

    清脆的骨头摩擦声再度响起，比之前大了许多。

　　两人同时低下头，看向司空咏夜的右脚脚腕。

    司空永彦脸白了，司空咏夜脸绿了。

    司空永彦一急之下，顿时脑子发热，居然直接放开了怀里的司空咏夜。

    脚腕受伤的司空咏夜自然没有办法支撑自己的身体，在司空永彦放开他的一霎那，便直接向右倒去，连停顿的时间都没有。

    司空永彦自然是不会眼睁睁看着他摔下去的，于是，再次伸手一拉．．．

    “撕啦~”

    刺耳而悠长的布料撕裂声再度响起，司空咏夜的衣服顿时被他从中撕成了两半。

    再次重重摔在地下，司空咏夜已经痛到惨叫的力气都没有了。他终于明白过来，这个名叫司空永彦的人，绝对是他的克星加灾星。

    呆呆的看着司空咏夜陡然暴露在空气中的那线奈优美的上半身，司空永彦手里拿着司空咏夜那半截衣服，浑身僵硬的如同一个木头人。

    站在一旁，同样也看呆了的司空雨欣和喜全则被这一连串戏剧性的意外弄得目瞪口呆，差点连呼吸也忘记了。

    司空永彦身体一动，想要再度伸手拉他。

    司空咏夜顿时吓得草容失色，什么面子里子都不顾了，连滚带爬的向后退去，一脸惊恐的看着他：“你~你~你别再过来了！”

    司空永彦抬在半空中的手顿时僵在原地，一脸受伤的表情。

    见他没有再动，司空咏夜急忙朝呆站在一旁的喜全摆手，大喊道：“喜全！快~快过来我们回寝宫！”

    于是，在喜全的搀扶下，司空咏夜如避鬼神般，一瘸一拐的飞速离开了御花园。

    呆呆的看着司空咏夜那悠然离去的半裸“倩影”，情窦初开的司空永彦情顿时倍感失落。

　　“皇兄，你~刚才是不是故意的？”一直沉默不语的司空雨欣突然开口，将司空永彦从“失恋”的幻想之中拉了回来。

    淡淡的瞟了一眼身旁的司空雨欣，司空永彦叹了一口气：“哎~~，这怎么可能，这么可爱俊美的四皇弟，我怎么可能会故意伤害他？”

　　“那你刚才．．．”

    司空雨欣顿时一脸黑线，她实在是没办法相信刚才那一连串让人匪夷所思的事情会是意外。

    在她看来，那根本就是司空永彦故意的。

　　“哎，我也不知道啊！一看见四皇弟就感觉自己整个人都怪怪的，身体一点的不听使唤。”

    长长的叹了口气，司空永彦继续将视线转向司空咏夜那越来越模糊的背影，情不自禁的将自己手里那从司空咏夜衣服上扯下来的半块布料抱进了怀里。

    抱的紧紧的，就如同真正的将他抱进了怀里．．．


第一百零六章  太子之位

  　就这么一瘸一拐的走回寝宫，司空咏夜在路上自然成为了众人瞩目的焦点。

    几乎所有人都被他这副狼狈不堪的模样惊的目瞪口呆，还以为自己看花了眼，不敢相信平日里总是一副不食人间烟火的四皇子居然会以这样可怜的模样出现在众人面前，实在是让人大跌眼镜。

    而面对着众人的窃窃私语，司空咏夜也只得咬牙加快脚步，强撑住摇摇欲坠的身体，加快了速度。

    回到寝宫以后，司空咏夜提心吊胆的进了房间。

    司空炎琉此时不在寝宫，只剩下几个伺候的宫女在房门外站着。

    “四殿下，你怎么突然变成这样子了？谁把你欺负成这样的？”正在房间里面打理卫生的春霞，一看到司空咏夜便被吓了一跳，急忙走了过来，惊呼道。

    司空咏夜苦笑道：“没什么要紧的，就是我不小心摔倒的。”

　　春霞皱起眉显然不相信他的话，但是看他似乎并不想说出事实，也就没再继续问下去了，低下头，细细的查看他身上的伤。

    此时，司空咏夜那被扭伤的手腕处高高肿起，皮肤被撑的红亮发紫，模样看起来有些骇人。

    一把抓住他被扭伤的那只手，春霞心痛不已的开口道：“都肿成这样子了，四殿下是不是很痛啊？”

  　伤处猛然被触碰，司空咏夜顿时倒抽一口冷气。

  　春霞急忙松开手，一脸自责的开口道：“四殿下没事吧？奴婢刚才一时心急，所以一下失了力道，实在是该死！”

    司空咏夜摆摆手，微笑道：“没事，只是有点痛罢了。”

    虽然表面上看起来云淡风轻，但是此时的司空咏夜实际上已经疼得快要将一口银牙咬碎，浑身上下传来的剧痛正在一点一点的消磨着他的忍耐力，他已经快要忍不下去了。

    看着他疼的大汗淋漓的模样，春霞站起身来皱眉道：“我去叫太医。”

    司空咏夜紧咬下唇，轻轻的点了点头。

    比太医更先到的是司空炎琉，一回到寝宫，他就被司空咏夜这副狼狈至极的模样吓到了。

    “咏夜？”司空炎琉蹲下身子，有些吃惊的看着坐在床上的司空咏夜：“你怎么了，怎么会弄成这样？”

    司空咏夜抬起头，眼泪汪汪的看着他，瘪瘪嘴，差点哭出来。

    虽然很喜欢看司空咏夜哭的时候的模样，但是看他如此凄惨的模样，此时司空炎琉也禁不住开始心疼起来。

    一把将泫然欲泣的司空咏夜拥入怀里，司空炎琉摸了摸他的头：“哎，是谁欺负你了吗？怎么变成这样？”

    靠在男人胸前，司空咏夜感受着他坚实胸膛传来的温度，有些委屈的抽了抽鼻子：“没什么，只是不小心摔到了。”

　　说罢，司空咏夜不停的在他怀里蹭来蹭去，如同一只撒娇的小猫一般。

    “摔倒？”司空炎琉顿时感觉有些难以置信，只是摔倒会弄成这模样？于是语气怀疑的开口道：“真的？咏夜在骗我吧？”

    司空咏夜头埋的更低了，没有回答，只是可爱的鼻音长长的“嗯”一声。

    司空炎琉虎躯一震，顿时骨头都酥了半边。

    因为意识到自己快要成年了，现在的司空咏夜已经不太对司空炎琉撒娇了，开始渐渐有个青春期少年的健气模样了，开始成熟稳重起来。

    可是，此时的司空咏夜仿佛又恢复到以前那个总爱凑在他怀里撒娇的小可爱，这让司空炎琉感觉无比怀念。

　　要是小家伙永远都不长大就好了，那样朕就可以永远都像这样把小家伙抱在怀里好好宠爱了。将下巴抵在司空咏夜的头顶，司空炎琉有些无奈的想。

    而站在一旁的喜全则是一脸焦急的看着他们一副欲言又止的模样。

    司空炎琉微微皱了皱眉，开口问道：“喜全，你有什么事想说的？”

　  喜全急忙跪在地上，声音有些颤抖的，将刚才御花园里发生的所有事情从头到尾的说了出来，整个过程无比详细。

    司空炎琉一开始脸色越来越阴沉，但是一听到那人是司空永彦时，顿时吓了一跳，然后一脸了然的神情。

    “原来是永彦啊，那就怪不得了。”低下头，司空炎琉若有所思的喃喃自语道。

    司空咏夜和喜全皆有些不解的看着他：“为什么？”

    司空炎琉看着一脸委屈的司空咏夜，紧紧抿着唇，面无表情，只是却肩膀微微有些抽动。

    司空咏夜被他这副奇怪的模样弄得有些莫名其妙， 有些不解的开口道：“父皇？”

    看着他那一脸懵懂的模样，司空炎琉实在是忍不住了，干脆放开怀里的司空咏夜，一把扑到床上，抱着肚子笑得直打滚：“咏～咏夜，你们两个，哈哈哈！实在是太可爱了~！哈哈哈！”

    司空咏夜顿时一脸黑线，默默地缩到墙角垂泪。

    司空炎琉急忙收敛起笑容，将闹别扭的司空咏夜扯入怀里：“咏夜，对不起，父皇刚才一时没忍住．．．”

    司空咏夜磨牙：“有那么好笑吗？”

    司空炎琉挑挑眉：“是啊，是真的很好笑啊，你们两个从小就是一对冤家，聚在一起就会出事情。”

    司空咏夜嘴角有些抽搐：“我不记得以前的事情了。”

    司空炎琉用手指戳戳他的额头，摇摇头，微笑道：“健忘的小家伙，那些事情我可还是记得很清楚呢。”

    司空咏夜正想开口问，但是那些事情也不会是什么好事，便也懒得问了。

    见他似乎并不想理会这些事情， 司空炎琉也就没再开口了，而是岔开了话题：“永彦这次回来，是为了你即将被封为太子的事情。”

　  司空炎琉微微一笑：“他似乎并不赞同你登上这个太子之位哦。”

    司空咏夜点点头，咬牙切齿道：“我知道，从他对我的表现我就看出来了，他倒是恨不得我立刻从这个世界上消失。”

    看着小人儿幼稚而可爱的表现，司空炎琉微笑着摇了摇头：“咏夜啊，你都已经快要当上太子了，怎么还是这么幼稚呢？”

  　抬起怀中小人儿的下巴，司空炎琉宠溺的笑道：“这可不行啊，你以后可是要当皇帝的人，可不能再这样下去了。”

    司空咏夜垂下眼帘，长长的吹了口气：“哎．．．，父皇，虽然咏夜知道你的苦心，但是咏夜实在不是一个能够胜任这个帝王之位的人。”

    语气顿了一顿，司空咏夜继续道：“也许一个帝王身上的仁慈和胸怀咏夜是有了，但是一个帝王应该具有的狠毒和冷酷，咏夜实在是没有办法做到，也不想去做。过度仁慈对一个君王来说，实在不是什么好事，这一点咏夜很清楚。”

　　抬起头， 司空咏夜看向男人的眼中充满无奈和哀求：“如果哪一天，咏夜身边某位亲近的人要暗中夺杖纂位，咏夜到时候下不了狠手铲除他们怎么办？咏夜不想祖宗用血肉打下的江山断送在我的手上，那我就是一个千古罪人了。”

    司空咏夜这一番忧心忡忡的话语说完以后，整个房间顿时陷入诡异的安静之中。

    司空炎琉吃惊的目光直直的凝视着司空咏夜的脸，眼神十分复杂。

    因为垂下眼帘，司空咏夜看不见男人此时的表情，但是他却知道，男人炙热的目光一直在停留在他的身上。


第一百零七章  柔声低语

  　司空炎琉一直以为司空咏夜只是个很单纯的人，所以一直在试图锻炼他的心智，毕竟一个心思太过于干净的人在这个龙蛇复杂的皇宫里面是很难生存下去的。

　　虽然一直都最爱司空咏夜这副有点傻傻呆呆的模样，但是司空炎琉却不希望他一辈子这么混沌下去。

  　并不是染黑，而是为了保护他。

  　只有明白了真正的黑暗，才会有自我防范的意识。

  　所以，他一直努力想要让他看清这个有些黑暗，甚至有些残忍的皇宫最真实的一面。

  　可是小家伙却似乎并不买他的账，有时候依然天真的让人哭笑不得。

  　司空炎琉一直以为，这是因为司空咏夜智力不高的原因，所以一直对他有些过保护，直到刚才他说出的那番话，司空炎琉才明白，他不是因为不懂，而是因为不想去懂。

  　他一直在逃避．..

    “哎．．．父皇该拿你怎么办才好？”紧紧楼住怀里的司空咏夜，司空炎琉长长的叹了口气。

    两人就这么静静抱着没什么话可说，直到太医进来。

    细细给司空咏夜检查以后，太医判定他没有什么大碍，除了脚腕和手腕扭伤以外，其他的地方都只是轻微的撞伤，擦点药酒就好了。

　　在帮司空咏夜矫正好受伤的扭伤的手脚以外，太医从医药箱里面拿出一个褐色的瓷瓶，低头对司空炎琉请示道：“这是治疗瘀伤的药酒，臣．．．”

    司空炎琉摆摆手打断了他的话，拿过太医手上的药酒，淡淡道：“就让朕来吧。”

    虽然有些吃惊，但年迈的太医诚惶诚恐的点了点头。

　　在支走所有的人以后  整个房间只剩下司空炎琉和司空咏夜父子两人。

    司空炎琉坐在床边，嘴角扯着一丝浅浅的笑容，柔声道：“父皇帮你揉揉伤处吧。”

    司空咏夜轻轻点了点头。

    司空炎琉脸上笑意加深，轻轻的解开了司空咏夜身上所有的衣物，动作轻柔，虽然是如此暧昧的举动，但是却不带一丝情色的意味。

    赤裸的身体渐渐暴露在男人眼前，司空咏夜的脸颊不禁泛起了一丝绯红，如同迟暮的晚霞，明媚而妖娆。

    看着蜷成一团如同一只煮熟了的小龙虾的司空咏夜，司空炎琉微微一笑，倒出瓶中一些药酒在手心里，然后将手按在了司空咏夜背上，开始轻轻的揉搓起来。

    有些冰凉的液体在背上散开，感觉非常清爽，和着男人手上不轻不重的力道，出人意料的舒服。

    司空咏夜原本僵直的身体顿时舒展开来长长的舒了一口气，闭上了眼晴。

　　“咏夜舒服吗？”

    男人带笑的语气从背后传来，司空咏夜懒懒的用拖长的鼻音回到：“嗯．．．”

    温馨的气氛中，时间流逝的速度仿佛越来越慢，每一分每一秒显得都是那么漫长而舒适。

    两人长时间没有开口说话，但是却仿佛有着心电感应一般，对方的所有动作和反应在他们的感觉之中，仿佛都无比熟悉，就如同两人早就已经融为一体一般。

    男人的按摩技巧出乎意料的好，因为长年习武而长了一层薄茧的掌心质感有些粗糙，摩擦在司空咏夜那细腻光滑后背肌肤上时，仿佛有种特别的魔力，让司空咏夜感觉无比安心。

    司空咏夜俯卧在床上，双手垫在下巴上双眼微微眯起，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，随着男人的手在他身上游移时，喉间时不时发出舒服的呻吟。

    不知道过了多久，司空炎琉的手开慢慢住下滑去，从司空咏夜的后背慢慢滑到了尾椎骨的位置，甚至还有更住下的趋势。

    司空咏夜依然沉浸在这飘飘欲仙的感觉之中，丝毫没有注意到身后的异动，直到男人的手滑进他的臀隙之间。

    双手握住那两片紧俏的臀瓣，司空炎琉开始肆意的放在手中揉捏起来，手法颇为色情。

    “唔~~~”

    异样的感觉让司空咏夜突然反应过来，身体猛然一震，急忙转过头，看向身后的男人：“父皇，你在干什么？”

    司空炎琉放开手中诱人的臀瓣，坏笑道：“没事，只是觉得咏夜的小屁股越来越翘了。”

    司空咏夜脸霎时间红到脖子根，恨恨道：“禽兽！”

    右手握住司空咏夜的下巴，司空炎琉身体渐渐俯了下去，液黑的双眸如同暗夜之中的墨玉一般，闪着璀璨的光芒：“那咏夜喜欢父皇这样禽兽吗？嗯？”

    司空炎琉的声音放得非常轻柔，那低沉而富有磁性的音色，如同被风扬起的羽毛，轻缓的划过司空咏夜的心头，撩拨起一股莫名的迷朦感。

　　司空咏夜骨头顿时酥掉了半边。

　　“父~父皇你想要干什么？”司空咏夜有些紧张的开口道，双手撑起上半身，下意识的想要逃开男人的掌控范围。

    司空炎琉伸出手，一把捏住司空咏夜想要转过去的下巴，轻笑道：“父皇什么也不想做。”

    和平日里不同，司空炎琉此时捏住他下巴的动作十分轻柔，仿佛一甩头就能够挣开来一样。

    可是看着男人那双深邃到几乎快要将他吸进去的眸子，司空咏夜身体丝毫没有一点办法动弹，仿佛被摄
去了魂魄一般，就这么呆呆的被男人掌控着。

    感觉到司空咏夜身体的僵硬，司空炎琉微微一笑，放开了他的下巴。

    司空咏夜顿时长长松了口气，急忙转过头，躲避男人那侵略性十足的眼神，却听到男人轻笑的话语再度从背后传来：“呵呵，咏夜，你还是这么害怕父皇呢。”

    司空咏夜刚想开口反驳，男人的双臂已经环过他的腋下，紧紧的搂住了他。

    司空咏夜身体顿时僵住。

    司空炎琉闭上眼晴，将头侧贴在司空咏夜略为单薄的后背之上，凝听着他略有些急促的心跳，嘴角挂着浅笑，轻声道：“咏夜，父皇好想就这么一直抱着你，永远都不放开。”

    男人柔顺的青丝顺着脸颊滑下，覆盖在司空咏夜光洁的后背之上，随着男人炙热的呼吸而轻轻飘动着，若即若离的搔刮着司空咏夜本来就有些纷乱的心。

    虽然抱的紧紧的，但是司空炎琉却迟迟没有下一步动作。

    司空咏夜原本僵硬的心顿时渐渐宁和下来．．．．男人是在对他撒娇呢。

    嘴角勾起一抹淡淡的笑容，一股强烈的的暖意涌上心头，如同无数轻柔的羽毛，将他包裹在中间那感觉应该叫做．．．幸福吧。

    自从两人相爱以来，司空炎琉撒娇的次数远比司空咏夜撒娇的次要多得多，如同一只粘人的大型犬一般，总是爱赖在司空咏夜身上蹭来蹭去，任凭他怎么甩也甩不掉。

    就好像现在．．．

    一把将司空咏夜压在身下，司空炎琉紧紧地将他抱在怀里，下巴抵在他的肩膀之上，将脸紧紧贴着他的脸。

    司空炎琉的呼吸很近，近到让司空咏夜有些心猿意马，一阵阵的温暖的热气扑散在他的脖项之间，让那一部分的肌肤感觉分外敏感。

　　“父皇，你好重！”被男人沉重的身躯压住，司空咏夜感觉有些喘不过气来，语气有些埋怨的说道，但是却没有任何的挣扎，任凭男人庞大的身躯覆盖在他小了不止一号的身躯之上。

　　“呵呵呵呵．．．”司空炎琉顿时笑了，笑的十分开怀，那强烈的胸腔震动震的司空咏夜后背有些发麻。

　　“咏夜，你怎么可以这么可爱呢？”司空炎琉张开嘴，轻轻的咬了一口司空咏夜那赤裸的肩膀：“可爱到让父皇想要一口把你吞下去。”

    男人温暖的口腔在他肩膀处留下的温度分外清晰，那牙齿轻轻噬咬肌肤的感觉让司空咏夜身体轻轻战栗起来。

    男人细细的啃咬着他的肩膀，如同品味着史上最诱人的美味。

    司空咏夜顿时郁闷了，难不成男人要从“色狼”正式升级为“恶狼”了？

    一想到化身为恶狼的男人，一脸饥渴，流着口水盯着他的模样，司空咏夜顿时感觉一阵恶寒，不禁暗暗的想，还是当“色狼”比较好一点。



第一百零八章  皇家宴会

    册封太子之日很快到来，当天司空炎琉为司空咏夜举办了一场极为豪华奢侈的册封太子仪式。

    场面之大，仪式之繁琐，排场之豪华，实属难得一见，甚至比太子登基仪式还要隆重不少。

    这场仪式，在当天很快成为了全大华朝子民议论的焦点，不只是这宏大的排场，更是因为在当天登上太子之位的司空咏夜。

    在册封之日当天，司空咏夜这个神龙见首不见尾的大华朝四太子一出现，就震惊了所有人的眼睛。
   　　当天的司空咏夜，身穿一袭明黄色的五龙明黄色太子袍，容貌秀美无匹，气质淡然却有着不容亵渎的威严。

    虽然出身于鱼龙混杂的皇家，但是司空咏夜身上却没有沾染上半丝污浊气，眼神高雅而宁和，如同高山之巅纯洁的冰雪，让面对着他的人不自觉的陷入惭愧之中。

    当司空咏夜面色庄严的从司空炎琉手中接过那一道沉甸甸的圣旨时，这也就代表着他已经真真正正的成为当今大华朝的太子了。

    虽然皇权最大，司空炎琉当天依然是众人景仰膜拜的对象，但是整个册封大典上，司空咏夜无疑的才是当天的主角。

    所有人的目光，纷纷涌向这个气质外貌极为出色的新太子，眼神或讶异，或惊艳，亦或是厌烦……

    总而言之，当天过后，司空咏夜的知名度立刻直线上蹿，风头一时无俩，大大超过了其他皇子。

    平静的生活，就此被打破。

　　 …………………………………………

    季节已入深秋，凉爽的天气偶尔开始会让人感觉有些阴寒，虽然依然每天是艳阳高照，但是阳光却早已没有了夏天的毒辣了，预示着即将到来的冬季。

    天空碧蓝如洗，晶莹剔透的如同一块毫无杂质的蓝水晶，在天边那几缕淡淡的浮云的映衬下，更是让人心旷神怡。

    而在这一派大好的秋日时光中，一场盛大的皇家酒宴就在御花园里摆开了。

    姹紫嫣红的海棠树林中，一张长度惊人的檀木长桌穿插其中，上面摆放着各式各样做工精美的美味佳肴和陈年佳酿，赏心悦目的色泽和扑鼻而来的香味实在是无比勾引人胃里的馋虫。

    司空咏夜安静的坐在司空炎琉身边，表情平淡随和，装作不经意的打量着纷纷入座的宾客。

    因为是皇家内部宴会，这些前来参加的人基本上都是宫里处于杖力圈上层的人，除了司空炎琉的妃子和皇子以外，就是那些所谓的皇亲国戚了。

    司空咏夜非常不喜欢这样的场合，所以一直都是扳着脸，眼神也没有了他一贯的和善，变得有些阴沉，这让周围对上他视线的人有些惊讶。

    前来的宾客脸上大多带着淡淡的微笑，只是那感觉根本像是一个模子里刻出来的一般，显得千篇一律，让司空咏夜感觉十分反感。

    “咏夜，怎么了？怎么好像一点也不开心的样子？”司空咏夜的反常让坐在他身旁的司空炎琉有些担心：“是不是不喜欢人多的地方。”

    司空咏夜勉强打起精神朝男人微微一笑：“没什么，只是昨晚没太睡好，所以有些困。”

    司空炎琉扬扬眉，顿时一脸了然。

　　“咏夜是在怪父皇昨晚要咏夜要的太久咯？”司空炎琉伸出手，将司空咏夜揽入怀里，在他耳边坏笑道：“可是，昨晚咏夜那么诱人的模样，实在是让父皇欲罢不能啊。”

    男人炙热的呼吸掠过司空咏夜的脸颊，吹起司空咏夜耳边的几缕长发，有些尖锐的发梢划过鼻尖，有种异样的麻痒感。

    虽然两人的关系早已不是什么隐藏的秘密，但是大庭广众之下这样被司空炎琉抱住，司空咏夜还是感觉有些受不了。

    一把推开司空炎琉的怀抱，司空咏夜狠狠的瞪了他一眼，脸色因为羞恼和不自在而绯红一片。

    看着小脸气的圆鼓鼓的小家伙，司空炎琉顿时顿时笑得一脸得意。

    而两人有些过分亲呢的动作，则悉数被其他人看在眼里，可是却没有一个人表现出惊讶或着反感，全部一脸习以为常的表情。

    这个时代的人，思想观念开放的可怕，虽然司空咏夜和司空炎琉两父子之间的关系属于不伦之恋，但是却几乎没有一个人跳出来反对。

    不是不敢，而是因为观念的改变。

    作为一个帝王，司空炎琉不仅掌握着整个大华朝的命脉，而且还影响着整个大华朝的风气。

    自从司空炎琉和司空咏夜之间的爱恋关系公开化以后，这个朝代的子民对于那些伦理观念似乎也渐渐变弱了，而且也开始不那么排斥男子相爱，甚至还把这当做一种潮流去追逐，热衷程度，实在是让人叹为观止。

   也因此，民间有许多相爱的美男子成为众人膜样的对象，就连不少有着血缘羁绊的男子之间也存在着不少相亲相爱的伴侣。男风盛行程度，实在是达到了一个前所未有的高度。

    而这一切，全部是由司空炎琉和司空咏夜带起来的。

    也从一个侧面说出了司空炎琉这个一国之君在平民之中的巨大影响力。

    正当司空炎琉‘公然调戏’司空咏夜时，一声娇媚无比的女声突然响起：“皇上，臣妾有事想要求皇上。”

    这恍似柔若无骨的语音顿时吸引了在场所有人的注意，原本都把视线放在司空炎琉和司空咏夜身上的人顿时全部转起头，朝声音发出的方向看去。

    司空咏夜也循声望去，在看到说话的人时，表情微微有些惊讶。

    开口的人竟是一向清高孤傲的如妃。

    衣着华美，容貌秀美无双，一头如水般柔顺的长发更是将她无骨般的柔媚气质衬托的更加引人注目。
   　　作为一个刚过而立之年的成熟女人，如妃无疑是一个浑身上下充满着妩媚风情的大美女。

    而此刻，这个浑身上下散发着女人味的女人，正用她那极为勾魂摄魄的含水美目死死的盯着司空炎琉，眼神极为露骨。

    面对着她赤裸裸的勾引眼神，司空炎琉嘴角勾着一抹淡淡的微笑，丝毫不避讳的看着她。

    司空咏夜内心顿时很不是滋味，刚刚才因为司空炎琉的逗弄而稍微好一点的心情顿时又郁闷下去了。

  　不想再看两人你来我住的眉目传情，司空咏夜静静的垂下眼帘，看向桌子上那些极为诱人的山珍海味。

    “呃．．．爱妃，你有什么想要求皇上的？”司空炎琉平静的收回视线，语气淡淡的开口道，放在桌下的手悄悄的移向司空咏夜的方向，轻轻的握住了他紧握成拳的手。

    司空咏夜顿时有些诧异的抬起头，看向身旁突然握住他手的司空炎琉。

    而面对着司空咏夜有些震惊的眼神，司空炎琉则也是淡淡一笑，用眼神告诉他不用担心。

  　从男人掌心传来的温度，让司空咏夜内心顿时一松，一股暖流渐渐袭遍那颗刚才冷却下来心。

    司空咏夜嘴角勾起一抹淡淡的笑意，松开手掌反握住男人的手，两人十指紧紧相扣在一起，十分有默契的相视而笑。

  　知道司空咏夜一向没什么安全感，司空炎琉用行动证明了自己的心，扫去了司空咏夜则内心那浓浓的焦躁和不安。

    两人之间的眼神交流实在是太过于甜蜜，在场不少人顿时被他们这副肉麻的样子激起一身的鸡皮疙瘩。

    古代人一向不习惯太过于直接的将爱意表现出来，而司空炎琉和司空咏夜这对热恋中的父子绝对是其中的异类。

  　两人相互表达爱意的方式，比较于数千年后越来越开放的现代人，实在是有过之而无不及，甚至都快比的上现代开放的西方人了。

  　眼看着他们两人的脸越隔越近，不想看到他们当众表演法式舌吻的如妃急忙开口娇嗔道：“皇上，臣妾有事要求皇上呢，皇上怎么就把臣妾给忘了呢。”


第一百零九章  含沙射影

  　原本快要控制不住自己的两人顿时回过神来，假装不在意的迅速分开坐回原来的姿势。

    “爱妃有什么事？”迅速整理好自己的表情，司空炎琉面无表情的看着她，淡淡说道。

    司空炎琉的漠视，让如妃感觉非常难堪。

    “皇上，你都好久没来我这里了，难道是忘了臣妾了吗？”轻轻咬了咬下唇，如妃双目含泪的柔声开口道。

    在场所有人看着她的目光顿时充满惊讶。

    几乎所有人都没办法相信，一向自视甚高的如妃居然会在大庭广众之下，说出如此低声下气的话，而且还是恳求司空炎琉的临幸。

  　众人惊讶的目光让如妃感觉如芒刺在背，她感觉自己那原本放得高高的尊严此刻仿佛正在被一寸寸凌迟，鲜血淋漓之中，留下的只是无尽的屈辱。

    虽然难堪，但是她豁出去了，只要能挽回司空炎琉的心，要她做什么都愿意。

    作为一个武将的女儿，如妃刚满十四岁就嫁入宫中了，而且混的一直都是如鱼得水，虽然没有当上皇后的位置，但是她也算是宫里最受宠的妃子了。

    只是，自从司空咏夜出现以后，这一切都改变了。

    他夺走了原本属于她的所有东西，司空炎琉的宠爱，司空炎琉的注意力，甚至连司空炎琉原本应该对她的临幸也从几年前完全给断了。

    长时间的独守空房，让这个个性颇为要强的女人再也受不了。

  　她要想尽一切办法夺回司空炎琉的心。

    面对着一副楚楚可怜模样的如妃，司空炎琉没有理会。

  　拿起手中的酒杯司空炎琉轻轻的喝了一口，然后将酒杯放在手中，缓缓的把玩起来，眼神淡淡的，却似乎看起来有些不耐烦。

　　现场顿时安静下来，所有人的目光都集中在如妃和司空炎琉的身上，屏息静持事情接下来的发展。

    气氛顿时变的压抑起来。

    一阵微风掠过，周围的树叶轻轻的摆晃起来，发出悦耳的沙沙声，如妃双鬓间的长发被吹散，有些凌乱的贴在脸颊之上，有种凌乱之美，更是显得她娇媚动人。

    虽然被弄得很难受，但是如妃却强忍着没抬起手去把弄那些乱发，双手紧握成拳，如妃视线紧紧地盯着司空炎琉，尽管对方压根就没理会她。

    正在这个时候，另一个女声突然响起，打破了这有些诡异的沉默氛围。

    “如妃妹妹你这么说是不是有些太过于直接了？皇上要宠爱谁是皇上自己的事情，如妃妹妹不应该多加干涉吧。”

    众人循声望去，正是这场宴会的另一个女主角，玉妃。

    相对于如妃的娇媚，玉妃是个很大气的女人，温婉而沉静，虽然长得并不是很漂亮，但是在后宫的地位却非常高，仅次于当年的皇后。

    当着众人的面被劲敌指责，如妃脸色顿时一阵青白相接，感觉非常没有面子，原本强压下的怒火悉数爆发出来了，眼神恨恨的瞪向玉妃，语气不善的开口道：“你是什么意思？”

    “呵呵，如妃妹妹啊，姐姐没什么恶意的，只是好心劝一下你罢了。”面对着如妃的咄咄逼人，玉妃丝毫没有生气，反而笑得一脸温和继续开口道：“皇上宠爱谁，是皇上自己的事情啊，就算皇上一直呆在某个妃子身边，我们这些妃子也没什么权利去管啊，我们这些妃子的本分就是伺候皇上，妹妹不要越位了。”

    虽然语气和善，但是玉妃这番话实在是非常恶毒，不仅明着奚落了如妃，而且还拐弯抹角的骂司空咏夜以色惑君，甚至不是男人，实在是一箭双雕的效果。

    一直在埋头若吃的司空咏夜，脸色顿时涨的通红，大庭广众之下受到这样的侮辱，实在是让他感觉是有些难以忍受。

    玉妃说完以后，眼神淡淡的膘了一眼低下头的司空咏夜，嘴角勾起一抹似有似无的笑容。

    而听完她这一番绵里藏针的话以后，大脑构造一向简单的如妃一下子转不过弯来，还以为玉妃还是在当面嘲讽她，顿时脸色有些发青。

    正当她想要再度开口反驳时，一声陶瓷碎裂的声音突兀的响起，打断了她几欲脱出口的话。

    众人转头望去，声音竟是从司空炎琉那里传来的。

　　“玉妃，你刚才说的很对，朕宠幸谁是朕自己的事情。”司空炎琉松开手，任由那些被他捏的粉碎的酒杯碎片掉落在桌面上，面无表情的开口道：“所以，容不得别人来管，也不想让谁去管，所以，你们可以闭嘴了！”

    在说到最后一句话的时候，司空炎琉的语气顿时变的凌厉起来，狠狠拍了一下桌子，怒道：“朕举办这宴会是为了让大家开心，而不是被你们掌来当做攻击别人的工具！”

    司空炎琉这狠狠一拍，整张果子上摆着的盘子顿时被震得跳了起来，不少盘子甚至还被翻了过来，盘中精美的食物顿时洒满桌子。

    司空炎琉话音落下，现场顿时死寂一片，只剩下树叶轻轻飘摇的沙沙声。

    所有人都被司空炎琉这突如其来的怒火吓了一大跳，紧张的连大气也不敢出一口，而被他厉声呵斥的如妃和玉妃更是被吓的面色惨白如纸。

　　“皇~皇上，臣妾~臣妾没有攻击人的意思！臣妾只是在提醒一下如妃妹妹，让她注意一下自己的分寸！”

    看着司空炎琉那无比阴沉的脸色，一向善于察言观色的玉妃顿时意识到自己闯了大祸了，急忙跪了下来，为自己开脱。

    作为一个颇有心计的女人，玉妃为人处事向来极为小心谨慎，只是刚才看司空炎琉和司空咏夜那一副亲呢的模样，内心一时气不过，所以一时冲动之下，便说出了刚才那番话。

    虽然刚说完她就后悔了，但是说出去的话等于泼出去的水，玉妃此刻就算再后悔，也没有办法再挽回了。

    一旁的如妃眼看着玉妃跪了下来，顿时知道这事情闹得非常严重，急忙也跪了下来，对着司空炎琉哭泣道：“臣妾也没有任何攻击别人的意思，只是皇上太久没来臣妾这里了，臣妾只是希望皇上可以多来臣妾这里．．．．”

    司空炎琉冷冷一笑：“哼，朕要在哪里就是哪里，你们这么做是在埋怨联冷淡你们咯？”

    司空炎琉语气缓和下来，言语之中甚至还夹杂着一丝调笑的意味，但是这在在场所有人听来，无疑是他怒到极点的标志。

    如妃和玉妃顿时被吓的瑟瑟发抖起来，再也不敢再贸然开口，生怕招来杀身之祸。

    坐在如妃身旁的司空永彦和司空雨欣见自己的母妃如此处境，急忙也跟着跪了下来，恳求道：“父皇，母妃不是故意的，清父皇饶恕母妃这一时之失！”

    而坐在玉妃旁的那两个皇子则没有丝毫动作，只是面色平静的看着这一幕，用眼角的余光打量着一直将头埋的低低的司空咏夜。

    面对着司空永彦和司空雨欣的求情，司空炎琉没有丝毫动容，眼神依旧冷冷的看着跪在地上的几个人。

    坐在他身旁的司空咏夜则是自从刚才开始，头一直都是埋在胸前没有抬起过。

    刚才受到的凌辱，让他感觉极为难堪，而司空炎琉的袒护，更是让他感觉自己就像是一个争宠得利的妃子。

    虽然司空炎琉的本意是保护他，但是司空咏夜却宁愿不要这样的保护，那会让他感觉自己像个软弱无能的女人一般，只能倚仗男人的保护而生存下去。

    男人尊严被践踏，内心越来越浓重的屈辱感让司空咏夜再也忍不住了，一把跳下椅子，飞快的向御花园的出口跑去．．．．

    司空炎琉顿时一怔，急忙向他追去。

    面对着宴会最重要的两个主角突然离去，众人顿时面面相觑，有些不明白这到底是怎么回事。

    而跪在地上的如妃和玉妃，脸色则变得极为难看。


第一百一十章  秘密

    不知道跑了多久，司空咏夜跑到了自己常来的那块大石头前。

    双手撑在冰凉的石壁上，司空咏夜大口大口的喘着气。

    本来就不是很好的身体，突然承受如此剧烈的远动，司空咏夜感觉自己的肺部如刀割般一样，火辣辣的疼。

    只是，身体上的疼痛对他来说不算什么，尊严被一寸寸凌迟的痛若，才让他感觉到锥心刺骨的疼。

    冰凉的汗水顺着脸颊慢慢滑下，一滴一滴的掉落在身下的枯黄干草上，没入下面的干裂泥士中，司空咏夜目不转睛的盯着这一幕，甚至有些希望自己也能藏入这地缝之中。

    汗水滑入眼情，剧烈的疼痛让司空咏夜不得不闭上了眼晴。

    只是，连他自己也分不清，那到底是泪水还是汗水。

    “咏夜．．.”

    身后，男人熟悉的声音传来，紧接着一双强健而有力的双手环过他的腋下，紧紧的搂住了他。

    身体再次落入那个温暖的怀抱，司空咏夜却再也没有以前那种怦然心动的感觉了。

    此时的他，内心早已被一层厚厚的冰霜给覆盖住了，那是他用来自我保护的铠甲。

    他的心太脆弱，太容易受到伤害。

    “咏夜，刚才是父皇的错，父皇不该让她们说出这种话。”下巴抵在司空咏夜的肩膀上，司空炎琉轻轻的开口道，语气中充满着对他的愧疚和心疼。

    两人的脸紧紧贴在一起，司空炎琉微微侧着脸，呼出的热气一阵阵打在司空咏夜的脸上。

    只是，男人的体温再炙热，也温暖不了他的心。

    紧紧咬着下唇，司空咏夜用力的摆动着身体，想要从男人怀里挣脱出来，只是，男人的力道实在太大，司空咏夜再努力，也只是徒劳无功。

    司空咏夜内心顿时一阵悲哀，此刻他才真正意识到自己的弱小和男人的强大。

    太过于悬殊的差距，如同一把尖锐的钢刺，再一次狠狠刺入了司空咏夜那早己千疮百孔的自尊心。

    “放开我！”司空咏夜朝着身后的男人怒吼道。

    苍白的无力感，让他在也无法再压住自己的愤怒，此刻的他双目赤红，洋身的肌内绷的紧紧的，如同一只发了疯的小野兽。

    “咏夜，不要这样，父皇会心痛的。”感受到怀中小人儿的躁动，司空炎琉有些担心的在他耳边柔声开口道，语气之中有着浓浓的担忧。

    男人的怀抱收的更紧了，司空咏夜被勒的有些喘不过气来。

    无力在挣扎，司空咏夜紧紧闭上了双眼，头无力的垂了下去。

　　男人太过于霸道，太过于强势，司空咏夜顿时感觉自己的挣扎实在是可笑至极，也许在男人看来，这只是一场小小的情调游戏。

    感觉到司空咏夜突然放软下去的身体，司空炎琉顿时长长舒了口气小家伙终于平静下来了。

    正当他松开手臂，想要放开怀中的司空咏夜时，对方去猛然抓住他的手臂，低下头，狠狠地咬了上去。

    手臂上传来剧烈的疼宿，司空炎琉一声闷哼，但是却没有抽回手臂，任凭发了狂的司空咏夜在他手臂上肆意的咬着。

    也许是因为太过于愤怒，司空咏夜咬的非常用力，而且丝毫没有顾反到身后男人的痛若。

    淡淡的血腥味开始在齿间弥漫开来，刺激了司空咏夜己经开始濒临失控的神经，将他从一片血红的世界中渐渐拉回现实。

    司空咏夜松开了嘴，有些难以置信的看着眼前的景象。

    男人的手臂在他疯狂的噬咬下，早就已经变得肉模糊，那两排深深陷入反肉之中的牙印上染满鲜红的血液，看起来有些触目惊心。

    满嘴的腥咸的铁锈味，强烈的刺激着司空咏夜的味觉，司空咏夜胃里顿时翻江倒海，一股强烈的恶心感顿时涌了上来。

    他无法相信自己刚才居然开口咬了男人，虽然当时是因为是被愤怒冲昏了理智，但是他实在是感觉无法想象。

    感觉到司空咏夜渐渐恢复了平静，司空炎琉抽了手。

    “父~父皇，我~”司空咏夜转过身，急忙开口道歉，但是却不知道该说什么才好，只好紧咬下唇，有些愧疚的低下了头。

    面对于司空咏夜的羞愧焦急，司空炎琉却是一脸淡淡的表情，甚至连自己的伤口也懒得去看，仿佛刚才发生的事情和他无关。

    “咏夜现在好受了些吧。”轻轻的把司空咏夜搂入怀里，司空炎琉安抚般的摸了摸他的头：“你刚才真是吓死父皇了，还好现在没事。”

    男人的语气，很轻，很柔，没有半点生气或着责怪的意思，如同温暖的羽毛，轻轻滑过司空咏夜的内心，直接触碰到内心那片最柔软的地方，泛出一股异样的情感。

    鼻子一酸，司空咏夜的头顿时深深埋入了男人那厚实的胸膛之中，闷闷的开口道：“对不起，父皇。”

    司空炎琉呵呵一笑，温柔说道：“没关系啊，呵呵，咏夜以后想怎么咬父皇就怎么咬，父皇绝对不反抗哦。”

    司空咏夜顿时变的更加郁闷了。

    侧着头，司空咏夜的耳朵紧紧贴在男人的胸膛上，静静聆听着男人胸腔里传来的心跳。

    强劲，有力却节奏缓慢。

    这样的声音，让他感觉无比安心。

    虽然已经十四岁，但是司空咏夜的身高却还是差司空炎琉很多，体型上也比他不止少了一个码，被男人这样抱着，颇有点小鸟依人的感觉。

    小鸟依人？脑浓中突然浮现出这个词的司空咏夜顿时感觉后背一阵恶寒。

    当这种只能用在女人身上的词语用在自己身上时，司空咏夜居然会有种很合适的感觉。

    意识到这一点，司空咏夜顿时倍受打击，原本渐渐好转的心情顿时立刻又变得阴沉下去。

    “咏夜，你怎么了？”仿佛是心有灵犀一般，司空炎琉瞬间就感觉到司空咏夜的不对劲，顿时有些担心的开口问道。

    司空咏夜没有回答，只是环住男人腰的双手收的更紧了。

    司空炎琉知道此时小家伙又不开心了，但是却始终不知道是因为什么原因，于是也只好保持着当前的姿势不动任凭他紧紧的抱住自己。

    不知道过了多久，司空咏夜终于闷声开口道：“父皇，你是不是~是不是~把我~当做~女人来看的？”

    司空咏夜酝酿了许久，才鼓足勇气开口问出这句难以启齿的话，说完以后，顿时羞愧的恨不得立刻死掉。

    实在是太丢脸了。

    司空炎琉略微一呆滞，然后有些难以置信的开口道：“咏夜？你刚才是说，我把你当做女人？”

    还没等司空咏夜开口回答，司空炎琉便笑十分夸张的笑了起来：““咏~咏夜~哈哈哈~你真是太可爱了，朕~哈哈哈！”

    男人突如其来的大笑，让司空咏夜感觉莫名其妙，难道自己刚才的话很好笑吗？可是自己却一点也不觉得啊，司空咏夜顿时百思不得其解。

    司空炎琉放开怀里的司空咏夜，弯曲双腿，让自己变得和司空咏夜一般高。

    一只手撑在膝盖上，司空炎琉另一只手挑起司空咏夜的下巴，强迫他抬起头来，和自己平视。

    不无意外的，司空炎琉从小家伙的脸上看到了羞窘和伤心。

    司空炎琉嘴角顿时勾起一个漂亮弧度：“咏夜，你是不是一直认为父皇是把你当女人看的？”

    司空炎琉语气很平淡，很温柔，但是却让司空咏夜感觉莫名的难堪。

    紧咬住下唇，司空咏夜轻轻的点了点头，垂下眼帘，不敢与男人视线相对。

    似乎是预抖到司空咏夜会是这么回答，司空炎琉还没等他反应过来，便狠狠地搂住了他，在他脸上狠狠地亲了一口。

    “啵！”响亮的亲吻声响起，在这安静的御花园里显得异常突兀。

    司空咏夜被他这突如其来的一吻，弄傻了，怔怔的呆在那里任凭男人对他的脸又亲又咬，弄得他一脸口水。

    不知道咬了多久，司空炎琉终于心满意足的放开了被蹂躏的已经呈老年痴呆状的司空咏夜。

    看着如同一只吃饱喝足之后的大灰狼般的男人，司空咏夜瘪瘪嘴，捂住了那满是口水的脸，默默地退到石头旁边，一脸阴郁的看着他。

    司空炎琉舔舔嘴唇，如同一只恶狼一般微眯着眼情看了看一脸无语的司空咏夜，坏笑道：“咏夜，刚才就是你不相信父皇的‘惩罚’，如果你还是不相信父皇，父皇还要惩罚咏夜哦。”

    司空咏夜顿时有种想哭的欲望，自己怎么就招惹上这么一个大流氓呢？

    “还不相信吗？”看着一脸泫然欲泣的司空咏夜，司空炎琉危险的眯起了眼晴，缓缓的朝司空咏夜走了过去。

    男人步步逼近，一股莫名的压力顿时如潮水般席卷过来，司空咏夜有些惊恐的咽了咽口水，缓缓向后退去。

    后背抵到坚硬的石壁，冰凉的触感让司空咏夜不自觉的打了个寒战。

    男人的身体渐惭压了上来，遮挡住司空咏夜眼前的视线，看着男人那笑的邪魅的脸渐渐朝自己压了下来，司空咏夜内心顿时一惊。

    他想干什么？不会是想在这里打‘野战’吧？

    虽然知道司空炎琉一向流氓，但是司空咏夜实在没想到他居然会开放到可以随地发情的地步，于是，不相信他会真的这么做的司空咏夜半信半疑的开口道：“父~父皇，你想干什么？”

    司空炎琉嘴角勾起一个漂亮的弧度，伸出双手撑在司空咏夜头的两侧，缓缓低下头：“父皇想．．惩罚你。”

    “惩~惩罚？”司空咏夜眼晴睁得大大的，声音有些发抖。

    “是啊，惩罚。”司空炎琉声音低沉，磁性的令人发指：“咏夜，听话，张开嘴．．．.”

    男人那如千尺深潭般深邃的双眸闪着异样璀璨的光芒，仿佛要将司空咏夜吸进去一般，带着某种蛊惑般的力量，让司空咏夜不自觉的跟着他做了。

    “咏夜，这样才乖．．．”司空炎琉微微一笑，低下头，吻住了司空咏夜的唇，舌头长驱直入，紧紧地缠住了他的带入自己嘴中用力的吮吸起来。

    司空咏夜一向不喜欢男人太过于霸道的吻，只是这一次却丝毫没有反感，反而还有种莫名的兴奋仿佛自己内心某个压抑地方得到了纾解一般，有着一种酣畅淋漓的快感。

    如同自虐一般，司空咏夜伸手揽住男人的脖子，开始主动回应男人的热吻，甚至还大有反客为主的感觉。

    他不要再做被动的那一方因为，他也是个男人。

    感觉到小家伙的主动，司空炎琉扬扬眉，开始更加凶猛的攻城掠池，直把司空咏夜吻的一佛出世，二佛升天，四肢无力，头昏眼花。

    无力的瘫倒在男人怀里，司空咏夜被男人霸道的狼吻吻的几乎无法呼吸，完全失去了‘反击’的力量，只剩下被掠夺的份了。

    不知道吻了多久，司空炎琉总算放开了濒临窒息的司空咏夜，结来了这个似乎长达一个世纪的深吻。

    “咏夜，现在相信了吗？嗯”看着怀中‘奄奄一息’的小家伙，司空炎琉笑的一脸邪恶。

    司空咏夜呼吸有些急促，眼中泛着一层迷朦的水雾，被长时间蹂躏过的嘴唇微微有些红肿，表面闪着一层闪亮的水膜，非常诱人，司空炎琉顿时下腹一热。

　　“父皇要咏夜相信什么？”

    司空咏夜突如其来的话将司空炎琉拉回了现实，忍住想要直接扑倒司空咏夜的欲望，司空炎琉有些艰难的开口道：“相信父皇爱咏夜，不是因为把咏夜当成女人啊。”

　　“真的？”司空咏夜半信半疑的看着他。

    “是啊，小笨蛋。”司空炎琉宠溺的捏了捏他的脸颊，微笑道：“朕爱你，只是因为你是咏夜，绝不是因为把你当成一个女人来爱的，父皇没有那么变态的嗜好。”

    “而且啊~”司空炎琉偏过头，嘴唇贴在司空咏夜耳朵上，轻轻的朝里面吹了口气：“父皇好像是天生的龙阳癖哦，对男人似乎更有感觉呢。”

    司空咏夜顿时浑身石化，男人的话对他来说，无疑是投下了一枚重磅炸弹。

    虽然男人爱上了他，但是司空咏夜却怎么也不敢相信，男人居然也是一个同性恋。

    这实在是太不可思议了。

    他没有办法想象一个后宫成群，子女成堆的帝王居然会是一个同性恋！


第一百一十一章  解开心结

　　“父~父皇，你是~骗~骗人的吧。”看着一脸微笑的男人，司空咏夜语气非常怀疑的开口问道，声音有些微微发抖。

    “父皇怎么会骗咏夜呢？”司空炎琉扬扬眉：“父皇和咏夜不是什么都做过了吗，怎么咏夜还是不相信呢？”

    看着男人那极为蛊惑人心的深邃双眸，司空咏夜感觉有些晕眩：“那你还娶那么多妃子？”

    “没办法啊，谁叫我那时候没碰到咏夜呢？”司空炎琉耸耸肩，一脸无奈的表情：“要是那时候父皇碰见了咏夜就好了，那父皇就不会再娶那么多妃子了。”

    用力再在司空咏夜脸上啵了一下，司空炎琉杯笑道：“那朕就永远只会爱咏夜一个人了。”

　　司空咏夜顿时极度无语。

    “父皇，你是不是哪里不对劲了？”强忍住发飙的冲动，司空咏夜一脸黑线道：“如果不娶妃子，这个世界上还会有咏夜吗？”

    司空炎琉偏偏头，若有所思的皱了皱眉，然后一脸恍然大悟的表情：“对哦，如果不要妃子，咏夜就不会出生在这个世界上了。”

    一把抱住浑身嘴角抽搐的司空咏夜，司空炎琉的脸用力的在他脸上蹭来蹭去，语气夸张的开口道：“好可怕啊好可怕，要是咏夜没了，父皇可怎么活下去啊。”

    男人的语气之中带着一丝淡淡的调侃意味，虽然知道他在逗自己开心，但是司空咏夜却依然感觉内心某个脆弱的地方被狠狠地捏了一下，浓浓的幸福感顿时喷涌而出。

    内心的阴霾一扫而空，司空咏夜脸上笑得甜蜜，但是却依然没好气的开口道：“喂喂喂，你要抱我到什么时候啊，光天化日之下，也不觉得丢人。”

    司空炎琉不为所动，撒娇道：“父皇就喜欢这么抱着咏夜啊，谁敢乱说？我砍了他的头。”

    司空咏夜顿时有些哭笑不得：“父皇，你真是越来越幼稚了！”也越来越可爱了．．．

    虽然脑子里这么想，但是司空咏夜却没敢说出来，他害怕男人一怒之下会立刻在这里将他‘就地正法’，男人一向没有什么节操，司空咏夜实在不敢在这种情况下招惹他。

    对于司空咏夜说他幼稚，司空炎琉不仅没有生气反而还打蛇迎棍上一般：“既然父皇这么幼稚，那咏夜以后可要好好宠爱父皇哦，不然父皇可是会生气的哦。”语气之中还带着怪里怪气的童音，实在是可爱到爆。

    没想到男人居然还有这么童稚的一面，司空咏夜顿时大跌眼镜，有些没好气的开口道：“好好好，咏夜以后日日夜夜，时时刻刻都会宠爱父皇，好了吧。”

    虽然语气十分不耐烦，但是司空咏夜却依然十分温柔的抚摸着男人靠在他肩膀上的头，有些无奈的摇了摇头：“你啊，一把年纪了，都还这么没正经，如果让别人知道当今大华朝的皇帝居然是这样一个幼稚可笑的人，还不笑掉人家的大牙？”

    “谁敢笑？谁敢笑的话，朕就．，．．”

    “砍他的脑袋，对吧。”司空咏夜接过他的话，没好气的开口道：“幼稚，人的脑袋是可以那么轻易乱砍的吗？草菅人命的事情做多了，小心别人骂你昏君。”

    被小自己十几岁的司空咏夜教训，司空炎琉顿时有些不好意思的吸吸鼻子，干笑道：“朕可没有草菅人命，朕可是千年难得一遇的明君耶。”

    男人恬不知耻的自卖自夸着，司空咏夜顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

    “昏君！”司空咏夜嘲笑道：“就冲你这句话，你就是一个千古昏君。”

    司空咏夜这么做无异于是在虎口拔牙，当面对着一个皇帝说他是昏君，估计司空咏夜这也是前无古人后无来者的行为了。

    只不过，对于这样冒犯的言语，男人不仅没有勃然大怒，反而哈哈大笑起来：“哈哈哈，朕就是一个昏君，因为咏夜色另智昏，那又怎么样，朕为了咏夜，宁可放弃这座江山．．．”

    这样大胆的言语，司空咏夜顿时吓得脸色苍白，急忙捂住男人的嘴，又急又怒的呵斥道：“父皇你说什么啊，这样的话能够乱说嘛？这江山好歹也是老祖宗幸幸若若打拼下来的，怎么能够这样拿来开玩笑？”

    对于司空咏夜的惊慌失措，司空炎琉却显得非常不以为然。

    轻轻的拿开司空咏夜捂在他嘴上的手，司空炎琉双手撑在他的肩膀上，拉开了两人的距离。

    低下头静静地凝视着面前的司空咏夜，司空炎琉嘴角一直带着一抹淡淡的笑容，自信而随意，有着一股目空一切的痞气：“所以啊，朕要这个江山，也绝对不会放弃咏夜。”

    男人的语气平淡，但是话语间却充满了舍我其谁的王着之气，强势而霸道，却有着一种仿佛对任何事情都不屑一顾的飞扬洒脱。

    司空咏夜不禁看呆了。

    他从来都觉得，司空炎琉是一个极有魅力的男人，英俊伟岸，又有权势，能够让任何一个高傲的女人为他神魂颠倒，拜倒在他的镶金龙靴之下。

    但是男人却放弃了天下无数美女，选择了他。

    司空咏夜顿时觉得自己是如此幸运，能够得到这样一个天下最优秀的男人的爱。

    同时，他也觉得自己也非常不幸，因为他这一辈子恐怕都要担心，这样一个极品男人会被别人的男人或着女人拐走了，这样的生活估计也会很郁闷吧。

    “哎．．．”一想到这里，司空咏夜顿时无力的垂下头，深深的吸了口气。

    虽然有些沮丧，但是司空咏夜却还是马上打起了精神，因为他觉得自己终究是个男人，不应该为了这些儿女情长的事情而太过于浪费精力。

    反正他和司空炎琉都是男人，就算司空炎琉抛弃了他，他也照样可以想办法夺回男人的心，而不是像个女人一样，坐在原地顾影自怜，那狠本不是一个男人该有的行为，虽然现在他很弱，但是前世好歹也是一个雇佣兵，如果连这点小事都做不到，那也太丢人了点。

    “如果你敢抛弃我的话，我会狠狠的教训你的。”狠狠地抓着男人的衣领，司空咏夜仰起头，恶狠狠的朝男人低吼道。

    男人比司空咏夜高了将近两个头，司空炎琉这样抓着他，就像一只一直发怒的小猫咪对着一只大老虎呲牙咧嘴一般，场面十分滑稽，而司空咏夜却丝毫没有意识到这点，依然恶狠狠地瞪着男人，那模样，仿佛是在教训自己‘红杏出墙’的老婆一样。

    面对着司空咏夜的‘威胁’，司空炎琉微微一怔，然后了然一笑，弯下了身子，与他平视，温柔道：“父皇发誓不变心，否则父皇随咏夜怎么教训好不好？”

    司空咏夜半信半疑的看着他：“真的吗？”看着男人那一脸吊儿郎当的笑容，司空咏夜实在是不敢相信他的话。

    “当然是真的啦，咏夜，父皇还担心你会变心呢。”双手捏着司空咏夜的粉嫩脸颊，司空炎琉坏笑着用力的扯来扯去：“到时候，父皇可是会毫不犹豫的惩罚咏夜的哦。”

    脸颊被男人有些粗幕的动作蹂躏的火辣辣的疼，司空咏夜一把拍开男人的狼爪子双手捂住脸，眼泪汪汪的瞪着笑的一脸可恶的男人，咬牙切齿道：“不要乱捏我的脸，我已经是个大人了，别把我当成一个小孩子来对待。”

    “哦？”司空炎琉挑挑眉，坏笑道：“可是，在父皇心目中，咏夜永远都是一个可爱的小孩子啊。”说罢，再次伸出狼爪，意欲接着蹂躏司空咏夜那已经有些红肿的脸颊。

    司空咏夜急忙跳开，一脸警惕的看着男人如同一只竖起毛的小猫。

    司空炎琉自然不会就这么轻易的放过他，到嘴的美味就这么轻易放掉，实在不是他的风格。

    于是，脸上露出生平最邪恶的笑容，司空炎琉伸出双手，不停的舞动着手指，缓缓的朝司空咏夜逼近，嘴里还用着让司空咏夜毛骨悚然的语气说着：“ 乖，让父皇摸摸咏夜的脸．．．．．”那模样，如同一只看上猎物的大灰狼。

    看着男人那双泛着绿光的双眸，司空咏夜顿时有种非常不好的预感．．．

    事实证明，与恶狼一直生活在一起的司空咏夜，神经的确是非常敏感的。

    所以，当男人一把将他按在石壁之上，一口咬上他白皙修长的脖子时，司空咏夜顿时在内心哀嚎：不会吧，真的在这里打野战啊．．．不要啊啊啊啊．．．

    只是，对于司空咏夜哀求的眼神，兽性大发的男人完全没有理会，开始凶猛而霸道的攻城略池起来。

    迅速剥光了两人身上的衣服，男人一把将司空咏夜按在冰凉的石壁之上，动作温柔的进入了他的身体，然后开始了猛烈的冲撞。

    在男人那硕大的坚挺进入司空咏夜身体的一雾那，司空咏夜便不再反抗，开始主动迎合男人的动作。

　　既然都是男人那就没有必要那么娇情了，想做就做吧。狠狠的咬着男人的嘴唇，司空咏夜暗暗的想。

    内心那早已被封藏已久的雄性自尊渐渐苏醒，司空咏夜不再像以前那样被动，开始对男人展开了‘反击’，从内心到身体．．．

    于是，在这一刻，司空咏夜开始由一个脆弱的少年，开始真真正正的蜕变为一个男子汉。

    虽然是在光天化日之下，但是此处属于御花园一个极为偏僻的地方平时很少有人来再加上这块巨石的遮拦，很难被人发现，所以，两人做的很放心。

    于是，接下来很长一股时间，这块巨石后面都充斥着两人粗重的呼吸声和清脆的身体撞击声，将这清爽的深秋染上一抹艳丽的淫靡之色。

    虽然到处都是一片萧瑟景象，但是他们两人所在的地方，实在是可以称的上是‘春意盎然’。

　　……………………

　　两人从巨石后面出来时，已经是一个时辰之后的事情了。

　　“啊，真爽快，朕好久都没有过这么淋漓尽致的发泄了”，张开双手，‘ 吃饱喝足’之后的司空炎琉伸了个懒腰，一脸神清气爽。

    而在他身后，被吃干抹净的司空咏夜则是颤颤巍巍的走了出来，脸色一片青白，咬牙切齿道：“你这混蛋~居然又做的这么猛！”

    痛若的捂住酸痛不已的腰，司空咏夜在内心暗骂司空炎琉这只没有节操的大“种马”，恨不得狠狠一拳揍上男人那张笑的可恶的脸。

    看着司空咏夜那一脸愤恨的表情，司空炎琉恬不知耻的凑了过去，坏笑道：“要不，我们以后再来这里‘玩玩’？”

    “玩你个头！”因为身体被摧残过度而导致脾气暴躁的司空咏夜爆发了。

    司空炎琉：“．．．．．”

    对对手指，司空炎琉一脸委屈的低下头：“干什么那么凶啊，咏夜刚才明明叫的那么爽，都紧紧吸着父皇不让父皇出来的。”男人低声咕哝着，时不时的用哀怨的眼神扫一下司空咏夜，见他依然一副要吃人的模样，眼神顿时更加可怜了。

    一个牛高马大的男人居然还装出一副可怜兮兮的模样，司空咏夜顿时有种想要一头撞死在墙上的冲动。

    双腿有些发软，不想等到支撑不下去的时候被男人抱回去，司空咏夜咬着牙，开始住寝宫的方向缓缓移动着，速度堪比乌龟，而且走路姿势十分别扭，摇摇摆摆的如同一只小鸭子一般，可爱极了。

    强忍住捧腹大笑的冲动，司空炎琉跟在他后面，双手背在身后，笑眯眯的看着前面一摇一摆的身影，慢悠悠的走着．．．．

    而在御花园里的那一片海棠树林之中，那些被他们遗忘掉的一群人，则因为没有接到可以离开的圣旨，呆呆的在那里坐到第二天清晨．．．．


第一百一十二章  魅影

    一道人影飞快的从窗边闪过，快的几乎让人以为是幻觉。

    睡梦中的司空咏夜猛地睁开眼晴，迅速望向窗外。

    什么都没有。

    又来了．．．司空咏夜无力的揉揉太阳穴，有些无奈的皱了皱眉。

    虽然没有弄出一点声响，但是司空咏夜却可以非常敏感的感觉到那人就在窗外，而且还在虎视眈耽的看着他，而且这几天都是，除了司空炎琉在的时候。

    司空咏夜甚至能够感觉到那如同毒蛇般的眼神，冷厉而萧杀，让他感觉背脊发寒。

    偌大的房间空无一人，司空炎琉依然还在御书房没有回来，边疆战乱似乎总是没有一个停止的时候，所以，每年一到这个时候，男人总会因为这些事情忙的焦头烂额，因而会有些忍略司空咏夜。

    也因此才会让某些心怀不轨的人有机可乘。

    “哼。”司空咏夜冷哼一声，掀开被子下了床，他倒要看看，这人到底是何方神圣，到底想要干什么。

    就在此时，黑影又一次快速闪过床前，在窗外灯光的衬托下，那画面显得异常恐怖。

    如果是普通人的话，面对着这样的场面恐怕早就已经吓得双腿发软了，只是， 司空咏夜却没有丝毫畏惧。

    他向来不信什么鬼神之说，前世当雇佣兵的时候，他杀了不少人，手上沾满了不少人的鲜血，所以，对这些东西早就已经麻木了。

    从桌子下面的暗格掏出一个微型机弩带在手上，司空咏夜小心的用衣抽掩盖好。

    这机弯是他这几个月突发奇想，根据以前自己玩手枪的经验而制造的，原理和设计都非常相像 ，除了不能用火药之外功能基本上相当于一把微型手枪，只要一按下上面的按钮，就能一次射出好几颗钢钉，杀伤力不容小觑。

    “哼，我倒要看看，到底是什么人，天天晚上跑到这里装神弄鬼。”从容的整理好身上的衣服，司空咏夜冷笑着想。

    即便是他这么好脾气的人，这么一而再再而一的被骚扰，也难以抑制的怒了，不把事情弄清楚，他实在是忍不下去了。

    因为司空炎琉这几天太过于忙碌，所以不想打扰他的司空咏夜并没有把这件事告诉他，而是打算先看看情况，然后自己解决这件事。

    虽然有些冒险，但是司空咏夜对自己的能力还是比较放心的。

    轻轻的拉开窗户，司空咏夜眯着眼晴，开始仔细的扫视四周的环境。

    月色温柔如流水般静静流淌， 周围的景物在如此幽暗的环境下，似乎披上了一层薄薄的轻纱，在加上悬挂在横梁上的宫灯中传出来的暧昧的昏黄灯光，美的更加让人惊叹。

    只是，原本美不胜收的景色之中此刻却隐隐散发着一股诡异的气氛，仿佛有什么肮脏的东西在暗中进行一般。

    司空咏夜微微皱眉，从窗户上跳了下来。

    没有侍卫发现他。

    这些天宫里很平静，所以宫中的侍卫有些松懈，注意力也没那么集中了。

    也罢，司空咏夜无谓的耸耸肩，宫里的这些侍卫除了一部分高手以外，大部分都是些酒囊饭袋，基本上起不了什么作用，如果敌人是真正的高手，就算这些侍卫倾巢而出恐怕也抵不了什么作用，这是古代宫廷里一个通病。

    闭上眼晴，司空咏夜集中注意力静静地聆听着周围的动静。

    对方既然不现身，那只有靠他自己去找了。

    仿佛是为了吸引司空咏夜注意力似的司空咏夜刚闭上眼，一道黑影便飞速在他闪过。

    司空咏夜身体一震，猛地睁开眼睛，却发现那人早就已经消失不见。

    司空咏夜不禁有些烦躁，干脆顺着那人刚刚飘过的方向慢慢走了过去，他的直觉告诉他，那人就躲在那个方位。

    然后，司空咏夜就这么顺着自己的感觉一直走着，渐渐的离寝宫越来越远。

    路上碰到不少守夜的侍卫，都有些奇怪司空咏夜半夜跑出来，但是面对着司空咏夜阴沉的脸色，也不敢上前询问什么。

    拐了个弯，前面是一个封闭的巷子，司空咏夜停下了脚步看向眼前的地方。

  　破旧的大门，上面满市斑驳的污痕，说明了这里已经长时间没有人涉足过了。

    轻轻推开门，一股寒气扑面而来，司空咏夜不禁打了个寒战。

    和那肮脏的大门不同，这里面非常干净，似乎前不久才打扫过，虽然有些破烂，但是却非常整洁。

    虽然这里很明显已经废弃很久，但是却似乎并没有司空咏夜想象中的萧条，感觉十分怪异。

    一阵寒风刮过，司空咏夜背后的大门猛然关上，发出让人毛骨悚然的木头咬呀声，回荡在整个空荡的院子中。

    司空咏夜顿时被吓了一大跳，背后立刻升起一阵恶寒。

    这感觉好诡异．．．

  　就好像．．．以前在鬼片中看到的情节。

    司空咏夜顿时一脸黑线，他才不相信这种东西呢这背后，一定是有人在捣鬼。

  　左手缓缓的搭在右手手腕上，司空咏夜深深吸了口气，猛然转过了身，抬起手，将手中的机弩对准身后的人。

    “你到底是谁？”冷冷的盯着身后的人，司空咏夜厉声喝道：“一直缠着我到底有什么目的？”

  　站在他身后的人，一袭果夜，一副标准的夜行者打扮，只是脸上那一个银色的面具显得有些不伦不类。

    虽然被司空咏夜发现，但是那人却似乎并不是很在意，身形一晃，顿时又再度隐入这一片昏暗的夜色之中。

    司空咏夜额头青筋顿时突突的跳动起来。

    这人绝对是故意的！

    司空咏夜顿时可以确定，这人绝对没有杀他的意图，但是也来者不善，就从那人把他引到这里来看，这人绝对不怀好意。

　　但是现在，他就算想逃也逃不了了，对方的武功非常高强，对于司空咏夜这样一个连多跑几步路就会喘不过气来的“病美人，那根本是天与地的差别，就算有了手腕上的机弩，司空咏夜的胜算还是微乎其微。

    司空咏夜顿时再度痛恨起自己现在这个身体了。

  　前世的力量和速度，在他这一世几乎没有继承到一丁点，留给他的只有过人的敏锐观察力，虽然和前世比，依然还是是差的太远，但是这也给了他饱受打击的内心一点小小的安慰。

    司空咏夜开始在原地打转，试图想要我出来那人所在的方位，只是却徒劳无功．．．那人的气息很分散，仿佛整个阮子里都流转着他的气息，司空咏夜根本没办法确定他的位置。

  　很明显。这人是故意打乱了自己的气息，不让司空咏夜找出他所在的位置。

    司空咏夜没有慌乱，依然十分冷静的观察着四周。

  　就算是再项极的高手，隐藏自己的气息时还是会或多或少的出现一丝破绽的，这是司空炎琉之前在教他内功心法时说的，而此刻，司空咏夜正是在寻找这丝破绽。

  　游移的视线最终停在角落处那口荒废的古井处，司空咏夜嘴角浮出一丝冷笑，语气讥讽道：“想让我害怕吗？恐怕要让你失望了。”

　　说罢，司空咏夜猛然抬起右手，一直搭在机弩上的左手迅速按下了上面的开关。

    几枚闪着寒光的钢钉从衣袖之中飞出，直直的射向古井一旁的大树浓密的树叶。

  　直觉告诉司空咏夜，那人绝对就躲在这棵树里面，那里杀气最为集中，虽然那人收敛的很好，但是那一丝不经意之间流露出来的寒意，还是让感觉敏锐的司空咏夜给捕捉到了。

　　钢钉瞬间没入浓密的树冠之中，司空咏夜脸上的笑容越加冰冷，如果不出意外的话，这几顿涂了剧毒的钢钉一射过去，那人应该很难有活命的机会了。

   “宝贝儿，你在笑什么？”如毒蛇般滑腻的声音在耳边响起，瞬间将司空咏夜打入冰窖，只是，还没等他转过头，颈后便道受重重的一击。

  　司空咏夜眼前一黑，身体顿时软了下去。

　  与此同时，门外也响起了激烈的打斗声．．．


第一百一十三章  绝处逢生

   “晤．．．好痛．，．．”

　　头部剧烈的疼痛将司空咏夜从昏迷中唤醒，无力的捂住后脑勺，司空咏夜蜷成一团，发出痛若的呻吟。

    片刻之后，剧痛过去，司空咏夜放开双手，缓缓睁开了双眼。

    四周一片漆黑，虽然没有达到伸手不见五指的地步，但是也并不比这种状况好多少，只能勉勉强强看清楚自己所在的地方，似乎是一个狭窄封闭的空间。

    司空咏夜内心一惊，不会是又被囚禁了吧，一想到几年前自己被关在那个小屋里的场景，司空咏夜后背顿时升起一股恶寒，他再也不想再经历一次那样人间炼狱般的折磨了。

  　从头顶上方传来一阵模糊的声音，有些杂乱，夹杂刀枪的撞击声和人的呼喊声，似乎是有人在打斗。

    司空咏夜内心一喜，急忙抬起头，却在看到上方的景象之后，内心的喜悦瞬间化为乌有。

    整个上方只有一块巴掌大小的正圆形光亮，隐隐约约还能看到飘过浮云的星空，司空咏夜所处的地方那微弱的近乎可怜的光线就是从上方传下来的。

    司空咏夜顿时反应过来，他居然正处于刚才那口荒废的古井里！

    无力的扶住身后的井壁，司空咏夜颤颤巍巍的站了起来，速度堪比乌龟。

    手指触碰的地方柔软滑腻，用力一按便挤出很多水来，很明显是长满了青苔，司空咏夜顿时有些后怕，还好这只是一口枯井，要是里面有水的话，估计他没被摔死就被淹死了。

　　好不容易站隐了身体之后，司空咏夜开始仔细的打量起自己所处的环境。

    这井很深，从井口的大小看来，目测至少有十几米那么深，比一般高度只有几米的井要深多了。

    在庆幸自己没有被摔死的同时，司空咏夜顿时怀疑敌人是不是把他放在井底而不是直接扔下来的，否则他怎么可能连一点伤都没受？按理说一个普通人从这么高的地方摔下来，就算不死估计也要残废，司空咏夜实在没法相信自己会这么走运。

    井底很宽敞，出乎司空咏夜意料的宽敞，在走了好几步都没能触碰到对面的井壁时，司空咏夜内心越来越惊讶。

    相比于井口的狭小，这里宽敞的吓人，司空咏夜顿时反应过来，这不是一般的井，似乎是有人故意这么设计的，整口井从升口开始，越住下似乎直径就越大，就像一个三角水壶一般，感觉非常怪异。

    这么古怪的设计很明显是有人故意为之，没有什么人会无聊到耗费这么大的精力，将一口好端端的井弄成这样，至于有什么用途，估计也只有建造者才知道了。

    在手臂终于触碰到对面的井壁时，司空咏夜顿时松了口气，还好，这里还没宽到可以作为一个地下宫殿的地步。

    就在司空咏夜长长舒了口气之后，一双大手突然从背后紧紧的搂住了他。

    处在黑暗中的人，精神会特别紧绷，一点风吹草动都会变得异常紧张，司空咏夜差点被这突如其来的变故吓出心脏病。

    强压住已经溢出喉咙的惨叫，司空咏夜迅速反应过来，飞快的弯曲手肘向背后的人的腹部击去。

    “哎哟．．．！”对方丝毫没有躲闪，司空咏夜那重重的一击直接击中了他的腹部，伴随着一声有些夸张的惨叫，那人放开了司空咏夜，重重的摔在了地上。

    “耶？”没有遭到想象中的反击，司空咏夜顿时没反应过来。

    这到底是怎么回事？这人怎么非常的不堪一击？带着浓浓的疑惑，司空咏夜走到了那团蜷缩在地上的身影身旁。

    感觉到司空咏夜的接近，那人用双手死死抱住自己的头，嘴里发出隐忍而痛若的啜泣，身体蜷缩的更加厉害，似乎非常害怕司空咏夜的接近。

    司空咏夜顿时一脸黑线，这人明明刚才突然扑出来抱住他，把他吓得死去活来，现在看见他居然如同看见恶鬼一般，吓成这副模样，这来免也太离谱了。

     “喂！”司空咏夜蹲在他面前，用手推了他他的后背，没好气的开口道：“别做出这一副要死不活的样子，我不会吃了你的。”

    司空咏夜的触碰让他更加惊恐，身体抖得更加厉害了，带着哭腔的低声咕哝道：“不要~不要再打我，不要，呜~，不要，主人，我知错了~”

    司空咏夜的手顿时僵在那里，目瞪口呆的看着地上那缩成一团瑟瑟发抖的人。

    从对方那清亮而微带嘶哑的声音听来，这人很明显是个男人，而且还是个年纪很轻的少年，嗓音仍然还没脱去青春期男孩变音期的雌雄莫辩。

    少年被人触碰以后那奇怪的反应更是让司空咏夜感觉莫名其妙，刚才那么突然的抱住他，被他打了一下之后，怎么就变成这副模样了？

    难道产生阴影了？不会吧？ 司空咏夜顿时一脸黑线。

　　“喂，你没事吧？”试探性的再次拍了拍少年的肩膀，司空咏夜的语气变得温柔许多：“我没有什么恶意的，你不用担心。”

    在司空咏夜的安抚之下，少年渐渐渐渐恢复了平静，蜷缩成一团的身体也渐渐舒展开来。

    司空咏夜顿时长舒了一口气，看来这人还不至于傻到连自己话也听不懂的地步。

    放开抱在头上的双臂，少年迅速的爬到离司空咏夜比较远的角落，有些警惕的盯着他。

    黑暗中，少年隐藏在蓬乱黑发之后的双眸闪着幽幽的光，异常闪亮，如同两颗漂亮的黑宝石，闪动着水漾般的光泽。

    司空咏夜内心顿时一软，嘴角渐渐勾起一抹淡淡的笑意．．．这少年，似乎对他很防备呢。

    长时间呆在黑暗之中，司空咏夜的双眼已经开始习惯这样的环境，已经开始能够看清楚周围的景象了。

    借着从洞口洒下的微弱月光，司空咏夜开始细细打量起眼前的少年。

    少年的身体看起来有些瘦小，一头如杂草般杂乱的头发随意的披散在身体周围，遮挡住他的脸孔，身上的衣服早就已经破烂不堪，露出大片苍白的肌肤，仅能够勉勉强强的掩盖住他身上的要害部位。

    从他头发的长度和衣服的破烂程度，司空咏夜推断这少年估计在这井底至少呆了两三年了。

    两三年啊，司空咏夜内心顿时一紧，一股浓浓的怜惜之意顿时涌上心头，呆在这井底两三年啊，这是个什么概念，长年处于这样的黑暗和孤独之中，任何意志力顽强的人恐怕都会被逼逼疯。

    少年呆在这样的地方，连续两三年都没有饿死，很明显是有人会定期送食物进来，只是，司空咏夜不明白，到底是什么人，要将这样一个年纪轻轻的少年送到这种地方，而且残忍将他囚禁了长达两三年之久？

    少年缩成一团瑟瑟发抖的模样，让他原本瘦小的身体显得更加单薄，看起来更加楚楚可怜，司空咏夜的同情心顿时泛滥起来。

    轻轻的蹲在少年面前，司空咏夜柔声开口问道：“你叫什么名宇？怎么会被关在这里？”

    少年缓缓抬起头来，怯怯的看向他，司空咏夜扯起嘴角，对他露出一个非常友好的笑容。

    少年一看见他那两排白森森的整齐牙齿顿时吓得缩了回去，双手抱住头身体，瑟瑟发抖，小声的呜咽起来。

    司空咏夜的笑容顿时僵在脸上。

    少年瑟缩的反应让司空咏夜有种大灰狼欺负小白兔的荒谬错觉，一向自认为善良无比的司空咏夜顿时郁闷到了极点，他刚才的言行举止应该是非常友好的啊，怎么就把这少年吓成这模样了呢？

    难道他看起来就这么可怕吗？司空咏夜原本爆棚的自信心顿时倍受打击。

　　“哎．．．”无奈的叹了口气，司空咏夜干脆找了一块比软干的地方盘腿而坐，既然少年不理他，那他也没有办法。

    右手撑着下巴，司空咏夜抬起头，闷闷的看着头顶唯一的出口，天都已经快亮了，可是救兵却还没有来，这让司空咏夜原本平静的心渐渐开始慌乱起来。

    他可不想一直被关在这里，如果让他像这少年一样被关在这里好几年，那还不如直接拿把刀砍死他好了。

    井底安静的可怕，只剩下两人节奏单调的呼吸声，仿佛就连时间也停止了流动一般，和外面的世界几乎完全是隔绝开来的，孤寂的可怕。

    之前井外传来的打斗声已经停止，司空咏夜原以为那是发现自己的救兵和敌人在打斗，可是却一直到现在都没什么动静。

    没有救兵，也没有敌人，甚至连只根鸟毛都没有。

    司空咏夜内心开始变得烦躁，站起身来，在原地打着转，此时的他再也无法安静下来了。

　　他不想傻傻的坐在这里等人来救，在获救之前搞不好他就已经疯了。

　　焦急之中，司空咏夜眼角的余光不经意扫到角落一处正在泛着幽幽白光的地方，视线顿时定格在那里。
　　所谓泛着白光，也只是那物体的本身就是白色的，在这光线昏暗的井底，显得非常显眼。

    好奇心驱使之下，司空咏夜皱着眉，小心翼翼的走了过去。

    司空咏夜原本以为那会是个人，但是走近一看，却发现那只是一具骸骨，那正面对着他的头骨上，那两个黑漆漆的洞让他后背升起一股恶寒。

    鬼使神差之下，司空咏夜扒掉了这具骸骨身上残存的衣物，开始仔细的检查起来。

　　骨头的形状色泽正常，也没有什么受损的痕迹，一切都很正常。

　　司空咏夜下意识的摸摸没有胡子的下巴，皱起了眉，看向一旁的少年，估计这两人之前是一直都被关在一起的，只是途中这人因为生病或着饥饿而死去，只留下这少年孤孤单单在这里．．．．

　　司空咏夜不禁打了一个寒战，顿时有些佩服这少年的勇气了，和一具尸体生沽在一起，渐渐看着它腐烂直至化为一具白骨，这状况还真不是一般人能够承受的，单独是那尸体腐败时发出的恶臭，就已经够让人受的了，而这少年只是变傻而没有变疯，心智还真是不是一般的强悍。

　　正当司空咏夜准备起身离开这里时，骸骨旁边的墙壁微微闪了一下红光，刺痛了司空咏夜的眼晴，只是那红光在微微一闪之后，立刻消失了，快到司空咏夜差点以为刚才那是自己的错觉。

　　司空咏夜顿时感觉有些诧异，起身的动作也停滞下来。

　　微微眯起眼晴，司空咏夜开始缓缓弯下身子，果然，在视线到达某个角度的时候，那红光再度亮了起来。

　　司空咏夜内心顿时一喜，搞不好这下有救了！

　　保持着这样的姿势，司空咏夜缓缓的向那闪着红光的地方移去，虽然刺得眼晴眼晴很痛，但是绝处逢生的喜悦已经让他顾不上这些事情了，想要离开这里的欲望已经占据了他的全部思想。

　　手指按在那发出红光的地方，那微微凸起的感觉让司空咏夜立刻反应过来，这是一个按钮，也许还是离开这里的密道的按钮。

　　司空咏夜内心顿时狂喜，手指用力的按了下去。

　　没反应.....

　　司空咏夜继续按。

　　还是没反应．．．

　　如同一桶冷水临头脚下，司空咏夜原本的满心喜悦顿时被冲了个透心凉，只剩下一片彻骨的寒意。

　　无力的瘫坐在冰冷的地面上，司空咏夜顿时有些欲哭无泪，感情这年头，连机关按钮也失灵了？

　　原本慢慢的希望瞬间被击碎，这种巨大的落差让心里素质一向不是太好的司空咏夜有些难以承受。

　　“该死怎么会这样？”有些愤怒的地上跳起来，司空咏夜额头青筋暴起，抬起脚，用力的朝那块石头踢去，一边踢着，嘴里还恶狠狠地骂着：“混蛋！混蛋！混蛋！居然敢骗我！你这混蛋！去死吧你！”（-_-！，请各位大大自行想象动画片里发飙的小孩蹂躏某可怜物体的场面．．.）

　　一下一下狠狠的踢着可怜的石壁，司空咏夜彻底暴走，完会变身为一只失去控制的狂暴小兽，模样十分骇人。

　　司空咏夜愤怒的咆哮声和可怜石壁被踢的撞击声一阵一阵的回荡在整个井底，混在一起显得十分杂乱，将原本阴森的井底衬托的更加恐怖，有种如同地狱般诡异的气氛，将一旁的少年吓的捂住耳朵直发抖。

　　不知踢了多久，司空咏夜渐渐恢复理智，这才猛然发现，那块石壁居然被他踢的陷了进去。

　　司空咏夜顿时内心一喜，急忙蹲下身来用力的去推那块石壁。

　　果不其然，那块石头被司空咏夜推得渐渐陷了进去，虽然有些重，但是在司空咏夜看来，这也算不了什么了。

　　原本被击的支离破碎的希望立刻又死灰复燃，再一次绝处逢生的喜悦让司空咏夜忍不住哈哈大笑起来，使出浑身的力气去推那块代表了逃生希望的石砖。

　　终于，在司空咏夜耗尽自己最后一丝力气之前，石头被完全推开。

　　橘红色的光线立刻透过石缝撒了进来，照亮了终年处于黑暗之中的井底，似乎驱散了一丝那彻骨的寒意。

　　司空咏夜原本阴霾阵阵的内心顿时变得晴空万里，情不自禁的打了一个响指：“耶！太棒了！总算可以出去了！”

　　有些飘飘然的走回原处，司空咏夜一把拉住少年的手，丝毫不顾他的惊叫和反抗，用力将他住那个小小的洞口拖去．．．

第一百一十四章　暗道(2428字)

　　穿过小小的通道，废井的另一边则是一个完全不同的世界。
　　
　　由巨大石块砌成的狭长甬道，两旁石壁上那飘摇的火把昏黄的火光让整个通道里显得鬼影重重，再加上让人不寒而栗的阴冷氛围，这里根本就是武侠小说里那种秘密通道的最好写实。
　　
　　司空咏夜睁大眼睛，不自禁的发出一声惊叹，被眼前的景象给镇住了。
　　
　　通道里阴寒潮湿，迎面扑来的寒气让司空咏夜不自觉的打了个寒战，抚了抚自己起了鸡皮疙瘩的手臂，司空咏夜紧紧拉住身后少年的手，缓缓向前走去。
　　
　　虽然不知道为什么皇宫下面会出现一条这样的通道，但是司空咏夜还是打算一直走下去，既然有人建造了这样的建筑，那就一定会有出口。
　　
　　除非……这里的设计和埃及金字塔一样，有进无出……
　　
　　司空咏夜后背不禁升起一股恶寒，他可不要被关在这里当个活死人，那还不如直接杀了他好了。
　　
　　“唔～”身后少年被司空咏夜这样拖着走，顿时有些不乐意了，一把抓住司空咏夜紧紧扣在他手腕上的手，少年用力的想要将他的手扯开。
　　
　　手腕被少年粗鲁的力道弄得有些痛，司空咏夜微微皱眉，转过头将手指放在嘴边，对他做了个噤声的手势，轻声道：“嘘～安静点，会被坏人发现的。”
　　
　　一直都是傻乎乎的少年居然听懂了他的话，急忙用手捂住了嘴，用力的摇了摇头，表示自己不会再说话了。
　　
　　少年那双隐藏在蓬乱长发之后的闪亮双眸闪动着天真而单纯的光芒，如同一只可爱的小狗，那显得不谙世事的眼神让司空咏夜内心一软。
　　
　　“真乖～”嘴角微微勾起，司空咏夜给了少年一个淡淡的微笑。
　　
　　少年的双眸顿时显得更加闪亮了，试探性的咧开嘴角，给了司空咏夜一个灿烂的笑容，露出两排整齐而洁白的牙齿。
　　
　　司空咏夜微微怔忪了一下，然后立刻回了他一个同样灿烂的笑容。
　　
　　于是，在这一刻，两个来自不同世界的少年，一个肮脏低贱，一个干净高贵，但是却在这样一个地方相视而笑，露出同样洁白的牙齿。
　　
　　这一幕深深的映在了司空咏夜脑子里，让他终身难忘。
　　
　　再一次拉住少年的手，司空咏夜用手指指前方，轻声道：“我们走吧。”
　　
　　已经对他卸下防备的少年犹豫了片刻，还是点了点头，没有再挣扎，乖巧的跟着司空咏夜的步伐向前走着。
　　
　　整个通道里死气沉沉，安静的可怕，两人的节奏相同脚步声回荡在周围，打乱了这里原本的死寂。
　　
　　不知道走了多久，两人总算走到了这个通道的尽头，而这里，正好有一道石门。
　　
　　周身是刺骨的寒冷，司空咏夜却早已汗透重衣，这是冷汗。
　　
　　抹掉额头上那一层细密的汗珠，司空咏夜凑到石门之前细细的观察起来。
　　
　　凭他的直觉，这样设计的门肯定是有什么机关的，只有找到了那个机关才能打开这扇门。
　　
　　可是，司空咏夜上下查看了好几遍，却没有发现有任何不一样的地方，整道门平整的就像一块巨大的石板，就连一个微微凹起者凹下去的地方都没有。
　　
　　司空咏夜顿时感觉有些郁闷。
　　
　　一滴水滴下，正好砸在司空咏夜的鼻梁上，湿润而冰凉的感觉让司空咏夜身体微微一震。
　　
　　抹掉鼻子上的水，司空咏夜下意识的抬头看向上方。
　　
　　只见上方的石壁上雕刻着一只巨大的龙，做工十分精细，甚至连巨龙身上的龙鳞也雕刻的栩栩如生。
　　
　　而刚才那滴水，正是从司空咏夜头顶正上方那龙的眼眸之中滴下来的。
　　
　　司空咏夜退后一步，右手顶在下巴上，若有所思的看着这只巨龙。
　　
　　虽然整个通道都十分潮湿阴凉，但是能够达到滴水的地步，恐怕也只有这里了，而且巨龙的眼眸上此刻还吊着一颗水珠。
　　
　　水珠越凝越大，承受不了重力的加大，那滴水很快落下来，在地面溅起一朵小小的水花。
　　
　　司空咏夜的视线跟随着水珠落下，停在下方的地面上，不禁略微一怔忪。
　　
　　虽然一直都在滴水，可是除了地面却非常干，只有一小片微微的湿痕。
　　
　　这么一直滴水，居然没有水洼？
　　
　　司空咏夜顿时感觉有种说不出的怪异。
　　
　　死死的盯着那片水痕，司空咏夜的脑中突然一道白光闪过，急忙蹲下身子，看向水滴刚才落的地方。
　　
　　虽然非常难以察觉，但是司空咏夜还是发现了一道细微的用肉眼几乎看不见的裂痕。
　　
　　整个裂痕并不是像一般的裂缝一样无规则无形状，而是首尾相接，圈出一个非常标准的圆形，很明显是人为设计的。
　　
　　看着这个类似于按钮之类的东西，司空咏夜原本愁苦的表情顿时舒展开来，换上了他很少会有的灿烂笑容。
　　
　　“原来是这样啊，我总算明白了。”司空咏夜顿时有些佩服这个机关设置者的独具匠心了，这样的设计，除非是心思特别缜密的人，否则是非常难以发现的。
　　
　　一般人在这种情况之下大多会在石门上或者周围的墙壁上找开关，基本上很少会有人会想到，大门的开关居然会设在地上，这是在部分人特有的惯性思维，司空咏夜也不例外。
　　
　　伸出手指，司空咏夜毫不犹豫的朝圆圈中央用力按了下去。
　　
　　没有任何意外的，圆圈中央的石块随着司空咏夜手指的力量慢慢往下陷了进去。
　　
　　只是，石门却没有任何动静。
　　
　　如同迎头被浇下一桶冷水，司空咏夜的满心欢喜顿时烟消云散。
　　
　　四周安静的吓人，只剩下两人的呼吸声，有些不和节奏的急促。
　　
　　心跳急剧加快，一种诡异的压迫感渐渐涌上心头，越来越浓重，如同渐渐覆盖住天空的乌云。
　　
　　这感觉，就如同火山爆发前的死寂。
　　
　　一滴冷汗从额角滑下，司空咏夜瞳孔猛地一收，急忙站起身来，扑向身后的少年。
　　
　　两人倒地的同时，无数利箭从墙壁之中激射而出，将原本死气沉沉的空气刺得千疮百孔……


　　月下缠绵（父子，完结）第百十五章机关

　　司空咏夜身体压在少年身上，心惊胆战的听着这些利箭划过的声音。

　　仿佛是感觉到场面的危险，少年开始不安的挣扎起来，想要挣脱司空咏夜的束缚。

　　“不要动！”紧紧抱着少年的身体，司空咏夜低声吼道，他可不想被这锋利的箭给射出一个窟窿。

　　一支支沉重的箭落在司空咏夜身上，每一次都让司空咏夜感觉心惊胆战，这样的情况只要稍不小心，那些锋利的羽箭就会在身体上面刺出一个窟窿。

　　不知道过了多久，两边的墙壁才停止发射羽箭，原本嘈乱不堪的通道立刻回到一片死气沉沉的状态。

　　伏在少年身上，司空咏夜大口大口的喘着气，身上堆满乱箭。

　　这样的场面，饶是司空咏夜这样经历过无数生死战场的人也被吓的心惊肉跳，再也不想经历第二次了。

　　咬牙从少年身上爬起来，司空咏夜双腿有些发软。

　　额头上的汗流入眼睛里面，刺得双眼生疼，司空咏夜抹了抹额头上的汗，这才发现自己身上早已被汗水浸透，如同刚刚从水里面被捞出来一般。

　　“呼~~~”长长舒了一口气，司空咏夜有些心有余悸的望向四周，这才发现原本光洁密实的墙壁上这时突然出现了很多洞孔，密密麻麻却又非常整齐的排列在两边的墙壁之上，让人不寒而栗。

　　司空咏夜不禁打了个寒战，就算他前世无数次被黑洞洞的枪口指过，也没有过这么惊恐的感觉！

　　司空咏夜顿时有些佩服古代人高超的智慧了，在科技和技木还不是那么发达的时代，居然就有人能够制造出如此巧夺天工的机关，实在是太强悍了。

　　一把拉起正缩在地上瑟瑟发抖的少年，司空咏夜顿时庆幸通道顶端没有设计机关，不然他们两个恐怕早就已经被射成刺猬了。

　　一想到以前看的那些古装片里，那些将士浑身插满利箭的模样司空咏夜顿时打了个寒战。

　　“喂，你没事吧？”

　　细细的查看了少年的身上，司空咏夜虽然没有发现任何伤口，但是却正是有些担心的开口问了。

　　不知道为什么，虽然认识没多久，但是司空咏夜的内心却异常心疼这个有些傻傻的少年，也许是因为他可怜的经历吧，司空咏夜顿时在内心下定决心，以后要好好疼惜这个可怜的少年，不再让他受到任何的伤害。

　　少年轻轻摇了摇头，试探性对司空咏夜微微的笑了一下，那小心翼翼的模样看的司空咏夜有些心酸。

　　“放心吧，我不会伤害你的，我以后就是你的哥哥了，会好好照顾你的。”轻轻的摸了摸少年那蓬乱的长发，司空咏夜微笑着开口道，语气十分温柔。

　　似是感觉到司空咏夜的温柔，少年原本有些紧绷的身体顿时放松下来，微微眯起双眼，感受着司空咏夜的抚摸。

　　因为刚才突如其来的事情而被吓到的少年终于卸下防备，越来越信赖司空咏夜这个将他救出地狱的‘大哥哥’了，司空咏夜内心顿时感觉一阵暖意流过。

　　“好了，我们走吧。”

　　大门不知道什么时候已经打开了，司空咏夜一把拉住少年纤细的胳膊，急匆匆的走了过去。

　　虽然已经平静，但是司空咏夜还是觉得危险没有完全消除，再站在原地，搞不好会有什么其他的机关跑出来也说不定。

　　果不其然，司空咏夜过去没多久，他们刚才所在的通道的墙壁上再度上演一场“流箭雨”的把戏，然后石门缓缓关上。

　　司空咏夜顿时感觉一股恶寒。

　　大门这一边的场景和刚才如出一辙，只是火光却亮了一点，没有之前那么阴森可怖了，但是却依然让司空咏夜感觉提心吊胆。

　　有种被监视的感觉，而且越往前走这种感觉就越强烈．．

　　敏锐的直觉告诉司空咏夜，他现在的一举一动似乎都在被某个人．．．或者某些人悉数看在眼里，这样的感觉让司空咏夜感觉非常压抑。

　　正在这时，从前面的拐弯处突然走出一个身材高大的人，身穿一袭黑色长袍，脸上还带之前和之前打昏他的那个男人一样的银色面具。

　　司空咏夜内心顿时大骇，下意识的想要躲起来，可是身边却只有两面冰冷的墙壁，没有可以让他们藏身的地方。

　　那人正一步一步的向他们靠近，身上带着一股浓浓的萧瑟之意，阴寒而危险。

　　司空咏夜鼻子非常敏感的嗅到一丝危险的气息，但是却也无能为力。

　　无处可逃，再加上他们两个都是手无缚鸡之力的弱冠少年，如果对方真的要对他们做什么，他们根本没有任何反抗之力。

　　正当司空咏夜几乎被吓的魂魄离体的时候，那人却仿佛没注意到站在一旁的司空咏夜和少年一般，直直的走了过去，甚至连头也没偏一下，仿佛把两人当做空气一般。

　　“那？”司空咏夜顿时目瞪口呆，这人未免也太夸张了点吧，人都站在他身旁，居然都没有看见？到底在搞什么飞机？

　　在吃惊之余，司空咏夜嗅到了一股从男人身上飘出来的淡淡的臭味。

　　这味道十分熟悉，司空咏夜紧紧盯着那人的背影若有所思的眯起了眼睛。

　　腐烂的气息．．．

　　脑子里面突然冒出这种感觉，司空咏夜顿时被自己有些荒谬的想法吓了一跳，怎么可能会是腐烂的味道？这明明是个大活人啊！

　　有些自我欺骗意味的摇了摇头，司空咏夜嘴角扯起一个比哭还难看的笑容，他甚至都有些怀疑自己是不是在做梦了．．．

　　刚才经历的一切的一切，对于司空咏夜来说，就像一场荒谬的梦境，可是手上少年那紧紧扣着他手指的力道告诉他，这一切都是真的．．

　　不想再在原地停留，司空咏夜急忙拉着少年再度向前赶去。

　　一边走着，司空咏夜内心的疑窦却越来越大，这里到底是什么地方？怎么会弄得这么神秘兮兮的？阿炎知不知道皇宫下面有这样一个地方？

　　重重疑惑如同一层层薄纱将事情的真相包裹的严严实实，原本有些明朗的事情此刻变得越来越扑朔迷离，让司空咏夜有种正在踏入一个巨大陷阱的恐怖感觉。

　　而正在此时，那个一直神秘兮兮的黑袍人突然转过了头，紧紧地盯著两人匆匆离去的背影。

　　而在此时的皇宫，司空咏夜失踪的消息瞬间传遍了整个皇宫。

　　此时正是深夜，原本安宁祥和的皇宫顿时因为司空咏夜的失踪而闹得鸡飞狗跳。

　　浩浩荡荡的搜查行动展开，整个皇宫的侍卫蓄势待发，几乎将皇宫里所有的宫殿都翻了个底朝天，却正是没有查到有关于司空咏夜任何一点的珠丝马迹。

　　所有人都为了这件事著急，而最著急的人自然非司空炎琉莫属。

　　繁忙的政务让忙了一天的司空炎琉感觉身心惧惫，而司空咏夜的突然失踪更是让他有种心力交瘁的感觉。

　　无力的跌坐在床上，司空炎琉有些焦躁的揉按着太阳穴。

　　因为上次的前车之鉴，司空炎琉命令了所有的待卫不能放过任何一处偏僻的地方，但是却徒劳无功。

　　司空咏夜整个人就好像人间蒸发了一般，整个人就这么凭空消失了，没有留下任何痕迹。

　　司空炎琉在心急如焚的同时，顿时感觉十分疑惑，整个皇宫都找不到咏夜的痕迹，到底他到哪里去了？莫非飞到天上去了？正是钻入地底去了？

　　正当司空炎琉打算下令加大搐查力度重新搜查一次时，脑海中突然一道锐光闪过。

　　等等．．钻到地下？难道咏夜去了那个地方？不会吧．．

　　司空炎琉猛然从椅子上站了起来，脸色惨白如纸，眼神之中有著浓浓的惊恐之色，身体也不自觉的微微颤抖起来，内心卷起一阵阵惊涛骇浪。

　　“有没有搞错啊，又是岔路口？”

　　站在两个几乎是一摸一样的通道前面，司空咏夜有些愤怒的低声吼道。

　　两人之前不知道走了多久，经历了无数个岔路口，但是却依然还没有走到尽头，仿佛没有终点一般。

　　此时的两人早已筋疲力尽，双腿更是酸痛难耐，脚底极隐隐作痛，似乎起水泡了。

　　不会就这么一直走下去吧，恐怕正没走出这个鬼地方，他们两个就已经饿死在这里了．．

　　一般人在这种恶劣的情况下，心智也会渐渐变得脆弱起来，司空咏夜也不例外，长时间单调的路途，已经将他原本就所剩不多的耐心渐渐耗光，一想到不知道正要重复这样的情况要多久，司空咏夜内心的恐惧顿时被渐渐放大。

　　“妈的，我受够了！”

　　愤怒的爆了一句粗口，司空咏夜一脚狠狠的踢向一旁的墙壁，如果有可能，他希望最好能够一脚将这里全部踢倒，虽然他知道这是不可能的事。

　　只是，他这一踢，就又出事了．．

　　只听一阵震耳欲聋的轰隆声响起，他们身后的墙壁再度开始朝外射出密集的羽箭，范围由远及近，正在向司空咏夜两人的方向渐渐移过来。

　　司空咏夜在一瞬间的呆滞之后，拉着少年拔腿就跑，跑入了他们前面右边的通道。

　　“哇...！”感觉到流矢正在渐渐向他们逼近，司空咏夜顿时双目飙泪：“有没有搞错啊，怎么一直都是射箭？能不能换一点新的花样啊！”

　　事实证明，在极端危险地情况下，‘乌鸦嘴’应验的可能性是最高的...

　　司空咏夜话音刚落，他们头顶的石壁之中便突然伸出无数尖利的钢刺，而且正在缓缓向他们刺了下来．．

　　司空咏夜顿时连死的心都有了。

　　使出吃奶的力气全速奔跑着，不想被刺成‘烤肉串’的司空咏夜几乎已经快要将他的体能发挥到极限了，而他身后的少年则因为体力不支，大大的拖了他的后腿，司空咏夜顿时感觉苦不堪言。

　　不过正好，在钢刺刺穿头顶的前一刻，两人进入了另外一个岔路口的通道之中，这才逃过一劫。

　　死里逃生之后，司空咏夜顿时感觉身体有些发软，刚才的夺命狂跑已经耗尽了他身体里仅存的最后一丝体力，在危险解除之后，司空咏夜神经一放松，顿时有种浑身脱力的感觉。

　　无力的瘫倒在地上，司空咏夜大口大口的喘著气，一副奄奄一息的模样。

　　而他身旁的少年的情况则比他更糟，一动不动的躺在地上做‘挺尸’状，要不是他也在喘著气，司空咏夜几乎以为他已经死掉了。

　　正当两人躺在地上半死不活的时候，一群人从前面的拐角处涌了出来，速度飞快的向两人的位置走了过来。

　　等到司空咏夜反应过来时，他们两人早已被这一群神秘兮兮的人给包围住了。

　　“你们想要干什么？”

　　猛地从地上坐起，司空咏夜一脸警戒的看着包围著他们的人。

　　这些人的打扮和刚才那个经过的人一模一样，依然是一身乌黑的长袍加银色面具，只不过面具上的表情比之前那人稍微柔和了一点，不过依然还是非常恐怖。

　　对于司空咏夜的问题，这些人没有回答，而是缓缓伸出手，向他们两人袭了过来．．

　　淡淡的腐臭味再度飘散开来，司空咏夜内心顿时一惊，刚才那人身上的味道不是自己的错觉而是真的！

　　不会吧？那么这些人到底是什么东西？难道是．．．僵尸？

　　这未免．．也太离谱了点吧。

　　司空咏夜顿时一脸黑线．．．

　　月下缠绵（父子，完结）第一百一十六章神秘黑袍人

　　司空咏夜从来没有想过自己有一天也会被人像抬尸体一般抬走，突然出现在他和少年身边的几个神秘兮兮的人不多不少刚好八个，每个人分别拉住他们的一只手或者脚，就这么悬空的把他们两个人带走了。

　　被人用这样屈辱的姿势拉着，司空咏夜的内心涌上一股强烈的怒意，可是却又不敢发作出来只好死死的咬着牙，在内心将这些人骂了个狗血淋头。

　　等到怒气终于消下去时，司空咏夜的理智才渐渐恢复过来，这才发现这些人紧紧扣住自己四肢的手居然是冰凉无比，毫无一丝生气可言。

　　司空咏夜内心一寒，到现在他才真的确定，这些人真的是死人！

　　只是，这怎么可能？

　　司空咏夜向来是无神论者，对于那些鬼神之说，向来是非常鄙视的，甚至到了深恶痛绝的地步，在他看来那些痴迷于这些迷信的人根本就是一群超级笨蛋。

　　只是，现在的状况让他长久以来的信念开始动摇起来。刚才发生的这一连串莫名其妙的事情让司空咏夜有些怀疑自己以前一直坚信的无神论是不是假的。

　　莫非，世上真的有鬼和僵尸这类的东西？内心的疑惑越来越被放大，司空咏夜顿时感觉自己的头开始有些晕眩了。

　　耳边传来淡淡的琴音，撩拨著司空咏夜原本就草木皆兵的神经，那虚无漂渺却又极度优美的乐音如潺潺流水一般萦绕在他耳边，将几乎已经快要‘灵魂出窍’的司空咏夜瞬间拉回现实。

　　这里怎么会有人弹琴？司空咏夜顿时怀疑自己是不是出现幻听了。

　　用力摇摇头，司空咏夜想要摆脱这些若有若无的乐音，可是无论他怎么努力甩头，那些烦人的声音却依然回荡在他耳边。

　　司空咏夜内心一阵，这根本不是幻觉...

　　不经意之间，司空咏夜的视线扫到了走在他前面那两个人的脖颈，那里正泛着淡淡的银光。

　　虽然在这个角度看的不是很清楚，但是司空咏夜却依然发现了他们后脖子上插着数根银针。

　　随著乐音的波动，这些一字排开的银针颇有节奏的闪着幽幽的白光，感觉有种说不出的怪异。

　　死死的盯着这些银针，司空咏夜顿时瞠目结舌。

　　脑海中一个极为荒谬的想法突然浮现出来，虽然司空咏夜极力想要否认这个事实，但是他实在是找不出第二个可是解释当前情况的原因了：有人正在用琴音操拟这些活死人。

　　内心的慌乱越来越强烈，司空咏夜开始强烈的挣扎起来，之前他因为还搞不太清楚状况，所以不是很害怕。

　　可是现在，越来越明朗的事实告诉他，这一切看起来匪夷所思的事情都是因为有人在暗中操控。而且那人绝对不怀好意，司空咏夜有非常强烈的预感，这一次搞不好会真的有去无回。

　　对于司空咏夜的挣扎，这些如机器人般冷硬的活死人压根就没有理会他，依然动作机械的抬著他，甚至连头也没有朝他这个方向偏一下。

　　片刻之后，司空咏夜和那少年被这群人带到一个密室之中。

　　刺骨的寒意袭来，整个密室之中比外面要阴寒许多，周围的石壁上点燃著数支火把，只不过发出的光是幽幽的淡蓝色，将整个原本就阴森可怖的房间更是照的鬼影重重，如同地狱深处一般。

　　强忍住想要尖叫的冲动，司空咏夜的极力的想要让自己快要蹦出胸膛的心脏平复下来。

　　在双眼适应了突然变得昏暗许多的光线之后，司空咏夜这在发现整个房间里面站了无数个和抓着他的人打扮的一摸一样的人。

　　这些人一动不动的站在两旁，那一身极其不显眼的黑色长袍隐在黑暗之中，仿佛和同样黑暗的墙壁融成一片，那无数个在幽暗光线之下泛着诡异蓝银色光芒的密密麻麻的排列成一片，如同漂浮在空中的一张张面无表情的脸，看的司空咏夜头皮发麻。

　　司空咏夜向来不怕鬼神之类的东西，但是此刻他却开始害怕起来，而且是从骨子里渗出来的恐惧，正在一点一点的将他残存的理智给撕裂摧毁。

　　原本一直都是平缓的琴音的音调猛然拔高，司空咏夜这才发现有一个同样打扮的人正坐在房间正中央的台子上抚琴。

　　同样是一身黑袍加银色面具，可是这人给司空咏夜的感觉和其他人完全不同，和其他那些毫无生气如同机械一般的人相比，这人的感觉则要生动很多，至少没有其他人身上那死气沉沉的感觉。

　　男人抚琴的动作流畅而优雅，露出在黑色长袖外的手指修长而光洁，这些无一不例外的说明了这人和那些活死人不同，是个活人。

　　身体被重重抛上了抚琴人所在的石台上，司空咏夜和少年的身体几乎被撞的散架，眼冒金星直冒。

　　“看来我正是太高估你了。”那人抚琴的动作然而止，隔着面具直直的盯着蜷在台子上直呻吟的司空咏夜淡淡开口道，语气之中带著一丝轻蔑。

　　男人的声音非常好听，低沉却相当清脆，如同手指敲在上等青花瓷器上一般，空灵而不带一丝杂质。

　　司空咏夜怎么也没想到这样一个地狱将罗般的人，居然会有如此极品的音色，如果不是因为身处在这样一个诡异的环境之下，司徒咏夜甚至会被他的音色所迷住。

　　“你是谁，抓我们到这里来干什么？”飞快的收起脸上惊讶的表情，司空咏夜皱起眉，一脸警惕的看向男人，冷冷开口。

　　男人没有回答，而是缓缓站起身来，绕过琴台，走到了司空咏夜身边，居高临下的看著他。

　　虽然一身古怪的打扮，但是却丝毫没有影响男人身上高贵典雅的气质，那一举一动不经意之间流露出来的从容和优推非常自然，没有一丝刻意的娇揉造作。

　　司空咏夜内心顿时感觉越来越惊讶，在这样一个地方居然会隐藏着这样一个气质不凡的人物，而且整个皇宫里面没有任何一个人知道，甚至连司空炎琉都没有提起过，这实在是非常蹊跷。

　　司空咏夜顿时有些怀疑，是不是司空炎琉刻意的隐瞒了这件事情，毕竟对于这种事情对于一个帝王来说实在是一种很大的威胁，任何一个帝王基本上不太可能这么一个神秘的地下组织存在于皇宫之下，司空炎琉这种强势的帝王就更加不用说了。

　　面对著司空咏夜惊疑不定的视线，男人缓缓蹲了下来，伸出那修长的手，扣住了司空咏夜的下巴。

　　男人力道很大，大到几乎快要将司空咏夜的下巴捏碎。

　　强忍住即将脱口而出的惨叫，司空咏夜恶狠狠地瞪了他一眼：“你到底想要干什么？别搞得人不人鬼不鬼的，我才不怕这些东西。”

　　“我知道你不怕这些东西。”男人松开了手，司空咏夜急忙用双手捂住痛的要命的下巴，刚才被捏时还好，现在一被放开，那剧烈的疼痛立刻席卷而来，司空咏夜顿时变的眼泪汪汪的。

　　“呵呵，怪不得炎琉那家伙这么疼你，这么可爱的样子，连我都有些把持不住了呢。”

　　男人轻柔的话语从面具后传来，语气之中带着一丝笑意，也许他并没有什么恶意，但是司空咏夜却非常敏感的从中听到一丝鄙夷和怨恨。

　　“你认识我父皇。”

　　司空咏夜用的是陈迷句，语气之中没有一丝犹疑。

　　他早就猜到了。

　　司空炎琉能够放任他存活在这样一个地宫里，还允许他控制这些乱七八糟的活死人，司空咏夜用脚趾头都能猜到他们两个肯定认识，而且关系似乎也很复杂。

　　只是让司空咏夜不解的是这人无缘无故跑来招惹他干嘛，如果让司空炎琉知道了，那一场大战肯定是少不了的，这人这么做，正真是有些自找死路的感觉。

　　“想知道我和炎琉是什么关系吗？呵呵。”似乎是看出了司空咏夜内心的疑惑，男人语气带笑的开口问道。

　　司空咏夜微微的点了点头。

　　“你会后悔的。”

　　男人语气中的笑意加深，伸出手，缓缓的揭开了自己脸上那层坚硬的银色面具。

　　司空咏夜目不转睛的盯着他的动作，在他的脸暴露在空气中的那一刻，瞳孔顿时猛地一缩。

　　面具后的男人，两边的脸截然不同，一边俊美的像坠入凡间的仙子，另一边脸上则布满伤疤，丑陋的让人心惊．．

　　月下缠绵（父子，完结）第一百一十七章纠缠

　　“怎么样？被吓到了吗？”

　　从容的将面具藏入衣袖里，男人对着司空咏夜微微一笑，丝毫不在意脸上的伤疤。

　　这一笑，显得那完好无缺的半边脸显得极为俊美，而那残缺的一边脸则显得更加扭曲难看，犹如天使与恶魔的结合，显得极度不协调。

　　不过对于这样的一幕，司空咏夜也只是微微一震，很快就收回脸上的惊讶表情，淡淡开口道：

　　“还好，没怎么吓到我。”

　　男人咯微一怔，顿时笑得十分开怀：“呵呵，你还真是有趣呢，任何人一看到我这样子都会被吓得死去活来，就连炎琉那家伙也是一样呢...

　　说到司空炎琉时，男人的眼神之中顿时有种浓浓的哀伤之色，看起来格外凄凉。

　　“你认识我父皇？”

　　注意到男人提到司空炎琉时的亲昵称呼，司空咏夜有些试探性的开口，微微眯起眼睛，有些好奇的盯着男人的脸，想要从上面寻找出什么不一样的意味。

　　司空咏夜的提问将男人瞬间拉回现实，但是却陷入更深的迷惘之中。

　　“是啊，我当然认识炎琉，我们曾那么好……”

　　男人柔声的开口道，仿佛回忆起以前的往事，眼神变得十分柔和，紧紧地盯着司空咏夜。

　　男人的眼神没有焦点，司空咏夜顿时明白他正在透过自己这副和司空炎琉长的和几分相像的皮囊想着他，那温柔而痴迷的眼神让司空咏夜有些吃惊。

　　这未免也太。。

　　难道他们以前有过一段不可告人的往事？

　　一股酸意顿时涌上司空咏夜的心头，一想到自己深爱的那个男人爱过别的男人，司空咏夜顿时心痛如刀绞。

　　“你吃醋了吧。”

　　看着司空咏夜那有些纠结的表情，男人嘴角浮出一丝讥讽的笑容。

　　这男人就好像能够直接看透人心一样，似乎别人想什么他都能看出来，这一点让司空咏夜感觉非常不爽。

　　“那又怎么样，我就是吃醋了。”紧紧地蹙起两条不算浓密的眉，司空咏夜恨恨的瞪了男人一眼，咬牙切齿的开口道：“他是我的爱人，我为什么不能吃醋？”

　　对于司空咏夜的挑衅，男人并没有生气，而是轻轻的摸了摸他的头，微笑道：“你真可爱，尤其是生气的时候，像只小猫咪一样惹人怜爱，怪不得炎琉那家伙那么喜欢你。”

　　司空咏夜顿时有种想要发飙的冲动，可是却怎么也发作不出来，也不敢表现出来。

　　人在屋檐下，不得不低头啊，哎……，司空咏夜顿时在内心长长叹了口气。

　　“其实，你不用这么担心的，炎琉他从来就没有喜欢过我。”

　　收回放在司空咏夜头上的手，男人脸上的表情恢复了之前的淡漠，只是眼神之中却有著浓得化不开的忧伤。

　　司空咏夜内心一紧，顿时感觉有些羞愧，自己和这样一个人争风吃醋，是不是太过分了点。

　　“呃，那你把我抓到这里来，到底想干什么？”装作不经意的撇开视线，司空咏夜开始转移话题。

　　男人微微一笑：“没什么，只是想在临死前见炎琉一面，这家伙这些年一直故意躲着我不见，我才想出这样的方法，想要让他主动出现在这里。”

　　司空咏夜顿时一惊：“最后一面？”

　　“是啊，最后一面。”男人淡淡的开口道，似乎一点也不在意自己的生死：“再过半个月左右，我就要死了。”

　　“为什么？”司空咏夜顿时有些怀疑，这人再厉害，也不能预测自己的生死吧。

　　“没必要告诉你。”男人非常干脆的回绝了他的问题。

　　“切！不说就不说，我还懒得知道呢。”司空咏夜鄙夷的看了他一眼，抱着双臂，盘腿坐在原地，再也不去理他，典型的小孩生气模样。

　　男人顿时被他这副可爱的模样逗笑了，伸出手再次去摸他的头，却被司空咏夜直接躲开了。

　　“哎，不是我不告诉你，而是．．”悻悻的将手收回衣袖之中，男人微笑道：“这件事情，我只想要让炎琉知道。”

　　司空咏夜顿时感觉无话可说。

　　男人话音一落，整个房间顿时陷入了一片死寂之中，只剩下噼里啪啦的火把燃烧声。

　　就这么静静地僵持着，气氛顿时变的有些尴尬。

　　可是他们谁也不想率先打破这沉闷的气氛，司空咏夜坐在原地，低著头若有所思，而男人则淡淡的坐回琴台前，再度开始抚起琴来。

　　如流水般的音符从男人那如白葱般修长的手指间飘出，冲散了整个房间里的阴郁氛围，若不是整个房间那怪异的蓝色火光，司空咏夜甚至都会以为自己正坐在一个高雅的地方，听着一位极富技巧的乐师的演奏。

　　只是，这人的技巧实在是太好，宫里的任何一个乐师和他比起来，充其量只能算是弹奏的比较顺畅罢了。

　　徜徉在这动人音符的海洋之中，司空咏夜顿时明白了孔子那句著名的“三月不知肉味”的感觉。

　　这音乐实在是太蛊惑人了。

　　于是，在接下来的一段时间里，司空咏夜就这么静静地看着男人弹奏音乐，而男人则是心无旁鹜的抚弄着自己的琴，丝毫没有去注意一旁的司空咏夜。

　　气氛顿时缓和起来，变得十分融洽。

　　而在他们一旁，那个有些傻傻的少年早已累得睡着过去了。

　　轰隆一声巨响，原本紧闭的石门被瞬间劈开。

　　琴声葛然而止，正在抚琴的男人抬起头，淡淡的看向石门的方向。

　　司空咏夜则瞬间从半迷幻之中瞬间被拉回现实，在还没反应过来的时候，身体已经被紧紧拥入一个坚实的怀抱。

　　“咏夜！你没事真是太好了，担心死父皇了！”

　　仿佛是害怕再度失去司空咏夜一般，司空炎琉抱着他的力道十分之大，勒的司空咏夜有些喘不过气来。

　　“父皇，轻点，我快无法呼吸了！”

　　“哦。”司空炎琉这在意识到自己抱的是有点太紧了，急忙松开了力道，开口道歉道：“对不起啊，父皇刚才一时激动，所以有些失控。”

　　司空咏夜一脸鄙夷的看著他，抚了抚自己被勒的生疼的双臂，嗔怒道：“紧张什么？我又没出什么事情。”

　　司空炎琉顿时怒了：“没出什么事情？你知道你突然失踪父皇有多担心吗？”

　　正在这时，一旁的上官流轩突然从司空炎琉背后冒了出来，右手随意的搭上了他的肩膀，坏笑

　　着开口道：“呵呵，是啊是啊，如果再找不到你，估计他都快要拆掉整个皇宫了。”

　　“滚！！”

　　司空炎琉一记刀子眼甩了过去，上官流轩顿时急忙跳开，躲到了一旁的马若凡身后。

　　无视一脸黑线的马若凡，上官流轩从他背后伸出头，对著司空炎琉做了一个鬼脸：“害羞的男人，还真不好意思了。”

　　司空炎琉额上的青筋顿时突突直跳。

　　看着这三个活宝一般的男人，司空咏夜的嘴角顿时有些抽搐。

　　“炎琉，你终于来了。”一旁一直坐在琴台上看著这一幕的男人突然开口，打破了他们之间有些滑稽的气氛。

　　司空炎琉身体顿时一僵，有些不自然的转过身，看向身侧的男人，嘴唇了半天终究还是没有说出一句话。

　　而身着黑袍的男人则一直都是带着淡淡的微笑，视线自从司空炎琉进来之后就再也没有从他身上移开。

　　两人之间流转著一股淡淡的暧昧气息，一旁的司空咏夜看著这不太寻常的这一幕微微蹙起了眉，感觉越来越狐疑．这两人之间，一定发生过什么事情……

　　月下缠绵（父子，完结）第一百一十八人章威胁

　　只是片刻的尴尬，司空炎琉便从刚才的无所适从中恢复过来，换上了他标志性的淡漠神色。

　　“你把咏夜抓到这里来干什么。”微微蹙起眉头，司空炎琉淡淡的开口问道。

　　男人脸上笑意不变，可是眼神却因为司空炎琉的冷漠而一下子黯淡下来许多，有些自暴自弃意味的回答道：“如果我不把他抓来，你会来见我吗？”

　　司空炎琉身体顿时变的有些僵硬，冷笑道：“你还想见我干什么？以前那些事情已经说得那么清楚了，你难道正不死心？”

　　男人面无表情的凝视了司空炎琉的脸片刻，脸上渐渐浮出一丝凄楚的苦笑：“可是，我就快死了，不这样，恐怕以后都没有机会再见你了。”

　　司空炎琉脸上的表情明显有些惊讶，似是不太敢相信的自言自语道：“怎么会这样？怎么这么快。。？”

　　虽然不喜欢这人，但是基于内心的愧疚，司空炎琉并不希望他再遭受任何痛苦，毕竟他变成这副样子，也有自己的一份责任。

　　多年前的那一幕幕往事再次浮上心头，拨开了司空炎琉那早就已经伤痕累累的心，虽然知道再也不会发生那些事了，但是那些不堪回首的画面一旦重现在记忆中，司空炎琉正是会感觉刺骨锥心的疼痛。

　　“我没想到你这么快就……。”司空炎琉低声道，神情有些犹疑，没有将接下来的话说出来。

　　目不转睛的盯着他好一会儿，男人才慢慢道：“没想到我这么快毒就压不住了吧？是吗？”注意到司空炎琉那有些愧疚的神色，男人脸上表情一松，微笑道：“当年是我自己的选择，我到现在也都不后悔，你无须自责。”

　　男人笑的如沐春风，连带着让他那半边残破的脸也变得好看许多，那温润儒雅的气质，如同流水一般潺潺化开，让人不自觉的被他所吸引，忘记了他脸上的伤疤。

　　这男人，毁容之前也许是个超级大帅哥呢。呆呆的看着男人那半边完好无缺的脸，司空咏夜淡淡的想。

　　只是，他越看越觉得这张脸和司空炎琉相像，那微挑的剑眉，那如墨玉般的黑瞳，以及那俊挺的鼻梁，除了一些细微的差别以外，几乎是和司空炎琉从一个模子里刻出来的一般。

　　司空咏夜内心顿时一惊，司空炎琉到底和这人是什么关系？为什么会长的这么想？莫非……

　　脑子里一个答案渐渐成形，司空咏夜后背顿时升起一个恶寒，在内心极力想要否认这个想法，却无比悲哀的发现，他根本找不到更加合适的理由来解释这件事情。

　　“其实，你没必要这样。”司空炎琉脸上的表情渐渐恢复冷淡，只是眼中那一丝痛苦却无从掩饰：“我已经不想再提起当年的事情了，这么多年来，我已经彻底淡忘了当年的事情了。”

　　“是么？”对于司空炎琉的自欺欺人，男人表现得十分不以为然，毫不犹豫的戳穿了他的伪装：“我不相信你能忘记当年的事情，因为我压根就没法忘记。”

　　司空炎琉的身体微微有些颤抖，脸上的表情渐渐变得压抑，语气也变得尖锐起来：“别说了！我不想听。”

　　转过身，司空炎琉一把抱起怔怔发呆的司空咏夜，急急的向门外走去。

　　“站住，如果你不想司空咏夜因为浑身经脉全部断裂而死的话。”

　　男人冰冷的声音成功的阻止了他的脚步，转过身，司空炎琉脸上的表情渐渐变得危险起来，微微眯着眼，声音顿时冷如坚冰：“你给咏夜下了毒？”

　　男人嘴角浮出一丝冷笑，丝毫没有否认：“没错，不信你看看他的右手手腕。”

　　司空炎琉内心一惊，急忙抬起司空咏夜的右手一看，只见那右手手腕处正有一条淡黑色的线正顺著他的手臂中心慢慢往上扩张。

　　“你用了什么毒？”

　　用力的握住司空咏夜的手腕，司空炎琉表情有些阴狠的盯着微笑着的男人，手上却暗中输送内力想要压制住司空咏夜体内的毒素的继时扩张，可是却徒劳无功，司空咏夜的身体就像一个无底洞一般，司空炎琉无论输送多少内力，都会被他完全吞掉，起不了一点作用。

　　“蛊毒。”男人言简意赅，从嘴里轻轻吐出这两个字。

　　司空炎琉脸色微变，强忍住一掌击过去的冲动，冷声道：“如果不想我杀你，就给咏夜解蛊！否则，我会让你死无葬身之地。”

　　内心仅存的最后一点愧疚烟消云散，司空炎琉的言语之间再也没有之前的隐忍和顾忌，语气十分凶狠。

　　对于司空炎琉的威胁，男人并不以为意，反而笑得更加灿烂：“你还是这么冷酷无情啊。不过，这对我没用，反正我就快死了，拉一个人一起去正挺不错的，你说呢？”

　　男人脸上的笑容十分纯良，就像一只无害的绵羊，可是话语间的阴险毒辣却让在场所有人心惊！

　　沉默片刻，司空炎琉的语气不得不软了下来，有些试探性的开口问道：“你到底想要怎么样？”

　　男人微笑：“没什么，只是想要和你在一起过一天，当做最后的纪念。”

　　还没等他回答，一旁的司空咏夜立刻高声否决道：“这不可能，父皇怎么可以和你这种阴险狡诈的人在一起？”

　　知道自己被下毒以后，司空咏夜早就已经憋了一肚子的火，原本因为同情和怜惜而对男人生出的一丝好感顿时烟消云散，只剩下浓浓的反感。此刻听到他居然以自己为要挟胁迫司空炎琉和他在一起，司空咏夜更是气得七窍生烟，虽然只是一天，但是司空咏夜却依然还是无法忍受。

　　男人淡淡的瞟向司空咏夜，眼神之中闪过一丝寒意。

　　“是吗？”男人嘴角浮出一丝冷笑，手指压上琴弦：“可是，你还没资格替炎琉做决定。”男人的语气猛然变得凶狠，手指用力的滑过琴弦，奏出一串急促流转的乐音。

　　“啊~！”如同万枚钢钉同时钉入身体，司空咏夜发出一声惨叫，眼前一黑，直接栽倒在地。

　　在场所有人内心皆是一惊，这男人居然在用乐音来操控司空咏夜体内的蛊毒！

　　看着司空咏夜疼的满地打滚的模样，司空炎琉在略微一呆滞之后，立刻回过神来，运足内力一掌向男人劈去。

　　男人微抬眼帘，语气平淡的开口威胁：“住手，如果你想让他死在这里的话。”

　　司空炎琉身体一滞，心有不甘的收回了手掌，只是看向男人的眼神十分凶狠，恨不得用眼神将他大卸八块。

　　在司空炎琉收回手掌以后，男人并没有再继时折磨司空咏夜，很快停下了抚琴的动作。

　　而此时，司空咏夜已经是倒在地上一动不动了，只是短短数秒钟的时间，竟然就这么疼晕了过去。

　　从地上抱起浑身瘫软的司空咏夜，司空炎琉顿时心痛如刀绞。

　　此时的司空咏夜浑身被汗水浸透，如同刚刚从水里捞出来一样，脸色苍白如纸，甚至连嘴唇也没有一丝血色。

　　“尸毒加蛊虫，他中的是失血蛊。”男人淡淡的声音再度传来，语气波澜不惊，可是却隐隐含着一丝怨毒的意味：“如果三日之内不解蛊，他将会全身的血管爆裂而死。”

　　司空炎琉抬起头，死死的盯着坐在琴台前的男人，双目染上一层血色般的赤红，如同一只被激怒的狂兽：“混蛋，如果咏夜出了什么事，我会让你下了地狱都不得安宁！”

　　“那你愿意和我一同下地狱吗？”对于司空炎琉的怒骂，男人不怒反笑，反而笑的越发灿烂，整个人几乎已经陷入疯狂。

　　司空炎琉此时早已气的有些失控了，他本来就是个肿气暴躁的人，此时再也压抑不住自己内心的怒火，运足全身的内力，飞快的挥出一掌，朝男人的琴台击去。

　　男人垂下眼帘，那纤长的睫毛在空气中划出两道漂亮的弧度，有些妩媚，有些妖娆。继时抚琴，没有躲避司空炎琉的这一掌。

　　轰的一声巨响，男人眼前的琴立刻被司空炎琉强劲的内力一份为二，而坐在琴台前的男人却毫发无损。

　　很明显，司空炎琉对他手下留情了。

　　“快点帮咏夜解蛊，否则等下断的可不是你的琴了。”

　　司空炎琉收回手掌，冷冷的看着他，脸上的表情因为愤怒而有些扭曲。

　　“呵呵，炎琉，你还是这么天真。”动作从容的从琴台前站起，男人拍了拍自己黑袍上的灰尘，微笑道：“不过我早就已经不怕你的威胁了，想要我救司空咏夜，你就必须得和我单独波过一天，否则就算你杀了我，他身上的蛊毒也不会被解开。”

　　司空炎琉无计可施，微微犹豫了之后，点了点头：“我答应你。不过，你得保证咏夜不会出任何事情。”

　　男人顿时笑得如沐春风：“那当然，我向来守信用。”

　　没有再理会他，司空炎琉小心翼翼的将怀里昏迷的司空咏夜放入马若凡怀里，低声叮嘱道：“小心照顾好他。”

　　“是，皇上。”马若凡重重的点了点头，一脸严肃的回道。

　　“好了，就这样吧。”转过身，司空炎琉冷冷的看向男人：“接下来的一天，我会遵守约定和你在一起，不过不会和你有任何的身体接触。”

　　“可以。”男人脸上笑意不变，对于司空炎琉有些苛刻的条件没有什么意见。

　　于是，在接下来的时间里，男人将司空炎琉带入密道内另一个房间里，而马若凡和上官流轩以及司空咏夜则呆在这个房间里，等待司空炎琉出来。

　　“哇，这些人居然是活死人耶，这人操拟死尸的能力还真强。”

　　不知道过了多久，百无聊赖的上官流轩有些按耐不住了，开始左看右看，跑去“调戏”那些活死人。

　　“白痴，不要乱碰，小心中毒！”怀里紧紧抱着司空咏夜，马若凡坐在琴台前，对东摸摸西碰碰如同好奇宝宝般的男人翻了个白眼：“到时候我可不管你。”

　　呵呵不会啦这东西怎么会有毒呢？转过脸上官流轩接皮笑脸的对马若凡开口道你看我怎么摸他都没事。

　　说罢上官流轩故意在那活死人身上摸来摸去大吃其冰豆腐。

　　“无脚马若凡无奈的对天翻了个白眼转过头懒得再搭理他。

　　虽然天天和他在一起，感情也渐渐好了起来，但是两人的性格和爱好实在是差的太多，根本该不到一块，就连说话时也经常都是牛头不对马。

　　一想到这里，马若凡顿时长长的叹了口气，感叹自己一个大好青年怎么就栽在这流泯身上了，实在是“蓝颜薄命”。

　　“宝贝，你在想什么呢，是不是又想……。呵呵……”笑嘻嘻的凑到马若凡面前，上官流轩一脸淫荡的开口道。

　　“想你怎么正不快点去死！”恶狠狠瞪了他一眼，马若凡没好气的开口道，天天被弄得死去活来，马若凡对于他上官流轩的调戏早就已经免疲。

　　上官流轩：“…………”

　　于是，“夫管严”上官流轩再一次被马若凡狠狠的“伤透了心”，以至于直接将马若凡按在了台子上，飞快的将两人的衣服脱光光，然后做起了“爱的心理疗伤运动”……

　　“呜啊，你要干什么，太子殿下正在旁边啊，而且这里可是……唔……啊……”

　　“呵呵，没关系，他们都看不见的，这里只有我们两个人，你叫破喉咙也没人会来救你的，你就从了相公我吧……”

　　“啊~唔~不要，你这混蛋~从你个头啊~！啊~别插哪里啊！唔~”

　　“唔，亲爱的，你还是这么紧啊，夹得我好舒服啊，唔~”

　　“……TAT……混蛋……！”

　　月下缠绵（父子，完结）第一百一十九章离开

　　不知道做了多久，马若凡早已被体力惊人的上官流轩弄得半死不活，顿时哀嚎道：“你到底还有完没完啊！”

　　“亲爱的，再忍耐一下，马上就好了。”大口大口的喘著气，上官流轩安抚性的拍了拍马若凡大汗淋满的脸，下身挺动的更加凶猛急促了。

　　“唔！你这混蛋！给我轻点！”马若凡被他这么用力的顶着，感觉自己的肺几乎快要被他给顶出来，顿时怒骂道。

　　“知道了，亲爱的，我会轻点的。”上官流轩温柔一笑，口是心非的回答着，动作却越加凶猛

　　起来。

　　后穴的酥麻感越来越强烈，马若凡知道自己已经是快要第三次达到高潮了，顿时连死的心都有，鲜少有男人光靠后面就能释放出来，而马若凡则非常不幸的是其中的一员，再加上上官流轩那惊人的体力和高超的技巧，两人往往都是马若凡已经射出来好几次了，而上官流轩一次都还没射出来的。

　　清脆的身体撞击声和两人急促的喘息呻吟声纠缠在一起，回荡在整个房间里面，房间里阴森恐怖的氛围顿时被驱散不少，变得春色无边起来。

　　虽然周围站着无数活死人，但是已经沦陷在情欲之中的两人压根就管不了那些，完全沉醉在情欲的世界之中。

　　上官流轩低下，头狠狠地咬柱了马若凡胸膛上的坚挺乳间，用力的吮吸舔纸起来，惹得马若凡呻吟连连。

　　“唔~放开~别咬哪里~啊~混蛋~”

　　双手抓住男人那一头飘逸的银色长发，马若凡用力的往后拉，想要将男人的头从自己胸前拉开，可是却徒劳无功…………此时的他浑身酥软无力，根本就使不出一点力气，这么一弄反而还有点欲拒还迎的感觉。

　　而完全沉溺在马若凡那诱人的坚实酮体之中的上官流轩则完全狂化为兽，无论怎么冲撞都得不到满足，恨不得狠狠将身下的男人一口一口拆吃入腹才好。

　　白皙的上官流轩和淡蜜色的马若凡紧紧纠缠在一起，如胶似漆，两具同样修长健实的身体被淡蓝色的火光染上一层淡淡的蓝光，显得有些诡异，但是这激情的场面却依然会让人血脉沸腾。

　　然后，被这些奇怪声音弄醒的司空咏夜，在看清楚眼前的画面时，顿时目瞪口呆。

　　这~这未免也太夸张了吧~~

　　虽然知道上官流轩一向我行我素，亲热丝毫不会注意场合，但是一睁眼就看到如此激情火辣的场面，没有任何心理准备的司空咏夜还是被狠狠刺激到了。

　　耳边萦绕着两人极度撩人的呻吟和喘息，鼻子里充斥着浓浓的欢爱时才会产生男性气味，司空咏夜顿时心跳急剧加快，脸立刻红到脖子根。

　　男人一向是下半身动物，虽然一直都只对司空炎琉有幻想，但是面对著这么香艳刺激的一幕，司空咏夜是不可能不会有感觉的。

　　紧紧咬住下唇，司空咏夜非常可耻的感觉到自己……硬了。

　　脑海中浮现出司空炎琉在自己身上驰聘的性感模样，司空咏夜顿时感觉身体里有一股无名的火正在燃烧，极度渴望可以立刻和自己心爱的男人行鱼水之欢。

　　只是，司空炎琉此刻却不在这里…………

　　司空咏夜的心顿时凉了半截，一想到他现在可能正在和那个讨厌的男人在一起，司空咏夜原本隐忍不发的怒气顿时上来了。

　　身体内那些蛊毒似乎正在隐隐发作，司空咏夜早就已经被之前的剧痛弄得浑身脱力，艰难的撑起身体，司空咏夜怒气冲冲的对着那还在激烈纠缠的两个男人吼道：“你们到底有完没完！”

　　找不到当事人发泄怨气，于是司空咏夜的怒火顿时全部发泄到可怜的上官流轩和马若凡身上。

　　虽然知道在别人正high的时候打断别人是一件非常不好的事，但是欲火焚身加怒火攻心的司空咏夜再也管不了这么多了，再继续这么在他们旁边听着这一幕活春宫，司空咏夜恐怕会疯掉。

　　原本紧紧纠缠在一起的两个男人动作立刻停滞下来，吃惊的望向一旁的司空咏夜。

　　不过，上官流轩的表情立刻变为一脸不爽，明明正爽着呢，被这么打断，他顿时连掐死司空咏夜的心都有了。

　　而马若凡的脸则立刻红到脖子根，一脸羞愧欲死的模样，他脸皮一向就很薄，ｘｘ００时被人撞见，他顿时连死的心都有了。

　　心里的猛然紧张让马若凡身体睬然紧绷，后壁狠狠一缩…………

　　“唔啊~”

　　粹不及防的一绞，让粹不及防的上官流轩瞬间达到顶点，喉间发出一声低沉的嘶吼，上官流轩身体开始急剧的颤抖起来，在马若凡体内释放出滚烫的热液。

　　早就已经被蹂躏的敏感不堪的内壁哪能承受的了这样的刺激，当那一股股滚烫的液体涌入身体深处时，马若凡身体一震，也在同时达到了快感的巅峰。

　　从马若凡跳动的分身释放出来的乳白色液体将两人的腹部和胸膛打湿了一大片，那画面简直是非言语能够形容的情色火辣。

　　视觉听觉加嗅觉的三重感官刺激之下，司空咏夜顿时感觉头皮有些发麻，急忙转过头，用双手捂住耳朵，紧紧闭上眼睛，再也不看这样淫靡的画面。

　　在他看，来爱人之间要绝对忠诚，既然他已经是司空炎琉的爱人了，那他就不能再去看别的男人的身体。

　　刚才那一幕，让他有种自己在出轨的错觉………（小夜实在是太纯洁………）

　　只是，一想到司空炎琉此时在和那个男人在一起不知道在做什么事情，司空咏夜就气不打一处来。

　　“阿炎！如果你敢背叛我的话，老子就把先阉后杀！”恶狠狠的磨着牙，司空咏夜在内心恶狠狠的将司空炎琉骂了个狗血淋头。

　　而与此同时，在隔壁的另外一个房间，正在被迫和男人下棋的司空炎琉猛然连打三个喷嚏，后背升起一股恶寒……

　　时间一分一秒的流逝，每一刻对于司空咏夜来说都感觉是那么漫长，只是短短几个时辰，却让司空咏夜感觉似乎是过了几个世纪一般。

　　时间仿佛凝固下，来司空咏夜内心的急躁渐渐扩大，如同一颗石子掉入深潭一般，泛起的涟漪向四周外扩散开来。

　　一旁的上官流轩和马若凡感觉到从他身上传出来的焦躁，可是却不好上前去劝慰他，经过刚才的事情以后，司空咏夜对他们两人十分冷淡，连正眼也个敢瞧他们一下，更别说是说话了。

　　和在房间里憋闹懒散的走来走去的上官流轩不同，此时的马若凡和司空咏夜的脸几乎可以说是红的如同柿子一般。

　　两个脸皮同样薄的要命的人此刻压根就不敢多吭一声，气氛尴尬的要死。

　　正当司空咏夜有点昏昏欲睡时，门外急促的脚步声响起，司空咏夜浑身颤了一下，顿时打起了精神。

　　有人来了………

　　当看到门外那个脸色青白的俊挺男人时，司空咏夜鼻子一酸，顿时有种想哭的冲动。

　　来人正是消失了整整一天的司空炎琉。

　　“父………”司空咏夜刚想开口叫他，可是突然想到他和那个男人这一整天都不知道在做什么事情之后，内心顿时酸意弥漫，急忙闭上了嘴。

　　“咏夜，你没事吧？”

　　在看到司空咏夜之后，司空炎琉勉强扯起嘴角，对他露出一个十分僵硬的笑容。

　　司空咏夜转过头，抱住双臂，转过身，不看他。

　　看着司空咏夜那期气的股股的粉嫩脸颊，司空炎琉不禁苦笑，这小家伙，又在闹脾气了。

　　一把将他搂入怀里，司空炎琉没有理会他的挣扎，神色严肃的对旁边的上官流轩和马若凡开口道：“我们赶快离开这里。”

　　两人点了点头：“好。”

　　原本打算抵死挣扎的司空咏夜顿时也安静下来，现在不是争吵的时候，先逃出去再说，而且司空炎琉刚才对他也挺容忍的，他再这么闹下去，反而显得他有些蛮不讲理。

　　有什么事情，还是回宫再说吧，强行压下内心的怒意，司空咏夜淡淡的想。

　　一行四人很快就走出了密室，而走在前面的司空炎琉并没有按原路返回，而是走向密道更深处。

　　对于司空炎琉的决定其他三人没有什么异议，完全遵从他的智慧，甚至连司空咏夜也没有开口追问自己的蛊毒怎么还没有解开就走了，气氛变得非常沉默。

　　不知道过了多久，感觉有些不耐烦的四人总算到了密道的尽头。

　　摸了摸光滑冰冷的石壁，上官流轩弯起手指，轻轻的在上面敲了敲，发出沉闷的声响。

　　这是实心的……

　　原本以为这石壁后面就是出口的上官流轩顿时有些微微惊讶，转过头看向身后的司空炎琉，皱眉问道：“接下来怎么办？这里好像是条死路啊。”

　　马若凡和司空咏夜也同时看向他，眼神之中带著疑问。

　　司空炎琉抬起头，看向通道顶部，微眯着眼睛研究了半天，这才缓缓说道：“出口在上面。”

　　众人同时看向顶部，却没有发现任何异常之处。

　　上官流轩摸摸光洁的下巴，有些怀疑的看向胸有成竹的男人：“你确定出口在顶端？”

　　司空炎琉点了点头道：“是的，我在进来以前研究过这个密道。”

　　放下怀里的司空咏夜，司空炎琉淡淡的看向身旁两个武功高强的男人：“我们共同用内力，击开这上面的石壁。”

　　两人相互对望一眼，然后十分有默契的同时点头，异口同声道：“好。”

　　三人运足内力之后，同时挥出手掌向司空炎琉指定的那块区域上击去，只听一身巨响，石壁瞬间破裂，纷飞的石块顿时四溅开来。

　　三人收回手掌，急忙散开。

　　顶端的石壁碎裂成一点一点的石块，纷纷掉落下来，露出顶端那个极为整齐的圆形通道。

　　没有丝毫犹豫的，司空炎琉一把抱起看呆了的司空咏夜，率先使出轻功，跳了上去。

　　马若凡和上官流轩在略微一呆滞以后，相互交换了一个惊奇的眼神，也跟着跳了上去。

　　通道上面依然是一个密室，不过没有灯光，黑漆漆的一片。

　　从怀里掏出事先准备好的火折子，点燃之后，司空炎琉将它递给一旁的马若凡。

　　借着微弱的灯光，渐渐适应了昏暗光线的四人渐渐看清楚了密室里的状况，四人皆是一惊。

　　书架，书桌，香炉，床，以及墙壁上挂着的佩剑……

　　除了没有窗户和门以外，这里的设计基本上和一个普通贵放公子的房间没什么两样。

　　这里莫非是那人居住的地方？怎么会连窗户和门都没有？

　　司空咏夜顿时感觉十分奇怪，这人就算是被毁了容，也没必要把自己弄得和蝙蝠一样连光也不敢见吧，这也太夸张了点。

　　“不对啊！这里一直都是密封的，他怎么进来？”在一瞬间的惊讶过后，意识到不对劲司空咏夜突然反应过来，顿时有些迷惘。

　　既然这里不是那个人住的地方，那是谁的地方？

　　和对眼前的景象啧啧称奇的其他三人不同，司空炎琉一上来就放开怀里的司空咏夜，独自走到书架旁，将手伸到书架后面去寻找密室的开关。

　　从一进来之后，司空炎琉便被眼前的景的给吓到了，无论从布置正是摆设，这里和自己以前还是皇子时所居住的地方一模一样，那人的痴念，可见一斑。

　　在成功摸到书架后面的开关以后，司空炎琉嘴角顿时浮出一丝苦笑。

　　在他以前的房间里面，书架后面也有个秘密机关，打开以后，正好是通向这地下通道的入口，如今，这里却成为了他们逃出去的唯一出口。

　　原本司空炎琉还怀疑那人逼他们不走原来的通道，而是直接走这条路是有什么其他的用意，直到这时候，他才猛然反应过来，那人这么做也是为了让自己来看看他的痴心一片吧。司空炎琉顿时苦笑着想。

　　只是落花有情，流水无意，司空炎琉这一辈子除了厌恶和愧疚以外，终究还是没有对他产生任何其他的感情…………

　　“炎笙啊炎笙，你何苦要这么苦苦纠缠不清……”用力的拧下机关，司空炎琉在内心感叹道。

　　片刻之后，轰隆隆的声音响起，隐藏在墙壁上的石门渐渐往上升起，刺眼的光芒立刻射了进来，四人下意识的闭上了眼睛。

　　内心升起一股浓浓的喜悦，原本的压抑和阴霾顿时一扫而空，这一刻，他们知道，他们终于要离开这个阴森恐怖的鬼地方了。

　　月下缠绵（父子，完结）第一百二十章围攻

　　正当四人准备离开时，司空咏夜突然感觉好像哪里不太对劲。

　　好像少了某个人……

　　司空咏夜的视线扫过一旁的其他人，轻轻皱起了眉头，这才猛然发觉之前那个傻傻的少年居然不见了！

　　刚才因为一直想着逃出来的事，司空咏夜压根就忘记了那少年的存在，现在精神松懈下来了，这才发现他们居然把他独自一人留在了那恐怖的地方。

　　一想到那个心狠手辣的男人以及那群恐怖的活死人，司空咏夜顿时惊出了一身冷汗。

　　看着已经走出密室的众人，司空咏夜大声开口道：“等等，先别走！”

　　其他人被他着突如起来的一喊吓了一跳，纷纷看向他，感觉有些莫名其妙。

　　“你们怎么没有把那个少年带出来？”从司空炎琉的怀抱跳出来，司空咏夜的模样显得十分焦急。

　　“哪个少年？”司空炎琉有些不解的看着他。

　　司空咏夜抗挠头，焦急道：“是那个和我在一起的，那个脏兮兮的少年啊？”

　　其他人想了想，好像是有这么一个人…………

　　“不就一个少年吗？还是算了吧，我可不想再回那个鬼地方了。”对于司空咏夜的焦急，上官流轩一脸不以为然。

　　司空炎琉和马若凡也是一脸不赞同的表情。

　　“不行！”司空咏夜断然否决：“我一定要把他带出来，你们不去，我自己去！”说罢，转身便往回走。

　　司空炎琉急忙拉住他，额头的青筋有些微微跳动：“好吧好吧，怕了你了。”转过头，对马若凡命令道：“马若凡，你回去一趟吧，把那少年救回来。”

　　马若凡面带难色，显然不想再回到那个地方去了，可是皇命不可违，只好无奈的点了点头：“是，皇上。”

　　爱夫如命的上官流轩自然是不会让马若凡独自回到那个危险的地方，急忙跟在马若凡后面：“我陪你一起去。”

　　马若凡没有答应，可是也没有拒绝。

　　上官流轩顿时当做他默认了，死皮赖脸的跟了上去。

　　而司空炎琉却没有等他们回来的意思，一把拉住司空咏夜就往出口走去。

　　此时的司空咏夜根本就没有任何力气再接着走下去，甚至连站立的时候都是一副摇摇欲坠的模样，被司空炎琉这么一拉他便立刻往一旁倒去。

　　司空炎琉眼疲手快，急忙将他揽入怀里，一脸担心的问道：“咏夜，怎么了？是不是蛊毒又发作了？”

　　司空咏夜脸色一脸苍白，直冒冷汗，却正是轻轻的摇了摇头：“没有，只是感觉没有什么力气。”

　　虽然这么说着，但是连他自己也不敢确定自己是不是蛊毒发作了，虽然没有了疼痛的感觉，但是司空咏夜却感觉自己浑身的力气正在一点一点的流失，仿佛正在被体内的那些蛊虫给一点一点蚕食掉。

　　司空炎琉神色一紧，一把抱起他，飞速的走了出去。

　　他知道，司空咏夜体内的失血蛊开始不受控制了，在这么下去，他体内的血液会一点一点的被那些饥饿的蛊虫一点一点的吞噬掉。

　　而解蛊的唯一方式是……

　　一想起那男人笑的一脸可恶的表情，司空炎琉的脸色顿时变的极为难看，在内心将那人骂了个狗血淋头，他怎么也没想到解蛊的方式会是那样……奇怪。

　　出乎司空炎琉的意料的是，密室外面居然是一块巨大的坟场，而且看周围那一片荒凉的模样，这里根本就是一个乱葬岗。

　　在清晨阳光的照射下，整个乱葬岗的阴森氛围却没有丝毫化开的迹象，反而显得更加诡异阴森。

　　看着四周那密密麻麻的的坟包，司空炎琉顿时一脸黑线。

　　将出口设在这种地方……估计也只有那个变态的司空炎笙才想的出来……

　　刺鼻的恶臭扑面而来，司空炎琉看着周围那些暴露在外，已经腐救的尸体，顿时微微皱起了眉。

　　乱葬岗向来是一些无力办丧事的平民或者一些死囚犯的专属坟场，一些懒得挖坑的人甚至会直接将死尸抛在这里，任他们曝尸荒野。

　　一群乌鸦飞过，降落在其中一具似乎是刚刚被运来的尸体上，开始贪婪的撕扯他身上的皮肉，发出刺耳的呜叫声。

　　司空咏夜顿时感觉胃里一阵翻腾，强烈的恶心感顿时涌了上来。

　　“父~父皇，赶快离开这里~！我快吐出来了！”双手捂住嘴巴，司空咏夜痛苦的开口道，在这里多呆一秒，都让他感觉极度难以忍受。

　　司空炎琉没有回答，而是紧紧皱起了眉，一脸警惕的看向四周。

　　感觉十分不对劲………有种被人虎视眈眈的感觉…………

　　除了那群聒噪的乌鸦以外，四周没有任何其他的声音，弥漫著一种诡异的气氛，非常压抑。

　　司空炎琉顿时意识到，他们被人包围了……而且对方人数似乎还很多…………

　　“父皇？”

　　正当司空咏夜有些惊讶男人的无动于衷时，周围猛然杀出十几个蒙住面的黑衣人，动作飞快的窜了过来，手上那泛着寒光的刀和剑毫不留情的向他们劈了过来。

　　司空炎琉顿时苦笑，他怎么也没想到司空炎笙会在最后给他来这么一手。

　　而司空咏夜则被这突然起来的一幕惊得目瞪口呆，不太分的清自己现在到底是身处梦境还是现实之中，他怎么也没想到这种只会发生在古装武侠剧之中的情节居然会活生生在他面前出现！

　　身形忍的一闪司空炎琉瞬间从他们的包围圈之中移了出去，从怀里掏出数只飞镖，猛地挥了出去。

　　钢制的飞镖在晨曦下闪着着橘红色的寒光，闪电一般的袭向这群黑衣人，黑衣人们身形一顿急忙伸出手上的刀剑抬在面前。

　　噼里啪啦………！数道尖锐的破空之音响起，飞镖和刀剑在空中相撞，溅起无数火花。

　　伴随着几声凄厉的惨叫，几个动作稍慢的黑衣人空中摔落下来，竟是活生生的被飞镖给穿了个透，鲜血四溅。

　　剩下的黑衣人见自己同伴被杀，顿时又急又怒，浑身的杀气顿时又浓了几分，挥起手中的武器再度向司空炎琉袭来。

　　司空炎琉嘴角浮出一丝冷笑，飞快的从腰间拔出佩剑，放在身前用力的晃了一晃。

　　此时的他，处于面对著太阳的位置，而这群黑衣人则正好背对著太阳。

　　平整光滑的如同兢子一般的剑面顿时反射出刺目的光芒，晃花了所有黑衣人的眼睛。

　　下意识的用手遮住眼睛，黑衣人们原本来势汹汹的动作顿时停滞下来，司空炎琉嘴角泛出一丝冷笑，他等的就是这一刻。

　　运足内力，司空炎琉迅速挥剑，横着劈向他们。

　　锋利的剑在空中如闪电般划过，速度虽快，但是杀伤力十分霸道，凌厉的剑气甚至将空气都震得微微波动起来。

　　司空炎琉的内力顺着剑锋喷涌而，出在空气之中形成一道道无形的剑芒，毫不留情的向众失去反抗能力的黑衣人袭去。

　　啊…………！几声凄厉的惨叫声响起，冲在最前面的几个人顿时被司空炎琉的剑气拦腰斩断直挺挺的坠落下去，腹腔内的身体器官撒的到处都是，场面极度血腥。

　　而紧随在后面的几个黑衣人一听情况不对，顿时急忙向一旁闪开，堪堪躲开了那致命的剑气袭击，却正是或多或少的受了一点伤。

　　只是片刻功夫，司空炎琉便杀掉了一半多的黑衣人。

　　原本气氛就已经非常阴冷的乱葬岗此刻更是变得如同地狱一般，地上躺着十几具死尸，鲜血内脏流的遍地都是，空气之中弥漫着一股浓浓的血腥味，让人作呕。

　　在发现司空炎琉的实力远远高过他们之后，剩余的黑衣人不再像之前那么掉以轻心了，而是变得小心翼翼起来。

　　黑衣人分散开来，吞自站在一个方位，慢慢向司空炎琉逼近，眼睛死死盯着司空炎琉的动作只要他有一丝轻微的动作，便急忙散开。

　　腹背受敌的感觉让司空炎琉开始紧张起来，任他再厉害也没有办法同时招架这些人全方位的围攻。

　　况且他手中正抱着司空咏夜，更是不能鲁莽对抗，否则极易伤到他。

　　在意识到他们这边占了绝对优势以后，这些黑衣人顿时开始有些肆无忌惮起来，慢慢的缩小包围圈，并且挥动手中的武器，开始了对司空炎琉非常无耻的多对一的围攻。

　　使出浑身解数对抗着他们的袭击，司空炎琉顿时有些苦不堪言，黑衣人们从四面八方的攻击让他防不胜防，虽然勉强还能招架的住，但是却极大地消耗了他的体力。

　　司空炎琉顿时苦笑着想，要是上官流轩和马若凡没回去就好了，那他就不用再这么辛苦的以寡敌众了。

　　在片刻的对峙以后，司空炎琉发现敌人根本就没有下足全部功力，慢慢的在消磨这他渐渐流失的体力。

　　司空炎琉内心一紧，顿时意识到这些人是打算活捉他们。

　　虽然知道暂时不会有生命危险，但是司空炎琉却不想被他们捉柱。

　　他死也个想再回去见那个噩梦般的男人司空炎笙……

　　“咏夜，快从我怀里掏出里面的圆球，将里面最大的几颗用力砸向地面！”全神贯注的应对着敌人的袭击，司空炎琉低声对怀里的司空咏夜开口道。

　　原本沉溺在这惊险场面之中的司空咏夜顿时回过神来，急忙将手探入男人的胸内，探入了里面的袋子。

　　在摸到最大的两个小球时，司空咏夜内心一喜，急忙将那两颗冰冷的珠状物掏了出来，看也不看就砸向地面。

　　虽然不知道男人的用意，但是司空咏夜是极度信任他，的就算在这种危急的情况下，他正是会非常冷静的听从男人的命令。

　　只是，计划永远赶不上变化。

　　这么一弄之下，司空炎琉的动作顿时迟缓了下来，他身侧一个黑衣人看清了他的破绽，蒙在黑布外的双眼顿时泛出一丝嗜杀的寒光，挥出手中的刀，狠狠地向两人劈来。

　　司空炎琉内心一惊，急忙想要躲开，可是此时其他的黑衣人看出了他的慌乱，顿时一哄而上纷纷使出全力向两人袭来，阻止了司空炎琉的动作。

　　黑衣人们动作凶狠毒辣，竟是没有一丝留情，将包围圈内原本就挟窄的空间更是挤得几乎没有一丝缝隙。

　　无奈之下，司空炎琉只得抛下手里的司空咏夜，然后一手紧紧握着剑柄，另一只手支在剑面之上，然后

　　将剑架在头顶，勉强拦住了众刺客迎头砍下的刀剑。

　　刺耳的金属碰撞声响起，司空炎琉头顶的剑上顿时溅起无数耀眼的火花，虽然抬柱了黑衣人们的刀剑，让他不至于被大卸八块，但是黑衣人那锐利的剑气却还是没有完全消失。

　　没有被抵消的剑气顿时毫无阻抬的滑了下去，划破司空炎琉身上的衣服，在他暴露在外的身体之上划出数道长长的口子，鲜血瞬间喷涌而出。

　　没有理会身上猛然传来的痛楚，司空炎琉在完全阻挡了敌人凶猛的攻势以后，毫不犹豫的放开手里的剑，飞速往下飞去，在司空咏夜坠地的前一刻将他揽入了怀里。

　　这时，那些跌落在地面上的红色弹丸突然爆裂开来，从中释放出浓密的烟雾，瞬间笼罩了黑衣人们和司空炎琉和司空咏夜所在的方位。

　　在烟雾弥漫起的一霎那，司空炎琉猛然从地面弹起，再度飞入空中，在视线被完全遮挡住的前一瞬间如闪电般挥出手里的剑，毫不留情的将慌成一团的众黑衣人全部斩杀。

　　而这一连串的事情，几乎是发生在一眨眼之间，时机衔接的无比契合，没有一丝能够让敌人有机可来的缝隙。

　　温热的液体溅在两人身上，带著浓的让人作呕的铁锈味，烟雾散去以后，紧紧抱在一起的两父子一片狼藉，沾满了血红的液体。

　　看着地上满目狼藉的尸体堆，司空炎琉眼中那浓浓的杀意渐渐散去，换上了他标志性的淡漠和高高在上的疏离，其中夹杂著一丝鄙夷。

　　从这些人真的对他动手想要置他于死地开始，司空炎琉就知道这些人压根不是司空炎笙派来的，虽然那人是个为了目的而不罢休的人，但是是绝对不会做出伤害他的事情的，这一点司空炎琉从来没有怀疑过。

　　而这些人基本上对他们是下足了狠手，刚才的每一招基本上都是想要置他于死地，所以，司空炎琉怀疑这些人是其他人派出来的，而目的……无疑是冲着他皇帝的身份而来的。

　　虽然不知道幕后主使人是谁，但是司空炎琉却非常清楚的知道，皇宫里已经有人开始在觊觎他的皇位了。

　　一场撼权夺势的即将拉叫，这过程必定会异常惨烈。

　　看着怀里一脸青白，模样十分虚弱的司空咏夜，司空炎琉的脸色顿时渐渐变得严肃起来。

　　只希望，到时候不要波及到这脆弱的小家伙才好……

　　月下缠绵（父子，完结）第一百二十一章解蛊

　　回到宫里，司空炎琉没有理会其他人惊讶的目光，直接回到了寝宫。

　　虽然满身是伤，但是司空炎琉却并没有叫太医，一回到房间便紧紧关上了门。

　　他已经顾不上身上还在往外冒血的伤口了，当下之急是尽快帮已经越来越虚弱的司空咏夜解除身上的失血蛊。

　　轻轻的把全身冰凉的司空咏夜放在床上，司空炎琉一脸阴沉的脱掉了他身上的衣服。

　　只见司空咏夜原本红润的身体上血色几乎已经全部褪尽，身上的肌肤苍白如纸，上面正密布著一层细密的汗珠。

　　这是冷汗。

　　那人果然说的没错，那些被他下在司空咏夜体内的蛊虫正在他体内一点一点蚕食掉他体内的鲜血。

　　司空炎琉的脸色变得越加难看，再这么下去，司空咏夜迟早会被这些凶猛的蛊虫吸得只剩一副干瘪的皮囊。

　　脱掉自己身上已经破破烂烂的衣服，伤痕累累的司空炎琉压上了司空咏夜赤裸的身体。

　　“咏夜，还能听到父皇的话吗？”伏在司空咏夜身上，司空炎琉的嘴凑到意识已经开始散涣的司空咏夜耳边，轻声说道，语气轻柔的如同飘落在天际的羽毛。

　　已经颜临昏迷边缘的司空咏夜再一次被司空炎琉的呼唤拉回现实，轻轻的点了点头，虚弱的开口道：“咏夜能听到。”

　　尽管已经看不清眼前的景物，但是男人温柔的声音还是让司空咏夜慌乱的心渐渐安稳下来。

　　虽然昏迷过去比这么一直清醒的要辛苦的多，但是司空咏夜却一直在努力让自己不要昏过去，因为他知道，一旦他真的昏迷过去，恐怕是很难再醒过来了。

　　但是他却并没有做到，精神一次一次的陷入黑暗之中。

　　而司空炎琉都在不停地像这样呼唤着司空咏夜，每当他昏迷过去时，一次一次的将他从鬼门关前拉了回来。

　　“咏夜，父皇现在要帮你解蛊毒了，马上就没事了，你要坚持下去啊。”

　　司空咏夜轻轻的扯了扯嘴角，微笑着点了点头。

　　安抚性的亲了亲司空咏夜冰凉的额头，司空炎琉分开他的双腿，架在肩膀上。

　　从龙床旁的桌子上拿起一个褐色的小瓶子，司空炎琉从中倒出一些透明的液体在手心上，抹向司空咏夜后穴处。

　　没有耐心再多做润滑工作，司空炎琉匆匆在自己坚挺的分身上涂抹了分量很大的润滑液，然后缓缓进入了司空咏夜后穴里面。

　　后穴传来的剧痛让司空咏夜身体开始微微颤抖，却没有一点挣扎的力气，只得虚弱的开口恳求道：“父~父皇，咏夜好痛。”

　　司空炎琉自然也是心痛不已，可是却不敢再浪费一点时间，不管不顾司空咏夜那一脸痛苦的表情和虚弱的哀求，硬下心肠向前推进着。

　　依据司空炎笙的说法，这种蛊只有一种方法可以解，那就是和人交欢。

　　在听到这个说法时，司空炎琉起初还是半信半疑，认为司空炎笙在敷衍他。

　　可是对于他的质疑，司空炎笙却一直都是是一副胸有成竹的模样，非常第定说他没有说谎，如果司空炎琉不相信他，那他也没办法。

　　虽然那人一直都是信誓旦旦，但是无论司空炎琉怎么追问，他也不肯多说什么，一脸神秘的模样，直把司空炎琉气的差点吐血，可是却也无可奈何。

　　哎………司空炎琉长长叹了口气，想起当时的场面就气得火冒三丈，恨不得将那人捉出来碎尸万段。

　　只是想归想，司空炎琉是绝对不会这么做的。

　　他已经亏欠那人太多，不能再继时伤害他了，况且那人应该也没几天的生命了吧，也算是上天对他的惩罚了吧。

　　唯今之计，也只有死马当做活马医了。

　　“咏夜，忍着点，父皇要开始了。”

　　双手握著司空咏夜瘦长而结实的腰，司空炎琉开始缓缓挺动起腰部。

　　“唔~父皇~痛~好痛~”只是稍微动了一下，司空咏夜便感觉后穴如同正在被一柄火热的刺刀刺穿，忍不住叫了出来。

　　司空咏夜的后穴一向很娇嫩，非常容易受伤，所以每次欢爱之前都会细细的用手指拓展一番之后才进入。

　　像这样几乎没有做任何前戏就直接进入，对于司空咏夜来说，还是第一次。所以男人刚开始进入的时候，司空咏夜感觉非常痛苦，再加上男人的尺寸实在是太大，他紧致而狭窄的内壁实在是很难接纳，这么猛然进入，那还真不是一般的痛。

　　男人的动作很快就变的剧烈起来，抽插的力道和速度开始变得凶猛起来。

　　“唔~父皇~好痛啊~求你，不要再折磨咏夜了，咏夜快死了！”身体被男人撞得不停的前后摇动着，司空咏夜被那撕裂般的疼痛折磨的痛苦呻吟起来。

　　司空炎琉脸上的表情十分痛苦，但是动作却丝毫没有缓慢下来，下身依然在猛烈的冲撞著司空咏夜的后穴。

　　不在身体状况很糟糕的时候，精神也会变的更加脆弱，无时的司空咏夜已经开始被后穴剧烈的疼痛弄得快承受不住了，开始了微微的泣，眼神痛苦而绝望，如同一只被主人粗暴对待的小动物般。

　　而司空炎琉内心也苦不堪言，要不是因为解蛊的事情迫在眉睫，他怎么也不会舍得让司空咏夜这么痛苦。

　　“咏夜，对不起，父皇不是故意的……”紧紧地抱着司空咏夜因为痛苦而浑身颤抖的身体，司空炎琉温柔的吻去从他眼角滑下的泪水，不停道着歉。

　　月下缠绵（父子，完结）第一百二十二章解蛊之后

　　不知道过了多久，司空咏夜的泣渐渐变成了哽咽，最后渐渐平息下去，变成了轻微的呻吟。

　　感觉到身下的不儿身体没有再绷得那么紧了，司空炎琉的内心渐渐浮上一层喜悦。

　　“咏夜，是不是不痛了？”试探性的再次加快下身冲撞的速度，司空炎琉轻轻捧着司空咏夜的脸，凝视着他那张渐渐恢复血色的脸。

　　“嗯，不痛了，身体也感觉比以前好多了。”嘴角勾起一抹淡淡的微笑，司空咏夜轻声回道。

　　司空炎琉顿时内心狂喜，那人真的没有骗他，这失血蛊真的是可以靠与人交欢而解除。

　　只是，司空炎琉怎么也想不明白，为什么要靠这种莫名其妙的方法来解蛊？

　　两人身体紧紧地交缠在一起，整个房间充斥着两人粗重的喘息声和销魂的呻吟，显得春色无边。

　　原本冰凉的身体渐渐变得炎热，一层淡淡的绯红如同浮云一般渐渐涌上司空咏夜那原本苍白的肌肤，正在一点一点的恢复之前的红润光浑。

　　司空炎琉内心顿时狂喜。

　　“咏夜，你是不是感觉舒服多了？”

　　眼看司空咏夜渐渐恢复了生气，司空炎琉便开始有些得意忘形，一把将他从床上抱起，紧紧地搂入自己怀里。

　　“嗯，感觉好多了。”轻轻的点了点头，司空咏夜轻声回道。

　　此时的两人身体紧紧贴在一起，相对而坐，司空咏夜紧俏的臀压在男不坚实的大腿之上，被男人的双手用力握在手上揉捏着。

　　修长的双腿用力缠住男不瘦长健实的猿腰，司空咏夜的双手环在男人脖颈间，身体对着男人用力向上挺腰的动作而不停地上下起伏着。

　　两人暧昧的姿势让司空咏夜感觉非常不好意思，脸颊顿时泛出一阵红晕。

　　无论做多少次，这样的场面都会让他感觉难以适从。

　　“呵呵，咏夜在床上的时候永远都是那么可爱呢。”右手轻轻捏柱司空咏夜的下巴，司空炎琉强迫他抬起头，面对着自己。

　　两人视线交接，紧紧凝视着对方。

　　司空咏夜那一双漂亮的潋滟双瞳中荡漾如水，其中的羞怯和纯净让司空炎琉顿时，没想到在陷入情欲时，小家伙的眼神还是那么干净。

　　如此撩人的眼神，司空炎琉下腹的火热顿时更加汹涌起来。

　　羞怯的闭上眼睛，司空咏夜不敢再直视男人那双眼神犀利的眼，司空咏夜洁白的贝齿紧紧咬住了被情欲灼烧成一片火红的莹润嘴唇。

　　无论在何时，男不的侵略性十足的眼神总会让司空咏夜不自觉的战栗，仿佛灵魂都被这样的眼神所俘虏，让他感觉无处可逃。

　　“父皇，我……我的蛊毒好像解除了。”将头抵在男人坚实的肩膀上，司空咏夜轻声开口道，语气细如蚊呐。

　　司空炎琉微笑：“哦？那咏夜想要父皇怎样？”语气带着一丝调笑般的意味。

　　男不的嗓音低沉而碰性，极具蛊惑性，萦绕在司空咏夜耳边，震动了他的耳膜………也震动了他的灵魂。

　　司空咏夜磨牙：“父皇明知故问。”

　　“咏夜不说出来，父皇怎么知道呢？”司空炎琉偏过头，轻轻的对着司空咏夜的耳朵吹了一口气柔声说道：“莫非，咏夜觉得父皇对咏夜太温柔了………想要激烈一点？嗯……？”

　　湿热的气体涌入耳朵，司空咏夜顿时被激的打了个激灵。

　　男人最后那一声低沉的“嗯”带着浓浓的鼻音，如同大型宠物在主人面前撒娇一般，可是司空咏夜却觉得情色意味十足。

　　“看来，咏夜好像对父皇不太满足呢。”没有得到司空咏夜的回答，男人的调戏开始变本加厉，双手不停的在司空咏夜光滑紧致的身体上游走着，流连在他身上的敏感处，不停地刺激着。

　　被如此调戏，司空咏夜顿时有些恼羞成怒，抬起头，恶狠狠的盯著男不，咬牙切齿道：“我是要你放开我，混蛋！”

　　司空炎琉脸上的坏笑顿时加深，变成了一副十足大流泯的淫荡表情：“哦？可是咏夜的后面的小嘴正在紧紧的吸着父皇的龙根呢，如果我抽出去了，它会哭的。”

　　司空咏夜顿时气的差点从男人身上跳起来，一张俊脸顿时红的和熟透了的番茄一般，仿佛轻轻一碰就会滴出血来：“吸你个头啊！我才没有那样的感觉呢！”

　　司空炎琉扬眉，眼神变得凌厉起来：“看来，咏夜下面的小嘴比上面的小嘴要乖巧的多啊。”用力的捏住司空咏夜的下巴，司空炎琉强迫他张开嘴，冷声说道：“哼，居然敢骂父皇，看来是时候好好帮咏夜洗洗嘴巴了。”

　　说罢，司空炎琉低下头，用力的堵住了司空咏夜被迫张开的嘴。

　　身体的力量仿佛瞬间就被抽空，原本正在不停挣扎的司空咏夜身体顿时软了下去，陷入了男人坚实的怀抱。

　　右手紧紧扣著司空咏夜的后脑勺，司空炎琉不让他有任何可以挣扎和反抗的空间，灵巧的舌头长驱直入，在司空咏夜嘴里狂妄的肆虐着。

　　仿佛是印证了那句要帮他“洗嘴”的宣言，男不的舌头真的开始“兢兢业业”的开始帮他清理起来，男人的舌头几乎扫遍了司空咏夜嘴里的每一寸领地，甚至连牙根也不放过，都在不停地舔舐着。

　　男人的吻十分霸道，司空咏夜顿时被吻得上气不接下气，头晕无力四肢发软眼前直冒金星，差点就被他吻得直接晕过去。

　　柔嫩的唇被男人用力碾磨吮吸着，司空咏夜感觉嘴唇火辣辣的疼痛，舌头也被男人的舌头纠缠的近乎麻木，可是却无力反抗。

　　男人就像一只凶猛的恶狼，正在不停地撕扯着司空咏夜这只无力反抗的小绵羊。

　　不知道狼吻了多久，司空炎琉终于放开了奄奄一息的司空咏夜。

　　终于得到自由，司空咏夜无力的靠在男不怀里，张开嘴大口大口的喘着气。

　　咏夜的嘴巴洗干净了吗？意犹未尽的伸出舌头，舔了舔嘴唇边缘，司空炎琉微微眯起眼睛，紧紧盯著司空咏夜那被蹂躏的有些微微红肿的嘴唇：“怎么样，要不要父皇帮咏夜再洗一次？”

　　司空咏夜抬起眼帘，正好看见男人一脸饥渴的看著他舔嘴唇的动作，顿时呆住了。

　　如同无声的电影慢镜头，司空咏夜此时的视野之中只剩下男人那张线条刚毅的下半张脸，其他什么也看不见了。

　　那柔软灵巧的舌尖慢慢滑过他那性感的薄唇，然后慢慢收回嘴里，那形状完美的淡色薄唇上泛着淡淡的水漾光泽，显得更加诱人无比。

　　司空咏夜脑子里面顿时炸开了。

　　这……这未免也太性感了吧………

　　呼吸急剧加快，司空咏夜原本燥热的身体此时更加如同火烧般难耐，那股无名的火从下腹部开始燃烧，然后瞬间燃遍他的全身。

　　灵魂被炎热的欲望之火烧的着，司空咏夜感觉自己的意志力越来越薄弱，身体也越加不听自己的指挥，开始挺动着身体，迎合着男人冲撞的动作，嘴里也开始发出连他自己听了也觉得脸红心跳的诱人呻价

　　看着终于沦陷在欲望之中的司空咏夜，司空炎琉顿时笑得一脸满足。

　　这一笑，带着三分邪气七分邪魅，更是让司空咏夜迷得七晕八素的，都快分不清东南西北了。

　　死死盯著男不的唇，司空咏夜下意识的舔了舔嘴唇。

　　好像很美味啊………真想尝一尝啊………

　　于是，色另智昏的司空咏夜抬起了头，重重的咬住了男不微张的唇，丝毫没考虑到后果会是怎样。

　　所谓玩火自焚，大概就是他这样了。

　　月下缠绵（父子，完结）第一百二十三章“惩罚”

　　自动送上门来的美味，司空炎琉这只大恶狼自然是不会放过的。

　　于是，紧紧扣住司空咏夜的后脑勺，司空炎琉再一次将司空咏夜吻的死去活来。

　　在结束一个长而激烈的深吻以后，司空炎琉开始将司空咏夜压倒在身下，开始了最后的冲刺。

　　“唔~父皇轻点~咏夜快~快受不了了~”身体被撞得不停前后摇动着，司空咏夜口里的发出的语句被撞得支离破碎。

　　司空咏夜的哀求，换来的是男人更为凶猛的动作。

　　敏感的内壁被男人凹凸有致的硕大分身不停地摩擦着，激起司空咏夜身体一阵阵的战栗。

　　“唔~啊~不行了~父皇~慢~慢点！咏夜快承受不住了！”

　　双手紧紧抓着男不坚实的后背，司空咏夜的指甲在男不那早已经伤痕累累的后背上再次划出十道刺眼的抓痕。

　　强烈的快感和身体上伤口传来的尖锐疼痛混合在一起，更加猛烈的刺激着司空炎琉那已经快要冲到巅峰的神经，让他不自觉的咆哮起来。

　　“咏夜，你好捧~！父皇好爱你！爱死你了！”

　　狠狠的撞击着司空咏夜那早已红肿一片的嫩臀，司空炎琉如同一只不知疲倦的野兽一般，不停地在司空咏夜身上驰聘着，迅猛的身姿让人不自觉的联想到草原上最凶猛的野豹。

　　男人身上的汗水顺着线条流畅的肌肉纹理一点一点的流淌过司空咏夜柔韧修长的身躯，汇成一条条晶莹的河流，然后滑入他们两不身下的床单里。

　　巨大的龙床被两不凶猛的动作弄得不停咬呀作响，仿佛是在为两不加油似的，节奏越来越快，似乎将要承受不住一般，连透明的罗帐也随着床的摇晃而轻柔的一摇一摆。

　　“唔~不行了~！咏夜要~要去了！”

　　双腿死死的勾住男不的腰，司空咏夜身体猛然紧绷，发出一声痛苦的低吼之后，终于达到快感的巅峰。

　　司空咏夜内壁猛然缩紧，紧紧地包裹着司空炎琉的分身，原本也濒临发泄的司空炎琉也撑不住了，也达到了高潮。

　　在高潮的余波过后，司空炎琉从司空咏夜身上爬了起来，微笑着开口问道：“咏夜，舒服吗？”

　　司空咏夜磨牙：“混蛋，既然已经完了就快点出去！你还想在里面呆到什么时候啊！”

　　“哦？”司空炎琉轻轻的挺动了一下腰部，故意让自己依然坚挺的分身顶端擦过司空咏夜内壁的敏感点，成功的惹起他发出一声痛苦的呻吟。

　　感觉到司空咏夜的后穴因为突如其来的刺激而猛然紧缩，紧紧夹住了他的分身，司空炎琉邪邪一笑：“可是，咏夜怎么紧紧咬着父皇，不让父皇出去呢？”

　　司空咏夜顿时脸色青白相接，变得极为难看。

　　“你去死吧！”

　　虽然知道在这种时候违逆男人是一件极为愚蠢的事情，但是司空咏夜实在是忍不住了。

　　男不恶意的调戏，让他感觉自己仿佛就是一个放浪的荡妇一样，在他身下辗转承欢。

　　虽然知道男不并没有这个意思，但是司空咏夜却还是感觉自尊仿佛被线踏在脚底狠狠蹂躏著。

　　这种感觉十分不好受。

　　司空炎琉的表情然变冷。

　　“好啊，你居然胆敢骂起父皇来了，看来是翅膀长硬了啊。”狠狠地捏柱司空咏夜的下巴，愤怒的男不语气变得尖锐起来：“看来父皇不好好罚罚你，你就要爬到父皇头上来了啊！”

　　望着男不那双眼神凌厉的深邃双眸，司空咏夜身体不自觉的打了个冷战。

　　虽然内心怕得要死，可是他却依然强装出一副丝毫不畏惧的模样看著身上的男人，冷冷的和他对峙着。

　　这种时候如果软弱下来的话，那就太逊了。

　　看着小家伙一脸倔强的神情，但是身体却在瑟瑟发抖，司空炎琉顿时在内心笑的肠子打结。

　　他其实并没有生气，只是想要吓吓司空咏夜罢了。

　　没想到小家伙却居然和他扛上了。

　　这小家伙，总是这么可爱呢……总是会让不忍不住想要狠狠欺负一番呢。

　　“嗯，那么，既然咏夜不认错，那父皇只有好好地惩罚一下咏夜咯。”重重的清了一下嗓子，司空炎琉抵紧嘴唇，强忍着不然自己露出一丝笑容。

　　这惩罚是什么，司空咏夜内心是再清楚不过了，一想到刚才的“痛苦折磨”还要再来一次，司空咏夜顿时吓得脸色大变，没有一点骨气的直接投降了。

　　“父皇，咏夜知错了。”眼神瞬间软化下来，原本如同一匹小野狼的司空咏夜顿时变成了一只楚楚可怜的小白兔，那如水般潋滟的双眸泛著哀求的光芒：“可不可以不要惩罚咏夜？”

　　司空炎琉微微一笑，没有回答。

　　司空咏夜顿时被男不那邪恶的笑容吓得心惊肉跳，不知道这下流的男不又想出什么办法来折磨他了。

　　司空炎琉的笑容向来很难让人看清他内心的真实想法，尤其是在这种时候。所以，司空咏夜只好做出最乖巧可爱的模样，对着男不笑的一脸讨好。

　　虽然知道这样实在是没有骨气，但是不想再被男人做的死去活来的司空咏夜也顾不上这么多，现在这种情况，保卫后庭贞操最重要。（你还有贞操这种东西？）

　　“已经晚了。”男人朱唇微启，口里轻轻吐出了这四个字。

　　如同睛天霹雳一般，司空咏夜仅存的希望顿时被男不无情的打成碎片………

　　男不邪邪一笑，下身再度开始挺动起来。

　　“操”劳过度的后穴隐隐作痛着，感觉到男不越来越凶猛的动作，司空咏夜顿时连死的心都有了。

　　“天啊~！打个雷来劈死这只没有节操的种马吧！！！”司空咏夜在内心哀嚎道。

　　“咏夜，你不乖哦，居然在这种时候分心，看来是父皇不够努力啊，咏夜都不满意了耶。”看着司空咏夜呆滞的眼神，司空炎琉猛地狠狠加大力道，剧烈的冲撞将司空咏夜瞬间拉回现实。

　　“唔啊！轻点！呜~父皇，咏夜不再也不敢了以~”

　　“是吗？”无视于司空咏夜的哀求，司空炎琉下身的律动没有丝毫变缓：“咏夜最近越来越不听话了呢，看来不好好教训一下，咏夜是不会知错的。”

　　“不~不是啊！父皇，咏夜会一直乖乖的~父~父皇轻点好吗~呜啊~”司空咏夜继时哀求道。

　　“不行。”司空炎琉毫不犹豫的拒绝了。

　　于是，在接下来很长一段时间里，司空炎琉变换着备种姿势和动作，不知疲倦的要着司空咏夜。

　　精力和体能之旺盛，实在是让不叹为观止。

　　而在床上一向是绝对弱者的司空咏夜则被凶猛的男不折磨的连呻吟的力气都没了，任凭男人肆意的将他身上仅存的一点力气给挺的一干二净，真可谓“凄惨万分”。

　　颤抖着第三次达到高潮，司空咏夜已经都快要哭出来了。

　　虽然爽的死去活来，但是他实在是不想再感受这样比坐云霄飞车还刺激的感觉了。

　　被迫承受着男人猛烈的抽插，司空咏夜的后穴早已被蹂躏的红肿不堪，随着男人抽插的动作不停地向外吐着由肠液和精液所混合而成的粘稠液体，那画面极为淫靡。

　　看见司空咏夜实在是承受不了了，司空炎琉在再一次射完以后，终于停了下来，结束了这漫长的惩罚。

　　而此时的司空咏夜，几乎可以说是是奄一息了，连动一下小指头的力气都没有了。

　　“咏夜，感觉怎样？是不是接受教训了？”右手撑在脸颊上，司空炎琉侧卧在司空咏夜身旁，笑眯眯的开口问道。

　　“接~受~了~”看着男不那虎视眈眈的眼神，司空咏夜急忙点了点头，虚弱的用拉长了的声音回道。

　　虽然表面上一副可怜兮兮的模样，实际上司空咏夜早已在内心将司空炎琉骂了个狗血淋头。

　　虽说蛊毒已经解了，但是司空咏夜感觉自己比解蛊之前似乎好不到哪里去。

　　什么叫做才出虎口，又入狼窝，司空咏夜此刻总算是无比深刻的明白了这个道理……

　　月下缠绵（父子，完结）第一百二十四章记忆之伤

　　激情余韵过后，司空炎琉紧紧抱着浑身虚脱的司空咏夜，躺在床上。

　　虽然浑身都是粘腻的体液和汗液，湿哒哒的粘在身上很不舒服，但是此刻的两不都懒得去清理一下。

　　空气中弥漫着欢爱过后的男性气息，淫靡而撩人，浓郁的如同一团无形的化不开的浓雾。

　　“咏夜，现在感觉好多了吧，那失血蛊应该没发作了吧？”似是不放心的，司空炎琉突然开口问道，打破了两人之间安静的气氛。

　　“嗯。”片刻之后，司空咏夜轻轻点了点头，应了一声，没有过多的言语。

　　虽然只是轻轻一声，但是司空炎琉去非常敏感的捕捉到他语气之中的那丝抑郁。

　　“咏夜不开心？”司空炎琉抬起怀里小家伙的下巴，看向他的双眼。

　　“没有。”空咏夜语气淡淡，听不出一丝波澜。

　　“哦？”司空炎琉眯起双眼，眼神之中大有意味，很明显不相信他。

　　没有挣扎，只是默默的垂下眼帘，愁过男不犀利的视线。

　　虽然他掩饰的很好，但是却逃不开男不那双如狼般犀利的双眼，在越来越洞察敌毫的男不面前，他的一切心事无从藏匿。

　　“咏夜该不会是在吃醋吧？”司空炎琉勾起嘴角，语气带笑的开口道。

　　司空咏夜没有回答，覆盖在双眸上面的长长睫毛却不可抑制的颤动了几下，泄露了他此时内心的感觉。

　　答案再明显不过了。

　　司空炎琉顿时有些哭笑不得，这小家伙怎么一天到晚吃乱吃飞醋啊，他看起来像这么不牢靠的人吗？（像………）

　　“你啊！”轻轻的敲了敲司空咏夜的额头，司空炎琉长长的叹了口气：“又乱吃醋了。”

　　司空咏夜视线埋得更低了，洁白的贝齿轻轻咬柱了自己的下唇，看起来十分脆弱，仿佛一尊精美的琉璃雕塑，美则美矣，但是却让人感觉十分脆弱。

　　司空炎琉自然是感觉十分心疼，同时内心升起一股轻微的愤怒。

　　自始至终，小家伙都没有相信过他。

　　虽然这样，但是他却不能将自己的不满给发泄出来，虽然司空咏夜平时总是一副淡淡的模样，仿佛对一切事情都不是很在乎，但是司空炎琉却非常清楚小家伙其实是很敏感的，任何一点风吹草动都能让他多愁善感起来，从而陷入自己那弥漫著浓浓黑雾的忧郁世界之中。

　　所以，司空炎琉不敢说他，怕他承受不住。

　　被误解了，虽然心有不甘，但是司空炎琉却也无可奈何。

　　“哎………咏夜，别再胡思乱想了，父皇和那个炎笙真的没有什么。”长长的叹了口气，司空炎琉柔声开口道。

　　这语气，很明显是说故事的前兆。

　　司空咏夜微微抬起了眼帘，小心翼翼的看了一眼陷入回忆之中的男人，在对上男不有些萧瑟的视线之后，飞速的垂下了视线。

　　“既然你正是不肯相信父皇，那父皇就把以前我和炎笙的事情说给你听吧。”司空炎琉言语之中有着一丝轻微的颤抖，呼着气，似乎想要平息一下自己激动的内心。

　　虽然非常不愿意回想起那段梦魔般的记忆，但是此刻为了平复司空咏夜的怀疑，他也只有这样做了。

　　从男人的话语之中，司空咏夜猜测那是一段不堪回首的记忆，而且是男人极力想要忘记的。

　　知道自己这样是在逼迫男人去回想他极度不愿意去回想的往事，司空咏夜内心顿时泛起重重的负罪感，但是却不知道自己该说些什么，这种时候如果对他说个“要说了，我理解”之类的话，似乎显得有些太过于假惺惺了，司空咏夜是在做不出这么娇情的事情。

　　于是，闭上嘴巴，司空咏夜静静地趴在男不胸前，等待着他接下来的述说。

　　也许，等一下他说了，我就可以帮他解开心结吧。嘴角浮出一抹苦笑，司空咏夜有些自欺欺人的想道。

　　他从来都没有像现在讨厌过自己’多愁善感，又爱纠结于这些无谓的纷争之中，像个女人一般，可是却丝毫没有办法抑制住自己的情绪。

　　只要是关于司空炎琉的事情，都会让他感觉失控，有种脱离轨道的感觉。

　　虽然讨厌，但是却也无可奈何。

　　“父皇小时候，因为是一个不受宠的侧妃所生，所以是非常受人排挤的。”

　　重重的吸了口气，司空炎琉开始了痛苦的回忆。

　　“那时候，基本上连宫里的宫女太监都能给我们白眼，对待我们的态度也是不冷个热的，处境十分艰难。”

　　司空咏夜内心一紧………难怪现在男人对人这么冷淡，原来是小时候造成的阴影。

　　稍稍停顿一下，司空炎琉继时开口：“那时候，炎笙是皇后的长子，是整个皇宫里最受宠爱的皇子，几乎所有不都认定他会登上皇位。

　　他的脾气很好，几乎对任何人都是笑脸相迎，连下人奴才也是好言以对，除了我以外。他对我态度十分恶劣，基本上每天都会到我这里来找茬，甚至什么和我不相关的小事他都要赖到我头上。”

　　司空咏夜顿时一脸黑线，这种场面他实在是无法想象，瞎子都看的出来那不对司空炎琉的爱意之深。

　　说着，司空炎琉脸上泛起一丝愤怒之色，但是眼神之中却看不见丝毫怨恨，相反的是反而泛着一丝丝感激之色。

　　“当时我真的很恨他，因为他的蛮横，让我和母妃在宫里的处境越来越难堪。不过后来我才发现他明里是在欺负我，背地里却在暗中的保护我和母妃，不让那些想要伺机杀想要害我们的不有机可乘。”

　　果然………

　　司空咏夜嘴角有些抽搐，这不还真是幼稚，居然想要用这种办法引起心上不的注意………

　　嘴角泛起一丝苦笑，司空炎琉的表情变得有些无奈：“当时我很感激他，可是却不明白他既然要保护我们为什么正要这么做。”

　　话到这里，男不眼中突然泛出凛冽的恨意，语气变得冰冷无比：“直到后来皇后使用阴谋，连并铲除了包抬我母后在内她看不惯的一些妃子和皇子之后，我才明白，是因为他母后的原因，他才不敢明目张胆的保护我，只有用那种方法经常呆在我的身边，监视着那些心怀不轨的人。”

　　司空咏夜顿时在内心长长叹了口气，接下来的事情他大概也猜到了。

　　宫变吗，自古以来都是那些把戏，虽然花样层出不穷，但是本质上都是一样的，使计铲除自己设想中的敌人，然后蹂着对方的尸体往上爬，或者是巩固自己的地位。

　　虽然是昧着良心的事情，但是不不为己，天诛地灭，在权利和财富的引诱下，任何善良的人都可能会随时沦陷，变成一个杀人不眨眼的剑子手。

　　这就是权力的可怕之处。

　　作为一个现代人，通读古代史的司空咏夜深知这个道理，不想再继时让男人陷入痛苦的往事之中，于是伸出手轻轻的抚了抚男不的脸颊，轻声道“父皇，别再说了。”

　　在他的安抚之下，男不脸上的哀威之色更加浓重，夹杂著浓浓的怨恨，胸膛急剧起伏著，呼吸越来越沉重，如同一只受伤的野兽。

　　司空咏夜顿时十分自责，他刚才不该刺激男人，让他回忆起这段痛苦的记忆。

　　猛地抓住了司空咏夜想要缩回去的手，司空炎琉双手紧紧地将它包裹起来，放在自己胸前，仿佛这样就能够让他不安的内心得到一丝慰藉。

　　此刻的司空咏夜，就是他漂浮在茫茫大海之中的一块浮木，是他痛苦心灵的唯一救赎。

　　“让父皇说下去好吗？这些事情让父皇痛苦了好多年，也许，说出来会好一点。”男不灼灼的视线紧紧望向司空咏夜眼眸深处，眼中的哀求让司空咏夜有些心惊。

　　从来没有看过男不这么脆弱的模样，司空咏夜顿时感觉自己内心一阵刺痛。

　　是什么样的痛苦，才能让这样一个心硬如铁的男不露出如斯表情？

　　“好吧，父皇想说就说吧，咏夜一定帮父皇分担痛苦。”轻轻的抱住男不的头，司空咏夜将比高了一个头的男不拥入怀里，在他柔声说道。

　　“嗯，父皇只相信咏夜。”双手环过司空咏夜腋下，男人死死抱柱他那比自己小了不止一个尺寸的小小身躯。

　　只是简单的一句话，司空咏夜差点流下眼泪。

　　用力的揉揉有些发酸的鼻子，司空咏夜微笑着摸了摸男的头：“咏夜也是，只相信父皇。”

　　“嗯。司空炎琉用鼻音轻轻的应了一声，被司空咏夜抱在怀里的头撒娇般的用力蹭了两下。

　　男人的行为和年龄身份实在差的太远，可是司空咏夜却丝毫没有一点突兀或者不适的感觉，反而觉得一向强势的男不突然做出这样幼稚的行为是在是………有点可爱。

　　司空咏夜顿时在内心偷笑着想，要是有一架摄像机好了，这样他就可以把他这副模样拍下来，作为珍藏，好好保存下来。

　　“咏夜，还想继续听下去吗？”调情调够了，司空炎琉再次转回正题。

　　“嗯，想听。”司空咏夜轻轻点了点头，脸色变得严肃起来。

　　得到肯定的答复，司空炎琉顿了顿，接著开口道：“在母妃被陷害之后，我的皇子之位当然也被顺理成章的废掉了，不过我却没有被押入天牢，而是被炎笙想办法给救出来了。”

　　这人正挺有良心的吗。司空咏夜挑挑眉，暗暗的想。

　　“我原本以为他正是有点良心的，可是，我怎么也没想到，他救我出来居然是为了………”司空炎琉脸色顿时黑到极点，身体开始微微颤抖起来。

　　“是为了什么？”司空咏夜内心一紧。

　　在犹豫的片刻之后，司空炎琉这才鼓足勇气，继时开口道：“在把我救出去的第一天，他就囚禁了我，并且还强迫我做他的………禁脔，我自然是不会答应的了，然后他就想要………想要强暴我…………”

　　说到这里，司空炎琉仿佛回忆起什么痛苦的往事一般，身体抖得极为厉害，用力的收紧双手，死死的抱住怀里的司空咏夜。

　　男不的力道很大，大到让司空咏夜难以承受的地步，他甚至能够听到自己的骨头喀嚓喀嚓相互摩擦的声音。

　　身体内脏仿佛被挤压到一起，司空咏夜顿时感觉呼吸有些困难，可是却不敢开口，只好强忍着

　　似乎是感觉到司空咏夜的痛苦，男不放松了自己力道，接着开口道：“他自然是没有成功，可是，他却开始折磨我，想要用酷刑逼我屈服…………”

　　男人的声音抖得厉害，语气之中带着浓浓的恐惧和怨恨，仿佛再次回到了那一段痛苦般的记忆：“那是一段如同地狱般的记忆，他几乎想尽了一切不会把我弄死，但是却会让不痛苦至极的方法来折磨我………用沾了辣椒水的银针刺入我的指甲，然后用火在银针的另一边烤；或者在我身上划出一道口子，分开伤口，然后放上一些小毛虫，强迫我眼睁睁的看著它们钻进去，你永远也想象不了那种绝望的感觉………还有………”

　　“别说了！不要再说了！”司空咏夜猛然开口吼道，制止了男不接下来的话。

　　他怎么也没想到那看起来温润文雅的不居然会这么心狠手辣，而且对的还是自己爱慕的人啊！他居然也能够下得了这样的毒手？

第一百二十五章  少年的真面目

  　此时的司空炎琉早已沉浸在痛若的回忆之中，身体瑟瑟发抖。

　　司空咏夜无法想象，是怎么样的场面能够让一个原本心硬如铁的男人害怕成这样，那一定是一副地狱般的场景。

    “父皇，别再想了，都已经过去了。”司空咏夜尽量放轻柔语气，右手轻抚男人的背。

　　如同一只深陷恐慌之中的野兽，此时的司空炎琉大脑里一片混乱，痛若的记忆如同潮水一般的涌了出来，将他再次拉回那个让他生不如死的时候。

    “那时候，我真的以为我会被他折磨死，可是后来不知道是谁去告密，然后我就被父皇给救出来了。”

　　没有注意到司空咏夜的话  司空炎琉继续叙说着住事。

　　司空咏夜顿时松了口气，还好．．．那人没有得逞。

    “我原本以为我已经没事了，可是没想到．．．.”司空炎琉的身体顿时颤抖的更加厉害，声音也开始哽咽起来：“那是我一辈子的噩梦，我怎么也没想到我的父皇是个有性虐待癖的变态狂。”

　　如同一道晴天霹雳打下，司空咏夜顿时懵了。

    他怎么也没有办法想象身前这个强势无比的男人居然会．．．被人性虐待？

    “父皇长的很英俊，性格也十分温柔，在我记忆之中，我长这么大还是第一次见到他，我当时真的很天真的以为我的若日子熬过头。，只是没想到．．．”

    长长的舒了口气，司空炎琉顿了一顿，仿佛需要鼓起很大的勇气才能说出接下来的话：“就在我被他救出来的第一天，他便露出了他的真面目，将我四股绑在床头，用各种各样的工具折磨我，他的手段很多，每一样几乎都能够让人全面崩溃，原本我还以为自己能坚持下去的，可是到后来，我实在是忍受不住了，便投降了．．．”

    司空咏夜内心一震，不会吧．．．

    “可是，很奇怪的是，父皇并没有强暴我，而是将我当做宠物一样带在身边，除了偶尔玩弄一下我的身体，没有再更进一步的动作，我当时觉得很奇怪，到后来才知道，父皇原来在很早的时候被刺客伤及要害．．．早不能人道了。”

    司空咏夜：“．．．．．．”

    这是不是就是不在沉默中变坏，就在压抑中变态？抹了抹额头上的汗，司空咏夜嘴角有些抽搐。

    虽然感觉对司空炎琉有些不厚道，但是司空咏夜开始有些同情他那素来谋面的皇帝爷爷了。

　　“后来，按耐不住的炎笙直接和父皇要人，自然是被拒绝了，然后炎笙一怒之下便鼓动他暗中培养的势力，想要推翻父皇的政权，但是却被父皇给连根铲除，他的太子之位也因此被废掉了，甚至还被父皇残忍的剥掉了半边脸，而且还是当着我的面剥的，那血腥的场面，我到现在都还忘不了。”

    司空咏夜顿时一脸黑线，这对父子的变态还真是如出一辙．．．

    直到这时，司空炎琉脸上的语气才开始缓和过来，变得释重负：“当时的宫变闹得很大，整个皇宫里面都是乱成一团，我便趁乱逃出了宫。”

    接下来的事情，司空咏夜早已经从司空炎琉师徒的争吵中知道了。

    逃出宫的司空炎琉流落在街头，被有着恋童癖的神秘道人颜子卿救下，然后带回深山教他武功，后来被他那良心发现的父皇给接了回来，立为太子，然后就顺理成章的当上了皇帝。

    “哎．．．”司空咏夜长长叹了口气，自古以来，皇宫之中这类争权夺势永远层出不同，千篇一律的东西总能被那些无聊的人折腾出千奇百怪的花样，实在是让人防不胜防。

    皇宫里面的生活很奢华，隔着一道高高的围墙，外面的人都想进来，殊不知里面的人内心那浓浓的孤单与寂寞。

    拍了拍男人的背，司空咏夜轻轻的开口道：“好了，父皇，说出来以后就忘了吧。”

    “恩。”男人的头靠在司空咏夜那有些单薄的肩膀上，轻轻的应了一声。

    天色渐晚，房间里渐渐昏暗起来。

    皇宫之中亮起了一盏盏璀璨的宫灯，奢靡而绚烂，只是有谁知道，这一片璀璨之中哪里掩盖的住那其中的寂寞和无奈？

    .....................

    第二日清晨，马若凡很早就带着那个有些痴傻的少年进了宫。

    御书房内。

    “皇上，昨天救出来的那个少年已经带到了。”

    “这．．．你确定他们是同一个人？”看着静静地站在马若凡旁边的秀美少年，司空炎琉有些怀疑。

    “的确是的，是同一个。”马若凡语气不变：“微臣见他实在是太脏了，所以命府中奴婢帮他洗了个澡，然后好好整理了一番，就变成了这副模样。”

    司空炎琉微微皱起了眉，上下打量起这个少年。

    少年长的十分漂亮，朗眉星目，挺鼻朱唇，那一双漂亮的凤眼甚至比司空咏夜还要大上几分，泛着如水般潋滟的纯真，让人砰然心动。

    少年身穿一身素白的长袍，头上简单的用一条白丝带绑出一个简单的发髻，头发虽然有些枯黄，但是却丝毫不损他他的美貌。

    只是住那里一站，少年身上与生惧来的优雅气质便如流水般涌了出来，没有刻意的彰显，却让旁人无法忽视。

    司空炎琉眼中泛出一丝惊艳之色，怎么也没有想到这个之前看起来和叫花子一般的少年，本来的面目居然是一个这么让人赏心悦目的美貌少年。

    不知道咏夜看到了他，会露出什么样的表情？司空炎琉暗暗的想。

    虽然外貌远比不上司空咏夜那么完美，但是眼前这个少年也算是难得一见的美少年了，虽然有些傻，但是安静下来的时候，气质还是十分出众的。

    “那，没事的话，你就先下去吧，这少年留下。”收敛起心神司空失疏淡淡道。

    “嗯，微臣告退。”

    “你叫什么名字？”淡淡的看向一脸不自在的少年，司空炎疏问道。

    少年眨了眨眼晴完全听不懂他的话。

    司空炎琉眉头微皱，语气变得严肃起来：“朕问你叫什么名字？不要再让朕开口问第二次。”

    司空炎琉生起气来时模样十分吓人，可是这对于少年来说，似乎完全没用．．．

    好奇的四处张望着，少年开始东摸摸西碰碰，一脸好奇宝宝的模样，口里还时不时的发出阵阵惊叹，完全将司空炎琉晾在一旁。

    司空炎琉额头青筋突突直跳，右手猛然收紧，将手里的毛笔直接捏碎成好几截。

    “你好好回答朕的问题！否则朕叫人把你拉出去砍了！”再也无法忍受少年对他的漠视，司空炎琉顿时爆发了，一把抓住少年的衣顿愤怒的对着少年咆哮起来。

   少年顿时呆住了，显然被他愤怒的咆哮给吓懵了。

    面对着盛怒的男人，少年的眼神显得十分无辜，瘪瘪嘴，那双大大的眼晴顿时泛出一层浓浓的水雾，眼泪滚滚而下。

    司空炎琉顿时慌了神，少年那可怜兮兮的模样让他有种大坏蛋欺负可怜小孩的感觉。

　　“喂喂喂，别哭了．．．”赶忙放开手中的少年，司空炎琉开始七手八脚的哄他，可是却徒劳，少年哭的越加厉害了。

    正当司空炎琉束手无策的时候，门外太监突然开口道：“太子殿下驾到。”

    司空炎琉眼前一亮，我的天啊，救星总算来了！

    “父皇，怎么了？怎么我听见有人在哭啊？”司空咏夜一进来就微笑着开口道。

    司空炎琉指了指缩在旁边，掩面哭泣的少年，没好气的开口道：“还不是你惹出来的麻烦。”

    顺着男人手指的方向，司空咏夜这才注意到御书房里原来还有一个人。

　　“他是谁？”司空咏夜好奇的问道。

    还没等司空炎琉回答，原本还在哭泣的少年似乎是分辨出了司空咏夜的嗓音，立刻抬起头来。

    在看见司空咏夜的脸之后，少年立刻转哭为笑，速度飞快的扑了过来，在他还没有反应过来的时候，狠狠地抱住了他，然后．．．．吻住了司空咏夜的嘴．．．

    感觉到紧贴在自己嘴唇上那两片柔软的东西，司空咏夜顿时全身石化。

    司空炎琉也懵了．．．


第一百二十六章  争吵

    率先反应过来的司空炎琉立刻冲上前去，一把抓住少年的后衣领，将他从司空咏夜身上拉开，直接将他甩了出去。

    司空咏夜怔了一怔，用手捂住了被蹂躏的有些刺痛的嘴唇。

　  湿漉漉的.　.　.全是少年的口水．.　.

    司空咏夜的脸顿时立刻红到脖子根。

    看着他那一脸羞赧的模样，司空炎琉差点连肺都给气炸了。

    转过身，一把提起少年的衣领，挥起拳头就准备住下打。

    “住手！”司空咏夜的声音在他背后响起，然后高高举起的事头被抓住，制止了他的动作。

    司空炎琉双眼赤红的转过身，愤怒的吼道：“咏夜，别拦着我，他居然敢．．．敢当着朕的面对你．．．我要打死这个混蛋！”

    “别这样！父皇，冷静一点！”司空咏夜使出浑身的力气，双手死死抓住男人的手，一张脸因为用力过度而显得有些扭曲。

    他非常清楚，男人这一拳下去，会有什么后果。

    这少年不死也得丢掉半条命。

    虽然莫名其妙的就被人强吻，司空咏夜内心也很不爽，但是他还不想闹出人命。

    在司空咏夜的坚持下，司空炎琉渐渐的放松了手上的力道，司空咏夜内心一松，急忙将他的手拉了回来，紧紧抱在怀里。

    两人就这么一直僵持不下。

    片刻之后，司空炎琉轻轻的叹了口气，司空咏夜如此坚持的要护着这个少年，他也只有无可奈何。

    “哎．．．罢了罢了，你想怎么样就怎么样吧。”放开手中的少年，司空炎琉的深邃双眸之中有着不加掩饰的失望。
    “父皇？”司空咏夜内心一惊。

    侥幸逃过一劫的少年丝毫没有什么自觉，一被放开便再次蹭到司空咏夜怀里，紧紧的搂住了他。

    司空咏夜无暇顾及他，只好轻轻的推他，想要将少年从他怀里推开，可是却徒劳无功，少年就像一块体型巨大的牛皮糖一般，死死赖在他的身上，不肯离开。

    司空炎琉脸色一冷，墨色的眸子中再度泛起浓浓的嗜杀之色。

    司空咏夜内心咯噔一下，只好硬下心脑，强行将少年从自己怀里推开。

    在这样下去的话，估计这少年会被醋意大发的男人给直接杀掉。

    只是，司空咏夜不小心用力过度，少年被他推得一个趔趄，直接坐倒在地上。

    呆呆的坐在地上，少年抬起头，难以置信的看着司空咏夜，不相信他居然会这么对待自己，瘪瘪嘴，立刻嚎啕大哭起来。

    司空咏夜身体僵住，想要去劝他，可是面对着司空炎琉杀人般的表情，丝毫不敢动弹，只好呆呆的杵在原地，一脸尴尬。

    于是，在接下来很长一段时间里，整个御书房里便回荡着少年夸张的哭声。

    到最后，少年的嗓音已经哭得近乎嘶哑，从喉咙里发出的气声听起来格外揪心。

    司空咏夜不禁有些担心，在这样哭下去，少年搞不好连声带都要哭撕裂了。

    走到少年面前，司空咏夜蹲在他面前，轻轻的摸了摸他的头：“别哭了，我道歉好吗？”

    少年抬起头，眼泪汪汪的看着他，用力的吸了吸鼻子，一脸委屈。

    司空咏夜温柔一笑：“呵呵，别哭了好不好？”

    少年恨恨瞪了他一眼，丝毫不买他的账，用力的拍开他的手，转过身去，继续嚎哭。

    摸了摸被打的有些红肿的手背，司空咏夜顿时一脸无奈。

    他实在是无计可施了。

    看着司空咏夜被打，司空炎琉内心那个痛啊，连他自己都舍不得这么打他，这少年胆大包天，居然敢打的这么用力。

    一把将司空咏夜拉了过来，司空炎琉抓住他被打的那只手，细细一看，顿时火冒三丈。

    “你这不知好歹的混账，居然敢这么打朕的咏夜，简直就是找死！”说罢，司空炎琉撩起袖子，气冲冲的就住少年身上招呼过去。

    司空咏夜再次拉住他：“父皇，没什么的，不用担心！”

    司空炎疏怒道：“都打肿了，还没什么？难道要让他把你打成重伤你才满意？”

　　司空咏夜顿时一脸黑线：“父皇，他只是个什么也不懂得小孩子！”

    三番四次的被阻拦，司空炎琉双眼几乎喷出火来：“什么都不懂？什么都不懂就知道抱着别人亲嘴调戏了？我看他根本就是装的！”

    司空咏夜脸顿时又红了，张嘴嗫嚅了半天也没说出一个宇，只好尴尬的别过了头，手中却依然死死的拉住男人。

    司空炎琉顿时肺都气炸了，使出蛮力甩开了他：“到这种时候你都还在护着他，他刚才是不是死亲的你很爽啊？难道你把他救回来是为了把他养做男宠的？难道我每天连续几个时辰都没有喂饱你？你就饥渴到这种地步？我告诉你！只要朕在这世界上一天，你就别痴心妄想可以和别的人在一起！“

    司空炎琉一怒之下有些口不择言，一连串不堪入耳的侮辱性问向如激光枪一样扫了出来，等他反应过来的时候司空咏夜已经脸色一片惨白了。

    司空炎琉内心一惊，立刻闭上了嘴。

    嘴唇微微颤了一颤，司空咏夜脸上最后的一丝血色也散去，刚才的那番话犹如万箭穿心一般，将他的心刺得千疮百孔。

　　”咏夜．．．父皇．．．“司空炎琉顿时意识到，自己闯下大祸了，小家伙自尊心一向很强，这下不恨死他才怪。

    果然，还没等司空炎琉的话开口，司空咏夜立刻拉着一旁一脸懵懂的少年，飞一般的跑出了御书房。

    房间里变得静下来，司空炎琉呆呆的站在原地，有些烦躁的挠了挠自己的头发，有些郁闷的自言自语道：哎．．．这下完了，估计小家伙要好几天都不理我了，这可怎么办啊。”

    刚才他被愤怒冲昏了理智，说出了那番伤人的话  到现在他实在是后悔至极。

    只是说出去的话就如同泼出去的水，任他再后悔也于事无补了。

    无力的跌坐在椅子上，司空炎琉揉了揉涨的发痛的太阳穴，开始为如何讨司空咏夜原谅而开始犯愁了。

    司空炎疏顿时感觉自己有些悲哀，儿子都骑到老子头上了，这到底是什么跟什么吗。

    所以说，做皇帝做到这种份上，古住今来，司空炎琉恐怕是前无古人，后无来者了。

　　...........................

    用力的拉着少年的手，司空咏夜怒气冲冲的拖着他朝御花园走去。

　　“混蛋！这个混蛋！真是气死我了！这个该死的混蛋！”一张小脸因为愤怒而涨成紫红色，司空咏夜气的都有些语无伦次了。

    男人愤怒的言语还在耳边萦绕着，那侮辱性的言语让司空咏夜感觉无地自容。

    他怎么也没有办法相信，司空炎琉居然会把他想的那么不堪。

    难道在男人心目中，他就是一个欲求不满的淫荡男子？

　　“痛！痛！”少年的惊呼从身后传来，将暴怒中的司空咏夜拉回现实之中。

　　“啊！不好意思！”意识到自己用力过度了，司空咏夜急忙松开了手。

    握着被捏的有些红肿的手腕，少年瞪了司空咏夜一眼，嘴巴撅的高高的，如同一个生气的小孩一样鼓起了脸，模样十分可爱。

    司空咏夜内心一暖，原本郁闷的心情顿时好了很多。

　　“那个，我们到那里去坐坐吧。”司空咏夜指向一旁的亭子，微笑着开口道。

    少年的视线顺着他手指的方向移过去，似懂非懂的点了点头。

    等到走进亭子之后，司空咏夜才发现，亭子里已经有几个人坐在那里了，仔细一看如妃，玉妃，以及他们两人各自的皇子公主都在。

　　司空咏夜脸色一冷，转身就走。

    他压根就不想看见这些人。

　　“哎呀，那不是太子殿下吗？怎么看见我们就走啊？莫非是因为讨厌我们？”尖利的女声从身后传来，语调阴阳怪气的，语气非常之酸，正是一向大大咧咧的如妃。

　　司空咏夜皱起眉，停下了脚步。

　　看来，这些人是不打算放过他们了，既然这样，那就陪他们玩玩。

    他就不信，他这个来自二十一世纪的大老爷们还会斗不过这些思想狭隘的封制小女人？


第一百二十七章  发飙

    转过身，司空咏夜嘴角勾起一个形式化的笑容，微笑道：“这么巧啊，玉妃娘娘和如妃娘娘也在啊。”

    如妃一脸不屑，哼哼唧唧两声，就当作回答了。

    “呵呵，是啊，太子殿下这么好兴致也来这里休息呢？”一旁的玉妃则显得识相很多，纵使心里极度度恶司空咏夜，她也依然表现得非常和蔼可亲。

　　“那个．．．四．．．太子殿下，我．．．”见司空咏夜一直忽视自己，司空永彦便有些按耐不住了，有些支支吾吾的开口道。

    从刚才司空咏夜一进来，司空永彦的视线一直都没有从他的身上移开过，只是司空咏夜却一直都是看也没看过他一眼，这让他大受打击。

    司空咏夜淡淡的扫了他一眼，连个招呼也没打，很快收回视线，拉着少年坐了下来。

    司空永彦顿时有些欲哭无泪，怎么也不明白这个可爱的皇弟怎么就是不搭理他。

    时入深秋，天气变得有些微凉，天空蓝的如同一块透明的蓝水晶，一阵微风吹过，感觉凉爽而舒适，让人感觉心旷神怡。

    微眯着眼晴看着阳光下的荷花池，司空咏夜的心渐渐安宁下来。

    “听说，皇上昨天赐了玉妃姐姐一串上等的南海黑珍珠项链，可否借给妹妹我瞧一瞧？”

    众人安静了一下之后，如妃突然开口打破了这一派和详的气氛。

    司空咏夜眉头微微皱，内心对这如妃的厌恶更加加深了几分。

　　“哪里啊？不就是一串珍珠项链吗？比起前几天皇上赐给如妃妹妹的高级香料那差远了啊。”玉妃微笑着回道。

    “呵呵，是啊，听说那香料还是从波斯进贡来的呢。”对于玉妃的奉承，如妃不禁有些得意忘形了，语气也拔高了好几度。

    ”不过，再怎么样，我们也比不上太子殿下啊，听说从别国进贡来的东西，皇上第一个就是住太子殿下那里送呢，太子殿下，是吗？”看着一旁沉默不语的司空咏夜，玉妃话锋一转，直接转向司空咏夜。

    司空咏夜皮笑肉不笑的道：“不清楚。”说罢，便转过头，再也不搭理她们。

    场面顿时有些尴尬，被冷落的玉妃讪讪的笑了笑，然后便无话可说了。

    而一旁的如妃顿时气的涨红的脸，可是却敢怒不敢言，司空咏夜现在贵为太子，而且皇上宠他宠的要死，她不敢贸然开罪他。

    司空咏夜顿时在内心冷笑，在这皇宫里，只有霸道的人才能生存下去，他现在是无比明白这个道理。

    他以前一直以为自己只要低调一点就可以相安无事，现在他对自己曾经天真的想法感到可笑至极。

    在这个地方，向来都是我不犯人，人来犯我，只要稍微显得软弱一点，就会被人欺负的遍体鳞伤。

    突然，司空咏夜身边的少年突然紧紧抓住了他的手臂。

    司空咏夜被吓了一跳，急忙转过头。

    只见少年一脸惊恐，身体因为恐惧而在不停地瑟瑟发抖。

    顺着他的视线，司空咏夜发现少年恐惧的来源居然是玉妃旁边的大皇子司空永正。

    仿佛是注意到司空咏夜的视线，大皇子抬起头，朝他们微微一笑。

    少年的身体顿时抖得更厉害了。

    司空咏夜有些惊讶，在他的印象中，司空永正一向是个沉静而内敛的人，一身书卷气根本就没有一丝恶人之相啊？

    怎么少年一看见他就怕成这副样子？

    “你怎么了？是哪里不舒服吗？”拍了拍少年的肩膀，司空咏夜有些担心的看着他：“要不，我们先回去好了。”

    少年点了点头，然后又摇了摇头，一副可怜兮兮的模样，然后扑入他的怀里，将头缩在他的胸前，继续瑟瑟发抖。

    少年这一连串莫名其妙的动作，把司空咏夜搞得一头雾水。

    两人此时的模样十分暧昧，一旁的玉妃如妃等人被这一幕震得有些回不过神来，虽然知道司空咏一向有些不按常理出牌，但是这样大庭广众之下抱着另外一个男人，这来免也太大胆了吧。

    一直都在暗恋司空咏夜的司空永彦则是立刻气的脸都青了。

    比起其他人的惊讶，司空永正则显得非常平静，从桌上端起一坏茶，优雅的抿了一口，只是，在看向少年的时候，他的眼中猛然闪过一丝寒光，一闪即逝，但是却被一直暗中观察他的司空咏夜敏感的捕捉到了。

    司空咏夜内心一震，这人绝对不像他表面那样无害，少年被关在那井底数年，一定是和他有关。

    怀里的少年越抖越厉害，无论司空咏夜怎么安慰也无济于事，意识到不能再在这里呆下去了，司空咏夜站起身来，准备离开。

    正在这时，少年的手不小心碰到了桌上的茶杯，茶水便顺势流向了如妃身上。

    一向脾气火爆的如妃发出一声尖利的惨叫，急忙站起身来，对着少年大骂起来：“你这混账东西，眼晴长在哪里呢！居然敢用茶水烫本宫？不想活了？”

    说罢，如妃一把抓住少年的头发，直接将他从司空咏夜的怀中扯了出来，一出手就是狠狠的两巴掌。

    司空咏夜没料到她居然会从他怀里抢人，一下没反应过来，等他回过神来的时候，少年已经被扇了好几巴掌了。

    看着如妃还想再打，司空咏夜立刻将少年从她手中扯了回来。

    少年显然也被这狠狠地几巴掌给打晕了，呆呆的没有反应，原本白皙的肌肤已经红肿了一大片，鼻血也流了出来。

    司空咏夜顿时心痛不已。

    “你这泼妇，居然敢打我的人？”转过身，司空咏夜一脸愤怒的盯着如妃，愤怒的开口道：“就算是被茶水泼了一下，你也没必要这么恶毒吧？”

  　如妃一惊，表情立刻变得有些瑟缩起来，似是没想到一向在众人眼中看起来有些软弱的司空咏夜会突然变得强势起来。

    “可是，他只是个．．．”狗奴才的，如妃的后四个字没敢说出来，因为她非常清楚的看见了司空咏夜脸上所浮现出来的浓浓杀气。

    场面变得有些失控，玉妃和其他人眼看形势有些不对，急忙站出来打圆场。

　　“太子殿下，不就一个小奴才吗？如妃妹妹也只是一时气愤罢了，就算了吧。”

    “是啊是啊，母妃也不是故意的，她的性格一向如此，太子殿下请多多包容啊。”

    玉妃等人你一言我一语的替如妃求情，而司空永正则是一浓悠闲的坐在原处品着茶，甚至连眼帘都没抬起过一下，完全一副置身于事外的淡定模样。

    “你们那只眼晴看见他是奴才了？”司空咏夜已经气得快要无话可说了。

    “呃．．．难道不是？”

    无视他们怀疑的眼神，司空咏夜的矛头直接指向一旁战战兢兢的如妃，阴沉道：“我给你两条路，第一个就是刚才你打了几巴掌，自己就打回去两倍。如果你不答应的话，那就只有第二条路了.........”

    司空咏夜顿时了一下，眼神之中闪过一丝寒芒：“我会想尽办法废掉你的地位，让你这一辈子就和皇后一样，呆在天牢里面永远也别想出来！”

    司空咏夜话音刚落，现场立刻变得雀无声。

    所有人都是脸色苍白，而如妃脸上的血色更是全部褪去，直接瘫软在了地上。

    司空咏夜平时很少会做出什么承诺，不过一旦说出来了，那就是一定要做到的，他一向是个说到做到的人。

    司空咏夜的模样十分严肃，一点也不像开玩笑，如妃知道自己和他斗的话，根本没有一点胜算，搞不好还真的会落下和皇后一样的下场。

    咬咬下唇，如妃只好挥出手，狠狠地朝自己脸上打去，力道十分之足。

    清脆的撞击声响起，回响在整个亭子里面，每次一响起，几乎所有人的身体都会随之一震，脸色也越加惨白起来。

    而一向心地善良的司空咏夜却对她没有丝毫怜悯之意，人的忍耐是有限度的，那如妃如果针对他，他还能忍受，但是拿他身边的人开刀，那他就可没那么好说话了。

    一旁的少年也被这一幕给吓到了，一脸惊恐的盯着如妃，缩紧了司空咏夜的怀里。

    看着少年那无辜而又纯真的眼神，司空咏夜内心又是一痛。

  　抹了抹少年脸上的鼻血，司空咏夜温柔的开口道：“算了，我们走吧。”

  　少年眨巴眨巴眼晴，对他露出一个灿烂的笑容，可是一不小心撕扯到脸上的伤口，顿时痛得呲牙咧嘴。

    司空咏夜又是心痛，又是好笑，拉着少年的手就住外走。

    看着两人渐行渐远的身影，呆立在一旁的司空永彦和司空雨欣急忙扶起如妃：“母后，你没事吧？”

  　如妃没有回答，眼晴死死的盯着两人离去的方向，双眼几乎喷出火来：“司空咏夜，我会让你付出代价的！”

    此时的如妃，双颊红肿不堪，一张脸更是因为愤怒而显得有些扭曲，哪里还有之前的花容月貌？

    而一直在旁坐山观虎斗的司空永正看着一脸怨恨的如妃，嘴角勾起一抹颇有意味的笑容，然后飞快的消失了，如天边一闪而逝的浮云。


第一百二十八章  尴尬至死

　　回到寝宫里后，司空咏夜很快命人传来了太医，帮少年诊治脸上的伤。

　　少年很乖，整个过程中虽然有些痛，但是却一直在强忍着，除了偶尔呻吟两声以外，甚至连动也没动一下。

    司空咏夜顿时感觉十分欣慰。

    “真乖。”摸摸少年的头，司空咏夜微笑的夸奖道。

    似乎是听懂了他的话，少年咧嘴一笑，身体顿时向他蹭了过来，像只撒娇的小猫。

    司空咏夜的眼神很温柔：“不如，你以后就当我的弟弟好了，怎么样？”

    “低……低……？”少年有些疑惑的抬起头，口中发出含混不清的两个字，似是不太明白。

    司空咏夜内心一喜，原来这少年还是会说话的。

    伸手指指自己，司空咏夜循序善诱：“哥哥。”然后在反转方向，指向少年：“弟弟。”

    少年眨巴眨巴眼晴，似懂非懂的点了点头。

　　“啊，真是太可爱了！”司空咏夜怎么看这少年怎么可爱，忍不住抱着他，摇来摇去。

    自从来到这皇宫里的时候，除了司空炎琉，他一直都是孤零零的一个人，虽然偶尔还有那条小绿蛇的陪伴，但是它毕竟不是人类，现在突然多了一个弟弟，司空咏夜内心顿时开心到了极点。

    少年被他摇的有些晕，下意识的挣扎起来。

    司空咏夜顿时意识到自己的失态，急忙放开少年，收敛起心神，有些尴尬的笑道：“不好意思，一时太激动了。”

    少年嗔怒的瞪了他一眼，似是害怕再会被他强抱，住后面退了几步双手护在胸前，眼晴瞪得大大的，一脸警戒的看着他。

    有些女孩子气的动作，惹得司空咏夜有些想笑。

   “好了好了，不抱你了，你过来吧。”朝少年摆摆手，司空咏夜示意他过来：“我帮你敢个名字吧。”

    少年迟疑了一下，最后还是过来了。

    司空咏夜一把将他拉到身边坐下，脑海中干转百回。

    思绪再度飘回前几天那个恐怖的夜晚，他莫名奇妙的被人引出之后打晕，然后被扔到那个暗无天日的井底，再碰到这个少年。

    脸上的笑容渐渐淡去，司空咏夜脸上浮现出一抹怜惜之色，对少年开口道：“你就叫夜明好不好？”

    夜明，顿名思义，就是以后无论身处什么黑暗的环境，也能发出珍珠一般璀璨的光芒。

    这是司空咏夜对他的美好祝福，他再也不希望这个可怜的少年再遭遇到什么痛苦的事情了。

    少年自然是听不懂他的话的，但是却依然是笑的一脸灿烂。

    看着他那张纯净的笑脸，司空咏夜顿时有些感叹，在经历了南阳痛苦的经历之后，这个有些傻傻的少年还是这么一尘不染，突在是太难得了。

    正在这时，少年的视线似乎是被什么东西吸引住了，呆呆的看向司空咏夜身后。

    司空咏夜转过头，脸上顿时喜笑颜开。

    只见微微打开的窗户之间，一条绿色的小蛇正顺着窗台偷偷摸摸的溜了进来。

    注意到司空咏夜的视线，小绿蛇很明显变得兴奋起来，吐着信子，飞快的向司空咏夜这里爬了过来。

    小绿蛇一回来就窜到司空咏夜怀里，在他身上爬来爬去，脑袋甚至还亲昵在他脸上蹭来蹭去。

    “你啊，神出鬼没的，总是莫名其妙的失踪，害我担心死了。”亲昵的摸了摸小蛇的脑袋，司空咏夜没好气的说道。

    自从小绿蛇来到司空咏夜身边以后，每隔一段时间，总是会莫名奇妙的失踪一段日子，这一次时间尤为之长，将近有大半年了，司空咏夜甚至一度怀疑这迷糊的小象伙搞不好在哪里被捉住，做成蛇羹了，因此担心了好长一没时间。

    小蛇吐吐信子，舔了舔他的脸，当做回答。

    已经被司空咏夜改名叫做夜明的少年似乎对这条小蛇很感兴趣，自从它一进来，眼晴便一直都死死定格在它身上没有移开过。

    司空咏夜微笑着对他指了指身上的小绿蛇：“你好像很喜欢他？”

    夜明听不懂他的话，但是看懂了他的手势，点了点头。

    司空咏夜一把抓住身上的小蛇，向他递过去：“你们两个变个朋友吧。”

    夜明双手捧着脸，眼晴张得大大的，水灵灵的墨色瞳孔之中立刻变得光芒闪耀起来，连嘴巴也张成一个可爱的Ｏ型。

    虽然动作很像日本卡通片里的可爱人物，但是夜明做出来却不会让人有娘娘腔的感觉，反而别有一番味道。

    司空咏夜顿时扬起了眉。

    这样的极品可爱美少年，放到现代去的话，不知道会让多少小女生尖叫呢。司空咏夜暗自想着，压根就忘记了自己也是个百年难得一见的超级美少年。

    见自己被主人递到一个陌生人手中，小绿蛇顿时开始挣扎起来，甚至想要张嘴去咬夜明伸出来的手。

    司空咏夜皱眉，厉声道：“不要乱咬人！”

    小蛇被他吓得打了一个激灵，转过头，一脸无辜的看着他那两顿如黑宝石般的圆圆眼晴定定的盯着他，看起来十分可怜。
    司空咏夜被柔语气，低声道：“乖，他是个好人，不会伤害你的哦。”

    小蛇偏了偏头，似乎是听懂了他的话，停止了挣札，乖乖的任夜明将他握在手里。

    虽然害怕，但是它还是非常听司空咏夜的话的。

    夜明似乎很喜欢这条小绿蛇，将他缠在手上，不停地逗弄着它笑的十分开心。

    而小绿此除了司空咏夜以外，对其他人都很冷淡，所以，对于兴高采烈的夜明，他除了无视，就是漠视了。

    司空咏夜则安静的在一旁看着这一幕，嘴角带着一抹温馨的笑容。

    司空咏夜突然想起，自己好像还没有帮小蛇取名字的呢。

    这小蛇忠心耿耿的跟了他这么多年，他却似乎一直都在忽视它，司空咏夜顿时有些汗颜。

    低头陷入沉思，司空咏夜开始在脑海中搜寻合适的名字。

    小绿蛇通体翠绿如玉一般晶莹剔透，既然这样  那就叫碧玉好了。虽然有些女气，但是司空咏夜觉得，既然是动物的话，叫什么名字都无所谓，只要好听就行了。（ps：小绿蛇是公的。所以，咏夜取名字的水平．．．-_-|||）

  　司空咏夜抬起头  刚想开口告诉小绿蛇它的新名宇，却被眼前的景象吓得眼珠差点弹出来。

　　只见夜明正一脸笑眯眯的抓着小绿蛇，口里居然还含着它的头！

　　天啊！！！！！！到底发生什么事了？难道，他突然兽性大发要将可爱的小蛇吞吃入腹？

　　司空咏夜刚想动手阻止他，夜明已经吐出了碧玉（-_－｜）的头将它紧紧抱在怀里，脸上的表情那叫一个荡漾。

　　司空咏夜顿时全身石化，后背一阵恶寒，仿佛有一只乌鸦在头项飞了过去，甚至连他身后的背景仿佛都变得满是黑线．．．

    莫非，刚才永明那样做，是在表达自己对小蛇的喜爱？

　　可是，有谁会用这种方式来表达亲昵？（-_-有．．．比如你和小炎在做某种机械性的活塞运动之前．．．）

　　可怜的小蛇似乎也被夜明弄得有些懵了，呆呆的支在那里一动不动，甚至连吐信子都忘记了，细长的舌头软软的搭在嘴巴外面。

　　擦擦额头上的汗，司空咏夜急忙把夜明手里的小蛇抢了回来，笑的一脸尴尬。

　　小蛇这时才反应过来，吓得直接钻到了司空咏夜衣服里面。

　　司空咏夜被它有些粗糙的皮肤弄得痒的要命，可是受到惊吓的小蛇在他衣服里面四处逃窜，他根本就抓不到。

　　不幸的是，司空咏夜非常怕痒，小蛇这么窜来窜去，顿时让司空咏夜苦不堪言。

　　手舞足蹈的用手在身体上四处乱抓，司空咏夜浑身抖如同抽风病人，笑的眼泪都彪出来了。

　　笑的上气不接下气，司空咏夜带着哭腔的哀求道：“哈哈哈哈，停停下来！我受，受不了了！哈哈，不要再爬了！”

　　可是，此时的小蛇显然已经失控，完全没有理会他的哀求，逃窜的速度更加快了。

　　最后，当小蛇窜入他的裤裆里时，司空咏夜顿时连想死的心都有。

　　好在，小蛇最后还是安静了下来。

　　小心翼翼的将它从裤裆里面抽出来，司空咏夜内心那个怒啊，恨不得一口咬死它算了，这家伙，逃到哪里不好，居然逃到．．．那个地方，什么豆腐都被它吃光了！

　　司空咏夜的脸色顿时红了又白白了又红，变幻无常异常好看。

　　而小蛇则是眼泪汪汪的看着他，一副可怜兮兮的模样。

　　这几年间，这小蛇一点也没长大，反而越长越可爱，司空咏夜一看到他就什么火气都发不出来了。

　　而夜明这个罪魁祸首，则是一脸目瞪口呆的看着这一幕，下巴都快要掉到地下去了。

　　司空咏夜横眼一瞪，夜明身体瑟缩了一下，眨眨大大的黑色眸子，一脸无辜。

　　司空咏夜差点没一口血直接喷出来．．．

　　这是否就叫做扮猪吃老虎？

　　虽然知道这句话用在这里有些牛头不对马嘴，但是司空咏夜实在是想不到其他的话可以形容这一人一蛇两个活宝了。

　　可怜的司空咏夜夹在他们中间，被戏弄的欲哭无泪，可是却又不能对着他们两个发任何脾气，差点憋到内伤。

　　视线一转，司空咏夜不小心瞥到了门口处，顿时一呆。

　　只见司空炎琉正一脸呆滞的站在门口，而他身后则跟着如妃，玉妃以及她们各自的皇子公主。

　　很明显，刚才他那一系列夸张搞笑滑稽抽象的动作，全部被这群不速之客看光光了．．．包括他，刚才撩开自己的裤裆从里面掏出那条小蛇．．．．

　　轰隆隆....！！！

　　司空咏夜脑中一道晴天霹雳打下，眼前顿时天眩地转起来。

　　急忙扶住床头的柱子，司空咏夜勉强支撑住摇摇欲坠的身体，没让自己倒下去。

　　“咏夜．．．你刚才．．．”

　　司空炎琉的声音突然响起，语气有些发颤，很明显是强行忍笑之后的结果。

　　被看见了...

　　被看见了了了了了．．．．（-_-！司空咏夜此时空空荡荡的脑海中的回音。）

　　如同一柄巨大的铁锤临头砸下，司空咏夜眼前一黑，直接倒地。

　　而司空炎琉一行人，则是一脸黑线，外加嘴角抽搐的看着这一幕。

　　他原本是因为听说司空咏夜强迫如妃自扇耳光，而特地回来兴师问罪的。当时，如妃肿着一张脸跑到御书房哭诉，司空炎琉当时本来不太耐烦的，可是后来却被她吵得受不了了，这才带着她们一众人来，想要问清楚事情的原委。

　　可是现在．．．．

　　感觉到司空炎琉的神色不太对劲，善于察言观色的玉妃一把拉住如妃的手，匆匆退了出去。

　　呆掉的夜明和小蛇，也被强忍住笑意的春霞飞速的给带了出去，关上了门。

　　于是，房间里只剩下司空炎琉和司空咏夜两人。

　　一个横着，一个竖着。

　　短暂的昏迷之后，司空咏夜终于醒了过来。

　　“咏夜，你．.．没事吧？”

　　温柔的男声从耳边传来，司空咏夜在看清眼前的男人之后，脸色顿时一片惨白。

　　此刻，他真的想要当场一头撞死在墙上算了。

　　发生这么丢人的事情，他实在是感觉没脸再活下去了。

　　此时的司空炎琉，脸上表情淡淡的，仿佛完全没有看到刚才的事情一样。

　　只不过，细看之下，他脸上的表情一点也不自然，甚至可以说是十分怪异。

　　嘴唇紧紧抿成一条线，脖子上因为太过于用力，青筋都鼓了出来，肩膀也在微微的颤抖。

　　很明显．．．他在拼命忍笑。


第一百二十九章  出游

　　看着司空炎琉那一张因为极力忍笑，而显得有些扭曲的脸，司空咏夜的脸色顿时红了又白，白了又青。

    “咏夜，你怎么样？没事吧？”男人柔声问道，在看到司空咏夜那一脸变换不定的表情之后，终于忍不住笑了。

    司空咏夜顿时想死。

    “没事。”淡淡的回了一句，司空咏夜一头钻进了被子里面，将自己从头到脚，紧紧卷在里面。

    司空炎琉扬了扬眉，立刻扑了上去，抱着这一个大大的“人肉春卷”。

    “咏夜你刚才．．．好可爱。”身体压在被子上面，司空炎琉的脸侧贴在上面笑着说道。

    司空咏夜没有回答，迟迟没有反应，可是司空炎琉却知道他此时肯定已经窘到恨不得咬舌自唇了。

    “这么多年以来，父皇还是第一次看见你这么．．．有趣的模样呢。”司空炎琉紧紧的抱着那一卷被子，笑的更加灿烂。

    片刻的沉默之后，司空咏夜终于开口，沉闷的声音终于从被子里面传了出来：“滚！”

    仅仅一个字，却充分说明了他此时的心情。

    “哈哈哈！”司空炎琉顿时被逗乐了，笑的那叫一个得瑟，隔着被子抱着司空咏夜在巨大的龙床上滚来滚去：“咏夜，你真是太可爱啦！”

    司空咏夜被他勒的有些喘不过气来，再加上这么滚来滚去，顿时有些头晕。

    “放开我！”司空咏夜咬牙切齿的吼道。

    司空炎琉这才放开了他。

    气急败坏的从被子里面挣脱出来，司空咏夜满脸通红的瞪着司空炎琉：“你这混蛋，明明当时都进来了，也不提醒我一下！”

    司空炎琉耸耸肩：“我当时被你那模样吓呆了啊。”

    司空咏夜磨牙，眼晴几乎喷出火来：“那你突然带那么多人来干嘛？开家庭会议啊！”

    司空炎琉不解：“什么叫做家庭会议？”

    看着男人那疑惑的眼神，司空咏夜突然反应过来，司空炎琉是个古代人，不明白这些现代词汇。

    司空咏夜面部表情顿时十分纠结，原本熊熊燃烧的怒火，全部卡在了胸口，怎么也发不出来了。

    司空咏夜顿时郁闷之极。

    看着他那一脸吃了苍蝇的痛苦表情，司空炎琉急忙岔开话题：“好了好了，别管这些了，其实也没什么的。”

    司空咏夜刚想开口，但是突然想起刚才那些人之中，如妃玉妃似乎都在，顿时神色一冷。

    “父皇你带如妃他们来，是不是来兴师问罪的？”司空咏夜收敛起心神，面无表情道。

    司空炎琉呆了一下，然后点了点头：“是的，如妃今天到我这里来哭诉你在御花园逼着她自扇耳光。”

    司空咏夜眼中闪过一丝鄙夷：“那是她活该。”

    司空炎琉有些郁闷的说道：“如妃毕竟是我的妃子。”

    不知道为什么，他这句话说的时候，感觉内心没有底气。

    司空咏夜淡淡的瞥了他一眼：“我不是敌意针对她的，是她处处都在针对我，我迫不得已才那样做的。”顿了一下，司空咏夜不咸不淡的加了一句：“我还没有无聊到跑去和你的女人争风吃醋。”

    司空炎琉被噎住，顿时不知道该说什么才好。

    两人陷入沉默之中，气氛顿时尴尬起来。

    见男人一脸无语的表情，司空咏夜耸耸肩，别过视线，看向一旁的书架。

    虽然装的一脸不在乎，但是他内心却依然还是有些酸酸的，很不是滋味，作为一个帝王，司空炎琉肯定是有很多嫔妃的，司空咏夜很明白这一点。

    只是，明白不等于可以接受。

    人的欲望就像一个巨大的黑洞，胃口会变的越来越大，越来越难以满足。司空咏夜感觉自己就是这样。

    在以前，司空咏夜只是希望自己能够呆在司空炎琉身边就好，可是现在，他的内心想要独占男人的想法越来越强烈，有时候，甚至有种想要杀光他身边所有女人的冲动。

    每一次内心涌起这种想法时，司空咏夜都会惊出一身的冷汗，不取相信自己会变的这么凶残善妒。

    他十分讨厌这样的自己。

　　“父皇我想出宫。”不假思索的司空咏夜突然开口道。

    司空炎琉一脸惊讶：“为什么？”

　　“没什么，只是想出去散散心罢了，一直呆在皇宫里面，我感觉很压抑。”视线一直盯着一旁的香炉，司空咏夜淡淡道。

    从香炉上小孔溢出来的白色烟雾袅袅升起，渐渐的散开在烟雾中，亦如司空咏夜此时的心情，游移不定，没有安全感。

    静静地凝视着司空咏夜那张略显疲惫的脸，司空炎琉沉默不语。

    他不语，司空咏夜也没有开口说话，两人陷入诡异的安静之中，却在暗中叫着劲。

    虽然脾气一向很温和，但是司空咏夜向来是一个倔强的人，如果下定了决心要做什么事的话，基本上是一定要做到的，司空炎琉非常清楚这一点。

  　“哎．．．”无奈的摇了摇头，司空炎琉轻轻的叹了一口气：“既然你执意要出宫，那等几天父皇陪你一起出去散散心吧。”

　　“嗯。”司空咏夜淡淡的嗯了一声，脸上的表情柔和了许多。

    两人之间有些紧张的气氛顿时缓和下来，司空炎琉也感觉轻松了许多。

    伸出双手，司空炎琉轻轻的将司空咏夜拥入怀里：“事情就此打住，如妃的事就算了吧，以后不要做的太过分了。”

    司空咏夜顿时觉得很不是滋味。

    嘴角浮出一丝讥讽的笑容，司空咏夜淡淡道：“你到现在还觉得这是我的错吧。”

    司空炎琉下巴在他头顶蹭了蹭微笑道：“没啊，父皇相信咏夜不会是那样的人，可是，身在皇宫之中，很多事情是身不由己的。”

    司空咏夜闭上眼晴，没有再开口说什么。

　　司空炎琉也陷入沉默之中。

    两人就这么一直静静相拥着，爱意在无形之中蔓延。

　　“父皇，其实，我对夜明好，纯粹是因为把他当做我的弟弟，他的经历太可怜了。”不知道过了多久，司空咏夜突然开口道。

    他并不是想解释什么，而是纯粹的想要将这件事情说出来，他不喜欢被人误会。

　　司空炎琉微笑：“父皇知道了，父皇今天说出那样的话纯粹是因为生气，对不起。”

    司空咏夜淡淡的笑了笑：“没什么，咏夜理解父皇的心情。”

　　“既然理解，那就离他远点好不好？”司空炎琉调笑道，做出一副醋意十足的模样，哀怨的看着他：“父皇会吃醋的。”

    司空咏夜一把推开他的脸，没好气的说道：“去去去，堂堂一个皇帝，居然和一个傻小子吃醋啊，害不害臊啊！”

    司空炎琉一把将他压倒在床上，一脸坏笑：“父皇就是这么爱吃醋。”说罢便欺身而上，一把堵住了他的嘴，顺便撕开了两人身上的衣服。

    然后，自然是一派春色无边的景致．．．

    两人的误会就此解开，过程，呃．．．还算得上平和。

    时间如流水般滑过，等司空炎琉准备好出宫的一切事宜之时，已经是半个月之后了。

    豪华的马车缓缓驶出城门，沐浴在灿烂的朝霞之中朝着蜿蜒的远方驶去。

    马车内。

　　“咏夜，既然是出去散心，为什么要把他也带上？”黑着脸坐在司空咏夜身边，司空炎琉皱起眉看着一旁的夜明，冷声道。

    右手食指抠抠脸颊，司空咏夜不好意思的开口道：“我不太放心把他一个人留在宫里，所以……”
　　司空炎琉脸色顿时变的更加难看了：“不是有春霞和陈进忠照顿他吗？”

    司空咏夜自知理亏，急忙蹭入他的怀里，眨眨眼，撒娇道：“父皇，别生气了，既然都已经出来了，那就开心点吧。”

    这一招非常受用，司空炎琉脸上的表情顿时变的柔和起来。

　　“既然这样，咏夜可要好好赔罪哦。”摸摸自己光洁的下巴，司空炎琉不怀好意的上下打量他。
　　“啊？”司空咏夜顿时有种不好的预感。

　　“我们貌似在什么地方都做过了，可是好像还没在马上做过的，不然等下我们到野外去试试？听说很爽哦。”压低了声音，司空炎琉笑的一脸流氓模样。

　　司空咏夜脸色一红，磨牙道：“变态！”

　　“父皇就喜欢咏夜用这副表情骂父皇。”扬了扬眉，司空炎琉笑的一脸邪恶：“尤其是骂父皇色狼的时候．．．”

    司空咏夜：“你……”

　　“咳咳……”一旁的上官流轩右手捏成拳放在嘴边，轻轻的咳了咳嗽。

    司空咏夜一怔，急忙从司空炎琉怀里弹了出来，面红耳赤的和他隔开一段距离。

    虽然他的脸皮受司空炎琉这个大琉氓的影响，变得越来越厚了，但是也还没厚到可以当着别人的面打情骂俏的地步。

    司空炎琉原本正调戏的开心呢，就这么突然被打断，心情自然是非常不爽，冷冷的盯了上官流轩一眼，在内心暗骂这个像牛皮糖一样的男人。

    他原本只叫了马若凡沿途和他们一起走，可是上官流轩却不顿他的威胁死活要跟来，理由居然还是要保护“爱夫”，实在是把他气得吐血。


第一百三十章  秦淮画舫

  　司空炎琉一行五人一蛇掩饰身份，一路游山玩水，住南驶去最终来到了南京。

　　既然来到了南京，那么秦淮河畔是绝对不能不去的，于是，在匆匆忙忙我到一家高级客栈之后，几人打点好一切便兴高采烈的住秦淮河畔走去。

    秦淮河畔的盛况果然不负盛名，那繁华的景象甚至让司空咏夜这个从现代穿越过来的人都有些吃惊。

　　宽阔的河畔波光粼粼，游穿着各种各样的游船画舫，上面不知隐藏着多少娇媚美人，空气中似乎还飘散着淡淡的脂粉香气，实在是奢靡至极。

    “哇，这里真的是好繁华！”看着周围的盛况，上官流轩一脸惊叹的开口道。

　　马若凡一脸鄙夷：“你以前不是经常在四处走动的吗？干嘛做出一副这样白痴的表情？”

  　伪装被拆穿，上官流轩呵呵一笑：“我只是想要制造一下气氛嘛，没想到这么快就被你拆穿了。”

　  右手绕过马若凡的肩膀，上官流轩凑过脸就想吃豆腐：“亲爱的，你真厉害，让为夫亲亲先．．．”

　　马若凡脸色不变，一记肘击撞在他的腹部：“去死！ ”

    上官流轩顿时捂着肚子直抽气：“亲爱的，你你你居然偷袭我，突在是太．．．．太英明神武了。”面对着马若凡冷扫过来的视线，上官流轩急忙换上一脸狗腿的笑容，阿谀奉承道。

    “白痴！”马若凡转过头，冷冷开口道。

    一旁的司空咏夜和司空炎琉顿时抿紧了嘴唇，一副想笑又不好笑的模样。

    “咏夜，这好像是你第一次出宫哦。”视线投向远方，司空炎琉微笑着拍了拍司空咏夜的肩膀：“怎么样？有没有大开眼界的感觉？”

    司空咏夜点点头一双眼晴四处张望着：“比电视上演的那些要繁华多了！”

　　司空炎琉皱起眉，不解道：“电视？”

    司空咏夜一怔，急忙开口解释道：“没什么啦，我是说比我想象中的要繁华多了！”

    刚才他只顿着看景色，结果一不小心就把自己心里的想法说了出来，等到反应过来的时候顿时惊出一身冷汗，生怕司空炎琉看出什么端倪。

    司空炎琉扬扬眉：“那当然，你这个小脑袋瓜再怎么聪明也想不到这种场面的。”

    见他没有做出什么怀疑的表情，司空咏夜顿时长长舒了口气：“那当然了，我又不是神仙，哪里平白无故的知道这些东西？”

    正在这时，走在他身旁的夜明突然扯了扯他的衣袖，口里发出阵阵惊叹：“哇！”

　　几人顺着他手指的方向一看，顿时也被吸引住了。

    原来是河上其中一座画舫上，有不少打扮的花枝招展女子正站立在窗前搔首弄姿，目标自然是岸上的男人们。

    司空咏夜扬扬眉，顿时有些好笑，这不就是变相的打广告么，虽然有些恶俗，但是却也不失为一个好的办法，司空咏夜顿时有些佩服这些人的生意头脑了。

    古代人的想法在某些方面要比现代人要开放的许多，尤其是在风花雪月这类事情上面。

    所以，虽然这些女子都是堕入风尘之流，但是很明显很少会遭到别人的鄙视，相反，反而备受很多男人追捧。

    岸上那些几乎陷入疯狂的众“色男”们便是最好的证明。

    随着花舫渐渐靠岸，岸上众多男人为了最近的目睹船上众美女们的芳容，几乎是挤得头破血流，有些甚至还相互大打出手，那场面实在是混乱的让人叹为观止。

    司空炎琉一行人自然是不会为了这种事而费神，所以当人群一拥挤过来的时候，便以最快的速度撤出了危险范围，站在人群之中好笑的看着这一幕。

    “这些人，还真是．．．”看着那些疯狂的男人，司空咏夜顿时一脸黑线，突然想到了在现代那些疯狂的道星族。

    这些古代人追起“星”来实在是有过之而无不及。

    画舫越靠越近，但是最终却停在离岸上数米远的地方。

    只见画舫精致的朱漆大门缓缓打开，从中走出一位妙龄女子，身材修长有致，长的竟是国色天香。

    虽然平生见过的美女不少，但是司空炎琉一行几人竟是也看呆了。

    虽然是风尘女子，但是她身上却没有一丝脂粉俗气的感觉，一身素白长袍，随风飘逸，美如谪仙，脸上的表情一脸冰霜，完全对岸上陷入疯狂的男人们视而不见，一副不食人间烟火的清傲模样。

    司空咏夜脑海里面顿时浮现出三个字：小龙女．．．

    在前世，自从当了雇佣兵以后，司空咏夜几乎就和电视剧之类的娱乐活动完全隔绝，即使是这样，但是某些独具特色的电视角色还是记忆深刻的，小龙女就是其中印象最为深刻的人物之一。

    虽然身份实在是差的太多，但是这两人身上那种独一无二的清冷之气几乎是如出一辙。

　　“柳含烟！柳含烟！”

    岸上那些男人震耳欲聋的喊叫声回荡在整个河畔，司空咏夜思绪顿时被拉了回来，继续目不转晴的看着船头那位女子。

    看来，这美貌女子的名字就叫做柳含烟了。司空咏夜暗暗的想，虽然和她清冷的形象有些不符合，但是也不失为一个富有诗意的好名字。

    而一旁的司空炎琉和马若凡似乎也被这名叫柳含烟的美貌女子给吸引住了，也是目不转晴的看着她，一脸惊艳的表情。

    相比之下，上官流轩则显得有些心不在焉，一直都是微微低着头，一脸若有所思的神情。

    柳含烟的视线漫不经心的在岸上众多男人之间游走着，始终都是一脸冷冰冰的表情，丝毫没有被岸上那些疯狂的“粉丝”们的热情给瓦解一分一毫，直到看见司空炎琉一行人。

    眼中蓦地闪过一丝诧异，柳含烟的视线最终停在了低着头的上官流轩身上，微微眯起了眼晴，形状优美的朱唇渐渐抿成了一条线。

    神经非常敏感的司空炎琉，司空咏夜以及马若凡立刻反应过来，惊诧的视线纷纷投向一旁的上官流轩。

    感觉到三人灼灼的目光，上官流轩抬起头来，有些不解的开口问道：“怎么了？”随即注意到画舫上柳含烟的视线，顿时微微一愣。

    片刻的失神之后，上官流轩转身欲走：“我们还是走吧，这里不太好玩。”

    三人沉默的看着他，眼神之中充满怀疑，没有一丝动作。

    上官流轩嘴角不禁勾起一抹苦笑：“现在不走的话，等下会很麻烦的。”

    马若凡冷笑：“是以前惹下的风流债吧。”

    上官流轩急忙解释：“那怎么可能，我可没有做过背叛你的事情！”

    马若凡显然不信：“认识我之后，也许，但是之前呢，我可不相信‘经验’那么丰富的你会什么也没做过。”

    这一句话说出来，竟是泛着浓浓的醋意，压根就忘了旁边司空炎琉和司空咏夜两父子的存在。

    上官流轩抹抹额头上的汗，笑的一脸尴尬：“那只是年少轻狂罢了，况且，我之前还在魔教呢，根本就没什么时间拈花惹草。”

    虽然马若凡吃醋他很开心，但是他宁愿还是不要的好，否则他又要几天都上不了马若凡的床了....

　　那会憋死他的……

    对于他讨好的解释，马若凡只是面无表情的转过头，冷冷的哼了一声。

    司空咏夜和司空炎琉顿时有些忍俊不禁，突然有些同情起上官流轩来了，可怜他一个在江湖上大有名气的杀手，在马若凡面前却温顺的和只小狼狗一样，实在是让人大跌眼镜。

    正在这时，从画舫之上突然传出清亮悠远的喊声：“请那边那几位公子入画舫一坐．．．！”

    几人抬眼一看，只见画舫上面站在一名身材高大的壮汉，柳含烟不知道什么时候已经走进去了。

    而那名大汉手正指着司空炎琉几人的方向，刚才那句话很明显是朝他们喊的．．.

    ｐｓ：突然发现小凡很有做女王受的潜质．．．o（n_n）o~


第一百三十一章  纠缠

    司空炎琉几人面面相觑，但是面对着众人纷纷投来的惊诧视线，也没有退路了，只好硬着头皮在在场所有男人嫉妒艳羡的目光下走进了画舫之中。

    画舫内奢靡至极，无数打扮妖艳的女子穿梭其中，莺声燕语不绝于耳。

    相比于那些容貌姣好的年轻女子，画舫内的男人大多数都长相貌平平，大多都是一些大腹便便的暴发户，极少数几个文人打扮的年轻男子也顶多只能算秀气。

    所以，司空炎琉几人一走进去，便吸引住了画舫内所有人的目光。

    容貌俊美，身材高大的司空炎琉和上官流轩自不必说，那肯定是在场所有女子注目的焦点。马若凡虽然长得没有司空炎琉和上官流轩那么俊美，但是那端正的相貌和浑身散发出来的浓厚男人味也足以让不少女子为之倾倒。

    长相十分漂亮的司空咏夜和夜明则更多的是吸引男人的目光，在这个男风盛行的时代，他们这两个绝世美少年自然是非常吸引那些有这种嗜好的男人。

    被一群长相猥琐的老男人用如此下流的目光上下打量，司空咏夜顿时感觉浑身的不自在，急忙住司空炎琉身边凑了凑，躲在了他的身后。

    感觉到他的紧张，司空炎琉皱皱眉，轻轻的将他揽入了怀里，冷冷的向四周扫了一圈。

    这举动很明显，是在向这些人宣告司空咏夜是他的人，司空炎琉身上有着一种与生俱来的的王者气质，被他这么气势逼人的眼神扫过之后，那些好色男人的视线顿时收敛了很多。

    这时，一个身穿赤红色长裙打扮艳俗的中年女子从二楼匆匆赶了下来，很明显是此画舫的老鸨子。

　　“哟，几位公子爷，真不愧是我家含烟相中的人，果真是相貌堂堂啊。”中年女子一下来便上下打量司空咏夜几人，越看越满意，眼放精光。

    司空炎琉膘了她一眼，淡淡道：“那个名叫含烟的女子把我们请到这里来干嘛？”

    中年女子笑的一脸谄媚：“几位公子定然是外地人吧，所以可能不知道，我家含烟是今年新当选的花魁，只是平时不怎么露面，不过每个月月初都会自己亲自挑选几位看上眼的公子进画舫一聚，几位公子哥长的如此俊美不凡，天人之姿，所以，正是这个月被含烟相中的人。”

    司空炎琉冷笑不语，他不相信事情会这么简单。

    在中年女子的带领下，司空炎琉几人在周围所有男人又羡又妒的目光下上了二楼。

    看来这个柳含烟真的很少露面。面对着他们充满敌意的目光，几人不动声色，暗暗的想。

    几人一直走到二楼最末尾的一个房间才停下，中年女子轻轻的敲了敲门，十分客气的开口道：“含烟，我把那几位公子请来了。”

    “请他们进来。”清脆的声音从房间传了出来，语气淡淡的，听不出说话人此时的情绪。

    得到应允之后，中年女人打开房间门，拨开了挂在门前的珠帘，转过身对身后几人开口道：“几位公子请进吧。”

    几人略微一怔忪，纷纷走了进去。

    整个房间布置的非常清雅，几乎只用了白黑二色，感觉甚是单调，丝毫没有一点风月场所的感觉，和外面姹紫嫣红的布置实在是差的太远。

    几人皆是一愣。

    房间中央，柳含烟正坐在琴台前闭目养神，见几人进来了，便张开眼晴，却连一个招呼也没打，眼神死死盯着上官流轩不放。

    上官流轩顿时苦笑，司空炎琉和司空咏夜则是所有所思的看着他，而一旁的马若凡脸色则变得极为难看。

    上官流轩顿时成为整个房间里，所有人的焦点。

    “含烟，不，应该说是墨涵，好久不见了。”上官流轩苦着脸，对着柳含烟打了个招呼。

    柳含烟目光灼灼，半响才语带讥讽的开口回道：“上官流轩，好久不见，没想到你居然还记得我。”语气之中带着一丝幽怨。

    两人这一番话，充分说明了两人以前认识，而且似乎关系匪浅。

    于是，马若凡的脸色变得变加难看了，只是当着众人的面不好发作，只得紧握拳头，强忍着怒意。

    柳含烟的视线顿时扫向一旁的马若凡，脸色变得更加阴寒，眼神之中流转着凛冽的杀意。

    马若凡顿时一怔，一个风尘女子居然有这等凌厉的眼神，实在是让他很吃惊，但是对方是女人，这让他有些不知道该怎么应付了。

　　面对着柳含烟杀气凛冽的视线，上官流轩脸色一冷，拦在了马若凡前面，冷冷的对向她的视线。

　　他这举动，两人的关系昭然若揭，柳含烟脸色瞬间变得苍白，恨恨的视线扫向上官流轩。

    房间里的气氛顿时变的暗潮涌动起来。

    一旁的司空咏夜见状况不对，急忙扯了扯上官流轩的衣袖。

    上官流轩身体一震，立刻收敛起脸上阴寒的表情，换上了他平日里那副浪荡不羁的笑容，对着柳含烟开口道：“你把我们叫来，就是为了瞪我们吗？”

    柳含烟一愣，嘴角顿时有些抽筋：“当然不是。”

    “那是为了什么？我记得我们好像不是很熟吧。”上官流轩笑的一脸和善，只是眼神却很疏离。

    柳含烟的心顿时泛出一股浓浓的酸楚，洁白的贝齿轻轻咬了咬下唇：“我们明明．．．”后半句话却怎么也开不了口。

    气氛顿时变的有些尴尬，房间里顿时陷入了诡异的安静之中。

　　片刻之后，感觉十分不耐烦的司空炎琉突然开口，对周围几人说道：“我们走吧。”

　　几人皆是一脸赞同之色：“好。”

    说罢，几人转身就住门口走去。

　　眼看着上官流轩要走，柳含烟柳眉微蹙，眼中闪过一丝焦急之色：“等等！”

　　几人转过头，一脸疑惑的看着她。

    柳含烟脸上泛出一丝红晕，但是却稍纵即逝，怒瞪着他们，咬牙道：“你们其他人走，上官流轩留下！”

    几人顿时一愣，目光纷纷投向上官流轩。

    蹙眉看向柳含烟，上官流轩的脸色变得非常不耐烦：“我为什么要留下？”

    柳含烟索性破罐子破摔，纤纤玉指指向马若凡，怒目道：“你要敢走，我就杀了他。”

    上官流轩顿时有些哭笑不得，这女人如此胡搅蛮缠，就算他一向处事油滑，也让他有些受不了了。

    “我想，你是杀不了他的，而且我劝你也别打他的主意，否则我会让你非常不好过。”上官流轩冷着脸说道，语气凌厉，竟是不给她一点台阶下。

    柳含烟顿时涨红了脸，原本那清冷高傲的气质荡然无存，连带着她那张倾国倾城的美丽面孔也变得普通起来。

    上官流轩越看她越烦，于是拉住马若凡的手，转身就走。

    柳含烟内心一急，手掌一合一张，从袖口里抽出几根银针，飞快的住马若凡身上射去。

    感觉到身后传来的凛冽杀意，马若凡瞬间反应过来，急忙住旁边躲开，几根银针便堪堪与他擦身而过，钉在了门板上。

　　一阵怪异的味道扑鼻而来，门板上被银针钉中的地方竟是变得焦黑一片，散发出阵阵白烟。

　　几人内心一惊，这银针上居然抹有剧毒！

　　“既然你执意要和我作对，那就休怪我心狠手辣，今天你们几个人休想走出这个房间！”见银针射空，柳含烟脸色一冷，恼羞成怒的低吼道。

　　“哦？我倒要看看，你这小丫头片子到底有什么能耐可以杀了我们。”上官流轩放开马若凡的手，冷笑道。

　　司空炎琉则是一脸玩味的盯着他们两人，微笑着对上官流轩开口道：“速战速决。”

　　上官流轩的白了他一眼：“这还用你说？”

    两人的言语之中毫不掩饰对柳含烟的轻视，柳含烟的面部表情顿时变的扭曲起来，玉手一挥，几根银针再次飞了出来，射向上官流轩：“上官流轩，受死吧！”


第一百三十二章  毒烟

    区区几根银针对武功高强的上官流轩来说，自然是不会有什么太大的威胁，上官流轩非常轻松的就避过了。

    上官流轩微微一笑，不动声色的拦在了马若凡的身前：“哼，就几根银针也想杀了我，墨涵，你越来越天真了。”

　　柳含烟微微一笑，似乎早就料到会是这样，眼神闪动：“哦，可是，我的确是想用这个杀了你呢。”

    上官流轩皱眉：“你什么意思？”

    柳含烟将一缕青丝握在手中把玩起来，但笑不语。

　　上官流轩顿觉不妙，拉住马若凡匆忙就走，对司空炎琉开口道：“快走，此地不宜久留。”

　　柳含烟低下头，嘴角飞快的闪过一丝冷笑：“恐怕，没那么容易。”

    话音刚落，原本插在墙面上的几根银针开始住外冒黄烟，量不是很多，但是却在空气之中却飞快的膨胀变大成一团白色的烟云。

　　空气中开始弥漫着一股浓浓的梅花香气，夹杂着淡淡的腐臭味道诡异至极。

　　几人皆是一怔。

　　在短暂的迟疑之后，上官流轩猛地睁大双眼，对旁边几个仍在发呆的人低吼道：“快屏住呼吸 ！这烟有毒！”

    马若凡急忙屏住呼吸，而司空炎琉早就已经注意到这些，在毒烟刚起来的时候便捂住了司空咏夜的口鼻，同时自己也屏住了呼吸。

    “没用的！这烟只要你肌肤碰一下就会中毒的。”柳含烟坐在琴台前，冷笑着看着他们。

    上官流轩内心一惊，急忙挥掌想要朝她击去，却发现完全便不出内力了，不仅大骇，怒目瞪向柳含烟：“你想要干什么？”

    柳含烟微微一笑，笑的倾国倾城，眼中却流转着极为凛冽的杀意，让人不寒而栗。

    没有武功的少年早已经昏迷过去了，软软的倒在了马若凡怀里，而马若凡的身体也开始疲轻无力了。

  　视线开始模糊，司空炎琉发现自己体内的力气正在被渐渐抽空，原本冷静的心也不禁开始有些一丝慌乱，抱起司空咏夜就住门口走，却发现自己就连挪动一下脚步都很难。

  　黄色的烟雾渐渐在空气中弥漫开来，整个房间顿时笼罩在一片昏黄之中，变得朦胧起来。

　　见情况已经差不多了，柳含烟从琴台前站起身来缓缓向司空炎琉几人走过来。

    “上官流轩我已经给过你活路了，可是你偏偏不要，所以你休怪我心狠手辣，今天就是你的死期了。”

    穿过重重烟雾，柳含烟清冷的声音清晰的传入几人耳中，语气之中带着一抹得色，在几人听来如蛇蝎般恶毒。

    上官流轩的神智已经开始模糊  只是在强撑着不让自己倒下去：“墨涵，我知道你恨我，可是我身边这些人是无辜的，你放了他们！”

    柳含烟冷笑：“哼！你认为以我一贯的作风，我会放过他们吗？”

    上官流轩一怔，痛苦的闭上了眼晴，声音有些微微发抖：“是啊，你一向心狠手辣，做什么都要斩尽杀绝。”

  　柳含烟微微一愣，万万没想到一向自命不凡的上官流轩居然会有如此软弱的表现，稍微怔忪之后，一股无名的怒火立刻涌上心头。

　　“哼，没想到才几年没见，你居然变得这么软骨头了，真是枉费了我对你的一番心意。”柳含烟神盛怒之下，从怀里抽出一把尖利的匕首， 毫不犹豫的朝他刺去：“既然这样，那你就去死吧！”

    正在这时，数支飞镖突然从烟雾中射了出来，上中下三个方位同时钉向柳含烟。

  　柳含烟内心一惊，身形急忙住旁边闪去，勉强躲开了上面和中间两支飞镖，却还是没有躲开下面那支，被尖利的飞镖刺中小腿。

　　剧烈的疼痛从小腿处传来，柳含烟一声闷哼，蹲了下去，捂住了受伤的小腿，恼羞成怒道：“是谁？暗器伤人？无耻！”

    “用毒烟伤人岂不是更无耻？”

    清脆如铃的声音响起，一道纤长的身影穿过浓浓的烟雾，走到了柳含烟身前，居高临下的盯着她。

    正是司空咏夜。

    柳含烟愣住：“你怎么会．．．没事？”

    “我当然没事，这点小把戏，还难不倒我。”司空咏夜冷冷一笑，然后大步跨过她，来到窗前，打开了窗户。

    一阵清凉的风涌了进来，顿时将房间内的重重烟霾冲散了许多。

  　柳含烟目瞪口呆的看着他的背影，不敢相信自己的毒烟居然对他无效。

    “你在想，你的毒烟怎么对我无效是吧。”司空咏夜转过身，重新回到柳含烟面前，蹲下身子，冷笑着看着他。

    柳含烟紧咬下唇，倔强的别过头去，不看他。

    见她脸上出现一丝惊慌，司空咏夜冷笑：“因为我早就已经百毒不侵了，你这种程度的毒烟，是绝对难不倒我的。”

  　柳含烟眼晴猛地睁大，脸色瞬间变得惨白一片。

　　同时，一股强烈的酥麻感从腿部伤口升了起来，如无数蚂蚁在噬咬一般渐渐向全身扩散开来。

　　柳含烟内心一惊，恶狠狠的看向司空咏夜：“你下毒！”

　　司空咏夜冷笑：“彼此彼此，我只是以其人之道还治其人之身。”

　　自从几年前旧毒复发，司空炎琉用换血的方法将他治愈以后，司空咏夜便有了百毒不侵的体质，几乎对任何毒素都免疫。

    司空咏夜百思不得其解的同时也感觉非常庆幸，因为再也不用提防皇宫里那些暗中下毒的人了，没想到现在却在这个时候救了他一命。

　　右手捏住柳含烟的下巴，司空咏夜强行抬起他的下巴，冷笑道：“哼！不和你废话了，刚才那烟毒是有解药的吧，快拿出来否则．．．呵呵，我会让你生不如死。”

　　柳含烟被他那凶狠的模样吓了一跳，不明白这个刚才明明看起来模样有些软弱的少年，怎么一下子就完全变了个样，那语气中的阴狠毒辣，让她这个一向杀惯了人的女魔头也感觉不寒而栗起来。

　　虽是这样，柳含烟仍是咬牙硬撑道：“哼！反正都是一死，我当然要拉着他们陪葬。”

　　司空咏夜面色一冷：“是吗？那可就别怪我了。”

  　视线扫过一旁早已经陷入昏迷的司空炎琉几人，司空咏夜内心一阵焦急，虽然他来到这个世界以后性格变得非常心软，但是此时此刻，为了几人的性命，他也不得不重操前辈子的“旧业”了，逼人屈服，这在他前辈子可是拿手好戏。

　　“那么，你是执意不肯拿出解药咯？”司空咏夜凌厉的语气顿时变的温柔起来，脸上甚至带着温柔的笑意，可是那双漂亮的桃花眼却黑漆漆的一片，冰冷的可怕。

　　柳含烟顿时感觉毛骨悚然，一股莫名的恐惧瞬间涌了上来，她从来都没见过这么恐怖的眼神，仿佛看一眼，灵魂就会被撕裂一般。


第一百三十三章  解毒

　　强撑着不让自己脸上流露出一丝恐惧，柳含烟咬牙切齿的开口道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　司空咏夜挑挑眉，冷笑道：“不交出解药，我不会让你死的。”

    柳含烟偏过头，沉默不语。司空咏夜毒箭上的麻药早已经让她无法动弹，此刻的她根本就是一头待宰的羔羊。

    片刻之后，等得不耐烦的司空咏夜再也忍不住了，从右手手腕上的弓弩中取出一支毒箭，抵在她脸上：“如果不想我刮花你的脸，那就赶快交出解药吧，我可是非常没有耐心的。”

    柳含烟紧咬下唇，眼中泄露出浓浓的恐惧，只是依然倔强的不肯开口。

    司空咏夜皱眉，他实在是不想伤害这样一个失去反抗能力的女人，即便她压根就不是什么好货色，只是，再拖下去司空炎琉几人搞不好就这么送了命。

    正在犹豫要不要把这一刀划下去之时，司空咏夜眼角的余光瞥到一旁安然无恙的小绿蛇，顿时眼前一亮。

    一把将小蛇抓起，司空咏夜轻轻的撩开柳含烟胸前的衣服，将它放了进去。

　　“你，你想要干什么！快拿开！”出乎意料的，柳含烟蓦地尖叫起来，模样十分神经质，就如同每个见了老鼠或者是蟑螂的普通女人一样。

    司空咏夜内心一喜，冷笑着道：“告诉你，这小家伙可是非常喜欢在人身上钻来钻去的的哦，尤其是．．．呵呵．．．”

　　司空咏夜的话就此打住，给人以无限遐想的空间，尤其是那一脸阴冷的笑容，看起来极为骇人。

　　柳含烟脸色瞬间惨白一片。

    只是片刻的犹豫，小蛇已经完全钻进了她的衣服里面，似乎很喜欢她的身体，非常兴奋的在她身上窜来窜去。

　　小蛇冰凉粗糙的表皮摩擦着她柔轻细腻的肌肤，那一种感觉对她来说，只能用惊恐万分来形容。

　　柳含烟身体抖得厉害，再也顾不上自己的形象，开始嚎啕大哭起来。

    “混蛋！快把这恶心的东西拿出去啊！我！我要杀了你！我要把你碎尸万段！” 柳含烟哭的涕泪交加，一脸精致的妆容早己花的不成样子，配上她那张因为恐惧而显得有些扭曲的脸庞，实在是滑稽极了。

    司空咏夜冷冷的看着她，眼神之中有些不忍：“如果你现在拿出解药的话，我就把它从你身上拿开，怎么样？”

　　柳含烟怒目瞪他，一副恨不得将他抽筋扒皮的模样：“你休想！我死也不会把解药变给你！”

    司空咏夜立刻冷下脸：“那可就怪不得我了！这可是你自找的。”

    一把撩开她的衣服，司空咏夜对她白皙诱人的胴体视而不见，对小绿蛇微笑道：“小绿，给我加劲在她身上爬，看她能够撑到什么时候，我去找找看，有没有蜘蛛老鼠什么的，等一下我找它们来和你作伴哦。” （因为这小蛇死活也不喜欢碧玉这个名字，司空咏夜无奈之下只好把它改成了小绿。）

    柳含烟身体一抖，差点直接晕过去，虽然擅长用毒，但是她一般都是从植物中提炼的，从来没用过什么活物爬虫之类的东西，因为她非常付厌那些奇形怪状的恶心东西，现在一想到那些东西要爬到自己身上顿时吓得花容失色。

　　“你敢！如．．．如果你敢把那些东西放到我身上，我绝对不会放过你的！”柳含烟声音发抖的威胁道，丝毫没有了刚才的气势。

　　司空咏夜冷笑：“如果我的同伴们出了什么事，我以后天天用这种方没折磨你。”

　　柳含烟顿时连想死的心都有了。

    柳含烟的房间非常干净，司空咏夜找了大半天都没有发现任何爬虫之类的，正在失望之余，却在书架的阴暗角落找到了数条蜈蚣顿时大喜若望。

　　“小绿你的同伴来了哦。”司空咏夜抓起其中最大的一条蜈蚣，缓缓的向柳含烟赤裸的上半身上凑去。

　　看着那条长相丑陋，不停地扭动着修长身躯的蜈蚣，柳含烟被吓傻了，甚至连哭叫也忘记了。

　　终于，在蜈蚣触碰到她身体的前一刻，柳含烟崩溃了。

　　“快拿开！快拿开！你这混蛋！我给你解药啊！”柳含烟撕心裂肺的哭叫着。

　　司空咏夜拿开蜈蚣，顿时长嘘了一口气．“快交出解药。”

    柳含烟呜咽着嗓子：“解药在琴台上的香炉里面。”

    司空咏夜半信半疑的走到琴台前，将香炉翻转了过来，在层层的香炉灰里面果然夹杂着一个淡褐色的瓷瓶。

　　司空咏夜内心一喜，急忙从里面倒出几颗深红色的药丸，依次喂入了几人的口中。

　　片刻之后，几人终于睁开眼晴，苏醒了过来。

　　“咏夜．．．这是．．．”

    率先醒过来的司空炎琉有些惊讶的看着他，似乎有些搞不清当前的状况，片刻之后才反应过来，急忙把他抱进怀里，上下查看起来：“你没事吧，刚才那妖女有没有伤害你？”

    司空咏夜被他弄得浑身发痒，急忙按住他的手，嘻嘻笑道：“父皇，没事，咏夜已经解决了。”

    司空炎琉有些惊疑不定，视线扫到他身后赤裸着上半身，早就已经被吓晕过去的柳含烟，顿时惊讶的目瞪口呆，半天也没说出一句话。

    司空咏夜双手捧着他的脸，把他的下巴合了上去，笑呵呵的开口道：“父皇，我只是用了一点小手段而已，可没有对她做任何多余的事情哦。”

    司空炎琉顿时一脸黑线。

    上官流轩和马若凡也早已经苏醒过来，惊讶的反应比司空炎琉有过之而无不及，直到司空咏夜走过去把小蛇从柳含烟身上给拉回来的时候，才蓦然回过神来，嘴角有些抽筋。

    好心的帮柳含烟穿好衣服之后，司空咏夜拍拍手掌，走回几人面前，一脸得色：“我们走吧，要是等下她苏醒过来就麻烦了。”

    几人不动声色的走出画舫， 匆匆离开了这里。

　　片刻之后，一声凄厉的惨叫划破天际，回荡在整个河面上：“啊！蜈蚣啊！”

　　显然是那不知趣的蜈蚣爬到了柳含烟的身上，将柳含烟给咬醒了。

    几人尚未走远，这一声凄厉的惨叫听得是分外清明，纷纷一脸无语的看向司空咏夜。

    “呃，我刚才已经把蜈蚣扔的很远了。”司空咏夜擦擦额头上的汗，一脸无辜的看着他们，弱弱的解释道，而他怀里的小绿则是耷拉着脑袋，一脸无精打采的吐吐信子，仿佛有点怀念柳含烟那香香软软的身体．．．

    在经历了这件事以后，几人的关系发生了一点微妙的变化。

    马若凡对上官流轩变的是不理不睬，可怜的上官流轩自知理亏，每时每刻都在小心翼翼的讨好他，可是却徒劳无功，不停的向他解释自己对柳含烟根本就没一点意思，一直都是柳含烟在对他死缠烂打，可是却徒劳无功 ，完全把他当成了透明人。

    而司空炎琉和司空咏夜虽然浓然是一副亲密无间的模样，但是司空炎琉看司空咏夜的眼神却总是不大对劲，经常是一副欲言又止的模样，但是却掩饰的很好，没让司空咏夜发现任何端倪。

    在接下来的一段时间内，几人彼此都心照不宣的再也没提到过这件事，全身心的投入到游山玩水的乐趣之中，不知不觉之间，来到了川蜀之地。

    川蜀之地路途向来险峻，可是沿途风景却非常漂亮。

    马车晃晃惩悠的行走在陡峭的山路间，一边是如同被刀直接砍下的陡峭岩壁，另一边则是深不见底的悬崖，下面那密密麻麻的绿色森林看的人胆战心惊。

    虽然随时都会有掉下去的危险，但是他们却丝毫没有一点恐惧的感觉，被这壮观的景象给吸引住了，纷纷惊叹于大自然的鬼斧神工。


第一百三十四章  奴隶买卖

  　不消片刻，原本陡峭的山路渐渐变得宽阔起来，原本陡峭的悬崖海拔也变得越来越低，悬崖下的森林也不再那么茂密了。

  　再住前行，路上行人越来越多，皆是朝着同一个方向走去，凝目远望，前方隐隐为的可看见一个小镇。原本清冷的路上突然有了其他路人的陪伴，司空炎琉几人也觉得不那么孤单了。

    小镇入口处，那巨大的石板横梁上用正楷刻着“牛角镇”，名字有些奇怪，司空咏夜看着那块斑驳的巨大石板，有些忍俊不禁。

    小镇不算发达，虽然是小镇的主道路，可是两旁的房屋却依然显得有些粗陋，街上行人也穿着朴素，很少能够看见服侍华丽的人。

    于是，几人乘坐的豪华马车一进入小镇，便成为了万众瞩目的焦点。

    看着路旁行人纷纷投来的那或惊讶或羡慕的视线，司空咏夜急忙放下马车的布帘，这些人的目光让他感觉他们活像马戏团进村。

    “父皇，我们当初应该换一辆普通一点的马车的，这辆马车太显眼了。”司空咏夜皱起眉，懊恼的说道。

    司空炎琉笑的有些无奈：“可是，这已经是皇宫里最简单的一辆了。”

    司空咏夜和其他几人顿时一脸黑线。

   镇上容栈不多，且都是一副破破烂烂而且脏兮兮的模样，几人转了大半天，最终才敲定一家看起来比较整洁的客栈停了下来。

    身着华丽，长相皆是相貌不凡的几人一进入容栈，便吸引了无数人的目光。

    一个大约十七入岁的小厮一看见他们便立刻眼前一亮，急忙奔了过来，恭敬地开口问道：“几位爷，要住店吗？”

   马若凡点了点头：“嗯，给我们安排两间最好的客房。”

    “好嘞！”小厮点头哈腰一番，急忙跑去照办。

　　房间没有他们想象中的豪华，但是却非常干净整洁，司空炎琉和司空咏夜以及小绿一间，马若凡自然是和上官流轩一间，不过还加上了个夜明。

　　原本上官流轩死活也不要夜明和他们一个房间，可是马若凡却非常听从司空炎琉的命令，无视上官流轩的强烈抗议，硬是把夜明领进了房间，直把他气得吐血三升。

　　在打点好一切之后，时候尚早，于是，几人又兴致冲冲的跑去逛集市。

　　相比于长安和南京的繁华，这里的集市实在是显得非常平淡，除了一些吃的东西之外，几乎找不到什么很有特色的东西。

    几人顿时感觉有些失望，正当他们打算回容栈的时候，不远处突然传来一声粗犷的吆喝声。

    “各位贵客，大家过来看看啊，这些是新出来的奴隶，各种类型的都有，刚刚调教好的，绝对听话啊！底价二十两，先买先得啊！”

    循着声音的方向一看，街角处的正围着无数看热闹的人，而那声音则是从那里面传出来的。

    几人顿时相互对望一眼：奴隶交易。

　　好奇之下，几人也挤入了人堆之中，司空炎琉，上官流轩以及马若凡皆是武功高强之人，于是带着司空咏夜和夜明非常轻松地挤到了人群的最前排。

    只见中央的台子上一个身材魁梧的中年男人正抓着一个少年的头发，强迫他跪在地上，唾沫横飞的向周围人吆喝着生意，在他们身后还有好几个被反绑住双手的少年，甚至是小孩。

　　被男人抓着的少年一脸不屈的神色，时不时的用力挣扎一番，想要逃脱他的桎梏，却徒劳无功。

    几人脸色顿时黑了下来，虽然贩卖奴隶这种事情在民间很常见，但是这种方法实在是让人难以忍受。

    “小兔崽子，你给我安份点！”男人被他弄得有些不耐烦了，扯起他的头发，一巴掌狠狠扇了下去。

    这一巴掌打得非常重，少年的脸被打的偏向一边，嘴角流出一条鲜红的血液，但是却始终倔强的没吭一声，转过头，依然用仇恨的目光狠狠盯着男人。

    人群之中顿时响起一阵唏嘘：“切，这叫哪门子听话？这样的奴隶，要是真买回去了，指不定那天被他给杀了呢。”

    男人顿时有些尴尬，脸色变得极为难看。

    “妈的！你这贱骨头，老子调教了那么久都还是不听话，打死你算了！”说罢，便挥起拳头，狠狠朝少年脸上砸去。

　　少年脸上没有一丝惧色，反而直直的凝视着男人的拳头，甚至连眼睛也没有眨过一下。

    眼看那巨大的拳头就要砸到少年脸上了，司空咏夜急忙开口呵斥道：“住手我要买他！”

    男人的拳头便生生停在少年鼻尖之前。

    司空咏夜一句话，顿时吸引了所有人的注意，男人脸上一喜，急忙转过头，笑的一脸谄媚：“哪位大爷要买这个混小子？在看清楚司空咏夜的模样以后，更是眼放精光。”

    无视周围人惊诧的目光，司空咏夜径自走向台去，缓缓道：“不止是他，所有的奴隶我都要了。”

    司空咏夜一语激起千层浪，人群之中顿时炸开了锅。

    “天啊！”上官流轩猛然拍拍脑袋，虽然司空咏夜救人他不反对，但是一下要收这么多奴隶，实在是有点。

    而司空炎琉则是一脸玩味的盯着台子上的司空咏夜，但笑不语。

    “哟，这位爷出手可真是大方啊！”男人在呆了一下之后，内心狂喜，冲着司空咏夜笑的有牙无眼：“这里总共有七个奴隶，按照一个二十两的话那就．．．一百四十两。”

    司空咏夜微笑：“好说。”转身对马若凡开口道：“给我取一百四十两出来。”

　  马若凡点点头：“是。”刚想从身上掏出银票，却被上官流轩伸手制止。

    “不必了。”看着马若凡一脸莫名其妙的神色，上官流轩冲他微微一笑：“我来。”说罢，起身跳上台子，站在男人面前。

    “那么，这位大爷打算付钱了？”男人哈哈腰，笑的露出一口黄牙。

    上官流轩微微皱起眉，不动声色的和他拉开距离，转而微笑：“人，我们是打算要，不过这钱吗，我们是一分钱都不会付的。”

    男人顿时愣住，然后笑得一脸尴尬：“这位大爷，你在开玩笑吧，这买东西不付钱，可都是强盗的作风啊！我看几位大爷非富即贵，应该是不会做这么没品的事情的吧。”

    上官流轩冷笑：“我想，你没资格说这句话吧，这些人也是你抢来的吧。”

    男人脸色一黑，怒道：“这不关你的事！”

    上官流轩摇摇头：“既然我看见了，那就由不得我不管了。”说罢，眼中寒光一闪，语气顿时变的尖锐起来。

    男人内心一惊，对方虽然身材不及他高大，但是那种摄人的气魄实在是非常骇人，而且浑身上下隐隐散发着一股凛冽的杀气，绝非善类。

    虽然害怕，但是男人还是强行按耐住心神，勉强笑道：“这个，我们做这种生意也不是什么什么大本买卖，这位大爷还是行行好吧。”言语之中，已有恳求的意味。

    上官流轩冷笑：“你从那些普通人家抢走这些小孩的时候，又有没有行过好呢？恐怕还是毫不留情的斩尽杀绝吧。”

    男人顿时一脸冷汗，急忙辩解道：“这不是抢的，这是从别人手上买的。”

   “胡说！你分明就是抢的，你们还杀死了我的父母，抢走了我家全部的钱财，你这该死的强盗！”原本一直都是低头沉默的少年猛然抬起头，目疵欲裂朝着男人怒吼道，一脸恨不得将他碎尸万段的模样。

    人群之中顿时沸腾起来，纷纷低声议论起来，有几个胆子大的甚至还当面斥责起男人来。

    上官流轩的脸色顿时冷到极点。

    “你这小兔崽子，居然敢这么乱说！看我不宰了你！”男人彻底被激怒了，从怀里掏出一把匕首，恶狠狠地朝少年身上刺去。

    只是，他的匕首还没刺中少年，他的手腕便与手臂分了家。

　　月下缠绵（父子，完结）  第一百三十五章  极品“奴隶”


　　从男人的断腕处彪出来的鲜血染红了少年那脏兮兮的脸，男人惨叫了一声，跌倒在地上痛苦的嘶吼嚎叫。

　　众人早就已经被这一幕吓呆住，甚至连台上的司空咏夜也在听到男人的惨叫声之后起了一身的鸡皮疙瘩。

　　上官流轩面无表情擦拭干净沾上鲜血的利剑，从容的将泛着银光的利剑收入剑鞘中，赤红色的双眸之中泛着的是冰冷的光芒。

　　怔怔的看着他，司空咏夜突然觉得今天的他有些反常。

　　而台下的司空炎琉和马若凡则是一脸若有所思的看着他。

　　事情很快解决，因为马若凡暴露身份，对当地官员暗中施加压力，非法贩卖奴隶的男人被收押进监牢，而被他以非法手段弄来的几个奴隶则重获自由，被遣送回家。

　　除了。。。那个倔强的少年以外。

　　“那个，你怎么不回家？”转身看向身后一直紧紧跟着他们的少年，司空咏夜微笑着问道。

　　从刚才一开始，这个少年就一直紧跟着他们不放，尽管司空咏夜已经给了他一些银子，他却还是倔强的跟在他们身后，直到客栈。

　　少年面无表情：“我无家可归，而且你们救了我的命，还帮我报了仇，我的命现在就是你们的了。”

　　司空咏夜顿时一脸黑线：“那个，我们不收仆人的了。”而且，你这么强悍的性格，如果当了我们的仆人，我们也无福消受。后半句话，司空咏夜没敢说出来。

　　少年沉默不语，可是坚定的眼神却充分说明了他此刻的决定。

　　正当他左右为难，不知道该怎么开口时，一向做惯了坏人绝色的上官流轩挺身而出，冷笑道：“我们已经救了你，你识相的就赶快离开，我们可不欢迎你这样死皮赖脸的人。”

　　话语有些恶毒，司空咏夜甚至都有些听不下去了。

　　少年却是一脸不在乎，脸上一个（- -）的经典兔斯基表情，仿佛没听到上官流轩的话一样，十分机械的开口道：“杀了我，或者带我走。”

　　短短几个字，言简意赅。

　　司空咏夜突然感觉头有点痛。

　　这人很冷淡，却又很倔强，司空咏夜最害怕和这种人打交道了。

　　上官流轩冷笑着拔出腰间的剑：“既然你不走，那我就只好如你所愿的取了你的命了。”

　　少年依旧是（- -）的表情：“随便。”

　　上官流轩顿时也没辙了，他原本希望自己拔出剑的时候，这少年会被他吓走，可是现在。。。

　　这少年就犹如一缕幽魂一般，仿佛根本就不会有恐惧的感觉。

　　无奈之下，上官流轩只好硬着头皮将剑硬刺过去。

　　少年直直的盯着那飞速刺来的剑头，没有一丝躲避之意，甚至连眼睛都没眨过一下。

　　剑尖最终停在离他眉心不到一厘米的地方。

　　上官流轩嘴角抽搐的收回了剑，转身看向其他几人：“你们来吧，我没办法了。”

　　司空炎琉一直都是沉默的看着他们两个，对着少年的眼神之中闪过一丝欣赏，淡淡道：“既然你执意要跟着我们，那就由了你吧。”

　　上官流轩顿时一脸黑线，在内心暗道：既然都决定了，干嘛不早说，害得我丢脸死了。

　　少年点了点头，依旧是面无表情：“谢谢。”

　　这个决定太过于仓促，一旁的马若凡有些担忧的对司空炎琉开口道：“皇。。。老爷，这会不会有点太过于冒险了？这少年身份来历不明，恐怕。。。”

　　司空咏夜也是和他同样的担忧，虽说怀疑这看起来十分可怜的少年是件不太厚道的事情，但是防人之心不可无，所以对于这件事，他也有些不太赞同，他之前在这一方面吃过的亏太多了，内心现在都产生阴影了。

　　司空炎琉却没有丝毫犹豫，淡淡道：“我觉得他还不错，没有什么可疑的地方。”

　　一句话，便打消了他们两人的疑虑。

　　几人回到客栈，因为多了一个人，所以两间房已经不够用了，所以马若凡吩咐掌柜多增加了一个房间，把夜明抛给了新加进来的少年。

　　少年名叫易清锋，沦落到这种地步据他自己说因为，在一个月前，家里突然闯进来一群凶神恶煞的强盗，在将他家里所有的财物洗劫一空之后，残忍的杀死了他的父母，并且将他掳走想要当做奴隶给卖掉。

　　当然，这些都是少年自己说的，可信度有待查证，不过，既然已经接受了他，司空炎琉几人就不会再怀疑他什么。

　　当然，适当的提防还是要的。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　司空咏夜坐在饭桌前，呆呆的看着正对面洗了一个澡的易清锋

　　对面的少年，长相清俊，面孔如刀削一般的冷峻，五官十分完美，身材修长，气质冷硬，是一个外形条件想到不错的人。

　　司空咏夜顿时感觉有些郁闷。

　　这是在短时间内，第二个让他感觉如此惊艳的人，第一个是有些傻傻的夜明。

　　不同的类型，同样的完美容貌。

　　“喂，你真的是刚才那个人？”右手撑着下巴，司空咏夜左手食指不停地敲着桌面，有些怀疑的看着他。

　　易清锋抬起头，淡淡的瞟了他一眼，面无表情：“嗯。”

　　惜字如金。

　　就连回答问题的时候，语气都冷得让人浑身冰凉，这人，还真是冷酷到家了。

　　司空咏夜顿时对他产生了浓浓的兴趣。

　　旁边的司空炎琉几人也都是一脸郁卒的看这个总是那一个（- -）表情的少年，怀疑他是不是面瘫了，还是他压根就没有表情。

　　“喂，你能不能笑一下？”双手撑着脸，司空咏夜对易清锋笑得一脸灿烂。

　　易清锋平静的咽下一口馒头，淡淡的看了他一眼：“好。”

　　片刻之后。。。

　　“你不是答应了我要笑的吗？怎么还不笑？”司空咏夜等得有些不耐烦了。

　　易清锋：“我刚才已经笑了。”

　　司空咏夜：“。。。。。”

　　众人：“。。。。。”

　　“如果我没记错的话，刚才你好像就是嘴角微微抽出了一下。”司空咏夜皮笑肉不笑的看着他。

　　易清锋：“我那是在笑。”

　　仿佛一只乌鸦在头顶飞过，司空咏夜后背顿时升起一股恶寒，有种想要掀桌的冲动。

　　这人实在是无可救药了。

　　而面对众人哭笑不得的眼神，易清锋只是非常淡定的低下头，动作优雅的吃起东西来，完全视周围人为无物。

　　正在这时，一直都对易清锋很感兴趣的夜明一下子扑到了他的身上，搂住了他的脖子，在他颈间蹭来蹭去。

　　在短短几个时辰的相处之后，夜明几乎已经完全抛弃了司空咏夜，“移情别恋”到这个极品酷哥身上了，只要一有机会，就死缠着他不放。

　　司空咏夜虽然有些“伤心”，但是还是很快接受了这个现实，满心欢喜的看着他们两个“越走越近”。

　　虽然那只是夜明的一厢情愿，不过司空咏夜依然觉得他么两个很相配，所以，非常希望他们两个可以在一起。

　　不过，易清锋却似乎并不太喜欢这种感觉。

　　右手紧紧握成拳头，易清锋的额头冒出一个不停跳动的“井”字，眼神杀人般的盯着黏在自己身上的美少年。

　　“滚开！”易清锋咬牙切齿的低声吼道。

　　回答他的是夜明更加撒娇的举动，夜明的头，已经快要埋进他的胸里了。

　　易清锋眼睛里面一丝杀气闪过，手中的筷子瞬间被他捏断成了两截，虽然他并没有什么武功，可是此时的他身上所散发出来的凛冽杀气丝毫不亚于一个彪悍的杀手。

　　只是夜明却丝毫没有一丝自觉，依然在他怀里不停地磨蹭着，撒着娇。

　　易清锋刚想爆发的时候，他怀里的夜明猛然抬头，用力的捧住了他的脸，然后像第一次吻司空咏夜一样，飞快的吻住了他的嘴。

　　四周立刻变得鸦雀无声，易清锋则当场石化。


　　PS：本文大概会在月底完结。

                       月下缠绵   第一百三十六章   风暴      （章节字数：2693）

   易清锋丝毫没料到 这个傻傻的男孩会突然做出这么出格的事，所以，一下没有反应过来，呆呆的任凭夜明蹂躏着他的嘴唇。

   四周响起一片抽气声，虽然这个时代男风盛行，但是像这样，在光天化日之下表演如此火辣辣的接吻大戏，那还是相当有视觉冲击力的。

   仿佛是觉得这样还不够，夜明居然还强行撬开了易清锋的嘴，舌头长驱直入，在他嘴里肆虐起来。

   额头青筋突突直跳，感觉到嘴里那条灵巧游走的舌头，易清锋感觉忍无可忍。

   猛地推开身上的少年，易清锋用力擦了擦嘴巴，一脸扭曲的瞪着跌坐在地上的少年，怒吼道：“你到底还有完没完！”

   夜明坐在地上，屁股很痛，可是他却无暇顾及，只是呆呆的看着暴走状态中的易清锋，很明显吓傻了。

   十分无语的看着他们，司空咏夜突然有些想笑。

   看来，这易清锋并不是面瘫，他还是有其他表情的。司空咏夜不无恶意的想，突然想看到他脸上更多的表情。

   只是，易清锋并没有如他所愿，在看到周围那些人想笑又不敢笑的表情以后，脸色一黑，头也不回的上了楼，回了自己的房间。

   经此变故以后，易清锋对夜明的态度由无视直接变成了讨厌，而且见他就躲，绝对不让他靠近自己分毫。

   而夜明似乎却依然还是非常喜欢他，一有空闲就往他身边蹭，虽然大多数时候都是被粗暴的推开，但是却屡败屡战，相当有毅力，只把易清锋折磨得想抓狂。

   时间过得很快，几人在这个小镇上已经呆了整整四天了.

   在第五天清晨，他们离开了客栈，启程往更南方走去。

   在走到一处偏僻的山路时，天气陡变，原本晴空万里的天空突然涌过来无数黑压压的乌云，天空灰蒙蒙的，看起来压得很低，期间有无数道金色闪电穿梭在其中。

   很明显，变天了。

   迎面吹过来的风凉飕飕的，虽然还是秋天，却彻骨的冷。风越刮越大，甚至连马车也被吹得摇摇晃晃，无数被刮起来的飞沙走石拍打在马车上，发出噼里啪啦的

巨大撞击声，让坐在车里的几人感觉胆战心惊。

    “父皇，可不可以让马车停在一个比较宽阔的地方，这里太危险了。”微微掀开马车的布帘，司空咏夜看着窗外那天地变色的景象，不免有些担心。

   他们所在的地方处于一处比较陡峭的山路，司空咏夜那一侧刚好是深不见底的悬崖旁边几乎是成四十五度角直接往下斜插进去，往下，只能看到一黑蒙蒙的森林，

在这种情况下，显得尤为恐怖。

   心跳急剧加快，司空咏夜有些惊恐的咽了咽口水，急忙拉下布帘。

   刚才那画面，有种将要掉下地狱的感觉，很恐怖。

   “不行啊，太子殿下，这马好像被吓到了，根本就不愿意动啊。”马若凡有些无奈的对司空咏夜说道。

   外面风沙实在太大，他刚才根本睁不开眼，所以不得不躲回马车里。

   “这样下去也不是办法，这里太危险了，我们很有可能会被这大风刮下悬崖。”司空炎琉突然开口。

   “这样也是，可是，好像现在也没有什么办法，总不能我们下去徒步吧，那更危险。”上官流轩抱臂，有些担忧的说道。

   众人顿时安静下来，陷入一片沉默之中，和车外的嘈杂场面形成鲜明的对比，犹如完全不同的两个世界。

   正在这时，马车突然大幅度的往旁边倾斜了一下。

   “哇！马车要翻了！”司空咏夜惊叫一声，然后被司空炎琉一把抱进怀里，跳出了车外。

   随即，上官流轩和马若凡，易清锋和夜明也急忙跳了出来。

   没等片刻，马车所在的位置路面垮了下去，巨大的马车拖着惨叫的马匹和崩裂的石块土块纷纷朝旁边的斜坡滚落了下去，没入那深不见底的悬崖之中。

   马匹的悲鸣渐渐消失在崖底，和着这一派风云变色的景象，格外惊心动魄。

   几人站在崖边，默默的注视着悬崖下面，脸色充满惊恐，甚至连飞扬起来的沙土打在身上脸上也没有感觉。

   大风刮得越来越来狂暴，几道惊天动地的惊雷以后，便下起了瓢泼大雨。

   旁边就是一面整齐的石壁，陡峭而高耸，没有丝毫可以遮雨的地方，陷入困境的几人也只好默默的站在原地，无奈的任凭那倾盆雨水纷纷地淋在身上脸上，

模样十分狼狈。

   此时的山崖实在是太危险，漫天大雨之中，周围泛起了一层薄薄的水雾，可见度越来越低，只能看见几米内的东西，所以他们不敢胡乱走动，

这太冒险了，稍微一不小心，就有可能坠落悬崖，尸骨无存。

   冰冷的雨水带着料峭的寒意侵入骨髓，彻骨的寒冷，司空咏夜身体一向不好，所以才淋了一会儿就开始不停的打喷嚏，司空炎琉也只好无奈的把他抱进怀里，

只是他的身上也被这冰冷的雨水冲刷得没有一丝暖意，根本起不了什么作用。

   不知道过了多久，大雨终于停了下来，天上的乌云渐渐散开，射出万道金光，露出水洗过后的碧蓝天空，分外美丽。

   只是，被雨水浇得非常狼狈的几个人根本就无暇顾及这样的美景。

   当前之计，只有先找到合适的地方，弄干这一身湿淋淋的衣服再说。

   这里是属于非常偏僻的山区，最近的小镇，离这里至少也有两三百里的路，失去了马车，他们如果步行的话，至少需要两三天，而且这里的路途弯曲细折，

有些地方非常难走，没有四五天，根本没法到达。

   幸运的是，前去探路的上官流轩在前方一处地势比较平缓的地方发现了一个山洞，暂时也能当做他们歇脚的地方了。

   山洞入口很狭窄，而且隐藏在一处枝叶茂盛的地方，很难被人发现，马若凡用内力烘干并且点燃一根从悬崖上的树木上折下来的树枝后，当做火把，

率先进入了山洞之中。

   片刻之后，山洞里面传出了马若凡的声音：“皇上，这里很安全，没有问题！”

   回音很大，而且重复次数很多，可见里面很宽敞。

   司空炎琉原本严肃的表情顿时变得柔和起来，带着司空咏夜钻了进去。

   上官流轩、夜明以及面无表情的易清锋也跟着走了进去。

   刚才他们从马车里逃出来的时候，什么也没有拿，所有的衣服食物甚至重要的官文印鉴都没有了，要不是马若凡身上一向备有银票，他们几乎都快

变成身无分文的穷光蛋了。

   山洞里面的确宽敞，而且空间大的出乎他们所有的意料，几乎比皇宫里面的大殿都还要宽上一两倍，到处都是突起的奇形怪状的石头，非常壮观。

   在找到一处比较平坦的地方之后，马若凡升起了火堆，浑身都是湿淋淋的几人便盘腿坐在周围，脱下身上的衣物，用火烤干。

第一百三十七章　甜蜜

火烧得很旺，几人原本湿淋淋的衣服很快就被烤干了，熊熊火焰照亮了黑暗的山洞，也驱散了刺骨的寒意。
只是，相对于司空咏夜来说，晚了一点。
从一进山洞开始，司空咏夜就一直在打喷嚏，那挂在鼻子上的两条鼻水虽然很可爱，但是却也让司空炎琉无比心疼。
在帮司空咏夜烤衣服的时候，司空炎琉试了试司空咏夜的温度。
触手处烫得吓人，果然在淋了一场雨之后，司空咏夜发烧了。
无奈的把他拥入怀里，司空炎琉不禁感叹，司空咏夜的身体实在是太差了。
将手贴在他后背上，司空炎琉将一股股的内力输送到他体内。
自从解了司空炎笙的嗜血蛊之后，司空咏夜对外部输送的内力不再排斥，这也是司空炎琉不经意之间发现的，当时还兴奋了好一阵子，也算是因祸得福吧。
随着内力输送的越来越多，司空咏夜的头顶开始冒起一阵阵的白烟，也感觉没那么不舒服了，安静的缩在司空炎琉怀里闭目养神。
几人默然的坐在火堆前，静静地看着这熊熊燃烧的橙色火焰，谁也没有开口说话，整个山洞里只剩下木柴噼里啪啦的燃烧声，恍若隔世。
不知道过了多久，马若凡突然站起身来，“我出去找些吃的。”
上官流轩拉住他的手：“我也去。”
司空炎琉淡淡的看了他们一眼：“嗯，小心点。”
两人点了点头，出了山洞。
两人这一去就是大半天，直到临近黄昏才回来。
“怎么去了这么久？”望着两人一脸疲惫的模样，司空炎琉有些担心的问道。
马若凡一把将肩上扛着的野猪扔在地上，拍了拍被压得生痛的肩膀：“这附近的动物少得可怜，我们转了大半天就发现这一只野猪。”
司空炎琉默然不语，嘴角却突然勾起一个温暖的弧度，其实・・・偶尔试试这样的生活也挺不错的。
用木头架起一个简易的木架，马若凡和上官流轩将拔光了毛，挖干净了内脏的野猪给架在了火上。
烤肉的香味很快在山洞里面弥漫开来，无比的勾人肚里的馋虫，饥肠辘辘的几人不动声色的咽了咽口水，眼巴巴的看着那一头正在逐渐变熟的野猪。
“父皇，好香啊。”
浓烈的香气把睡梦中的司空咏夜弄醒，看着那一头被烤的金灿灿油闪闪的野猪，原本无精打采的司空咏夜立刻眼泛绿光。
司空炎琉顿时忍俊不禁，伸手拭去他嘴边不小心流下来的口水：“贪吃的家伙，口水掉下来了都不知道。”
司空咏夜这才反应过来，急忙捂住了自己的嘴，一脸窘迫的别过头。
马若凡和上官流轩皆是笑的一脸灿烂，倒是夜明，他的注意力全部都放在易清锋身上去了，一直都是直勾勾的盯着他，直把他盯得浑身发毛。
野味不愧是野味，味道比普通饲养的东西不知道好多少，大口大口的吞吃着美味的野猪肉，几人大块朵颐，吃的满嘴都是油，完全把形象身份抛诸脑后。
野猪很大，所以就算他们几个往死里撑也还绰绰有余，不过他们依旧仿佛是比赛一般，吃的是狼吞虎咽。
“真好吃啊！”枕在司空炎琉腿上，吃饱后的司空咏夜摸摸被撑得圆滚滚的肚皮，感叹道。
司空炎琉被他老头一般的语气给逗笑了，轻轻的捏了捏他的鼻尖，没好气的说道：“刚吃饱就睡觉，小心变成猪。”
司空咏夜抓住他的手，仰起头，对他眨眨眼：“有我这么英俊潇洒，风流倜傥的猪吗？”说罢，还装模作样的对他抛了一个媚眼。
司空炎琉顿时一阵恶寒：“这么油腔滑调的话，是谁教你的？”
然后，众人的目光同时看向正在一旁把手放在马若凡身上，大吃豆腐的上官流轩，默默地看着他。
上官流轩顿时双手抱臂，一脸正气凛然：“看我干吗？我这样的谦谦君子，可绝对不会教他这种事的。”说罢，双手更加放肆的探入马若凡的衣领之中，在他那结实的胸膛上捏来捏去，手法相当下流。
众人的眼角顿时有些抽搐。
马若凡额角青筋暴起，右手紧紧握成拳头，指节因为太过用力而在咔咔作响。
“不要在非礼别人的时候，作出这么一脸正经的表情・・・”马若凡咬牙切齿的开口道，狠狠一拳朝上官流轩砸了过去。
上官流轩一把握住他的手，顺势一弯，直接把他摔在了地上，身体压了上去：“额，亲爱的，你太粗暴了，这可不是个好‘妻子’哦。”
说罢，便开始做起了少儿不宜的活动。
“咳咳。”正在这时，有些不好意思的司空咏夜重重的咳了几声。
马若凡脸一红，也不知道是从哪里来的力量，一脚就把比他力气大很多的上官流轩给踹开了。
司空咏夜有些不好意思的别过脸，眼神闪烁，却被司空炎琉一把拥入怀里。
司空咏夜被吓了一跳，还以为司空炎琉也要和上官流轩一样，当众耍流氓，慌乱挣扎起来：“父・・・父皇，你要干什么，快・・・快放开我！”
司空炎琉放开他，似笑非笑的看着他那张警戒性十足的脸：“咏夜，你以为父皇要对你做什么！”
司空咏夜脸红成一片：“谁知道啊。”你这变态老男人・・・当然，后一句话他没敢说出来，他可不想被司空炎琉就地正法。
司空炎琉扬了扬眉，再次把他拥入怀里，强势的抱住他。
司空咏夜自然是再次挣扎，却被司空炎琉用力的敲了敲头顶：“别动，否则父皇指不定真的会做出什么事来。”
司空咏夜身体一僵，不敢再乱动，因为他非常清楚的感觉到，男人身下某个坚硬的物体正顶在他的腹部，蠢蠢欲动。
司空咏夜顿时有些想哭，这男人，怎么随时随地乱发情啊，没一点节操。
只是，让他担心的事情却始终没有发生，司空炎琉只是静静的抱着他，下巴顶在他头顶上蹭来蹭去，没有什么露骨的行为。
司空咏夜顿时松了口气，随即一抹微笑浮上了嘴角，这男人撒娇的样子，还真像一只粘人的大型犬呢。
而在另一旁，马若凡也被上官大流氓强硬的拥入怀里，动弹不得，虽然感觉丢脸，但也只有默默承受了。
四人双双对对，搂搂抱抱，好不甜蜜，那模样羡煞旁人。
当然，那旁人只有夜明一个・・・
含着一根手指，夜明眼巴巴的看着他们四个，眼睛里面充满羡慕之色。
而冰山小美男易清锋则是双手抱臂，倚靠在墙壁上，闭目养神，对于他们几个人完全屏蔽，只是不知道为什么，脸有点红，也许是被那熊熊燃烧的火焰所映衬的吧，总而言之，惊人的俊美。
夜明转过头，顿时看呆了。
虽然脑袋里面很简单，但是此刻他也觉得易清锋怎么会这么好看，当然他不懂得什么言语，只是大脑中的第一感觉罢了。
好像被他抱抱哦・・・
夜明眨巴眨巴水灵灵的大眼睛。
心动不如行动，夜明笑的一脸灿烂，悄悄地蹭了过去。
易清锋非常警觉，在他刚有动作的时候，便睁开了眼睛。
“你想干什么？”易清锋冷冷的盯着他。
夜明自然是听不懂他的话，偏了偏脑袋，一脸好奇宝宝的模样。
易清锋顿时一脸黑线，他实在是无法忍受一个十几岁的大男孩作出这么童稚的表情。
虽然，那很可爱・・・
见易清锋没有反应，夜明嘴角渐渐上扯，露出两排整齐而白皙的牙齿。
相当灿烂的笑容。
易清锋内心砰然一动，随即被自己刚才的反应吓了一跳。

ps：晚上还有一更。

第一百三十八章  绑架

　　
　　右手捂住自己的胸膛，易清锋装作毫不在意的转过了头，内心却如潮水般汹涌澎湃。

　　为什么刚才会有心跳加速的感觉？

　　呆呆的望着眼前急促跳动的火焰，易清锋感觉十分迷惘。

　　夜明见他呆住没有反应，便试探性的凑了过去，自从那次他“强吻”过易清锋以后，对方便对他防的厉害，只要他稍微靠近一点，就可能会被狠狠教训一顿。

　　易清锋没有武功，但是力气却出人意料的大，在“殴打”夜明的时候更是毫不留情．所以，在吃过几次他的拳头以后，夜明再也不敢贸然靠近他了。

　　只是现在，垂涎于易清锋的“美色”，夜明又不怕死的靠了过去，典型的好了伤疤忘了疼。

　　易清锋猛然回过神来，怔怔的看向夜明的方向。

　　夜明被他犀利的眼神吓了一跳，原本朝他身上伸过去的手也僵在半空。

　　“你又想干什么？”易清锋眼神陡然变冷。

　　夜明怯怯的看着他，如同一只惧怕主人的小宠物小心翼翼的模样看起来十分可爱。

　　易清锋凝眉，不动声色的把身体移开了一点。

　　这个动作，让夜明有些生气了。

　　他明明这么喜欢易清锋，可是对方却一点也不领情，虽然脑子里面很简单，但是他也能明白这些事情。

　　易清锋讨厌他。

　　这让他感觉很沮丧。

　　一怒之下，夜明干脆直接扑进了易清锋的怀里，双手环住他的脖子，抬起头，横眉竖目的瞪着易清锋。

　　他在赌气，也在挑衅。

　　感觉到怀中少年那略微削瘦的身体所散发出来的热度，易清锋身体一僵，下意识的想要推开他，可是此时的夜明仿佛是要和他较劲一般，双手拼命的搂着他的脖子。

　　易清锋不敢大用力，他怕伤了夜明可是这样的场面让他感觉很不舒服，他非常讨厌别人贸然触碰他的身体。

　　两人就这么一直僵持不下，气氛有些尴尬。

　　见易清锋不再挣扎，夜明满意的笑了，把头埋在他颈间，像只小猫一样的蹭了过来，这是他一贯的撒娇方式。

　　只是这样亲昵的动作让易清锋苦不堪言。

　　夜明炙热的呼吸喷洒在易清锋颈间，那微微潮湿的温热感觉如此鲜明，易清锋身体一热，身体某个部位顿时起了不该起的反应。

　　只是，单纯的夜明依然是一无所觉，仍然还在他怀里不停的蹭来蹭去，只是有些奇怪为什么总是有一个硬硬的东西顶着自己肚子，于是，他伸出手，朝那里抓去．．．

　　易清锋倒吸一口冷气，下意识的推开夜明。

　　夜明猝不及防，身体一下没法保持平衡，住后倒去，下意识的抓住了易清锋的衣领。

　　易清锋被刚才的事情搅得脑子里面乱成一团，没有注意到夜明的动作，被他直接扯了过去，扑倒在夜明身上，两人重重摔在地上。

　　“你到底想要干什么！”易清锋愤怒的从夜明身上爬起来，双手撑在他头的两侧，悬空在他身体上方，愤怒的对他咆哮著。

　　夜明后背砸在坚硬的石板上，疼的眼泪汪汪，被他这么一吼，顿时感觉十分委屈，便唏哩哗啦的哭了起来。

　　易清锋顿时慌了，夜明哭泣的模样非常可怜，让他有种在欺负弱者的感觉，虽然感觉很冤枉，但是他也只有无可奈何，可是又不知逍该怎么哄他，便只好僵在那里。

　　场面十分搞笑。

　　只是，他没有注意到，他压在衣明身上的动作有多暧昧。

　　“咳喷。”非常不合时宜的，司空咏夜再次咳了吐嗽。

　　易清锋内心一震，缓缓的抬起了头。

　　果然……

　　看着几人那一脸暧昧的笑容，易清锋顿时有种想要暴走的冲动。

　　几人脸上的笑容顿时越加淫荡起来，当然，总是一本正经的马若凡除外。

　　额头上青筋突突直跳，易清锋速度飞快地站起身来，一脸酷酷的走到火堆的另一旁，再也不理会他们口。

　　夜明想要过去，被他凶神恶煞的表情给吓了回去，顿时可怜兮兮的缩在一团，一脸哀怨的看着他，如同一只被主人抛弃的可怜小动物。

　　易清锋不动声色的别开了视线，无视他。

　　知道易清锋别扭的个性，几人也不好再说什么了，只是一脸同情的看着夜明。

　　气氛再次安静下来，所有人安静的坐在那里，呆呆的想着自己的事情。

　　天已经黑了。

　　或许是因为司空炎琉内力作用，司空咏夜的感冒很快就好了，困意袭了上来，便倚靠在司空炎琉怀里睡了过去。

　　司空炎琉摸摸他的背，嘴角勾起一个淡淡的笑容。

　　火焰惭渐熄灭，已经疲倦不堪的几人再也无法撑住，全部都安静的陷入沉睡之中。

　　整个山洞顿时陌入一片死寂，安静的只剩下他们颇有节律的呼吸声。

　　如此和谐。

　　黎明的曙光悄然升起，透过被树叶遮住的洞口射了进来，被切割的支离破碎。

　　司空炎琉第一个醒了过来。

　　轻手轻脚的把怀里的司空咏夜平放在地上，司空炎琉走出了山洞。

　　沐浴在清晨的阳光之下，司空炎琉惬意的眯起了眼睛。

　　“皇上，您不再去睡一下？”身后，马若凡恭敬的声音响起。刚才司空炎琉一有动作，他就醒了过来，于是便跟了出来。

　　司空炎琉头也没回：“不用了。”语气之中带着一丝笑意，显然此刻的心情不错。

　　“对了，先不要吵醒他们，先陪着联出去打猎吧。”司空炎琉转了转肩膀：“好久没有打过猎了，我想先运动运动。”

　　马若凡点点头：“是，皇上。”

　　司空炎琉这一运动，便收获颇丰。

　　他的武功非常深厚，而且非赏有战略头脑，这一出手，便直接逮住了数只大型动物，而且几乎没花什么太多的力气，只是使计让它们相互残杀，他和马若凡在一旁坐收渔翁之利即可。

　　当然，他们只要一只就够了，于是便只选择了味道最为鲜美的野鹿，放走了其他几只身受重伤的动物。

　　“皇上，你真厉害啊！微臣佩服。”将被割断咽喉的鹿抗在肩膀上，马若凡感叹道，不是拍马屁，而是发自内心的感叹。

　　司空炎琉微微一笑：“走吧，他们恐怕已经醒了。我们走的时候没告诉他们，恐怕他们已经在担心我们了。”

　　马若凡点点头：“是，皇上。”

　　“恐怕，你们谁也走不了了。”突兀的声音突然从旁边传了过来，语调有些怪异，但是说的语言却依然是大华朝通用的语言。

　　只见，一群身材高大的男人从一旁的密林中走了出来，身着兽皮制成的衣服，披头散发外貌大多数都很粗犷。

　　领头的那个，则是一身抢眼的虎皮装，脸上还有着不知道是用什么颜料画出的数条横扛，鲜红刺眼。

　　典型的原始居民打扮。

　　这附近有人。而且，貌似不是那么友善．．．

　　司空炎琉内心一紧，那咏夜他们．．．

　　“父．．．父亲，”正当司空炎琉担心司空咏夜几人的安危时，人群中一个他无比熟悉的声音传了出来，语气之中带着一丝惊慌。

　　司空炎琉身体一震，顺着密密麻麻的人群，看见了里面那几个被绑的严严实实的人，而司空咏夜正是其中一员。



　　第一百三十九章    世外桃源


　　只是瞬间，司空炎琉眼中的惊慌便消失殆尽，微眯着眼睛，冷冷的看着那个比他还要高大不少的领头男人。

　　“你是谁？”司空炎琉冷声问道。

　　男人一脸傲慢的微笑：“这里的大王。”

　　仿佛是为了配合他的气势一般，他身后那些跟班便开始起哄。

　　“大王！大王！大王！”

　　司空炎琉顿时觉得有些好笑，这些人真是不知天高地厚，居然敢在他这个真正的“大王”面前嚣张。

　　男人外表虽然很粗扩，但是炯察力却十分细腻，非常敏感的捕捉到了司空炎琉眼中那一闪而逝的讽刺之色。

　　“你在嘲笑我？”男人脸上的表情瞬间冷了下来。

　　司空炎琉回答：“没有。”

　　男人冷笑：“你以为我刚才没看见？你分明是瞧不起我们，自以为是的汉人。”

　　被紧紧包裹在人群之中的司空咏夜顿时一脸黑线，感情这个时代也有种族歧视？虽然知道古人排外，但是这样仅仅因为种族不同而充满敌意，未免也太夸张了吧。

　　对于男人的质疑，司空炎琉只是面无表情的盯着他，沉默不语。

　　他默认了。

　　男人顿时怒了，对身后的人指挥道：“把他给我抓起来！”

　　司空炎琉一脸鄙夷：“你以为凭你们就能抓住我？”

　　男人冷笑，从他身后拽出司空咏夜，后者踉踉跄跄的拖了出来，一个没有站稳，直接往一旁载倒下去，被男人的抓住了后颈，粗暴的提了起来。

　　“这是你儿子吧，如果你不想他死的话就不要乱动。”男人把一支用兽骨磨成的箭指着司空咏夜的太阳穴，笑的一脸得意。

　　司空炎琉眼中一道凛冽的寒光闪过，拳头紧紧攒着，甚至手臂上的青筋也爆了起来，充分说明了他的愤怒，但终究还是没有挣扎。

　　短短一分钟时间不到司空炎琉和马若凡便被捆成了两颗大“肉粽”，被这群不速之客拉扯着带走了。

　　“快点，磨蹭个啥！”小腿被身后的人重重踢了一下，司空炎琉非常不爽的皱起了眉。

　　作为一个皇帝，从来没有人敢这么冒犯过他，但是此时此刻，他也无可奈何．只得咬牙忍着，不让自己露出一丝不快的神色。

　　此时此刻，他也只有努力把自己想成一个不幸被野人捉住的可怜旅人。

　　在这种时候暴露身份，无疑是自找死路。

　　说不定，这些“野人”还不知道皇帝是什么东西呢。司空炎琉冷笑。

　　视线微微扫过一旁，上官流轩，易清锋，夜明都在，而且上官流轩的脸上似乎还带了伤，估计是被他们抓住以后被殴打的吧。

　　以他的性格是绝对不会乖乖被人打的，估计是那些人抓住了其他人作为戚胁吧。

　　司空炎琉苦笑。

　　这下，人都齐了呢。

　　没过多久，几人便被押到了这些人的居住地。

　　进寨子的通道很隐秘，在一面巨大的石壁一个非常不起眼的角落。

　　没有人能看出那个黑乎乎的隐藏在一大片蔓藤之后的狭窄山洞会是这些人进寨子的通道。

　　通道很长，而且里面还是弯弯曲曲的，没有一丝光亮．乍一看还会让人以为这是个死洞，而这些人居然不用任何照明工具，直接拉着他们就往里面走，过程非常之顺利。

　　很明显，这些人的夜视能力很强，这是常年生活在野外所锻炼出来的。

　　在弯弯绕绕好半天后，一个白色区域蓦地出现在前方不远处。

　　那是出口。

　　司空咏夜顿时有些惊叹，他突然想到以前在小学课本里学过的桃花源，而这里，虽然进入方式不一样，但也有着异曲同工之妙。

　　莫非，这些人一直都是过着这样茹毛饮血的生活？

　　不知道为什么，司空咏夜突然有些向往他们了，如果能够和司空炎琉一起过这样的生活，貌似也是非常不错的呢。

　　一想到司空炎琉身穿兽皮，露出结实大腿和手臂的性感模样，司空咏夜不自觉的咽了咽口水，有些意乱情迷。（-_-！,这是制服诱感。）

　　很离谱的，司空咏夜居然在这个时候非常“无耻”的．．．荡漾了。

　　司空炎琉如果知道他此时的想法，估计会当场吐血三尺。

　　从黑暗到光明，出现在他们面前的是一座景色非常漂亮的村寨，山清水秀，各式各样的木制小屋错落有致的分布在茂密的树林之中，在阳光之下，树影摇曳，恍若梦幻之境。

　　几人顿时怔住。

　　他们怎么也没想到，这些野人居住的地方，居然会是这样一个景色秀丽之地而且比他们曾经看到过的任何一个地方都还要美。

　　所谓世外桃源，大概就是这样了。

　　领头的男人鄙夷的看着他们那一脸惊叹的模样，同时也掩饰不住自豪的心情，在他看来，没有比这里更美的地方了，这些外人会有这样的反应，那是理所当然的。

　　“看什么看，快走。”几人身后的人推了推他们，不耐烦的呵斥道。

　　好心情立刻被打的烟消云散，司空炎琉几人被他们强行关进了他们自制的牢笼之中。

　　被人关进笼子里的滋味并不好受，不仅要忍受烈日的暴晒，更加让他们无法忍受的是寨子里其他居民那或是猎奇，或是鄙夷的目光。

　　他们几人非富即贵，哪里能够忍受得了这样的对待，顿时非带愤怒。

　　“慢着，先看看他们到底要做什么。”一脸安然的坐在原地，司空炎琉制止了上官流轩和马若凡想要用武力挣脱束搏的举动。

　　两人有些不解，但在司空炎琉玩味的目光下，还是安静的坐了下来。

　　“父皇，他们．．．”对于司空炎琉的想法司空咏夜一向是比较敏感的，但是这次他也觉得看不透他了，不禁有些担忧的开口道：“如果要杀我们，那我们该怎么办？”

　　司空炎琉微笑：“那怎么可能？父皇是那种坐以待毙的人吗？”

　　司空咏夜一脸黑线：“我不是这个意思，我是说，如果他要杀我们，那我们该怎么对付他们？”

　　“哼！我自然让他们留着命来杀我们的。”司空炎琉冷哼道。眼神十分冰冷，那双深邃的眸子幽黑的如月黑洞一般，没有一丝温度。

　　司空咏夜不禁打了一个寒战。

　　太阳很炙热，不过这里的风狠大，加上此时已入深秋，虽然头顶着烈日，他们几人也不会有太热的感觉。

　　而且，没过多久，他们便被押出牢笼，被带入了祠堂之中，没有让他们继犊在风吹日晒的“恶劣”环境之中忍受煎熬。

　　所谓祠堂，向来就是某个部落里面比较才权威的人审判别人的地方。

　　所以，一进祠堂，几人便毫不意外的看见了几个白发苍苍的老头坐在中间，一脸威严的盯著他们，而其他村民则大多数是本着看好戏的心态，纷纷挤在祠堂里面。

　　几人一进去就直挺挺的站在那里，其他人顿时怒了，祠堂的规矩向来是被“审判”的人都是要跪着的，他们几个被俘虏的外人居然敢如此逾规，自然是惹得不少人愤怒起来。

　　“大胆！见到长老们还不跪下！”他们身后，一个比较大胆的人朝他们怒喝着，抬起脚便向离他最近的司空咏夜踢去。

　　司空炎琉眼神一冷，充满杀意的目光扫了过去，威迫性十足。

　　对方身体一震，讪讪的闭上了嘴，抬在半空的脚硬生生的给收了回去。

　　威吓作用已经达到，司空炎琉嘴角飞快的闪过一丝冷笑，不动声色的转过了头。

　　这并不起眼的一幕，被那几个所谓的“长老”悉数看在眼中，虽然依旧保持着面目表情的威严模样，但是此时他们却在心中暗自揣测著司空炎琉的来历。

　　此人非池中物，似乎，来历不简单呢．．．



　　第一百四十章    留下


　　“你们是什么人？”为什么要侵入我们的领地？”片刻沉默之后，坐在最中央的老头摸了摸长白胡须，冷冷盯着他们。

　　因为顾忌司空炎琉，所以他的态度也客气了许多。

　　司空炎琉冷笑：“我怎么知道这里是你们的领地，我们只是旅行路过这里，在林子里面捕捉几只动物用来果腹罢了，就被你们抓到这里了。

　　几个长老微微一愣，似乎没想到会是这样的原因。

　　“那个，塔图，真的是他说的这样的吗？”老头视线转向那个把司空炎琉他们抓住的领头，有些怀疑的问道。

　　塔图神色不变，回答道：“是的，当时我们无意间在山洞里面看见了他们，害怕他们图谋不轨，所以就把他们抓来了。

　　几位长老脸色立即变得十分难看：“塔图，你也太乱来了，怎么能不明不白的就把别人抓来呢？要是惹出不该惹的麻烦，那该怎么办？要知道，我们这里是绝对不能让外人知道的。

　　搭图耸耸肩，不以为意的狡辩道：“没办法，谁叫他们看起来那么可疑呢？我也担心我们寨子的危险啊。”

　　司空咏夜顿时怒了：“什么叫可疑？我们只是在那个山洞里面睡了一宿，你们就从里面钻了出来，硬生生的抓住我们说是汉人派来的探子，我们光明磊落，哪里像是探子了？”

　　搭图微微一愣，脸色立刻阴沉下来，冷冷的盯着他：“你敢反驳我？”

　　司空咏夜冷笑：“我为什么不能反驳你？你以为你是什么人？我害怕了你不成？”十分孩子气的话。

　　塔图被激怒了，挥起手臂就向司空咏夜脸上砸了过去，被他堪堪躲了过去。

　　犀利的拳风拂过脸颊，搭图出拳的速度出人意料的快，司空咏夜内心一阵后怕，却依然是一脸鄙夷的盯着他：“说不过就动手打人，你还真是有本事啊。真是没教养。”

　　被他这么一说，塔图顿时又羞又怒，脸一红，再度挥拳朝他砸去，力道比刚才更为凶猛。

　　司空炎琉有些无语的拦到司空咏夜面前，冷冷的盯着他：“你想对我的儿子做什么？”

　　面对着司空炎琉那杀气十足的眼神，塔图挥在半空中的拳头硬生生的停了下来。

　　“塔图，不要胡闹。”一直在静观其变的老头突然开口了，在细细观察司空炎琉一番之后，更加肯定他来历不凡。

　　塔图讪讪的收回手，闷闷的退到一旁的角落：“哦。”但是却趁别人不注意的时候，狠狠瞪了司空咏夜一眼。

　　司空咏夜得意的向他抛了个“媚眼”。

　　塔图气的直跳脚。

　　从这一系列幼稚的奉动可以看出，他很年轻，估计不比司空咏衣大多少。

　　被这样一个小屁孩捉住，司空炎琉突然感觉很丢脸。

　　“既然都是误会，那你们可以放开我们了吧。”司空炎琉转过头，脸色不善的面对着几位长老

　　“这……”他们一时也拿不定主意。

　　“长老，不能放！这些人来历不明！”正当他们犹豫不定时，感觉大丢面子的塔图又突然插话了。

　　长老之一手一挥，塔图立刻识趣的收声。

　　“我们考虑了一下，要我们放了你们也可以，但是你们不能离开，这里是我们整个种族的秘密，不想被人泄露出去。

　　司空炎琉面色平静：“我们可以担保，绝对不会泄露你们的秘密。”

　　几位长老听罢，依然有些扰豫。

　　“那请你们在这里住上一段时间吧，我们暂时没法相信你们这群外人。”又是片刻的商议，得出这样一个结果。

　　司空炎琉刚想反驳，但是转念一想他们身上现在除了一此碎银子以外什么都没了，唯一剩下的几张大面额的银票，也被雨水浸糊了，与其现在强行出去，倒还不如在这里好好玩上一阵，况且这里风景相当不错，也好让司空咏夜好好休养一下身体。

　　打定主意后，司空炎琉脸色阴转睛，微笑道：“恩，那就遵从几位长老的意见吧，我们就暂时现在这里住上一段时间。”

　　对于他的决定，其他几人很吃惊。

　　司空咏夜难以置信的看着他：“父皇？你．．．”

　　司空炎琉对他眨了眨眼：“咏夜，在这里也可以游山玩水不是吗？”

　　司空咏夜顿时一脸黑线。

　　扛定主意以后，司空炎琉几人便心安理得的在这里住了下来。

　　几位长老虽然不相信他们，但对他们的态度还是非常客气的，不仅给他们安排了一处比较好的住房，也给了他们相当多的食物，完全是招待客人的做法。

　　他们感觉非常满意。

　　不甘不愿的穿上村民给他的一件豹皮，司空咏夜皱眉道：“父皇，这衣服好难看。”

　　他有些不明白，为什么这个寨子明明不那么落后，却放着布料衣服不穿，非要穿这些莫名其妙的兽皮制成的衣服。

　　太容易走光了．．．

　　此时的司空咏夜，身着一件漂亮的豹皮制成的衣服露出半边浩白的肩膀和两只手臂，下边则是露出两条白玉般修长漂亮的小腿，模样有些暴露但十分诱人。

　　司空炎琉眼前一亮：“怎么会？咏夜现在好像一匹漂亮的小豹子。”

　　司空炎琉也换上了一身虎皮大衣，同样的类型，露出浑圆的肩膀和结实的手臂，性感的让人喷鼻血。

　　强忍住有些荡漾的心神，司空咏夜瞪瞄他一眼：“闭嘴！可爱你个头啊！”

　　司空炎琉笑的一脸无赖，淫邪的现线停留在他漂亮的锁骨上，舔了舔嘴唇：“看的父皇都有些忍不住了呢。”

　　司空咏夜被他淫荡的目光盯得起了一身的鸡皮疙瘩，一腔警觉的瞪着他：“别乱发情啊，大白天的。”

　　司空炎琉微微眯起了眼：“可是，父皇已经发了．．．”缓缓凑过了身体，朝司空咏夜走去。

　　司空咏夜顿时感觉毛骨悚然，被他渐渐逼到墙角：“父．．．父皇，你，你想干什么？”

　　司空炎琉伸出手，把他围在墙壁和他身体之间，声音低沉：“你说呢？父皇．．．到底想要干什么？”

　　男人炙热的呼吸喷洒在脸上，司空咏夜身体一热，双腿有些发软。

　　司空炎琉再次露出一个迷死人不偿命的微笑：“咏夜，父皇想要你．．．你答应吗？”

　　被他的微笑迷得七荤八素司空咏夜还没来得及回答，便被他打横抱起，压在了床上。

　　然后，可怜的小白兔就这样被大灰狼再一次吃干抹净了。

　　而在隔壁的房间。

　　“咦？皇上那边好像有什么响动，该不会出什么事情了吧。”听着从隔壁传过来的怪异声响，马若凡感觉有些担心。

　　马若凡虽然很单纯，但是在这一方面是个中老手的上官流轩自然是很清楚这些事情，露出一个不怀好意的笑容：“别担心亲爱的，我们马上也要弄出一样的响动了。”

　　马若凡有些不解：“怎么弄？”

　　“这么弄。”上官流轩被他迷糊的模样弄得欲火焚身，立刻扑了过去。

　　马若凡：“……”

　　第三个房间。

　　易清锋：“你敢过来试试看！”死死的瞪着坐在对面的夜明，恶狠狠地威胁道。

　　夜明：“……T^T……”被他凶恶的目光吓得缩在墙壁瑟瑟发抖。（-_-|||，可怜的小家伙．．．）

　　寨子里的生活很悠闲，几个人住在这里，也渐渐的融入到这样一个民风淳朴的地方了。

　　这里很少会有外人进入，所以司空炎琉几人住下来以后，便成为了整个寨子里的名人，每天都才很多人过来猎奇，他们也都来者不拒，对于这些纯朴善良的居民，他们正是比较有好感的。

　　听其他居民介绍，这里本名叫虎寨，是几百年前被当时的统治者追杀的异族的幸存者的后代，在不经意发现这个地方以后，便住在这里繁衍生息，壮大到现在这个规模了。

　　当时听到他们这么说，司空咏夜还啧啧称奇，同样是为了逃避战乱然后逃到这样一个与世隔绝的地方，这不就是桃花源的另一个翻版吗？

　　司空咏夜顿时有些羡幕他们了。

　　如果，能够和自己心爱的人一直生活在这样一个地方，远离尘世喧嚣，远离皇宫里那些层出不穷的阴谋诡计，那该多好啊．．．

　　那，大概就是所谓的神仙眷侣吧。

　　司空咏夜内心非常憧憬那样的生活。

　　只是，他知道这样几乎是不可能的，司空炎琉不会也不能放弃他的皇位，他的责任太重了。

　　不知道是第几次这样想了，司空咏夜长长叹了口气，看向司空炎琉的眼神有些哀怨。

　　司空炎琉被他怪异的眼神盯得有些毛骨悚然：“咏夜，你怎么了？怎么这几天一直都在哀声叹气？”

　　司空咏夜收回视线，盯着手里的钓竿：“没什么，只是突然有些感慨。”

　　两人此时正呆坐在一条河流旁钓鱼，不过他们完全不懂钓鱼的技巧，所以钓了大半天，什么也没钓上来，倒是欣赏周围的美景比较多一些。



　　第一百四十一章    钓鱼


　　“咏夜，我感觉你最近有些不大对劲，自从从皇宫里面出来以后，你就一直都是怪怪的，你到底是怎么了？”看着司空咏夜漂亮的侧脸，司空炎琉有些担心的开口问道。

　　虽然表面上正是和平时一样，但是司空炎琉还是非常敏感的察觉到了他的变化。

　　司空咏夜的眼神越加黯淡，轻轻说道：“父皇，你过虑了。”

　　司空炎琉蹙眉：“咏夜，有什么就直接说出来，不要憋在心里，父皇知道你有心事。”

　　司空咏夜强打起精神对他微笑：“呵呵，父皇，我真的没什么。”

　　虽然笑得很灿烂，但是司空咏夜眼中却并没有任何笑意，反而流转着浓浓的忧郁，看起来十分脆弱。

　　看着他这副反常的模样，司空炎琉有些无语。

　　他可以肯定司空咏夜有心事，只是对方不说，他也没办法。

　　“如果，我们不是生活在帝王之家，而是生活在这样普通的人家，那又会是怎样呢？”司空咏夜摇摇手中的钓竿，貌似不经意的说道。

　　司空炎琉有些吃惊：“你怎么会这么想？”

　　嘴角扯出一丝苦涩的笑容，司空咏夜笑道：“呵呵，刚才是我开玩笑的，父皇别介意。”他的视线一直停留在水面的浮标上，可是眼角的余光却不停地扫向司空炎琉的方向。

　　司空炎琉无话可说。

　　两人陷入沉默之中。

　　司空咏夜一直都没有转过头去看司空炎琉，他怕自己的眼神泄露自己的心声。

　　而司空炎琉也一改之前的轻松模样，变得深沉起来，一直都是低着头，一脸若有所思的神情。

　　天空很晴朗，万里无云，冰蓝的如同一块无暇的蓝宝石，深秋温暖的眼光笼罩在两人身上，远远望去，仿佛被镀上了一层薄薄的金光。

　　一阵风刮过，河面上泛起层层涟漪，在阳光下波光粼粼。

　　突然，司空咏夜的钓竿用力的下垂了一下，一股无形的力量正在把钓竿往水里拉。

　　只是司空咏夜依然还在发呆。

　　“咏夜，你在发什么呆，鱼都上钩了！”司空炎琉用力拍了拍他的后背，有些好笑的说道。

　　司空咏夜回过神来，脸一红，急忙用力捏住已经快滑出手里的钓竿，用力往上一扯，于是，一条漂亮的鲤鱼便弹出了水面，在阳光之下泛着璀璨的光芒。

　　双手握着手里的鲤鱼，司空咏夜内心大喜，转过头，对着司空炎琉笑的一脸灿烂：“父皇，我终于钓到鱼了！”

　　看着他那张灿烂无比的笑脸，司空炎琉有些微微的失神。

　　原来，小家伙也会有笑的这样开心的时候的．．！．

　　司空炎琉突然感觉有些心酸，这几年来，他对司空咏夜无时无刻都在呵护，几乎可以说是溺爱了，可是司空咏夜却依然不是很开心，这让他一直都感觉很郁闷。

　　而现在，仅仅是钓上来一条鱼而已，司空咏夜就能开心成这个样子，实在是让他感觉很挫败，难道他的爱，还比不上这么一条鱼吗？

　　虽然不太开心，但是司空炎琉脸上却没有一丝不悦的神色，对司空咏夜温柔笑道：“呵呵，这可是咏夜有生以来钓到的第一条鱼啊，要不要留作纪念？”

　　司空咏夜用力点点头：“嗯，那当然！”笑容无比纯真。

　　司空炎琉内心一热，突然上前一步，突然把司空咏夜搂紧了怀里。

　　司空咏夜被吓了一跳，双手一松，手里的鱼滑了出来，掉在了地上，在地面上弹了几下之后，重新回到了河里面。

　　司空咏夜不禁有些惋惜，那可是他守候了几个时辰之后好不容易才钓上来的啊。

　　可是，此时的司空炎琉突如其来的反常举动却让他更加担心。

　　“父皇？你怎么了？怎么突然……”司空咏夜的头被他紧紧按在怀里，看不到男人的脸，司空咏夜有些郁闷。

　　司空炎琉微笑，笑的才此苦涩：“没什么，让父皇抱一下。”

　　司空咏夜十分乖巧的回答：“哦。”可是心里却在想着刚引那条逃走的鱼。

　　司空炎琉摸摸他的头：“真乖。”

　　阳光下两人紧紧抱在一起的身影轮廓显得有些模糊不清，衬着他们身旁那条泛着耀眼光芒的河流，更是有种不太真实的感觉，恍如梦境。

　　最终，他们也没能钓到一条鱼。

　　“父皇！都怪你，我好不容易钓上来的鱼就这么被你放走了。”回家的路上，司空咏夜一直都在埋怨司空炎琉不该突然抱他，害他不小心放走了那条鱼。

　　司空炎琉笑的一脸抱歉：“呵呵，不好意思啊，我当时有点激动过了头了。”

　　司空咏夜恶狠狠地瞪了他一眼：“没事乱激动个啥？上了年纪的人就该保持平稳的心态，要不然哪天中风了，我可不管你。”

　　司空咏夜的话，让正值壮年的司空炎琉很受打击。

　　无奈的转过头，司空炎琉做出一副泫然欲泣的模样，故意用一副夸张的语气对天哀叹道：“唉．．．父皇咏夜抛弃了，原来咏夜只是贪图父皇的美色，现在父皇‘年老色衰’了，咏夜就要变心了，呜呜呜．．．天理难容啊！”说罢，还装模作样的抹了几下眼眶。

　　司空咏夜顿时一阵恶寒，一个老大不小的男人居熊正装怨妇，还真是．．．

　　摸摸手上的鸡皮疙瘩，司空咏夜没好气的拍了一下男人的后背：“你给我正经一点！再做出这样娘娘的样子，小心我真的休了你！”

　　司空炎琉转过头，眨了眨眼，复而又转过头，“哀泣”起来：“呜呜呜．．．养儿不孝．．．”

　　司空咏夜一口血差点没有直接喷出来。

　　“你给我安静点，再哭我就真的变成一个‘孽子’给你看！”司空咏夜怒吼，额头青筋暴起。

　　“爹爹不敢了．．．，咏夜别抛弃我．．．呜呜呜．．．”司空炎琉继续扮演杜十娘。

　　“．．．．．”

　　司空咏夜彻底阵亡了。

　　两人就这么一直嬉笑怒骂的走着，路上吸引了不少小女人老女人的目光。

　　“哇，他们父子俩感情真好啊。”

　　“是啊是啊，而且长得都好俊啊，比画里面那些人都还好看。”

　　“是啊，我这一辈子都没看过长得像他们这么标致的人，该不会是什么妖精变成的吧？”

　　“切，一点都不像，他们身上哪有什么妖里妖气的感觉啊，我看他们搞不好是天上的仙人变成的吧？感觉不像凡人啊。”

　　“卟啦卟啦卟啦卟啦卟啦．．．．”

　　所以说，无论在现代还是古代，女人爱八卦的天性那是如出一辙的．．．

　　虽然两人空手而归，但是热情的村民却送了好几条大鱼过来，虽然有些不好意思，但是几人还是毫不留情的给收下了。

　　于是，当晚，一向自认为厨艺不错的马若凡便主动请缨要为大家做一场全鱼宴。

　　其他人雀跃，大呼阿凡我爱你，把上官流轩气的差点要杀人。

　　事实证明，马若凡厨艺的确很棒，做出来的东西也相当好吃。

　　众人对他大加夸赞，这让上官流轩这个风骚男得瑟了好半天，直搂着马若凡对其他人说这是我的好老婆，你们谁也别想觊觎，被一向痛恨“老婆”这个词的马若凡给狠狠揍了一顿。

　　其他人则是一边享受着美味，一边看着他们夫夫甜蜜的打情骂俏，笑的很开心。

　　整个晚上，他们都是在一片欢声笑语中度过的，气氛非常融洽。



　　第一百四十二章    新的开始（完结）


　　时间飞逝，不知不觉间，几人已经在虎寨中过了将近一个月。

　　所以，在某天清晨，司空炎琉下了离开的决定。

　　告别的场景并不繁琐，司空炎琉只是到长老那边一提，长老便毫不犹豫的答应了，并且派人引导他们走出密道。

　　只不过，当天送行的人群有些出乎他们的意料。

　　人山人海。

　　几人原本以为他们几个外人是不会受这里人欢迎的，可是没想到当天送行的人一个个都对他们出言挽留，很多人都是一副恋恋不舍的模样。

　　这让他们有点受宠若惊。

　　在离开虎赛以后，几人径直朝最近的小镇走去。

　　在用仅存不多的银子买了一辆马车以后，几人一刻也没停留，快马加鞭，回皇宫。

　　原本他们用力上半个月的路程，几天就到了。

　　皇宫外。

　　“你们是谁？”一群侍卫拦在他们的马车前，毫不客气的盘问道。

　　马若凡掀开布帘，冷脸看着他们，语气颇具威严：“马车里的是皇上，你们还敢拦？”

　　侍卫愕然，有些狐疑的看着这辆普普通通的马车，迟迟没有开口。

　　“对不起，马大人，皇上有令，没才令牌的人是绝对不能进皇宫的。”正在这时，一个森冷的声音从侍卫们的身后传来。

　　马车内的几人愕然。

　　他们所有的令牌，通关碟文什么的都在那辆摔到悬崖下面的马车之上，自然是不会有的了，不过，最让他们吃惊的莫过于那句“皇上有令”。

　　司空炎琉这个皇上出宫已经一月有余，期间都是让某位忠心耿耿的大臣处理政务的，还有司空永正这个太子。

　　难逍，他们口里的这个“皇上”是司空永正？

　　篡位了？

　　几人的目光．齐刷刷的看向司空炎琉。

　　司空炎琉隐藏在黑暗之中，眼神灼灼，却看不出任何情绪。

　　“父皇。“司空咏夜有些担心的开口道。

　　司空炎琉一把搂住他，把他按在怀里用力在他头上用力揉了几下：“别担心，父皇会解决的。”

　　黑暗中，司空炎琉的嘴角勾起一个淡淡的笑容。

　　司空永正，你果然是深藏不露啊，父皇低估你了．！．

　　放开司空咏夜，司空炎琉瞬间飞出了马车，身形顷刻消失在皇宫的上方。

　　几个侍卫目瞪口呆。

　　司空炎琉毫无阻力的进了皇宫，在错落有致的宫殿房顶下飘来飘去，很快到了御书房。

　　而此刻，御书房门前正戒备森严。

　　司空炎琉嘴角浮起一抹冷厉的微笑，右手一挥，从衣袖中甩出十几颗碎石子，一群侍卫便瞬间倒地。

　　司空炎琉轻飘飘的落地，整理了衣冠，走到御书房门前，推开了门。

　　房间内，只有司空永正一个人，正坐在书桌前批阅奏折。

　　“父皇，你终于来了。”司空永正抬起头，微笑着看他，只是那笑容之中有着一丝淡淡的自得之色。

　　背着光，司空炎琉脸上的表情有些模糊。

　　司空炎琉关上了门。

　　“永正，你还真是相当胆大啊。”司空炎琉走到书桌前，微笑着看他，眼中没有丝毫怒意。

　　司空永正微微皱起了眉。

　　没有意料中的反应，这让他感觉很不舒服。

　　“父皇，你居然还敢回来？”司空永正讥讽道。

　　他想要看到司空炎琉发怒的模样，只是失望了。

　　司空炎琉脸上的笑意越发加深：“父皇为什么不能回来？这可是朕的江山。”

　　司空永正磨牙：“不，已经不是你的了，早已经是我的了。”

　　“我早就知逍了。”

　　“知道你还敢回来？”司空永正蓦地从书桌前站了起来，恶狠狠地瞪着他：“你就不怕我杀了你们？”

　　司空炎琉突然伸出手，摸摸他的头：“你不会。”语气相当肯定。

　　短短三个字，司空永正瞬间泄了气。

　　一把拍开他的手掌，司空永正看着他的眼眶才点泛红：“你知道什么？你的心思全部都放在咏夜那里。”

　　司空炎琉摸摸被拍痛的手，并不生气：“咏夜是我的爱人，而你是我的儿子。”

　　司空永正沮丧：“这些年你的心思全部都放在咏夜那里，甚至都没看过我一眼。”

　　“真正的王者，是不能在意这些东西的，在乎的只能是权利和地位。”司空炎琉淡淡道。

　　司空永正愕然抬起头，难以置信的看着他。

　　“难道，从一开始，你就打算把王位让给我了？”司空永正脸色有些苍白，嗫嚅着嘴唇道。

　　司空炎琉但笑不语。

　　司空永正有些怒了，他不喜欢被人掌握的感觉。

　　“别以为你把皇位让给我，我就会放过你们。”司空永正咬牙道，不动声色的扯开了两人之间的距离。

　　司空炎琉的身形瞬间消失了。

　　司空永正目瞪口呆。

　　紧张的四处张望，没有看到男人的身影。

　　司空永正头皮瞬间麻了，背脊处瞬间升起一股恶寒。

　　该不会是见鬼了吧．．．

　　司空永正双腿间有些发软。

　　这时，从他身后突然伸出一队手，瞬间把他拥入怀里。

　　“哇．．．！”司空永正差点被吓得魂飞魄散，下意识的尖叫出来。

　　“呵呵，别害怕，让父皇抱抱。”温柔的声音在他身后响起，语气带笑。

　　司空永正的身体瞬间软了下去，被这么一吓，出了一身的冷汗。

　　男人用力的把他抱在怀里，用力的蹭了几下，摸摸他的头。

　　司空永正突然有些委屈，从他有记忆开始，这还是父皇第一次拥抱他呢。

　　就这么静静的倚靠在男人怀里，司空永正闭上了眼睛，此刻的他终于感觉到司空炎琉对他的父爱。

　　只是，己经晚了。

　　司空永正鼻子有点发酸。

　　片刻之后，司空炎琉突然开口：“正儿，父皇要和咏夜离开这里了，所以，接下来的事情就是你的责任了，你有把握能够打理好这座江山吗？”

　　司空永正有些吃惊男人这么快就放手，犹豫片刻之后，却还是老老实实的回答了：“当然能。”

　　司空炎琉笑了：“我果然没看错你。”

　　正当司空永正开始琢磨他话里的意思时，司空炎琉己经放开了他，走到了门口。

　　“父皇要走了，以后也许不会再见面了，永正，你要多保重，做个好皇帝。”司空炎琉看着他，眼神之中有着一丝不舍。

　　司空永正愕然道：“这么快？”

　　司空炎琉带笑道：“这里已经不属于我了。”语气之中有些惆怅。

　　司空永正刚想开口，但是却不知道该说些什么才好，只好作罢。

　　司空炎琉意味深长的看了他一眼，打开了门。

　　“父皇等等。”司空永正突然开口。

　　司空炎琉停下脚步，回头。

　　“可，可不可比把寒玉．．．夜明留下来？”犹豫片刻之后，司空永正小心翼翼的开口。

　　司空炎琉看着他的眼神变得深沉了几分：“你认为，夜明还会接受你吗？”

　　一句话，瞬间把司空永正打入地袱。

　　司空永正颓然的垂下头，眸子最后一点希望之火也熄灭了，变得空洞一片。

　　“是啊，怎么还会接受我，毕竟是我把他折磨的那么惨。”司空永正喃喃自语道，眼神黯淡无光。

　　司空炎琉有些怜悯的看著他，转身离开。

　　宫门外。

　　司空咏夜忐忑不安的坐在马车之上，不停地抹著冷汗。

　　司空炎琉已经去了大半个时辰了，可是却依然还没回来，他快急疯了。

　　“别担心，太子殿下，皇上武功高强，不会出事的。”马若凡有些担忧的看着他，安慰道。

　　正在这时，司空炎琉突然从宫门上落了下来，钻进了马车。

　　“父皇！”司空咏夜激动的眼泪差点彪出来，直接扑进了他的怀里，紧紧的抱住了他，不过，内心的石头也总算落了地。

　　他才发现，自己比想象中的还要爱眼前这个男人。

　　司空炎琉微笑着摸摸他的头：“咏夜，我们回虎寨吧。”

　　一句话，如同平地里击起一道惊雷，马车里其他人顿时懵了。

　　“父皇？”司空咏夜一脸惊愕的看着他，语气不确定的问道：“你刚才？”

　　司空炎琉捏捏他的脸蛋：“父皇已经把皇位让给永正了，现在已经是自由身了，以后，我们就可以到处游山玩水，过自己想过的生活了。”

　　还没等他经过神来，司空炎琉视线转向马车里的其他人，微笑问道：“你们愿意陪我和咏夜一起吗？”

　　马若凡一脸迷茫，还没有从刚才的震惊中回过神来，片刻之后才回道：“微臣誓死追随皇上。”

　　上官流轩有些吃醋的把他抱进怀里，闷闷道：“你去哪里，我就去哪里。”

　　夜明对他傻笑两下。

　　易清锋面无表情，用力拍开夜明偷偷搭在他身上的爪子，淡淡道：“我和你们一起。”

　　协议达成，无人反对。

　　司空炎琉笑的一脸灿烂：“那我们还等什么？起程吧，回虎寨咯。”

　　司空咏夜僵笑不止。…………

　　结局

　　马车行驶在蜿蜒曲折的道路之上，朝着太阳落下的地方悠然的行驶着。

　　司空咏夜掀开布帘，再次看了一瞧那座威严的石头城墙，淫浸在昏黄的夕阳之下，恍若梦境。

　　以前他从来没喜欢过这里，可是现在要离开了，却突然有些留恋。

　　不是因为里面的富贵繁华，而是因为他在这座冰冷的皇宫之中，和司空炎琉有过一段段刻骨铭心的爱的记忆。

　　司空咏夜闭上眼睛，一滴泪从眼角滑落下来，在夕阳下熠熠生辉。

　　也罢，丘正无论如何，他都会和自己心爱的人在一起。

　　放下布帘，司空咏夜突然缩入司空炎琉的怀里，用力的把头埋入他坚实的胸腔之中，闷闷道：“父皇，我爱你。”

　　片刻之后，男人沉稳的声音在他上方响起。

　　“咏夜，我也爱你。”

　　ｐｓ：完结了，原本打算写一场轰轰烈烈宫变当做结尾，但是突然不想那么写了，觉得还是一直幸福到底好了。

　　接下来还会有四篇番外，第一篇是关于几人在虎寨里的幸福生沽，第二篇是咏夜反攻的Ｈ番外（怕雷者慎入），另外两篇番外则是有关于夜明的。第一二篇v，第一四篇不会v。会更的比较慢。

