

混混娱乐圈——番外  　作者：谦心诀


Chapter 1
　　众所周知，我爱吃，大爱红烧猪蹄栗子烧鸡和椒盐大排。
　　每天工作，如果没有这些美食抚慰我干枯的心，那有多悲催啊。
　　所以我最庆幸的，就是每天拍照回家，坐在沙发上会有人自动自觉的来按摩，虽然有时候会毛手毛脚，吃吃豆腐。会有人轻揉我的头，掌心温暖恰似一汪清泉，热闹起来，还会有软乎乎的一团肉扑腾扑腾的飞进怀里，缠绵的奶香，闻着就舒服。
　　不过最最开心的，莫过于能吃到每天每天都不重样的美食，香气四溢，色味俱全，想想就流口水，闻着就肚子叫，吃进嘴里更是舍不得咽下去。
　　“我说脑残笑，你别一副八辈子没吃过肉的表情好不好，很丢人。”每当这个时候，叶可文就是一脸鄙视的上来掐我的脸，还趁着我专心吃肉无力还击而使劲揉我的发顶。
　　
　　“喂喂，叶可文，你不要打扰我吃肉！”推开他，又上来揉，再推开，还是一样，无力的不再反抗，我专心吃着来自四面八方夹过来的美食。
　　“嘿嘿，谢谢珅哥。”对夹来排骨的珅哥咧嘴一笑。
　　“笑笑，来，吃些蔬菜有助消化。”穆冶不愧是当爹的人，还懂得荤素搭配营养不失调。
　　“喂喂，你们为什么把我挤在离笑笑最远的一边。”几乎每天都会上演的吵闹小短剧，易添一直是里头的男主角。
　　现在，他又嚷嚷上了，“我说你们几个是不是看我跟笑笑领了结婚证所以不顺眼？”
　　成天那结婚证说事，连我看他都不顺眼了，或者说我一直就没看顺眼过他？
　　“你知道就好。”冷冷的出声，老板撇了眼易添对我说，“笑笑，再吃点这鱼，很鲜。”
　　
　　“好~”我乐乐呵呵的端起碗结果鱼肚子上的肉，笑的眉眼弯弯不见眼珠。
　　“易添……”无力的看了看还在吵着的易添，珅哥摇摇头，“当初说好了谁最晚来吃饭，就坐那个位置的，今天你来的最晚，所以你做那无可厚非啊。”
　　“什么无可厚非。”往嘴里赛了块肉，易添眉目含泪，“你们摆明了欺负我，说说你们都干了什么好事！”
　　“干了什么好事？”我吃着大排，嘴里含糊不清。
　　现在是中午十二点，推算到易添下班回家，那是在十一点半，不过半个小时里，这栋小别墅可是发生了不少事。
　　
　　话说易添刚回家那会我在房间，昨天刚结束了一组照片的拍摄，穿着珅哥给做的外套稀里糊涂的救在房间里睡着了，早上起来发现自己是洗干净的，还赤条条的啥也没穿，顿时想要尖叫。
　　我的贞洁！
　　当然，在和这几位同居了一年又三个月之后，我要是还有贞洁那也是奇迹了。
　　不过，要是你一早起来发现身上的衣服不翼而飞，那什么感觉！
　　总之我是叫了，而且叫的无比凄厉无比惨绝无比的，震撼人心。
　　于是，隔壁的易添跑来了。
　　于是，其他人也跑来了。
　　
　　“这怎么回事？”指着我脖子上的吻痕，叶可文脸比墙纸还白，额角还有隐隐的青筋跳动，“易添，这是你干的好事？”
　　虽然是疑问语气，可叶可文的表情摆明了就是认定了易添偷吃。
　　“笑笑，先穿件衣服。”温柔的找了件外套给我，珅哥边揩油边指责易添，“易添，你不是不知道笑笑昨天有多累，怎么可以再做那样的事，以后不许了。”
　　虽然语调温柔，可我听着怎么有笑里藏刀的意思？
　　“易添，明天你就去出差。”理理袖口，老板沉声道，“如果你还嫌工作时间很宽裕，我可以让你到非洲考察。”
　　一瞬间，天地失色。
　　
　　“你们搞什么，不就是趁笑笑睡着了偷亲了几口，至于吗？”操着让人流泪的语调，易添哗啦一下扑到坐在床边的我身上，“笑笑，我只是忍不住亲了你几口，用不着发配到非洲吧。”
　　“这又不是我说的算。”伸伸懒腰推开易添，我对老板笑笑，“老板决定的事我这种小职员怎么有发言权呢？”
　　“所以易添……”语重心长的拍拍易添挎着的肩，我闷笑了一会，“你还是接受现实好了。”
　　真不明白，明明也是喜欢易添的，可我就是更爱看他吃瘪，当然，还喜欢他哈趴狗似的蹭蹭抱抱。
　　“易添，这总归是你不对。”上来揉揉我还翘着的发，穆冶转身对易添说，“笑笑在专心工作，我们协商好了都不打扰，你为什么要偷吃呢？违反了规则，受罚是应当的。”
　　
　　“不、不用这么严格吧。”讨好的对着老板，易添干笑着说。
　　“这是你活该。”冷哼一声，叶可文走过来戳着我的脑门，“你说说你，睡成猪了啊，有人吻你摸你都不知道？真是蠢死了。”
　　你有什么立场说这种话。
　　暗地里翻了个白眼，我腹诽到，叶可文，你当初不也是趁我睡着了才偷吃的？害的我那时候还以为自己做春梦，吓都吓死了。
　　“笑笑，以后睡觉要锁门知道吗？”在我耳边轻声说，珅哥看向易添的眼神像是在看个变态，“千万不可以让那些心怀不轨的人有可趁之机。”
　　……奇怪，为什么珅哥说了这句话之后，不光易添，连其他人的脸色都变了呢？
　　
　　“咳，不管怎样。”将拳头放在嘴边咳了一声，穆冶开口道，“易添应该受到相应的惩罚。”
　　“我赞成。”懒懒的举手，叶可文起身，“我楼下还煮着菜，先下去看看火候。”
　　“诶？要吃饭了？嘿嘿，叶可文，今天烧什么好吃的了？”突然间有了动力，我拉着叶可文叽叽喳喳，“有没有排骨，有没有猪蹄，对了对了，昨天点的小公鸡做了没有？”
　　“你怎么没有撑死？”从头到脚审阅了我一番，叶可文无奈的翻白眼，“你还能有这样的体型真是奇迹。”
　　真不知道是夸我还是损我。
　　
　　“那都回房，准备准备吃饭。”率先开口，老板揉揉我的头走出房间，“易添，你可要不去非洲，但是给我加班一个礼拜。”
　　所谓的死罪可免活罪难逃，在易添的鬼哭狼嚎中，大家纷纷离席，我也跟着叶可文下楼，先吃些小菜解解馋。
　　“然后你们为什么不通知我就下来吃饭了。”厉声质问坐着的我们，易添字字血泪，“我还纳闷为什么还不开饭，幸好我自觉地下来看看，要不然你们就背着我吃完了是不是。”
　　因为没有喊易添下来吃饭我们就开动，所以等易添发觉的时候，我们已经吃了一半了。
　　所以易添才会可怜巴巴的问，“你们怎么可以排挤我。”
　　其实是挺可怜的。
　　
　　“哎呀易添，你这么激动干什么。”我吐掉嘴里的鸡骨头，夹了块鸡翅越高千山万水站起身放到易添碗里，“喏，给你块鸡翅，慢慢吃。”
　　“呜……笑笑……”泣不成声的吃着我夹去的鸡翅，易添感动的看着我，“笑笑，你对我真好。”
　　“没有给这些混蛋夹，光光给了我，这说明你是最爱我的是吗？”
　　……不要从一块鸡翅引申到那么遥远的话题啊喂！
　　警觉的环顾四周，果然，原本兴致勃勃看易添演戏的几位出奇一致的瞪着我。
　　干什么，比眼大啊。
　　
　　虽然这么想，可我还是没骨气的干笑，然后一人夹了快排骨，“来来，快吃快吃，不吃该凉了。”
　　“吃什么吃，脑残笑你说，最爱的是谁？”
　　“笑笑……我也很想知道呢。”
　　“笑笑，以小晴的观点来看，你最喜欢的是我，对吗？”
　　“易添，看来你还是对非洲很感兴趣……”
　　……
　　于是，争吵升级，看着漫天飞舞的米粒以及X光似的眼神，我欲哭无泪的仰起头，老天，让我吃一顿安静的午餐，行不行！！！
　　
作者有话要说：这是番外，免费的番外~~~嘿嘿，喜欢笑笑的各位请笑纳~~~ 
                  Chapter 2
　　“喂喂，叶可文，现在到底是什么状况？”怯怯的拉着叶可文的手，我看了看四周，虽然是装饰典雅的别墅，也站着训练有素的佣人，可是气氛，为什么会这么怪？
　　“为什么我们要在这里？带我们来的那个人是谁？”原来是好好地在公司里和叶可文拍照，结果拍了一半，就被一群黑衣黑墨镜的人找到，说是，“请随我们走一趟。”
　　走什么一趟，我招谁惹谁了？
　　但是，碍于极大的压迫感，我跟着冷笑的叶可文一步一挪的坐上车，来到现在的别墅。
　　“你别管那么多。”白了我一眼，叶可文坐在沙发上轻松惬意，完全没有我的心慌无措，“这是老头子的房子，我们过来只不过是参观一下而已。”
　　
　　“老头子？”仰起头来回忆，叶可文喊老头子的人……岂不是叶家的大当家？
　　“搞什么，你爷爷啊！”
　　“那老头子，哼。”冷哼一声，叶可文别有意味的看了看我身后，大声说，“他当初害的我们被绑架，更是让你……”抓着我的手倏地收紧，我抬头看向叶可文。
　　带着愧疚的漂亮眸子，抿紧的唇，还有微微颤抖的双手，“叶可文……”
　　我轻声叫他，那次的记忆，我们都不愿记起，尤其是我，仿若被撕裂的痛巴不得想要快点死掉，都不知道枪是谁开的，只知道永无止境的疼。
　　叶可文一定很自责，包括珅哥他们，即使不说我也知道，我们现在的状况，大多也是因为那次事件才得到的结果，让步，或许对他们来说远比中枪来的艰难。
　　
　　“叶可文，那个只是……”我想安慰他，却发现没有话好说，只能叹一口气，慢慢的倚在叶可文身边。
　　熟悉的温暖，身上还有中午被我不小心泼上的番茄汁。
　　浅红色的印在衣服下摆，很好看。
　　“脑残笑，你不许记得那天的事。”霸道的宣言，叶可文搂住我的肩顿了顿，然后扬声道，“但不代表你可要忘记。”
　　恩？搞什么？一会叫我不要记得，一会又说这种话，叶可文你精分了吗？
　　“可文，你怎么可以这么和爷爷说话。”正当我准备问叶可文的时候，一道清冽的嗓音响起，随后，妖娆的大哥再次出现。
　　
　　跟着一位头发花白的老爷爷走到前厅，叶大哥走过来对我笑着说，“笑笑，大半年不见，你好像标志了不少啊。”
　　什么叫标志？这什么形容词啊。
　　不过既然这是叶家地盘，那我就不敢撒野，从叶可文怀里拱出来，我对叶大哥点头，“你好大哥，大半年不见，你没忘了我可真是三生有幸。”
　　哼，我可是还记得你当初对我说的话，居然因为忘了我的存在而开枪，结果让那歹徒吓得一把推开我，中了混蛋的抢。
　　真枪啊，这是实弹啊！
　　想起来我肚子上的疤就隐隐发疼。
　　
　　“呵呵，当然记得你了。”坐到对面，叶大哥对那位一直一声不吭的老爷爷说，“这位就是笑笑，可文的同居人。”
　　同居……叶大哥也是个不会婉转的主，说的这么直白，没看见老爷爷的脸都跟头发似的了吗？
　　“叶可钦，你让老五把我和脑残带来，有什么事？”危险的眯眯眼，叶可文看也不看老爷爷一眼，直接质问叶大哥，“还让老五穿成那样，你存心想把这脑残吓成白痴是不是。”
　　“叶、叶可文……”抽抽嘴角，我干笑道，“拜托你不要当着别人的面拆我台。”
　　
　　“你有什么台啊。”啧了一声，叶可文掐了我一下接着说，“叶可钦，上次的事我不跟你计较，赶紧有话快说，有……”
　　“诶~弟弟，咱可不能说粗话哦。”兰花指一点，叶大哥像足了唱旦角的戏子，“今个可是老爷子找你有事呢。”
　　笑的越发明媚，叶大哥对老爷爷说，“爷爷，您有什么事快说了吧，要不然您的大孙子我，可就要被您的小孙子给灭了。”
　　说的凄苦哀怨，眼泪闪闪的对我眨眼，“笑笑，咱们到楼上去吧。”
　　
　　“啊？为什么？”疑惑的看了看叶大哥，又转头看看叶可文，却发现这丫的压根没注意我，好家伙，居然当着我的面和老爷爷眉来眼去？
　　大胆！
　　真想惊堂木一拍，怒斥叶可文，“呔，堂下跪着的叶可文你可知罪？”
　　可是，叶可文没罪。
　　他眉来眼去的对象，是他爷爷。
　　所以我识相点，退场吧。
　　
　　站起来对目光如炬的老爷爷笑笑，又看了看依然没有注意我专心瞪着老爷爷的叶可文，我翻了个白眼跟着叶大哥上楼。
　　叶大哥，你的屁股扭得好销魂……
　　走在叶大哥身后，我不由自主的感慨道，可以和小晴那神志不清的妈咪相比了都。
　　看来叶大哥不仅长的女气，连走路都女气，不过……他的枪法，可一点都不女气。
　　这点我亲身尝试过。
　　
　　“笑笑，你知道今天老爷子找你们来干什么吗？”一上楼，叶大哥就倒了杯花茶给我，倚在二楼的阳台笑眯眯的对我说，“可是为了你们的未来哦。”
　　“未来？”我疑惑，我们的未来是自己的，为什么要老爷爷来操心。
　　想到刚才，精神矍铄的老爷爷，虽然头发花白，但眼神依然可怖，还有严厉抿着的唇，手中的龙头拐杖都怪吓人的。
　　“叶可文的爷爷居然知道我和他的关系？”好半天才意识到最重要的问题，我大吼道，“不是吧！这下该怎么办。”
　　因为和易添的关系曝光，所以外界只知道如今的我，和易添在一起，光是一个人就惹了不少非议，所幸都被老板压了下去，万一我和叶可文也有一腿的消息泄露，这让大众怎么接受，让我家那二老怎么接受？！
　　
　　“当然会知道。”好笑的看着我没头苍蝇似的乱撞，叶大哥走过来摸摸我的头，“笑笑，你放心，爷爷不会阻碍你们，他只是想让可文回到叶家。”
　　“回到叶家？”我本来就不灵活的大脑更混沌了。
　　叶可文本来是叶家人，还回什么叶家？
　　“这你就不知道了。”示意我坐在露天的藤椅上，叶大哥娓娓道来，“可文本来和爷爷的关系就不好，出国留学却背着爷爷学厨艺，回国之后不顺应家里的安排当演员，后来红了，爷爷就不说什么，只是要求可文他逢年过节的回来一趟就好，虽然表面上不情不愿的样子，但可文每次都会回家，不管工作多忙。”
　　
　　“可是今年没有。”叶大哥看了我一眼，叹气道，“可文连过年都没回家。”
　　过年……过年的时候我们在巴厘岛，珅哥和老板回家陪伯父伯母，老爸老妈去老家探亲，易添说是要去俄罗斯见见他老爸，穆冶也受不了小太阳的央求带着他去了香港迪斯尼。
　　所以到最后，只剩我和叶可文。
　　记得那时候问过叶可文为什么不回家，他是怎么回答的？
　　不屑的哼了一声，然后危险的看着我说，“怎么脑残笑，你是不希望新年和我一起过？”
　　那可真是冤枉。
　　结果因为这个莫须有的罪名，我有足足三天没有下床。
　　多么悲催的回忆……
　　
　　“可文不念家，但是爷爷想他。”叶大哥的声音和他的长相一样，妖娆性感，真不知道怎么生养出来的。
　　“因为去年的那次事故，可文回来和爷爷大吵了一架，然后摔门而去再也没有回来。”
　　那次事故，指的就是中枪那次吧。
　　“爷爷是在乎可文的，即使平日里对可文有多苛刻，多不满，也是喜欢的。大家都是血浓于水的亲人，哪有亲人会像这个样子，见面了就火花四溅仇视对方。”
　　的确，刚才的叶可文，瞪老爷爷的眼神可比平常瞪我的时候凶狠多了。
　　“爷爷想和可文讲和。”定定的看着我，叶大哥微笑，“所以一定会同意你们在一起，虽然……这种关系有些惊世骇俗。”
　　
　　所谓的惊世骇俗，应该指的是我和叶可文，还有其他人的关系。
　　的确很惊世骇俗，连我那对不靠谱的爹娘，我都不敢告诉。
　　“好了笑笑，差不多你可要下去了。”笑着拿下我手中还没喝的花茶，叶大哥推着我的后背下楼，“走走，我们去看看那两个闹别扭的爷孙建立邦交了没有。”
　　“我也很好奇。”点点头，我顺从的下楼，如果还是硝烟弥漫，那么……我还是再上楼避避好了。
　　在命与叶可文的抉择上，我不厚道且没胆的倾向于前者。
　　“可文，爷爷，你们谈好了没有？”笑眯眯的坐到老爷爷身边，叶大哥看了我一眼出乎意料的说，“笑笑有话要说哦。”
　　
　　“恩……哈？”抽着嘴角看向叶大哥，我瞪着眼无声问道，我什么时候说有话要讲了？！
　　冤枉啊……
　　左边，是瞪着我的叶可文，前面，是瞪着我的老爷爷，左前方，是笑眯眯瞪着我的叶大哥。
　　我说，我跟你们叶家人有仇吗？
　　刚下楼的时候，叶可文和老爷爷已经偃旗息鼓算是和平建交，虽然不知道谈了什么，但我多少能感受到些许的和平气氛，但是，叶大哥的话一出口，立马又变味了。
　　小心翼翼的看了看三人，我干笑着清清嗓子，对叶家老爷子扑腾一下跪在毛毯上。
　　
　　“叶大当家请你把可文许配给我吧！” 
　　我发誓，我再也没有说过如此深情的话了。
　　叶大哥的笑僵住了，老爷爷的眼更凸了，叶可文……他拎着我的耳朵爆吼，“TMD脑残笑，你给我说正常点的人话！”
　　我说的哪不是人话了，默默流下两行宽泪，恍惚中我听见了老爷子洪亮的笑声。
　　为什么恍惚？要是你的耳朵被人不留情的扯着，你听的见吗？
　　总之，叶可文和老爷子算是和好了，叶大哥也充分暴露其本质，他的最爱，听叶可文说，以前是捉弄家里人，现在多了一项，捉弄我。
　　何其悲催。
　　
　　然后是叶可文，那天晚上回家，他逼着我做了五个来回，呜呜呜……叶可文你要榨干我吗？
　　于是……又是悲催TAT
　　
　　
作者有话要说：于是这是叶女王的独立番外…… 
                  Chapter 3
　　第二天，睁开眼看见的，居然是粉嫩嫩的一张小脸。
　　扇子似的浓密睫毛，吹弹可破的肌肤，可爱抿着的粉色小嘴，还有死死攥着我头发的手，拔都拔不下来。
　　这孩子，连睡觉的时候都在拔我的头发吗？
　　可爱的小太阳，今年已经四岁半了，在他家老娘的教育下，如今俨然成为了一名说话一针见血深藏不露的破小孩。
　　每次来我们家，都会笑嘻嘻的上来拔我的毛，嘟着小嘴满脸疑惑，“咦？奸夫笑笑你头顶的便便没有了诶！”
　　这个你不是以前就知道了吗！说过多少次了那是染发啊染发。
　　
　　又在我满怀期望索吻的时候义正言辞，“笑笑不可以，妈妈说你只可以和穆冶先生接吻哦，如果你实在想吻，我去把穆冶先生叫来。”
　　然后，扑腾着小腿飞奔而去。
　　或者是装可爱的要抱抱，“哦哦，奸夫笑笑再大力一点，小晴想飞高高。”
　　钟爱抛高高游戏的小太阳，每次都会央求我和他一起玩，受累的是我，还要在穆冶质问的时候冤枉我。
　　“小晴，跟你说过多少次了，抛高高很危险。”
　　“是奸夫笑笑说喜欢和小晴玩抛高高的，小晴不愿意笑笑就威胁我说，以后不让你的穆冶先生上我的床了。”
　　绝对的胡扯！小太阳，你家娘亲到底给你灌输了什么思想！
　　
　　“穆、穆冶！你不要听小太阳乱说啊。”欲哭无泪的看着穆冶一步步危险逼近，我哭号道，“我没有说不让你上我的床这种话。”
　　“哦？真的吗？”穆冶挑眉，唇边扬起一丝坏笑，“那么我恭敬不如从命，就上笑笑的床好了。”
　　于是，穆冶拉着我走进卧室，完全不顾咬着指头瞪着黑溜溜的大眼看着我们互动的小太阳。
　　“小晴，你下楼自己去玩，爸爸要和笑笑做亲密接触。”
　　“收到！”正经的敬了个礼，小太阳居然暧昧的对我眨眨眼，“奸夫笑笑，要和我家穆冶先生好好接触哦。”
　　为什么会是一脸“我明白”的成年人表情，为什么小太阳，你会变成这样！
　　所以，一切的源头，罪魁祸首都是你家娘亲吗？！
　　我要不要让穆冶去法院要回对小太阳的抚养权？！
　　
　　“穆冶，你不能听小太阳的啊。”还没有思考出门路，我就被游移在胸口上的手吓呆，随即反应过来一把抓住，眼神极其真挚。
　　“穆冶，你家小太阳现在变坏了。”请你这个做爹爹的快些管管你家小孩好不好？每次来都荼毒我，还害得我大白天的就要失身？！
　　“小晴一直都是鬼灵精。”轻笑一声，穆冶低头亲吻我的鼻尖，“笑笑，你就乖乖的让我抱，有什么不好？”
　　又咬咬我的耳朵，那对银色耳环依然璀璨，“笑笑，难道你在害羞？”
　　“搞什么，我害什么羞！做、做都做了那么多次了……”
　　虽然嘴硬，但我还是无语泪先流，“会累到的。”
　　
　　“没关系，我们就做一次，怡情。”说着，便开始扒开我的衣服胡乱乱啃，左摸摸右舔舔，活脱脱一副色狼相，真不知道为什么穆冶在外有那么多仰慕者，其实他是个混蛋啊混蛋。
　　可怜的影迷们，请你们看清楚这位的本质啊。
　　无奈的跟着穆冶的律动呻吟，我悲哀的想，为什么每次都被他们牵着鼻子走。
　　“所以说，笑笑你今天找我来就是为了谈对我家宝贝的教育问题？”对面的美女一脸奸笑，完全浪费了精致的面孔和淡雅的气质。
　　“是啊，我觉得这是个刻不容缓的问题。”坚定的点头，我对美女说。
　　因为受了小太阳无数次的荼毒，以及穆冶的骚扰，我终于忍不住，找来了罪魁祸首，小太阳的母亲大人，穆冶的前床伴，一家报社的编辑，李唯清女士。
　　如此辉煌的头衔。
　　
　　“你看看，小太阳才四岁半就知道男人和男人……”我有点不好意思，含糊的说，“这样不好吧，还有，他现在什么错事都推到我头上，害的我……”脸上的热度再次升级，我小声咕哝，“被穆冶惩罚……我很倒霉的。”
　　“嘿嘿，所以这才是最根本的对吧。”小太阳妈妈奸笑，“我说，你脸红什么，你跟穆冶同居，就算没有小晴你们也会做不是吗，用得着……”
　　“你懂什么！”我大喊一声，随后小心翼翼的四处张望，这里是露天咖啡厅，虽然带着太阳帽和黑框眼镜，穿的也很一般，但不怕一万只怕万一，要是被狗仔拍到就不好了。
　　哼了一声，我招招手让她靠过来，我也凑到桌子中央小声说，“这样一来频率就高了你知不知道，一逮到我犯错就压倒床上去，谁受得了？我是人啊，虽然年轻，可是……这样下去我真的不会过劳死吗？”
　　
　　流下两行宽泪，我泪眼婆娑的看向低头闷笑不已的李唯清，“我说，你有点同情心好不好。”
　　“噗……咳咳，好好。”佯装没事的喝口咖啡，李唯清恢复那副不食人间烟火的鬼样，“所以笑笑，我来给你支一招，怎么样？”
　　“支一招……？”不确定的看向李唯清，挑着的弯眉，奸笑的嘴角，怎么看都是不靠谱的样子，但是，这是我唯一的出路！
　　“你……”我指着李唯清，大义凛然的点头，“说！”
　　“嘿嘿，很好，笑笑你还是很上道的嘛。”李唯清掐掐我的脸笑道，“附耳过来……”
　　于是，为了不因为被小太阳陷害而压上穆冶的床，为了让已经快要干枯的我多活几年，为了不再让珅哥他们吃穆冶的醋，我毅然决然的踏进了李唯清的贼船。
　　
　　晚上，很碰巧的今天轮到我和穆冶同房，看着洗完澡就色迷迷笑着走进房的穆冶，我眼角抽抽，“穆冶，注意形象。”
　　“不用注意，反正这就只有你和我。”贼笑不已的摸上床，穆冶扯着我的衣领说，“来笑笑，先让我香一个。”
　　香一个，香个P啊，你当你是在逛窑子？
　　不过……我要忍……李唯清说，男人，最看重的就是自尊心，如果笑笑你在床上打破了穆冶作为男人的自尊心，那么你就成功了。
　　“怎么做才能达到效果？”好学的我问。
　　
　　“当然是……”李唯清嘿嘿奸笑，“笑笑，你今天晚上主动出击，然后在穆冶把你做到晕菜之前就榨干他，这样一来，小受还没满足攻君就累趴，一定可以让穆冶从此安稳上一段时间。”
　　“真的？”我沉思，之后点头称是，“看来这个方案很可行啊，哦哈哈。”
　　大笑着坐车离去，我没有看见李唯清背着我精光四射的表情，如果看到的话，我一定会及时醒悟，可惜，当我意识到李唯清她说的话压根就是放P的时候，已经晚了。
　　重新回到房间内，现在的我正坐的好好的等穆冶临幸。
　　“笑笑……”扑腾一下压住我胡乱啃着，穆冶的手不安分的乱扯，“笑笑，等了一星期，总算是轮到我了。”
　　说着一些感慨的话，穆冶拉开我身上的睡袍四处点火。
　　而我，谨尊李唯清的懿旨，乖乖的任由穆冶做动作，时不时的还会抛个媚眼过去，“穆冶，你快点……”
　　
　　如此的恶心，反胃，不过对穆冶的效果却不错，明显的可以感受到他的炙热又大了一圈，喘气也越来越粗重。
　　有戏……暗自高兴的我更加卖力，甚至开始主动的坐在穆冶身上，吻住穆冶诧异大张着的嘴，我压下心中的不适上下移动。
　　好吧穆冶，舍不得孩子套不着狼，小爷这回豁出去了！
　　一边倒的让我掌控着局势，穆冶躺在床上舒服的任我上上下下，贼手还摸不够似的抚摸我的后背和腰侧，唇齿更是流连在胸前的两点。
　　
　　好吧，苏苏麻麻的舔咬很舒服。
　　好吧，我的腰动累了，穆冶你接着来好了。
　　好吧，主动权又交还给穆冶了。
　　一次又一次的进入抽离，带着酥麻的快感，全部的神经末梢仿佛都在叫嚣着快乐，环抱住穆冶的脖颈，我随着他的律动而呻吟，难耐。
　　如此，当我从清晨的阳光中苏醒，揉着酸痛的腰的时候，才恍然大悟。
　　啊啊啊，昨天的计划失败了！
　　震惊的看着穆冶穿着衬衣走出洗浴间，凑上来吻我的唇，笑的一脸满足，“笑笑，你昨天那么主动，我真的好开心。”
　　
　　开心什么，你开心什么！为什么你没有被我榨干！！！
　　“笑笑，你是不是还没满足？”沙哑性感的声音响在耳边，我捂住发烫的耳朵大叫，“穆冶，你不是说你的剧本要谈艺人？快点出去工作！”
　　“是是。”好脾气的摸摸我的头，穆冶笑着走出房间，“对了笑笑，下次我们再来后背式好不好？昨天晚上的滋味……”啧啧嘴，穆冶像是在回味昨晚让我恨不得没有发生过的情事。
　　“你滚蛋！”扔出一个枕头，我大吼，“我再也不会那么做了！”
　　李唯清李唯清李唯清，你这个女人是算准了穆冶会掌控全局才出这个馊主意的吧，就知道你没那么好心！
　　
　　所以，期望让穆冶丢失男人的自尊心而甘愿主动的我，不仅没有得到满意的结果，反而在珅哥他们知道了昨晚的事之后，过的更加悲惨。
　　一个个的，全都逼着我主动，要来后背要舔吻，更可恶的易添居然还想录影，很好很好，你们这些人都是在逼良为娼！
　　我、我要离家出走！TAT
　　
　　
作者有话要说：可怜的笑笑，这个算是调剂，因为写另一篇的时候心情抑郁……
还有，明天俺滚蛋上学，估计这篇会更加的……不定期更= = 
                  Chapter 4
　　
　　骄阳似火，九月的大学迎来新一批血液，经过了为期两周的军训，大一新生们逐渐适应了大学生活，开始了丰富多彩的逃课，掉马子，通宵打游戏之类的业余活动。
　　这天，被晒成非洲人民的笑笑穿着与肤色形成鲜明对比的白T-shirt晃晃悠悠来到操场。
　　第一堂课外体育课，虽然酷爱但一直踢不好的笑笑毫无疑问的选择了足球。
　　“老三，你说昨天看见的那个学姐怎么样？”同宿舍的老大指着不远处女生排球的活动场地，口水都快要流了下来，“听说是外语系的系花。”
　　“就那个说一句话嗲三声的女人？”笑笑皱皱眉，摇头道，“不怎么样啊，太嗲了，老大，你就这眼光？我看他还没我们班上的女团支书好呢。”
　　在笑笑眼里，可爱的女生很吃香，但嗲嗲的女生，却让人不敢恭维。
　　
　　“老子我就喜欢嗲嗲的。”哼了一声，老大双手捧心装转身看着已经开始热身的外语系系花，“啧啧，多么窈窕的身段，多么可爱的胸部，多么挺翘的……”
　　“行了行了。”笑笑脑后一排黑线，拉着老大说道，“拜托您说话看看地点场合成吗，这是操场，不是咱宿舍，色狼那样，德行。”
　　鄙视了老大一眼，笑笑翻翻白眼，“真是搞不懂你老大，我和老二都不觉得那女人怎么样，一看就是会给男人戴绿帽子的货色，还有……”
　　“啊，小心！”笑笑的话还没说完，就被一声凄厉的叫喊打断，人都有好奇心，越是让你小心他就越想看。
　　于是我们笑笑是正常人，反射性的抬头，完了就看见一个黑影飘在上空。
　　
　　圆圆的，有点像足球。
　　九月午后的阳光刺眼，笑笑还用手挡着眼前仰头看，边看边对旁边的老大说，“嘿，谁踢得这么有水准，够劲啊！”
　　本来是笑眯眯的看着足球凌空而上又慢慢坠落，黑影越来越近，越来越近，周围惊叫声一片，喊着“小心”的人也越来越多。
　　“哇，这球好像离我越来越近了。”
　　“诶？难道我是吸引足球的体制吗？”
　　“老大，看来我还真是有前途，足球它自个靠过来了都，所以说……”
　　“快躲开！”
　　
　　猛然醒悟，笑笑瞪大了眼想躲开却动不了，只能眼睁睁的迎来那响亮的一击。
　　被砸的七荤八素的仰躺在塑胶跑道上，笑笑鼻下流出两行鼻血，红红的，跟跑道一色。
　　“老、老大……”颤颤巍巍的伸手，笑笑无力开口，“记得明年这时候给我烧纸，还有，带一盘红烧肉来……”
　　终于支持不住眼皮，笑笑终于虚弱的晕厥过去。
　　“喂喂，没事吧老三。”老大不可置信的瞪大眼，推搡着无知无觉的笑笑大喊，“你这臭小子临死都要敲我顿红烧肉，还让这么多人听见，想赖皮都不成！”
　　……果然是好兄弟……
　　
　　“对不起对不起，没事吧？”围成一圈的人被疏散开，满脸焦急的严之珅蹲下身背起笑笑，对一脸凶相的老大说，“不好意思，刚才的球是我……”
　　“别废话！”恶狠狠的开口，老大看了眼已经集合的队伍对严之珅说道，“送这小子去医务室，下了课我去找他，你这小白脸别跑，等着兄弟们去收拾你。”
　　极其讨厌近些年流行以至于女生们都喜欢的奶油小生，宿舍老大挥挥拳头威胁。
　　于是，等笑笑悠悠转醒，睁开眼看见的就是满目苍白，“阿门……原来我已经来到了天堂……”
　　“……呵……”身边传来一声轻笑，笑笑疑惑的看去。
　　“哦……居然还有天使。”
　　
　　褐色的发，眉眼温柔，唇角笑意点点，白色的暗纹衬衣看起来舒服清爽。
　　笑笑看着严之珅傻笑，“嘿嘿你好，我是新来的，以后请多担待点。”想起身表示尊敬，但脑袋实在是晕。
　　“你先躺着。”严之珅倒了杯过来，透明的一次性水杯，衬得严之珅的手指修长白皙，怎么这个人这么好看…… 笑笑又开始发呆。
　　扶着笑笑起身喝水，严之珅笑着开口，“这可不是天堂，我也不是天使，你被球砸晕了，这是校医务室。”
　　“诶？医务室？”恍然大悟的看向严之珅，笑笑舔着嘴边的水渍，“我说呢，怎么一股药水的味道。”
　　“呵~”又是一阵轻笑，严之珅看着笑笑乌溜溜直转的眼，像是家里养的那只吉娃娃，古灵精怪的样子，很可爱。
　　“你是今年的新生？”
　　
　　“是啊。”点头回答，“能晒成这样的也就只有刚军训完的我们了吧。”
　　笑笑指着自己黑漆漆一片的脸笑着说，咧着嘴露出晃眼的白牙，“看看，遭了多大的罪啊，害得我现在连漂亮女生都不能靠近，就怕人家怪异的盯着我当我是外国友人，然后来句‘Nice to meet you’……”
　　“噗……哈哈……”严之珅抖着肩笑道，“你说话一直都这么逗吗？”
　　第一次见面，严之珅踢了一球砸中笑笑，笑笑惹严之珅笑了三次。
　　后来，下课了的老大带着上篮球的老二来医务室，抗走了佯装虚弱的笑笑，临走前还警告的撇了眼笑意未散的严之珅，“小白脸，今天先放过你，要是下次再让我们哥三个遇上，可就不是这么好说话的了！” 
　　
　　虽然是恶狠狠的威胁，但严之珅还是站在医务室门口笑看着笑笑三人走远。
　　有些期待下一次遇见。
　　无聊的大学，对严之珅来说，第一次变得有意思起来。
　　第二次是一个月后，帮着导师做完实验已经是中午12点半，拒绝了导师的好意一个人来到人烟稀少的食堂，因为已经过了学生吃饭的时间，所以只剩下一个窗口还有饭菜。
　　站在窗口看着不甚有胃口的菜色，严之珅叹了口气准备走开。
　　“一份梅菜扣肉。”清凉的嗓音带着让人微笑的魅力，严之珅顿了顿脚步，转身看向伸着手指着指那的人。
　　
　　一身算是邋遢的打扮，光脚穿着拖鞋，图案是大笑着的兔八哥，大大的运动中裤，卷到肘部的长袖卫衣，估计是才睡醒，头发还翘翘的，不过和之前比起来，倒是白了许多。
　　“你好。”走过去，严之珅开口向根本没有注意到他的笑笑打招呼，“又见面了。”
　　“……”疑惑的皱眉，在看见严之珅的微笑后笑笑“哦”了一声，不好意思的挠挠头，“是你啊，你好。”
　　少年特有的清澈嗓音，纯净得像一汪清泉。
　　“上次踢到你真对不起。”严之珅笑着说，“当做是道歉，我请你吃饭怎么样？”
　　“诶？这样多不好意思。”嘿嘿笑着，虽然这么说，笑笑却不客气在窗口嚷嚷道，“阿姨，我还要那个大排，三个鸡腿，恩……再来份白菜和番茄炒鸡蛋。”
　　自来熟的拍拍严之珅的肩，笑笑端着满满的餐盘眉眼弯弯，“我到那等你，谢谢啊。”
　　“不客气……”摇头看着笑笑远去，严之珅随便叫了几个菜便刷卡结账。
　　“你怎么就吃这么点？”打来免费的紫菜蛋汤，笑笑看着严之珅清一色的素菜惊叫道，“别不是我把你给吃穷了吧。”
　　
　　不顾严之珅解释，笑笑就豪气的夹去一个鸡腿，“来，我这人心肠真是太好了，分你一个鸡腿。”
　　……用别人花钱请他的鸡腿回请人家，还说的一副理所应当的样子。
　　这种事，大概也只有笑笑做的出来。
　　“对了，虽然都让你请吃一顿饭了，但我还不知道你名字。”大口吃着盘里的大排，笑笑抬头对严之珅说，“我是城环系环工一班的大一新生，肖笑，你呢？”
　　“我？”好笑的看着笑笑吃饭的样子，严之珅拿出一张纸巾自然的擦去笑笑唇边的油渍，“我是你的直隶学长，大三一班的严之珅。”
　　“啊，好巧……”愣愣的任由严之珅擦着自己的嘴，笑笑看着眼前笑着的人讷讷开口，“那个……我之前是不是太不礼貌了？以后改口叫你学长好不好。”
　　
　　“恩，好啊。”严之珅夹起笑笑给他的鸡腿，微弯唇角，“那么，我以后就叫你笑笑喽……”
　　第二次见面，严之珅也在心里暗暗说道，真的好巧。
　　“话说学长，我是因为睡懒觉才这么晚来吃饭，那么你怎么也会这么晚？”疑惑的开口，笑笑问优雅吃饭的严之珅。
　　“哦，因为帮着导师做实验所以才搞到这么晚，我刚想说回家吃结果就遇到了笑笑你。”严之珅微笑回答。
　　“回家？你不是住校的？”
　　“是啊，虽然不方便，但还是选择回家住，毕竟课不多了。”
　　
　　“这样啊……要是学长你以后觉得麻烦不想回家的话，救助我们宿舍好了，老四他军训完就回家了，说是准备投奔国防，为祖国建设提前添砖加瓦。”笑笑提议，严之珅看起来不错，住在宿舍里应该不会添什么乱，而且，对于才见两次面的严之珅，笑笑也很有好感。
　　“住你们宿舍？”严之珅想了想点头答应，“好啊，那么，我们以后就要住一个屋檐下了。”
　　于是，严之珅当天下午就回家收拾了行李来到笑笑宿舍，本来只是说是有空过来住一下的严之珅，就此变成了常住客。
　　原本是两条平行的直线，从现在开始汇合。
　　
作者有话要说：……为毛一点激情都米有了……= =
还有，等着看前面H的亲们，对不住，等着俺回家解锁吧 
                  Chapter 5
　　
　　“呵~”吃着饭居然好好的笑出声，严之珩奇怪的看了严之珅一眼，“之珅，想到什么了居然吃饭的时候还笑出声来？”
　　“就是啊之珅，是不是看见爸爸妈妈回来很开心？”一旁，总算从国外出游归来的严家夫妇含笑看着头一次在餐桌上失态的小儿子，“有什么好事不能告诉我们吗？”
　　“哪有什么好事。”摇摇头，严之珅看着眼前的鸡腿，突然又笑出声来，“呵呵，只不过是想到了一个很有趣的学弟。”
　　“有趣的……”
　　“学弟？”疑惑的对视一眼，夫妇俩一致的看向依然笑着的严之珅，“之珅，又不是学妹，你连吃饭的时候都想着，该不会是……”
　　暧昧不明的话加眨眼，让严之珅一阵尴尬。
　　
　　“之珅，吃完饭到我房里来一下。”眼神犀利，严之珩严肃开口打断因为一直在外漂流而思想开放的父母的臆想，“我有话要说。”
　　现在笑笑大二，严之珅住在笑笑的宿舍里也有一年多，这一年里因为帮着笑笑去食堂打饭，写作业，或是时不时的请笑笑搓一顿，俨然成了笑笑最崇拜最依赖的学长，偶尔会跟着笑笑回家，拜见笑笑那对抽风的父母。
　　如此这番，让不少人都羡慕嫉妒的看着笑笑。
　　羡慕的是宿舍里的老大老二，嫉妒的是学校中极大多数女生。
　　为什么这么好的学长只看得见那个小白脸~~~无数女生呐喊着，哭泣着，然后导致了笑笑从大一到大二没有女生待见，直到现在还是单身的现状。
　　可怜了一个期望有人爱的少年之心。
　　
　　“之珅，大学毕业后到公司里来，怎么样？”吃完饭，严家兄弟俩无视为老不尊的父母，单独在严之珩的书房会面。
　　理着袖口，严之珩语调清冷，举手投足尽是王者风范，“如果想的话，现在就可以来公司帮我。”
　　从事商业，地产以及娱乐业的严家，随便找一个地方都可以让严之珅大展拳脚。
　　“现在？会不会太早了。”双手撑着桌面，严之珅笑容清浅，“而且，我说过了对大哥你做的事没兴趣，有时间帮你打理业务，还不如画画图比较好。”
　　因为喜欢服装之类的，再遇见笑笑之后更是想做成衣服给笑笑穿。
　　已经不止一次的想过，要不要出国深造一下，这样可以方便今后的发展。
　　只是这样就要离开笑笑好长一段时间，会舍不得，也会害怕，万一在他不在的时候，笑笑喜欢上了其他人，该怎么办？
　　但是，现在的严之珅却不敢表白，这种感情，不是所有人都能接受的。
　　
　　“之珅，你这样是因为经常提到的那个学弟吗？”严之珩问，眼中幽深漆黑，严之珅不止一次的在家提过笑笑，说他贪吃，说他怕累，还讨厌所有比自己长得帅的人，十足一个脑袋不怎么样的小鬼。
　　住在笑笑宿舍之后，严之珅不再天天回家，周末有时候也不会来，似乎完全忘记了他这个大哥的存在。
　　很好奇，到底是什么样的人让自家表面上看起来好相处温柔实际上却有所防备，甚至拒绝大部分人接触的弟弟这么喜欢，总是会笑着讲述和那个人在一起开心的事。
　　今天又出了什么糗，吃饭的时候胃口有多好，连喜欢赖床，叫也叫不醒这种事也念念不忘的。
　　“大哥，你不要说的笑笑好像是笨蛋一样好不好。”摇头笑了一下，严之珅不满的看着对着自己严肃的严之珩，“笑笑很好，虽然会偷懒，但考试的时候很认真。”
　　
　　“是吗？”严之珩不可置否的轻声说，“那个笑笑，我倒是很想看看。”
　　“诶？大哥你想见笑笑？”佯装惊讶的说着，严之珅眼中的笑意渐渐散去，“我可不想让笑笑给其他人看见。”
　　说着，不顾严之珩深思的眼，便头也不回的走出书房，“对了，至于公司里的事，大哥你最好别抱什么期望。”
　　走出书房，严之珅倚在走廊的窗边喃喃自语，“笑笑，你是我发现的宝贝，我怎么舍得让你被别人看见。”
　　虽然会头疼会苦恼，可在一起的时候还是会不自觉的微笑，想让时间就那样停滞，想一直在一起，和那个总是大大咧咧笑着，无忧无虑的人在一起。
　　果然，感情这种事，是渐渐滋生，然后就再也不想放回去了的。
　　
　　“不想让其他人……看见吗？”书房内，修长的手指敲着桌面，严之珩面容冷峻，“之珅，难道你……”
　　严家不比其他，因为父母是一副没所谓的不可靠样子，经常出游所以思想也很开放，所有同性恋这种事如果是真心的话也会被接受，但是，现在严之珩在意的，是身为兄长对弟弟的担心，是不是真的喜欢上了一个对的人。
　　如果只是冲着严家来的，那该怎么办？
　　“不过听之珅说的，那个笑笑似乎也没有这种脑袋。”
　　对于笑笑的智商，严大Boss是不止一次的怀疑过了，真不知道是好是坏。
　　点着桌面，严之珩揉着额角，嘴边竟是浮现出笑意，“肖笑，我倒是真的很期待见见你。”
　　
　　“诶？学长你想出国？”吃着大排，笑笑一脸惊诧，含糊不清的说道，“不是吧，你要是出国了谁帮我打饭写作业，谁叫我起床上课去？”
　　“笑笑……”无力的笑着，严之珅眼神无奈，“我难道就是充当笑笑你的保姆吗？”
　　“不是不是。”挥挥手，笑笑一脸严肃，眼神认真，擦擦嘴，笑笑握住严之珅的手，完全忘记了这是人声鼎沸，人来人往的食堂，“珅哥，在我心里，你是那个无可取代，像是生命共同体般的存在。”
　　一席话说下来，严之珅惊愕，周围支着耳朵偷听的人喷饭。
　　搞什么！原来严之珅和肖笑是Gay来着的吗？那我们这些年的付出，不谈男朋友到底是为了什么？！
　　无数女生趴在油腻腻的桌面上泪流满面，“不要啊~~~”
　　
　　“搞什么啊。”白了一个个精分了的人一眼，笑笑哼了一声转头对严之珅说道，“学长，咱撤了吧。”
　　“好。”从刚才笑笑那句暧昧不明的话中清醒，严之珅苦笑，果然，笑笑只是随口说着的，并不是他心里想的那样。
　　可即使是这样，严之珅还是会开心，不可分割的生命共同体，这样的身份，他是不是该庆幸？
　　“笑笑，你说我到底该怎么办？”说出了自己的想法，严之珅在询问笑笑的意见，“我是出国还是帮家里面的忙？”
　　
　　“这个啊……”图书馆里，笑笑咬着笔苦恼沉思，然后抬头，夸张的抽抽鼻子，“学长，虽然很舍不得，但我觉得你还是出国比较好，这是你最想做的事对吧？”
　　看见严之珅犹豫着点头，笑笑一掌拍着严之珅肩上，“既然这样就去做好了，年轻啊，真是好啊~”
　　老气横秋的口气，让严之珅轻笑出声，然后摸上笑笑的发顶，“那么笑笑，你的意思是如果我出国了就会舍不得我，是吗？”
　　认真的看着笑笑，严之珅眼中带着不难察觉的期待，深邃的眼珠像是要把人吸进去似的，漆黑却剔透。
　　“那是当然了。”点点头，完全没有注意到现在自己和严之珅的动作有多暧昧，笑笑扬唇，竟有些苦涩，“学长，做自己想做的事，这是你的梦想，我会在你身后无条件的支持你，放心的去吧！”
　　“好。”揉着笑笑的发顶，严之珅笑意温柔，然后渐渐靠近，将笑笑拥入怀中，“那么，笑笑你要等我回来。”
　　等他回来，等他有那个勇气有那个资格，可以给身边的人幸福。
　　初秋，寂静的图书室清冷，金色的阳光一束束的从窗外照射进来，恍惚的美丽。
　　朦胧的罩在相拥两人的身上，带着浅浅的爱意，淡淡的温暖，还有一句轻轻的，舍不得……然后再见。
　　
　　“学长，你要早点回来。”
　　机场，笑笑一直重复着说，“学长，记得要回来，要不然我就冲到你们家去要钱，然后坐着飞机去找你，拖着你回来。”
　　“学长，记得回来的时候带吃的回来，让我尝尝外国的东西到底有多好吃。”
　　“学长，你一定要Q我，周末的时候我会一天在线，一定记得要找我。”
　　“恩，一定会找你。”微笑的说着，严之珅摸着笑笑的发弯起唇角，“笑笑，我也舍不得你。”
　　“等我回来。”
　　
　　飞机开走，带着严之珅渐渐消失不见，耳边残留的是严之珅淡淡的一句“等我回来。”
　　“恩，等你回来。”抓着铁丝网喃喃自语，笑笑看着飞机消失的地方说着，“所以学长你在英国要认真学习，争取早日荣誉归国。”
　　不停的自言自语着，渐渐的竟落下泪来，不愿离开，想着在这里的话，是不是就能看见严之珅的身影？
　　风吹过，吹乱笑笑额前的刘海，只是这一次，再也没人帮他理好，然后取笑说，“好像只小狗啊笑笑。”
　　“你在这里干什么？”清冷的语调，是从未听过的声音。
　　依旧抓着铁丝网不放，笑笑抿唇不语。讨厌的人，看见本少爷哭了所有特地来取笑吗？！
　　
　　“你的头发乱了。”没得到回答也不走，那人顿了一下居然抬起手来抚上笑笑的额。
　　温暖的，粗糙的手掌，却奇异抚平了笑笑心中的那道疤。
　　惊愕回头，泪水模糊的眼看不真切眼前的人，“我怎么样管你什么事……”
　　擦擦腮边的泪，笑笑低头别扭倔强，然后便头也不回的离开，只是走过那人身边时，一句话轻轻从嘴边益处。
　　“谢谢……”像是微风拂面般的清爽。
　　“……”静默的看着笑笑离去，严之珩开口，“不客气。”
　　依然是清冷的语调，眼角眉梢却是带上了些温暖，唇角柔和上扬，看着笑笑揉着自己的脑袋像是在后悔刚才居然在不认识的人面前哭，渐渐远去的少年身影，奇异的让人安心。
　　“你就是，笑笑……吗……”
　　
作者有话要说：……俺差点忘了这个番外的存在= = 
                  Chapter 6
　　
　　这天，笑笑坐着阿良的车回家，一下车便迫不及待的开门，不管三七二十一就大喊道，“哈哈，我又有活干啦！”
　　跑过花园，拐过大厅，笑笑冲到会客室搂住笑着的严之珅，激动的在严之珅脸上印了个响亮的吻，笑笑声音颤抖着，包含了无限喜悦，“珅哥！我又有事做了，太好了，我终于又可以发挥我的演技了，呜……等了好久啊。”
　　“笑笑。”哭笑不得，严之珅搂着在自言自语沉浸在自我世界中的笑笑，“笑笑，你说明白一点。”
　　“嘿嘿。”咧嘴一笑，笑笑招呼刚进门的阿良，“阿良，你过来给珅哥解释一下。”
　　
　　颐气指使的样子，看的搬着重重箱子的阿良有股冲上前暴打笑笑一番的冲动，可是……放下箱子，阿良戴好眼镜打量笑着的严之珅，听见声响从楼上下来的穆冶，端上香气四溢饭菜的叶可文，走出书房的严之珩和腆着脸淫 笑的易添，无奈叹气，阿良想要是真的上去抽打笑笑，自己肯定会死的很惨。
　　苦笑着上前，阿良坐到沙发上翻开包包，掏出文件放在茶几上，“今天拍寰宇年度杂志的时候，李导带了个人来参观。”
　　
　　“李导？”拿起文件细细浏览，严之珅皱眉，对阿良投去不确定的目光，“李导，是……李淑吗？”
　　李淑，国内知名导演，因为两年前所拍摄的同性电影《只是爱》大获好评，从而开创了国内将同性之爱搬上大银幕的先河，另无数少男少女疯狂的痴迷到了腐~这个行列，有人身体力行，有人YY为乐，还有人，恨得她咬牙切齿。
　　因为笑笑就是在拍这部戏的时候被穆冶诱拐成功，所以其他几只小攻虽然勉强认可了穆冶的存在，但是，每当看见李淑的时候都是一张臭脸，老女人老女人叫的不停，气的李淑浑身发抖面目纠结。
　　“你们、你们这些臭小子，早晚有一天我要让笑笑脱离你们的魔掌！”
　　
　　对于笑笑和这五只的事，虽然没有公开，可是熟识的有眼力的，多少都能看出点眉目，那么暧昧，遮也不遮的就抱在一起，干什么，当所有拍电影的都是瞎子吗？
　　所以李淑知道，想要报仇，最好的途径也是最有效的一个，就是把笑笑，再次诱拐到手！
　　近来笑笑气压低迷，成天闲着没事做，李淑见此状，灵光一闪计上心头，趁着寰宇在年底搞全体艺人拍自家杂志的当口，拖着在国外认识的小老外物色新电影的主角。
　　然后，我们的笑笑很光荣的被选上，这下可乐坏了笑笑，也笑抽了李淑。
　　果然，天不亡她，帮着她报仇呐。
　　走了一圈下来，李淑和那小老外决定，片内的女主角由庄涟出演，而笑笑，出演剧中最最深沉的男二号，完全不符现实形象……
　　
　　“李淑？那女人又做什么好事了！”皱着眉上前，易添哼了一声搂住还在激动中的笑笑，一边吃豆腐一边装作伤心的哭号，“笑笑，告诉你多少次了，要离李淑那女人远一点啊远一点！要不然，要不然她又要……”
　　“没错。”严大Boss也走过来，冷着脸挤开死气巴拉粘着笑笑的易添，“笑笑，那女人跟你说了什么事？”
　　“嘿嘿，当然是好事喽。”对严大Boss傻笑，笑笑拱着身体找到个最舒服的地方，严之珩的怀抱，永远是笑笑最青睐的，温度适中，软硬刚好，还带着清清淡淡的薄荷味道。
　　“能有什么好事。”对笑笑翻个白眼，叶可文冷哼一声敲着笑笑的脑袋，“你这个脑残，想什么都是好事，被人卖了都还不知道，蠢得要死。”
　　
　　“我哪里蠢了！”奋起抗争，笑笑蜷在严大Boss怀里，仗着有人撑腰洋洋得意，“叶可文，小心点说话哟，老板在这里，哼哼，要是惹老板不开心，当心吃不了兜着走。”
　　“哟呵，你居然敢威胁我。”叶可文笑，笑的温柔似水百花齐开，笑的笑笑打冷战抽鼻子，“老、老板，叶可文他吓我……”
　　“笑笑。”哭笑不得，严大Boss揉着笑笑的发嘴角轻扬，“笑笑，我怎么听着是你先威胁别人的呢？”
　　“我……我……”笑笑哽住，愣了许久后，一下子从严大Boss怀里蹦出来，跳到从一开始就站在一旁和严之珅一起看文件的穆冶身边，“穆冶，老板和叶可文，真是太混蛋了！”
　　
　　“笑笑，你现在才知道吗？”拿下金丝边眼睛，穆冶噙着温柔的笑抱住扑上来的笑笑，凑到笑笑耳边轻声说，“笑笑，现在你看清了他们的本质，所以……”说的越发暧昧，穆冶看着脸色渐渐发青的几只止不住的笑，“笑笑，要不要和我私奔看看？”
　　“诶？私奔？”笑笑大叫，松开穆冶环顾四周。
　　严之珅从文件中抬头，嘴角挂着慵懒清朗的笑，看的笑笑心里一阵激动，直想上前狠狠亲一口。
　　叶可文眯着漂亮的眼，双手抱胸看着笑笑威胁的说，“脑残笑，你要是私奔了，可没人做饭给你吃……”
　　
　　严之珩坐在沙发上，双腿交叠，说不出的优雅迷人，面容冷峻，可看着笑笑的眼神却深邃温暖，像是一汪泉，灌着浓的化不开的柔情蜜意。
　　而易添，坐在一旁，抱着卡通抱枕装可怜的抽抽鼻子，半长的发张扬不再，反而像是长毛狗般的可爱。
　　扑哧一声，笑笑跑上前搂住易添，使劲揉搓着易添的发顶，“易添，好可爱。”
　　“嘿嘿，笑笑……”体验着笑笑难得一次的主动亲密接触，易添感动得热泪盈眶，反抱住笑笑，易添猪嘴一口亲在笑笑脸上，“笑笑，我们来个爱的激吻吧！”
　　“……”一阵静默，笑笑抽着嘴角一巴掌扇过去，“滚开你的猪嘴！”
　　“不要！”死性不改的粘上去，易添搂住笑笑左亲右亲，就是亲不到正中心的那张嘴。
　　
　　“易添，你离脑残笑远一点。”冲过去，叶可文拉着易添的袖子吼道，“你找死，居然当着我的面调戏脑残笑！给我滚开！”
　　“就是啊易添，笑笑已经说了‘你个猪嘴滚开’了。”嗓音温柔语调清雅，要是忽略这让人吐血的内容的话，还真是如诗般的轻扬，严之珅笑着推开易添的头，手上的劲让易添疼的直哼哼。
　　“笑笑，还是坐到我这来吧。”成功解救出笑笑，严之珅趁着笑笑看着自己的微笑发呆的当口，“吧唧”亲了一口。
　　“喂喂，之珅，你这可是偷吃啊。”穆冶走到严之珅身边，眼中闪烁着嫉妒的光，虽然是丑陋的感□彩，但是人家影帝做来就是别有一番风情。
　　
　　板正笑笑的脸，穆冶微微一笑，捏着笑笑的下巴印上了自己的唇，辗转亲吻，看的严之珅快要挂不住嘴边的笑，看的叶可文易添停战，出奇一致的上来大吼，“混蛋穆冶，你TMD居然偷吃！”
　　“……”看着眼前一如既往混乱的场面，严大Boss叹气，揉着额角开口，声音不大，却清晰的传入每个人耳中，“你们，正事还没有谈。”
　　已经习惯了有人偷吃有人发火，还有互相吵嘴互相打架，满打满算的三年，一千多个日子，他和这些人一起住着，守护着喜欢，放在心中怎么也不想拿出去分享的人。
　　但是没办法，虽然不想分享可还是做出了妥协，对于笑笑的要求，严大Boss向来都是不知道怎么说“不”怎么拒绝，宠溺着，不善言辞，却清楚明了。
　　明明是冷淡的性子，这么长时间愣是被笑笑和其他几只改成了大家长，什么都做主，什么都操心。
　　
　　“啊，差点忘了。”从穆冶如火般热情的吻中清醒，笑笑笑的眉眼弯弯，凑到严大Boss身边，笑笑讨好的看着严之珩，眼珠子滴溜溜的，“老板，我有事做了哦~”
　　一挑眉，还得意的嘿嘿笑，看的严之珩弯起唇角，只能无奈的摸摸笑笑的发，“笑笑……”
　　只要笑笑一撒娇，那么，绝对是有难度的事来了。
　　严之珩认命，严之珅叹气，易添和叶可文高级警备，穆冶斜靠在沙发上，回味着刚才赚到的吻。
　　“说吧，到底是什么事？”
　　
　　“嘿嘿，是好事哦~老板，有人请我拍新戏了哦~”继续撒娇，听的叶可文揉着手臂爆吼，“脑残笑，你给我好好说话，怎么在床上的时候不见你这声音！”
　　“叶可文，你给我闭嘴！我好久没听见笑笑撒娇了。”又开始对骂，易添哭丧着脸，“虽然不是对着我，但，能听见笑笑这么好听的撒娇声，我就圆满了。”
　　“易添，你就这么点出息？”嗤笑一声，穆冶推推眼镜笑的暧昧不明，“我可是听过笑笑很多种……声音呢。”
　　眼神深邃，还带着丝丝看不真切的梦幻，周身像是弥漫在粉色泡泡中，看的易添心头一窒，叶可文微眯双眼，严之珩笑意僵住，严之珩冷气大开，笑笑不明所以。
　　“怎么笑笑，你忘记了吗？”缓步走上前，穆冶轻笑着，看的笑笑心里痒得不行，可是又不知道穆冶到底在说什么，只能愣在沙发上，看着穆冶走近。
　　
　　“笑笑，我可是录下来了呢。”坐在笑笑身旁，穆冶对着笑笑的耳边吹气，嗓音低哑，带着情 色的性感，“笑笑，我们可是在花园里……”
　　“啊啊啊！！！穆冶你闭嘴！”显然是想到穆冶所说的，笑笑大叫着捂住穆冶的嘴，“不许说不许说不许说！”
　　那是他的悲哀，是耻辱，是要放在心里一辈子腐烂了也不能说的糗事！
　　“到底是什么……”严之珅维持着笑意，诱哄着笑笑，“乖，笑笑，告诉我，好吗？”
　　“……珅哥……”哀号，笑笑欲言又止，“珅哥，我、我……”
　　真真是未语泪先流。
　　
　　“笑笑！”一下子扑过来，易添脸上的表情视死如归般的壮烈，“笑笑，笑笑，不要告诉我，是、是我想的……”
　　“脑残笑！”听到易添的猜测，叶可文瞪着眼，一字一顿的咬牙切齿，“脑残笑，那是什么时候的事。”
　　“呜……”笑笑发抖，眼中酝酿着企图博得同情的泪水，“我、我是意乱情迷，是一不小心，是、是、都是月色温柔酒精醉人的错！”
　　“笑笑……”穆冶叹气，抱着笑笑满脸受伤的表情，“笑笑，你怎么能这么说我们在野外的第一次呢，我好伤心的。”
　　“你伤心的P！”叶可文爆粗口，指着穆冶大骂，“我要剥夺这星期你上脑残笑的权利！”
　　
　　“没错！”易添跟进，抽着鼻子乱没形象，“穆冶，你别得了便宜还卖乖！”
　　“穆冶……”严之珅面无表情，“你居然敢偷吃成这样，不是死罪是什么？！”
　　“……”一直沉默不语的严大Boss起身，抱起来回看着众人不知所措的笑笑上楼，惹得笑笑大吼，“老、老板，你干什么啊！”
　　眼神冷酷，严大Boss面容冷峻扫射众人，“上床！”
　　两个字说的铿锵有力，说的抑扬顿挫，说的众人心里哗啦啦拔凉一片。
　　“谁允许了，严之珩你给我下来！”叫着已经上楼了的严之珩，易添转移目标凄厉大吼，“你给我下来。”
　　“TMD开门。”跟了上去，叶可文毫不留情的踢着门，“严之珩你TMD出来。”
　　
　　不理易添和叶可文的吼叫，严大Boss抱着笑笑上床，脱衣服，亲吻，开吃。
　　淹没的反对意见，渐渐从口中溢出的是听的得头皮发麻的呻吟，亲吻着笑笑的唇，双手炙热抚上笑笑的身体，胸前的两点，可爱的肚脐，挺翘的臀，还有那紧致温暖的地方。
　　严大Boss双耳不闻窗外事，一心只想做 爱之。
　　“之珩，还是出来吧。”也上了楼，穆冶摸着鼻子，自知理亏的劝道，“大不了，我以后也教你们怎么可以让笑笑同意……野外作战……”
　　“大哥……”敲敲门，严之珅不厚道的说，“那我们先下去，向穆冶请教关于野外作战的事，你不听算了。”
　　………………
　　
　　房内的呻 吟有一瞬间的停滞，然后，更动听的喘息又响了起来。
　　其他几只冷下脸，哼哼几声心理安慰着自己“没关系没关系，过不了多久我就可以在月色下享用笑笑”，如此幻想着，那几只下楼，哐啷关上书房的大门，埋头于“月色野外大作战”的计划之下。
　　一时间，大厅静的吓人，看的一直坐在最最角落的阿良涕泪横流，这，到底是个什么世界。
　　看着茶几上被众人忽略了的文件，阿良扶正眼睛擦干眼泪，“兄弟，我们真可怜，从头到尾，被无视的彻底……” 
　　摇着头，阿良摸出手机给他的亲亲如碧打电话以寻求心理安慰。
　　发动汽车，阿良载着被忽略了的文件绝尘而去。
　　
　　风吹起，打开那闭合着的文件，最后的那一行赫然印着，拍摄期间，不许探望，一律封闭……
　　
　　
作者有话要说：……俺更了……俺总算是想出点东西能写了……= = 
                  

