
　　
   《激情旋律》作者：湖水幽蓝

　　【简介】

　　自律，严谨，执著，安分，这是陈扬的古典青春。
　　温吞的大好青年陈扬，意外招惹到一群嚣张的摇滚混混！
　　吸食了毒品，弄丢了小提琴，还被主唱秦律拐上了床。
　　摇滚，性爱，激情，混乱，陈扬虽警惕却还是沉醉，
　　他的生活从此完全改变，
　　秦律给了他激情勇气，也给了他毁灭混乱！

　　毒品，滥交，躁动，茫然，这是秦律的摇滚青春，
　　陈扬像一阵清风吹进他堕落糜烂的生活。
　　生活糜烂的浪子秦律，终於发现钟情的滋味，
　　可背地里却一再拈花惹草，不知上进！
　　然而，就像这两种截然相反的音乐，
　　激烈的矛盾最终爆发，分手难道是必然的结局？

　　【男 主 角】陈扬、秦律
　　【出版日期】2009年9月8日
　　



　　第一章  被捉弄的陈扬

　　冬季下午五点，天空灰灰黄黄不干净的颜色，雪花撕扯成很小的碎片，在风里打着旋子。

　　地面上已经覆盖着稀疏的一层白色，行人的头顶和肩头也染白了。大家都竖高了衣领匆忙走着，车辆却龟爬一样小心行驶。

　　一阵风夹着雪花吹过来，陈扬眯起眼睛，仔细地看墙面上的门牌号，又举起左手上一张揉皱了的纸条对比，“新洲路178号”。

　　这个178号竟然孤零零地夹在46号和48号之间，像中国很多地方一样，令人崩溃不知所云的地址编排。

　　在雪里淋了一个多小时，终于舒了口气，陈扬把右手里一个圆角的乐器盒子转到左手上，再次仔细拂去上面的积雪。

　　虽然俗话都说“下雪不冷化雪冷”，下雪时也确实会感到一种异样的温暖。可是没穿棉衣没带手套，一路提着这么个不小的东西，陈扬的手已经麻木了。

　　推开店门，带起了一阵尖锐的风声，温暖之气迎面而来。大概是因为还没到营业时间，里面黑洞洞的只开了几盏灯，一个穿着墨绿色马甲的服务生在收拾桌椅。

　　看到贸然进来的陈扬，服务生礼貌地说：“对不起，我们还没有开始营业。”

　　陈扬低下头讷讷地说：“我是来应聘的，已经跟李经理联系过了。”可能是乍到温暖地方的缘故，脸上也热了起来。

　　服务生这才注意到陈扬手上的乐器，明白地点了点头说：“哦，是这样啊，不过李经理要一个小时才来，你坐下等他吧。”

　　“那个，我口渴得厉害，能不能先帮我拿杯水？”陈扬小心地放下乐器说。

　　为了这个兼职，罕见地请假没有上下午的课，准备了半天又找了半天地址，都没顾得上喝口水。

　　服务生笑着点头请陈扬坐在吧台附近的位置，然后飞快地跑向角落里的房间。

　　门一开，马上传来了喧闹的电子乐声和密集的鼓点，陈扬吃惊地转过头，然而门很快又合上了，隔音良好的门把声音都关在了门板后面。

　　“嗨！小马，说过了我们排练的时候你不要过来碍事，怎么又来了？”

　　主唱兼节奏吉他的秦律停住手，不满地看着闯进来的服务生小马。贝司、鼓和主音吉他也全都皱眉，这个多嘴多舌多事的小马总是缠着要加入乐队，可他也就是个四分之一瓶醋水平。

　　小马神秘又紧张地小声说道：“又有踢场的来了！那小子看着有点蔫，不过还是小心为好。”

　　这个踢场的当然就是指陈扬。

　　中国干哪一行的都是供大于求，因为十三亿的人口，基数足够大，每年都会冒出不少乐队，大多数是玩票，但水平高的也不乏其人，搞得连长期驻唱的机会都很难得。

　　他们这个“ATP”乐队已经在这家演艺性质的酒吧驻唱半年了，每隔一段时间都有乐队或者个人前来挑战踢场，赢的留下，输的回家。虽然每个挑战的都是以铩羽而归收场，到底是烦不胜烦。

　　况且这里的歌手已经很多了，李经理还一直强调，他们乐队太闹了，要唱点通俗的、流行的，秦律一直不肯。他们现在一晚上大概跑三家场子，丢了这家待遇最高的，就麻烦了。

　　贝司手梁诤言一下子跳了起来，“真鸡巴烦人！没完没了还！”

　　梁诤言长得漂亮，染了个很出挑的发色，身材也是所谓的“杰尼斯身材”，非常符合现在某些小姑娘的胃口──只要他不开口的话。

　　他一开口就原形毕露了，出口成脏，句句不离男女生殖系统。说脏话爆粗口的男人到处都是，可是见到他精致的嘴唇不耐烦地吐出龌龊的粗口，人们还是会呆上一呆，说不清是惋惜还是诧异。

　　但他的队友们和小马早就见怪不怪了，也不理他，就是看着秦律，场面一时静了下来。

　　小马催促道：“快点拿主意，他还等着我给他拿水喝呢。”

　　秦律摆了摆头，一手扶着吉他，一手拂开额头遮眼的碎发，坏笑着懒洋洋地说：“真是跟害虫一样杀都杀不完，想喝水？小马，那你给他调一杯特制鸡尾酒，白醋加芥末，什么刺激的都给他加进去，坏了那小子的嗓子，让他今天晚上话都说不出来，还唱呢。”

　　小马还有点迟疑，梁诤言已经雀跃叫好，拉着小马往后厨去了。

　　“你这小子就是一肚子坏水，够损的。其实就是什么都不做，我们也准赢，何必如此啊。”主音吉他李天威说，“这一口下去不呛死也得憋半天。”

　　“无聊嘛！看个笑话调剂一下，嘿！”秦律不在意地随手拨了几个音，手一挥说道：“走，我们去瞧好戏。”

　　打开排练室的门，正看到坐在吧台灯光附近的陈扬，微黄的光晕打在他侧身，看不清样子，只看到他后背挺直拘谨的剪影。

　　梁诤言端着一个托盘，装模作样地走过去放下杯子。

　　陈扬连忙站起来说声谢谢，然后拿起杯子，却啊地一声又放下了，这大冬天的，只见杯子里足足半杯的冰块咔咔作响。

　　“怎么了？”梁诤言微带不悦地问，“有什么问题吗？”

　　陈扬摇头，实在渴得厉害，也就是冰水罢了，实在是渴得厉害，来应聘的，怎么好意思一再麻烦别人？

　　他再次拿起水杯一饮而下。

　　排练室门口的几个人兴奋地伸长了脖子，等着戏剧化的一幕。

　　一秒，两秒，三秒。

　　什么都没有发生，陈扬还是略带拘谨地坐在座位上，没有任何异常的表情和动作。

　　“怎么搞的？”秦律失望加惊讶地嘟囔着，“这小子是外星人啊？怎么都没反应？”

　　梁诤言走过来耸耸肩。这一帮人本来就是一时性起无事生非的，眼看好戏没看成，也就马上失去兴趣，接着排练起来了。

　　他们排练的是秦律写的新歌，磨合得还不够，又被刚才的小小意外打断，大家似乎都不在状态，磕磕绊绊地时练时停，不是数错了重复的次数就是卡壳。尤其梁诤言，走着走着就乱了，再也跟不上节奏。

　　正吵吵闹闹间，小马又！一声闯进来，脸色苍白地说：“坏了！快去看看那小子吧，是不是发羊角风？！歪在地上起不来了！”

　　奔出去看的时候，陈扬已经痛苦地蜷缩在椅子脚下了，他的乐器盒子也胡乱地躺在地上。

　　几个人面面相觑。

　　“不可能啊？难不成是这些东西混一块有毒？不可能啊！”秦律不知道是在质问还是在自言自语。

　　李天威蹲下去，转过陈扬的脸，发现他皮肤热度惊人，脸上表情似哭似笑，满头汗水淋漓，全身的肌肉都在不规则地抽搐，嘴里喊着莫名其妙的话，手脚不断挣扎中甚至抓破了李天威的脸。

　　“还真是羊角风啊！”秦律说，“不是我那馊主意给刺激得发病了吧。”

　　李天威突然霍地一声站起来，抓过桌子上的水杯端详起来，剩下的冰块上似乎沾染着一些粉末。

　　“梁诤言！”李天威把杯子抵到梁诤言鼻子下面，已经气愤得不住颤抖，“你不是说戒了吗？！这是什么！”

　　梁诤言鼻子哼了一声，有点畏怯地退了一步，正要开口，旁边的秦律却大声叫起来：“什么踢场的啊！那根本是个小提琴盒子，这地方再一百年也不会演古典乐，搞错了吧？！”

　　大家顺着秦律的手往地上看去，果然，那是个深红色的小提琴盒，绝非其它。

　　秦律弯腰拾起地上的提琴盒子，一时竟然有点呆滞。他下意识地打开，拿出那把瓜式琴，仔细看面板和背板的材质和纹理，用指头轻轻敲了敲琴箱的背板，回响清越绵长，是把可以称得上是专业级的手工琴。

　　秦律看着小提琴不屑地哼了一声，如有所思。

　　那边上梁诤言和李天威已经挂着乐器吼上了，小马在旁边火上浇油地劝架。

　　梁诤言曾服食过摇头丸、LSD、K粉之类的软毒品，总之是夜场里“流行”什么他都要试试。

　　这在圈子里算是屡见不鲜，李天威却极其厌恶。他是附近理工大学的高材生，从小一路考第一名过来的。虽然是喜欢摇滚才加入了这个乐队，过于另类边缘的东西还是不能接受。

　　大家似乎都只顾得自己的事情了。只有年龄最大的鼓手李纯蹲下去看陈扬的状况。

　　他翻开陈扬的眼睑，用手机自带的手电筒查看瞳孔──已经微微有点扩张，这是摇头丸引起的生理反应。

　　其它生理指标也不容乐观。李纯握着陈扬的手腕朝正吵架的两人喊道：“胡闹够了没有！都不分个轻重缓急。这是要人命的事情，得赶紧送医院，脉搏太快都数不清了，你到底是放了几粒？！”

　　第二章  ATP乐队

　　梁诤言听到“人命”二字，脸就白了。他也就是个摇滚青年，平时小事不断大事不犯的，BAR里见多了聚众吃这种东西，偷偷给别人下药的也很多，见怪不怪，早把危险什么的抛诸脑后了，没想到陈扬会这么大反应。

　　“赶紧送医院啊，可别在这里出什么事情。”小马哆嗦开了，走过去要把陈扬扶起来。

　　“慢着！”秦律拦住小马，对梁诤言说道“他要是报警怎么办？你非得进拘留所不可。你爸爸──”

　　大家都沉默下来，梁诤言的爸爸是某高射炮部队军官，那脾气也跟炮弹似的，一触即发，惊天动地。红楼梦里形容过的：“那才是火上浇油的性子，说声恼了，什么儿子，竟是审贼！”

　　这事传到梁爸爸那里，估计吊起来打都有可能。

　　李纯叹口气，摸摸陈扬的额头，仔细想了想说：“幸好他没喝酒，一般没事，就好好照顾他，多喝水物理降温，再喂一两片安定。醒了再好好跟他道歉。”

　　大家七手八脚把陈扬扶到刚才那间排练室兼休息室里，秦律也收起小提琴，顺手放到角落里的桌子上。

　　秦律越想越觉得这事不着调，叫住小马问道：“你眼拙啊？哪有背个小提琴到这里踢场的？”

　　小马心里嘀咕：我是眼拙，可也没你们能惹事儿。嘴里却不敢跟秦律顶牛：“他说他来打工的，又跟李经理说好了。我哪里能想到其它的？”

　　“这姓李的可真多，全球李姓华人都超过一个亿了，里面有百八十万个李经理估计不成问题。真是！”秦律无奈地耸耸肩。

　　“可不是，我们四个就有一半姓李的。”李天威摇头苦笑。

　　小马嗤嗤地笑说：“还有这门牌号，新洲路分一段二段三段呢，每段都有个178号，还时不时地拆拆建建，他准是找错地方了。”

　　李纯看看墙上的挂锺，折腾了半天已经快要开始表演了。他吩咐小马把陈扬的外套脱下来，用毛巾包住冰块给他擦拭降温，还有一定要注意常喂他喝凉水。

　　小马一一答应下来。

　　这时候客人也慢慢聚集起来，灯光打在舞台上，“ATP”的四位成员一出场台下一个角落里一片尖叫。捧场的有附近几所大学的学生也有白领，男男女女激动地站起来挥手致意。

　　确实，四个人只靠外形就很出挑了。而作为和观众直接交流的主唱，秦律的嗓音非常有特色，微微有些沙哑，音色很动听，浑厚而不失灵动。

　　唱摇滚的，多多少少会有嘶吼失真的唱法。几个常常黏着乐队的骨肉皮最喜欢这个时候的秦律，按照她们的话说就是：“听着特发泄，特过瘾，比兴奋剂还HIGH。”

　　当然台下的白领们说法就文雅多了，“听秦律的唱歌，才知道乐队为什么叫ATP，三磷酸腺！嘛，生物的能量货币，给每个细胞都注入能量。”

　　两首暖场的慢歌之后，秦律唱了那首《急速下坠》：

　　“生活支离破碎

　　堕落有什么所谓

　　人人都在高飞

　　我就是要急速下坠

　　随性选择真诚面对

　　不要乞讨爱情

　　也不需要永远相随

　　你展翅高飞

　　我还是要急速下坠

　　爱情只是x那相会

　　急速下坠

　　想要腐烂堕落的滋味

　　急速下坠

　　沈入地狱也不说后悔

　　急速下坠

　　因为高处尽是虚伪

　　……”

　　这是一首气氛诡异而编曲冷硬聒噪的歌，有点偏向于噪音音乐，歌词其实不重要，因为大家也听不很清楚。

　　秦律的演唱失真夸张却富于感染力，加上他本身危险却吸引人的气质，就算乐队的演奏上出了点小问题，就算秦律在演唱中加入了几句不雅的粗口，最后的高潮部分，一角的观众还是在强劲的节奏中沸腾了。另一角却有人站起来离开。

　　唱完这首歌，秦律他们下场休息，一个长卷发的裙装高挑女孩走上舞台。

　　休息室里，李经理看到他们几个，早等不及了，上前指着秦律的鼻子训斥道：“刚才那个又是你写的吧？什么乱七八糟，堕落腐烂的，纾。≌鸬梦彝吩巍Ｕ饫锊皇浅那些个的地方！”

　　梁诤言插嘴说：“可是观众反响很好啊，这首的歌词比以前的还算好多了……”

　　“那几个吼的一样不正常，也都是低端客户！，你们这么唱吓走了至少四五桌！”李经理激动地擦着汗，“你的歌必须先经过我批准才能上台，说过多少次了，这些反社会不健康的东西不要拿出来。”

　　一顶“反社会”的大帽子扣下来，秦律不说话也没有表情，眼光四处游移着，陈扬还是迷迷糊糊地躺在沙发上，只穿着一件衬衣，上面的几个扣子都解开了，额头上敷着块毛巾。

　　李经理顺着秦律的眼光看到陈扬，更是恼火了：“大麻烦，大麻烦，你们自己搞定！要再给我惹事别怪我不客气。明天后天不用来了，好好反思反思。”说着气哼哼地推门忙去了。

　　几个人面面相觑，梁诤言不忿地说：“屁话！哪里吓走了四五桌，也不看我们给他招来了多少生意。”

　　李纯拍拍年纪最小的梁诤言，说道：“算了，对大众来说，编曲确实有点吵闹，这里也不是专门演摇滚的。”

　　李天威看看墙上的挂锺，才十点多一点，“走吧，下一场是老孙那里，别迟到了。”

　　“那这家伙怎么办？”梁诤言指指陈扬。

　　“待会再回来吧，幸好今天开车过来了。”李纯三下五除二把自己的五面架子鼓拆卸开，大家一起帮忙搬到了外面的面包车上。

　　这辆二手的昌河面包车是四个人凑钱买的，才不到7000块。原来的车主可能是做货运，转让的时就没有后排的座椅，正好可以放乐器。

　　每晚上都要跑上两三家场子，有了这辆灰色的昌河方便多了，就是突突的噪音大了些。

　　再回来的时候已经是深夜了，李天威和李纯直接半路下车回去，只有顺路的梁诤言和秦律回来接陈扬，如果不是李纯提醒，大家可能早把这事忘到爪哇国了。

　　梁诤言妈妈身体不好，李天威住学生宿舍，李纯和女友刚刚入港，商量的结果是独居的秦律把陈扬接走。

　　一起把半死的陈扬拖到车上，“沈得像死猪！”梁诤言累得气喘吁吁，靠在车身上抽烟。

　　小雪还在不停地撒着，漫天雪花在街灯的映照下反射着高光，整个街道就像艺术电影上最考究的镜头一样美丽。不一会两人的头发上就沾染了点点白色。

　　“赶快回去，你妈又该担心了。”看梁诤言没有走的意思，秦律扒了扒头上的雪，忍不住催促。

　　梁诤言凑着路灯看了秦律一眼，吐了个烟圈勾引似的说：“晚安吻。”

　　“少来！要上床就找个时间地点，别吻啊爱啊的跟个娘们似的。”秦律夸张地做了一个嫌恶的表情。

　　梁诤言也不生气，他知道秦律是开玩笑的意思居多，瘪瘪嘴说了句粗口，又指着车子说：“这小子要进狼潭虎穴了，他跟咱们不一样，一看就是个正经人，你可别惹上强奸官司──哦，也不对，在中国男的强奸男的只能定个故意伤害或者侮辱罪吧。”

　　秦律笑着说：“够了够了，还不是帮你收拾烂摊子。我最讨厌的就是‘正经人’！再说了，我还是喜欢女人多些，男的嘛，至少得有你这种姿色才行。”

　　梁诤言咳得被烟呛了一口，正要开骂，一辆出租打着灯过来了，秦律招招手，扯着梁诤言的袖子塞了进去，“不开玩笑了。要是真出什么事，你别认是你下的药，你爸非得杀了你不可。”

　　“突突”地开着灰色昌河回到租住的平房，雪夜里光线亮，在车上老远就看见门口的台阶上坐着一个长靴女孩，这天气──也不怕雪水湿了衣服。

　　秦律今晚在“shinycorn”见到过她，大家都叫她Nancy，对，跟那个最著名最疯狂的骨肉皮NancyLauraSpungen同名。同样的“职业”，同样的名字，实在不怎么吉利。

　　不过这女孩的确火辣，秦律边想边把车停在房子前面，下车拉开车后门把陈扬拖了出来。Nancy站起来拍着外衣上的雪，愣愣地看着陈扬，她没想到秦律会带着人回来，还是个瘫成一团烂泥的男人。

　　“发什么楞？”秦律拍拍倚在自己身上的陈扬，对Nancy说道：“难道你不知道我是个BI？回去吧，或者你要不介意就来个3P。”说着自己笑了起来。

　　Nancy张大了嘴巴，赶紧摇头，失望地走下台阶离开了。

　　“要不要穿件我的衣服？”秦律看到女孩大衣下摆处被雪水弄湿了。

　　女孩没回头，摇头快步走开了。

　　看着Nancy穿着大衣仍然曲线玲珑的背影，秦律啧啧地对根本听不见陈扬说：“一晚两次Invitation啊，可都毁在你手里了。”

　　第三章  一天两次的失态

　　陈扬睁开眼，窗子很亮刺得眼睛生疼。

　　在他20整年的生命中，还从没有一醒来就见到这么高的太阳过。

　　浑身酸疼好像睡了很久又好像根本没有睡着过。陈扬迷茫中伸了伸腿，旁边却有人不满地咕哝着把被子抢了过去。

　　有人！激灵一下子，陈扬光着脚跳下了床。

　　紧急时刻分泌的肾上腺素果然厉害，要是中学时候体能测试来这么一下，就不会跳远只跳到女生满分线了。

　　连带着把被子也扯到了床下。屋子里没有暖气密闭也不严，秦律一下子从温暖的被窝暴露在零下的空气里，一秒锺之内满身都是鸡皮疙瘩。

　　“嘶──，真要命！”秦律飞快地坐起来捞起被子卷在身上，“你疯了？”

　　陈扬啊地叫了一声。

　　“别啊了，你要是聪明就赶紧钻进来。这几天尽是流行感冒。”秦律大方地伸出一角的被子。

　　“啊──”陈扬面对这种情形完全失去了思考能力，本能地又叫了一声。

　　“嗨！我说你就别啊了，这可是都数九了，就你那个薄身子板冻死了也不稀奇。”看着眼前的陈扬，秦律突然莫名其妙地转换话题，“你也穿四角内裤啊，三角的就是不舒服。”

　　陈扬晕晕地低头看自己，可不是，除了一条黑色的内裤，寸缕未着，够傻的。

　　秦律看着还木着的陈扬，有点坐不住了，这天气真不是开玩笑的，他猛地下床把陈扬拉进了被窝。

　　火热的躯体和冰凉的躯体无法避免地彼此紧贴，两个人都感觉到了一阵极大的刺激，然而很遗憾，都不是什么美好感觉。

　　“哎呦，你真是外星人吧？冷血动物还是？”秦律被陈扬冰冷的身体冰得呲牙咧嘴，但是也没有推开他。

　　陈扬则整个石化在秦律的怀里，比外国街头的人体铜像表演不差。

　　他很想跟这个人保持距离，但是肾上腺素已经耗竭，实在没勇气光着身子再跳一次了。

　　全乱套了，陈扬记得自己是去应聘兼职，怎么变成脱光了躺在男人怀里？他脑子昏沈地回想，却越想越乱。

　　身子回暖之后行动功能终于恢复，陈扬固执地下床开始翻找自己的衣服。

　　床边的小柜子上堆满了两人的衣服，陈扬穿上裤子和衬衣，却怎么也找不到自己的外套。薄薄的衬衣遮挡不住寒意，陈扬胳膊抖着，一不小心把衣服都扒到了地上。衣服下面几个保险套赫然在目，有两个是已经撕开的空包装。

　　见到陌生人这么私密的东西，陈扬一下子臊得满脸通红。

　　一直不动声色的秦律忍不住笑起来：好个“正经人”啊。

　　陈扬哆嗦着问：“我外套呢？你是谁？这是哪？”他一下子问了一串问题。

　　秦律脑子里飞快地转着圈：他什么都不记得了，那干脆打个哈哈撒个慌，省得麻烦。要是报了警，梁言进局子喝茶事小，被梁叔打死事大。

　　“你是去找兼职的吧？应该是找错地方了，后来也不知怎么就晕倒了，我就带你回来，这不，就这一条被子，只好挤着睡了。”秦律面不改色。

　　陈扬点头迷惑地说：“是这样啊，那谢谢你了。当时我也觉得不对劲，那里怎么看也不像西餐厅的样子，果然是找错地址了。后来怎么晕倒了？──可能是低血糖又犯了。”

　　陈扬的自问自答省去了秦律撒谎的麻烦，秦律一本正经地附和道：“低血糖晕倒，一般自己都意识不到。”

　　“兼职算是完了，人没去也没个电话。”陈扬脸上添了一点忧虑。

　　快放假了，下个学期的学费住宿费还没有着落。忧虑一闪而过，陈扬勉强自己不再去想那些没用的。

　　一转身看到亮堂堂的窗户，陈扬突然想到：“天！几点了？！我还有课要上！”

　　秦律不情愿地伸手在枕头下面摸出手机，“不到七点半，下雪天，显得亮而已，其实还早，再睡──”

　　不过两个人时间概念显然不同，陈扬焦急起来：出席率是跟奖学金有挂勾的。

　　实在找不到外套，陈扬竟然咬咬牙准备穿着衬衣冲出去。

　　秦律慌忙下床拉住他说：“不要命了你？外套肯定是落在酒吧里了，你先穿我的。”

　　说着秦律光着身子下床，拉开床头的简易衣柜，找了一件平时不怎么穿的棉衣递给了陈扬：“这衣服送你好了，我穿着有点瘦。”

　　实在不是讲客气的时候，陈扬感谢着穿上了这件天蓝色有道黄条纹的羽绒服，一边想着：奢侈一次打车去学校吧，不过这种天气很难打到车，最重要的是钱包……

　　秦律却仿佛知道他心意似的，塞给他一张粉红色钞票。

　　陈扬红着脸说：“我会还你的。”

　　秦律笑笑表示自己不在意，其实心里有鬼：一件衣服加一百块钱解决了这事儿，便宜。

　　送走了陈扬这个大麻烦，秦律放心地接着去梦会周公了。快睡着的时候迷糊地想着，正经人啊，是管弦系学小提琴的吧，哼，长的，还算是眉毛是眉毛眼睛是眼睛的，还好像哪里见过似的，可这么一转身，具体是什么样的眉毛眼睛全忘了，够平庸的。

　　陈扬在上课前五分锺赶到教室，不过没时间去宿舍取课本了。

　　他上的是师范学院，专业是音乐学，音乐教育方向。他当然想专业学习小提琴，不过可惜未能如愿。

　　教室还空着大半，这种冬天早上的第一节课，向来出席率很低。一阵香气弥漫，是几个女生一边吃鸡蛋灌饼，一边喝在暖气片上暖了一夜的利乐装牛奶。

　　陈扬已经二十个小时没有吃东西了，闻着鸡蛋饼的香味忍不住咽口水。

　　这时候陈扬旁边一直打瞌睡的肖东醒了，迷迷糊糊瞪着陈扬瞧个不停。半天了才大声说：“原来是你啊！我以为是其它系来旁听的帅哥呢。”

　　说着又神秘地凑过去，“这衣服可不是你的风格，昨天下午就跑了个没影，晚上也没没回来住，老实交代！嘻嘻，是不是终于把这处男之身给解决了。”

　　陈扬推开他正要说话，老师适时地出现在讲台上开始讲课。

　　这节课是西方音乐史，老师是个地中海头戴眼镜的老头。现在大学要求必须用多媒体教学，老教授却不会操作计算机，甚至看见计算机就烦，因为他觉得现在年轻人越来越懒就是科技进步给闹的。他的课件都是让自己的研究生们做的，还带了个来教室当操作员。

　　老头基本无视空了一半的教室，开始念讲义。

　　“今天我们要讲的是‘浪漫主义时期音乐’这一章的第二小节‘德奥音乐家’，首先要介绍的是门德尔松。”

　　随着老头的话，隐藏在角落里的研究生操作着计算机，一张张地往下翻着幻灯片，此时屏幕上出现了卷发高鼻的门德尔松肖像。

　　“很多音乐家都有怀才不遇或者穷困潦倒的经历，这些故事往往为后来者津津乐道，作为逆境出人才之类的论据。”

　　“然而门德尔松不同，他是犹太人，父亲是一位成功银行家，家财丰厚，可以说他一生都不必为金钱烦恼。而且他祖父是哲学家，母亲和姐姐是钢琴家，从小接触的都是社会名流，本人又婚姻美满幸福。虽然仅仅活了39岁，但还是被称为‘欧洲音乐史上最幸福的天才’。他什么都不用想，只需要考虑他的音乐创作。”

　　听到这里，陈扬羡慕似的咽了咽口水，钱财这东西一向跟自己绝缘。妈妈是会计，爸爸是音乐老师，总之就是那种小城市里普通之极的家庭，温饱绝对无虞但其它就免谈了。

　　小时候第一次接触古典乐是听老柴的《胡桃夹子组曲》卡带，那时候五岁的陈扬忍不住就挥起小胳膊，跟着《糖果仙子舞曲》里叮叮当当的钢片琴跳了起来。那时候妈妈还在，惊喜地把他抱起来转了个圈：“呀！小陈扬是个音乐家！学一样乐器吧。”

　　妈妈那时很年轻很好看，丰盛的头发也随着她转着圈跳着舞，不过妈妈在32岁的年纪就因病去世，她也永远留在了年轻岁月。

　　陈扬一会儿微笑，一会儿哀伤，正胡思乱想间，老头的声音又传入耳朵：

　　“总之，门德尔松是个及其讲究音乐形式的人。”

　　陈扬这才回过神来，自嘲地想：拿自己跟门德尔松比个什么劲，别人是“欧洲音乐史上最幸福的天才”，自己是个八辈子也跟“史”这个字眼扯不上关系的凡人罢了。

　　老头接着讲道：“他的代表作，e小调小提琴协奏曲，是小提琴协奏曲的‘BigFour’之一，甚至有人……”

　　“啊──！！！！”

　　陈扬突然站起来握拳大声叫喊着，极其神经质的喊声响彻了整个教室，看那他激动的样子，不知道的，还以为屏幕上播的是英超意甲呢。

　　旁边一直在迷迷糊糊打瞌睡的室友肖东被惊得猛醒过来，一边擦口水一边吃惊地看着陈扬。

　　一向处乱不惊的老教授也愣住了，气得拿着激光教鞭的手乱抖，一句话憋在嘴里不知道该吐该咽。一直在隐形人般操作计算机的研究生也站起来瞪着陈扬。

　　所有的视线都射向陈扬，一向自律的人怎么突然疯起来，这一声吼的，还从来没见过陈扬这么气势过呢。

　　陈扬却无视所有人，没有一句解释，跌跌撞撞地直接跑出了教室。

　　他昨天下午是带着小提琴出去的，回来的时候，双手空空。

　　他视为第二生命的小提琴，不见了。

　　陈扬失魂落魄地走出学校，却发现根本不知道去哪里找。早上急匆匆的，甚至没分清东南西北就直接被的士拉到了学校大门口。

　　早上本来很晴朗的天气又阴沈起来，脚踩上路边松软的积雪，发出一种特有的吱吱声音，以前很喜欢听这个声音，现在却只觉得打扰思路，陈扬努力地回想昨天发生的事情。

　　然而记忆却只停留在喝了一杯冰水那里，接下来就是混混沌沌，好像是头很痛，感觉很热，很兴奋，还呕吐过，周围乱哄哄的，有人在吵架，可是不对啊。

　　陈扬一直有低血糖的毛病，衣服口袋里常年装着巧克力或者糖果，发作多了就有经验了，不可能毫无感觉就突然发病吧。况且低血糖也不会有那些反应。

　　越想越觉得奇怪，他社会经验是不多，音乐学系，到底是学音乐的，有的同学很有艺术作风，见识也多，曾经讲过很多酒吧夜场里的人会偷偷给女孩儿下东西，这东西吃了人就会莫名其妙的兴奋，被人占了便宜也不能自已，有人就直接管这个叫“强奸药丸”。

　　难道？陈扬不禁想到那杯水，可是自己一个大男人，谁吃饱了撑得给自己下药啊？

　　这种出钱出力不讨好的恶作剧，不在陈扬的理解范围之内。

　　不管怎么说，眼下当务之急是小提琴。既然找不到昨天过夜的地址，只好去那个酒吧了。

　　想到这里，陈扬迫不及待地坐上一辆校门口等活的出租，直奔新洲路178号。

　　下了车却发现178号的橱窗上贴着超大海报：“42寸液晶电视，XXXX元”什么的，根本不是昨天的店面。陈扬焦急地在附近兜兜转转，又急又饿间，马上觉得低血糖要犯了，他走进一家小超市买了包糖果，问了店员才知道这条路的号码早乱套了。

　　无奈，陈扬只好沿着新洲路一家家地找，快中午了，气温却低了下去，零星的雪花从厚厚的云层里钻出来，还没有来得及化的积雪上又盖上了一层新雪。

　　第四章治安室里的重逢

　　秦律下午到“shinycorn”的时候，正赶上一场骚乱。

　　一辆警车停在门口，李天威和梁诤言正和警察理论着什么，一个穿着蓝色羽绒服的人站在旁边苍白着脸。

　　旁边照例围着一些看热闹的群众，纷纷议论着毒品摇头丸之类的话题，连正扫雪的清洁工都拿着扫把伸长了脖子。

　　完了，秦律看到自己那件衣服就知道是怎么回事了，准是那人回过神来找麻烦，要不就是李天威不打自招说漏了嘴。

　　秦律拨开围观的群众，走到警察面前大咧咧地说：“药是我下的，我跟你们走，他们都不知道这事。”他一边说着，一边跟梁李二人使了个眼色。

　　警察楞了楞，询问地看着陈扬。陈扬茫然地摇头。

　　不过既然有人主动招认，警察也不想一直站在雪地里，直接把双方当事人拉到了附近派出所的治安室。

　　治安室里一片酒气，原来是一个闹事酒鬼正在接受处理，酒鬼坐在一角的椅子上摇头晃脑不断做着鬼脸，他对面的警察把脸埋在报纸里也不理他。

　　民警拿出本子对陈扬说：“主要经过你刚才也讲了，你确定是这个人下的药吗？”

　　陈扬还没开口，秦律就插话道：“是我，我以为他是来酒吧夺我的饭碗，就偷偷放了一粒，就是想捉弄他，没恶意。”

　　民警拍了拍桌子喝道：“没恶意？！说得轻巧，那可是毒品，毒品！”

　　“摇头丸不算毒品吧？”秦律说，“是朋友硬塞给我的，我不吃那东西，也不懂。”

　　民警没接他的话茬，直接问：“姓名，年龄，职业。”

　　“秦律，19，唱歌的。”秦律想了想又补充说，“性别男。”

　　民警白了他一眼问：“哪个秦哪个绿？”

　　“秦朝的秦，法律的律。”

　　本来无精打采低着头的陈扬，猛地震了一下，转头看向秦律，眼光直直地，仿佛能在秦律的脸上穿两个洞。

　　“你为什么要给别人下药？”

　　“我说过了啊！你不记得了？”

　　“问你就回答，是我问你还是你问我呢？”民警似乎对秦律印象不佳，说话也很不客气。

　　秦律哼了一声，侧过脸正对上还在盯看自己的陈扬，恶狠狠地说：“我知道我长得帅，可你也用不着看得这么入迷吧！”

　　民警脸色一变，说道：“秦律是吧？你别张狂！这个事情可大可小，你可能要负刑事责任的！”

　　“那个，警察同志，我想起来了。”陈扬突然磕磕巴巴地说，“我有低血糖的毛病，是我，那个，自己晕倒弄丢小提琴的。”

　　“啊？”秦律吃惊地看着陈扬，一则是他还不知道小提琴弄丢的事，二则是这人怎么反反复复的，又成低血糖昏倒了？

　　“什么！”民警也不禁瞪大了眼睛，“你不用怕他威胁，该拘留拘留，该赔偿赔偿，你的小提琴值多少钱？”

　　“不是，是我自己，一时太着急弄错了。”陈扬低下了头。

　　民警生气了，扔下手里的笔说：“你们两个小子，一个没事报假警，一个没罪瞎承认，拿警察开涮啊？这边本来就够忙的了。”

　　秦律疑惑地看着陈扬。三个人一时都不说话了。

　　突然一阵酒气扑鼻，那个酒鬼竟然歪带警帽，身披警服，一步三晃地走过来，走到三人这里啪地敬了个礼，说道：“报-报告，我──要去指挥交通。请指示！”

　　民警赶紧站起来喝道：“脱掉！赶快脱掉！大白天喝醉酒睡在雪窝里，让你在这里醒酒，又闹开了！”说着走过去夺下酒鬼头上的警帽，“这是谁的帽子？小李哪儿去了？小李！”

　　那酒鬼却不依不饶，酒壮人胆，竟然跟警察推推搡搡起来，一跳一跳地去抓警帽，“没有帽子，怎么指挥！还我！”

　　秦律哈哈地大笑，陈扬也忍不住笑起来。

　　那民警又生气又好笑，一边跟酒鬼过招，一边对陈扬秦律说：“算了，你们回去吧，看我这整天都是忙点什么！年轻人别不学好，乱七八糟的东西别碰啊。”

　　“放心吧，毒品咱们是坚决不碰的！”秦律说着赶紧站起来，帮忙几把制住了那个酒鬼，民警把酒鬼双手反拷到椅子上。

　　从治安室出来的时候，雪还在下着，到酒吧只有十分锺的路程，两人一前一后地走着，秦律还是不停地笑，几乎忘了跟在身后的陈扬，好久才突然想起来。

　　“你小提琴不见了？”

　　“对，从今天早上醒来就没见过了。”

　　秦律想了想说：“我昨天看过你的琴，还是我亲手放在休息室里的桌子上的，就是晚上忘了带。”

　　“已经找过了。”陈扬沮丧起来，“只有我外套放在沙发上，被人坐得皱皱巴巴的，小提琴和外套里的钱包都不见了。”

　　秦律沉默了一会儿说：“那里人挺乱的，连熟一点的客人都能随便进。”言下之意就是很难找回来了。

　　陈扬是一会儿希望一会儿失望，此刻已经彻底绝望了。刚才一个拿着吉他的人（李天威）见了面就跟他道歉，说什么摇头丸的话，印证了他的猜想，他二话不说就报了警。

　　“那又有什么办法？”说着陈扬眼睛酸了起来。

　　秦律听出了陈扬声音里的哽咽，这么大人了，丢了东西还哭鼻子。不过心里毕竟还是愧疚。

　　“下药的事情对不住了，我们真的没恶意，谢谢你最后没在警察那里拆穿，要不然真得在号子里过圣诞节了。”

　　“你真是秦律？”陈扬抬起头，并不是因为秦律比他个子稍高些，是怕眼泪不争气地流出来。

　　“废话！我不是秦律是谁？”秦律不在意地反问。

　　秦律的语气把陈扬噎住了。陈扬曾经想过，再见的时候，多半秦律会认不出自己，但从来没想到自己竟然也没有认出秦律。

　　“你变了好多，我以为你已经出国留学了。”陈扬看着秦律的潮人装扮和酷帅发型，“我一直以为，你会去欧洲发展。”

　　“咦？你认识我？”秦律仔细地看陈扬的脸，五官周正，也只是周正而已，怎么也想不起来哪里见过。

　　“我是陈扬。”

　　“陈扬？”普通之际兼重名率很高的名字，秦律疑惑地皱起眉头。

　　“拉小提琴的陈扬。”

　　“哦，小提琴！”秦律蓦地想起来，记忆里是有个面目模糊的文弱男孩，总是很认真很虔诚地拉琴，“你是‘杀蚊子’！哈哈，是吧。”

　　陈扬不好意思地笑了，眼睛里还含着泪光。不算不知道，一算吓一跳，已经是十几年前的事情，十几年，说起来都有点沧桑感觉了。

　　陈扬6开始学习音乐，开始是学电子琴，因为小城市里教这个的最多，花费也比较合理。学了两年之后，已经有了一些音乐基础，8岁的小大人也有了自己的喜爱和判断，陈扬坚决要求要学习小提琴。

　　每样乐器都是独特的，但是总会有一样特别打动你。第一次听见小提琴的声音就有种被击中的感觉，从那以后，听交响乐的时候，总是不自觉地在众多音色中寻找那个清亮的声音。

　　和秦律就是在那个时候认识的，秦律比陈扬小一岁，当时在老师家一起学小提琴的还有另外两个小朋友，八岁的陈扬是最大的。老师姓闵，著名音大毕业，是市立交响乐团的首席，是个戴眼镜烫卷发的中年女性。

　　小提琴是弦乐器，不同于钢琴，每个琴键的音高是固定的，只要调音师调好音，不存在音准问题。小提琴上的每个音都是要自己去找的，所以入门很难，对孩子本身的音准要求也很高。

　　刚开始就是拉空弦，老师讲了姿势做了示范，开始各自练习，老师在旁边不停地纠正。

　　这个过程极其枯燥，那个嗡嗡的声音无论如何也称不上是音乐，对小孩子来说更难坚持。不过几个小朋友在一起学的好处就是利用了孩子之间的攀比心态，小孩子都是说什么也不肯落后的。

　　小朋友们拿着1/4或者1/2尺寸的小琴，都拼命地想把自己的琴拉出更大的声音，杀鸡的杀鸡，杀鸭的杀鸭，锯木头的锯木头，场面很是热闹。

　　轮到陈扬，可能是太紧张了，右手死死把住琴弓，结果拉出的声音断断续续，歪歪扭扭，若有若无，闵老师笑着说：“哎呀，肩膀和手要放松，把弓子的重量都解放在琴弦上才对。别人是杀鸡，你这是杀蚊子呢？”

　　小朋友们哄堂大笑，从此陈扬就有了个“杀蚊子”的外号。

　　两个人都笑着回忆间，已经走到“ShineCorn”门前了。陈扬问道：“你在这里拉琴？”

　　“拉个屁啊。”秦律突然沈下脸，“早几百年没碰过小提琴了，现在弹吉他玩乐队呢。”

　　陈扬吃了一惊，急切地说：“真的假的？我还说当初一起学琴的几个，只有你会走职业，说不定能成名成家呢。”

　　“走职业？成名成家？”秦律脸色更阴沈了，“然后大家都穿着西装打着领带来听，关掉闪光灯不准喧哗，哪怕是个聋子都装作听懂得样子，其实都深沈得快睡着了，虚伪死了。”

　　陈扬皱起了眉头，不知道该说什么好了：“可是，你真是很有天分，不拉琴不是太可惜了？”他还记得那时候，自己弓都拉不稳呢，秦律就能拉出清晰准确的音阶，无论琴感音感都好得无话可说，让人又嫉妒又佩服。

　　“可惜什么，这么多的乐器，这么多的音乐，我就喜欢摇滚，不拘形式，想怎么唱怎么唱，大家想怎么听怎么听，吃着喝着，大喊大叫，都随便。音乐要是不能随性那还叫什么音乐？”

　　“说的也是。”陈扬本就不善于打别，心里虽不完全认同，一时也说不出什么了。

　　“你是坚持到最后的了。”秦律问道，“在这里上大学吧？”

　　“是啊。”陈扬若有所思地点点头。

　　“是音乐大学的管弦系吗？”

　　“没考上，竞争太激烈了。”本来很尴尬的回答，陈扬倒没觉得怎么样。

　　那年考试的时候，懵懵懂懂的一路过关，进到最后一轮却被刷了下来，有“高人”指点他说：“你还挺优秀的，多准备点钱，一定要跟着学校内的老师上课，明年准行，这里面……”

　　那时候爸爸的癌症又复发了，在医院住着，身体早垮了，也不能像以前那样拼命在艺校做兼职，还有大笔医药费要想办法。陈扬赶快上学，赶快毕业，赶快挣钱成了当务之急。

　　学音乐的很难找工作，要以小提琴为职业，存在很大的风险，他的家庭没有那个财力去支撑，况且陈扬知道，自己仅仅是“优秀”而已，优秀的人才哪里都过剩。

　　陈扬选择了小提琴，遗憾的是，小提琴好像没有选择他。

　　想到这里，陈扬突然觉得，非常，非常，乏力，他坐在路边的花池上，想到丢失的小提琴，想到自己热爱的东西永远也不能成为职业，又忍不住涌出泪水。

　　秦律看着又哭了的陈扬，心里烦得要死，婆婆妈妈的真不像个男人：“哭什么哭！我会赔你的琴的，不就一把琴吗？！”

　　秦律的口气很不耐烦，陈扬连忙用手擦去溢出的一点泪水。

　　“真对不起，我失态了，”陈扬抬头看天，“天已经黑了，这么多年，不管多忙多累多枯燥，我每天都坚持练琴，今天是第一次，一整天都没有碰小提琴。”

　　秦律看着陈扬，一时无语。

　　第五章琴行里的魔法

　　“陈扬，你看，我存折上的金额是5674。40元，信用卡可以透支5000。梁诤言前几天刚买了个Roland合成器，手头也紧，只拿得出5000。一共一万五，你那琴也就一两万吧。”秦律拿了个存折给陈扬看。

　　这时候正是下午放学的时间，秦律站在陈扬的校门口，来来往往的学生无论男女都忍不住一再回头看着秦律。

　　秦律穿着墨绿色短皮衣，亮灰色的毛衣，格子围巾，下面是蓝色的水洗牛仔裤和棕色短靴，本来都是很普通的样式，穿在手长脚长的秦律身上却很有味道，时尚又Man味十足。

　　这让陈扬又一次感叹，当年那个有点臭屁的男孩已经是个大人了，也怪不得一开始竟然没认出他来。

　　站在这么拉风的秦律身边，自己就像是隐没在太阳光辉里的水星，连自卑的余地都没有了，因为都根本没有任何可比性。

　　“还要透支？那太不好意思了，我尽量选一万以内的琴。”陈扬忍不住介意起自己一身标准的好好大学生打扮，是不是太古板了点？

　　“不好意思什么？这事本来该让梁诤言多拿点，谁知道他买那玩意儿干什么，花了两三万呢，我们乐队又很少用键盘，他就是喜欢收集乐器。”

　　“很好了，我的琴买的时候也就一万多。”陈扬已经很高兴了，没想到秦律会这么热心，这么快就帮他买小提琴，“再说，我又不是专业的，这个档次的琴足足够用了，不过，把你的钱用个精光不太好吧？”

　　“没事，反正我一个吃饱，全家不饿，挣钱就是要花的。”

　　“咦！”陈扬吃惊地说，“就是，我一直想问呢，你怎么自己住啊，阿姨她──”

　　“从某种意义上说，我妈已经不在了。”秦律低下头，故作不在意地说。

　　一个很想让人追问的回答，但是陈扬马上制止住自己的好奇心。

　　虽然跟秦律一块学琴，但是秦律是和他妈妈后来搬到陈扬家乡的，租了一套不错的房子住下来，却从来没见过秦律的爸爸。大家都说秦律是个私生子，所以跟他妈的姓，不过他们母子的生活看起来还算宽裕。

　　虽然记忆里的秦律总是自信满满的样子，但陈扬能感觉到秦律对自己身世其实很介意。

　　两个人来到盛世琴行，陈扬告诉导购的漂亮姑娘说要看价位3000──10000的小提琴。

　　那导购姑娘穿着深蓝的小西装，胸部非常壮观，样子也很可爱。秦律对着她灿然一笑，电得那姑娘红着脸低下了头。

　　陈扬走过各种乐器，只是看着那一排的小提琴，仔细地选出了一把蜜柚色的，他虽然不是特别重视琴的外表花纹之类的，不过选琴永远也不是只选声音的。记得有人说过，选琴就像选爱人一样，除了那些硬性的“指标”以外，怦然心动的感觉也是很重要的。

　　导购小姐递给陈扬一把弓，陈扬不厌其烦地每个把位每根弦地反复试拉。导购则在旁边见机地介绍这把琴。

　　好一阵子，陈扬叹口气放下琴，对秦律说：“这琴音色还行，不过，还是还是比不上我的那把琴。这个G弦声音好像有点弱，四根弦整体不太协调的感觉。”

　　“稍微有一点，不是太明显，你的耳朵比小时候灵敏多了，而且这个琴整体声响都偏小了一些。”秦律笑笑说。

　　导购小姐拿起另外一把说：“那你试试这把，这位制琴的师傅手工非常讲究、精细，口碑很好的，面板是新疆云杉，背板是西南枫木。”

　　陈扬又试了半天，说道：“嗯，还不错，音色比刚才的那个更干净，不过声音闷闷的，不够透亮的感觉。我的那把琴，声音要清亮多了。”

　　导购说：“新琴不听音嘛！看您就是懂行的人，您的琴用了好多年了吧，声音已经稳定了。这琴是声音还没开，板材也厚实，所以听起来发紧的感觉，但是有后劲，过几年绝对是把好琴。”

　　陈扬思考着又拿起了另外一把琴。

　　秦律不耐烦地拿出手机看时间，已经泡在这里快一个小时了，这么多年，陈扬还是个温吞水，今晚还有表演呢。

　　独自走开看了一会儿吉他，秦律突然觉得口干舌燥，是烟瘾犯了，他以前烟瘾很大，自从加入了“ATP”当主唱之后，就尽量不抽烟不喝酒保护嗓子，今天却感觉有点忍不住了。

　　他走出琴行，在路旁小店买了包烟和一个一次性的打火机。天已经擦黑了，不过路灯还没有亮。秦律站在盛世琴行的落地橱窗外面抽烟。

　　突然，琴行里面所有的大灯都开了，明亮而带着淡紫色调的灯光从一排橱窗中透出来。整个琴行像一个华丽的舞台，可以看见里面一排闪着光的立式钢琴。

　　从最左边间那个橱窗外面正好可以看见陈扬，他正低着头跟导购说话，不时温柔地笑着，又拿过一把小提琴，左手夹住琴颈，放在左边的锁骨处，用下颌自然地夹住。这次好像是在拉什么曲子，右手带着琴弓在四根琴弦上灵活地飞舞跳跃。

　　难道是灯光的效果？秦律疑惑着，本来平淡无奇的一个人竟然突然耀眼起来，不，用耀眼形容是不确切的，陈扬周身散发的是柔和而让人安心的微光。

　　这种美丽无关情色，无关性别，也说不出到底是哪里吸引人，但就是挪不开眼睛。

　　秦律夹着烟竟然看呆了，一直到香烟烧到了手指才反应过来。

　　从这里当然听不到陈扬拉的是什么，但是从他微笑的表情和运弓的方式看，应该是一首优美抒情令人沈醉的曲子。

　　秦律掐了烟，准备进去一听究竟的时候，陈扬却出来了，站在还没有开路灯、乌里嘛黑的街道上，就像魔法突然消失一样，公主变回了辛德瑞拉，马车变回了南瓜，被打回原形的陈扬，又是那个平凡的好好大学生了。

　　“怎么出来了？刚才试的那琴怎么样？”秦律仔细看着陈扬的脸，恨不得揉揉眼睛，奇怪到底是哪一点让自己刚才这么着迷。

　　“刚才那把琴是最好的，据说制作的师傅在国际上得过金奖，木料也都是自然风干30年的上好料子，音色各方面都满意，跟我的那把琴感觉最像，不过这个当然更好些。”陈扬一边说，一边好像在回忆自己那把丢失的琴的音色。

　　“听这样说，这琴绝对不是一两万能拿下来的。”

　　“要8万。”

　　“喝，真不便宜。”秦律摸摸裤兜，“其它的都不行吗？”

　　“都还不如我那把呢。”陈扬没有挑到合适的琴，有些丧气。

　　“你啊，今天提你那把琴多少次了？三千多的琴，八万的琴你都跟自己那把比，是不是时刻提醒我这都是我的错啊？”秦律微微有些不悦。

　　“不是不是，绝对不是！”陈扬连忙解释，“我这个人有点死心眼，认准了什么老是放不开。你也是拉小提琴的人，你知道，琴拉久了会有感情的。”

　　“别说了！”秦律哼了一声说道，“我早不碰小提琴了，看见你们这些搞古典乐的就不耐烦！要不是弄丢了你的琴，咱们又多少有点交情，我根本懒得理你！”

　　陈扬不知道秦律怎么突然发起脾气来，不知所措地顿在当场。小时候的秦律就是个很引人注目很自信骄傲的小孩，不过并没有这么情绪化。

　　“我哪是搞古典乐的啊。”陈扬小心地说，“要不然就算了，在琴行买本来就会贵好多，我想周末去郊区制琴师傅的工作室看看。”

　　“我哪有时间陪着你逛来逛去？再说制琴师那里能刷卡吗？”秦律越来越不耐烦了，“难不成要我用信用卡提现？就今天试的第二把吧，我觉得还行，那个漂亮妞说得不错，这琴估计后劲很好。”

　　他只想赶快赶到“ShinyCorn”，陈扬和小提琴都让他觉得不舒服，他想要随性地唱歌，想在台下狂热的欢呼中迷失。

　　陈扬不吭声，不反驳却无声地抗议着。

　　大眼瞪小眼了半天，秦律先妥协：“好好好，我把这一万现金给你，你自己去，好好挑一挑，行了吧？”

　　陈扬这才点点头，秦律转身要走，陈扬突然吞吞吐吐地喊住他：“那个──秦律，我们好不容易联系上了，能不能，告诉我你的手机号码？”

　　“好啊”秦律敷衍着不停看手机上的时间。

　　第六章比赛失利

　　陈扬坐电车回到宿舍的时候，寝室里的肖东正在计算机前面笑得前仰后合。

　　看到陈扬，肖东说道：“你准是忙着泡妞了吧，以前都是往琴房跑，现在一个劲往校外跑，还在上课时候激动群埃你就老实交代吧，让我给你分析分析出出主意。”

　　陈扬疲惫地笑笑说：“哪有啊！你看什么呢？这么高兴？”

　　肖东哈哈地笑开了，拉着陈扬走到自己计算机前面说：“我正在网上瞎转，不知怎么就转到这么个地方，你看，本市同志聚会地点，笑得我脚抽筋。四五公园，括号周五晚上，周六周日全天，再括号；魏紫园，最东边回廊附近的公厕，哈哈，这都什么跟什么啊。”

　　“你没事看这些干嘛？”陈扬脸色微微有点抽搐。

　　“避免风险啊！你看，这德明浴池啦，还有这几个公厕，要是什么都不知道，闷头闯进去会是什么后果！被一群同志环伺，真寒！”

　　“你想哪去了，简直异想天开。”陈扬摇摇头。

　　“我就想不通，好好的男人不去喜欢女人，非要搞男人的那里，不恶心啊？无法想象，你说，这往后在生的地方上个厕所还有危险取！

　　“哪有那么夸张。”

　　“呵呵，公园浴池什么的也就罢了，非要在厕所里搞，不臭啊。”

　　陈扬苦笑一下，转移话题说：“肖东，你小提琴能不能让我借用一下。”陈扬还带了两个小提琴的家教，没有琴可不行。

　　“行啊，不但可以借用一下，几下都没问题，你随时拿来用。”肖东自嘲说，“上了大学之后练琴的次数一把手都数的过来，我那琴让你用才是物得其所。”

　　陈扬拿出写了一半的检查，冥思苦想着不知道该怎么下笔。

　　昨天他在教室里大喊一声跑了出去，后来听肖东说，教授追出去在后面叫了他四五声，他愣是没听见。下了课，大失面子的老头就把他告到辅导员那里，于是就被要求写这平生第一次检讨书。

　　吸了毒，丢了琴，还要背处分，这两天的经历可谓丰富多彩，陈扬躺在床上，很累，却睡不着。遇到秦律这件事，就像电影的引子一样，引出了那些轻易不敢回想的往事。

　　妈妈去世很早，爸爸一直单身没有再婚。父亲是个严格的人，总是严肃地监督他的学习和练琴，虽然心里也很疼儿子，那种母爱的温柔体贴还是学不来。

　　单亲的孩子总是早熟，陈扬很早就用成年人的标准要求自己，再忙碌再枯燥也从来没有中断过练琴，言行举止总是得体得不像个孩子。

　　整个少年时期唯一一次失控也是有关秦律。

　　在一起学琴只有开始几节课，后来陈扬和秦律都是跟闵老师一对一上课。他们的课都排在周日上午，一前一后，两个人每周都会见面聊一会儿天，暗中也会比较争胜。

　　当初一起学琴的另外两个人早放弃了，小提琴这东西太难坚持。

　　陈扬在老师那里见经常见到秦律的妈妈，漂亮得惊人，就是看起来太忧郁，也不爱说话，连笑起来都不快乐的样子。

　　陈扬和秦律一直读的都是普通学校，秦律低一级。课余时间全部都用来练琴，难免跟同学们疏远，加上两个人的家庭都是单亲，就有一种同病相怜似的亲近感。其实一直说不上很熟，联系也不多，在学校见了面就是简单打个招呼，但是陈扬就是觉得有一种特别的东西，让他一直注意着秦律的存在，从小学到初中。

　　陈扬想走职业，不过一直没敢说出来过。所以尽管绝大多数练习曲都不好听兼无乐趣，他还是一直在老师要求下，认真练习全套的沃尔法特、开塞和克莱采尔，并没有像很多孩子那样为了考级而只练习几首考级曲走快捷方式。

　　在他14岁初三那年，要参加一次小提琴比赛，他特意请了几天假专心练琴。

　　爸爸却突然跟他说，“陈扬，如果这次比赛你进不了前三，以后就专心学习吧。小提琴不要练得这么勤了，读个好大学重要。学音乐出头太难了，我们家也没有太多钱支持你，要是辛苦学了十几年，还是像我这样当一辈子音乐老师也没什么意思。”

　　陈扬没有吭声，心里慌乱极了，这种慌乱持续到赛场上的结果就是只获得了安慰性质的“优秀奖”。

　　陈扬在后台坐着，沮丧不安，要放弃心爱的小提琴，努力学习，进重点高中，进名牌大学，进一流公司，一路走过去离小提琴越来越远。痛苦，但好像也只能这样，大家谁不是这样？

　　工作人员走来走去收拾东西，场面混乱不堪，道具乱七八糟地摆着。嘈杂里，陈扬突然看到秦律，坐在角落里一只纸箱上面，手托着下巴，一脸恐惧。

　　秦律得了第二名，其实他本来是可以得到第一的，但可能是情绪太过，拉流浪者之歌的时候，到最后部分的快板，一个不小心琴弓飞出去几米远，正打到了第一排的一个观众的肩膀上。

　　这么大的状况不可能得第一，虽然秦律的表演是天才级的，反正流浪者之歌这么难的曲子，那时候的陈扬是绝对不敢上台献丑的。

　　陈扬走过去拍拍他的肩膀：“没关系，你拉得很好，这只是个意外罢了。我们一起出去，你妈在外面等你的吧。”

　　“我琴弓一脱手，就看见她站起来走了。”13岁的秦律低着头快哭了，“我不想回家，得不了第一，我妈一定又会哭一整晚，还不如打我一顿呢。”

　　陈扬愣住了，和秦律并排坐在那个大纸箱上说：“起码你还可以拉琴。我过了今天就要放弃了，我没天分，我爸爸让我考重点高中。”

　　“你没有天分？”秦律惊讶地看着陈扬，“你能拉出那么温柔的音色，我一直还羡慕呢，比我细腻多了，你缺乏的只是激情。”

　　“我想接着拉琴。”陈扬说。

　　“我也想，可我更想快乐一点拉琴。”

　　两个孩子沉默了一会儿。秦律突然说：“陈扬，我们离家出走吧。”

　　“离家出走？！”

　　“是啊！什么都不理会，我们一边在酒店里拉琴挣钱，一边找老师学习，拉得好了，就去申请奖学金去维也纳留学，将来一起进一流的管弦乐队。”

　　鬼使神差的，陈扬的心马上沸腾了起来。

　　第七章云沐山上

　　后来陈扬再回想到这次幼稚的“离家出走”，知道当时并非真的相信了比自己还小一岁的秦律，只是太沮丧了，哪怕只是一个不切实际的可能性，他都想抓住，或者，至少是暂时的逃避。

　　离家出走的第一站选在了市郊的云沐山。

　　上山的时候，是深夜了，两个孩子气喘吁吁地往上爬，山路两边的树木在微弱的星光下像怪物一样张牙舞爪。然而两个人都很兴奋，一点都没有害怕。

　　终于爬到山顶的时候，两个孩子累得躺在草地上起不来了。当时是初秋，晚上山顶的气温还是很低的，陈扬从小瘦弱，有点受不了阴森的寒气。

　　秦律注意到陈扬不停地在打哆嗦，他打了个滚，凑到这边一把抱住了陈扬，他那时候个子比陈扬低一些，但是更强壮。

　　真暖和，陈扬不禁也回抱住了秦律，空旷的山顶，空旷的夜空，好像天地都是虚幻的，彼此的接触是唯一真实的感受。抱着火热的肉体，陈扬突然感觉到一阵战栗，他僵直了身体不自然起来。

　　秦律迷迷糊糊地说：“你怎么了？”

　　陈扬没有回答，心里害怕极了，真是古怪又尴尬的事情，自己竟然──，太不应该了。

　　然而实在是太累了，陈扬没有精力考虑身体的变化，很快就沉沉睡死过去。

　　醒来的时候眼睛一阵刺痛，东边的太阳已经露出了半边脸。气温还是很低，最糟糕的是，草地被露水打湿，弄得身上也很黏腻。

　　秦律已经醒过来，站在一块大石头上，朝陈扬招手喊道：“你来啊！太阳多好看，金洒洒的，我觉得一点都不冷了！”

　　陈扬眯着眼，纯金色的阳光给人的感觉果然温暖，虽然风吹过来还是很阴冷，可是阳光却让人振奋得浑身暖洋洋的。

　　“我要像太阳一样耀眼！”秦律站在石头上挥舞着双手，“当一个世界著名的小提琴独奏家！”

　　“我只要能进乐队就好，我不适合独奏。”陈扬站在石头旁边，“只要能以自己喜欢的东西为职业，我就心满意足了。”

　　“不要太谦虚啊，陈扬，你怎么老是这么不自信？你不擅长独奏，我带着你！我们一起表演巴赫的双小提琴协奏曲！卡内基音乐厅和维也纳的金色大厅都要响起我们的小提琴声！”

　　小孩子很容易被热血的理想打动，陈扬也激动起来，他何尝不想？站在舞台的中心，用琴弦诉说爱、理想、激情还有忧伤，是的，这就是自己想要的。

　　两个人欣赏完了日出，正商量着下一步要去哪里的时候，被赶到的大人们逮到，各自带回了家。

　　父亲没有说什么，只是叹口气又笑了笑问：“陈扬，你真的想继续拉琴吗？”

　　陈扬低着头不说话。

　　第二天晚上，父亲下班回来带了个深红色的提琴盒子。

　　“你这个孩子，看着很温柔，其实最倔强不过了。”父亲摇着头笑道，“小扬早该换琴了，这琴是我看好的，虽然不是什么顶级货，不过音色没话说，共振好，响亮穿透强。你拉琴总嫌力量不够，正好适合你。”

　　陈扬哇地一声扑过去，打开琴盒。

　　陈扬是后来才知道的，父亲让他放弃练琴的时候，已经查出来肺癌，虽然有医疗保险，但还是可以预见以后日子的艰辛，在住院前执意买下的小提琴，也是父亲的一种任性吧。

　　当了一辈子的小学音乐老师，没有大出息，无法让儿子走想走的路，买不起更好的乐器，请不起更好的老师，更不要说带儿子去大城市或者国外专门学琴了。当生命只能用三年、五年生存率来计算的时候，也可以这么任性一次吧？

　　从某种意义上来讲，秦律，或者说是这次出走，成就了陈扬接着学习小提琴的愿望。

　　父亲住院开始化疗的时候，同班的一个很活泼的女孩给了陈扬一封粉红色的信──请他转交。

　　“你跟初二3班的秦律很熟吧？”现在的女孩子真的很主动很大胆。

　　陈扬握着那封信想到了山上时候自己的失态，心里一股难言的酸涩滋味。他知道，自己一定是哪里不对。

　　踌躇着，信还没有拿给他，秦律却突然跟妈妈一起搬走了，匆忙得连个简短的告别都没来得及，据说搬走的原因是秦阿姨想找更好的小提琴老师。

　　那段日子，悲惨而茫然，住院，化疗，手术，再化疗，陈扬在学校，医院，家里，不断奔忙。

　　父亲的病情暂时稳定下来之后，陈扬到学校的图书馆偷偷查了资料，他已经断定，自己就是那种人，而且是天生的，弯得不能再弯的那种。

　　肖东如果知道，顶头而睡的室友就是个同性恋，每天都在同性恋面前穿个大裤衩走来走去，不知道会怎么反应？

　　陈扬在黑暗里笑了起来，肖东正呼噜噜地打着鼾。

　　倾注了父爱的琴丢了，不过不仅仅如此而已，好像还丢了什么东西。

　　六年，从少年到成年，期间的经历可以让一个人的世界观完全颠覆。那个对着朝阳群暗那芈芍皇谴嬖谟诩且渲中。

　　陈扬觉得很寂寞，“寂寞”这个词真的很矫情，但是这种感觉实在没有其它词汇可以形容。

　　一路走来，忙于练琴没有朋友，7岁丧母，18岁丧父，亲人不断地离他而去。唯一可以称得上朋友的秦律，也不再是当年可以一起谈论梦想和激情的秦律了。

　　陈扬连流行乐都不怎么关注，更不要说摇滚了，秦律所处的那个世界，他无法想象。

　　当初那种朦胧的情愫本来就是空中楼阁，空虚到再见的时候都认不出彼此，一个是因为从不在意，一个是因为改变太多。

　　第八章排练室的醋味

　　“ATP”已经在摇滚圈里小有名气，有了一批固定的粉丝，还出过一张虽粗糙却很有灵气的地下专辑。

　　他们几乎每天都有表演。李纯和秦律都是既不上学，也不工作的“专业派”，指着演出费糊口。梁诤言读了个很烂的三流学校，几乎只有每学期注册和考试的时候才会在学校出现，对了，还有跟辅导员、系主任拉关系的时候。

　　他们每周有两次固定的排练，商量新歌，还专门租了一间半地下当排练室。

　　今天是排练日，大家都到了，只有李天威，人没个影子，手机还关机。

　　梁诤言一遍遍地拨着李天威的号。

　　“别急，可能是在教室，阿威进教室总是会关上手机。”李纯说道。

　　“什么破毛病！调成震动的不就行了？！”梁诤言愤愤地说，“谁不知道知道他是才子，他们学校是名校！”

　　“小言，你爸回来了吧？”秦律看着梁诤言的头发，由深深浅浅的亚麻色染回了黑色，还剪短了不少。

　　“就明后天吧，住两天就回去。”梁诤言有点不甘心地摸着黑亮的短发，声音小了下去，“留了大半年呢，咔嚓几剪子没了。”

　　一说到他爸，就算老爷子不再跟前，他就心虚气短。从小被打怕了，小学时候，有一次是当着全班同学的面，军装笔挺的梁连长一脚把他从讲台上踢飞到教室外，那飞出去的曲线，跟武侠片里吊了威亚的效果一样好。从那以后，老师再也不敢让他叫家长了，梁连长一路高升了上去，儿子还是原地踏步。

　　这时，迟到了半个小时的李天威终于赶到了：“对不起，对不起，我在教室里自习，觉得没多大会儿，谁知道这么晚了。”

　　“学习气氛浓厚呗！中国盼了这么多年的诺贝尔还指望着你们呢。”梁诤言阴阳怪气地说。

　　李天威瞪了他一眼，正要回嘴，秦律打断说：“赶快开始吧，我们要准备翻唱U2的歌，说了很多次了，总是耽误，开始不了。”

　　“我有件事要跟你说，秦律。”李天威突然严肃下来，“我这个学期缺课有点多，而且快要考试了，我想从下周开始，暂时退出乐队。”

　　另外的三个人愣了愣，梁诤言首先骂了出来：“操蛋！你把乐队当什么啊？娱乐？没事就来这里发泄一通，有事了就拍拍屁股走人？”

　　“我就是暂时退出，考试完了就回来。”李天威毕竟有些心虚，没有跟他针锋相对。

　　排练不欢而散，李天威很坚决地先走了，大家也不好说什么，可他一走，乐队就剩下一个吉他，一个贝司，一个鼓，效果实在太单薄了点。

　　“干脆让小马加进来好了，大不了让他弹节奏，你弹主音，应该还能应付下来。”梁诤言不耐烦地说，“李天威办的这不是人事。”

　　“不行，我吉他水平也就那样，两把坏吉他，这乐队还怎么混？”秦律说，“好吉他手也不是没有，可是我很欣赏阿威，不想他退出，暂时代替他的话，水平高的也不肯来啊。”

　　李天威在圈里有名的吉他弹得好，他们乐队出的那张专辑里也有两首歌是李天威写的。

　　三个人商量了半天没个结果，秦律突然不知怎么的就想到了陈扬，他知道陈扬电子琴一直断断续续地练着，而且更重要的是，他一直忘不了那天在琴行橱窗里那一幕，就像油画一样漂亮精致，引得他一再回想。

　　他是记不太清陈扬的脸，但他一直记得那个音色，温柔含蓄，非常甜美，技巧也不错。橱窗的那一幕是他从未见过的陈扬，有时候还会不自觉想到那天仅仅穿了一条内裤的陈扬，虽然这想法挺莫名其妙的。

　　可是他那个性格？

　　顾不了那么多了，“我最近遇到了个老朋友，可以马上来试试。”秦律高兴地拿出手机，陈扬给他打过两次电话，虽然说的都是些鸡毛蒜皮，要不然也找不到他呢。

　　李纯和梁诤言也放下心来。陈扬一个小时后来到排练室，还带着他那个卡西欧低端型号的电子琴，这个琴重量将近20斤，累得他气喘吁吁。

　　陈扬一进来，梁诤言和李纯的眼睛就直了，尤其是梁诤言，印象深刻，还拿出过5000块钱赔人家的小提琴。这人跟秦律是老朋友？梁诤言警惕地打量着陈扬，五官端正，个子挺高，但也漂亮不到哪去，尤其衣着打扮太普通，他微微松了口气。

　　陈扬放下电子琴，朝秦律笑了笑，开始打量这间屋子，形容这间屋子只需要一个词就够了：寒酸。窗子上乱七八糟地塞着厚厚的隔音棉，半地下室又阴又冷，搞得进了屋子好像比外面还冷几度，墙壁和地板都有些污渍，一根电线光秃秃地吊着一个节能灯。

　　陈扬收回目光，又朝秦律笑了笑。

　　梁诤言一直在观察陈扬，他已经清楚地闻到了同类的味道，尤其是陈扬向秦律笑的那两次，让他忍不住泛起了酸水。

　　秦律算是个双性恋，不过更喜欢女人。漂亮的梁诤言没费什么劲就勾引了他，不过秦律还是一个接一个地跟各种女孩上床。他也试过，但他发现没有办法独占秦律，太过在乎的话，说不定连现在的关系也无法保持，闹得凶了，可能乐队也跟着完了。他只能安慰自己：秦律不是同性恋，自己是他特别的人，那些女孩来了走了，自己不一直留在他身边吗？

　　梁诤言自信比陈扬条件好，但是“老朋友”这个词让他很警惕。

　　“他行吗？”梁诤言说道，“他不是拉小提琴的吗？跟摇滚不是一个路数的。”

　　“没事儿，试试吧，应该没问题。”秦律转向陈扬问，“我记得你电子琴弹得也不错？”

　　“电子琴比小提琴学得早，大学里钢琴也是必修课，很高难度的可能要练习一段时间，一般流行的，应该没问题。”

　　“什么叫一般流行的？说得好像我们水平多次一样。”梁诤言没事找事。

　　“小言，你怎么这样，上次的事你还没跟人道歉呢。”李纯觉梁诤言太没礼貌了。

　　“秦律，你不是一直都坚持不用键盘吗？为什么现在突然把他塞进来？”梁诤言不依不饶。

　　“我也想尝试一下不同的风格，再说技术好又肯代班的，真的难找。”秦律递给陈扬一张谱子，“你先弹一下这个试试。”

　　陈扬拿过来大致看了一下，看起来还蛮难的，他考虑了一会，把琴调到了大钢琴音色，加上自己配的和弦顺利地弹了一遍。

　　“曲子非常好听。”陈扬说，“作曲很有才华。”

　　“是我写的。”秦律自豪地说，“还有不少，有时间你都看一下。”

　　“味不对。”梁诤言插嘴说，“太学院派了，没有性格，夹在我们乐队里不伦不类的。”

　　“他没看过我们表演，哪能一下子同步？”李纯说，“专业的就是不一样，第一次拿到谱子就几乎没有什么错误。你是小提琴专业吗？”

　　“不是不是，我是学音乐教育的。”

　　“他小提琴也很厉害的，虽然这些年没听过，但他14岁时候技巧就不错了。”秦律对陈扬今天的表现非常满意。

　　梁诤言不说话了，气鼓鼓地站在一边看秦律和陈扬谈演出时间和报酬问题。

　　“陈扬加进来，说不定我们乐队风格上会有一个大突破呢。”秦律拍着陈扬的肩膀高兴地说，“我还想把原来的老作品重新编曲了再演绎一下。这一段总觉得停滞不前，需要一个大的改变才好。”

　　梁诤言扭头就往外走。

　　“你走什么啊，今天大家在一起吃个饭熟悉熟悉。”李纯喊住他说。

　　“我有事。”梁诤言冷冰冰地说。

　　“你能有什么事啊？”秦律无意识地反问了一句。

　　“我事多了去了！”梁诤言声音大了起来，“我出去买个萨克斯吹上！这么改，咱们干脆别摇滚了，又是钢琴又是小提琴的，加上个萨克斯多好，直接改爵士乐队。”

　　秦律莫名其妙地看着梁诤言发火：“吃炸药了？有什么不满意的啊？”

　　“我没什么不满意的，就怕你还不满意，爵士乐要是还不够高雅，你看怎么改合适，室内乐团？要不干脆去教会当唱诗班乐队。”

　　一屋子人都笑了，梁诤言自己也笑，心里却还是不停地打鼓，劈劈啪啪，比李纯那架子鼓打得都热闹。

　　第九章摇滚生活

　　站在舞台上的那一刻，陈扬自己都迷迷糊糊的。

　　如果告诉肖东他们，陈扬加入了一个摇滚乐队，估计他们能惊讶得下巴掉下来。

　　他不知道为什么要答应秦律，或者是因为对少年岁月的难舍和怀恋，或者仅仅是为了这份还算可以的报酬，或者，或者，他满心期盼着会有什么能够发生。

　　不管为什么，总之，这是陈扬从来没有经历过的生活。

　　每周两次，背着沉重的电子琴，在阴冷潮湿的地下室里热火朝天地排练。

　　4个大男孩为了一段音乐的表现吵吵嚷嚷相互指责，然后再把一切不快一笑而过。

　　每天表演结束后挤坐在座位狭小的大排档里，吃着热腾腾的砂锅面和烤的喷香的羊肉串。

　　盘腿坐在座位不够的昌河车里，遇到交警的时候使劲低头，把自己埋在一堆乐器里。

　　尤其是此刻，站在酒吧的舞台上，穿着秦律的“华服”，俯视着台下疯狂的红男绿女。

　　秦律在投入地歌唱，满怀热情却又满是不谑，唱给大家又唱给自我。

　　无论是吉他、贝司、鼓，还是陈扬的电子琴，都疯狂地发出所能发出的最大声音、最强节奏。

　　没有什么不可以的，歌词粗俗，装扮过火，连跑调走音都是故意的，因为摇滚是没有什么不可以的，青春是没有什么不可以的。

　　这种不须做作、满身心的投入，这种对音乐无条件的、赤裸裸的激情，就可以让台上台下的人一起疯狂了。

　　陈扬的指头在黑白的键盘上跳跃，眼睛却不由自主看着前面弹着吉他带着耳麦的秦律。

　　五颜六色的灯光照得陈扬眼花，秦律穿着深紫色镶金丝线的毛衣，黑色的紧身筒裤，颀长的四肢随着强劲的音乐自由地摇摆着，比乱闪着的舞台灯还要耀眼。

　　无论是当年的小提琴，还是现在的摇滚，这个人总能带给他激情和勇气，一些他与生俱来缺乏的东西。

　　这个人真让他迷醉，就像是在满屋子里的提琴里，找到了那个一直想要的声音，霎那间怦然心动。

　　冷不防的，秦律突然回过了头，正好逮住陈扬偷看的目光。

　　秦律对着陈扬笑了笑，嘴里唱的歌丝毫没有停下来，是一首挺老的歌了，崔健的《解决》：

　　“眼前的问题很多无法解决

　　可总是没什么机会是更大的问题

　　我忽然碰见了你正看着我

　　脑子里闪过的念头是先把你解决

　　明天的问题很多可现在只是一个

　　我装作和你谈正经的可被你看破

　　你好象无谓地笑着还伸出了手

　　把我的虚伪和问题一起接受

　　我的表情多么严肃可想的是随便

　　我脑子里是乱七八糟可只需要简单

　　我以为我隐藏的心情没有人看见

　　可是你每个动作让我尴尬但是舒坦

　　虽然我脑子里的问题很多

　　可是多不过那看不见的无穷欢乐

　　虽然我和你之间没有感情

　　可我每次吻你都要表现我的狂热

　　昨天我还用冷眼看这个世界

　　可是今天瞪着眼却看不清你

　　噢我的天我的天新的问题

　　就是我和这个世界一起要被你解决”

　　不知怎么的，秦律唱这首歌的时候，不停地回头看着陈扬咪咪笑。

　　唱了三首歌，又临时加唱了一首，秦律鞠躬对大家说了声“谢谢”，结束了今天的演出。

　　台下有几位“ATP”的“铁托”（死忠粉丝），秦律、李纯和梁诤言过去和他们一起喝几杯。陈扬照例不参加，独自一个人跑到休息室里。

　　喝了点水，实在是没局，陈扬带上耳机练起了琴，他也快钢琴考试了，虽然钢琴和电子琴在手感等方面有诸多不同，但练一练聊胜于无。

　　正投入间，一只手不礼貌地拔掉了电子琴上的耳机插头。

　　“卡西欧？你放开声音我听听。”说话的人穿着黑色的皮衣，一边耳朵上带着硕大粗犷的耳钉，硕大到让人不禁为他的耳垂担心。他一边说着，一边自作主张地挤坐到陈扬身边。

　　被生生打断思路的陈扬有点不悦，但他还是随便弹了一段德彪西的《月光》。

　　“钢琴曲？”耳钉男奇怪地挑了挑眉毛，“你新来的吗？我怎么没见过你？”

　　“是，我刚加入‘ATP’当键盘。”陈扬往边上坐了一点，他很不习惯跟人坐得那么近。

　　“咦？秦律那个小子也开始用键盘手了！”耳钉男随着陈扬的动作又往那边挤了挤，“你刚才弹得不好，感情不够投入。”

　　你坐那么近，手肘都伸不开，哪里能投入？但陈扬只是笑了笑没说话。

　　耳钉男又看陈扬的电子琴：“呦！这琴也太差了吧，连算个入门级都勉强，拿这个跑场子也太丢人了。”

　　陈扬不说话。

　　“我不喜欢卡西欧，声音太硬。还是雅马哈的声音比较润。”耳钉男的吐沫简直要喷到陈扬脸上了，“你这琴赶快扔了吧，至少也得换个雅马哈psr550。”

　　“那个要四五千，太贵了。”

　　“四五千还贵啊？咱们搞音乐的，不就求个音质吗？你乐器上就差人家一大截，怎么能行？”耳钉男突然伸出手拉住陈扬的胳膊，“你的袖子长了一截，来，我帮你卷上去。”

　　“不用了！不用了！”陈扬赶紧挣扎着。

　　耳钉男观察着陈扬的脸色，说道：“别紧张！我们搞音乐的思想要放开。我那还有个琴，一直用不着。”

　　正拉拉扯扯，秦律推门进来了。看到沙发上挤成一团的两人，脸一下子拉得老长。

　　“程亮，你臭毛病又犯了不是？”秦律不悦道，“没事儿你哪凉快哪‘乘凉’去。最重要的是谁的音乐好，难道带着一架斯坦威钢琴跑场就牛叉了吗？”

　　程亮看看秦律又看看身边的陈扬，嘿嘿笑着站起来说道：“原来如此，原来如此。”

　　“原来如此个屁！都是一帮势利眼其实！”秦律对着程亮的背影说。

　　程亮出去以后，秦律看着不知所措的陈扬说道：“这个圈子很乱，你太老实了。这个程亮是同性恋，最喜欢到处勾搭男孩，他的私生活乱到你无法想象。”

　　听到同性恋这个词，陈扬猛地一震，低下了头。

　　“先不说这个，他这么讽刺你的琴，你就应该反驳回去。”秦律摇头笑道，“我倒想起来了，小时候就从来没有见你跟谁争执过什么。”

　　陈扬默默地把电子琴收到琴包里，和秦律一起上了面包车。

　　“小言和李纯都有事，今天就我们两个。”秦律到处摸着衣兜裤兜找车钥匙，他老爱把钥匙乱丢，虽然上面挂了一个硕大的“鸡腿”，还是经常找不到，“饿死了！先吃点东西。”

　　这段时间，虽然常常和秦律见面，但都是以乐队为单位行动，两个人单独在一起还是第一次，陈扬心里不禁有些紧张兴奋，简直像第一次约会一样。

　　第十章意外事故

　　秦律没有把车停在熟悉的大排档附近，却走到了一家24小时营业的拉面店。店面不算很大，但是环境不错，非常干净，装修也得体大方。

　　要了一个素菜拼盘，一盘五香牛肉，热气腾腾的面也上来了，洁白的面条上飘着翠绿的香葱、香菜。天气冷消耗大，陈扬饿得拿起筷子就抄面条，可是实在太烫，只能耐心地轻轻吹气，让面快点凉下来。

　　秦律却好像不饿，慢慢地在碗里搅着，透过热腾腾的雾气看着陈扬，微笑道：“你连心急的时候都慢吞吞的。”

　　陈扬做了一个疑惑的表情，没有说话，继续跟过热的面条做对。

　　“你很特别。”

　　陈扬抖了一下。

　　“平常的你很放松，让人觉得很舒坦，”秦律继续说着，“演奏乐器的时候，认真的样子却又很强势。有时候觉得你很简单，一眼就看透了，有的时候，又觉得瞪着眼睛也看不清你。”

　　陈扬脸上热了起来，他觉得秦律再说下去就会说出：“脑子里闪过的念头是先把你解决”。

　　可是秦律没再说话，看着陈扬的窘迫笑了笑，低头吃面。

　　吃晚饭已经凌晨三点了，平时没有弄到这么晚过，秦律的几句话让陈扬的心脏一直砰砰直跳，一顿饭吃下来，几乎不知其味。

　　这辆面包车连暖气都没有，玻璃密封也有点问题，冬天硬冷的北风打在车窗上，又漏到车里，发出恐怖的声音，冷得就像大冬天开着电扇。

　　陈扬坐在副驾驶的位置上，搓着双手不住哈着白气。秦律把着方向盘，哼着那首《解决》，身体随着节奏微微摆动。

　　陈扬扭头看秦律的侧脸，稍长有点盖眼的流海遮住了他上半张脸，刘海上挑染了几缕妖异的蓝发，只有线条精致又张扬的下巴和鼻尖露出来，在夜晚的灯光下，明暗阴影，像动漫里那种有点邪气的帅气反派。

　　总觉得今天的车里满是危险和暧昧的气氛，但陈扬知道自己多半是自作多情了。

　　突然，对面方向上，一辆进口跑车压着黄线行驶过来，歪歪扭扭走着“之”字，有点走神的秦律忙不迭往右边猛打方向盘，猝不及防中陈扬差点被惯性甩到秦律身上。

　　虽然秦律反应迅速，两辆车还是挂擦了一下。

　　对方车里里下来一个中年人，看了看自己车子上的划痕，大怒跑到面包车前狠敲车窗，嘴里不停地污言秽语。

　　“靠！”惊魂未定的秦律摇下车窗，“你还有理了！”

　　那个中年人喝醉了酒，大着舌头说道：“你-你这破车，挂花了我的车，赔得起吗你？车身上的这种漆，国内根本找不到！把你这车零拆了卖也不够维修费的！”

　　“你不是自找的吗！压着黄线就这么冲过来──”秦律扇着鼻子说不下去了，这中年人也不知道喝了多少酒，气味另人作呕。

　　秦律打开车门跳了下去，一把推开把着车窗的中年人，那人一个跌咧差点摔倒。

　　“知-知道老子是谁吗？知道老子车多少钱吗？”中年人恼羞成怒地说，“你这破昌河还敢开出来啊，臭小子，看我整不死你！”接着就是一串不便表述的污言秽语。

　　秦律脸色沈了下来，恶狠狠地说：“你酒后驾车还发狂？！今天我先整死你再说。”

　　“报警吧！”陈扬拉住秦律的胳膊担心地说，一场暧昧转眼消失无踪，变成了一场争执。

　　“不能报警，”秦律转头小声说，“忘带驾照了，况且我讨厌条子。今天非教训这家伙一顿不可。”

　　那个中年人还是不停地叫嚷，却也不敢报警，看来他还没醉到人事不知的地步。

　　两方面都各怀鬼胎，谁也不报警，秦律要把车开走，那酒鬼死死抓着车窗不放，嘴里的话越来越不堪，秦律眼中怒色越来越盛，最后终于忍不住了，抬脚朝那人逼去。

　　看到秦律面露凶光走过来，那个中年人这才惊觉对方比自己高一头、年轻一轮、结实一倍，一个寒战，酒醒了不少，往后退了几步。

　　陈扬看到秦律的动作，知道要动手了，他伸手死死拉住秦律的手臂。

　　“不报警就走！”陈扬看着秦律说，“秦──律──，别惹事！”

　　他眼神中透露着不容反对的坚决，但声音还是不紧不慢。

　　听到陈扬平静的声音，秦律回头看着那双眼睛，灵台顿时清明了许多，秦律摇摇头，笑了笑，嗨，打个醉汉又有什么用，本来很好的一晚，就别再惹麻烦了。

　　“算了，算了，我们各认倒霉吧。我今天心情好，要是平时，非打你个狗血淋头！”说着秦律拉开车门准备离开。

　　本来以为会吃一番皮肉之苦的中年人吁了口气，转身朝自己的车走去，可能是觉得有点丢面子，嘴里愤愤地说：“他妈神经病！”

　　已经一只脚跨到车上的秦律，突然转过身来，死死瞪着中年人喝道：“你说什么？！”

　　中年人没料到秦律情绪转变这么快，应声道：“我说，你他妈真是神经病！”

　　话音未落，秦律就飞起一脚照着那张蠢脸来个狠的，那人马上鼻血横流，捂着鼻子躺倒在马路上。

　　秦律又疯狂地朝着地上的人脸上踢了几脚，力气大得把拉架的陈扬都撞倒在一边。

　　两辆车停在路当中，三个人在路上拉拉扯扯，虽然是深夜，还是不停有车经过，那边早就有人替他们报了警，当警车开过来的时候，正好看见秦律的暴力行为和那人躺倒在路上的狼狈。

　　交警拿出酒精测试仪让酒鬼吹气，已经到了醉酒的程度，秦律这边也好不到哪去，无证驾驶加暴力伤人。

　　交警又查看了现场，测量了x车痕迹，记录了两辆车上的痕迹，处理结果是两辆车一齐拖走，两个人一齐拘留，陈扬也跟了过去。

　　陈扬以为，这就是个小事，罚点款，赔点医药费，在派出所住一夜也就出来了。没想到，秦律那几下果然是狠的，把人家打了个鼻骨骨折、皮下大面积出血。

　　也可能被打的那个中年人真的有点势力，鉴定结果说是鼻骨严重错位，已经构成了轻伤。

　　“这可以定他个伤害罪了，最高能判三年。”警察对陈扬说道，“而且确定是他先动手的，对方也没有还手，对方已经明确拒绝调解，他现在以伤害罪被刑事拘留。”

　　“三年？刑事拘留？”陈扬简直晕了，就这么几下就要判三年，早知道说什么也要拉住他。

　　第十一章春天奏鸣曲

　　陈扬找到对方当事人，可是人家根本不理他，铁了心要把这案子当刑事案件“公事公办”。

　　陈扬无奈给梁诤言、李纯打了电话，两人火速赶到派出所前。

　　梁诤言见面第一句话就是：“那么晚了，你们两个怎么在一块？他不是说要自己开车有事，让我俩先回吗？”

　　“小言！”李纯打断他，“你扯那些干什么？赶快想办法解决问题！”

　　陈扬不是本地人，根本无计可施，李纯和梁诤言托了人找警察说情，可是警察根本连礼物都不收，还暗示说秦律惹到了不能惹的人。

　　刑事拘留的话，是连朋友和家人都无法探望的，事已至此，几个人只好请了律师，去里面见秦律，并提交了取保候审申请书，结果竟然也被驳回了。

　　律师见过秦律，告诉陈扬他们说：“事情不大，但很麻烦，毕竟医疗鉴定书已经出具，对方也没还手。他在里面精神烦躁、冲动，很容易被认定成认罪态度不好。”

　　“不是那人不还手，是还没来得及还手，交警就过来了。”陈扬忍不住说。

　　“不管怎样，结果都是一样。”西装笔挺的律师说，“尽量争取重新做医疗鉴定，争取缓刑，不过，你们知道，如果有人施压──”

　　律师最后一句话只说了一半，但是意思很明显：你们几个是跑场子唱歌、无权无势的年轻人，“有人”比他们势力大多了，“有人”想要秦律被判刑，尽管是屁大点事。

　　陈扬无奈红着眼睛回到学校，下周就是考试周了。

　　主唱进去了，各个夜场那里只好都请了假，惹了一片怨言。梁诤言和李纯还在想办法，陈扬能做的只有随时给律师打电话询问案情进展。

　　陈扬每天都睡不好觉，考试一门门地过去了，他机械地把空白填满，也不知道考得到底怎么样。

　　每次跟秦律在一起都是惊险刺激，可这次竟然失控到可能会判刑。是秦律动手伤人，拘留他十天半个月也是应该的，可年轻人难免火气大，因为这个判两年就太冤了。

　　牵肠挂肚中，考试结束了，学校准备了一场晚会，师范学院校风一般比较严谨，这种文艺节目向来都是艺术系的挑大梁，陈扬推拒不得，除了校管弦乐队的集体表演外，还和班上一个常合作的女生张琴，一起演奏贝多芬的第五号小提琴奏鸣曲的前两个乐章。

　　陈扬拿着肖东的小提琴，和弹钢琴的张琴一起走上舞台，掌声稀稀落落的。

　　已经是学期结束，很多同学已经私自离校，只有大一大二的学生被抓差来观看演出，偌大的礼堂空荡荡的，虽然暖气很足，还是觉得有些清冷。

　　张琴点头示意，陈扬挥开琴弓，一串清新的音符从琴弦上流淌下来，像春天初化的山泉流过山脊，所到之处，寒冷褪尽，百花盛开。

　　钢琴和小提琴的对答甜美又浪漫，充满了希望和温暖，难怪后人为这首奏鸣曲取名《春天》。

　　礼堂里窃窃私语的声音停了下来，都迷醉在动人的音乐里陷入了沈思。

　　礼堂的大门突然被推开了，一个黑影慢慢穿过过道，走到第一排的空位子上坐下来。

　　竟然是秦律，陈扬一怔，提琴的声音顿了一下，不过他马上调整了自己，心头不禁涌上一股热流，弦下的声音也更暖了几分，顺利地完成了了春天奏鸣曲的前两个乐章。

　　秦律微笑着鼓掌，给台上的陈扬使了个眼色。

　　陈扬跑到后台，把琴装进琴箱，飞快地跑了出去。

　　秦律正站在礼堂门口的台阶上，陈扬背着提琴，和他一起走下台阶。

　　秦律什么都没有说，陈扬也没有问，只是漫无目的地走着。出了校门，有一条小河穿城而过，河两岸是绿化带，有很多市民在遛狗，各种稀奇古怪的品种狗嬉笑打闹着。河对岸有一群老太太在跳扇子舞，隐约传来热闹的民乐伴奏。

　　两个人默默地走着，秦律突然使劲吸了一下鼻子。

　　“感冒了？”陈扬掏出纸巾递给秦律，不意却看到了秦律眼中的泪光。

　　“怎么了？”陈扬有点慌了手脚，秦律总是张扬的、自信的，甚至是嚣张的，相处的那6年，他从来没有看到过秦律的眼泪。

　　秦律接过纸巾擦擦眼泪，把纸巾扔到路边一个木头订成的工艺仿生垃圾箱里。

　　“是我父亲把我捞出来的，”秦律低声说，“顺便把我冷嘲热刺了一番，觉得我丢了他的脸面。”

　　陈扬一怔，他一直有种错觉，好像秦律根本没有父亲，但这显然是不可能的。

　　“他不就是有几个臭钱吗？凭什么就可以三妻四妾，招惹了我妈妈，又把我们母子赶出这个城市，让我妈妈伤心那么多年，我就是要丢他的脸。”

　　看着忍着抽泣，满身细颤的秦律，陈扬大胆地，紧紧地握住了他的手，秦律的手心微微有汗，但非常温暖。

　　“从局子里出来，他开着他的大奔，得意洋洋地说要把我接回去，以为我会感激涕零呢，我根本不搭理他，坐上出租车就来你学校了──你的琴声还是那么甜美，我一下子就忘了这些烦心的事。”

　　秦律也回握住陈扬的手：“有很多时候，我心里都很乱，很烦躁，你为什么总能那么平静？真让我嫉妒，特别是你拉琴的时候，总让我心里暖洋洋的。”

　　陈扬一直静静地听着，秦律的话也让他心里暖洋洋的。

　　两个人牵着手，完全不在意路人投来的惊疑目光，就那么自然而然的，秦律带着陈扬回到了自己租住的小屋。

　　这是陈扬第二次来到这里，不到20平方的单间，门右边是局促狭小的卫生间和厨房。

　　屋子好几天没有住人了，显得更加清冷，地上是廉价的肉红色地板砖，纯白的墙面还算干净。床上的被子没有迭，随意地堆着，床具是一套深深浅浅的灰色条纹。

　　墙上挂着两把吉他，地上讲究地摆放着一套看起来很专业的音响，一个小架子上杂乱地堆放着各种CD，大多是各国摇滚碟，封面或怪异或惊悚，那些乐队陈扬一个也不认识。

　　“我要好好洗个澡，你先随便听点什么。”说着秦律走到浴室，打开了热水器和浴霸。

　　浴室里传来哗啦啦的水声，陈扬突然觉得呼吸困难，他20岁了，从来没有过任何性体验。他是个纯纯正正的同志，里面洗澡的是他有感觉的男人，这样的场面让他难以自控，忍不住胡思乱想起来。

　　“哎呦！”

　　浴室里忽然传来了呼痛的声音，陈扬以为是秦律滑倒了，连忙跑了过去，秦律没有反锁浴室的门，陈扬一头闯进去，正看到秦律捂着左肋呼痛，身上其它地方也有好几处淤青。

　　“怎么伤得这么严重？”陈扬看着那些触目惊心的伤痕，“不会是警察打的吧？”

　　“你先关门！冻死了！”秦律把陈扬拉到浴室里，！地一声关上了浴室的门，“不是警察，是一个号子里的人。不过我对警察一直出言不逊，也可能是那帮人渣受指使才针对我。我怕伤了手，不敢全力跟那帮人打，不然揍不死他们。”

　　陈扬知道秦律的意思，搞乐器的，是绝对不能让手受伤的，所以打架的时候都是君子动脚不动手。秦律那个性子，又不敢放手打架，恐怕在里面是吃了些苦头的。

　　花洒流下的水珠沾湿了陈扬的毛衣，陈扬往外挪了挪，准备出去。

　　秦律突然一把抓住他的胳膊，强硬地把他拉到了花洒下面。

　　“你帮我搓搓背，我胳膊疼得抬不起来。”

　　热水流过陈扬的脸，迷了他的眼睛，流进了他的脖子，一种说不清的眩晕袭来，他几乎站不住脚，把身体的重量都靠在了秦律结实的裸体上。

　　迷离中他感觉到秦律压过来，急促的呼吸喷到了他的脸上，试探性的轻吻落在他的脸颊上，秦律的嘴唇所到之处，好像比花洒里的热水还要灼热，只是轻吻脸颊，陈扬就不可自已了，他感到自己的那里在一瞬间涨到了最大，他喘息着惊呼起来。

　　秦律满意地看着陈扬的反应，开始扯他的衣服，毛衣、裤子、保暖内衣，衣服一件件地落在了浴室的地板上，只穿着一件内裤，下体的形状变化也无所遁形了。

　　感觉到秦律的手游移到下面，陈扬突然不可抑止地羞耻起来，他挣脱秦律的手，满脸通红地去拾地上的衣服。

　　“陈扬，”秦律拉住他，“别这样，这没什么，我们都是成年人了，你看──”

　　秦律牵着陈扬的左手来到自己的股间，他的那里也已经直挺挺地勃起了，赤裸裸地宣示着欲望，他对眼前这个人有欲望。

　　陈扬左手每个指头上都有厚厚的茧子，那是常年练琴留下的痕迹，粗糙的指头试探性地握住了秦律敏感的地方，这种粗粝的触感更加重了快感，秦律快乐地哼了出来，握着陈扬的手上下套弄了起来。

　　浴室里的空气越来越湿热黏腻，呼吸也越来越急促，秦律褪掉了陈扬身上最后一件衣服，握住他膨胀的分身，秦律的左手指尖上也都是茧子，那是弹吉他按弦留下的，在这一方面，他们是同一种人，身上都满刻着音乐的痕迹。

　　两个人互相服务着，没有任何经验的陈扬很快忍不住先射了出来，当他从高潮的失神中清醒过来的时候，秦律的那里还是精神抖擞的挺着。

　　“我想进去。”秦律咬着陈扬的耳垂急切地说，有这方面经验的秦律知道，进入里面是要比用手舒服很多倍。

　　陈扬明白秦律的意思，他也曾经偷偷看过那种录像带，可还是止不住恐惧，他轻轻摇了摇头，又伸手握住秦律，刻意地用上了平时自己自慰时的积累的有限技巧。

　　秦律果然呻吟起来，陈扬加快了节奏了速度，秦律的分身涨到了最大，搂着陈扬的手臂也越来越有力，最后终于嘶吼着激烈地喷射了出来，乳白色的东西喷到了陈扬的大腿上，又转眼被水流冲走。

　　第十二章矛盾和抗拒

　　陈扬半夜里就开始咳嗽，他平时都是在学校澡堂洗澡，秦律这里太冷了，在浴室的时候还好，出来之后简直是冰窟一样。

　　一晚上，秦律都紧紧搂着他，但是陈扬还是感冒了。

　　被陈扬的咳嗽声惊醒，秦律睁开眼，正好是天将亮未亮的时候。他抚摸着陈扬有些发烫的身体，突然想到了前些天陈扬光着身子跳出被窝的事情。

　　“陈扬，这是我们第二次拥抱着醒来呢。”

　　“不，是第三次了。”陈扬还是感觉昨晚的一切恍如一梦。

　　秦律想了想，笑道：“你是说那年我们在云沐山上出走那次吧？”

　　“对，你还说一定要去维也纳金色大厅演奏小提琴呢。”

　　秦律止住了笑容，道：“小提琴这东西，让我又爱又恨。我妈妈跟很多单亲母亲一样，把所有的希望和压力都加到我身上，我不练琴，她打我骂我也就算了，她却躲在房间里哭，那对一个孩子来说太沉重了。”

　　陈扬真后悔提及了这个话题。

　　“我爸那人，别看是个商人，最爱附庸风雅，他的兴趣就是古典音乐，尤其喜欢小提琴。我妈总是盼着我能拉琴拉出个样子，好让老头子刮目相看，说不定就把我们两个接回去认祖归宗了呢。我是什么？！小提琴是什么？！都他妈是讨好那人的工具！”

　　秦律激动了起来，陈扬赶紧抱住他轻轻抚摸着他的脊背，说道：“你再睡一会，我去厨房看看有什么吃的。”

　　天还很早，对于习惯了夜间活动的秦律来说，正是深眠时间，在陈扬的轻抚下，他很快又睡了过去。

　　晚上秦律和陈扬一起出现，这让梁诤言脸色一直不好看。

　　秦律唱歌的时候，通常梁铮言会站在他的侧后方，直接面对观众，陈扬和李纯的乐器相对笨重，总是并排在舞台后方。

　　这次梁铮言却一边弹着贝司一边后退，最后在陈扬身边站住了。

　　“你跟他上床了？”

　　陈扬闻言差点摔倒在舞台上。

　　“你不用紧张，上个床有什么关系？”梁铮言斜着眼睛看陈扬，“秦律的最高纪录是三个月，你估计你跟他能有多长？”

　　说意外，其实也不意外，陈扬低下了头。

　　这年头，男的跟女的上了床也就那么回事，和则来不合则去，要是谁就此纠缠着非要一生一世的话，怎么看怎么傻。

　　更何况是两个男的？情绪上来了，互相帮助解决一下，这个算不算是上床还有待商榷，况且陈扬还在秦律的房间里看到了一件女性内衣，秦律不是单纯的同性恋。

　　陈扬弹着琴，脸色难看地笑了一下。

　　“比哭还难看。”梁铮言总结道：“你就是个替补，李天威回来了，你就得离开乐队，秦律厌烦了你，你就得离开他。你跟我们根本不是一路人，你对他就是一时的新鲜刺激。”

　　陈扬咬着牙不说话，忍不住又咳嗽起来，左手的和弦一下子乱了，几个指头一齐按了下去，发出了几个很不协调的噪音。

　　晚上离开的时候，秦律把梁铮言李纯打发走，急不可耐地带着呆呆的陈扬回到了自己家。

　　还没有进门，秦律就开始动手动脚，右手拿钥匙开门，左手却紧紧抓着陈扬的手，用食指摩挲着陈扬的手腕。

　　陈扬一路上都恍如梦游，直到被死死压在床上的时候，才挣扎了起来，突然的动作让秦律一惊。

　　“怎么了？你昨天不是也很兴奋吗？”

　　“没什么，突然觉得我们这样不太好。”

　　“那你跟我回来干嘛？别说你不知道怎么回事！”秦律生气了，求欢被拒绝的雄性动物通常都会很生气，尤其是本以为志在必得的时候。

　　陈扬的衣服扣子已经被解开大半，露出了一大片的胸膛，陈扬整理了毛衣，一颗颗地开始系扣子。

　　“你接受不了同性恋？”秦律气鼓鼓地问。

　　“不，我就是同性恋。”

　　平时总是尽力伪装的事情，这时候却自然而然地说了出来。

　　“那你不喜欢我？”

　　陈扬默然，几秒锺后才说道：“不，我喜欢你。”

　　从小就喜欢，现在还是喜欢，相处六年，又分别六年，再见的时候，还是不由自主被吸引，还是一如当年的怦然心动。

　　秦律咧嘴笑道：“那不就得了！”

　　说着他又把陈扬扑倒在床上，埋头啃咬陈扬的颈项。这里的皮肤菲薄，非常敏感，性事上经验为零的陈扬忍受不了这种挑逗，仰起脖子啊地叫了一声。

　　“看，很舒服吧？”

　　秦律突然发现陈扬颈下有一块老茧，这是长年累月夹着小提琴的后果，是所有珍爱小提琴的练琴人都引以为傲的“琴吻”。

　　秦律伸出舌头挑逗着附近的皮肤，用牙齿轻轻噬咬着这块茧子。

　　粗糙和细腻，敏感和麻木，都融合在了一起。秦律的吻像带着高压电，情欲的电流从颈部传向了全身，陈扬的股间热了起来，违反着它主人的意志。

　　秦律隔着衣服感觉到了陈扬的变化，咧嘴笑了，几下把陈扬的衣服脱了个干净，一边抚摸着陈扬的乳头，一边接吻。

　　只是这样，陈扬的下体就胀大到了极限，火热的分身在寒冷的空气里微微战抖。

　　秦律抓住了那东西上下套弄着，陈扬很快浑身颤抖着要射精，秦律用指头圈住根部说：“怎么这么快？等一等，我们一起。”

　　被强行制止住高潮的陈扬焦躁起来，不自觉呻吟起来，这声音让秦律更兴奋，他的手离开陈扬的下体，顺着股沟慢慢朝后面而去。

　　这种地方被抚摸，陈扬羞耻已极，即使在理论上完全明白男人间的性爱是怎么回事，在实际中他还是在那种强烈的羞耻感下几乎昏倒。

　　秦律开始做扩张，但陈扬太过紧张，以致入口处连手指都无法进入，秦律百般安抚都没有用处，甬道始终紧致干涩。

　　秦律自己也已经到了极限，胯下的东西不能再等了，他做过的那些男人，都是经验比他还要丰富的，根本不用自己怎么动手，就自动敞开双腿引导他进入。

　　而陈扬绝对是第一次，秦律已经百分之百确认了这一点，自己将进入那从来没有人染指过的地方，这种想法让他更加激动。在扩张的过程中，由于疼痛，陈扬的前端萎缩了下去，但他还是强忍着紧张顺从地躺在秦律下面。

　　秦律在一阵冲动之下，把陈扬的下体含在了口中，这是他第一次做这种事情，作为一个更偏爱女人的双，他是绝对不做接受方，也绝对不做这种带有屈辱性质的侍奉的。

　　秦律高兴地看到陈扬剧烈的反应，微不可闻的呻吟变成了不能忍耐的惊呼，口中的东西几乎是在瞬间胀大充满了整个口腔，秦律草草地含了几下就放开了，他实在是忍不住了，充血的下体开始觉得疼痛。

　　他分开陈扬的双腿，用前端抵住了入口处，缓缓摩擦着强行挤了进去，毫无经验的陈扬反而用力收缩着，那种火热和紧致的感觉是空前的，秦律也感觉到了疼痛，但快感是无与伦比的，秦律满足地啊了一声，开始本能的动作。

　　陈扬痛得几乎昏厥过去，他以为自己已经做好了忍痛的准备，但这种疼痛完全超出了预想，但也并非只有痛苦，这种被喜欢的人进入的感觉，让他觉得充实。

　　很快，他就完全沈溺了，天生的性向让他对接受男人这件事觉得自然快乐，快乐到底是心理上的还是生理上的，已经分辨不清，秦律有经验地攻击者他的前列腺部位，每次摩擦都刺激得他大声呻吟浑身细颤。

　　很快，陈扬就全身痉挛着射了出来，那里一阵收紧，秦律也在此时痛快地解放了，两个人连接的部位不停地颤抖，秦律趴在陈扬身上不停地喘气。

　　“你可真紧，小处男，我平时可不会这么快的。”秦律喘息着说道，声音低沈而魅惑。

　　那个称呼让陈扬觉得尴尬，他没有做声，然而秦律的下一句话更让人震惊。

　　“搬过来一起住吧，陈扬。”

　　第十三章突如其来地争执

　　陈扬离开家上大学那年父亲去世，为了支付学费生活费，他几乎所有的周末和假期都在打工，今年也不例外。

　　假期的时候，学校会封校，以前都是临时租一两个月的民房，今年，他住到了秦律那里。

　　同居？

　　陈扬知道，这辈子是绝对不会跟女人结婚的，那除非移民到荷兰之类的地方，他也只有跟恋人同居的份了。

　　但他没有想到会是这么的猝不及防。

　　据说，人的初恋是一生中最难忘的经历，即使很多年后，心如枯槁，一旦回忆到初恋时候，还是会像电流流过身体一样战栗。

　　那么对于陈扬来说，更是如此，即使心里有诸多疑惑和不确定，他也无法抗拒秦律，无法抗拒在家乡云沐山上朝阳初升那一刻，爱情和理想同时来临的震撼。

　　今天是周六，陈扬起了个大早，搬开秦律的胳膊，穿上冰凉的衣服，他冷得直打颤，宿舍里有暖气，搬到这里还真有点住不惯，感冒一直也好不了。

　　穿衣服的OO@@的声音吵醒了秦律：“你起这么早干嘛？这可是寒假啊。”

　　“我有点事。”陈扬一边穿着羊毛衫一边说着，“你睡吧，我中午回来一起吃饭。”

　　陈扬刚把羊毛衫套到头上，突然被秦律一把抓回到被窝里，由于两只胳膊都缠在毛衣里，无法保持平衡的陈扬重重地摔倒在床上，然后秦律就压了上来，胯下是坚硬的晨间反应，温暖的手抚摸着陈扬的胸膛。

　　在一起这些天，每天都要做爱，他们都是20岁左右的年纪，正是满脑子“性”的时候。

　　陈扬是个内向的人，性事上也不会热情似火，但是他的那种柔顺，在床上另有一番滋味。无论怎样难堪的体位、羞人的动作，只要秦律要求，他都强忍着羞怯顺从，特别听话，很乖，但并不做作，对快感的反应也很直接，让人觉得莫名的舒服。

　　这次陈扬却拼命反抗着，无奈手的动作被毛衣缠住，他大声喊着：“住手！秦律，我真的有事！”

　　“能有什么事情？你那两个家教不都是周日上课吗？”秦律不但不帮陈扬解开毛衣，反而隔着毛衣制住了他的双手。

　　“不是我给别人上课，是我去上课！”说着，陈扬大力地翻身，趁着双手自由的瞬间，他马上穿好了羊毛衫。

　　“你上什么课？又不是中学生了，大学生假期也补课啊？”秦律疑惑地问。

　　陈扬突然红了脸不说话。

　　秦律更奇怪了，上课你脸红什么啊，不会是表面老实，里面肠子花花，脚踏两只船吧

　　看着秦律的眼光越来越奇怪，陈扬道：“你瞎想什么呢！我是去吴怀庆老师那里上小提琴课。”

　　“嗨！这不是光明正大的事情嘛，你脸红什么？”秦律知道那位吴老师，在小提琴教育界很有名气。

　　陈扬笑笑没说话，这位老师的讲课费很高，尽管通过家乡的闵老师介绍，给了优惠价，对于自己来说还是太奢侈了。这每周一个小时的费用，他一周四处奔波挣来的全部打工费也不够付的。以前还有爸爸留下的一些积蓄，现在也全部花完了。

　　饭都快吃不上了，还放不下小提琴，说起来太可笑了吧。

　　晚上是照常在那几家固定的酒吧表演，临近年关，酒吧里格外热闹，醉酒闹事也多了起来，总之是乱哄哄的闹。

　　他们结束了一家场子的表演之后，正拿着东西往外走，一个30多岁梳着马尾的男人拦住了秦律：“秦律，我上次跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　这人说话很客气，秦律却翻了他一个白眼道：“上次不就告诉你了，我根本不会考虑。”

　　“你这样的可真少见，多少乐队和歌手托人把他们的小样给我，希望我能跟他们签约，你倒好，我跟在你后面求你都不成。”

　　陈扬一惊，原来这个人是唱片公司的，秦律有这么好的机会，怎么都不答应？

　　秦律道：“我跟你们签了约，就得唱你们那些情啊爱啊之类的靡靡之音，还不如就这么在酒吧自由地吼几嗓子呢”

　　那人笑着说：“年轻就是好啊。”

　　“你以为我听不出来你在讽刺我？”秦律板着脸说，“我不想出名，也不需要有很多钱，我只想做自己喜欢做的音乐。”

　　“好好好。”那人无奈地转向陈扬几个人，“你们也不劝劝他，我们公司的实力加上你们的条件，绝对会把你们捧成最耀眼的摇滚明星。”

　　“不必了，对我来说，摇滚就是小众的，那些自称摇滚的明星们，唱的都是伪摇滚而已。我只想呆在地下。”

　　坐在车上，陈扬低声问李纯：“刚才那是谁？”

　　“那是梵音唱片的金牌音乐制作人郑繁啊，他原来也当过歌手，做过摇滚乐队，十年前很红过一阵子，不过现在只做幕后了。他推出的新人，都很红。”

　　这时候，到了另外一家酒吧，秦律和李纯带着乐器先进去了，陈扬也要下车，梁诤言却拉住他说：“你劝劝秦律，要是能跟梵音签约，他的前途不可限量。他也不知道哪根筋不对，好像人家要害他一样。”

　　“我劝他也不会行吧？看他那么坚决。”陈扬迟疑地说。

　　“你劝肯定行。”梁诤言眨着眼睛说，“他这不正迷着你呢吗？对他也是好事一桩。”

　　晚上，秦律正刷牙的时候，陈扬站在卫生间外面踌躇着。

　　秦律连大学都没有上，每天在酒吧里唱歌，年轻时候倒没什么，可是总要考虑以后。

　　思考再三，陈扬沈吟着说：“秦律，我觉得你还是签一家正经公司比较好，以你的实力，肯定能红起来，就算不红，起码以后也能跟郑繁一样做幕后。”

　　秦律本来正起劲地刷着牙，听到陈扬的话，右手的动作停了下来，像石像一样弯腰站在洗手台前面不动了。

　　陈扬接着说：“我知道你的想法，你想做自己喜欢的音乐类型，不过，艺术向商业妥协，是为了艺术能有更大的发展──”

　　“闭嘴！滚！”秦律生气地把牙刷和刷牙杯扔到了地上，杯子里的水洒得到处都是，陈扬吓得往后退了一步。

　　“我最讨厌的就是妥协！”秦律吼道，“你怎么这么婆婆妈妈的！你没资格管我！”

　　“我没有管你，我只是劝劝你。”陈扬已经知道秦律的脾气，来得快，去得也快。

　　“别的什么都好说，我在音乐上决不妥协，也绝对不为讨好别人而做音乐！”

　　“我是考虑你的将来。”

　　“够了！陈扬，我知道你还想出名，想当个小提琴家对不对？实话实说，你已经没希望了！你就认命跟你爸爸一样当个音乐教师吧！”

　　陈扬脸色一下子苍白了：“你！！！”

　　“我怎么我”秦律很高兴抓住了陈扬的痛脚，“你别以我老婆自居，还管头管脚的。”

　　陈扬生气地坐到椅子上，抓起一本杂志看了起来，结果不是一翻十几页，就是盯着某张图片发呆。

　　秦律拿起毛巾，把嘴角的牙膏沫擦干净，躺到床上，带上耳机，听最新到手的一张打口带。

　　这张CD是他在小贩那里千辛万苦淘来的，说是打口带，其实CD本身是完好无损的，只有外盒有一条裂缝，是他最喜欢的一支北欧重金属乐队半年前的专辑，这么新且质量完好的打口带可谓非常难得。

　　两个人看也不看对方一眼，安静的房间里只有从秦律耳机里泄漏出来的“Heavymetal”。

　　突然，桌子上秦律的手机响了起来，陈扬拿起来丢到床上，秦律摘下耳机，屏幕上显示是梁诤言的电话，刚按下接听键，梁诤言焦急的声音就传了过来：“喂！秦律，快来救我！”

　　“怎么了？又跟人打起来了？”秦律心情不好，没精打采地问。

　　秦律经常在嘈杂的地方接电话，所以手机的扬声器总是开着，陈扬也听到了梁诤言的话，不自觉地，竖起耳朵听了起来。

　　“你眼里我就那么爱惹事啊？”电话里梁诤言不悦地说，“这次糗大了，咱们唱完歌，我又到Fridayclub玩，啤酒喝多了上厕所，谁知道新买的这条皮裤那么紧！脱了撒泡尿就提不上了！靠！”

　　“扑哧！”秦律笑得几乎喘不过气，“你，哈哈，现在正光着屁股坐在马桶上吧，哈哈哈哈。”

　　陈扬也忍不住笑开了，这真是滑天下之大稽，被一条裤子困在了厕所。

　　“别笑了！赶快过来！”梁诤言听到了陈扬的笑声，老羞成怒。

　　“你自己的裤子怎么就穿不上了，今天表演的时候不好好的吗？小屁屁也很性感，哈！你再使劲试试！”

　　“我都他妈的都试了半个小时了！穿不上就是穿不上！”

　　“要不你加点水润滑一下？”

　　“操！你以为这是做爱龋〖拥闼？润滑？先不说这天气，衣服越湿越不好穿你不知道啊？”

　　“好，好，你等着，我大概半个小时能到那。”秦律笑着挂断电话，找了条牛仔裤准备出去，走到门口又折了回来，看了陈扬一会儿，想开口，却还是没有说话，转身离开了。

　　听着秦律关门的声音，陈扬的心也抽搐了一下。

　　躺在床上，陈扬想到厕所里提不上裤子的梁诤言，忍不住一直笑，桌子上的闹锺滴滴答答地走着，从凌晨两点，一直到天色微明，秦律都没有回来，陈扬再也笑不出来了。

　　第十四章怅然若失

　　秦律开着那部烂车回家的时候，心里不住打鼓，提心吊胆不知道该怎么解释一夜未归的事实。总不能直接说：梁诤言他勾引我，我脑袋一热，就马上跟他去宾馆开房了。

　　是的，自己就是个没节操的人，从这点上来看，也是得到了家里老头子的真传。

　　可是这次却心虚了，秦律经验无数，无论男女，陈扬却是他第一次碰到的雏儿。得意之余，他也感到了一种责任，或者不如说是负担。

　　尤其是陈扬，古板，正经，认真，都到了有点傻气的地步。秦律看得出来，陈扬非常喜欢自己，自己又是他的第一次，他一定会因为这事大闹赌气，再想想以前的情人吃醋的样子，真是让人头疼啊。

　　不过只要甜言蜜语几句，应该就会云霁雨收了吧，就像以前的那几位“女友”一样。秦律对自己的哄人功夫还是比较自信的。

　　停好车，打开门，一眼就发觉了屋子里的不对劲。

　　陈扬不在，床上的被子迭得整整齐齐，而且好像屋子里少了什么东西似的，空荡了许多。

　　秦律马上有一种不太好的预感，他奔到厨房，陈扬添置的锅碗瓢盆还在；又奔到卫生间，昨天赌气摔在地上的刷牙杯已经拾起洗好放在架子上，而本应该并排放在一起的陈扬的那只，不见了。

　　秦律觉得头大了，他蹿回房间里，拉开那个廉价的帆布衣柜，陈扬的衣服全部消失。房间里所有属于陈扬的东西，课本，曲谱，拖鞋，补充血糖的糖果，也全部不见了。

　　桌子上有一张纸条，秦律一把抓过来，上面是陈扬清瘦的笔迹：

　　“我知道李天威也放假了，所以我退出乐队应该不会造成什么麻烦，但走得这么突然，还是要说声对不起。”

　　秦律一屁股坐到椅子上，却没有感觉到想象中的冰冷坚硬，原来椅子上还套着陈扬买来的毛茸茸的暖垫。

　　好像是被甩了，可纸条上只说了乐队的事情，这更让人觉得气闷，好像乐队队友以外的这层“关系”根本就被忽略了，直接无视掉了。

　　秦律摩挲着椅垫，从来没觉得这么窝囊过，没想到陈扬这么好脾气的人，发作起来却是一点都不给人留机会。

　　陈扬完全不像他原来的那些情人，甚至他的朋友圈里都没有这样的。

　　那些人要么张牙舞爪，不管走到哪里都挥上几爪子，尽力彰显自己的存在；要么就一言不发，真酷也好，装酷也罢，总之时刻比流川枫那张脸还要臭屁几分。

　　陈扬不同，他既不外向也不内向，既不尖锐也不圆滑，他永远都是那么中正平和，给人的感觉就像这张椅垫，平时不怎么起眼，但没有了他，剩下的就是冰冷坚硬。

　　柔软，温暖，舒适──这就是他一直想要的感觉。

　　秦律难受极了，就像有些东西卡在喉管，吊在那里，不上不下，他第一次被人甩了，而且甩得干脆利落，连惯常的那些争吵、厮打都没有，直接一个纸条就打发了。

　　秦律来来回回地踱着，可焦躁的情绪丝毫不减，他受不了，不管是感情上还是自尊上，都是严重的打击。

　　已经快过年了，一个外地穷学生会去哪里？一定是回老家了，对，去找他问清楚！

　　一拿定这个念头，秦律马上收拾了几件衣服，火速冲到了长途汽车站。

　　临近年关，售票处的队伍很长，平时秦律最麻烦排队，只要前面超过三人，他一定放弃，可这次却耐心地一步步往前挪着，买票，检票，上车，对号入座，这一系列的动作跟12年前妈妈做的一样，目的地也是一样。

　　妈妈那时候又一次逼老头子离婚，现在看来那实在很愚蠢，不要说那边也有两个孩子，单说那女人娘家的背景了得，老头子怎么可能为了一个情人得罪他们呢？

　　妈妈更加愚蠢地给那个女人打电话，要求谈判，结果来的却是老头子本人，要求妈妈带着自己离开。

　　上帝面前有一架天平，他总是把等重的男女放在两边。

　　父母的爱情──如果他们有爱情的话，是不等重的，或者更准确地说，是妈妈的青春貌美，比不上权势富贵的原配。

　　于是被放逐的是他们母子两人。

　　在陈扬家乡生活的那些年，妈妈整日以泪洗面，于是秦律的生活也暗无天日。练琴偷懒，母亲要哭，比赛输了，还是要哭，就算无缘无故，也时不时要哭，每次看到那些眼泪，都比鞭子落在身上还疼。

　　所以，秦律是讨厌那个城市的，下意识地想忘记关于那里的一切。可今天，他却踏上了回去的路，去寻找那个曾经被他遗忘在记忆深处，短暂却惊喜的重逢之后，又再次失去的人。

　　在他身上，有一种自己所没有的东西，他，能安抚自己总是在焦灼的灵魂。

　　两个城市之间的距离并不远，全程高速只需要四五个小时就到了，下了车，还是那个灰扑扑的车站。

　　屈指一算，离开这里已经有6年时间了，这个小城市的变化却并不大，骤然间从繁忙的都市来到这里，第一个感觉是：这里的速度好慢。

　　路上的车辆和行人全都不紧不慢的，上了辆出租车，师傅打开计价器，起步费便宜得让秦律有点不好意思。

　　“园丁小区。”秦律说，他知道陈扬住在那个小区，但并不知道具体地址。司机师傅听着交通广播，广播里都是些恭贺新春之类的节目。

　　在园丁小区下了车，小区前这条路叫做银杏路，这个名字可不是白叫的，路两旁的道行树确实是银杏。

　　这一带是居民区，非常安静，最特别的是每条路都以树木冠名，比如银杏路，国槐路，白杨路等等，而且国槐路上种的就是国槐，白杨路上的确有白杨，倒是挺有趣的。

　　秦律站在小区门口回忆着，却犯了难，这一座座雷同的建筑，陈扬到底住在哪里呢？

　　没有办法，他只好站在小区门口，陈扬总要买东西吧？只要扼守住这里，总会截住他的。

　　这时候已经过了中午，太阳很快往西斜了下去，冬天的太阳总是落得很快，秦律焦急起来，来回地在小区门口踱来踱去，引得一个提着一大捆葱的老太太警惕地看着他。

　　这也难怪，这里站着一个紧身皮衣膨胀发型的摇滚男青年，很容易会被当成小混混之类，报警都不稀奇。

　　第十五章两份不同的寂寞

　　这时候已经过了中午，太阳很快往西斜了下去，冬天的太阳总是落得很快，秦律焦急起来，来回地在小区门口踱来踱去，引得一个提着一大捆葱的老太太警惕地看着他。

　　这也难怪，这里站着一个紧身皮衣膨胀发型的摇滚男青年，很容易会被当成小混混之类，报警都不稀奇。

　　正没奈何间，一个瘦长的身影走了过来，秦律迎了上去。

　　陈扬脸色苍白，右手正拿着一个棉签按住左手手腕，身上飘着酒精的味道，看见秦律，他惊讶地站住了。

　　“你是什么意思？！”秦律一天来的情绪爆发了，“莫名其妙地留张字条跑个没影！”

　　陈扬怔了怔说：“我以为你不会介意的，对不起。”

　　“我不是想听什么对不起的，跟我回去。”秦律说的理直气壮。

　　陈扬激烈地咳嗽起来，秦律赶紧拍他的背：“怎么咳嗽这么厉害？”

　　“好多天了，一直好不了，刚输液回来，还让医生骂了一顿，说再不治疗就要转成肺炎了。”

　　秦律这才想起来，陈扬果然是一直断断续续地咳嗽。

　　陈扬朝小区里走去，秦律跟在他身后，两个人没再说话。

　　进了房间，陈扬打开空调说：“因为一直没人住，所以也没开通暖气。”

　　“你爸爸呢？”秦律冲口而出。

　　陈扬楞了一会儿道：“对，我还没有告诉你，我父亲已经去世两年了，是肺癌。”

　　秦律突然觉得很羞愧，他们在一起住了将近一个月了，他竟然从来没有想过问候陈扬的父亲，只知道一味发泄自己对老头子的怨恨。

　　为了掩饰尴尬，秦律在屋子里转着看，这是一套三居室，装修简单大方，其中一间卧室做了隔音处理，当作琴房，可能陈扬回来后做过大扫除，房间非常干净。

　　机壳已经有点发黄的老式空调噪音很大，嗡嗡地吹着暖风。陈扬打开了电视，里面的人无论男女老少都穿得花红柳绿，叽叽喳喳地又蹦又跳。

　　“又过年了。”陈扬坐在沙发上说。

　　“是啊。”秦律感觉到了两人之间的气氛冷清，对话无聊，下定了决心，秦律咬牙说道“陈扬，我，不该对你乱发火。”

　　“哦，对了，我去做饭，”陈扬忙不迭地站起来往厨房走去，“不过没想到你要来，准备的材料不怎么丰富。”

　　秦律碰了一个软钉子，不再说话，也走到厨房给陈扬打下手。陈扬做了几个再家常不过的菜式，一个蒜苔肉丝，一个青椒木耳蛋，一个生炒鸡块，一个凉拌白菜丝，还煮了两盘速冻水饺。

　　几道菜摆在餐桌上，秦律马上忘记了不快，食指大动，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“你做菜真好吃！尤其是这个白菜丝，从来不知道白菜还能这么好吃！”

　　“是吗？”陈扬笑着说，“我爸爸教我的，你走的那年他查出来肺癌，从那以后都是我做饭。”

　　秦律嘴里含着一大口菜，突然觉得心疼难过。

　　陈扬突然流下了眼泪，他赶紧擦掉说：“看我，大过年的说些什么。”

　　“没关系，我想听。”秦律特别想伸手摸摸陈扬的脸，却没敢动手。

　　“我觉得很寂寞。买这房子的时候妈妈还在，可是她一天没有住就去世了，爸爸也离开了，一路走来，回过神的时候才发现，我身边只有小提琴了。”

　　“不，以后你还有我。”秦律激动地抓住陈扬的手。

　　陈扬轻轻地抽出双手说：“我没有才能，没有野心，我只不过想好好地爱一个人，一直爱下去，但你不行。”

　　“为什么？！”秦律喊道，“我知道我做的不好，我会改正的！”

　　“不是你不好，是我们的差距太大了，我很不安。那天我去吴老师那里上课，他严肃地批评了我，我这才想起来，跟你在一块的这些时候，我都没怎么练过琴；晚上我们吵架，你让我滚的时候，我难过得要死，我已经中毒了，喜欢你，喜欢跟你做爱，不想离开你，我想跟你道歉，你却出去给梁诤言送裤子，一夜都没回来。”

　　“我跟他是哥们儿，是──偶尔的床伴，跟你不一样。”

　　“可能吧，你现在觉得我很新鲜，跟你们圈子里的人不一样，可你是个嬗变的人，总会有一天要分开的，况且你也喜欢女人，年纪大了，你就会想要结婚了。”

　　“不会的！你不同，”秦律认真地说道，“你都没有试过，怎么就知道我不能持久？”

　　“我是个怯懦的人，”陈扬说，“我没有勇气再跟你相处，不是不喜欢你，是不想陷得更深，要是试过了再不行，我会受不了的。寂寞惯了也没有什么，可是一旦有了伴儿就再也戒不掉了。”

　　秦律觉得浑身的力气都消失了，陈扬总是很好脾气的样子，可一旦认定什么，其实挺拧的，根本水泼不进。

　　默默地看着电视，窗外时不时传来一阵鞭炮的声音，午夜的锺声响起来的时候，鞭炮声格外多起来，啪地一声，一个巨大的红色烟花炸了开来，把半个天空都染红了，陈扬脸上也映着红光。

　　一时的绚烂落尽后，秦律觉得特别寂寞。

　　第十六章恣意摇滚

　　被保安拦了下来反复盘问，秦律却没有发作，反而忍不住笑了起来，真他妈好笑，回自己家都要被当贼审，这么个高尚小区大概从来没有这么烂的车敢来过吧？

　　幸好他们的队长还认识秦律，偷偷拉了拉那个小保安的衣角，秦律这才顺利地回到了两年没回的家里。

　　这个时间老头子不会在家，异母的两位哥哥也不会在。自从17岁高考那年闹翻之后，父子两人就几乎没怎么见过面了，这次回来，是因为有重要的事情。

　　房子前面的花园里有个狗屋，秦律正奇怪，里面呼地钻出了一只拉布拉多，那只毛色浅黄的狗本来机警地要对着秦律吠叫，可它嗅了几下突然偎过来吱吱地叫起来。

　　“是皮球啊，”秦律笑着走过去摸了摸狗狗的头，“我以为他们已经把你扔了呢。”

　　这只狗是秦律得知有洁癖的二哥讨厌猫狗之后坚持要养的，并且固执地要养在房间里，因为这个，当时没少跟二哥打架。

　　秦律敲敲们，开门的还是原来的那个保姆，她看见秦律竟然回来了，惊讶地张大了嘴巴。

　　“我来拿点东西，就拿我自己房间里面的，不用给我爸打电话，他回来跟他说一声就行。”秦律说着上楼去了，推开自己的房门，这是个小套间，包括一个小客厅，一间卧房和卫生间，里面的陈设和两年前一样，几乎没有任何变化，这里是母亲做梦都想来的地方，但是秦律住进来又逃走了，母亲知道了会很失望吧？

　　秦律把CD架上所有的古典碟都收在一只大箱子里，又打开柜子，取出自己那两把小提琴，分两次拿到楼下的车里，最后收拾完东西走出大门口的时候，那只叫皮球的拉布拉多挣着铁链委屈地吱吱叫住秦律。

　　秦律蹲下来说：“皮球，他们不让你进房间你不高兴对吧？还用链子拴住你，可是我那里又窄又小，养不了你这样的大家伙啊。”

　　正跟皮球道别，好死不死地，一辆车停在了门前，老头子正跟一个女人走过来。

　　“靠！”秦律偷偷骂了一句，不过也没什么好怕的，他摆出一副夸张的混子表情，吊儿郎当地走到老头子跟前喊了一声：“爸！”

　　老头子看了看秦律乱乱的发型和刘海上的蓝发，哼了一声答道：“不敢当！”

　　秦律嗤地笑了，开始肆意地看老头子身边的女人，大概刚过三十岁的样子，黑色的长发披肩，灰色套装，有一种很知性的美丽。

　　这个女人被秦律看得浑身不自在，疑惑地看着老头子。

　　“妈！”秦律突然清清楚楚地朝女子喊道。

　　女人脸瞬间涨得通红，不知所措立在当场。

　　“你个臭小子！越来越不象话，早知道不如让你去坐牢算了！”老头子又羞又怒，指着秦律的鼻子大骂。

　　秦律已经绕开两人上了自己的车，老头子站在车窗外大声说道：“这位是公司公关部经理，来这里是为了筹备一个晚宴！”

　　“您是老板，不用跟我们这些人一般见识，再见喽！”秦律的破车擦过老头子的大奔，一溜烟走远了。

　　秦律的父亲气得站在门口，看着面包车的车屁股不停地哆嗦。

　　已经是初春时节，跟陈扬分手已经一个多月，除夕那天，陈扬就坚决拒绝跟秦律住一个房间。开学之后，秦律去找过他几次，陈扬没有一点松动，秦律却是越套越牢了。

　　从来都是被人追还嫌烦的秦律，终于尝到了恶果。

　　刚分开的那几天，秦律疯狂地每晚换床伴，跟以前不同的是，这次只去gaybar找男人，可是每天醒来之后是更大的空虚。

　　性爱这东西，只能满足欲望却满足不了心灵。

　　秦律便又变成了苦行僧，每天除了出去唱歌就是憋在房间里写歌，看得乐队其它几个人心惶惶的。

　　好在，最近，摇滚界有一件大事，那就是摇滚时尚文化节就要开幕了，ATP乐队也接到了邀请，乐队准备在摇滚节上演唱新的作品，这件事情占据了秦律很大的精力。

　　摇滚节开幕的那天晚上，秦律请李纯给陈扬送去一张入场券，因为他知道陈扬只信任李纯。

　　摇滚节主舞台设在一个大型的会展中心，舞台以斓眉为华丽，舞台是透明的材质，五彩的灯光不停地在歌手们的脚下和头顶变换。

　　陈扬跟李纯一起来到这里的时候，一瞬间以为自己来到了异次元空间，到处是打扮怪异的型男索女，当然也有的不男不女。

　　很多人都拿着300毫升的小瓶啤酒，相互打着招呼，到处都充斥着一种自由放纵粗犷的气息。李纯带着陈扬坐到了第一排。

　　台上一个穿着一身破烂牛仔装的男人正在唱着何勇的《姑娘漂亮》，那牛仔装破烂到几乎盖不严屁股的地步，他的声音也比原唱还要声嘶力竭，以此向这位精神已经失常的摇滚前辈致敬：

　　“姑娘姑娘你漂亮漂亮

　　警察警察你拿着手枪

　　你说要汽车你说要洋房

　　我不能偷也不能抢

　　我只有一张吱吱嘎嘎的床

　　我骑着自行车带你去看夕阳

　　我的舌头就是那美味佳肴任你品尝

　　我有一个新的故事要对你讲”

　　陈扬笑了，这首歌小时候曾经在电视上听过个开头，那时候是跟爸爸坐在一起听的，只听了第一句，爸爸的脸色就变了，慌忙拿着遥控器转台，也许事后还曾投诉电视台播放黄色歌曲。

　　这时候舞台上另一个乐队上台了，乐队其它成员都穿着黑色的衣服，只有主唱是个女孩，一头银白色的头发在灯光下闪光，耳边戴了一朵红得要滴下血来的玫瑰花，化妆夸张，脸色惨白，衣着妖艳，表情慵懒，站在舞台上有一种妖异的美丽，明明很怪异，但却唯美得让人挪不开眼睛。

　　陈扬正看看得发呆，她开口唱歌了──声音沙哑低沈得几乎不像个女人。

　　“这、这，”陈扬询问地看着李纯。

　　李纯笑着说：“这个家伙，就喜欢反串女人，呵呵，你一定没有看出来吧。”

　　陈扬不可置信地看着台上的“她”沙哑低沈地唱歌。

　　乐队们一个接一个地上台表演，表演风格非常多样，有的很吵闹，达到了噪音污染的程度，有的很安静，静静地弹唱像梵乐一样，有的打扮得比那些主流的偶像歌手还要帅气，有的直接披着件破烂的65式军装就上台了。

　　再看台下的观众，有的比台上的还朋克，镂空皮装，鸡冠头，怪异的发色，满身的的铁链铜钉。

　　“有些打扮确实很骇人，但这只是个表像而已。”李纯突然开口说道，“人们往往一见到摇滚的这些表面就吓得退避三舍，视之为洪水猛兽，其实摇滚是最诚实的音乐类型，华丽或者怪异的表面，并不一定都意味着内容空洞。”

　　陈扬点点头，刚才听的那些东西里面，固然有一部分无病呻吟的东西，但确实有不少佳作，在音乐形式和歌词上都有可取之处。

　　“我要去后台了，接下来该我们的表演了。”李纯站起来说，“你会大吃一惊的。”

　　第十七章Let’srockandroll

　　“我要去后台了，接下来该我们的表演了。”李纯站起来说，“你会大吃一惊的。”

　　听了李纯的话，陈扬七上八下地看着表演，台上这个穿着休闲西装的英伦风格摇滚乐队演唱完了之后，舞台上的灯全黑了，台上台下一片沈寂。

　　黑暗中温暖的小提琴声响了起来，陈扬心里猛地一震，一束追光打到台上，是秦律，正在温柔地拉着提琴。

　　陈扬了解ATP的曲风，偏快偏硬，节奏强劲，跟这种舒缓的前奏简直有别天壤。

　　又有几束追光打了下来，分别对准了后面的三个人，还有舞台上一个玻璃圆桌，上面还放着一支白色百合，秦律停下了提琴，把琴放在圆桌上花瓶旁边，李天威梁诤言和李纯的乐器响了起来，还是一样的安静缓慢，曲子却非常动听。

　　秦律用他微微沙哑却很有质感的声音开口唱道：“一路行来都遗失了当初的梦想只有你历经艰辛也不肯遗忘记忆深处你的琴声如此悠扬都以为那是与生俱来的坚强只有我看到你灵魂深处的忧伤没有关系这世上谁不是寂寞彷徨”原来秦律并不仅仅擅长劲爆的快歌，这样娓娓而谈的曲子他一样唱得深入人心，台下的人都像触动了心事一般沉默着，尤其是陈扬。

　　歌曲的A部分唱完，过门音乐逐渐加快，似乎的回到了秦律以前的歌路上，但更加轻快活泼，不似以往的沉重，舞台上的灯光闪烁起来，秦律用他最擅长的快节奏唱道：“赶快撕掉伪装说出你的主张青春需要梦想不必反复思量来吧亲爱的今夜你做国王ComeonComeonGivemeyourhandsAndturnallthelightsonLet’srockLet’srockLet’srockLet’srockandrollLet’sjustrockandroll”秦律唱那几个Let’srock的时候，台下的人疯狂了，都站起来随着音乐的节奏摇摆着身体，这是对音乐的忠实反应。

　　秦律的这首歌写得太好了，前面的忧伤无奈是现实生活的写照，而后面的激情张扬是对凡庸人生的拒绝。

　　陈扬听出来了，这首歌是写给自己的，周围的人都站起来喝彩，只有陈扬还坐着，心里五味沈杂。

　　秦律走到陈扬这边，从一米多高的台上望着他，突然伸出手，一把把陈扬拉到了台上。

　　台下的人更加疯狂了，起哄要陈扬唱歌，陈扬震惊地立在舞台上不知所措，这完全出乎意料，没有任何准备。

　　秦律接过李天威手里的电吉他，用指尖弹出了一段高亢快速的前奏。

　　这段旋律陈扬再熟悉不过了，是陈美的“Redhot”的开头部分，在跟秦律在一起的那一个月里，他曾经反复练过这首曲子，不过练习的时候，自己都觉得自己声音平淡，味同嚼蜡，完全不能表现出这首曲子的精髓。

　　但还是不由自主地拿起了圆桌上的小提琴，跟随着摇滚节奏的伴奏，奏起了这首热血澎湃的“红色激情”。

　　谁说小提琴和摇滚完全不能兼容？鼓，贝司，电吉他，在这样的现代电声乐队乐器的衬托下，小提琴用古典的方式诉说着爱情的火热。尽管很多古典界人士对陈美的古典摇滚不削一顾，但音乐又何必有太多的门户之见呢？

　　听到这样的音乐，你还犹豫什么？去爱吧，义无反顾地投入一场恋爱。

　　观众已经达到了沸点，陈扬也完全沈浸在了激昂的音乐之中。音乐就是有这种魅力，不同音符的组合排列，就能表达内心，不再需要任何语言。

　　短短几分锺的表演，尽管没有任何彩排，却完成得毫无瑕疵。

　　谢幕的时候，陈扬颤抖地拿着琴颈，恍若梦中，这样的音乐自己也能演奏出来？激情四溢，火花四溅，让数千观众热血沸腾？

　　这时候，秦律突然凑了过来，在陈扬耳边悄声说道：“陈扬，什么都别怕，尽情地来谈一场恋爱吧。”

　　秦律的声音很小，陈扬却听得满身战栗，正不知道如何作答的时候，只听身后绷得一声巨响，一个东西差点砸到陈扬的脚。

　　底下的观众更兴奋了，贝司手砸了自己的贝司！多好啊，这是摇滚乐特有的方式，到了最兴奋或者最愤怒的时候，吉他手砸吉他，贝司手砸贝司，鼓手呢就砸镣片，总之，砸吧，砸吧，砸碎一切陈规旧矩！

　　在观众的欢呼叫好声中，梁铮言黑着脸第一个走下了舞台。

　　第十八章  相爱的缘由

　　“那个蔫货凭什么就可以！”梁铮言气愤地站在走廊的尽头，“秦律太过分了，他明知道我──，还让我在他追人的时候当伴奏！我这不是帮着自己老公追别人吗？！真他妈跟个SB一样！”

　　李天威站在他旁边，看着梁铮言又染成酒红色的头发淡淡地问道：“你喜欢秦律什么？”

　　这个问题问得有点傻气，梁铮言张着嘴巴发愣。

　　“是的，秦律是有魅力的，他自由自在，随心所欲，连他老爸用继承权威胁都不肯就范，那可是三辈子也挥霍不完的财产。”李天威不紧不慢地说了起来，“他还有才华，虽然还不够成熟，可他有很多新奇的想法，而且有将这些想法付诸实践的能力，这也是我和李纯比他年长，却还是服他的原因。”

　　梁铮言低下头，想到了乐队刚成立的时候，李纯是另一个成名乐队的鼓手，李天威和自己正在四处寻找一个主唱和一个鼓手。

　　秦律那时候刚从家里头跑出来，连个住的地方都没有，就偷偷摸摸地挤在一个朋友的大学宿舍里住，都深秋了，还穿着个短袖T恤衫，外面随便罩个破外套了事，可以说是落魄已极，连吃饭都成了大问题，可他还是张扬跋扈地混在摇滚圈子里，要知道，这个圈子虽然自称叛逆，其实最是势利无比，乐器、器材、穿着打扮和各种应酬都是烧钱的地方，没有钱财根本别想混得开。

　　秦律第一次听了李天威的演奏就赞不绝口，量身定做给李天威写了首曲子，并且当场表演弹唱，那种现场的感染力把李天威和梁铮言都给震了，要说他的魅力，就在于他的自我和自信，他就是有本事在唱歌的时候让所有人情绪高涨，有一种类似“性”的诱惑，而且男女通杀。

　　秦律还亲自把李纯拉拢过来，并且给乐队取名叫做“ATP”，两年了，乐队一步步走到今天不容易，从籍籍无名到炙手可热，四个人在一起付出的艰辛可想而知。虽然常常因为音乐理念上的分歧而争执，但是这样一路走来的青春岁月已经是四个人共同拥有的财富。

　　梁铮言不再幻想独占秦律，可他也不能容忍一个半路杀来的人得到，如果秦律永远像风一样自由就算了，可为什么他愿意停留了，却不是为自己？

　　不甘心，真的不甘心。

　　梁铮言一拳砸在旁边的消防栓上，李天威赶紧抓住他的手说：“你这个性子，就不能改一改？伤了手怎么办？最近有不少演出。”

　　这时候，梁铮言一眼瞥见秦律正站在走廊另一边，圈着陈扬的肩膀低声说着什么。

　　梁铮言浑身抖着，恨不得马上走上前去把两个人分开才好。

　　“那你知道秦律为什么会喜欢陈扬吗？”李天威说道。

　　“还不是一时恋奸情热！”

　　“不，是因为陈扬身上有一些东西是他向往的，就像秦律身上有些东西是你向往的一样。”

　　“什么？”梁铮言疑惑地问，“我向往秦律什么？”

　　“你羡慕他能毫不在乎地反抗自己的父亲，而你都快20了，还是被梁叔像小孩子一样训斥、殴打，可你只敢背地里叛逆，当着他的面，你就直接从儿子降级到孙子了。”

　　“闭嘴！”梁铮言大喝。

　　“要不你那头发变来变去是在躲着谁又是在讨好谁呢？你羡慕秦律那种不顾一切都勇气，大学说不上就不上，拍拍屁股就离家出走，饭吃不上也敢拿出全部积蓄买一把吉他，你不敢，因为你吃的喝的大学学费都是靠家里，你不敢。”

　　梁铮言被说中痛处，愤怒地盯着李天威说：“操！你就喜欢跟我作对！”

　　“是的，因为我连你都不如。”李天威淡淡地笑着说，“我喜欢音乐，要考音乐学院，而家里一出言反对我就马上屈服了。从小到大，我都是个好学生，要考第一名，要品学兼优，要当全校的标杆，连请个病假都有负罪感。你爸爸不在跟前的时候，你起码还是自由的，可我时时刻刻都给自己上紧发条，你能明白我的感受吗？在本性和社会性之间来回挣扎，痛苦不堪，哪一边都想抓住，结果内心苦不堪言。”

　　李天威不是个话多的人，平时总爱以年长几岁的身份教训梁铮言，这样的内心剖白完全出乎意料，梁铮言疑惑地看着他。

　　“其实，从某种方面讲，你身上有一些东西是我所向往的。”李天威说完这句话，转身离开了。

　　梁铮言正要琢磨这句话的意思，突然看到陈扬一个人往卫生间的方向走过去，不用大脑指挥，他的双腿就自动跟着往那个方向走了过去。

　　秦律听到卫生间里的劈劈啪啪的打斗声音，连忙闯了进去，陈扬已经被打倒在地，可梁铮言脸上也开了花。

　　秦律连忙喝止还在踢打陈扬的梁铮言，可根本没用，已经红了眼的梁铮言毫不留情地又给了陈扬一脚，陈扬重重地呻吟了一声。

　　秦律看不下去了，他上前制住梁铮言的双手，把他拖到远离陈扬的地方，恼怒中梁铮言反身给了秦律一脚，全身不断地扭动要挣脱开来，秦律吃痛，条件反射般扬手给了梁铮言一个耳光。

　　这个耳光就像个开关，梁铮言像断了电的机器人一样，一动不动看着秦律，眼泪不争气地流出来了，不是因为脸痛，而是这个耳光直接把他最后一点幻想破灭了。

　　看到梁铮言这个样子，秦律悔青了肠子，他没有解决好梁铮言的事情，就去招惹陈扬，招惹了陈扬，还跟梁铮言藕断丝连，就算他道德贞操观念不强，也知道自己办的不是人事，况且梁铮言是好哥们，也是“ATP”不可或缺的贝司手，这一团糟糕，可怎么相处下去呢。

　　果然，梁铮言用赌气一般的姿势狠狠擦干了泪水道：“秦律，你不是人，是他先打我的你知不知道？！算了，事到如今我什么都不说了，我退出乐队！！！”

　　秦律看着梁铮言决然的背影，心乱如麻，不过陈扬也被打得不轻，他蹲下来看，却发现陈扬已经坐起来了，背靠着隔间的板壁呵呵地傻笑。

　　“怎么了你？不是撞到脑袋傻了吧。”

　　陈扬用左手背擦去嘴角的血迹，还是呵呵地傻笑，秦律忍不住伸手摸他的脑门，想看看是不是在发烧，没料到陈扬却突然拽住他的手，大力地把他也拉倒在地，不由分说就疯狂地吻了上去，舌头大胆地伸入，露骨地挑逗着秦律嘴里的性感带，这是他性幻想里重复了很多次的情景，如今却是真真实实地做了。

　　秦律先是吃了一惊，不过他很快就听从了本能召唤，双臂箍住陈扬狠狠地回吻。过于激烈和急切的吻几乎让人窒息，陈扬挣脱开来，气喘吁吁地说道：

　　“好像终于找到激情的感觉了。”

　　秦律握住陈扬的手，陈扬却哇地一声叫了起来，拉起来一看，右手的手背严重擦伤，不断有血水冒出来。

　　“怎么这么严重！”秦律心疼地说，“怎么搞的？”

　　“他骂我，这没什么，可他说你用不了几天就把我玩够了，这话我不爱听，所以我就照着他的鼻子来了一拳。”

　　“唉，你不会打架还逞强！怎么能用手！怎么能用手！”

　　“呵呵，我喜欢这种感觉，因为我从来没这么干脆利落地宣扬过我的意志。”

　　陈扬的确从来没有这么性感过，秦律顿时觉得兴致高涨，他用了全部的意志力才压抑住了直接在厕所隔间上了陈扬的想法，因为他还有东西要让陈扬看。

　　回去的时候，陈扬很快发现车是往学校的方向去的，陈扬失望得不断咂嘴，一再往秦律方向看着。

　　“我不想回去。”陈扬终于开口说道。

　　“如果是性邀约的话，这可不够浪漫取！鼻芈珊俸俚匦ψ牛把车停到了一处公寓下面，“这是我新租的房子，两室。”

　　房子不错，家电齐全，离陈扬学校非常近，而且其中一间卧室还做了隔音处理，可以随时在里面练琴。另外最高兴的是，秦律把自己那两把已经搁置了两年的小提琴送给了陈扬，不过比较遗憾的是，这手的状态一周内都不可能练琴了。

　　两个人几乎是一路拥抱着往卧室里那张大床挪过去，倒在床上的时候，两个人的体重让床垫一阵摇晃。秦律咬着陈扬的耳朵说：“你知道rockandroll在美国俚语里是什么意思吗？”

　　陈扬不知道，他的时间都用来练琴了，英语一向破铜烂铁，能知道rockandroll在书面语里是摇滚乐的意思就不错了，哪里还懂什么俚语。

　　看陈扬疑惑地摇头，秦律暗想自己可真是迷上这个人了，连他最微小的最不经意的动作都觉得性感。

　　“就是指我们现在做的事情。”秦律一边说，一边用胯下情色地大幅度摩擦着下面的陈扬，床垫也随着他们的动作晃动，原来是这样的“摇和滚”，陈扬红着脸笑了。

　　“Let’srockandroll。”说着，秦律抱着陈扬在床上激烈地翻滚起来。

　　第十九章暂时的温柔？？

　　为期一周的时尚文化节还在继续中，主办方一共设了一主三副四个会场，表演的节目不仅有摇滚，还有先锋画展，现场涂鸦表演，新锐设计师服装发布，当然也少不了一些自发进行的，只有想不到没有做不到的行为艺术。

　　各个会场附近的旅馆都住满了人，是来自各地的摇滚爱好者们。年轻人嘛，大都也没有多少钱，有的为了节省费用，干脆把帐篷带来住在附近的公园里，反而比住宾馆更有感觉。

　　陈扬和秦律正在会展中心的二楼欣赏涂鸦表演，大厅的中央临时架起了一道“墙”，三米一块，分割成很多区域，拿着喷枪的年轻人们正一溜儿站着涂鸦。

　　“我老是觉得，搞艺术定人里头，画画的是最邋遢的，”秦律说道，“你看，一个个胡子拉碴满身染料的。”

　　秦律的声音大了些，前面一个带着头巾的人扭头瞪了秦律一眼，没说什么，接着去喷他的作品，用的是橙色，黄色之类且色彩饱和度很高的颜色，还看不出是什么内容，只有一片刺眼的光影，但效果是很震撼很刺激的。

　　很快，大家都作品都完工了，主持人拿着麦克风大声地说：“好了！所有的作品都已经完成了，那么留给大家都时间只有一个小时，一个小时之后，所有的涂鸦作品就会当场销毁！”

　　陈扬吃了一惊，赶紧看起了这些作品，风格各异，除了很常见的格瓦拉，梦露肖像之类，还有很多构图新奇巧妙的作品，有的让人忍俊不禁，有的让人赞叹不已。

　　“太可惜了！”陈扬说道，“为什么不能保存下来呢？”

　　“因为涂鸦就是街头艺术啊，在大街上也保存不了多久的。”秦律说道，“这些作画的，有的是美院学生，也有完全业余的，他们一般都是趁风高月黑的时候，偷偷在大街上涂鸦。我认识一个哥们，因为这个被警察逮住几次了，还要自己掏腰包把涂鸦的墙壁重新粉刷。”

　　陈扬笑道：“嘿，还真是──”

　　这时候主持人又说道：“涂鸦是街头文化的一种，是躁动混乱，但也是激情群埃这是属于年轻人的，随心所欲的表达方式。也许大多数都不能持久，但这样的存在，就是青春存在的证明！不需要什么永恒，瞬间的灿烂才最是耀眼！”

　　很快，所有的涂鸦作品连着纸板做成的“墙壁”，一齐被丢进了一个做成壁炉样式的火盆，随着汹汹燃起的红色火焰，大家都激动地议论纷纷。

　　在群情激动的时候，秦律紧紧地握住了陈扬的手，看着兴致勃勃的秦律，陈扬不是不能感觉他的心意，但不知怎么的，心里有一种焦虑挥之不去。

　　秦律的思维方式和陈扬大相径庭，这种差异造成了致命的吸引力。十几年来，陈扬都是接受的纯古典式的音乐教育，有些曲子已经历经百余年甚至数百年，而秦律从事的，却是最先锋最另类的，连迎合主流流行都不肯的地下音乐。

　　差异必然会带来魅力，而过大大差异必然无法持久。

　　不过，陈扬已经不想再逃避了，何况这些东西并不在理智的控制范围之内。

　　秦律新租这个房子不便宜，陈扬提出要付一半房租，秦律坚决拒绝了：“你还是学生，跟我不一样，我每个月赚不少钱，就是以前花钱没个节制才显得紧张，其实节省一点，养着你没问题。”

　　“养”这个词听着真刺耳，陈扬急道：“那我成什么了？不成，我也有打工的，要不，就拿三分之一。”

　　“真够死心眼的，”秦律说，“等你毕业好不好？现在你打工赚的那点钱，连付吴怀庆老师的学费都不够吧？”

　　陈扬不说话算是默认了，没有办法，没有经济基础，自尊心就无可立足。

　　“对了！”秦律高兴地说，“李纯的女朋友在一家外资五星酒店当大堂副理，她说大堂现在需要一个拉小提琴的，本来是要求科班出身，不过她可以介绍你过去，只要面试合格了就行。”

　　“真的吗？！”陈扬高兴坏了，“这样的工作报酬很不错呢，太好了！”

　　“至少吴老师那里的学费不用发愁了。”

　　“其实我本来就打算下个学期就把课停掉。”

　　“为什么？没有老师提点，想要自己摸索是不可能的，尤其是你已经有不错的水平了。”

　　“是这样的，明年我大三，按照学校的安排，大一大二是以钢琴为主，什么都学点，大三开始，可以选一门专业了，我当然要选小提琴。”

　　说着，陈扬突然笑了：“这几天正在报志愿，别人都是很快就决定下来了，只有肖东，本来一直是学小提琴来着，可他嫌太难太费精力，报了上去又改，一会儿要学竹笛，一会儿要学黑管，转来转去没个定性。”

　　“是吗？”秦律突然露出狡猾的笑容，“学什么的都有？”

　　“是啊，学校没有老师也可以从校外请的。”

　　“有吹箫的吗？”

　　“萧啊？”陈扬一时没反应过来，“不知道，还真没有听说。”

　　秦律笑得更古怪了：“你会吹箫吗？”

　　“萧和竹笛指法差不多，就是运气上有差别，我会一点笛子。”陈扬还没听出来，反而认真地回答问题。

　　“哈哈哈，”秦律大笑，“你可真逗，我是说这个吹箫。”说着，他拉着陈扬的手来到胯下的位置。

　　“你这个人！”陈扬马上红着脸甩开了手，“说正经事呢，你扯到哪里去了？满脑子色情念头！”

　　秦律本来是开玩笑的，看到陈扬羞恼的样子，反而真来了兴致，他抱住陈扬低声说道：“我给你做过，你今天也要好好给我做一次。”

　　这几天，他们的做爱频率是相当之高，陈扬实在有点吃不消，不过拒绝的话，秦律就算理解，多少还是会不高兴。

　　陈扬正迟疑着，桌子上的诺基亚响起了救命的小提琴版“匈牙利舞曲第五号”，陈扬刚要挣开秦律接电话，秦律的手机也响了起来，不知道是什么曲子──其实对一般人来说根本算不上曲子，就像这类东西的名字一样──NoiseMusic。

　　两个人相对一笑分别走到房间的两头接电话。

　　老半天挂了电话，两个人都是面有喜色，秦律却先批评道：“你怎么用匈牙利舞曲当铃音啊，这么泛滥大街的曲子多没个性！”

　　“这个曲子提神，”陈扬道，“在嘈杂的地方也容易听见。”

　　“要说提神，可没我这个提神。”秦律晃晃自己的水货黑莓。

　　陈扬想到秦律那个手机铃声，刺耳的x车声，火车穿过山洞，电焊时的火花四溅之类，经过处理再加上强劲的鼓点。

　　“你那个不止提神，而且会直接把我提到神经质。”

　　“呵呵，原来你也会开玩笑呢。”

　　“我当然会了！现在，我有一个好消息和另一个更好的消息，你要先听哪个？”

　　“哟！刚才李纯也告诉了我两个好消息，这真是好事两倍成双，你先说。”

　　“刚才是我们学校乐队的首席，他今年夏天毕业，下一任的首席，是我，虽然是校乐队，那也是首席。”陈扬乐开了花，“最意外的是，我们学校新任校长的三把火烧到了我们音乐系，他请来了刚回国的朱培年先生做客座教授，也就是说，下学期我就可以由国际级的大师指点小提琴了！”

　　秦律很少看到陈扬会这么兴高采烈，不禁看得有点呆，陈扬总是这样，乍看好像平淡无奇，但某些不经意的表情和动作非常特别。

　　“我的好消息就现实多了，首先，明天你就可以去酒店面试，你的收入有保证了，然后，李纯和天威已经把小言劝住了，我的ATP可以原班人马保住了。”

　　陈扬一直在担心梁铮言的事情，他没打过架，这次冲动之下动了手，却给秦律的乐队惹了麻烦，一直很不安。

　　完全卸下了心防的两人相视而笑，轻轻地抱住了彼此，这次却没有什么情色的意味，只是互相依靠，只是觉得幸福在流淌。

　　春日的阳光从客厅的窗子里照进来，原来和心爱的人相拥是这么的温暖，母亲去世很早，父亲是个不会表达感情的人，很久以来，陈扬都没有感受到这样情谊相通的拥抱了。

　　这一刻，漫长得就像永恒一样。

　　但是，没有什么是永恒的吧，身在幸福中的陈扬却忍不住想，这样的美好感情，会不会像那些壁炉里烘烘燃烧的涂鸦一样，灿烂过后就转瞬即逝呢？

　　第二十章危机暗生

　　都说人越大越觉得时间飞快，陈扬是真切地感受到了，一转眼就又是冬天了，法桐树的叶子几乎掉光，只有枯黄干萎的最后几片顽强地在风里哔哔拨拨。

　　陈扬拿着几个袋子，是从学校食堂买的糖醋小排和红烧茄子，秦律口味偏重，这都是他爱吃的，也亏他铜牙铁胃，一起床就能吃这些油腻的东西。

　　暂且先不说口味不同等等小事，秦律总是凌晨回家，中午起床，而陈扬则是规律的早睡早起一族，两个人正好打个时间差，加上在欲求上的不同，做爱就成了个大麻烦，秦律总是在陈扬睡得正死的时候兴致高昂。

　　陈扬总是刻意迁就，秦律发起火来喜欢摔东西，那干脆把所有的餐具都换成摔不烂的塑料，秦律脾气是有点臭，不过来的急去的快，事后也勇于承认错误，陈扬自己缺乏冲动，倒也能够容忍，不过他也知道秦律以前为什么三个月就换一次女友了，这么嬗变的脾气，长期相处真是一件苦差事。

　　相处确实不容易，让两个生活习惯完全不同的男人一起生活尤其困难，不过磕磕绊绊总算是坚持下来了。

　　陈扬打开门，秦律还在睡，四仰八叉地占据了整张床，张扬的人连睡起来都是这么张扬，陈扬笑了笑，把他叫醒。

　　秦律还有点起床气，瞪着眼睛看着屋顶不想起来，也不搭理陈扬，忽然间闻到了排骨的香气，本来无神的双眼马上亮了起来喊道：“排骨！”

　　“还有红烧茄子，晚了我就吃了，赶快去洗漱。”

　　秦律嗖的一声窜到卫生间去了。陈扬则在灶上煮水，然后把排骨和茄子放在盘子里，用微波炉加热，接着又从冰箱里拿出了一根黄瓜、一根胡萝卜和半个西兰花，做了一盘蔬菜色拉。

　　吃饭的时候秦律闷头吃肉和茄子，陈扬不断把蔬菜放在他碗里，他只是皱着眉头勉强吃下。

　　苦着一张脸吃西兰花的秦律看了看墙上的挂锺说：“下午晚上都有表演，时间快来不及了。”

　　“我今天下午没课，”陈扬说，“你只管走，盘子我洗。”他们的约定本来是一个做饭一个刷盘子，不过秦律总是赖账。

　　“你们大学生可真是舒服。”

　　“舒服什么？没课我也没心思出去玩，今天还是要练琴。”

　　秦律想了想说：“你有没有感觉我们的日子过得超级无聊？”

　　“有吗？”陈扬心里一沈，秦律最讨厌死板沈闷。

　　“每天都是中午吃饭的时候见一面，晚上我回来你已经睡死了，偶尔晚上我不出去，你却要出去打工或者躲到琴房里练琴，怎么感觉你像个老头子？”

　　陈扬没说话，这一年来是他过得最活跃也最高兴的时候了，还是被批评沈闷。他感觉很满足，就想当然地以为秦律也很满足。

　　这时候，电视里午间新闻的播音员说道：“明天和后天就是著名的双子座流星雨，这是一年中最稳定、最绚丽的流星雨之一，其峰值能达到每小时100颗以上，而根据气象部门预测，明后天天气晴朗，非常有利于流星雨的观测，有兴趣的朋友不妨自驾车去郊外……”

　　陈扬没有那么多旖旎的想法，想想两个人好像确实没有什么浪漫往事，这时受这条新闻启发冲口说道：“那我们明天晚上去郊区看流星雨吧”

　　“噗哧──”秦律差点把嘴里的东西喷出来，笑得几乎拿不住筷子：“我说你啊，有时候那一本正经的样子可真逗，你是不是故意讲笑话啊？”

　　陈扬不是，他红着脸道：“是有点傻，气温这么低，两个大男人大老远跑去看流星雨。”

　　“就那辆破车，非得半路抛锚不可，车里也没空调，想来一场野战都没条件。”正开着玩笑，突然看到已经下午一点锺了，秦律连忙扒了几口饭，换上衣服，又仔细地梳理一番离开了。

　　陈扬关上电视坐在沙发上乱想。

　　该怎么办呢？看电影逛公园之类的太普通了，那么去旅游？天气冷，去海南，或者干脆远一点，新马泰？

　　陈扬开始盘算存款问题，这一年房租都是秦律出的，陈扬自己和秦律的存款都不多，要不然早想办法把那辆老爷车给换了，还有那个冷呵呵的排练室。

　　就算有钱也没时间吧，年底各种演出都很多，秦律根本没时间游山玩水，自己在酒店的打工也是每周三次雷打不动，这时候陈扬想到一首有点年头的歌：

　　“我想去桂林呀我想去桂林

　　可是有时间的时候我却没有钱

　　我想去桂林呀我想去桂林

　　可是有了钱的时候我却没时间”

　　现在的情况更加尴尬，钱是没有，时间也欠奉，苦笑了一下，陈扬进了琴房开始练琴。

　　朱培年是近年来享誉全球的小提琴家，毕业于俄国柴可夫斯基音乐学院，年轻时曾经获得过多个国际小提琴大赛的奖项，多年来一直在世界各地巡演，可以由他指点琴艺，陈扬当初是相当兴奋的，虽然算不上正式弟子，到底是非常难得的机会。

　　没想到这位老师如此严格，第一次上课就给了一个大大的下马威：陈扬他们就被要求拉一曲自己最得意的。

　　“尽你所能，我要看一下你们的水平。”朱老师穿着西装，不到40岁，身材中等，脸上有两道深深的法令纹，面相非常严肃。

　　陈扬思索了一会儿，选择了克赖斯勒的“爱之忧伤”，这首曲子难度中等，中规中矩，不会犯什么错误。

　　曲子拉完了，朱老师却拧着眉头瞪着陈扬不说话，完全不做评价，场面一下子很冷，看着老师脸上越来越深的法令纹，陈扬的汗嗖嗖地顺着后颈流进了衬衣领子里。

　　“你意识到你自己的错误了吗？”终于开口了，却是冰冷异常的质问。

　　陈扬仔细回想自己的指法，这首曲子他练过无数遍了，谈不上优秀，但明显的错误应该是没有，感情投入也没问题，哀伤却并不泛滥，问题在哪里呢？陈扬那个那个地口吃着。

　　“你还没有意识到自己的错误吗？”朱老师脸色更黑了，“这个星期你就反复练这首曲子好了。”

　　接着他转向肖东──反复不定的肖东也因为朱老师的名气最终选了小提琴，“你最糟糕，连基本的运弓都有问题，你这星期什么都不用练了，每天拉三个小时的空弦。”

　　肖东差不多当场哭起来，哪有正常人这么练琴的？

　　分别指出了每个人的问题和这周的练习要求后，朱老师自顾自离开了，看看教室后面的锺，这节课上了还不到半个小时，五个人议论纷纷。

　　“名家的架子就是大啊。”

　　“主要是我们水平太低了，人家看不上眼罢了，不过陈扬的那曲不错啊，有什么问题？”

　　回想到这里，陈扬叹了口气，从那第一节课开始，朱老师似乎就不喜欢他，严厉的口气和那张从来不笑的木鱼脸让人喘不过气来，还有每周布置的魔鬼训练，那首“爱之忧伤”到底有什么问题到现在还不得而知，不过肖东他们已经开始打赌，赌面是：朱老师这一年到底会不会笑一次？

　　陈扬把谱子放到谱架上，打开琴盒，习惯性给琴弓上的弓毛擦了三次松香，定好A音，然后调好了每根弦，把琴放在颈中，闭目思索了一会儿，挥开弓子练了起来。

　　秦律晚上回来的时候，已经是凌晨两点锺，电梯已经停了，不过幸好租的房子在7楼而已，不然可每天爬几十层楼梯可真受不了。

　　打开房门，客厅里的小灯开着，每次都是这样，只要秦律晚归，陈扬一定在客厅里留一盏灯。

　　秦律蹑手蹑脚地走到卧室，意外地，陈扬不在，床上也没有睡过的痕迹，秦律不用想就知道他在哪里。

　　打开隔壁那间改成琴房的小卧室，果然，陈扬已经蜷缩在地板上睡着了，琴和琴弓放在一边的地上，旁边是细脚伶仃的黑灰色金属谱架。

　　这一幕如此安宁和谐，让刚从喧嚣的夜场回来的秦律满心的浮躁尘埃落定，秦律蹲下去，轻轻地摸了摸陈扬的脸颊，非常冰凉，虽然有暖气，但12月份这么睡在地板上肯定要感冒的。

　　秦律轻轻地横抱起陈扬，陈扬哼了一声却没有醒来，没料到转身的时候，陈扬的脚绊住了谱架，谱架重重地倒了下去，谱子撒了一地。

　　陈扬惊叫了一声，马上意识到是秦律回来了，他挣扎着要下来，秦律说：“明天再收拾。”

　　陈扬看到秦律那满是欲望的眼光，知道今晚一定是躲不过，不过他还是坚持下来，把琴弓拾起来，擦去上面的松香，并仔细拂去琴面板上的松香粉末，庆幸地说道：“幸好架子是往那边倒的。”

　　看着陈扬那么慢吞吞地擦着小提琴，秦律突然有一种莫名其妙的嫉妒，陈扬从来就没有对自己这样明显地表露过爱意，有许多时候都觉得陈扬心里的排位一定是小提琴排在最前面。

　　“陈扬，要是我和小提琴只能选一样，你选哪个？”秦律不乏妒意地问。

　　“怎么会有这样的选择啊？”陈扬笑了，“你和小提琴之间不存在矛盾，我都要。”

　　秦律不满意这个回答，但是吃小提琴的醋真是太愚蠢了。

　　秦律突然猛地上前又抱起了陈扬：“除了在床上，你总是这个样子！”

　　这种不温不火让人觉得安心，但有时候却真是忍不住着急上火。

　　今天秦律果然很勇猛，他完全压制住下面的陈扬，不断地挑逗、抚摸，陈扬的敏感带他早了如指掌，他执着地攻击者那些部位，却迟迟没有下一步动作，也不理会陈扬那早已昂扬的中心。

　　陈扬很快就难以忍耐了，不禁扭动着催促道：“秦律，秦律。”

　　只有在这个时候陈扬才是热情的，秦律带着七分急切和三分怒气，使劲地索求着陈扬，两人像交的野兽一样，很久没有这样激烈的情事了。

　　第二十一章偷情与约会

　　陈扬刻意打扮了一番才走出门去，穿上秦律送他的一件牛角扣的时尚短大衣，围上一条暗紫色、米色的格子羊毛围巾，还难得用吹风机整理了一下头发，自己虽然觉得朴素大方就好，但秦律喜欢漂亮出挑的事物和人。

　　陈扬偷偷看过秦律的日程安排，他今天在Shinycorn表演，秦律说的对，自己有时候太不浪漫了，按部就班没有任何惊喜，而两个人的情感是有保质期的，需要不断用惊喜去刺激，在没有条件有什么大动作之前，他准备去看一次秦律的表演，并接秦律回家。

　　转了两次车来到这家夜场，却来晚了点，正好看到李天威和梁铮言并肩走出来，春天的时候跟梁铮言打了一架，虽然早就把梁子揭过去了，但陈扬还是觉得尴尬，他偷偷躲在黑影里没有打招呼。

　　差不多一年前就是在这里碰到了秦律，他们却瞪着大眼没有认出彼此来，陈扬正微笑着回想，突然有人从后面拍了拍他的肩膀。

　　回头，正对上梁铮言那张漂亮的脸蛋，“来找秦律的吧？他在休息室里呢，可能困得睡着了，你直接去找他好了。”梁铮言微笑着说道。

　　“谢谢你了。”梁铮言的大方让陈扬为自己那点小心思羞愧不已。

　　梁铮言突然意味深长地笑道：“真是没想到秦律风流一世，却找了你这样的。”

　　陈扬不知道该怎么回答，幸好梁铮言马上挥挥手离开了。

　　今天不是周末，人不算多，陈扬径直走到那间休息室那里，推了推门，门却从里面上锁了，正要敲门，突然服务生小马跑了过来喊道：“先生！那里是顾客免进的！”

　　虽然照顾过他一晚上，不过小马已经忘记了陈扬是谁了，陈扬说：“我是来找秦律的。”

　　“呃──，这个，你是秦律的朋友吧？”小马吞吞吐吐起来，“秦律在里面有点事儿。”

　　陈扬并不傻，他马上猜到里面是什么样的“有事儿”了，他扶着墙，只觉得脑子嗡嗡地闹开了。自从因为秦律跟梁铮言开房那件事之后，秦律再也没有无故彻夜不归过了，即使去外地表演当天不能回来，也一定会事先报备。

　　陈扬茫然地坐到旁边的座位上，随便要了点东西，可虽然觉得愤怒、伤心，却并不觉得意外──这一点是最讽刺的，人永远不会因为爱上什么人就会完全彻底的改变自己。

　　他了解秦律为什么会选择自己，那是因为自己温和迁就，家务全包，也不能说这不是爱，只是这样对秦律是远远不够的，人与人不同，他陈扬觉得一辈子都和同一个人做爱就完全可以了，可秦律需要不同的刺激，他需要各式各样的男人和女人给他灵感，才能不断写出激情火爆的作品。

　　陈扬正胡思乱想，突然休息室的门打开了，一个穿着过膝长靴的丰满女孩先走了出来，她后面的头发有点乱，接着是肘间搭着上衣的秦律，一脸的得意和满足，小马走过去说：“你朋友刚才来找你。”

　　陈扬突然站起来闪电一样往洗手间冲过去，站在男厕所的隔间里气喘吁吁的时候又觉得自己莫名其妙，撞破男友偷情，心虚理亏的不该是那一个吗？可是如果就这么迎头碰上，只能是两个人同时尴尬，无法收拾，以陈扬的自尊心只能分手了事。

　　秦律那熟悉的不能再熟悉的脚步声响了起来，最后停在了在小便器前面，陈扬使劲屏住呼吸，憋得眼睛都酸胀起来。

　　等秦律终于洗完手，热风干手机的嗡嗡声也停了下来，陈扬颓然地坐在坐便器上半天都不想起来。

　　因为怕被秦律撞到，陈扬又足足在厕所里等了半个小时才离开，回到家的时候，秦律已经洗好了澡，正坐在客厅里沙发里打瞌睡，被陈扬的开门的声音惊醒，秦律问：“你今天不是不用打工吗？去哪里了这么晚才回来？”

　　陈扬一边换拖鞋一边道：“酒店打电话让我过去，好像是有人突然辞职了让我顶上一晚。”

　　原来撒谎是很容易的，尤其是打好腹稿，多默念几次，自己都快信了。

　　秦律哦了一声没再追问，从茶几上拿出一个超市的袋子说：“你的糖快吃完了，就帮你买了一些，不过我看你总是吃那老几样，就帮你买了些新口味的。”

　　要是没有发生那件事情，陈扬一定会高兴秦律记得自己低血糖的毛病，并且马上每种口味都尝一下，可是现在实在是提不起精神，只会联想到这是秦律出轨后的心虚，况且酒吧卫生间里酒气和熏香的混合气味让他到现在还在作呕。

　　“你怎么了？”秦律看陈扬无精打采的样子奇怪地问，“打工的时候遇到烦心事了？要我说你别去打工了，不是老抱怨练琴时间不够吗？我不是说过了，你的学费我帮你出。”

　　“够了！”陈扬失控地大声喊道，今天的秦律格外喋喋不休，不过稳定了一下情绪陈扬又平静地说，“我太累了，不想说话，要睡觉了。”

　　好心买了礼物却被冷淡地对待，看着转身走向卧室的陈扬，秦律大发脾气地把买来的糖果全部倒进了垃圾桶，并且狠狠地在茶几上踢了一脚，茶几几乎被他踢得横了过来。

　　在客厅里坐了好一会儿，秦律忍不住还是走到卧室，挨着陈扬躺下，从背后搂着陈扬，很快就睡着了。

　　在酒店大堂里，来来去去都是那几首曲子，尤其是“梁祝”，国人都耳熟能详喜闻乐见，上演的频率就尤其高。

　　陈扬直接从学校赶来酒店，连晚饭都没有吃，这几天他一直在思考跟秦律的事情，习惯是个可怕的东西，他已经习惯秦律了，习惯他的气味，品味，逗乐的方式，甚至连他的坏脾气，在习惯了之后都觉得是理所当然，这说明人果然是一种喜欢自虐的动物，总而言之，他已经不能跟上次一样，潇洒地留一张纸条就离开了。

　　伴奏带里悠扬的长笛声鸟鸣般响了起来，陈扬心绪不宁到差点没有跟上节奏，而且从第一个音符开始，就觉得很糟糕，声音粘滞不堪，糟糕到他想丢下琴重新开始，然而这是在表演。

　　进入“同窗共读”的部分，管部和弦部所有的乐器都是欢快明亮而跳脱的，陈扬觉得自己的小提琴声简直就像个故意捣乱的败笔一样，夹在中间不伦不类。

　　能坚持到最后，完全靠得是对这首曲子的熟悉，陈扬吸了口气，突然看到一位体面的中年男人正对着他微笑，他站在一株高大的景观散尾葵附近，好像已经注视着陈扬很久了。

　　因为今天表现很糟糕，所以陈扬对这位对他报以微笑的先生格外感激，他也对着这位先生笑着点了点头。

　　到了下班的时间，陈扬拿着琴要离开，一个三十多岁上班族模样的人礼貌地拦住他说：“陈先生你好，我们龙总非常喜欢你的琴艺，想请你吃夜宵。”

　　陈扬不易察觉地皱了皱眉头，这样的事情也遇到不少次了，有男有女，总是以讨论琴艺这个借口请他吃饭，然后席间暗示发展那方面的关系，陈扬正盘算着怎么拒绝，那个上班族着急地说：“如果你不答应的话，龙先生一定会生气的，请你一定要体谅我们做下属的难处。”

　　陈扬其实挺生气的，哪有这样请人吃饭却连个脸都不露的？可是看那个上班族着急的样子，这个龙先生一定是位很不近人情的上司吧，见见他又如何？估计只吃上一顿饭他就知难而退了。

　　陈扬跟着这位自称姓曾的秘书一起来到酒店的咖啡厅，服务员带着他们来到已经订好的位置上，曾秘书走到外面打了个电话，很快就有一个穿着西装的中年人走了过来。

　　“啊！是你啊！”陈扬站起来惊讶地说道，这就是今天那个站在散尾葵旁边的那位先生。

　　龙先生笑了笑说：“对不起，请你吃饭还要让你等，不过我实在是太忙了没办法。”

　　龙先生保养得很好，陈扬猜不出他的年龄，看起来大概是40多岁的样子，眼角些许的皱纹无损他的魅力，反而增添了成熟男人那种难言的魅力。

　　陈扬看了一下菜单，这里的咖啡可真是贵，由于并不喜欢咖啡的苦味，陈扬要了杯拿铁。

　　感觉到龙先生是在观察自己，陈扬拿着小勺不停地搅咖啡，无意间放了过多的方糖和奶精进去。

　　“我猜你今天的心情非常不好，”龙先生突然说道，“演奏者的情绪会反映到音乐里的，而你今天连拉最喜悦的音乐都带着苦味。”

　　陈扬微微吃了一惊道：“是，生活里出了点小问题，其实不应该带到工作上来的。”

　　龙先生眼睛里突然发出一点光芒：“是吗？能跟我讲一下吗？也许我可以帮你。”

　　陈扬笑道：“其实是自己给自己找别扭罢了。”

　　“你叫陈扬是吧，其实我每次来这里都一定要坐下来仔细听你的表演。”

　　原来他都已经跟酒店方面打听过了，陈扬不好意思地笑笑，即使没有别的心思，被人喜爱和关注的感觉是很不错的。

　　“我很喜欢你的风格，不刻意追求花哨的技术，但是非常真诚，温柔细腻但并不柔弱，听得出来，你对小提琴，还有你所演奏的曲子都是发自真心的热爱。”

　　“受宠若惊了，”陈扬被夸得脸都热了，“只是刚能称得上优秀而已。”

　　龙先生喝了一口咖啡，手上的动作使得左腕上的手表露了出来，是一块外表很简单的某款江诗丹顿，但是说出价格来会把人吓一跳的那种。

　　“我猜你喜欢巴赫，因为你的性格也是那种中正平和。”

　　陈扬睁大了眼睛道：“对，对，我最喜欢巴赫。”看来这位龙先生确实是古典乐爱好者呢，陈扬顿时对他觉得亲近了一些，他至少不像有些人那样，几句话就直奔那个方向而去。

　　“我很想结识你，虽然这说起来有点奇怪，但我觉得我们在音乐方面会很投缘的。”龙先生微笑着说道。

　　第二十二章自暴自弃

　　秦律在珠宝店店拿起一个男式的钻石戒指，想象着戴在陈扬那修长有力的手指上的样子。

　　他敏感地发现了陈扬的冷淡，连做爱的时候好像都不投入不情愿，他追问了几次，陈扬却一口咬定什么都没有发生。

　　秦律有点疑心，那天小马说有人在等他，可人一转眼不见了，仔细想来，陈扬就是从那个时候开始对他冷淡起来的。

　　可是陈扬倔强起来是真够可以的，如果生气，大吵大闹一场也就什么都没有了。那些女孩是自己送上门来的，而且都很风骚，在车库都肯掀起裙子，你想哪个男人能在这么多的诱惑面前管住自己的下半身？说到底，跟她们只是纯粹的肉体关系，那有关动物的本能。

　　但这些跟陈扬说不通，秦律恋恋不舍地放下那个戒指，他高，眼界看了不少，基本上稍微能入眼的，都严重地超出了预算，而便宜的那些，钻石小得简直就像是边角料，最重要是做工和设计不能让人满意。

　　在一起一年了，从来都没有送过陈扬象样的礼物，偶尔送件衣服，陈扬还老说穿到学校去太惹眼了。秦律觉得应该送一件贵重的礼物，因为这是他愿意长期保持的关系，可是，来到这里才真切地体会到了囊中羞涩的滋味。

　　他们表演很多，但演出费四个人一分，也算不上高收入，干这一行花费也高，房租就占了整个收入的三分之一强，再加上杂七杂八的开支，每月根本存不住什么钱，而且还很忙，因为说难听点，他是停工就要停粮了，以前孤家寡人一个，花钱不需要考虑很多，可现在两个人一起，陈扬还在上学，顾虑就分外多了起来。

　　最后在懊恼中离开，什么也没买成，还是再存一段时间钱再说，买一对合意的戒指，这一年的存款远远不够，买一个吧又觉得不吉利。

　　走到门口的时候，迎头碰上一个梳着马尾的男人。两个人同时愣了一下，梳马尾的男人笑道：“这么巧？真是人生何处不相逢啊，我正有事要找你。”

　　是郑繁，那个曾经几次找过秦律谈签约的著名制作人，不过已经很久没有见过面了，秦律还以为他已经放弃了呢。

　　看到秦律的迟疑，郑繁知道他又要拒绝，就抢先说道：“我就是想跟你好好谈一下，我们在附近找个地方坐。”

　　郑繁的语气相当认真和诚恳，秦律虽然张狂不羁，但并不是一个不知好歹的人，他点了点头，跟郑繁一起走了出去。

　　几乎是刚走出来，旁边就鬼鬼祟祟闪出几个人举着相机朝他们猛拍了一阵，秦律下意识地遮住了脸，郑繁无奈地笑了一下，小声对秦律解释道：“是狗仔队，因为最近我宣布了要结婚的消息，并且从梵音唱片辞职，准备组建新公司自立门户，所以惹来了不少盯梢的。”

　　“那要恭喜你双喜临门了。”秦律说着想在窗边坐下。

　　郑繁拉着秦律选了一个不靠窗的位置道：“小心他们从外面拍照，又该乱写些‘郑繁结婚原是烟幕，再次约会年轻俊男，特殊性向呼之欲出’之类乱七八糟的，按照他们的逻辑，每个娱乐圈的男人都一定是gay。”

　　秦律笑了起来，虽然他不看八卦，他也知道娱乐杂志一直在就郑繁的性向问题大肆炒作：“你可真辛苦，除了工作还要应付这些东西。”

　　郑繁道：“这是没有办法的事情，名利向来是把双刃剑，不过我很庆幸以后会有未婚妻和我一起面对各种难题。”

　　看着郑繁提到未婚妻时满脸洋溢的幸福，秦律不禁想到了陈扬，是啊，一个人生活是寂寞的，两个人能把心交给彼此相互扶持是非常幸福的事。

　　“看来你生活上是很圆满，公司情况怎样？”

　　“已经签了一些歌手，各项工作都在进行中，可是新公司还有很多不确定因素，我一直想，我们公司的第一张专辑一定要震惊四座，但是现在看来，还是没有合适的歌手和作品。”

　　话题渐进核心，秦律笑了笑，看着郑繁略带疲态的脸没有说话。

　　郑繁说道：“你们是我非常看好的乐队，以前我是打工的，很多东西做不了主，现在不同了，我可以给你一份非常优厚又宽松的合约。”

　　“我还是那句话，我想做自己真正想要的东西，不想把摇滚做成俗不可耐的流行。”

　　郑繁摇了摇头说：“即使现在，你又能真正去做你喜欢的音乐吗？你得听酒吧老板和经理的。人生在世，你不可能只任性地要求自由自在却不承担责任。”

　　秦律最烦这种说教，虽然说得很有道理，但是，他一直觉得自己应该在人生和社会的边缘穿行而过，不想出人头地，也不在乎金钱利益，但是自由一定不能放弃，他只要能守着自己的一方净土，冷眼看这个扰攘尘世就好了，这种自暴自弃让他感觉良好。

　　“我对现在的生活还算满意。”

　　“是吗？但是你想过你的队友吗？尤其是李纯，他在这个圈子很久了，也认真地想以音乐为终身的职业，你忍心让他就这么跟着你在酒吧混？”

　　秦律不说话了，低下头静静地考虑着什么。

　　“你今天去珠宝店是给爱人买礼物吧，你自己很享受这样不确定的生活，可她能忍受多久呢？”

　　“好了，”秦律粗鲁地打断郑繁的话，“我觉得你有些交浅言深了。”而且，这些话伤了他的自尊。

　　郑繁没有生气，淡淡地说道：“我不相信你就没有任何梦想。我出道也是做摇滚的，那是中国摇滚最辉煌的年第四代，可惜辉煌只有很短的一瞬间，转眼摇滚就被贴上另类的标签打入冷宫，于是我就转入幕后当制作人。”

　　“可是这么多年，做着那些言不由衷的音乐，我却始终记得摇滚乐带给我的激情，我想告诉主流，摇滚乐不仅仅是叛逆，不仅仅是愤怒，不仅仅是肤浅，我想签约你这样的歌手，带给大家完全耳目一新的摇滚。”

　　秦律抬起头，看到郑繁真诚热切的眼神，他迟疑地说道：“可是──。”

　　“我不需要什么可是，如果你觉得摇滚只是好玩，只是你向别人表达你的另类和不恭顺的方式的话，那你就太轻看摇滚，也太轻看你自己了。”

　　郑繁不等秦律答话，站起来掏出一张名片放在桌子上道：“如果你考虑好的话，给我打电话看合约，我没有拟定任何限制你自由的条款。”

　　说完这番话，郑繁转身就离开了，秦律坐在那里考虑了很久，最终还是拿起那张名片，撕成了四瓣放进了烟灰缸里。

　　回到家的时候，已经过了晚饭的时间，他已经给陈扬打过电话，陈扬应该已经准备好了热气腾腾的晚饭等着他回来。

　　秦律高兴地哼着歌打开了门，眼前的一幕却让他惊呆了，陈扬正不可思议地站在沙发上，手舞足蹈，脸上的表情也很诡异。

　　秦律马上意识到发生了什么，桌子上那包被打开的“方糖”证实了他的猜想。他其实一直有服食软毒品的习惯，只不过一直瞒着陈扬，那些药他一般都藏在排练室里，可是这包LSD是放在家里最秘密的抽屉里，以防兴致上来的时候可以随时服用的，陈扬肯定是低血糖犯了，就翻找出来当糖果吃了起来。

　　秦律正有点心惊，陈扬已经注意到他回来了，陈扬用一种过分活跃的姿势从沙发上跳下来对着他喊道：“什么？！怎么你也到维也纳来了！！

　　秦律头大了，陈扬是那种一听到“毒品”二字就要马上报警的那种人，这可怎么了结。

　　但是，在迷幻剂的作用下的陈扬已经亢奋至极，他抱着秦律嘟囔着只有自己才懂得话，像一条不安分的小狗那样在秦律怀里扭动，脸上飞满了艳丽的红霞。

　　秦律的欲火马上上来了，这段时间虽然背着陈扬偷腥、嗑药，但是这两样事情从来没有在一起做过，更何况，陈扬这样的媚态是他从来没有见过的，陈扬在床上一直是听话、乖巧但始终带着三分羞涩的，这样主动的勾引真让人受不了。

　　秦律邪气地笑了笑，也拿起桌子上的一块“方糖”含进嘴里，很快LSD的作用显示了出来，房间里的灯光开始闪烁，陈扬的呼吸声也分明、急促起来，就好像是性爱中的呻吟。

　　所有的感官都被扩大了，身体接触的地方是火辣辣的快感，秦律像禽兽一样啃咬着陈扬，几下把碍事的衣服撕扯个干净，有点粗鲁地玩弄陈扬的胯下，陈扬在药物的作用下根本不知道反抗，很快就勃起到了最大的程度，完全遵循着本能反应，扭动着胯部配合秦律的抚弄，并且毫不掩饰地呻吟着。

　　嗑药之后的放纵滋味，秦律很久没有试过了，他完全失去了理智和对现实的判断，他一次次地进入陈扬，在沙发上，书桌上，甚至是地板上。

　　陈扬很快从开始的疯狂迎合变成了躲闪，秦律的动作太粗暴了，可是LSD带来的幻觉和兴奋无法战胜，陈扬一边躲闪一边又不由自主地收缩着那里取悦秦律，他大声地哭泣，但并不是因为痛苦，更多的是因为那种抗拒不了的极乐快感。

　　第二十三章分手谈判

　　陈扬是在黎明时分被冻醒的，即使有暖气，冬夜这么露着大半个身子在被子外面也是会感冒的。他轻轻地往被子里面挪了挪，但是后面剧烈的刺痛让他“啊”地叫了起来，强迫性地止住了所有的动作。

　　真是好痛，甚至超过了第一次，激痛中陈扬满头大汗清醒过来，屋子里已经微明，卧室的门大开着，狼藉的沙发和满地的杂物见证着昨晚的疯狂。

　　陈扬像哮喘病一样大声地喘着气，他记起来了，昨天低血糖头晕，他翻找着吃了一颗“冰糖”，结果却看到了爸爸，微笑着送给他一把小提琴，然后不知怎么的就到了维也纳的舞台上，接着，接着，天啊，他像个荡妇一样跟秦律做爱，他记得那些，一边自慰一边给秦律口交，骑在秦律身上疯狂地扭动，趴在地板上被从后面贯穿，嘴里一直叫着乱七八糟的话。

　　他不是觉得性爱丑陋，只是人永远不能跟禽兽一样，他也知道，普通的冰糖是不会让人发疯的，他误食了毒品，可是秦律非但没有解救，反而趁机肆意地做爱，可能为了更high，他自己也吃了“冰糖”了吧。

　　陈扬看着身边还在睡觉的秦律，已经愤怒到了极点，这是什么烂人，在外面沾花惹草还不算，还一直偷偷吸毒。陈扬受的是严格正统的家庭教育，不要说吸毒，连喝酒都是不被允许的，跟秦律同居，已经是他这辈子最惊骇世俗的举动了。

　　可是他怎么一下子掉落到这种生活里？同志，同居，毒品，边缘，陈扬捂着脸不知所措，一步步走下去会走到哪个方向？他爱的是激情的秦律，但不是秦律的疯狂。

　　尽管悔恨，可陈扬鲜明地记得昨晚的快感，活生生地见到思恋的父亲，在维也纳表演小提琴独奏，这些药物作用下的幻觉真实地击中了他的一直以来的渴望，还有那些狂乱的交欢，带来了高于平时几倍、无与伦比的快感。

　　陈扬怀疑自己随时可能忍不住再次吸毒，然后成瘾，最后和秦律一起滑向地狱深处永不生。

　　有的时候，只需要走错一步，人生就再也不能回头。

　　陈扬死死咬住嘴唇，忍着疼痛一步步挪进浴室，有粘腻的液体顺着大腿流了下来，可恶的秦律，连保险套都没用就那么直接射进了里面。陈扬别扭地查看了那里，受伤了，但是也没有严重到需要去看医生。

　　洗完澡穿好衣服，陈扬却无心去上课，昨晚的事情让他心乱如麻。他拿起手机，拨通了一个号码，电话那端传来一个浑厚的男声：“怎么了陈扬？这次这么早打电话？”

　　陈扬突然哽咽起来道：“龙先生，我想见你，现在，马上。”

　　秦律醒来后第一个念头就是后怕，昨天一时头脑发热做了那种事情，虽然很刺激，但是该怎么收拾残局？对方可是陈扬啊。他苦恼地抓着头发，尽力想编造一个说得通的故事把这事敷衍过去。

　　陈扬不在，大概是去上课了，秦律心虚地收拾着乱成一团的房间，还打了电话，临时取消了今晚的表演。下午的时候，他从附近餐馆叫了几个菜，这才战战兢兢地打电话给陈扬。

　　陈扬出乎意料地平静，很快就回来吃晚饭了，看着陈扬一脸的若无其事，秦律实在开不了口，只好不停地给陈扬夹菜。

　　吃完饭，陈扬郑重地叫住难得主动去洗碗的秦律说：“我们需要好好谈谈。”

　　秦律垂头丧气地坐下来，本来指望能这样糊里胡涂地过关的奢望还是落空了。

　　“你一直在吸毒吗？”

　　“那不是吸毒，只是嗑药。”秦律嘴硬地狡辩。

　　“那就是吸毒，”陈扬脸色很阴沈，“什么软毒品，硬毒品，都是毒品，时间长了，会要命的你知道吗？”

　　“我知道，以前瘾头很大我承认，那是因为心情不好，有时抑郁得承受不了，就吃颗药，慢慢就上瘾了。”

　　陈扬摇摇头说：“戒了吧，那会毁了你的。”

　　“我发誓，昨天只是个意外，这段时间我已经很少嗑药了，只不过偶尔情绪不稳定或者没有灵感的时候，才吃点东西。”

　　“秦律，”陈扬语重心长地说，“你还觉得是个小事，毒品沾不得，这样下去你会完全失去方向，现在是迷幻剂和兴奋剂，很快你就会想要更刺激而沾上海洛因的。”

　　“好，我会戒了的。”秦律不确定地说。

　　“听你的语气就知道你根本没下决心！”陈扬有点生气了，“不管我们能走到那一步，将来还在不在一起，我都不想你一步步错下去。”

　　“什么！”秦律跳起来喊道，“你又要分手？！我戒还不行吗！”

　　“你的情绪也要注意，”陈扬把秦律按在沙发上，“心平气和一点。”

　　秦律听话地挨着陈扬坐下来，握住了他的手，静静地听陈扬说教。

　　“我不是傻子，你在外面的那些事情我不是不知道，我想我们应该分开一段时间，你把你那些毛病改改，即使不是我，将来你的男朋友或者女朋友也受不了你这么搞的。”陈扬苦笑着说。

　　“说来说去你还是要分开对吧？”秦律突然下了决心似的说，“你要是离开我，我就接着回原来的那种生活去，正好，往后泡妞也不用躲躲闪闪的了！毒品我更是要大吸特吸！”

　　第二十四章  相互妥协

　　“说来说去你还是要分开对吧？”秦律突然下了决心似的说，“你要是离开我，我就接着回原来的那种生活去，正好，往后泡妞也不用躲躲闪闪的了！毒品我更是要大吸特吸！”

　　“你说的什么话！你自己的生活自己负责任！”陈扬气得脸都歪了，站起来要去收拾东西走人。

　　秦律死死地拉住陈扬，焦急地说道：“你别走，只要你留下来，我保证再也不吸毒了！”

　　陈扬不搭理他，继续把衣物往箱子里装。

　　“陈扬！”秦律看出来，这绝对是动真格的了，焦急中忽然灵机一动地喊道，“我已经准备好跟唱片公司签约了！”

　　“什么？”陈扬停下来奇怪地问，“你不是一直最讨厌被唱片公司包装吗？”

　　看到这句话起作用的秦律接着撒谎说：“人都是会变的啊！我也会成长！你相信我，我会好好工作，不再过那种乱七八糟的生活。我吸的不是海洛因，好戒的！”

　　陈扬慢慢冷静下来，如果可以有转机，他也不想失去这段感情，已经纠缠了这么久，分开谈何容易？

　　他无力地坐到沙发上，说道：“这件事我其实一直在替你考虑，但是以前就因为这个吵过架，一直没敢再提。你天天在夜场里混根本戒不了毒，签一家正规公司，也许真的对你好得多。”

　　“是啊，我真是准备不再混了。”说着秦律把装进箱子的东西一一拿出来放回原处，央求道，“你不要走。”

　　陈扬冷眼看着他动作，叹口气，不阻止也不答应。

　　秦律收起皮箱，又取出那一袋LSD，全部倒进马桶里冲走，回来举起右手向天发誓说：“再给我一次机会，我保证戒妞戒毒，如违此誓，天打五雷轰！”

　　陈扬苦着脸笑起来，戒毒也罢了，世上还有“戒妞”这一说吗？

　　“我当歌手或者搞音乐制作，你去交响乐团，”秦律敏感地抓住陈扬松动的一瞬间，上前抱住他说，“多般配的一对啊。”

　　陈扬摇摇头，可却又不由自主地靠在秦律身上。

　　“再有一年多就毕业了，我会争取一下去乐团，不过多半没希望，那就去学校教音乐。”陈扬慢慢地说道，“这样的话，我们的工作很快就都稳定了。”

　　秦律亲了亲陈扬的脸颊，笑着点了点头。

　　闹了一场，终究还是纠缠着分不了手，陈扬无奈地说道：“以后不要再像个孩子一样赌气，你的才华应该发光，而不是在乱糟糟的夜店里被埋没。”

　　秦律很容易就联系到了郑繁，郑繁的新公司在一幢闹市区写字楼里租用了第12层一整层，秦律和ATP其它队友约好在写字楼下见面。秦律赶到的时候，李纯已经等在那里了，不一会儿，梁铮言和李天威坐同一辆的士也赶到了。

　　走出电梯，马上看到了墙上“非凡唱片”四个闪闪发光的艺术字，在装修得很前卫很艺术的办公室里，郑繁拿出了已经拟定好的合同。秦律他们坐在橙色的沙发上紧张地看着。

　　意外地，合约可以说相当优厚，三年五张唱片的短约，只签唱片约不签经济约，只签乐队不签个人，甚至连常见的那些“秘密”的可笑条款，如恋爱必须上报经公司批准啊，不准结婚生子啊，不服从公司就要天文数字的罚金啊，统统没有。

　　“你不是疯了吧？这样我红了之后把你一脚踹开你怎么办？”秦律不可思议地问。

　　“条约太苛刻的话，你肯签吗？”郑繁笑道，“再说，我相信以你们这么优秀的条件，肯定是一炮而红，三年我就足够盈利了，续约的话，我也有优先权。”

　　梁铮言非常兴奋，这样优厚的条件简直闻所未闻，但是其它几个人都迟疑着，虽然被郑繁恭维是很受用，但天上掉馅饼的事情，多半是美丽的陷阱而已。

　　看到他们的踌躇，郑繁有点紧张地说：“你们要是觉得对合同有疑问，可以找个律师帮你们看合同。”

　　李纯道：“不用了，这些我懂，我这些年也签过不少演出合同，这合同对我们是相当有利的。只是，这机会来得太突然，好像不是真的一样。”

　　“还有个问题，”李天威突然插嘴说，“我父母还可以劝说，只是，小言，你爸爸会同意你这么做吗？”

　　梁铮言一下子从兴高采烈里回过神来道：“瞒着他，反正他又不会看娱乐节目，他还以为现在歌坛的金童玉女是刘欢、那英呢！再说他一年到头也不着家。”

　　这时候，秦律突然抬头说道：“再加上一条，我们现在就签。”

　　郑繁没有想到秦律这次会这么好搞，欣喜地说：“有什么条件你只管提出来！”

　　“我要专辑制作上完全的自主权。”秦律的语气非常坚定。

　　“秦律！”李纯抢在郑繁之前喝道，“你不要得寸进尺！”李纯放着正经工作不做，混在圈子里已经有小十年了，这次也许是他最后的机会了。

　　郑繁果然拧起眉头看着秦律，片刻又忽然笑道：“可以，你的专辑你来定。如果没有其它问题，我们就这么敲定了。”

　　这次的会面非常顺利，他们双方草签了合同，ATP乐队终于开始了从地下往地上走到道路，下去的电梯里，秦律看着不断变换的液晶数字，心思有些纷乱。

　　这对他们乐队固然是个机会，但是又必定伴随着独立性的丧失，但是无论是怎样的艺术，都总要面对这一天，那就是你如何在商业和艺术的夹缝中找到平衡。

　　第二十五章  惊人的一幕

　　ATP乐队和郑繁签约的消息不胫而走，圈子里的人，有的羡慕有的嘲讽，秦律他们顾不得那些了，辞掉了所有的夜场，一心投入到了新工作之中。

　　虽然是新公司，但是郑繁在娱乐界的人脉小瞧不得，公司已经签了不少各种类型的歌手，这些人都挖空心思地讨好郑繁，希望能得到公司重用，勾心斗角的事情是少不了的。

　　而郑繁果然遵守诺言，很快就帮秦律他们录了第一首歌，这是秦律一首旧作“夏日骄阳”，旋律欢快热烈，歌词也做了修改，被一家知名的饮料公司选定为新一季广告歌曲。

　　很快，以这支歌为背景音乐的冰茶广告在各大电视台热播，虽然乐队并没有露脸，但是这首歌却被广为传颂，甚至有人专门打电话到那家饮料公司，询问这个用磁性艳丽的声音唱着“爱如夏日骄阳”的男声是哪个。

　　“ATP”的第一炮可以说是非常成功，接下来，郑繁马上给他们安排了很多课程，形体，舞蹈，还有针对性的声乐。上课的同时是对以前作品的整理和新歌创做，秦律的生活一下子从夜猫族变成了朝九晚五，他们的第一张专辑已经提上了日程，不日就要开始录音，秦律仿佛看到了专辑发售后会获得的巨大成功。

　　这天下午，上完形体课，准备出去吃午饭，秦律走进公司的卫生间，只听见最里面隔间里有人不忿地说道：“我就不明白，凭什么秦律他们最晚签约却要最先出专辑，我签约的时候是自带了一百万的费用的，为什么他们倒排在我前面？”

　　听声音，秦律知道这是公司签的一位定位为偶像派的歌手阿然。

　　“嘘嘘！”另外一个隔间传来一个助理的声音，“你带一百万有什么用？谁不想出名，这圈子里有多乱别说你不知道，想排前面，你得讨好郑繁！”

　　偶像歌手阿然用夸张的声音撇嘴道：“听说郑繁也好那一口？哼，他们乐队肯定让郑繁上了个遍了吧？”

　　秦律再也听不下去了，转身重重地摔门离开，专辑还没有出来，这边就已经谣言满天飞了。可以想象，如果他们真的红了，那各种恶意的揣测和故意制造的绯闻会数不胜数。

　　秦律暗暗地下定决心，一定要用音乐证明自己。

　　ATP乐队的第一张专辑的名字就叫“ATP”，公司专门赴新疆为他们拍摄的海报摆贴在了各音像店的橱窗上，专辑里的歌曲也纷纷在电视台和电台上播出。

　　郑繁使出了浑身解数，用他所有的人脉来推广ATP乐队，然而，专辑的销量始终不能尽如人意，刚开始热销过一阵子后，很快就冷清下来。

　　这完全在秦律的意料之外。

　　尽管很不情愿，但这就是现状，他们过于冷硬另类的风格不被接受，大多乐评人都指“过于前卫、小众”。

　　最麻烦的是，有几句出格的歌词，被指责是全没有社会责任感，过于露骨的性暗示和不负责任发泄对青少年有很坏的影响，卫道士们大肆口诛笔伐，甚至认为这样一张下流的专辑应该全面封杀。

　　只有两种人会买他们的专辑，一类是重摇滚的支持者，包括他们在地下时期的铁托，另一类就是会把他们的帅照贴在床头的花痴们了，但这两类人的数量都不大，也就决定了他们专辑销量的不t尴不尬。

　　就像要故意衬托秦律他们的失败一样，偶像歌手阿然晚秦律他们一步，发行了单曲“再爱我一次不好吗”。这首歌旋律朗朗上口，歌词浅白煽情，几乎是在一夜之间就红遍了大江南北。

　　不管是杂货店、理发店还是服装店，门口的大音箱都在震耳欲聋地放着；骑着机车耍酷的小青年，穿着拖鞋出来买菜的大妈，都在嘴里哼哼着：

　　“留恋爱情的傻瓜呼喊着，再爱我一次不好吗？”

　　于是秦律闲了下来，从来没这么闲过，每天就是去公司转个圈，每月10号从公司领点可怜的生活费，都不够交房租的，他这才知道，那些艺人们去饭店端盘子补贴家用的新闻并不是空穴来风。

　　然而最大的打击是在心理上的，他心高气傲，以为自己足够优秀，也已经放下身段试着迎合市场，可是却没有人买账，他的第一张专辑就让他了解到了理想与现实之间的巨大距离。

　　阿然本来只敢在背后发发牢骚，最近却敢当面跟秦律他们叫板了，几次当众让秦律下不来台，原因很简单，他让公司赚钱了，而公司却还是把ATP当作“一哥”来捧，这让他十分不爽。

　　秦律也很不爽，实话实说，还有些对阿然的不甘，有些对郑繁的愧疚。人就是这样，当初在酒吧唱歌的时候很单纯，现在就要考虑很多，可让他也转型到阿然那种歌路上，那不如自杀算了，可是郑繁那里不能不交待的。

　　秦律郁闷着，彷徨着，陈扬不是没有发现，可是秦律这人不能劝，每次劝他，到最后都是炸起来，陈扬只好捋捋秦律的顺毛，告诉他没有关系，红不红是一回事，那是天时地利人和缺一不可的，重要的是学点东西，往制作人的路子上走也不错。

　　陈扬已经是大四，毕业论文，实习，找工作，打工，每天忙得连轴转，这让秦律越发觉得闲在家里的自己很残。

　　梁铮言和李天威站在音像店外看着自己的海报，感觉很奇妙，照片拍得很好，整体色调清冷，背景是苍凉的戈壁，四个人站在沙海中，秦律邪魅，梁铮言中性，李天威冷酷，李纯超然，四个人完全不同，但都是出众的美男子。

　　这时候过来两个高中生模样的女孩子，站在海报前惊呼：“啊！这是哪个乐队，好帅啊，我们去买这张专辑吧。”

　　另外一人道：“但我听说这个乐队风格很古怪哟！”

　　“管他呢，怪就不要听了！我只想看看里面的照片是不是更帅！”

　　梁铮言和李天威互相看了一眼，尴尬地快步离开了。

　　两个人心情低落地来到一家高档的餐厅，今天是梁铮言的生日，如果专辑大卖、乐队大红的话，本来是想搞个盛大的Party的，可是如今这种状况，公司绝对是在这张专辑上亏了钱的，他们也没有很多出镜机会，几个月来，收入只有公司发的生活费，手头反而比在酒吧时期还紧张，李天威是咬着牙才决定来这家以“贵”闻名的餐厅的。

　　坐在事先订好的餐桌上，等上菜的时候李天威拿出礼物，是长条形的，项链？香水？梁铮言猜疑着打开了包装。

　　一把铁质锤子赫然入目。

　　“我靠！”梁铮言忍不住口出粗言，“这是什么玩意儿？我没眼花吧。”

　　李天威道：“我们工科生都要去工厂实习，冼工、钳工、磨工、锻工什么的，都要亲自来一遍，这把锤子是我亲手在车床上做的。”

　　“哦，你这是要一锤定音啊还是一锤两散啊？”梁铮言忍不住出言讽刺。

　　李天威不高兴地说：“平时送你的那些花哨东西不少了，我以为送个特别的你会喜欢，这是我亲手做的第一件东西。”

　　“很实在，很实在，”梁铮言把锤子拿在手上掂量了几下，“至少用了三斤生铁吧？──你是不是没钱了？”

　　李天威脸红道：“每次开房都是我出钱，你又老嫌快捷酒店不干净，这一个月下来花费得多大？况且家里开的机械厂最近情况一直不太好，我哪里还能找父母要那么多钱？”

　　“好了好了，”梁铮言不耐烦道，“都说你酷呢，怎么嗦起来没完？问题是你也不能送把锤子啊？总有便宜又浪漫的吧？”

　　李天威以前喜欢和梁铮言吵架，可是追到手以后，反而事事让着他了。李天威不说话，梁铮言就开始四处乱看店里的吃饭的人，他忽然眼睛一亮道：“咦？那不是蔫儿陈扬吗？”

　　李天威回头一看，果然不错，陈扬满脸笑容地跟一个穿着高级西装的中年男人说话，那个男人正把一个古香古色的小提琴递到陈扬手上，陈扬惊喜地用双手接过琴，爱不释手地抚摸着，高兴地说着什么。

　　这一幕太暧昧了，李天威惊疑不定地回过头，正好看到梁铮言不怀好意的狞笑，“小言，你别多事，秦律和陈扬是从小就认识的，他们会自己解决好自己的问题的。”

　　“是吗？我看秦律是被他解决了还差不多，现在是一下班就回家报道，也没见再招惹什么女孩子，我还说陈扬怎么这么厉害，没想到啊没想到，这才叫露相不真人呢，原来蔫儿陈外面玩儿得还挺花。”梁铮言语气里带出了抑制不住的兴奋。

　　李天威本来就知道梁铮言看上的是秦律，一直心病自己是不是替代品，这时见到梁铮言这个神态，哪里能不吃味儿？他沈下脸不说话。

　　“秦律本来就没什么钱，现在肯定更吃紧了，陈扬是耐不住了吧？我早看出来了，他表面老实，其实心里比谁都复杂，秦律这顶绿帽子戴得真是结结实实，嘿嘿。”梁铮言兴奋地拿筷子敲起了桌子。

　　这时候服务员把菜端上来了，李天威强忍着怒气道：“吃饭吧，小言，我劝你最好别挑事儿。”

　　第二十六章理想与现实

　　此时此刻，秦律正跟郑繁一起吃饭，唱片是暑假期间发行的，已经是深秋时节了，郑繁正式向秦律宣布了ATP乐队第一张专辑亏损的消息，不过唱片业一向是墙内开花墙外香，唱片不赚钱不代表歌手和公司不赚钱，但是由于他们的歌太另类，导致电视台广告商等各方面都不大敢合作，结果造成墙内墙外一片赤字。

　　郑繁很严肃，但也没有过分严厉地说什么，只是说他个人还是很欣赏这张专辑，鼓励秦律再接再厉，第二张专辑仍按原定时间表进行，但是建议──只是建议，歌路还是做一些调整。

　　席间，郑繁的电话一直响个不停，最后终于被一通电话叫走，原因是那位偶像歌手阿然，同时有两支广告，三家综艺节目和一部青春偶像剧看上了他，档期太挤，阿然大闹脾气玩起了失踪。

　　秦律一个人坐在那里，想着阿然那些让人起腻的歌词几乎要笑出来了，但是情况就是这样，越是这种歌越容易红，不管网上再怎么评选“十大恶俗歌曲”，这些歌、这些人红了是不争的事实。

　　又想起郑繁平淡口气下的责备，他明显重视阿然胜于自己的做法，秦律知道自己让郑繁失望了。

　　心烦意乱地吃着东西，突然餐厅里也放起了阿然的新歌：“留恋爱情的傻瓜呼喊着，再爱我一次不好吗？”。

　　秦律顿感食欲尽失。

　　这时候，他背后座位的女孩说道：“这就是那个最近很红的阿然吧？听说是那家新唱片公司的歌手呢？”

　　这声音好像在哪里听过一样，秦律仔细想了想，不过一时也想不起是谁。

　　跟女孩一起吃饭的男人说道：“是吗？我不懂这些？事实上，我很少听音乐。”

　　这个声音秦律再熟悉不过了，虽然几年不见，但是当年可没少吵架、打架、梗脖子，久违了呢，同父异母的二哥。

　　秦律还没来得及有什么心理反应，就听那女孩不悦地说：“我喜欢的，你统统都不喜欢，我爸爸还说什么一定跟你很谈得来呢。”

　　“也不是不喜欢，我就是工作太忙了，”二哥急忙道，“你也知道我父亲，我不努力怎么能行？”

　　原来是在相亲，秦律哼了一声，二哥也就会干这些没品位的事情罢了。

　　这时女孩道：“我其实不太喜欢这个阿然，倒是跟他一个公司有个乐队蛮不错，我还见过那个主唱呢，那时候他们还在酒吧唱歌。”

　　秦律再也忍不住好奇站了起来往那边看去，那个女孩穿着得体的定制蓝色小礼服，戴着成套的贵重首饰，端庄地坐在椅子上，看到秦律，她吃惊地张大了嘴巴。

　　她那个表情让秦律瞬间认出她来了，那天半夜里坐在他门前要钻他被窝的骨肉皮，Nancy。

　　Nancy的脸一会儿白一会儿红，几乎是手足无措了。

　　看着二哥在旁边紧张的样子，顿时，一个很恶质的念头涌上了秦律的脑袋。

　　秦律不客气地嬉笑着拍了拍二哥的肩膀道：“怎么，二哥，相亲呢？你那时候老给人写情书的那个小如姑娘没追到手吗？”

　　这次轮到二哥的脸一会儿白一会儿红了，他生气地甩开秦律的胳膊道：“别叫我哥，你这个混子。”

　　Nancy已经稳定了的情绪又激动起来：“什么？秦律是你弟弟？我怎么只知道你有个哥哥？你们姓也不一样啊。”

　　二哥道：“没什么，也不是亲弟弟。”

　　秦律根本不再搭理他二哥，他直接对Nancy道：“你等我的那天，不巧有点事，可那以后又找不到你了，一直遗憾死了。”

　　说着他轻轻抚了抚额前有点盖眼的头发，挑染的几缕蓝发在灯光下闪着幽蓝色的光芒，黑亮的眸子直视着Nancy，眼光里有几分狡黠几分邪魅几分勾引。

　　Nancy的脸一下子涨得通红道：“我出国了，我爸爸非让我去留学。”

　　骨肉皮不见得都是贫苦人家的孩子，很有一些是上流社会的叛逆女孩。

　　“那什么时候我们能再见面？”秦律笑得眼睛弯弯的，低沈的男中音带着不可抵抗的诱惑力，一点都不看二哥那张气得扭曲的脸。

　　几乎没有女孩会在这样的秦律面前说半个“不”字，秦律很快和Nancy约好了时间地点交换了电话。

　　这是明目张胆的挑衅和侮辱，二哥铁青着脸紧握拳头，但是看Nancy对秦律有意的样子，他知道争执起来自己会更丢脸，最后只好带着一步三回头Nancy离开了这家餐厅。

　　秦律觉得非常兴奋，抢二哥女朋友让他觉得出了胸中几年的恶气，在那个“家”里住的那几年，几乎每天都要受到大他三岁的二哥的欺负，口口声声骂自己是杂种，那个永远高高在上自命不凡的家伙终于也被自己摆了一道，最好他把这件事告诉老头子就更有趣了，哼，秦律不依靠他们依然活得有滋有味。

　　跟Nancy约会几次，秦律偷偷地想，好久没有开荤了，最近工作上的事情实在是郁闷，找个乐子也不错，而且还能把老头子和二哥气得人仰马翻，反正Nancy这样的姑娘，不睡白不睡，但是，一定要瞒着陈扬。

　　正这么想着从饭店里出来的时候，梁铮言的电话就打过来了，绘声绘色添油加醋地把陈扬的事情讲给秦律。

　　“肯定是他在酒店里拉琴时候认识的！看他们说话的神态，绝对不简单！”

　　“那人一看就是个大款！一出手就是一把古董小提琴！”梁铮言说道，“虽然告诉你显得我很八卦，可想想也不能让你吃亏。”

　　秦律听着梁铮言滔滔不绝一直没有说话，因为他说不出来，就在电话响起来的时候，他还在考虑瞒着陈扬偷腥。

　　另外，他宁愿打落牙齿和血吞也不能让梁铮言看他和陈扬的笑话。

　　“好了，小言，”秦律耐心地说，“陈扬哪有那些花花肠子？他也不是爱占便宜的人，这段时间我手头紧，房租都是他付的，他最近要参加乐团的入团考试，一直张罗着要借一把好琴，这事儿我知道，那人肯定是他老师或者什么朋友。”

　　“操！他不占你便宜那是你没有便宜可占！”梁铮言道，“你是没见当时他那个神态，都他妈快腻到人家身上了。一边傍着老家伙一边贴补帅哥的不多了去了。”

　　秦律最近一直拮据，家用和房租都是陈扬在负责，自尊心难免有点受损，听梁铮言的话越来越不堪，他怒道：“小言，你别再想那些有的没的，我们当初那点事儿是我不对，可是到现在了，你也别再妄想。我之所以没让陈扬入咱们这个圈子就是怕你那张嘴欺负他。”

　　梁铮言大怒，喝道：“妄想你妈个大头鬼！好马不吃回头草！我是怕你绿帽子戴头上了还以为自己找了个纯的！”

　　啪！那头粗暴地挂断电话，秦律拿着手机却忍不住想陈扬到底是拿了谁一把古董琴。这些古董琴，最一般的也要值几万欧元，好的那是无价之宝，可不是随便就能借到的东西。

　　第二十七章背叛的滋味

　　啪！那头粗暴地挂断电话，秦律拿着手机却忍不住想陈扬到底是拿了谁一把古董琴。这些古董琴，最一般的也要值几万欧元，好的那是无价之宝，可不是随便就能借到的东西。

　　难道真是傍大款了？这段时间陈扬每天都很晚才回来，有些电话还神神秘秘的，好像对自己也没有以前上心了，想到这里，秦律焦急地叫了辆出租车，不停地催着师傅开快车。

　　走到楼下就看到琴房那间屋子里面的灯亮着，秦律连电梯都来不及等，从楼梯间一口气跑到7楼，进门就直扑琴房。

　　果然，陈扬正坐着仔细端详一把眼生的小提琴，秦律走过去，首先就看到旁边的琴盒，做工非常精致高档，里面还带有一个能自动调节湿度的小仪器，一般只有比较高档的琴才会这么用心地保存，因为空气湿度对琴音色的影响是很大的。

　　看到秦律的异常，陈扬奇怪地问：“怎么了，慌慌张张的。”

　　秦律没说话，一把夺过陈扬手里的小提琴。

　　“小心点！”陈扬紧张道，“我过几天参加乐团招考要用呢，刚才试了一下，果然是好音色！”

　　那把琴让秦律吃了一惊，整体颜色已经显得古朴，但是保存非常完好，背板上有一串拉丁文的花体签名，这位意大利制琴师非常有名，这把1898年的古琴价值具体多少他估计不出，但在欧洲拍卖行里，这样类似的名师琴起拍价至少是10万欧元，而就秦律所知，陈扬根本没有社会关系能搞到这样的琴。

　　“哪里来的？”不自觉地，秦律的口气很严厉。

　　陈扬语气有点慌张：“借的。”

　　“哪里借的？”秦律追问，“这把琴搞不好要上百万，你一个名不见经传的学生，怎么可能借得到！”

　　陈扬突然低下头说：“是朱老师，他推荐我进H交响乐团，就拿出了一把收藏借我。”

　　“H交响乐团？”秦律更加狐疑了，“我从来不知道你这样的非科班能进那里，况且朱老师不是经常刺你吗？怎么可能推荐你，还借给你这么名贵的琴？”

　　陈扬的神态摆明了是在说谎，秦律向来是对贞洁这回事不以为然的人，以前都是他背叛别人，这时却终于体会到了被背叛的滋味，这滋味真他妈不是滋味。

　　在人品方面，他相信陈扬，乃至甚于相信自己，但人都有死穴，陈扬的死穴就是小提琴。

　　毕业是人生的一大关口，陈扬如果不能找到乐团的工作，那就是他小提琴梦想的彻底破灭了。

　　如果有人告诉他：我可以帮你进H交响乐团，对，就是那个连小提琴专业毕业生都挤破头的H交响乐团；我这里还有一把百万名琴啊，你要借吗？可以长期借给你怎么样。

　　条件是跟我上床。

　　秦律确定，如果有人告诉陈扬：我给你XX万，我们来个性交易，那陈扬绝对是掉头离去，甚至直接给对方一记耳光响亮，因为他就是那种人，连同居时的房租都要执意付一半。

　　可是，如果涉及到小提琴，这个他从8岁开始，连最困顿的时期都没有放弃过的小提琴呢？

　　秦律一直嫉妒陈扬爱小提琴超过自己，现在事实终于证明了这一点。

　　记得他问过：

　　“陈扬，要是我和小提琴只能选一样，你选哪个？”

　　“怎么会有这样的选择啊？你和小提琴之间不存在矛盾，我都要。”

　　如果存在矛盾呢？

　　秦律紧紧抓住陈扬的肩膀质问：“不可能是朱老师，到底是谁？！”

　　陈扬也意识到了秦律的醋意，他笑道：“你不是想歪了吧？没有的事儿，绝对不是你想的那样。”

　　“我想的哪样？！”秦律失控了，大力捏着陈扬的肩膀，陈扬要靠一个老男人进H交响乐团了，还有百万名琴在手，而自己的第一张专辑亏损得一塌糊涂，连个两居室的房租都支付不起了。

　　对了，陈扬哪里来的钱交房租？他打工赚来的钱能凑够学费就不错的了，秦律使劲晃着陈扬的肩膀吼道：“你别骗我了！哪里来的钱！”

　　陈扬开始使劲推开秦律：“什么钱，你冷静一下！你弄疼我了！”

　　“那个跟你一起吃饭的老家伙弄疼你了吗？！”

　　终于还是说出来了，秦律死死地看着陈扬，快点辩解，就说是亲戚，朋友，世交，旧识，七大姑父，八大姨夫，什么都行，只要给我一个解释。

　　陈扬却一句话也说不出来了，摇摇晃晃地站着，躲避着秦律的目光。

　　一切都明了了，秦律用尽全身力量给了陈扬一个耳光，陈扬应声摔倒在地，突如其来的攻击让他发懵，他捂着火辣辣地脸大声喊道：“你神经病吗？！什么都不知道就动手打人！”

　　本来有点后悔心疼的秦律闻言又狂怒起来，一脚把旁边的谱架踢倒在地，失控地吼：“你骂我什么都行！就是别提那三个字！我最讨厌别人叫我那三个字！”

　　平时也难免吵架，有时候吵得凶了就作势要打，虽然只是做做样子都不出全力的，但陈扬知道，真打起来，秦律的力气几脚就能把自己踢成重伤。

　　而且陈扬发现，自己无意中的话，犯了秦律的大忌，那个和秦律撞车的中年人就是说了这三个字，才被打成了粉碎性鼻骨骨折。

　　陈扬不敢再说话，也不敢从地上起来，发起狂来的秦律根本不是他能招架得了的。

　　秦律看他那窝囊的样子更来气了，拼命制止住要上去死死掐住他脖子的欲望，把怒火都撒在了房间的物品上。他拿下墙上的一把吉他，狠狠地砸在了陈扬的电子琴上，低沈的电子音，琴弦崩断的声音，碎裂的木头和塑料落在地板上的声音，刺耳地回响在这间隔音的房间里。

　　陈扬想到那把名贵的小提琴，他赶紧站起来死死抱在怀里，这把琴是借来的，而且他还要拿它参加H交响乐团的入团考试，这是他的梦想和希望。

　　第二十八章  狗血剧情

　　当秦律从暴怒中回过神来的时候，陈扬已经不见了，12月份凌晨三点锺，没有穿外套的陈扬能到哪里去？

　　秦律急忙抓起一件衣服追了出去，刚走出大楼，就看到穿着毛衣拖鞋抱着古董琴的陈扬钻进一辆的士，秦律赶紧上了另外一辆，吩咐师傅紧紧跟上去。

　　秦律懊恼至极，无论如何，那一巴掌都不该用全力的，他是真心爱陈扬的，可为什么两个人的关系会走到这样不堪的境地？

　　午夜的路上车辆很稀疏，两辆车租车一前一后地飞驰，前面的出租车转了好几道街，不知道要到哪里，焦急的秦律想要给陈扬打电话，却发现手机根本不在身边。

　　这么尴尬地追了将近半个小时，前面的车终于在一家酒店前停了下来，陈扬下了车，紧紧抱着那把小提琴，站在风里不住打着冷战。

　　秦律塞给司机一张整钱，来不及等找头就跳下车要走过去，然而，他一只脚刚踏上地面，眼前惊人的一幕就让他完全石化了。

　　一个穿着黑色大衣的中年男人走出黑夜里黑色的奔驰车，径直走向陈扬，陈扬扑到那男人怀里，不断耸动的肩头说明他在哭泣，男人温柔地拍了拍陈扬的肩膀，脱下大衣裹住了他清瘦的身躯。

　　这个世界上多的是出轨的事情，撞破奸情的狗血闹剧每天都在上演，但是谁都不会有秦律这么“幸运”，原来，那个让他忍不住嫉妒扇了陈扬耳光的奸夫，是自己的父亲。

　　看着父亲搂着陈扬的肩膀往酒店里走去，秦律突然大笑起来，笑得弯下了腰几乎喘不过气来，多好笑啊，这个叫龙恩同的男人到底算是父亲还是冤家？他毁了妈妈一生，带给自己糟糕的童年和少年，而当以为自己独立了，长大了，找到爱人了，可以拥有一个真正的家的时候，他又从天而降，把一切都砸个稀巴烂。

　　出租车司机吓坏了，他拿出该找的零钱直往秦律手里头塞。

　　“先别找了，直接带我回去。”秦律止住了大笑，非常绅士地坐回了车上。

　　笑话一场。

　　回到家，秦律什么都不想，栽倒在床上蒙头大睡，有几次明明要醒过来了，却又强迫自己接着睡过去，直睡到天昏地暗不知今夕是何年。

　　朦胧中，床头的电话一个劲地响着，按下接听键，陈扬的声音传过来：“秦律，我们需要好好谈谈。”

　　秦律猛地坐起来道：“千万别谈，什么都别谈，陈扬，我们完了。”

　　“你听我说──”

　　陈扬话还没有说完，秦律就打断道：

　　“你的东西我会寄到你们学校，钥匙也不跟你要了，因为我会换锁也可能直接搬家，总之，再说一次，我们，彻彻底底，完完全全，干干脆脆，一拍两散了。”

　　说着，秦律完全不由分说挂断了电话，然后把陈扬的电话存进了“黑名单”。

　　天下两条腿的男人多了去了，陈扬跟谁外遇都可以原谅，可就是跟那个男人，这真让人作呕。

　　很久没有到这里了，秦律一边喝酒一边打量着店里的各式男人，这家gaybar名声不怎么好，但是秦律现在需要的就是这种地方。

　　来搭讪的已经有好几个了，有两个是MB，秦律不客气地把他们推开，要钱的都没有好东西，有一个白白净净像个老师，这让秦律一下子联想到陈扬，当然也被直接pass掉了。

　　喝得醉眼朦胧的时候，终于有一个看起来很顺眼的家伙走过来，仔细一看，却是梁铮言。

　　“怎么喝成这样？”梁铮言拉起趴在桌子上的秦律，“你怎么了？”

　　“没什么，就是做了一场傻梦又醒过来了。”秦律挣开梁铮言道，“你来这里干什么？天威会不高兴的。”

　　“还不是找你？”梁铮言后悔地说，“我不该给你打那个电话瞎嚼舌根，其实我看到的根本不是那么回事。”

　　“打住，千万打住，”秦律忙不迭地捂住耳朵，“千万别提那个名字，听到那两个字我就觉得自己是个SB。”

　　两个人正拉拉扯扯的时候，一个带着硕大耳钉的男人走过来道：“嗨！秦律和小言啊，你们不是掰了吗？据说秦律的新欢可是个小提琴家呢。”

　　是在酒吧里调戏过陈扬的程亮，听了这番话，秦律的心里更加堵得慌。

　　“你给我闭嘴！”秦律站起来揪住程亮的衣领，“我的事儿还轮不到你操心！”

　　程亮嗤嗤地笑道：“怎么？玩感情游戏受伤了？还借酒消愁呢！以前那个潇洒劲儿哪去了？要是你这个样子被你玩过的那些人知道了，一定是大快人心吧？”

　　“少废话！”秦律心里一惊，他向来拿得起放得下，这样窝囊地缩在酒吧里借酒消愁，难看得要死，原来感情这东西果然不是自己能玩得起的。

　　程亮突然神秘地凑到秦律耳边道：“我家今晚有个派对，要不要来？很刺激的。”

　　梁铮言闻言喊道：“别提你那些肮脏的派对！滚开！”

　　程亮不理他接着对秦律说：“有十几个人，可以随便玩，药我准备了三四种，可都是最新的玩意儿，保证你尽兴。”

　　秦律知道程亮说的是同志嗑药性派对，就是一堆0号和1号吸毒之后乱搞，他以前只参加过一次半途就退场了，觉得实在太恶心就没再玩过。

　　看出了秦律的犹豫，程亮嘲弄道：“不敢来？看来那个小提琴家把你改造得不错啊。”

　　秦律火儿噌地上来了：“屁话！我他妈有什么放不下的？玩就玩！我还真想尝尝你后面的滋味。”

　　“秦律！”梁铮言急道，“你疯了吗？那种地方绝对不能去的！”

　　“你回去，不要让天威担心。”秦律站起来和程亮一起走出了这家gaybar，任梁铮言在后面怎么劝都不为所动。

　　程亮笑道：“这才是我认识的秦律嘛！我轻易不肯在下面的，要是你的话，今天就特别破例了！”

　　秦律和其它几个形形色色的人一起上了程亮的SUV。看着车子绝尘而去，梁铮言急得团团转，这种淫乱的派对违法背德且先不说，嗑药之后的人哪里还顾得上安全措施？而参加这种派对的人，大多都常年滥交，很多都是HIV携带者，秦律这根本就是彻底的自我放弃。

　　如果知道结果会是这样，他死也不会给秦律打那个多事的电话，这样伤心欲绝的秦律让他看清楚了，秦律是爱惨了那个陈扬，无论怎么离间，这段关系里都不会有自己的立足之地。

　　怎么办？梁铮言追着车子大声喊着秦律的名字，无论如何，即使终究得不到这个人，也绝不能让他参加那种以生命为代价的乱交派对。

　　而焦急中的梁铮言没有注意到，有一个人，一直站在gaybar前的阴影里，冷冷地注视着这一切。

　　第二十九章晴天霹雳

　　陈扬给秦律打了几次电话都无法接通，他知道秦律是真的生气了，可是目前自己正面临着非常重要的一场考试，这是关系到十几年的辛苦汗水是不是白流的重大考验。

　　后天下午就是H交响乐团的入团考试，陈扬强迫自己千万不能在这个时候分心，能在数以百计的竞争者中脱颖而出，进入乐团的面试阶段，虽然动用了一些门路，但是他相信自己十几年扎实的功底也不是白练的。

　　过了后天下午，无论是通过还是淘汰，一定要去找秦律，仔仔细细地跟他解释。

　　学校的琴房紧张，陈扬就在学校附近的艺校里重金租下一间琴房，除了吃饭睡觉，他几乎一天时间都呆在那里，其实很多时候都不是在练琴，只是对着那些常见的乐团招考曲目冥思遐想，平静心情。

　　电话突然响起来，铃音还是那首匈牙利舞曲第五号，陈扬以为秦律终于肯回电话了，急忙抓起来一看，却是梁铮言。

　　“陈扬！我不管你跟秦律到底是怎么了，你去劝劝他，那种派对去不得！会得艾滋病的你知道吗？！”

　　梁铮言不等陈扬回话就一股脑地喊道：“快点去劝劝他！他在程亮家里嗑药乱交！他一定只肯听你的话！”

　　陈扬被梁铮言的话弄懵了，秦律竟然去参加那种乱七八糟的聚会？为什么总要那么冲动，非得把事情弄到无法收拾？

　　陈扬再也坐不住了，问清了地址第一时间奔了过去。

　　程亮的家庭条件不错，大学毕业后他家里给他买了一幢联排别墅，但他父母要是知道儿子在别墅里的所作所为，估计会直接背过气去。

　　陈扬在程亮家门口使劲敲着门，却没有人开门。陈扬仿佛看到了房间里的淫乱场景，秦律没有任何安全措施地跟那些艾滋病高危人群乱搞，这个念头让陈扬发疯，急切中他开始使劲踢着房门。

　　门终于开了，一个眼神迷离只穿着内裤的男人站在玄关骂道：“迟到了就别来！影响大家心情！”

　　陈扬一把推开他往左边的客厅跑去，派对已经开始了，客厅里到处是空酒杯。沙发上和地毯上，几近光裸的男人三三两两地抱着，动作猥亵不堪。

　　陈扬很快看到了秦律，他正半躺在沙发上舒服地眯着双眼喝酒，带着硕大耳钉的程亮则坐在他傍边，手不老实地滑进了秦律的裤子里。

　　陈扬冲过去拉开程亮，对秦律道：“跟我走！我们出去再说！”

　　秦律疑惑地睁开眼，在麻古和神仙水的双重作用下，他神智基本已经完全丧失：“你也来了？好，好，管他呢，我们一起做，你肯跟我做吧？”说着他把陈扬拉到怀里啃咬起来。

　　陈扬知道，吸了毒的人是不能说服的，于是他使劲拉住秦律往门外走去，来的时候坐的那辆出租还在外面等候。

　　被拨到一旁的程亮大怒，死死拉住秦律的另一只胳膊不肯放手，一时间，程亮和陈扬像拔河一样你争我夺。

　　吃痛的秦律一边骂一边挣扎，三个人里唯一神智清醒的陈扬忍不住哭了起来，这场闹剧让他觉得悲哀。

　　正不知道如何收场的时候，房门突然被人大力地踹开了，一群穿着制服的警察冲了进来，拿着警棍喝道：“都趴下！都趴下！双手抱头蹲在地上！”

　　一个还存留着一点理智的家伙想从窗子里溜走，结果被一记电棍打在肩上，浑身痉挛着倒在地上。

　　这一切发生得非常突然，当陈扬也被迫双手抱头蹲在地上的时候，才意识到这次麻烦大了，他一定也会被当作参与者关起来的。

　　正考虑要怎么跟警察解释的时候，门口又冲进来几个记者，拿着相机对着一地衣衫不整的人狂拍了一阵。

　　“我是来找人的！”陈扬对身边一个腆着肚子的警察解释。

　　“闭嘴！”那个警察作势举起电棍，“你们不都是来找男人的！到局子里再说！”

　　几辆警车拉着这十几个人回到警局，连衣服都没让穿，大冬天的就这么光着身子关到两间很大的铁笼子里。

　　这些人一部分已经清醒了，害怕地在心里盘算着托词，而另一部分还迷迷糊糊地喃喃自语，很兴奋的样子，浑然不知大难临头。

　　陈扬从来没想过有一天自己会遇到这种境况：双手被铐在椅子上，强烈的灯光直射双眼，两个威严的警察义正词严地审问着，稍有辩解就会被大声呵斥甚至殴打。

　　“找人？你去那种地方找什么人？”中年警察狠狠地拍着桌子质问。

　　“我朋友一时胡涂去了那里，我把他找回去。”刺眼的强光让陈扬思维不畅。

　　“朋友？”中年警察不怀好意地笑着，“是那种朋友吧？我一看你就知道你是那种人！还是师范学院的学生呢！什么是师范！学为师德为范！你们这种社会败类怎么能当教师！”中年警察拿着陈扬的学生证讽刺。

　　“我真不是去参加的”，被审问了一个多小时，陈扬不管说什么都被抢白，只好一遍遍地重复着这句话，然而每次说都被警察打骂，陈扬慢慢地意识到，要想结束这场审讯，只能一切顺着警察的口风。

　　“我们警方早盯上那幢房子了，你们怎么狡辩都没用！现在年底严打，你们算是撞到枪口上了。”

　　“是的，我认罪。”陈扬彻底放弃抵抗。

　　被铐住的双手已经从麻木、疼痛变成了没感觉，如果再不认罪，这双手就要废了。

　　审理了整整一夜才把所有的人都审完，陈扬被告知，处理结果是拘留10天加上不菲的罚款。

　　听到这个结果，陈扬从头顶到脚底彻彻底底透心凉了。H交响乐团的考试就在明天下午，而他却被以聚众淫乱的罪名关在了拘留所里。

　　在那两个铁笼子关着的时候，陈扬看了几眼还在神游太虚的秦律，但拘留所里他们没有分在一个房间。陈扬松了一口气，他现在没有力气跟那个人说话。

　　他甚至根本没力气思考，他失去了梦寐以求的难得机会，秦律这个混蛋，扰乱了他的生活，毁坏了他的梦想。

　　刚进牢房就挨了一顿打，因为老大问陈扬怎么进来的，那个罪名陈扬实在说不出口，就没有搭理他，这让牢房里的刺青老大十分不爽，指示手下“热烈欢迎”，陈扬反抗不得也没力气反抗，只是死死护住自己的双手。

　　“吓！这小子有意思，别人都是护住脑袋，他倒护住自己的爪子！”

　　牢房里的人哈哈大笑一阵作罢了。

　　陈扬甚至担心会不会受到性侵犯，幸好拘留所里的人都是些拘留短期犯人，大家还没有饥渴到饥不择食的地步。

　　第三十章最坏的结果

　　陈扬也曾想过是不是能托关系出去，但是在极其无奈的状况下给龙先生打电话，他的手机却一直关机，陈扬没有父母，家在外地，实在无人可托的情况下只好联系了肖东。

　　肖东带着两只烧鸡、若干其它食品以及陈扬的换洗衣物来到了拘留所，看着脸上挂彩的陈扬，肖东心里实在不是滋味，陈扬的事情已经在学校传遍了，学校想瞒也瞒不住，因为今天的日报上最轰动的新闻就是：

　　“警方打掉一处同性恋淫乱场所，参与者竟有重点大学学学生。”

　　“烧鸡有两只，一只你吃，另一只分给号子里的人，这几包好烟是给警察的。”肖东仔细地吩咐陈扬。

　　陈扬是个慢热的人，但是，他们在一个宿舍住了两年，他竟然都不知道陈扬是同性恋。

　　当然，肖东还是不能理解同性恋，但他了解陈扬，他绝对不是那种放纵自己的人，就算陈扬是同性恋，就算他去了那种场合，那他一样还是哥们。

　　陈扬羞愧得不敢抬起头来，接过那包东西默不作声。

　　肖东沈吟着该不该把外面的事情告诉陈扬，可是就算现在不说，他出去还是会知道的。

　　“陈扬，这个事情可能闹得比较大，报纸上报道出来了，登了照片，还提到了我们学校的名字，消息已经传到校长那里，我跟辅导员打听过了，校长非常震怒，你的处分可能不小。”肖东小声而快速地说道，“你做好最坏的心理准备。”

　　最坏的心理准备？陈扬本来以为进不了H交响乐团就是最坏的结果了，肖东的话让他又一次震惊。

　　是啊，学校那边一定会给处分的，最少是在档案上记大过，或者会被直接开除。

　　肖东不忍看陈扬脸上悲痛欲绝的表情，转身离开了。

　　陈扬呆滞地回到牢房，在接下来9天的刑期里，他再也没有说任何一句话。

　　这么多年傻气地爱着一个人，本来以为能获得朝阳般的激情，没想到获得的是疯狂的毁灭。

　　他带着一点愧疚和满腔爱意，想把秦律带离那个肮脏的场合，没料到却赔上了自己的一切。

　　他异常的状态让刺青老大也不敢轻易招惹，因为他好像什么都不在乎了，呆滞机械地坐在大通铺上，别人吃饭他也吃，别人睡觉他也躺下，除此之外对外界的一切都没有反应。

　　刺青老大是因为打架斗殴进来的，本也不是什么穷凶极恶的人，反而嘱咐号子里的人照应着点，这孩子多半会因为想不开而自杀。

　　为期10天的拘留结束了，陈扬带着自己的小包袱穿过拘留所那三道铁门，走到了阳光下。

　　12月的太阳半死不活，根本没有一点热度。

　　肖东借了一辆车正等在拘留所门口，他拉住陈扬苍白冰冷的手说道：“你听我说，千万不要着急。”

　　听到肖东的口气，陈扬明白了，他吃力地张开嘴，沙哑地说出了9天来的第一句话：“我知道了，勒令退学。”

　　肖东沉默地拿出了学校的处理意见书，道：“还不是最终结果，你可以跟学校再沟通，也许──，”

　　“也许可以改成主动退学？”陈扬嘴唇干裂地笑着，“算了，那都一样。”

　　连迟到早退都一向鲜有的人，却突如其来地遭到这么大的打击，肖东心疼地拍拍陈扬的肩膀说：“我把你学校的东西都整理好了，你租的房子在哪？我给你送过去。”

　　陈扬的心猛疼了一下，这些东西根本无处可送，就这么一个变故，这个城市里就再也没有容身之所了。

　　只有半年就要完成的学业，被一纸文件完全断送，交完了罚金之后，现在的账户上是一个可怜的数字。

　　“陈扬！陈扬！”肖东摇晃着陈扬的肩膀说，“没有关系，你才22岁，什么都可以从头再来。”

　　陈扬坐到车里道：“回学校。”

　　肖东惊讶地反问了一句：“回学校？”

　　陈扬点点头，是的，回学校，我没有什么好羞愧的，只不过是爱错了一个人，用不着躲躲闪闪；我是同性恋，但这不是我的错，这是上帝恶意的玩笑，我不必为此负疚。

　　陈扬平静地走进校园，拿着学生证，图书证，校园卡，一处一处办理着退学手续，很快，身后就聚集了很多人指指点点，陈扬高昂着头，不以为意。

　　最后来到行政大楼教务处盖完最后一个公章，宣告了他大学生涯的终结。陈扬茫然地走过一楼的大厅，神情严肃的朱培年老师拦住了陈扬。

　　“你是同性恋？”朱老师开门见山。

　　“是的，我是。”陈扬微笑着回答。

　　“你去参加那种派对？”朱老师紧皱眉头问道。

　　“不，我没有，我是被冤枉的。”陈扬还是微笑，事已至此，他坚持要用坚强的姿态走出这个学校。

　　朱老师看着比平常更加瘦弱却还是倔强微笑的陈扬，突然也笑了。

　　“原来您也会笑啊？”陈扬笑说，“我们私下还打赌来着。”

　　朱老师突然道：“你知道你那曲爱之忧伤问题在哪里了吗？”

　　“您等在这里就为了问我这个问题吗？”陈扬还是笑，笑到他觉得自己脸上的肌肉就要痉挛了。

　　“是的，来到这里，我本来以为会遇到一群九流业余选手，但是却有一位同学让我吃惊了，他的才能完全超乎了我的想象，但是，他不够自信，他本来可以驾驭恰空舞曲这样的高难度，他却敷衍着给了我一曲爱之忧伤。”

　　陈扬惊讶地看着朱老师，脸上强装的微笑慢慢褪去了。

　　“我很生气，”朱老师接着说，“一个有着天才级水平的小提琴手，却让自己学什么音乐教育，他应该去世界最高的舞台上表演巴赫，而不是低眉顺目、诚惶诚恐得拉着那些无关痛痒的小曲，──这样的他让我非常生气。”

　　陈扬憋了很久的泪水终于流出来了。

　　在被警察和犯人殴打的时候，他没有哭；在牢里挨饿受冻、暗无天日的时候，他没有哭；在拿到勒令退学的通知书，被昔日的同窗指指点点的时候，他也没有哭。

　　可是，朱老师严厉的批评，或者说至上的褒奖，让他忍不住嚎啕大哭起来。

　　这么多年了，他严格地要求自己，小提琴就是他唯一的奢求，他只不过想好好地、静静地拉着小提琴就够了，就好象一直默默地、偷偷地爱着秦律。

　　他摒弃所有的幻想，脚踏实地，自甘凡庸，可生活还是不能满足他些许的要求，什么都没有了，被学校勒令退学的污点和那个聚众淫乱的案底会像噩梦一样伴随一生。

　　陈扬站在人来人往的大厅里泪如雨下。

　　朱培年老师掏出纸巾，仔细擦去陈扬的泪水，轻轻地问道：“就这样结束，你甘心吗？”

　　(这个故事进行到最郁闷的部分了……）

　　第三十一章  再三的震惊

　　秦律根本不知道自己是怎么进来的，睡得天昏地暗，一觉醒来就已经被关在铁窗里面了。

　　不过这已经不是第一次被抓了，除了那次打碎了别人的鼻子外，有时是打架斗殴，有时是藏毒。

　　看他醒了，一个警察冷冷地告诉他，“聚众嗑药淫乱，拘留两周。”

　　秦律吊儿郎当地点点头，脑袋昏沉沉的，聚众淫乱，他还记得，是在程亮家嘛，可是好好的为什么要参加啊，陈扬──。

　　“呕，”秦律突然大吐特吐起来，自己的父亲，跟自己的男友。

　　为什么毒品没有把这段记忆给彻底消除了呢？秦律伤心地缩在拘留所臭哄哄的被子里面。

　　父亲是明知故犯还是偶然为之？他是不是故意用这么恶心的方式教训我这个不听话的儿子？

　　秦律恍恍惚惚地度过了两周的铁窗“休假”，出去那一天，没想到竟然有两辆车来接，一辆是郑繁，一辆是父亲的曾秘书。

　　秦律推开曾秘书上了郑繁的车，郑繁却瞪着他久久不发动汽车。

　　“下去！”郑繁突然吼道，“你爸爸住院了你知道吗？脑中风！抢救了三天，医生说他往后只能坐轮椅了！都是你那个吓人的罪名害的，他已经50多岁了，半夜三更听到你这么大逆不道，当场就昏了过去！”

　　“什么？”秦律不能置信，保养得非常年轻、总是风度翩翩的龙恩同，中风？怎么可能！

　　有那么一瞬间，秦律是伤心的，但是很快，对那个男人的新仇旧恨全部涌了上来。

　　“我不会去的，我不认这个父亲。”

　　郑繁突然扭过身大声喝道：“我从来没见过他那么可敬的父亲，也从来没见过你这样无耻的儿子！”

　　曾秘书敲敲车窗，秦律干脆打开车门下去，曾秘书道：“三公子，你还是去看看你爸爸吧，他病了之后左腿完全没有知觉了，一直很烦躁，谁劝都不听。”

　　那个总是很强势的男人却再也站不起来了，那种无论怎样仇恨都无法切断的血缘羁绊，还是让秦律泪眼朦胧。

　　“我不是不去，他见了我只有更烦。何况，我见了他也烦。”

　　郑繁大怒把秦律拉上车子，恶狠狠地说：

　　“你烦？！你有什么资格？！知道我为什么用那样的合同签下你们乐队吗？！因为我们公司最大的股东就是你父亲！”

　　“什么？！”秦律几乎不相信自己的耳朵，当年之所以离家出走，就是因为父亲坚决反对他以音乐为职业，这样的父亲怎么会为儿子出唱片买单？

　　秦律求救般地看着曾秘书，然而曾秘书却点点头说：“非凡唱片，是龙总个人出资，而且，他的股份占到了百分之八十五，是绝对控股。”

　　秦律突然暴怒起来：“他什么意思，看不起我吗？我不用他这样偷偷摸摸地怜悯！我们现在就解约！”

　　“解约？”郑繁冷笑道，“你拿得起违约费吗？虽然合同里规定的那点违约费只是别人的五分之一都不到！”

　　这太伤自尊了，一向心高气傲的秦律像困兽一样发狂。他怨恨父亲抛弃了母亲和自己，又无端对自己的生活横加干预。他离家出走，要证明自己是优秀的，独立的，死都不想沾那个家任何一点好处，然而事实是，自己根本就是转了一圈又跑到父亲的公司里当太子爷。

　　“这不是真的！不是真的！”秦律大吼，“是我自己的才华才得到签约的机会！”

　　“你是有不错的才华，”郑繁不肖道，“可你身上的问题完全抵消了你的才华！想想那个可笑的合同吧！天底下除了父亲，没人肯跟你签那种铁定赔本的合约！而我之所以一定要签下你，是因为龙先生说了，签下你他才肯注资。”

　　秦律难以接受这个残酷的现实，不断地摇着头。

　　“你知道你们第一张专辑亏损了多少吗？”郑繁冷酷地接着逼问秦律，“制作费加上宣传费，还有为你那些惹麻烦的歌词付的封口费，整整400万你知道吗？！”

　　那个总是对自己横挑鼻子竖挑眼的男人，为了儿子梦想偷偷地填平了400万的赤字，尽管他本人对那个梦想嗤之以鼻，且完全不能理解。

　　秦律捂着脸说道：“可是，爸爸为什么抢我的男朋友！”

　　“怎么可能！！”一直没有说话的曾秘书奇道，“你脑子里都是些什么乱七八糟的！龙总是私下经常跟陈扬见面，可他们见面的时候谈的都是你！龙总尤其喜欢听陈扬讲你小时候的事情。”

　　秦律抬头说：“可是，我亲眼看到他们去酒店开房。”

　　好脾气的曾秘书也受不了了：“还有脸说！你三更半夜发疯打人，陈扬没有办法才给你父亲打电话！那个房间是我订的，因为陈扬那天出来连钱包都没有带，他身体那么单薄，没有冻出什么问题就不错了！你父亲跟陈扬在一起，永远只会谈及一个话题，那就是你！”

　　“那把古董琴也是爸爸的收藏？”秦律觉得天地好像倒转了个，所有的人都是无辜的善良的，混蛋则只有自己一个。

　　“是！而且你父亲很喜欢陈扬，还找关系让本来没有资格的他参加H交响乐团的考试。可是你知道吗？他多少次在私下叹气：为什么三儿是同性恋呢？他那个年纪，根本接受不了你身上的一切，可是为了你，他什么都强自咽下肚了！为了让你不在夜场瞎混，他愿意掏钱让你在正规唱片公司工作；为了你不再滥交，他连你是同性恋都可以忍受。”

　　秦律喃喃地说：“我错怪他们了，对了！陈扬考试一定通过了吧？”

　　郑繁和曾秘书互相看了一眼，还是心硬的郑繁开口说道：“他根本没能参加考试，因为他和你一样，聚众淫乱罪，被拘留了整整10天。”

　　“什么？”今天秦律已经经历了很多的意外，他本来以为没有什么消息可以让他更惊讶了，“陈扬，不可能的”

　　“是的，”曾秘书说道，“他不是去参加，他是去找你，可却被强加上罪名，不但丢了梦寐以求的工作，还被学校开除。”

　　一个接一个惊人的消息彻底把秦律惊呆了，他的任性和不成熟，伤害了天下间最爱他的两个人。

　　私下组建了公司，私下找到陈扬，嘴里说着讽刺的话，可暗中却把一切都做了，这就是龙恩同的方式，做了很多，却什么都不说。

　　陈扬也不说。两年来，自己做了那么多的混账事，出轨，吸毒，打架，欺骗，可他一直坚持守在自己身边，温柔地笑着，规劝着，隐忍着。

　　原来，一直是深深被爱着，无论是父亲还是陈扬，他们都忍受着煎熬去爱如此不堪的秦律。

　　可自己却用这样一种恶劣的方式“回报”了他们的用心。

　　禽兽不如！心里的愧疚快把秦律杀死了。如果真有时间机器的话，他愿意付出一切回到过去，找回父亲的健康和陈扬的梦想──不，不，应该是回到更远的过去，这几年糜烂的生活从一开始就是个巨大的错误。

　　可是，千金难买早知道，一切都已无可挽回。

　　恶果已经酿成，他只能尽力挽救。

　　只是这次，陈扬恐怕不会原谅他了，可他却彻底明白了自己是怎样狂热地爱着陈扬，他不能失去陈扬。

　　第三十二章全新的开始

　　陈扬把合同看了一遍又一遍，万般不舍，但还是在最下面签上了自己的名字，他要卖了这座房子。

　　他只有这座父母留下的房子了，记得刚买这房子的时候，一家三口还挤住在平房里。那天取出全部的家庭积蓄交了房款，父母带着小陈扬来到工地上，其实说工地还不合适，因为那时候，这里还是一片收割之后、荒凉的农田，妈妈是个活泼的人，她高兴地在枯黄的！秆里走来走去。

　　“等到房子建好了，这里是卫生间，这里是厨房，对了，还要专门留出一间给陈扬当琴房！”

　　年轻的妈妈眼里全是对未来幸福生活的憧憬，然而，房子还没有封顶，一场急病就夺去了母亲的生命。

　　他只有这座父母留下的房子了，这不仅仅是座房子，这是陈扬的家，尽管里面已经没有家人，但在外面受委屈了，不如意了，可以回到这里静静地流泪。

　　但是，陈扬急需要一大笔钱。

　　朱培年老师其实一直欣赏他的才华，那些苛责也只是出于恨铁不成钢的殷切希望。老师本来准备等陈扬毕业拿到一个音乐学位，然后帮他在维也纳的小提琴学校申请奖学金的，但陈扬意外地被学校开除了，去留学还可以争取，奖学金肯定是泡汤了。

　　“你有这个经济条件吗？”朱老师迟疑地问道，“可能每年的学费要几万欧。”

　　“我把家里的房子卖了，不够就在那边打工。”陈扬脱口而出。

　　“卖房子？”朱老师惊奇地问，“这样好吗？万一，”

　　“没有什么万一，老师，我这辈子都循规蹈矩，做什么都不敢越雷池一步，我不想这么窝囊下去，您说过，我有才能，我要发光。”

　　朱老师看着很快从巨大打击里回复过来的陈扬，欣喜地说道：“小陈，你什么都不缺，缺的就是孤注一掷的勇气，我以为你会被这个打击打得弯下腰去，但你比我想象的要坚强。”

　　这次谈话结束之后，陈扬一刻没有耽误就回到家乡把房子挂牌，虽然有好几次都要心疼毁约，但他还是狠下心来。这辈子一直太懦弱了，向现实低头的时候太多了。

　　陈扬收拾着那座即将出售的房子，手机突然响了起来，小小的屏幕上显示着“秦律”二字。

　　看到这个名字，陈扬心里一痛，这个人真是精力非凡，不但带来了火热的爱情滋味，而且火太旺没有节制，烧得人无法忍受。

　　他滥交，吸毒，暴力，疯狂，最终完全摧毁了自己正常的生活

　　“你还真大胆啊，这样了都还敢打电话过来。”陈扬对着那个用了四年的老款诺基亚自言自语，语毕，他狠狠地把手机摔在了地板上。

　　“早该换一部新手机了！”陈扬摘下头上用报纸做成的尖顶防尘帽，“新城市，新生活，新征程。”

　　朱老师很快就帮陈扬办好了一切手续，录取通知下来了，签证过了，机票也已经买好。陈扬一一拜别了家乡的亲友，跟启蒙的闵老师见面的情形让他尤其感慨。

　　已经年过半百的闵老师高兴地说道：“我早知道，这些学生里你是最有出息的一个。也许那个秦律也会不错，但他的性格太浮躁，长久下来你一定是最棒的。”

　　原来老师们都是看好自己超过秦律的，陈扬高兴地笑了，了无牵挂地带着简单的行李来到机场。

　　“陈扬！可算找到你了！”曾秘书气喘吁吁地拿着一把小提琴跑过来，“龙先生送你的，就是原来那把！”

　　陈扬惊恐地往四周望望。

　　“别担心，龙先生瞒着秦律，他保证再不会让秦律纠缠你了。”

　　“这琴太名贵了，我不能要，况且，我跟秦律已经没关系了。”

　　曾秘书笑道：“可是龙先生跟你有关系啊，他让我告诉你，他把你当亲儿子一样看待，这把琴，就是父亲送给远行求学的儿子的礼物。秦律弄丢了你爸爸送的琴，龙先生愿意用这把琴补偿，虽然他知道，再昂贵的小提琴，也比不上你当初的那一把。”

　　陈扬感动地接过琴盒，没想到，他随口讲的事情，龙先生却认真地记在心里。那段日子，每周都会见龙先生一次，他们一起笑着讲那个他们同样深爱着的秦律。

　　龙先生却不准陈扬告诉秦律这些，因为他们父子每次见面就是争吵和相互讽刺。他管理着好几家公司，从矿业到地产，一路叱咤风云，没想到却在处理父子关系上笨拙无比。

　　陈扬想不明白，为什么人总在别的地方聪明，而在重要的事情上犯胡涂呢？为什么最恶毒的语言总要向深怀爱意的人的吐露呢？

　　系上又解开安全带，飞机已经飞行在两万六千尺的高空，座位靠窗的陈扬看着舷窗外分外鲜亮的蓝天白云。

　　这个结局还不算太坏吧，虽然爱情搞得一塌糊涂，连学业都没能完成，但至少还可以为小提琴的梦想继续奋斗下去。

　　第三十三章大爱无声

　　秦律梦游一般地走上医院的台阶。他找不到陈扬了，当他跟上次一样兴冲冲赶到陈扬家乡的时候，陈扬的邻居告诉他，那幢房子已经易主。

　　是的，他再三犯同样的错误，怎么还可能像上次一样，一首激情的歌曲就能挽回深爱的人。如果麻烦总能用同一种办法解决，世上就不会有这么多失意的人了。

　　这正好是医院的会客时间，电梯里挤满拿着花篮和果篮的人。来到神经内科的病房，护士小姐告诉他龙恩同先生住在走廊尽头的套间。

　　秦律正要敲门的时候，二哥龙音正好从房间里出来，他怒视着秦律说：“爸他睡了，都是因为你！”说着头也不回地离开了。

　　病房里阳光充足，因为父亲睡着了，两个护工坐在一边静静地晒太阳。曾秘书坐在沙发上，朝秦律点点头。父亲睡得很安静，好像从来没有生病，然而旁边的轮椅刺眼地提示着残酷的事实。

　　不管他做了多少不对的事情，尽管他的帮助反而伤害了秦律的自尊，但他就是父亲。

　　秦律默默地坐在床头，很久，龙先生睁开了眼睛，秦律站起来五味沈杂地喊了声：“爸。”

　　“你来看我啦？”龙先生微笑着说，“我以为你不会来呢。”

　　秦律红着脸没有说话，拿起水果刀削苹果。

　　“你也该去看看你妈妈了，”龙先生静静地说道，“她这些年一个人很寂寞，我工作忙也不能常去看她，我知道你从小过得很压抑，但你做儿子的，要试着体谅她。”

　　曾秘书拿出早已买好的双程机票递给了秦律，秦律一下子流出了泪水。

　　龙先生摇摇手说：“你们都先走吧，我要一个人静一静。”

　　秦律把削好的苹果递给爸爸，和曾秘书一起走出会议室，曾秘书感叹说：“你可真是个幸运的人，三位公子里，你是最不听话的，他却最喜欢你，怕你将来受哥哥们排挤，唱片公司完全独立于集团之外。如果大公子和二公子敢和你一样胡闹的话，早就被赶出家门了。”

　　最喜欢的吗？秦律苦笑一下，曾秘书摇头说：“当年你父亲也是无奈，那时候，他还没有完全成气候，他需要，他妻子的支持。”

　　说完曾秘书知趣地离开了，秦律按了电梯向下的按钮，电梯门开了，里面却站着郑繁，秦律一愣。

　　郑繁侧身让秦律进来，电梯不断向下，郑繁苦笑道：“我也来看你父亲，然后在顶楼上里站了好一会儿，想到自己年轻的时候，除了梦想，什么都没有，就像今天之前的你。”

　　秦律怔了怔。

　　“你父亲他告诉我，他准备尽快把唱片公司交给你。”郑繁带着回忆的表情说道：“我在这个圈子里奋斗了十几年，为了自己第一个录音室，我四下借贷，被人嘲讽，好不容易出头了，有了十分之一的唱片公司，可只在一夜之间，你就可以实现我十几年都没有完成的梦想。你真是个幸运的家伙。”

　　幸运吗？秦律茫然地独自走在大街上，大家都口口声声这么说，那么，见不得人的私生子身份，压抑无比的童年时光，躁动不安无处安放的青春岁月，能被从天而降的巨大财富一笔勾销吗？

　　秦律紧紧攥住手中的机票，还有，音乐梦想呢？无论是小提琴或者摇滚，音乐是他从来没有放弃过的理想。

　　路边的一家音像店传来了熟悉的歌声，就是阿甘正传里，珍妮全裸着身子弹着吉他在酒吧里唱的那首Blowinginthewind。

　　里面有几句词，秦律觉得就像写给自己：

　　“一个人要走过多少坎坷，才能被称为真男人。”

　　“一个人可以掉头几次，还假装什么都没有看见。”

　　“一个人要抬头几次，才能看见蓝天。”

　　这些问题的答案，都在风中飘荡。

　　这是陈扬最爱看的电影，然而秦律每次都只注意那个抱着吉他走天涯的珍妮。有着不幸童年的珍妮用了一生的时间寻找幸福，跟着那些嬉皮士漫无目的地流浪，狂乱，躁动，吸毒，自杀，然而无尽的寻找中她从未抓住幸福的尾巴，精疲力竭中停下来一转身，她这才发现，原来幸福一直在她身后，从未有一刻远离。

　　这是何其相像的人生，秦律也一直在寻找着自己的幸福归宿，然而不同的是，他曾经幸运地抓住了幸福的尾巴，却又漫不经心地任他从手心中溜走。

　　是啊，一个人要经历多少痛苦，才能发现天空其实一直洁净湛蓝，一个人要走多少征程，才能拥有顶天立地的成熟胸怀，是不是，一定要经历撕心裂肺的阵痛，人才会真正地长大。

　　秦律站在音像店的门口，任泪水无情肆虐。他伤害了两个深爱他的人，父亲和陈扬都不是善于表达情感的人，他们是因为都爱自己才走到一起，一定有很多次吧，两个原本不会有任何交集的人，坐在灯下谈论那个有激情，有理想，但却暂时迷失了的儿子和爱人。

　　而任性和不信任，却让父亲瘫痪，爱人远去，这种深沈的负疚让秦律几乎无法自持。

　　可自己却用这样一种恶劣的方式回报父亲和陈扬。

　　父亲只是一句“强小子”就把一切轻轻带过，秦律却不能只一句“对不起”作为回答。只有洗心革面做出一番事业，才能稍微回报这样的深沈挚爱，才能有资格重新得到爱。

　　秦律擦干了眼泪，看了看手中被泪水打湿的机票。

　　瑞士苏黎世，妈妈在那里可还好吗？

　　第三十四章隐秘的伤痛

　　梁诤言走进秦律的公寓，这里乱得几乎无法下脚，到处扔着空罐头和吃过的泡面杯。

　　胡子拉碴的秦律正在收拾行李，准备前往苏黎世看望母亲。

　　“随便坐。”秦律道，“来不及收拾了，我有非常紧要的事情要做，我们下一张专辑的事情就麻烦你们三个先做，我很快就回来。”

　　梁诤言把沙发上的牛仔裤扒开坐了下去，他很庆幸秦律看起来精神似乎好多了，不过，麻烦事总是一件接一件。

　　“专辑可能要暂停了，”梁诤言说道，“你和李天威都不在。”

　　秦律停下手中的活计奇怪地说：“天威不在？”

　　“他已经付清违约金，跟公司解约了。”梁诤言苦笑道，“我真衰，又他妈被甩了。”

　　“我怎么完全不知道！！！”

　　“对了，你现在是大老板呢，”梁诤言道，“不过你把经营的事情全权交给郑繁，不知道也很正常，再说我们当时签的合同本来就很宽松，天威想解约谁也拦不住。”

　　秦律走过来站在梁诤言面前问道：“你们怎么了，不是一直很好吗？”

　　“记得那天吗？你喝醉了，要上程亮的车，我跟你拉拉扯扯，还有跟在车后面喊你的事情，都被天威看到了。”

　　“对不起，我──，”秦律都不知道说什么了，那天轻率的举动不但伤害了父亲和陈扬，还伤害了朋友。

　　“你不需要对不起。”梁诤言的声音少见的严肃，“那只是个导火索而已，是我自己对待感情不成熟才造成了这个后果，我或多或少是在利用天威的感情减少自己的寂寞。”

　　秦律摸了摸梁诤言的头发──是纯粹友情式的触摸：“小言长大了呢！”

　　梁诤言抬手打开秦律的胳膊道：“我总不能一直是那个在厕所里提不上皮裤的傻小子！”

　　秦律呵呵地笑了起来。

　　“我们要再找一个吉他手，”梁诤言坚定地说，“ATP乐队要闯出一个名堂来，我要让自己成熟、自信，等到我能完全理清自己的情感的时候，我会去找李天威的。”

　　秦律没有让任何人送机，他独自一人来到了瑞士的苏黎世。大家可能都知道，苏黎世有世界上最好的银行，但大家一定不知道，苏黎世还有世界上最好的精神病院。

　　秦律来到郊区一家疗养院，在接待区表明了自己的身份，一位穿着淡蓝色护士服的护士带他来到了后面的住院区。

　　这里风景异常美丽，令人心旷神怡，如果不是看到那些隐形上锁的门窗，还有数量众多、身材高大的男护士，你一定会以为这里只是普通的疗养院。

　　带他来的护士指了指一位穿着驼色羊毛大衣的女士，然后转身离开了，秦律的妈妈只是神智不清，但却没有任何攻击性。

　　妈妈坐在一颗大树下的躺椅上，呆滞地看枯黄的树叶一片片被风吹落。秦律走过去轻轻地叫了一声妈妈。

　　然而妈妈没有任何反应，从某种方面来说，这比她刚发病时候的狂躁已经好了许多，但秦律知道，从根本上来讲，妈妈的病情是严重了，常年大量的精神药物和镇定剂已经让她彻底丧失了情感的波动，她的病情是严重了而不是减轻了。

　　秦律坐在妈妈身边，把妈妈头上一片枯叶摘了下来，轻轻地说：“妈妈，我知道你心里一定很寂寞，可是我没有勇气来找你，因为这么多年来，我只顾得上自己伤心。”

　　妈妈似乎怔了一下，秦律接着说道：“我曾经怨恨过爸爸妈妈，可是我终于还是长大了，爸爸妈妈也有自己说不出的伤心，我也能够体会了。”

　　“妈妈情绪失控，对我苛责，并不是你不爱我，那是因为妈妈病了而已。”秦律微笑着道，“我父母都在，就是一种幸福了，虽然你们都不再健康，可是我比陈扬幸福多了，他那么小就没有爸爸妈妈，他一定很伤心很寂寞吧。”

　　一阵冰冷的风吹过来，妈妈冷得打了个寒战，秦律握住妈妈冰冷的手说道：“以前我接受不了这个事实，谁无意中骂我神经病我都要跟人打架，可我现在不在乎了，妈妈病了，因为妈妈很伤心，你躲进自己的世界里去逃避无奈的现实，虽然这不是好的解决方法，可是，只要妈妈不要再每天以泪洗面，只要妈妈能平静下来，这也没有什么。”

　　“对了，妈妈，我也找到我爱的人了，”秦律微笑着说，“他就是陈扬，跟他在一起我觉得非常幸福，非常平静，我喜欢他，嗯，一定像你喜欢父亲一样深，虽然他现在离开我了，不过我是不会放弃的。我逼曾秘书把他的地址告诉我了，他现在就在维也纳，这是他一直以来的梦想，他是个优秀的小提琴手哦，比我优秀，爸爸也很喜欢他。”

　　妈妈好像听进去了一样，转头看着身边秦律，虽然她没有什么表情，但不知道怎么回事，秦律就是知道她听懂了。

　　“妈妈，来的时候我查过地图了，维也纳离这里只有这么远，”秦律用手指比出了一段很短的距离，“可是我不敢去找他，他好不容易得到了这次的机会，我怕我的出现会影响到他，我再也不愿意让他为我难过了，一点都不想了。”

　　秦律絮絮叨叨地自言自语，跟妈妈讲了很多，小时候难过的事情一件都没有提起，只提及那些母子相依的美好时光。

　　很快，探视的时间过去了，刚才那个护士示意秦律离开，以免耽误病人的治疗，秦律不舍地站起来说道：“妈妈，我还会来看你的，还有，”

　　秦律俯身附在母亲耳边轻轻地说道：“维也纳离苏黎世这么近，我还是忍不住想要去找陈扬，我就站在暗处偷偷地看看他，到我真正能够担负起自己的感情的时候，我要重新追求他，你看好吗？”

　　那一瞬间，秦律清楚地看到母亲笑了，岁月几乎没有在那张美丽的脸庞上留下任何痕迹，年过不惑的母亲好像得到了造化特别的恩许，能够躲在时间的角落里独自忘记伤痛。

　　秦律的签证是可以在欧盟国家里自由走动的，他当即去买了苏黎世到维也纳的火车票，他再也忍不住想要去那里看望他喜爱的陈扬了。

　　火车在深夜里穿过黑暗和思念，把秦律送到了音乐之都维也纳。

　　第三十五章不忍相见

　　熬过了最初几天难受的时差，陈扬终于把生物锺调到了平时的状态，他和在国内一样，每天和太阳一起起床。

　　来到这所学校，他的危机感油然而生，来之前，学校的工作人员告诉他，因为学校没有华人，所以会有一位日本师兄会去机场接机，可在机场见到这位已经在学校学习四年，年仅18却获得过国际大赛银奖的“师兄”时，陈扬意识到自己肩上的担子有多么重。

　　能来到这里，仅仅优秀是远远不够的，他要在这里立足，必须加紧练习，把虚度的时光全部弥补过来。

　　他借住的人家，只有一对老夫妻，他们的儿女都已经成家立业，跟这座城市里很多人一样，他们也是爱乐之人，当听说陈扬是来专业学习小提琴的，他们特意把最舒适的一间客房打扫出来，并且收的费用也非常优惠。

　　早出晚归的陈扬只有早饭在这里吃，老夫人特意询问了陈扬的口味，每天的早餐丰盛得简直像晚餐一样。

　　今天早晨，陈扬刚出房间就接连打了两个大大的喷嚏，老夫妇赶忙用西方的习惯道：“上帝保佑！”

　　陈扬红着脸连连道歉，老夫人好奇地问道：“你们东方人在别人打喷嚏后会说些什么呢？”

　　“我们会说，一定是有人想你了。”陈扬随口答道。

　　“你远离家乡，一定会有很多人想你的。”

　　“也许吧。”陈扬慢慢地止住笑容，他只有几位君子之交淡如水的朋友，有谁会在这样的大早上想起自己呢？至于秦律，陈扬希望他再也别惦记自己了，他受够了。

　　吃完早饭，陈扬拿着龙先生赠送的提亲，跟老夫妇道别后就走出了大门。

　　老夫妇的房子位于中产阶级小区，每幢房子都不大但是非常整洁，房门前的小花园都依照各自的喜爱打理得井井有条。

　　这是早上7点锺，今天天气格外晴朗，太阳已经完全升起来，挂在空中灿烂耀眼，陈扬眯着眼睛走过邻居家一道爬满藤萝了镂空花墙，金色的阳光让他不自觉想到了云沐山上的往事。

　　“我也要像太阳一样耀眼。”陈扬在心里对自己说。

　　这场和秦律的恋爱也并非完全一无是处，总是温吞水的陈扬也第一次体会到了爱情的灼热，那些甜蜜或刺痛的经历都是财富，让他的人生体会更加丰富，正如朱培年老师所说，来到维也纳，他不仅要学琴艺，更要增加见识增长阅历，小提琴的技术是有限的，但是对乐曲艺术性的体会是无限的。

　　如果没有经历生活的酸甜苦辣，你怎么能用琴弓表达那些微妙的情感？说到底，音乐不是简单地把谱子上的音符穿成一串就可以的。

　　如果没有亲身经历过煎熬苦闷，如果你从来没有为爱情的来临而激动战栗，你如何把音乐那些深层次的感悟传达给观众？

　　不管多么的怨恨，秦律是陈扬唯一爱过的人，他让他体会到了在爱情之海中从峰顶到谷底的全部滋味，这种经历让他身心俱疲，又刻骨铭心。

　　不知道为什么，陈扬总觉得花墙后有双眼睛在望着自己，他迟疑地想走过去查看，又觉得自己是神经过敏，他笑了笑，继续朝太阳的方向走去。

　　花墙后，秦律蹑手蹑脚地直起了腰，看着明亮的朝晖里陈扬的背影轻轻地笑了。陈扬瘦多了，这一连串的打击想必让他吃足了苦头。秦律很想上前去拦住陈扬，彻彻底底，真真诚诚跟他道歉，求他再回到自己身边。

　　可是，还不是时候，口头上的诺言分量太轻了，他以前不也一边发誓一边出轨吗？陈扬不会也不应该再相信那些轻许的甜言蜜语了。连梁诤言都能沈稳认真地对待爱情，秦律怎么能只用几句孟浪的诺言换回爱情？

　　他们都有各自的梦想正待实现，他们都有各自的问题需要解决，暂时的分离会让他们更加明晰自己的心意。

　　很快的，秦律暗自想道，很快我就会闯出自己的成功，不是靠父辈的荫蔽，而是在经历了轻狂岁月之后，靠沈稳和努力成就的摇滚梦想。

　　我摇滚，你小提琴，又有什么关系？殊途而同归，好的音乐总会让人感动，珍惜，领悟，无论用怎样的方式表达，在本质上讲，我们是同一种人，身上满刻着音乐的痕迹，即使几番周折也都没有放弃用音乐诠释青春。

　　陈扬越走越远，但秦律却觉得他在自己心里越走越近，多少年来，秦律内心潮湿阴暗，杂草丛生，郁郁寡欢，而此刻，在维也纳冬季并不温暖的阳光下，他第一次觉得，灿烂的阳光照耀在心房中每一个阴暗的角落，好温暖。

　　匆匆从维也纳回来，秦律马上踌躇满志地投入到第二张专辑的制作中。新的吉他手已经找到，跟李天威风格很像，是个话不多技术却很华丽的家伙。

　　虽然“ATP”没有了李天威很遗憾，但是，天下间哪有十全十美的事情呢？

　　经过几个月艰难的筹备，并且充分听取了郑繁的建议之后，全部十首歌都已经录制完毕，专辑发行进入了最后的冲刺阶段。

　　专辑的名字取自里面的主打歌──忏悔。是的，忏悔，向父亲忏悔，向陈扬忏悔，为过去的胡作非为忏悔。

　　他决心彻底远离糜烂放纵的生活。这张专辑将是他人生和乐风的重大的转折。

　　他根本没有去想会不会红，因为他这次是用灵魂在做音乐。

　　可实际上，这张专辑旋律优美，曲风清新，情感深沈，再加上秦律掩盖不住的才华，郑繁的人脉手段，父亲的雄厚财力，天时地利人和具备，“ATP”这次是不想红都不行了。

　　专辑出来之后，秦律第一时间寄给了陈扬一张，虽然不能去找他，不能打电话，把几个月辛苦而来的心血寄给他总是可以的吧？

　　秦律没有在专辑上签名，只写下了这样一句话──“音乐见证成长”。

　　透过音乐，你应该可以看见我的真心和苦心。

　　第三十六章人在他乡

　　两年后，法国巴黎。

　　这是一个普通之极的大厅，可里面举行的却是世界最高级别的音乐赛事。

　　在导师的极力推荐下，陈扬参加了两年一度的巴黎国际钢琴小提琴大赛。

　　决赛曲目已经完成──巴赫六首无伴奏小提琴里的恰空，陈扬正轻松地坐在座位上，和其它五位进入决赛的选手一起等待最终的结果。

　　陈扬发现，进入决赛的六位选手里，竟然有五位是亚洲面孔，除了自己，还有两个韩国人，两个日本人，好容易有个美国人吧，听名字还是美韩混血儿。

　　这是很常见的，日韩在古典音乐界表现一向抢眼。有人说，是因为东方人里拥有绝对音感的人比例比西方人多得多，但陈扬不同意这种说法，他自己也并不具备所谓天生的绝对音感，可不还是闯进了世界最高水平的音乐赛事？

　　陈扬认为，是东方人更克己更勤奋的性格才造成了这种局面。

　　几位评审已经商议结束，从第六名开始公布结果。

　　金妍珠，小林章男，迈克尔&#8226；崔，一个个名字被公布出来，可谓几家欢喜几家愁，当评审宣布第二名是来自日本的青木时，金奖选手已经呼之欲出。

　　“纯氧！”评审别扭地叫出了陈扬的名字，“演奏技巧完美无暇，所有细节无可挑剔！他的演绎兼具克制的理智与奔放的情感，他完全复活了巴赫的灵魂，空缺了两届的金奖给他可谓是实至名归！”

　　掌声热烈地响了起来，选手和评审都走过来跟陈扬握手，漂亮的韩国妹妹还给了他一个大力的拥抱。

　　陈扬微笑着，没有狂喜也没有流泪，十六年了，水滴石穿，铁杵成针，得奖仿佛自然而然。经过十六年的辛苦灌溉，即使铁树也该开花了。

　　简单的记者会后，他没有再接受任何采访，匆匆地飞回了维也纳。获奖之后，他将按照大赛组委会的规定进行为期一年的全球巡回演出，在这之前，他需要回维也纳调整心情。

　　从空中往下看去，维也纳真是个美丽的地方：层峦起伏的阿尔卑斯山脉三面环绕，著名的蓝色多瑙河穿城而过，周围还有大片大片的森林包绕。

　　除了音乐，绿色就是维也纳最大的主题。

　　当初几乎是逃跑一样逃来这个城市，每次想到“秦律”这个名字都是既害怕又痛恨。陈扬把痛恨和耻辱全部化作动力，每天躲在房间里疯狂地练琴。

　　可是，维也纳的美丽他不可能视而不见：街头公园的露天音乐会，多瑙河里涉水而过的梅花鹿，各式各样的教堂和雕塑，数之不尽的花园和果园。

　　痛恨的情绪不可能在这样祥和的氛围里滋长。

　　因为，就像西藏适合心灵之旅一样，维也纳无尽的氤氲绿色适合疗伤。

　　渐渐地，秦律已经不再是他的禁忌，他可以平淡地对待那段往事了。原来，时间果然是一剂良药，在它的魔力之下，再大的伤痛也终有平复的一天。

　　可恨的是，不知什么时候开始，在繁忙的学业之余，陈扬开始不由自主地在Google上搜索“ATP乐队”。

　　他们换了新的吉他手，他们改变了乐风，他们从第二张专辑开始走红，他们的巡回演出场场爆满。秦律的蓝发染黑了，眼神比往日宁静了，被人揭发吸毒滥交丑闻的时候，他勇敢地站出来承认并忏悔了，而且获得了大众的支持和原谅。

　　陈扬关注着秦律的每一条消息、每一张照片，可每次看完这些又在心里后悔不迭。

　　他不知道自己这是怎么了，不是早把那段感情完全斩断了吗？

　　没有办法，即使是骂自己犯贱也没有办法。人在他乡，除了练琴无事可做，他寂寞得快要发疯。

　　回到寄宿的老夫妇家里，老太太取出一个棕色牛皮纸包裹，道：“你的快件。”

　　这是两年来第三个这样的包裹了，陈扬马上猜到里面是什么──秦律的新专辑。第二张专辑叫“忏悔”，第三张叫“希望”，这第四张专辑会叫什么名字呢？

　　陈扬接过包裹，哭笑不得，这当然是秦律寄来的，除了他再没有其它人。有时还会接到诡异的无声的电话，反复追问那边不挂断却也不回答，想来也一定是秦律在弄鬼吧。

　　在网上看他承认曾经吸毒，决心痛改前非的视频时，还暗想这人终于成熟有担当了，可没想到私下里还是会做这种偷偷摸摸的小动作。

　　陈扬摇摇头，突然发现自己在笑，原来，他已经能够笑着想到秦律其人了。

　　拆开包裹，专辑的封面上只有一把蜜柚色的小提琴，左上角鲜红的玫瑰花瓣组成了一个艺术体的大字──“爱”。

　　第四张专辑的名字竟然叫“爱”？

　　好俗气！陈扬哑然失笑，这根本不像摇滚乐队的风格。

　　慢慢地，陈扬止住了笑容，虽然不再恨他，爱？恐怕是再不可能的了。

　　第三十七章不祥的预感

　　每次新专辑的发行，都是无休无止的宣传和通告。秦律已经记不清这是第几站了。无数的闪光灯几乎同时闪起，刺眼的光芒差点让他瞬间失明。

　　至少几十个娱乐记者举着麦克风团团把他们围住，而摄影师们则架着长枪短炮猛拍，问题像连珠炮一向砸向他们。

　　工作，工作还是工作，即使是再有精力的人也受不了的，别人不说，连一向活泼的梁诤言都蔫坐在位置上强装笑颜。好在，这里是宣传的最后一站了。

　　例行公事般的问题问完之后，突然，角落里一个目光凌厉的短发女记者站起里发问道：“秦先生，大家都知道你曾经吸毒成瘾，虽然你本人没有直认──，”

　　“对不起！”一边站着的经纪人连忙打断道，“这个问题，很久以前就解释清楚了，秦律已经改过，就请大家不要再追问了。”

　　女记者仿若未闻，反而抬高声调继续质问：“虽然你本人没有直认，不过你应该是同性恋无疑！你们第一张专辑就有不健康的内容，你本身也有过严重的品行问题，这张专辑叫做‘爱’，是不是指同性之爱？！难怪很多父母认为，你这样的偶像，会对小孩造成很坏的影响！”

　　很少会有记者问这种尖锐到像是挑衅的问题，嘈杂的会场马上变得鸦雀无声。大家都把视线集中到了秦律身上，经纪人担心得满头大汗，又不好冲上去代替秦律回答。

　　秦律马上意识到，这个记者很可能是对手唱片公司指派。

　　派系和利益斗争哪里都存在，就在他第二张专辑大卖之后，马上就有人捅出他过去的种种不堪。那段时间里，关于他和“ATP”的负面新闻铺天盖地。郑繁和父亲想冷处理加私下金钱公关，可秦律却勇敢地站了出来。

　　错事做了就是做了，一味的遮掩只能让事态更加糟糕。

　　事实证明，他的选择是正确的。他的勇敢和坦诚得到了大众的谅解。

　　秦律微微笑道：“这位女士，我想你把爱理解得太狭隘了吧。爱可不单单指情欲之爱，友情是爱，亲情是爱，就算和陌生人、仇人之间也可能有爱呢。我们这张专辑就是要表现种种的人间之爱。另外，你应该比我更清楚，在八卦报纸上，哪个男艺人没传过‘gay闻’？”

　　秦律开玩笑的口气让在场的人都笑起来，气氛一下子轻松不少。没有办法，坦诚也要有个限度，在这种敏感问题上，含糊其辞必须的。

　　“所以，请大家忘记我的性向传闻，甚至忘记秦律本人。”秦律扫视着会唱坚定地说道，“请关注我们的音乐，‘ATP’不靠炒作不靠绯闻，我们只用音乐说话！”

　　热烈的掌声响了起来，可秦律的心思却不由自主飞到了巴黎。

　　记者会结束之后，他马上开始查询巴黎国际钢琴小提琴大赛的赛况，他总是这样，在第一时间追寻陈扬的点滴消息。

　　揉了几次眼睛，没错，是陈扬，金奖。

　　秦律的狂喜甚至超过了ATP获得“年度最佳”的称号。他喜爱的陈扬，几经波折，终于也实现了梦想。

　　他再也不能等待了。

　　专辑最后一站的宣传已经结束，秦律马上买了飞巴黎的机票，可到了巴黎却得知陈扬已经返回维也纳。当他拐弯去苏黎世探望过母亲，又追到维也纳的时候，陈扬已经在伦敦准备全球巡演的第一站了。

　　几次扑空让秦律生出很不好的预感。这样追来追去根本不是办法，况且，即使在某地的后台见到了他，如果是演出前，难免会影响到他的表演；如果是演出后，他又会固执地一走了之。

　　秦律太了解他的脾气了，他一定是客气又倔强地挥挥手，背着提琴头也不回地离开。

　　────────────────────────

　　这文实在拖太长时间了，这周之内，连番外一起完结。

　　第三十八章用心良苦

　　伦敦，柏林，汉堡，鹿特丹，一站站的演出让陈扬几乎虚脱了，生理和心理都达到了极限。

　　最紧张的反而是演出结束后，因为要面对当地批评家的评论。这些人一向尖刻，任何一点瑕疵和才力不足都会被他们敏锐地抓住，然后在报纸上极尽讽刺嘲讽之能事。

　　不过，陈扬早知道职业小提琴之路的艰辛，生活中经历的种种让他学会了自信与坚强，他有决心在这条路上继续走下去，直到另一个高峰。

　　西欧部分的演出结束后，终于有了两周的休整期。骤然从忙碌中脱身，陈扬反而有些难以适应。

　　正不知如何是好的时候，家乡的闵老师突然打来电话，热情邀请陈扬回去。

　　“陈扬出息了，家乡人可都盼着你回来呢，”闵老师的声音里是掩饰不住的兴奋，“你要不嫌弃我们这里的音乐厅条件太差，就尽快回来举办一次音乐会吧。”

　　陈扬有些脸红，得奖之后本来应该先给各位老师报喜的，可忙碌兴奋中竟然把这么重要的事情忘了。不管是启蒙的闵老师，后来的吴老师，还是对他有莫大知遇之恩的朱老师，没有他们就不会有今天的陈扬。

　　虽然疲劳，可陈扬却马上应邀回到了家乡，这样的答谢音乐会他义不容辞。

　　在家乡的车站里，已经年过半百的闵老师激动地拉住他的手说：“能有你这样的学生，我还用说什么！”

　　陈扬微笑着刚要说话，一个声音突然从他背后传来：“一样都是学生，您这样偏心我可要嫉妒了呢。”

　　闵老师含着泪花笑着放开了手，陈扬却僵在那里不敢回头。

　　可即使不回头他也知道那是秦律。

　　他脑海中一片空白，秦律怎么会突然出现在这里？

　　秦律走了过来，黑色的短发，黑色的西装，年少轻狂已经一扫而光，黑色的眼眸温柔却坚定地看着陈扬。

　　如果换一个场合，陈扬一定会掉头离去，可这是他答应闵老师的音乐会，虽然紧张得心脏快要跳出胸腔，他却不能跟个孩子一样逃避。

　　闵老师笑着一手拉住一个，道：“古典也好，摇滚也好，你们都出息了，我也老了。音乐会在明晚，今天我们师徒三个先好好聚一聚。”

　　饭店的包间很大，三个人坐着显得孤零零的。陈扬虽然觉得别扭，可闵老师的面子不能不给。

　　闵老师高兴地多喝了几杯，絮絮叨叨对陈扬说道：“这事我要批评你，要不是秦律告诉，我都不知道你得奖的事。这样的喜事不先告诉老师，不会是还怪老师当初说你‘杀蚊子’吧？”

　　没想到这件事老师还记得，三个人一齐都笑了。

　　原来都是你多嘴，陈扬瞟了秦律一眼，秦律不好意思地转开了头。

　　“这场音乐会也多亏了秦律，”闵老师扳着手指说道，“场地，资金，策划，宣传，伴奏，音响，前前后后费了好大劲，全都是秦律一手在操办，要不然我还真不好意思开口让你来。”

　　秦律慌忙打断道：“好了，老师，您有胃病，还是少喝点酒吧。”

　　秦律尴尬地整理着衬衣领口，陈扬已经沈下了脸，什么答谢音乐会，原来从头到尾都是秦律在捣鬼。

　　闵老师摆摆手说：“没关系，什么时候不喝今天也要喝。”

　　她开心地看看秦律又看看陈扬，突然没头脑地问道：“有女朋友了吗？如果没记错的话，你们今年都有二十三四岁了吧。”

　　真是哪壶不开提哪壶，好像女性上了年纪就格外喜欢关注这样的八卦，陈扬苦笑着回答：“没有。”

　　“那要抓紧了。”闵老师又转向秦律，“你呢，你这孩子活泛些，一定有女朋友了吧？”

　　秦律微笑着低头喝了口酒，垂着眼睛说道：“有了。”

　　陈扬一惊，说不出是个什么滋味，还以为他把自己骗来是──，原来根本是想多了而已。也对，像秦律这种男人，怎么可能会没有女朋友男朋友？

　　陈扬心里又酸又苦，却又厌弃这样会为秦律酸苦的自己。

　　闵老师毕竟有些岁数了，很快从醉酒的兴奋变成了疲劳。

　　把醉酒的闵老师扶上后座，陈扬坚决不肯上秦律的车，因为，按照以前的经验，这个人的车，他一旦上去就很难下来了。

　　秦律也不坚持，微微一笑，拍了拍手，另一辆银色的轿车驶了过来，面无表情的司机打开车门请陈扬上车。

　　“万盛酒店，谢谢。”陈扬连再见都没敢跟秦律说，匆匆跳上了车。

　　不对！车子启动没多久，陈扬就发现是往错误的方向驶去，他连忙要求停车，可司机不但没有理会，反而不断加速向前。

　　一定又是秦律的诡计！他这是要干什么？先是刻意安排了这次会面，然后，绑架强迫吗？陈扬脸都气歪了，他根本就不该上秦律安排的车！

　　就在他紧张得几乎要不顾危险跟司机厮打起来的时候，汽车驶进了一条熟悉得不能再熟悉的小路。

　　陈扬一下子惊呆了，看着车窗外一动不动。

　　是园丁小区，汽车直接停在了那幢楼下，那是陈扬生活了很多年房子，但现在已经不属于他。

　　他难以置信地给了司机一个询问的表情。

　　司机强忍笑意掏出一把钥匙递给陈扬。

　　这是哪里的钥匙不言而喻。

　　陈扬颤抖地打开家门。半旧的装修，半旧的家具，半旧的电器，老式空调的机壳已然发黄，好似随意的安排中透露着刻意的用心。虽然跟原来并不完全相同，但可以看出布置者的煞费苦心。

　　两年了，他本以为，已经跟这座充满了回忆的房子永别，他本以为，已经彻底失去了这个家。

　　电话铃不出意料地响了，陈扬颤抖地拿起电话。

　　“是我，”电话里传来秦律微带沙哑的男中音，“我想，你都回到家乡了，怎么能住酒店呢？所以就帮你把这房子买回来了。”

　　听到远处传来引擎的声音，陈扬连忙掀开窗帘：“你在楼下？”

　　果然，秦律香槟色的沃尔沃停在窗前的小路上，他颀长的身影正从车里走出来。

　　“来这里干什么？你不要做这种事情让你现在的女友难过。”陈扬趴在窗台上往下看，不知道自己嘴里乱七八糟在说些什么。

　　秦律拿着手机抬起头，对着窗前的陈扬招招手，轻轻笑道：“傻瓜，我才没什么女友，男友倒是自以为有一个，可对方却讨厌我、离开我了。一切都是我的错，可我用了两年时间来改变自己、沈淀感情，你说，现在的我有资格重新追求他了吗？”

　　陈扬没有说话，他甚至不能思考了。

　　“你不需要现在答复，我会用实际行动表达。”秦律倚在汽车上讲着电话，声音几不可闻却坚定异常，“房子已经买回来了，可我更想给你一个家。”

　　两个人隔着窗子一上一下对视着，不再说话。

　　宁静的深夜里，只有夜风寂寂，树影婆娑

　　尾声流浪者之歌

　　家乡的音乐厅还是原来的那个中规中矩的灰色建筑，只是里面重新装潢过。

　　陈扬拿着国际小提琴协会提供给他使用的天价真品瓜乃力，坐在后台唏嘘不已。

　　就是在这里，少年秦律拉着萨拉萨蒂的流浪者之歌，琴弓脱手而出；也是在这里，他以为小提琴之路会就此中断，现在却以国际金奖的身份重新回来；还是在这里，两个失意的少年曾相约流浪天涯。

　　今晚的曲目，陈扬不自觉就选择了这首流浪者之歌。琴声在小小的音乐厅里回响，奔放的情感，激昂的旋律，沈痛与乐观矛盾交织。没有家的吉普赛人在尘世中流浪了千百年，虽历经苦难却仍然不屈。

　　陈扬不是第一次拉这首曲子，可却是第一次真正理解了它。

　　人生就是一场流浪，大家都迷失在往事和欲望中找不到出路。

　　可我们却还是苦苦寻觅着心灵的归宿

　　往事一幕幕地闪过脑海：

　　在闵老师家里和忧郁的秦阿姨坐在一起的秦律；

　　输了比赛之后坐在纸箱上泫然欲泣的秦律；

　　云沐山上对着朝阳伸开双臂的秦律；

　　滨河公园里流泪诉说着自己父亲的秦律；

　　除夕当天赶了几百里路等在园丁小区门口要答案的秦律；

　　在舞台上和床上都不断说着“Let’srockandroll的秦律。

　　十多年的时光，好像那些鲜明的记忆都跟这个人有关，没有他，平凡的生活就像一部无聊过时、噪音浓重的黑白电影。

　　陈扬痛恨过他，可也无法忘记他，因为无论爱恨，陈扬把仅有的激情全部都给了他。

　　一曲流浪者之歌几乎就是一生。

　　台上的陈扬和台下的秦律都忍不住潸然泪下。

　　正文END还有一篇番外

　　番外往事尘土飞扬

　　番外往事尘土飞扬

　　阴冷的风夹带着冰凉的雨点砸下来，秦律蜷着身子坐在窗户下面，妈妈正拿着手机歇斯底里。

　　她说那个女人出车祸死了，可以搬回去和爸爸一起住了，可为什么她还是要大喊大叫呢？

　　“关机！你又关机！”妈妈像疯了一样把手机扔到了电视上，电视机的屏幕碎了，真空管发出嘶嘶的吸气声音，手机电池则啪地一声打在了秦律的脚下。

　　秦律忍不住啊地叫了起来，向墙角里缩了缩。

　　“闭嘴！”妈妈用更高的声调压制住他，“都是你不争气！不练好小提琴，你爸爸怎么会喜欢你呢？！”

　　秦律死死地咬住嘴唇。

　　妈妈开始用一种奇怪的步伐在房间里走来走去，像跟人对话一样自问自答，煞有介事地点头耸肩，而每种阻挡她东西都会成为被攻击的对象，花瓶，茶几，穿衣镜，全部被砸得稀巴烂。

　　意识到不对的秦律上前抓住她问道：“妈，你醒醒，妈妈！”

　　已经不是第一次了，每次发作的间隔越来越短，她总是在歇斯底里之后彻底失去神智，嘴里虚构出一些秦律无法理解的人物和事实。

　　而这次，她似乎连儿子都不认得了，握紧的拳头毫不犹豫地打在秦律的太阳穴上，秦律挣扎着抬头看妈妈的眼睛，那目光却如此冰冷陌生和狂躁。

　　这个人是妈妈，可又不是妈妈。

　　秦律害怕极了，他飞快地打开门，冲进了暮秋的冷雨之中。

　　还有比初冬的雨夜更萧瑟的时光吗？除了微弱昏黄的路灯，到处是漆黑一片。头发很快被打湿了，湿漉漉的头发贴在头皮上往下滴水。

　　停在一部公用电话前，秦律用潮湿的手指拨打了父亲的手机号码，然而只有一个半死不活的女声一遍遍地告知：“对不起，您所拨打的用户已关机。”

　　秦律用百米冲刺的速度跑到另一部电话处，执着地又拨打了那个号码，愚蠢地以为换一部电话就能接通已经关机的手机。

　　肩膀也被雨水打湿了，秦律顽固地又奔向下一个电话亭，当然，注定不会有任何结果。

　　阴风无情地灌满了电话亭的方寸之地，耗尽精力的秦律拿着话筒地坐倒在地。

　　妈妈疯了，爸爸关机，在这个风雨肆虐的夜晚，父母又一次在秦律最需要他们的时候缺席。是的，他有父亲也有母亲，可却像个孤儿一样被遗弃了，遗弃在这个下着瓢泼大雨的漆黑世界里。

　　那么，有没有什么东西，能医治寂寞凄凉的童年？有没有什么人，可以在这样的凄寒孤寂里相依取暖？

　　又一阵风吹过来，秦律哆嗦着醒来，计算机已经黑屏待机，落地窗大开，窗帘招展，点滴的雨水打湿了窗帘脚。

　　秦律摇头轻轻笑了，很久以前的事情了，却又一次莫名其妙地梦到，看来是最近加班累了，或者，或者是太想念那个一走三年的恋人了。虽然几乎每个月都会飞去各地见面，可是恋人毕竟不在身边。

　　秦律现在不但在“ATP”乐队任主唱，还要提携公司新进的后人。演出，录音，作曲，宣传，他几乎全身心地扑在了无穷尽的工作之中，像今天这样在办公桌上睡着实属平常，因为，他必须要努力，不然就会跟不上远方恋人的步伐。

　　十几岁时干的那些荒唐事已经浪费了太多时间。那时候，妈妈被送到苏黎世治病，爸爸把秦律接到了“家”里，秦律几乎是怀着报复的心情破坏一切，跟父兄顶嘴，逃学，打架，抽烟，搅得整个龙家鸡犬不宁。

　　他知道二哥龙音对猫狗过敏，就故意在房间里饲养，还把狗毛偷偷塞到二哥床上。醉酒后偷开大哥的车，结果一头撞到树上，那辆凌志当场报废，秦律则挤坐在全部打开的安全气囊里哈哈大笑。

　　对于秦律的所作所为，父亲打骂，关禁闭，扣零用钱，威逼利诱，百般计策都用上还是无济于事，秦律终于还是在17岁的时候毅然离家出走，并且很快在地下摇滚的圈子里找到了自己的位置。这里的男女都爱他、崇拜他，这里的药物能让他忘记所有的不快，他在放纵中找到了暂时的快感，而灵魂却更加饥渴。

　　陈扬来到了他的世界，用一种温柔却倔强的姿态带他走了出来，他从来没有说过爱字，却无时不刻用点滴细节示爱。秦律差点就错过了他，不过幸运的是，陈扬最终还是愿意重新开始。

　　秦律翻开抽屉，拿出一张报纸，上面刊登着陈扬拿着奖杯的半身像，陈扬的笑容还是那么内敛，但比往日多了几份含蓄的自信。

　　秦律温柔地摸了摸照片上陈扬的嘴角，自言自语道：“你终于站在世界最高的领奖台上，不过，我也不差，已经是个成功的歌手和音乐人了。”

　　桌子上手机突然响了起来，是那首匈牙利舞曲第五号，秦律连忙奔过去按下接听键，这是他特别设置的来电铃声。

　　“你在哪里？”电话里果然传来陈扬平静的声音。

　　和平时不同，陈扬只讲了几句话就收了线，可能是很忙吧？秦律虽然失望却不敢纠缠，闷闷地收起电话，坐到计算机前处开始理一段音频素材。

　　门突然被推开了，走廊里的穿堂风灌了进来，秦律一回头，陈扬带着大大小小三个旅行箱，正微笑着站在门口，湿漉漉的头发贴在前额，身上的茶色风衣随风乱摆。

　　原来那个电话是个试探！

　　秦律惊喜地扑过去抱住他：“回来怎么也不通知我去接机！”

　　“每次都是你飞来飞去，”陈扬把行李放在角落里，眨眼说道，“我也该主动给你一次惊喜吧？”

　　“住几天？什么时候走？”秦律看着那一大堆行李，迟疑又期盼地问道。

　　“不走了，”陈扬笑着说，“一年的巡回演出结束了，我决定还是回来发展，已经和H交响乐团签约了。”

　　“啊！”秦律激动地抱起陈扬转了一个圈，“终于能在一起了！”

　　陈扬笑骂着挣扎开，脱下淋湿的风衣，走到落地窗前关上窗子。

　　秦律知道他怕冷，忙找出一条毛巾帮他擦干头发，然后取出一件外套披在他身上。

　　拉手站在窗前，他们对着灯火辉煌的雨夜粲然一笑。

　　当往事的尘土尘埃落定，爱意比以往任何时候都要明晰。

　　【全书完】


　　絮絮叨叨、自言自语的后记：

　　因为拖得时间比较长，竟然忘记了为什么要开篇……

　　这文不符合我的风格和性格，MS更喜欢恩怨情仇、不死不休的那种，可就是不自觉地下笔了……

　　问题还是挺多的，比如过于用力，过于文艺，结构上有些头重脚轻（结尾仓促了点）

　　不过基本写出了想要的那种感觉，也很高兴能尝试这种类型的文风。

　　两位主角，大相径庭，一个需要激情，一个需要沈淀，但相同的是，他们都需要一个家人。

　　这个番外，就是替秦律解释一下，他的张扬无忌的姿态，其实也是源于内心的寂寞吧，谁都不容易

　　因为结尾还不够甜蜜，以后会补写几个小番外，这一对也可能在其它文里出现

　　不过现在算是正式完结了，往后应该不会再尝试这类型的故事

　　一段好的感情，能够弥补人性格上的欠缺，一起经历了成长之痛，秦律和陈扬会得到幸福、珍惜幸福。

　　祝看文的各位开心……


