

　　拐个小伞撑一撑（番外）
　　作者：烤米

　　番外：雪

　　雪
　　云白白的，天空似乎格外的高，松树上积着厚厚的雪，仿佛终年都不会融化一样。
　　山中的小小乡村，木头和着泥巴垒成的屋子，烟囱中冒着袅袅炊烟，小院中整齐的码着柴火，窗旁挂着玉米和辣椒，哪里看过去都是粗粗厚厚的，与江南水乡的秀丽纤美完全是不同的景象。
　　云伞和云扇穿的像棉花球一样，狐狸毛做成耳包，在小脸两侧挂着，茸茸的拢住大半个脸，两人笨笨的在地上团着雪球，打来打去，时不时还脚下一滑，自己跌倒，在雪地上翻滚着爬不起来，非张着手要人拉一把，然后被拉的没起来，去拉人的也倒了，滚了满身白也不觉得冷。
　　南竹与房东谈好房租，缴清了钱，正把人家往外送，顺路打算再去雇几个短工。在这住着本就是人生地不熟，还是要有当地人来照顾才能过的方便。
　　才到院子里就看见两个小雪人，分不清谁是谁来。
　　“……”南竹微挑了眉，都够笨的。
　　“南竹南竹！！”扑棱扑棱跑过来一个，手里还举着雪球。
　　“……”南竹站定了等着，还要打他怎的。
　　云伞兴冲冲的跑近，见南竹又不躲的，反而不好意思下手了，眼看到了南竹身边，雪球还在手里攥着：“呃……”
　　“……”南竹看着他，到底要怎样呢？
　　“……”云伞把雪球按在南竹身上，抹了一片白，笑笑的跑了。
　　哎呀……太有意思了……
　　少阳坐在摇椅上，身上叠了几层毯子，抽着旱烟晒太阳。
　　看着院子里活蹦乱跳的几个小东西，感觉人生真是太美好了……
　　真想把他们压在雪地上这样那样……
　　咬着烟嘴，嘴角勾起猥琐的笑，能天天这样意 淫也挺不错的……
　　正美着，一个雪球砸了过来，少阳也懒得躲，打得肩膀一片白，烟还是抽着。
　　“……”云扇鄙视的撇嘴，也不知他整天在想什么，变态老头子似的。
　　南竹带回当地的厨子，备办东西，做了丰盛的晚餐。
　　四人聚在桌边，开心的吃喝。
　　云扇边嚼边说：“这是什么肉啊，味道有点奇怪。”
　　少阳说：“好象是鹿肉。”
　　南竹点了点头。
　　云伞并不管：“好吃好吃。”
　　少阳笑笑的：“都多吃些多吃些。”小声赞叹：“鹿肉性 淫啊……”
　　南竹低低一笑，似是早有预谋。
　　云伞听到，奇怪：“鹿还有姓？”
　　少阳说：“恩。”
　　云扇问：“都姓银吗？”
　　少阳憋着笑：“恩。”
　　云伞与云扇茫然对视，天下的鹿都是一家呢……
　　这俩小文盲……
　　南竹将汤碗推近些：“多喝些姜汤，看你们疯成那样，八成是要着凉。”
　　云伞甜蜜的喝汤，自从道台府出来，一切都是南竹安排着。
　　真是好能干的……
　　想到这里又不禁脸红。
　　少阳说：“那个姚王爷，心思最花，喜欢哪个都没长性的，追不了这么久，八成没几天就把这事忘了，咱们到处走走逛逛，玩够了再回去。”
　　几人听了安下心来，逃命似的跑到这，终于可以松口气了。
　　四人连吃带喝，很快将饭菜横扫一光，简单收拾收拾，便各自回房去了。
　　进到房里，又是新鲜，木床没有，只是土砖垒的火炕，下面烧着柴火，小口用铁门挡着，上面厚厚的被褥，整个小屋里都是暖暖的。
　　云伞扑到被子上打滚：“热的热的……”
　　“……”南竹没有理他，自己脱着衣服。
　　“恩……好热……”云伞翘着屁股趴在被子上，色眯眯的看南竹脱光。
　　“……你也脱了吧。”南竹瞥他一眼，这是什么姿势啊……
　　“恩恩……”云伞开心的把自己剥个光溜溜，乖乖坐着等着，大眼眯得有些媚意，不知为什么，今天很想要呢……
　　“……”看来姓银的小鹿还是有点作用的，南竹轻笑着上了炕，拥住软绵绵的云伞，亲了几下：“到被子里……”
　　“热……”云伞哼唧哼唧的不答应，缠着南竹在被子上吮吻。
　　“……”鹿肉的淫 性也叫南竹觉得有些燥热，略带急切的抚摸云伞的肌肤，唇齿在脖颈间游移。
　　“啊……恩……”云伞闭着眼睛享受这麻痒的快 感，不自觉的来回扭动。南竹托高他的腰，把小巧的红樱送到嘴边，然后轻轻舔着。“恩……”云伞脱力的向后倒去，身体完全交由南竹搂着。
　　南竹将他平放在被子上，狠狠的蹂躏了胸前的两点之后，一寸一寸的向下吻着，终于含住云伞高涨的欲 望。
　　“！！”云伞哆嗦了一下，舒服的忘了叫出声。努力撑起头来，只见南竹薄薄的唇吞吐着他，嫩红的舌偶尔自下而上的舔噬，刺激的感觉层层累积，却达不到释放的程度。
　　要被他玩死了……
　　他的腿都抖得快抽筋了。
　　云伞带着哭腔央求：“进来……你进来吧……”
　　“乖……”南竹摸摸云伞红彤彤的小脸，转身拿出润滑的膏脂，仔细的涂满云伞的内 壁，用指头稍做活动，扶住涨得发痛的欲望，慢慢捅了进去。
　　“恩……恩……”云伞被顶得蜷起脚指，压抑着呼吸，配合南竹的律 动。
　　南竹将云伞的腿搭在肩上，慢慢加快进出的速度，云伞哽咽着呻吟，迷乱的情 爱渐入佳境。
　　“热热热！！”云伞突然呼喊起来。
　　“……”南竹不得不停下来：“你又怎么？”
　　“南竹南竹……”云伞放下腿腿，努力爬起手勾着南竹的脖子，把身体离开被褥，可怜吧唧的坐在南竹怀里：“我都要熟了……”
　　“……”南竹默默无语。
　　“床好热……”云伞抓着南竹的手摸向自己的后背。
　　不摸还好，一摸南竹也吓了一跳，云伞的背滚烫，再摸被褥，满都是汗，才发现云伞躺的正是炉火最旺的地方，难怪要喊热。
　　“你是死的啊？嫌烫不会挪挪地方？”南竹直想掐他。
　　“可是你很舒服的样子，我就想再坚持一下……”云伞小声咕哝着。
　　南竹气的好笑：“那你就干脆别喊，直接烤熟算了。”
　　“……”云伞撅起嘴来。
　　“笨的开了花……”南竹抱起云伞，离热源远些，又要放下。
　　“不要不要！！”云伞直摇头，死也不肯再贴在被子上。
　　“那你在上面吧。”南竹舒服的找了个不太热的地方躺下。
　　“……”云伞在南竹的胯上磨蹭磨蹭，摸摸南竹的硬 挺。
　　“坐下来，知道吗？”南竹来回的抚摸云伞的腿，略有沙哑的说。
　　“恩……”云伞听话的慢慢向下，小 穴含住南竹的欲望。
　　“……”南竹摆动着腰肢，双腿微微用力，硬物在云伞的体内温柔的翻绞着。
　　“啊啊……”云伞顺应身体的欲望，上下起伏套 弄南竹的，有些缓慢，却总是被南竹捅到不可思议的位置，南竹简直是在他身体里画圈呢……云伞迷糊的想。
　　南竹微眯了双眼，表情庸懒而又煽情，被压在下面扭动的模样勾的人心痒。
　　“乖……啊……”云伞伸手摸了摸南竹的脸。
　　“……”南竹扭起眉毛：“不许学我说话。”
　　三番四次打断他的情绪，南竹狠扣住云伞的胯，用力向上顶着，要不是他弄出这么多状况，不早就舒服了？
　　“恩！啊！！”云伞被插得一颠一颠的，手慌乱的向后摸，扶着南竹的腿，下 身却完全陷落在南竹手中，如同是某种器物般被使用着，南竹完全不考虑他的慢吞吞的配合动作，快速的抽 插，给酝酿已久的快 感制造一个爆发点。
　　“慢点……慢点……”云伞还哪里敢自己做什么动作，生怕南竹一个闪失戳到外面去，那可真是好疼好疼的，他用这么大力气呢……
　　“罗嗦……”南竹扳过他的腰，改变插入的角度，让硬物进的更深，一下一下狠狠的刮过云伞敏感的那一点。
　　要死了要死了，云伞觉得自己要爆掉，南竹的手适时给予他爱抚，让他痛快的射了出来，内里疯狂的收缩着，南竹轻声叹息，压抑着欲望打算多享受一下这样的紧 窒。
　　射过之后的欲 火渐退，身体虚软下来，让云伞突然有些冷，一股邪风吹过，云伞来不及遮掩，直直的打了个喷嚏。
　　“！！”云伞的内 壁一下吸的更紧，僵住一般将他夹到发痛，南竹再也支撑不住，痉挛了两下，喷薄在云伞身体里。
　　“对……对不起啊……”云伞抓了被角赶紧给南竹擦着喷出的口水，南竹正要发作，云伞却一扭头，哈秋哈秋的喷嚏打个不停。
　　“你别是着凉了吧。”南竹担心起来，想这笨蛋忽冷忽热的折腾了半天，也该生病。
　　“不会吧……我都喝了姜汤……哈秋……”云伞还要再说，已经被南竹塞到了被子里。“不要……好热……”云伞难受的扭着。
　　“老实点呆着，你还想病更重是吧？”南竹拉开被角，自己也滑了进来，搂住云伞。
　　“热啊热啊……”云伞挣扎着想离开南竹的怀抱。
　　“忍一下，出了汗就好了。”南竹手脚缠上云伞，不许他挣脱。
　　“好难过……”云伞哼唧起来。
　　“有个法子能快些好的。”南竹说。
　　“什么？”
　　“再来一次。”
　　“……”云伞看着南竹认真的脸，哀号起来：“禽兽！禽兽！！我都生病了，你还要！！”
　　“偏方，懂么？”南竹啃着他的耳朵：“都说发烧的人，里面的温度也会特别高。”
　　“胡扯……你胡扯……”云伞有气无力的咕哝着，明明才刚泻过，下面又被弄的有感觉了，好奇怪啊……
　　“真的……”南竹吻吻云伞的小嘴，拉高被子，缩了进去，云伞的腰腹部被子隆起老大一团，南竹闷在里面不知在做什么。
　　“恩……啊……啊！！”云伞哆嗦着呻吟起来，抓紧了被角，挣扎了一会，终究是逃脱不了南竹的控制，无法抵抗他给予的快乐，只好放弃抵抗，目光涣散的望向窗外，一切都由着他去了。
　　月光透过窗棂纸淡淡的照进来，点点黑影在窗前飘下。
　　“南竹……南竹……”云伞扭着眉毛，表情不知是快乐还是痛苦：“外面好象……啊……下雪了……”
　　“恩……”南竹在被子里应了一声。
　　“咱们出去看吧……”云伞小声与他商量。
　　“明天的。”南竹抓住云伞的胳膊，把他向被子里拖。
　　“明天可能就不下了啊……”云伞剩下的一只手努力的抓着褥子。
　　“那就后天……”南竹并不怜惜的继续拖，欲望涨的厉害，该死的，恐怕是鹿肉吃多了。
　　“可是……”云伞还要再辩解什么，被子却整个扑了过去，再就没了声音，只有不停的蠕动，仿佛就这样叫被子吃掉了似的。
　　窗外的雪还在下着，也许明天会有人出来看吧。

　　番外：相敬如宾（上）

　　墨临坐在书房，摊开笔墨，白玉的镇纸压上，墨色调匀，勾画起来。窗外细雨蒙蒙，已然入冬的天气，格外湿冷。
　　离开保德县，到这新衙门安定下来，虽是平级调职，管辖地界却比保德县城大上许多，也更富饶，地处交通要道，便是旁人艳羡的肥差了，都说这是得了韦大人的赏识，再动恐怕就要升官。
　　墨临并不以为意，他以前是如何做官，往后还是如何做，世事变化无常，也没太多时间任人蹉跎。
　　纸上湿润的显出朵朵莲花来，带着水气，朦朦胧胧，不由得嘴角带笑，想起那个小东西，当初画的那样头重脚轻。
　　却没留着，可惜了。
　　本以为，那样笨笨的小东西，能跑去哪里？
　　谁成想中秋一面，竟再没相见，后来听说被抓去了州衙门，再后来就随着韦二公子几人浪迹天涯海角，难觅行踪了，他终究棋差一招。欺骗的恨，失去的痛，无力回天的懊恼与不甘最终被漫长的光阴磨得平整，只剩淡淡的遗憾。
　　人大概是不可以那么幸福的。
　　墨临想，他曾经失去的，与如今拥有的，其实都是很好很好的，总这样与自己过不去，就太没意思了。
　　“总管！总管！！”外面院子里叫着，墨临抬头望去，一个黑色的身影从门口晃过，撑着把白伞，瘦高瘦高的，声音却是温和：“什么事？”
　　外面几人叽叽喳喳的说着什么，慢慢走远，小院里又安静下来，只有沙沙的雨声。
　　想来，青叶到他身边做事，也有两年。
　　那天小砚领他到了自己面前，还真是吓了一跳，青叶低着头，似也有些尴尬。小砚拉着青叶，把人家夸得天花乱坠的，简直就没有比他更合适的人了。得知云伞与南竹双宿双飞的消息，心情本就沮丧得要命，不想再听小砚聒噪，于是就扔下一句，我近日准备成亲，你若想留就留下。
　　本想他知难而退，从此莫再往来也就是了，没想青叶犹豫阵子，竟然应下，然后一路看他娶妻生子，默默安守本分，做事认真又细致，颇得信任。正好调换官职，原来的管家不愿离开保德县城，搬到新衙门便将他提拔起来，写字算帐清清楚楚，与人和善又能服众，办事也很公道。
　　柔弱的妻子自从生产之后，身体便一直调理不好，打那以后家中里里外外都是青叶在照料，如今搬到此处又有些水土不服，整日病在床上。想到此处，不由得暗暗叹息，梅娘温柔体贴，带给他多少关怀，抚慰他黯淡的心情，儿子小小嫩嫩的如同粉团一般，正是咿呀学语，讨人喜欢的时候。
　　他没有什么不满意的……
　　大家都是这样过……
　　平淡的日子渐渐磨灭人对生活的激情，他身边的一切，都是按部就班，井井有条的进行，当年那样的挣扎，那样的忤逆，想与小伞在一起的心情，到了如今，都像梦境一般，没有人知道，他曾经那样爱过一个人。
　　过于平静了。
　　墨临觉得自己的某一部分，慢慢的，就要这样溺死在平静的生活中。
　　“老爷……”青叶轻敲门扉：“老夫人来了。”
　　墨临断了回忆，放下毛笔，在笔洗中涮了涮，挂在笔架上。
　　青叶将伞撑高些，将墨临迎入伞中。
　　两年的时间，墨临长高不少，本来两人差不多的个头，如今已觉得青叶矮下去了。
　　青叶笑笑，让了墨临半步，伞都撑在墨临头上，自己半个身子露在外面，点点细雨濡湿了衣服，一如既往的恭敬顺从。
　　墨临偶尔也想，跟在自己身边，总是微笑的这个男子，当真还是曾在他背后哭泣的那个人么？
　　慢慢的都淡了吧……
　　青叶总是穿了黑色的衣服，略偏宽大，掩饰他消瘦的身材，也更有些男子气，手势与眼神却是改不了的柔和，眼角有些细细的皱纹，脸仍是好看的。后来相处了这许久，并没见他又与谁在一起，听说也没听说，似乎是格外禁欲了……
　　青叶就像是一个谜，尽管知道了谜底，还是让人觉得好奇，只是这好奇，不足以让人想要去触碰，不过是小小的介意，或者，谜底已不是他知道的那一个了吧……
　　两人慢慢走到会客厅，佟老夫人正在品茶，见到儿子来了，喜上眉梢，墨临连忙上前施礼：“母亲。”
　　佟老夫人抬起手来，墨临体贴的扶着，佟老夫人略有沧桑道：“你呀……现在走的太远了……太远了，为娘来看你一次，都不容易了……”
　　墨临说：“母亲不如搬来与我们同住，彼此好有个照应。”
　　佟老夫人却摇摇头：“不必不必，我要守着你爹的坟，你们只管过好你们的日子，常相厮守才是夫妻的本分，才是人生的正道……”
　　墨临知道母亲话中的含义，当年那样的用心追逐，还是抵不过小伞的离去，空落落的留他一个原地彷徨，没有什么好辩解的，墨临低声回道：“母亲说的是。”
　　佟老夫人轻拍他的手：“快带我去见见梅娘，还有我那小孙孙。”
　　墨临唇角带笑，引着母亲向后院走，青叶撑着伞在门口等候。
　　“青叶？”佟老夫人被搀扶着进到伞中。
　　“是我，老夫人。”青叶微笑应声，自从墨临的父亲急病去世之后，佟老夫人似乎一下苍老了许多，突来的变故，丧亲之痛，终将这端庄的老妇也击倒了。
　　“青叶如今是管家了。”墨临在一旁说。
　　“……好好照顾你们老爷。”佟老夫人带些威严的吩咐着。
　　“是。”青叶点头道。
　　“你对我们佟家尽心尽力，我都有耳闻，不如赏了你佟姓，以后就叫佟青吧。”佟老夫人意有所指：“青叶到底不是个叫的出口的名。”
　　“……是……”青叶微微一愣，他的过去，佟老夫人恐怕都是知道的。
　　“往后我不能常来探望，你更要细致贴心，知道了么？”佟老夫人并没看他，语气略有傲慢，似乎仍是瞧不起。
　　“知道……”青叶疑惑的看向墨临，佟老夫人莫不是误会了什么？
　　是简单的仆随主姓？还是……
　　墨临也有些尴尬的看着青叶，青叶这样的身份，在他身边呆了两年多，恐怕没人相信他们是清白的……
　　“母亲……咱们去看梅娘……”墨临接过青叶手中的雨伞，吩咐道：“你去忙吧。”
　　“是……”青叶站在大厅门口，神情还有些飘忽，嘴角要笑不笑，如同做梦一样。
　　夜深人静，青叶忙活完一天的事项，满是疲惫的把自己扔到床上，想到自己如今与他相同的姓氏，心中不由得荡漾着甜蜜，对于墨临来说，或许根本不算什么，但对自己来说，却一直是想都不敢想的……
　　比一般的人，比朋友，比主仆，更加亲密的关系……
　　墨临的温柔，墨临的慈爱，墨临的务实与骨子里的正直，无时无刻不吸引着他，比起那时对他狂热的迷恋，越是靠近，越是了解，然后庆幸自己爱上的是这样一个人。于是强忍着心痛，分享他一点点的笑容，一点点的好，时刻提醒自己也该满足，若是失了本分，惹了人讨厌，给他丢了脸，被赶出衙门去，便再也没有机会到他身边。
　　况且，已经被拒绝的人，哪还有脸面招摇自己的感情……
　　还是就这样平平淡淡，相敬如宾，守住他那一丁点的小幸福好了。
　　刚刚散了头发，脱衣准备睡下，外面有仆人敲门：“佟总管，老爷叫你。”
　　青叶略有诧异，眼看就是三更。况且，墨临房中如今另安排了小仆伺候着，若是一般琐事，怎么也叫不到他。
　　“就来。”简单束了发，重又披上衣服，边系着扣子边出门，串了几个院子来到墨临门前，因为夫人病重所以二人分房居住，怕惊扰了隔壁的夫人，青叶敲门声轻之又轻：“老爷……”
　　“进来。”墨临也是压低了声音。
　　简直像是偷情……
　　青叶心中一阵悸动，推门进了屋，转而关上了门。
　　“坐……”墨临穿戴整齐坐在桌边，手中端起茶壶就要斟茶，倒了几下却不见有水出来，复又放在一边。
　　青叶明白壶中的茶水时常都是满的，如今空下，必是墨临独饮许久，大半夜喝茶恐怕不得好眠，难道是心中有事么？“我去添水……”说着端起茶壶。
　　“不必。”墨临拦下，还是说：“坐……”
　　青叶顺从的坐下，心中有些忐忑。
　　青叶来的匆忙，头发束得凌乱，长长的几绺垂在脸侧，不似平时那般精明干练，反而有些妩媚，衣扣松松的扣着，露出洁白的里衣，昏暗的烛光下，双眼慢慢的眨着，黝黑微扩的瞳孔，温润的像含了水，映着蜡烛微微跳动的火苗，好似也动了情。
　　他原来是这样好看的……
　　平日里看的久了，并没觉得他如此惑人。
　　沉默了一阵子，墨临开口道：“冠佟姓的事，你当真愿意么？”
　　“……”青叶一愣，不是已经定下的……
　　墨临说：“你若是不愿意，也没什么，毕竟你又不是卖身为奴的，没必要这样委屈了。”
　　“……”青叶的手抖了一下，墨临他，这是……不愿意给吧……
　　是呢……不管怎样，夫人如今病重，就算是避嫌，也不该现在，像给他个名分似的……
　　多叫人误会呀……
　　“……”墨临等了一会，也没看出青叶什么反应，只是发呆，墨临想了想又说：“你要是愿意的话……”
　　“不不……”青叶赶紧说道：“小的哪里高攀的起，一切都听老爷的。”
　　“……”墨临微敛了眼眸：“……我明白了。”
　　“若是没有别的事，小的先告退了。”青叶故做镇定的站起，施礼之后走了出去。
　　墨临安静的坐在桌边，想要叹息，又想不出原因。
　　他对现实，其实并没有任何的不满意……
　　人从来就不是想要什么就能得到什么……
　　平淡的生活如同流沙，将他渐渐埋在当中，直至没顶。

　　番外：相敬如宾（中）

　　不久，梅娘的病逝，又给黯淡的冬日添了几分沉重。
　　衙门的三院里布了灵堂，香烟缭绕。
　　青叶摆上新鲜贡果，将略微发蔫的换下。
　　棺材已经下葬，墨临每天还是要来悼念许久，眼圈红红的，忍着泪的模样。
　　整了整麻布的腰带，心中叹息，如何才能安慰他呢……
　　青叶将撤下的水果送到后厨，处置干净打算送去给小少爷吃，得些母亲的保佑。才进厨房的院子，隔着薄薄的木门，就听见里面几个做饭的厨娘和老妈妈七嘴八舌的唠着家常。
　　“年轻轻的就走了，真够可惜的。”
　　“扔下那么小个孩子……”
　　有个老妈妈问：“不知咱们老爷什么时候再续娶一房？”
　　众人唏嘘了一会，纷纷数落这事也提的太快了。
　　“早晚的事……”有个妈妈倒是实在的，插进话来：“佟老爷才二十出头，总不就能这么一个人过了。”
　　“……可能……未必……”有人神神秘秘的说：“前阵子老夫人来了，叫老爷先纳个妾，冲冲喜，说不定夫人就好起来了，老爷都不应的。”
　　于是又都赞叹，老爷对夫人真是够痴情的……
　　那人忙不迭的打断，压低了声音：“你们猜，老夫人叫老爷纳的是谁？”
　　众人纷纷好奇，是哪家的姑娘。
　　那人显摆的：“我那日扫地听到的，要纳的是咱们大管家呢……”
　　青叶听了一愣，门里已经炸了锅：“咱们管家是个女的？”“不是男的么？”
　　那妈妈呵呵笑了两声：“当然是男的，佟老夫人的意思是，不管怎么，越快越好，与其去找个外面的又是下聘又是筹备那些风光场面，不如纳个男妾，省了这些事项，不也是喜事一桩？那天就赏了管家姓佟，后来老爷说不成，但哪拧的过老夫人，非叫他去跟管家说说，管家好象也是没应，隔天这事干脆了没了动静，管家也没随了姓佟。”
　　“那当然是不成呀……咱们管家虽然是不错，但毕竟是个男的，干吗给人家做小？”
　　“现在也不用急着冲喜了，看样子还是得女的才行。”
　　“平日也没见大老爷和管家多亲近，怎么突然就……”
　　屋里的妈妈们叽叽喳喳说个不停，青叶只觉得脑子里乱成一团，周围的声音都朦朦胧胧，听不太清。
　　还真的是要娶他过门……
　　墨临是不愿意的，虽然后来问过他了，但终究是不愿意，都是老夫人逼迫的……
　　还好自己当时没应下……
　　不然成了什么？
　　青叶压抑着心中狂乱的念头，当时若是应下了，不就可以与他一起？往后两个人甜甜蜜蜜，就如同他无数次梦里的场景。
　　但做梦到底只是做梦，墨临的不愿意才是真实的，即便过了门，也未必如他所想。
　　青叶不断的安慰自己，而且，恐怕来不及过门，夫人就已香消玉陨，那这桩喜事，就更是可笑至极，说不定，墨临到时反悔，又叫他如何自处？
　　万一，他才过门，夫人就过世，冲喜不成，自己反变成了灾星。
　　于是越想越冷，青叶魂不守舍的回了自己屋中，将发蔫的水果放到桌上，呆呆的看着，他到底是幸，还是不幸……
　　墨临将儿子哄睡，要交给奶妈，小孩子肉肉的小手还有力的握着他的指头。
　　真是小……
　　墨临笑笑的看着儿子只有豆子大的指尖，粉嫩嫩的，心底涌起温柔，以后，就只他们父子相依为命，不需要别人……
　　轻轻的，将指头从儿子的小手中抽离，才刚淡了暖暖的温度，就已开始啼哭，孩童的敏感远胜大人，奶妈在一边感叹：“这大概是知道自己只有爹了，才格外舍不得吧……”
　　墨临鼻子一酸，摸摸儿子的脑袋，用心安抚了一阵子，儿子终于又安静的睡下，与奶妈关照了几句，就离开了。
　　心中的阴郁无法舒解，回到屋中吩咐小仆去取些酒来，喝个过瘾。
　　酒凉凉的入口，到了胃中却是暖的，软糯的米酒淡淡的，后劲却足，默默饮了半坛，有些倦意，骨头缝中的满是庸懒，眼前的事物慢慢模糊起来，痛苦也变的朦胧。
　　许多开心的过往渐渐浮现，他寒窗苦读时，唯一让他觉得轻松，想起来，就要微笑的那个人……
　　无数次的拉起他的手，薄薄的茧子有些粗糙，却是让人塌实的感觉，不畏人言，坚强的活着。笑笑的叫他，墨临兄，墨临兄……
　　以后叫我墨临，他将他抱在怀中。
　　那人带着尴尬和羞怯，小声的叫他，墨临……
　　心中幸福的要开出花来，紧紧的搂着，嘴唇难耐的探索，想吻上渴盼已久的小唇。那人静了一静，温热的气息凑到附近，还有些犹豫似的，墨临却直直的咬上去，这次，可不许他再躲了……
　　这次，一定要完完全全的占有他……
　　唇舌火热的纠缠，似是要把他体内的酒都点燃，墨临将那人狠狠压在身下，胡乱的撕扯着衣服，那人却扭手扭脚，开始挣扎起来。
　　“我爱你……我爱你……”墨临在他身上极尽温柔的吻着，手上的动作却不肯停，任何方法都好，让他在他身边留下，别去那么远的地方了，别让他……找不到他……
　　“小伞……小伞……别走……”墨临死死的按住他，高涨的欲望磨蹭着那人温暖的股间，急切的寻找入口。
　　进入的时候，身下的人似乎出了什么声音，也似乎没出，柔软的内 壁包裹着他，墨临从喉咙深处，发出一声满足的叹息。
　　“别走……我爱你……”墨临的动作轻柔下来，安抚着身下受惊的情人，缓缓的律 动，补救似的挑逗他身上的敏感，想勾起他一些配合的反应，温柔的求 欢，温柔的企求他的谅解……
　　他真的，不能再忍受，不能再错过了……
　　他明明应该过着与现在不一样的生活……
　　那人的手慢慢的攀上他的背，如同无数次的梦中一样，轻轻呻吟。
　　真的是个好梦……
　　墨临觉得自己在梦中沉沉睡去，紧紧的抓着那人的手腕，希望醒来时美梦成真，但是那抹温暖终于趁他不注意时悄然离去，让他在梦里也痛哭出声……
　　隔天早晨起来，只是穿着里衣倒在床上，被子乱七八糟的，该是被他睡着时好顿折腾，收拾起失落的心情，墨临揉着太阳穴，宿醉之后真是头疼。抬腿才刚要下床，只觉背后丝丝的痛，有些诧异，自己并没觉得痒，怎会挠的这么狠呢？畅开里衣摸了过去，细细的伤口已经结痂，若不是动的猛，根本都不会察觉的……
　　然后发现，里衣似乎也不是昨天穿的那一件了……
　　墨临坐在床边微皱了眉头，若是贴身仆人的话，只脱衣服还算尽职，连里衣都换掉就有些逾越了，可以进到他的房中，对他做出这种事情的，家里上上下下能有几人？记忆中残留的激情碎片将答案引去了他不愿面对的方向，还有谁会这样逆来顺受，还有谁能这样不声不响，欲盖弥彰？
　　“……”到底在搞什么？墨临懊恼的拿出新衣穿上，不明白那人是怎么想的。
　　出门问了仆人，青叶在什么地方，然后一路寻去，青叶正在院中监督家仆修缮屋顶，连绵的阴雨弄的到处都湿哒哒的。
　　“青叶。”墨临站到他身后，不过是唤了一声，青叶却冷不丁的打了个寒战。
　　“……老爷。”青叶回过头来，仍是笑容可鞠。
　　“昨晚，你到过我房中？”墨临严肃的问。
　　“……”青叶一下哑口无言，不知是说到过好，还是没到过好。
　　“手拿来。”墨临没有理会他的犹豫，已经向他伸出了手。
　　“……”青叶张大眼睛，慌乱起来，手僵在身侧，想躲又不好躲。
　　“青叶……”墨临催促着。
　　屋顶上忙碌的仆人看到此处，都停下了手中的工作。
　　“……”青叶咬了咬牙，将手缓缓交到墨临手中。
　　“……”墨临握着青叶的手，薄薄的茧子，触感有些熟悉，原来是这样……
　　墨临想，原来是因为这个，他才认错了人。
　　没有什么惊讶，也说不上失望，墨临将青叶的袖子拉起一些，细瘦的手腕上，还有被他抓过的一条条红印，连指节的长短都那么分明，不可能有错的痕迹：“昨天晚上，是你吧……”
　　“！！”青叶的脸已失了血色，都是他一时鬼迷心窍，自以为墨临不会察觉。明知他醉了，还往他屋里去，是送酒菜也罢，贴心的服侍也罢，什么理由都罢，不过是想好好的看看他，谁知最后竟被他缠住，半推半就的做了这荒唐事，怎么看都是他居心叵测，自己送上门。
　　明知自己在床上不过是个替代品，还是……他还是……
　　青叶低下头，手还被墨临拖着，想来，这是他们第一次清醒着牵手呢，将来是被赶出去，被贬职，被惩罚，被降罪，只等着面前的人一声令下，他并没有什么好辩解的。
　　“去挑个好日子……”墨临向前迈了半步，与青叶亲近些，声音不大不小，让周围的人都听的清：“我娶你过门……”
　　“！！”青叶猛的抬起头来，对上墨临认真的神情。
　　“可是……我……”青叶的嘴巴张了张，要说的话，都噎在了嗓子中。
　　“不愿意么？”墨临问。
　　“不……没有……那个……”青叶唯唯诺诺的说，顿了一会，又叹息似的：“……我愿意的……”
　　墨临皱起眉来，愿意怎还这样愁眉苦脸的。
　　“按你喜欢的样子，去准备吧……”墨临松开了他的手。
　　“是……”青叶默默拢好了袖口，把红红的手印隐藏干净。
　　墨临却有些闷，对他不闻不问，自己于心不忍，对他负起责来，又不见他开心。
　　怎么在他面前，自己总是像个坏人？

　　番外：相敬如宾（下）

　　婚事办的十分简单，说是过门，也就是改了姓氏，拜了兄弟，两人都穿得有些喜气，并没什么好张扬的。
　　改口这事却比较麻烦。
　　把墨临叫做弟弟，也太过肉麻了，青叶想了又想，以前都是叫老爷，以后也还是叫老爷好了。
　　佟青，佟青……
　　听起来好像同情……
　　墨临心里叹息，怎么弄出这么个名……
　　叫过一声哥，倒把青叶吓了一跳，看来这样的称谓也是不成。
　　叫青叶叫的惯了，一下子突然要改，还怪不适应。
　　不然就别改了，青叶不也是个挺好的名。
　　两人互相是没什么变动，可愁坏了下面的人。
　　墨临是老爷，那总不能叫管家做夫人，按理也是要叫老爷，那管家就是大老爷，佟大人成了二老爷，又觉得怪怪的……
　　“还是叫管家吧……”青叶也不想逾越了。
　　于是众人都松了口气，日子能顺顺当当的过是最好，谁也不想再起波折。
　　于是事情看似又些变化，实际又没什么变化，直到进入洞房，饮下交杯酒之后。
　　两人穿戴整齐，坐在床边，默默无言。
　　最后墨临说：“睡觉吧。”总不能就这么坐一晚。
　　“恩……”青叶应了一声，熟练的铺开被卷，压得平整。
　　墨临解开衣扣，青叶在后面伺候着，一如往常的恭敬。
　　“……”脱得只剩里衣，墨临转回身，也挑开了青叶的衣襟。
　　青叶愣愣看墨临为他更衣，并不敢拦。
　　墨临慢慢的解开青叶的腰带，将脱下的衣服一件一件挂在椅背上。
　　直到青叶裸了上身，丝丝冷意叫他回过神来，墨临的目光落在他胸口，让他羞怯的不知如何是好：“还是不要……”犹豫的搭上墨临脱他裤子的手：“我……回自己房里吧……”
　　酒醉的时候，不管三七二十一就上了，但如今都是清醒，自己这样松懈的身体，恐怕要让他扫兴……
　　想到此，不由得有些惶恐，不管自己表面上做的多么正经，身体却是骗不了人。
　　“我还是……”青叶轻轻推着墨临的手，小声央求。
　　“……”墨临微微抬了视线，看着青叶尴尬的脸，有些想不通，他不是喜欢他的？都已经嫁给他了，还在别扭些什么呢？虽然自己也不怎么想要……
　　“至少……今天……”墨临说。
　　不管怎样，今天是他们俩的好日子呢，就当是个仪式……
　　“……”青叶微垂下眼帘，没有再抵抗，任墨临卸下他最后一件遮身的衣物，然后拉开被角，二人一齐躺到床上。
　　墨临的手搭在青叶的腰侧，细瘦得不可思议，还以为他是有点肉的，看来都是宽大的外衣造成的错觉了。疑惑的来回多摸了几下，青叶的气息变的有些急促。于是讪讪的停住了手，把他搂在怀里。
　　青叶将脸埋在墨临胸前，双手轻抓着墨临的衣襟，墨临身上热热的味道，温柔的抚摸，比酒醉时更让人意乱情迷，忐忑的享受着这样亲近的甜蜜，却又胆战心惊，害怕被嫌弃，纵有千般媚惑人的手段，也不敢在这个男人面前使用。即便如此，欲望却还是可耻的勃 起了，硬硬的抵着墨临。
　　“……”察觉到怀里人的变化，墨临也有些诧异，刚才不是还想回房么？一下又这么有精神。
　　“恩……”青叶细不可闻的呻吟，挪了挪胯，将火热的欲望远离墨临一些。
　　墨临围在他腰间的手，随着他的动作滑了下去，指头探入了臀 缝中，二人都是一愣，青叶慌张的抬起头：“我自己来。”
　　没等墨临的反应，青叶赶紧拿出备好的膏脂，指尖挑了一块，探入被子中，在自己的后 穴中涂抹润滑着。
　　“……”墨临撑起额头，有些尴尬的等着。
　　被子细微的晃动，虽然看不到，也明白青叶在做什么。青叶的头发散在褥子上，长长柔柔的，几绺卷上脖子，更显得妩媚，目光涣散的看着墨临的胸膛，脸色有些红润，呼吸断断续续，微皱着眉头，似乎是在努力压抑着。
　　墨临本来没有什么兴致，见他这样动情，心中也难免有些怜惜，伸过手去，拢开他搭在脸上的发，低头要吻。
　　“对不起……”青叶突然落下泪来，仰起脸对着墨临：“你应该……得到更好的……对不起……”
　　如同打开了悲伤的闸门，一旦倾泻，就再也收不回去，青叶无法自制的哭泣，抽涕，这些年的委屈，这些年的不开心，都随着眼泪释放出来。
　　“你也很好……”墨临用指头抹开青叶的泪水，轻声安慰着。最好的那个，他注定已经得不到，不过是将心比心，明白他在一旁默默守护的痛苦心情，在那样谦逊得体的笑容背后，会是什么样的伤心。
　　“墨临，墨临……”青叶小声的呼唤着他的名，有些受宠若惊，又倍感窝心的感情。
　　“你也很好……”墨临低低的呢喃，终于吻上青叶的唇。
　　无关情 欲，只是觉得苦涩。
　　即便不是爱情，还是让人心动。
　　愿与你相知相伴，直到天长地久，只因你是个温柔的好人。
　　日子平淡如水，悄悄带走许多光阴。
　　转眼已是春暖花开。
　　两人依旧相敬如宾，看不出什么亲密的端倪，除了青叶偶尔留宿在墨临房中。
　　小孩子长大了些，能走会跑，在花园中拖着青叶的衣角叫爹爹。
　　“那才是你爹爹……”青叶抱起这调皮的小少爷，指指墨临。
　　“？”小少爷眨巴眨巴眼睛，对着那个不常陪他玩的人，嚅嗫了一阵，干脆抱上青叶的脖子，不肯出声了。
　　“还是跟你比较亲的……”墨临苦笑，走近些摸摸儿子的背。
　　“你最近忙的不常来看他，他昨天还闹脾气呢……”青叶笑笑的：“越来越会撒娇了。”
　　小孩子被戳穿了心思，羞赧的张开小手，从青叶怀里爬到墨临胸口，趴在墨临肩膀上赖嘟嘟的一动不动，再也不打算下来的样子。
　　这时家仆从外面进来，手里拿了封信笺：“老爷，有您的信。”
　　墨临抱着儿子，暖融融的，不想再操劳公事：“送到书房，我一会去看。”
　　家仆犹豫着说：“是……好象是云公子来的……”
　　墨临与青叶都是心里一惊，墨临想了又想，还是说：“送到书房。”
　　家仆走后，将儿子妥当的交给奶妈，两人默默对视了一会，墨临说：“我去看信了。”
　　“恩……”青叶忐忑的站着，有些手足无措。
　　墨临走了两步，发现青叶没有跟着，于是回过头来：“你不一起么？”
　　“啊……”青叶嘴巴张了张，没说出什么，只是顺从的跟上。
　　“帮我磨个墨什么的……”墨临说。
　　“恩。”青叶低着头，与墨临并肩走着，手在身侧微微晃动，差一点就要牵上的距离，却始终有些嫌隙，青叶想着，还是不能那么贪心，如今他拥有的这一切，已经是奢侈了。
　　墨临坐在桌案前，拆开信封，掏出薄薄的信纸，一行行小字端正工整，带着些秀气，笑着回看信封，上面还真的写的是云伞寄佟墨临。
　　与以往大大笨笨的笔迹完全不一样了呢，墨临摸了摸下巴，忍不住的笑意。
　　『墨临墨临，见信佳：我们现在在歧洲落脚，南竹开了间店，倒卖些古玩字画，少阳随便画点什么就扔到店里卖，有时候还造假，仿些古画什么的，硬说是真的，你看他们多黑心呀……』
　　墨临噗嗤笑出声来，简直看的到那小人扭着眉头，嘟囔着指责。
　　『我现在会写好多字，什么书都能看了，都是南竹教的，他还总嫌我的字写的难看，小扇是写的好看，但人家是少阳教的。他自己的字，跟少阳都比不了呢，我写的没小扇好也是应该的，我说我去跟少阳学，他又不高兴，真是XX死了……』
　　信中被笔墨勾画掉了两个字，墨临抬起手来，将信对着光，依稀能看出下面写的好象是『别扭』，这八成是那个姓尹的干的，墨临微眯了眼，还真是一如既往的讨人厌。
　　『我早就说要给你写信的，他就一直说我字丑，拿不出手，给他丢人，也不知道后来少阳怎么说动了他，终于答应了，但是还要检查信件内容，写的不好的字要划掉，希望不要划掉太多才好……其实就是XXX，他的XXX我都知道的，信纸也只肯给一张，真XX……』
　　果然……
　　墨临叹了口气，就知道那姓尹的才不会这么大度的任他们随意通信。
　　对于云伞满篇的愤慨，墨临不由得苦笑，这样的怨恨，最后还不是被人家检查了，不然怎么会落得叉连叉……
　　云伞似乎是发现纸快用完，顾不上前言不搭后语，在最后一小块地方上挤挤的写着，字越来越小『我非常非常非常非常非常非常非常非常非常的想你 小伞』
　　“……”墨临看到这里，不自觉的忘了呼吸，心仿佛死掉又活了过来，整个人都放松，回到了只属于他们的那段光阴，自己等了这么久，终于等来一个交代。
　　小伞没有忘记他，他对小伞来说，仍是非常重要的……
　　姓尹的竟然没把这句划掉，却是让他有些意外，墨临想了想，这大概是默认，也是炫耀吧……
　　或者是不想惹那小人哭闹，勉强传达给他这信息……
　　一时不知道是该哭好还是笑好，匆匆抽出一张信纸铺平，挑了只趁手的毛笔，脑中酝酿着语句，考虑着南竹能承受的尺度，嘘寒问暖，互通有无……
　　仍是好友一般相处。
　　正想着，将笔探入砚台中，掭满了墨，要收回来的时候，只觉得手上一凉，冰冰的水滴又落下来，墨临抬起头。
　　自己大概一辈子，也不会叫他这样开心……
　　青叶低头磨墨，不知不觉泪已满溢，有些怨恨，又有些无奈，自己终究不是他心上的那个人……
　　泪水滴滴答答的掉在砚台里，与墨色溶在一起。
　　“……别哭了。”墨临叹了口气，一眼没看到，就搞成这个样子，不知道的还以为自己把他怎么样了。
　　总是像受气的小媳妇似的……
　　和着他的眼泪给小伞写信，当他是禽兽不成……
　　青叶愣了一愣，惊觉自己满脸的泪水，赶紧掩袖擦着，以前都不会在他面前落泪的，自从二人亲近之后，只觉得幸福快乐，哪还有流泪的道理，今日这样扫兴，倒像是抗议，简直是恃宠而娇了：“我没事……”青叶努力露出笑来，指头上的墨抹在脸上，却更狼狈了。
　　“……过来。”墨临拉了他的手，将他拽到怀里坐下：“哭的花猫似的……”说着拿出手绢，仔细的为他擦着。
　　青叶抿了抿嘴角：“小伞来信，真是太好了。”
　　“恩……”墨临将信放到他面前：“他看样子过的不错。”
　　青叶看了看，也被满篇的叉叉圈圈逗笑了，那两个宝贝，果然还在别扭着。
　　“有什么想对小伞说的？”墨临又拿起笔，轻声问他。
　　“……我么？”青叶有些诧异。
　　“恩……”
　　“我很想他……”青叶犹豫着握上墨临的手。
　　“我也是……”墨临慢慢落笔：“非常非常非常的想……”
　　墨色渐渐在纸上洇开，诉说着漫长悠远的思念，即便不能相爱，仍是彼此不可被替代的人，不愿去破坏他得来不易的幸福，也不忍辜负自己身边的人，就这样维持现状，并非不甘心，而是一种选择，是他理应承担的责任。
　　被隔离的两个世界重新贯通，经过时光的历练，奔放的爱意慢慢沉淀，仍是连绵不绝的牵挂，似亲似友，体贴信任而没有侵占的念头。柔软的心意流淌在字里行间，充满了对未来的希翼，然后期待着他的下一封书信，但愿早日重逢。



番外・完结


