


千年以后

　　“唐医生，我想问一下我的医疗费用是怎么支付的？”
　　齐轩忐忑不安的瞪大眼睛，不算小线条也硬朗的嘴唇稍微张开，心里直打鼓，紧张死了。也不知道他当初的存款还能不能用啊？不会刚醒过来就背了一身债吧？！！！
　　要说齐轩整张脸上最惹人瞩目的就是那双大大的杏眼了，一双黑亮的大眼忽闪忽闪的，尤其是他眨巴着大眼看人的时候总是很容易让人心软，也幸亏他剑眉阔口，鼻如悬胆，脸型方正，十分英挺，而他的身高也能号称一米八了，才没让他的外貌流于女气。
　　不过，现在他这幅样子，倒是有几分惹人怜爱。
　　外表温和儒雅的唐医生微笑着看着病床上紧张兮兮的齐轩。
　　“是用您千年前的存款，当初您有三千万英镑的存款，换算成现在的信用点就有三千亿信用点。”
　　英俊而风度翩翩的唐医生继续微笑着说道，看到齐轩惊喜的睁大他那双杏眼，唐医生嘴角的笑意加深了一些，可还没等他从资产剧增的惊喜中清醒过来，这位看似和蔼可亲的医生就又把他打下了地狱。
　　“不过，扣除您的治疗费用之后就只剩下一百万信用点了。”
　　咔嚓一声，一道晴天霹雳正正的劈中了齐轩！！！
　　三千亿，一百万……六个字在他头脑里无限循环中……
　　“为什么，花了，那么多啊？！”这句话说得真是无语凝咽啊。
　　“治疗您的疾病当然不用很多，只要几百万就足够了。可是根据您的协议内容，我们为您做了顶级基因改良手术，这项手术是目前最顶级的基因改良手术，花费也不是一般人能承担的起的。当然，您是承担的起了。”
　　不知道是不是错觉，齐轩突然觉得唐医生让人如沐春风的笑容却让他浑身发冷。
　　TAT，早知道就不加上那一条了……
　　两条宽带泪具现话在齐轩的脸上。
　　“其实，您不用觉得后悔，要知道顶级基因改良术虽然花费不少，可是却是物有所值的。现在您的寿命已经达到五百年了，也就是说如果没有意外的话您起码还有四百八十年的寿命。”
　　“什么？！花了三千亿居然才增加了四百年寿命！”
　　以前看多了仙侠小说的某人激动的大叫道。
　　唐医生微笑着的嘴角拉平，“才四百年？”单纯为了保持儒雅的形象而挂在鼻梁上的镜片莫名的闪过一道光。
　　齐轩小朋友明显比现在的人类保留了更多的兽性直觉，身体微微一颤，他缩缩脖子，“呃，我是说真是太好了。其实我是想问现在一个人一个月最少要花多少钱，哦不，多少信用点？”
　　对他的态度感觉还算满意的唐医生脸上这才又挂上了迷人的微笑。
　　“这个嘛，我不是很清楚你的标准。现在的公民是分三个层次的，救济民，公民和贵族，三个阶层由着不同的生活水准，以后您可以自己去天网查的。”
　　啥？连贵族都出来了？！
　　真是惊悚！
　　这算是社会的进步还是倒退啊？
　　“那贵族有什么特权吗？比如说可以杀了其他两个阶层的公民不算犯罪，或者是抢了他们的东西白抢之类的……”
　　齐轩怯生生的问道，天地啊神啊，怎么想他都捞不上贵族啊，还是一千年以前的老古董，不会被欺凌的很惨吧？
　　唐医生对他的“奇思妙想”十分惊奇。
　　“怎么可能！要知道现在是讲究人权的，所谓三个阶层最大的不同主要体现在他们生活所能享受的条件不同而已。比如说，救济民所能居住的区域只能是三个救济区，公民是五个平民区，而贵族居住在两个贵族区。很多东西在救济区是没得卖，举个简单的例子吧，比如说新鲜蔬菜，在救济区就没有卖的，当然你可以选择从公民区或者是贵族区购买让人送到救济去，而且，蔬菜的品种和品质公民区和贵族区两个区也是不同的，而且从不同的区运送要付出不同的运费，这个价格也是不菲的。先不说运费，但是蔬菜的价格就不是一般救济区居民能够承受的。”
　　连菜都吃不起？！
　　不会这么惨吧？！！！
　　“主要是因为他们把信用点都用在了虚拟现实的游戏中，在游戏里能够体会到真实的感觉，吃的东西和现实里味道一样，但是价格就相差很多了。毕竟在游戏里只要不是什么都不干就吃饭的钱还是绰绰有余的。”
　　“那还好，谢谢您了唐医生。”
　　不自觉的，齐轩用上了敬语。
　　“不用，这是我应该做的。”
　　唐医生仍旧笑的温文尔雅，让人如沐春风。
　　***********************
　　“您好，请问有什么需要服务的吗？”
　　外表漂亮性感的虚拟公务员小姐甜甜的微笑着，声音婉转清脆，语气温和，态度恭敬有礼，让人受用极了。
　　齐轩见了人家好悬腿没软了。
　　真是漂亮啊！
　　生活在未来的人真幸福！
　　这厮完全忘了对方是虚拟人物，瞪大了眼睛，猛盯着对方看，差点没流口水。>-<他该庆幸的，对方不是真人。
　　“先生？”
　　“嗯？哦，我来更新一下自己的身份信息，领取一个腕式光脑，清查我的资产，顺便申请――”下面的话，说的有些艰难，不过混到齐轩这个份上没什么比活下来更重要了，“申请政府救济。”
　　对方本来就是没有人类感情的虚拟人物，即使齐轩申请了政府救济，她也没有露出任何瞧不起的神色。
　　不过其实也没什么好瞧不起的，在3010年的现在科技和经济极度发达，几乎完全达到了自动化，工作岗位进一步减少，不少人没有工作只能申请政府救济。
　　现在仍然讲究人权，不过阶级倒是益发的盛行起来。
　　不过齐轩还不清楚啊，他只知道，他生活的二十一世纪初靠政府救济才能生活并不是一件光荣的事情。所以，这位虚拟公务员小姐的态度让齐轩松了口气，身为一个大男人竟然沦落到需要政府救济才能活下去的程度，可真是让人郁闷啊。
　　“指纹核对中，虹膜核对中，样貌核对中，DNA从中央智脑提取核对中，身体素质扫描中――姓名：齐轩，性别：男，年龄：1020岁，身体素质：二十岁，有无进行过基因改良：顶级基因改良，剩余身体活力：480年，身体资料已更新！学历：无，工作经历：无，工作：无，婚姻：无，住所：无，信用点：100万，其他资产：无，资产资料已更新。”甜美的声音传进齐轩的耳朵里，其他都还好，为什么他的学历竟然是无？！
　　他读了十几年的书啊！！！学历竟然是无？！
　　虽说，他上的是一千年前的小学中学大学，那些知识如果拿到现在的确可能连小学都没办法毕业，可可是，他毕竟也读了十几年的书啊，竟然就这么被否定了，呜呜呜，早知道就不那么辛苦读书考大学了！
　　还有年龄，那可是逵猩窕跽婕凼档囊磺Ф嗨臧。∶幌氲剿居然也有成为王八的那一天――俗话说的好啊，千年王八万年龟……
　　随即，齐轩又懊恼起来――啊呸呸，漫天神佛啊，他不是想骂人，刚才那句话只是震惊过头乱说的，不要报复他啊――可怜的孩子，已经被那1020的年龄给震的神志不清了。
　　“齐先生，经过调查，您没有任何生存技能，没有工作，没有房产，没有稳定收入，的确符合获得政府救济的条件。本来鉴于您的信用点数额过大，只能得到最低级的救济，但资料显示，您属于特殊人群，可以得到最高级的救济。最后，您的居住地为东区D街十栋3010室，每个月能得到2000信用点的救济款。您的新腕式光脑会在两个小时内送达您现在的所在地。”
　　从病房提供的光脑里退出来，齐轩愣愣的躺在病床上。
　　他从前是个普通人，一辈子里碰到的唯一一件不普通的事情就是他好不容易奢侈了一次出国旅行的时候买了张彩票，居然中了大奖！
　　一下子成了亿万富翁的他本来以为自己的好日子终于要到了，可是没想到的是，还没等他过上奢侈的生活，就在一次体检中检查出他得了绝症！
　　没过多久，就躺在病床上动弹不得了。
　　早知道成为这样的亿万富翁齐轩宁可自己还是个普通人。
　　最后，没有任何生存希望的他在医生的建议下选择了冰冻自己，等将来有一天医疗科技能解决自己疾病的时候再解冻医治。
　　然后，前几天他醒了，醒来之后才知道自己已经被冻了整整一千年。根据他一千年前签的协议，医院为他进行了最高规模的治疗，包括了治愈他的疾病和进行了顶级基金改良手术。
　　后来，齐轩才知道这里最低救济为每个月一百个信用点，这一百个信用点足够一个成年男子买营养剂，水电费，省着点用的话还能余下来几个信用点。
　　他还知道了以他脑子里的知识在现在的社会里完全没有任何生活技能，而他所有的财产加起来也不过是一百万信用点。你别看一百个信用点就能过一个月，可那是什么生活啊！
　　吃的只能吃营养剂，用电用水还要省着用，生活中几乎没有虚拟现实游戏以外的任何享受和娱乐……
　　好吧，幸好还有虚拟现实游戏。
　　这么想着，齐轩的脑海里又浮现出那天的情景了。
　　――
　　“虚拟现实游戏？！”
　　“是啊，齐先生，难道你们那个时候没有游戏吗？”
　　唐医生反问道，言语中带着一丝好奇。毕竟不是谁都有机会见到活生生的一千年的“古董”的。
　　“有是有，不过好像很少有人靠游戏为生。玩游戏的一般都会被当成是不务正业。”
　　“什么？！”唐医生反而很惊讶，“玩游戏居然被当成不务正业？！”
　　“很奇怪吗？”
　　“当然，因为现在虚拟现实游戏能达到和现实2：1的时间比，相当于延长了二倍的时间，这就变相的延长了一个人的寿命，所以很少有人不进入游戏。”
　　齐轩的眼睛顿时亮了起来。他觉得自己一下子被巨大的幸福击中了，整个人都晕乎乎的，恨不得立刻进入游戏里玩上一番。
　　“有这么好的游戏吗？那我也要玩！”
　　“当然，过一会儿你到天网上申请资料更新和政府救济的时候记得申请一个新的腕式光脑，有了那个就可以进入游戏了。不过，游戏时间是有限制的，每天只能最多在游戏里待上十六个小时。幸好的是，玩游戏的时候身体是处于深度睡眠状态的，所以其他的时间可以干些别的事情。比如你，可以在天网上学些东西。”
　　“嗯嗯，那唐医生，你介绍一款比较流行又好玩的游戏给我吧。”
　　“《世界》。”
　　《世界》就是一个真实的世界的意思，它是由天网主脑盘古主持开发的游戏，而盘古是管理整个人类联盟所有天网的超级智脑，集合了整个人类联盟最高的智慧，所以《世界》也是目前最好的游戏，能容纳所有星球的玩家共同游戏，游戏地图包括人类已知的所有星球。而且包含了很多元素，也由很多发展方向，各种喜好的人都能在游戏里得到快乐。
　　政府当然不会开展游戏币兑换现实信用点的业务，那样可能会造成整个人类联盟的金融崩溃。不过，天网有一个专门的交易平台供人们进行游戏币的交易――齐轩觉得吧，那地方有点像当初他那个时代的淘宝网上的点卡交易。这个平台，每天《世界》游戏币的交易量可是十分惊人的。
　　事实上绝大部分每天无所事事的救济民们都会在《世界》里玩满十六个小时，以期能赚到一些多余的信用点。
　　不过有一点却让齐轩感到意外，他一直以为不管怎么说既然把民众分为了三个等级，那么必然是存在不公平的，甚至法律上也有不同，但是并不是这样。
　　不管是权利和义务方面，三种民众都是一样的。
　　之所以会分成三个种类是为了适应现代社会形式，也为了便于管理和资源分配――官方是这么说的――但是，不管什么时候，有权有势的人总能高人一等。
　　不过，现在这个什么阶级之类的关系到整个人类联盟的东东实在不是齐轩所能关心的，所以，在确定了他不会在某天在大庭广众之下因为某种莫名其妙的原因被某位贵族给废了之后，他就不再关心这些事情了。
　　他已经决定了，在很长的一段时间里，他要当个完完全全的宅男，反正吃的用的都可以从天网上订购外卖，这个世界，真是宅男的天堂！
　　从天网上得到的信息，齐轩比较过，现在的信用点的购买力类似于当初的人民币，而消费水准则相当于上海北京这样的高消费城市，所以两千信用点一个人生活还不用付房租的话还是够花的――只是生活不会很奢侈罢了。
　　剩下的那一百万信用点，他直接存到了中央银行里，以后应急用。
　　

作者有话要说：新文开张！！
哈哈，请大家多多收藏，多多留言！！！
话说，第一章，就先不要潜水吧……拜托拜托！




进入游戏

作者有话要说：这章有点逵械憷祝大家见谅哈~~
看完顺便留个爪哦~~~
　　“哇，哇，真的是虚拟现实！”迫不及待的进入游戏的齐轩傻乎乎的使劲踩了踩脚下的土地。他所在的是一个繁荣的古香古色的小村子，脚下是青石小路，熟悉的感觉让齐轩红了眼圈。
　　怎么可能不想念啊！虽然一千年前没有虚拟现实游戏，没有这么发达的科技，政府也不能让他什么都不担心就能安安稳稳的当宅男，可是，那是家啊！
　　亲人，朋友，甚至连想到那个时候空气污浊而喧闹的城市都已经在千年的岁月里灰飞烟灭了，什么都没有，现在的齐轩除了自己之外什么都没有了……
　　“这个地方真好！” 现在，这个很有江南小镇感觉的村子倒是让他觉得万分的亲切。
　　齐轩傻呵呵的笑了起来，根本就不在乎其他人看傻子似的目光――也许应该说，他根本就没注意到别人的目光。
　　弯腰在地上抓了一把土，黑色黏稠的土壤在手中真实的触感又让他狠狠的感慨了一番。
　　“这种土拿来种地应该很好吧。”
　　嘴里小声的说了一句，记得小学的时候学过一篇课文名字就叫《黑土地》，指的就是这种样子的土吧？
　　嘿嘿，我记性可真好，一千多年前的课文还能记得。记得他小时候，有句话来形容东北肥沃的土地都是用“黑土地”来形容的。
　　――齐轩对自己的记忆力很自得，完全忘了所谓的一千多年对他的记忆来说也不过是十几年而已……
　　“小伙子，你怎么知道这是好土？”
　　正很狗血的感动于土壤的真实触感的齐轩被一个苍老的声音惊醒。
　　转过头一看，正好看到一位，呃，老人。看那花白的头发和胡须确实是老人没错啦，不过皮肤也太好了点。说白了，看须发，这位“老人家”像是八十岁的，但是看皮肤的话，大概只有三四十岁左右就撑死了。
　　难道――齐轩的大眼一亮，这位是传说中的鹤发童颜的高手？！
　　想到这里，他的精神一振，眼神晶亮的看向老人家。
　　“这个，我是看颜色和触感的，真要让我说出什么道理来，我也说不出来。”齐轩貌似憨厚的抓抓头，他哪说得出来啊，他只是偶尔在网上浏览的时候曾经看过一些土壤介绍，现在完全不记得了，刚才那个黑土的常识还是小学课本印象太深才能回想起一点的。在这方面，他只能算个半吊子中的半吊子。“不过，这土比较适合种水稻什么的，如果是西瓜的话就不行了，西瓜之类的要沙性土。”
　　――齐轩很喜欢吃西瓜。
　　听了这话，老人家看向齐轩的神色越加的和蔼。笑眯眯的捋着长长的胡须，微微点头，那沉稳和蔼的神态更让齐轩坚定了他是隐世高手的念头。
　　“嗯，小伙子，你很有前途啊，要不要当我的徒弟？”
　　老人继续捋着胡子，仍旧笑得很和蔼的问道。
　　齐轩听了大喜，忙不迭的点头。
　　“好好，当然好。”
　　“那好，从今天开始小伙子你――你叫什么名字？”
　　“齐轩。”
　　“嗯，从今天开始齐轩就是我农老汉的大弟子了！”
　　说完，老人家高兴的拍拍齐轩的肩膀，厚实的手掌有力的拍在他的肩膀上。齐轩的杏眼都快笑成月牙了。
　　果然不愧是千年王八啊，这么快就散发王八之气了。呵呵――他开始幻想起自己在游戏中叱诧风云称霸天下的一天了。
　　“小齐啊――”自称农老汉的老人叫醒陷入了幻想中的齐轩，“既然拜我为师了，那就从现在开始跟着我学本事吧。走走，跟我到我家，我送些礼物给你。”
　　齐轩更是喜出望外，嘴里毫不客气的说道：“那就谢谢师父啦。”
　　“不用不用，呵呵，你可是我的第一个弟子，我可要好好的教你，你呢，也要好好的学，不能怕吃苦，要知道吃得苦中苦方为人上人啊……”
　　农老汉絮絮叨叨的说着，师徒俩一路走着来到一座典型的农家小院。农老汉伸手一推，木门吱呀一声打开了――齐轩觉得木门和门打开的时候发出的声音真是太有感觉了，就是那种古香古色的乡土气息。真棒！
　　雀跃的跟在农老汉身后进入小院，齐轩近乎贪婪的看着在三十一世纪已经绝迹的风貌，越看越觉得亲切。
　　看看，小院整整齐齐的，四间正房，一间储物的偏房，剩下的还有几畦菜地，绿油油的蔬菜长势正好，有些还在开着各色的小花，漂亮极了。
　　另一边则有一个草木做成的牲口棚，里面一头牛和一匹马正悠闲的甩着尾巴，分别在各自的简朴的石槽里吃着喝着。
　　鸡鸭被分开圈养着，大的领着小的，叽叽喳喳嘎嘎的吵得正欢。还有一个猪圈，里面几头大肥猪正哼哼唧唧的养膘。
　　“这里真好！”
　　感觉真自在――齐轩感慨的说着，比起冰冷的三十一世纪，这里舒服的简直让他也想哼哼了。
　　“齐轩，你考虑好了吗？一旦成为我的弟子就要专注于这个职业，其他的战斗或者非战斗职业都只能算是副职，而且，我们这一职业一开始的时候很辛苦――”说到这里，农老汉也许是怕齐轩被吓跑，又安抚的说道：“当然，达到一定的高度之后，我们这个职业可就风光了，又轻松又有前途。到时候不知道多少人会求上门来找你啊，而且，身为专业人士，我们也是有些特权的。”
　　齐轩迫不及待的点头，“嗯，嗯，师父，我已经下定决心了，吃苦什么的我都不怕。”
　　“那好，那你就成为第一个就职农学家的异民了。”
　　农老汉非常满意的笑着点头，回到正房再出来之后手里拿着几样东西。
　　接着，齐轩的耳边传来了系统的声音，“玩家西齐东轩拜农学宗师农老汉为师，习得初级种植术，初级养殖术，现在级别为农家子弟一级。因为您是第一位就职农学的玩家，特奖励一个无限制的农场。”
　　农，农学？！
　　齐轩傻眼了，这个农学不会是他想的那个农学吧？
　　这时农老汉高高兴兴的递给齐轩一把锄头，一个木桶，一小袋貌似是什么植物种子的东西……
　　“师父――”
　　“什么事？”
　　“我就这么就职农学了吗？”
　　“当然。徒弟，你这可是拖了我的福了，要知道我可是世界上唯一一个达到宗师的农学家，可以直接收徒。刚才我看你看土壤的样子就知道你是真的喜欢这些东西，而且看你还有些这方面的基础，我才会选择你当我的徒弟的。我们农学别人说起来不过是种种粮养养鸡鸭之类的东西，很多人都看不上。可他们哪知道，这个世界绝大部分的粮食蔬菜和其他食物都是我们这些农学家提供的！所以，徒弟――”
　　齐轩懵了，搞了半天看似农家老汉的农老汉确实是个农家老汉，他以为的绝学是没有的，他以为的高手是虚无的，他以为的王八之气是自作多情的……
　　呆滞的目光看向农老汉，老人家依旧笑眯眯的捋着胡子，对徒弟异样的表情神态似乎一无所知。
　　“师父，您是不是故意的？”
　　“是的。”
　　农老汉很干脆的点点头，老人家的表情转为沉痛：“哎，你不知道啊。现在的人们不知道怎么了，对于种地竟然都是一无所知。一看见锄头什么的，连怎么用都不知道，还来问我老人家这是什么东西！真是岂有此理！”
　　人家都三十一世纪了，农业上的事情根本就不用人工，农场上只要设定好程序就完全不用理会，谁还知道锄头这种东西啊！
　　“你就不同了。你小子刚来村子，看你拿着土壤的神态我就知道你肯定是懂得，而且很喜欢种地。”
　　你误会了，其实我只是看到这幅情景有些感慨而已――
　　“现在看你连锄头和这些东西都认识的样子，看来我的选择是没有错的。”
　　……
　　齐轩已经无语了。
　　“那我还可以就职别的职业码？”
　　“这个嘛，只要我同意的话就可以的。”
　　农老汉又开始笑呵呵的捋起胡子，不知道为什么，齐轩觉得他现在的笑容和曾经的唐医生有些类似的感觉。
　　“那师父――”齐轩朝农老汉讨好的笑着。
　　农老汉双手背到后面，说实话，这位老汉是真不像一位农家老汉，鹤发童颜不说，他的身姿也太挺拔了，大概现在的老人家都是这样的，但和齐轩记忆中的不同。齐轩记忆中那些农家老汉精神头也很足，但是却没有这种气定神闲意气风发的感觉。他们是憨实的，带着一种农家人特有的老实巴交，脸皮不像某些文学作品上写的像老树皮一样，但绝对不会这么好。
　　不过那毕竟是一千年前的样子了，这个游戏的设计员疏忽了这个小细节也并不算犯错。而且，自家师父，怎么也算得上是一位高人了吧，虽然是农学方面的高人。
　　“我们农学这个职业呢，一共有农家子弟，农民，农业技术员，农学家，农学宗师这五个层次，每五十级可以进阶一次――”
　　“什么？！五十级？”
　　怎么这么多，开玩笑的吧？！
　　老人家瞪了齐轩一眼，“你以为这是一般人学的种植术或者养殖术吗？我们这可是正正当当的职业，正职！当然和别的职业一样每五十级进阶一次了！”
　　再次傻眼。
　　齐轩连忙呼唤出自己的属性栏：
　　人物：西齐东轩
　　等级：一级
　　职业：主职――农学，副职――
　　职业称号：农家子弟
　　主属性：精神――10，力量――7，体质――9，敏捷――6
　　副属性：智力――10，悟性――10，根骨――9，福缘――8
　　技能：初级种植术――0%，初级养殖术――0%
　　……
　　很好很强大的属性点――基本上属性都是根据人物本身确定的，齐轩会有这么强大的属性完全归功于唐医生给他做的顶级基因改良手术。而福缘则是随机的，能得到8点，就只能说是这家伙的运气了。
　　“非战斗类的副职你可以随便就职，不过战斗类的就只能等你达到农业技术员的水平之后才能就职了。我们农学的就是占便宜啊，一般人无论如何都不可能拥有两个正职的，我们在农学之外可是还可以拥有一个战斗职业的正职，很好吧？”
　　看完自己的属性点之后，齐轩就听到了这句话。
　　天知道他达到农业技术员的时候别人都已经到什么程度了，齐轩觉得自己真是欲哭无泪了。
　　虽然，他进游戏之前也没想过要称王称霸，可也不能就窝在地里种地啊。妈的，早知道当初就不费劲考大学上大学了，反正到了现在学历完全不被承认，到头来还是个种地的。其实种地也不是不好，齐轩绝对不是歧视农民，他就是懒……种地可是体力活，想当初他考大学的动力就是不想再到地里干活了……
　　其实，齐轩并不讨厌玩副职，相反他挺喜欢那些不用费脑子直接点鼠标就能升级的副职，早在被冰冻之前齐轩选择网游的时候总是会看这个游戏的辅助技能（种植，缝纫，锻造，制药这类的技能）可玩性强不强，如果辅助技能好上手而且够好玩的话，他就会很高兴的进入游戏，然后花上大把的时间埋头练习这些辅助技能。
　　当然，他在所有的游戏里都是一个无名的小虾米，但是却很会自得其乐，玩的很开心。
　　这次难得的虚拟网游当然也不会例外。
　　齐轩没有虚拟网游经验，以前的游戏也从没重视过战斗职业，即使勉强自己就职战斗职业也不会有多大的成就――这可是虚拟现实游戏，跟真正的世界一样，而且更加的混乱和没有规则，没有实力是很容易被欺负的。所以还不如选择一个他比较喜欢的类型，老老实实的窝起来，信用点嘛，能赚就赚，不能赚他也不会被饿死的。
　　不过，他本来想做的是医师的，毕竟玩游戏各种药需要的量肯定很大，当医师怎么都有钱赚。
　　要不，当个铁匠也行啊。
　　无论怎么想，齐轩都没想过就职农学。
　　现在，上了船了，下船肯定是不用想了。但愿这个职业不会太累，也不会太难，升级能快点――当然了，如果能多赚点钱就更好了。
　　“师父，为什么您教给我的两个技能都是初级的？您不是说您是唯一一个农学宗师吗？”
　　齐轩看到自己的技能等级，不由得苦着脸说道，他的悟性可是10啊，而且还有个宗师级的师父，学到的技能等级怎么也应该是中级或者是高级的吧。
　　“这我知道，可那和你的技能等级有什么关系？”
　　“您那么厉害，我的悟性又这么高，您传给我的技能至少也应该是中级的吧？”
　　农老汉眼睛一瞪，齐轩很配合把脸上的表情从理直气壮变成心虚，老人家才满意的开口：“不是我说啊，你还一点基础都没有，怎么可能一下子就到中级？你听谁说的可以一下子到中级的？你的悟性高，我是宗师也不过是能让你以后进步的速度快一点……”
　　随着老人家的絮叨，齐轩耳边传来系统的声音：“玩家悟性10，师父等级为宗师级，达到要求，技能熟练度增长速度加快，为原本的二倍。”
　　听得齐轩喜上眉梢啊，要知道技能越是到了后面就越难升级，这二倍的速度可比什么直接升到中级好多了！
　　




开始种地

　　“徒儿啊……”农老汉的一张老脸突然笑得像花一样，口气亲昵的叫着齐轩。
　　齐轩冷不丁的一听，打了个激灵，“师父，您叫我小轩就好。”――您又不是美女，这么亲热的口气我可消受不起――这句话是某人在心里腹诽的。
　　“好吧，小轩就小轩。那么，小轩，你是第一个就职农学的异民，大神给你什么奖励了？”
　　老人家的口气仍然很和蔼，和蔼的有点过分。
　　干嘛？齐轩防备的看着农老汉。
　　农老汉眼一瞪，胡子差点没翘起来，“你这个臭小子，那是大神给你的奖励，难道我还能抢走不成？”
　　齐轩不放心的打开自己的属性单，仔细的阅读了名下的农场的属性――
　　无限制农场：具有唯一属性，归齐轩所有，不可交易，不可进行赠送，可以交给系统回收。（齐轩评价：真黑！）
　　介绍：该农场有可以无限开发的资源――仅限农学职业所需自然资源，包括但不仅包括各种土质的土地，水源，河流，湖泊，森林等，且该农场会随着主人技能等级的增加而进化。
　　其他请玩家自行发掘。
　　（ 齐轩评价：赚到了！！！虽然不太明白那个进化是怎么回事――）
　　“竟然是这个！！天啊，真是……”
　　在齐轩把属性面板展示给农老汉看过之后，这老头差点没蹦起来，激动的脸红脖子粗的，脸上青筋都出来了。
　　齐轩赶紧把属性面板给收了起来，免得师父激动过头要有个好歹他罪过就大了。
　　不过，一种喜悦的心情开始在齐轩的心中蔓延开来。
　　农学宗师也激动成这样的东西啊，肯定了不得！
　　系统真是够意思！
　　估计应该是那个进化和无限制的属性是好东西。
　　“师父……”
　　农老汉回过神，叹了一口气。
　　“你这块农场可是整个世界里唯一的一块无限制的农场。小子，你知道这代表什么吗？代表着只要你能力足够就可以开发出无数的土地，种植无数的农作物，养殖无数的牲畜家禽。它是所有农学家心中最珍贵的宝物了啊，我这个世界唯一的宗师级农学家都没有，竟然给了你这个不知道什么时候才能发挥它作用的毛头小子，可真是……哎，暴殄天物啊！”
　　什，什么叫暴殄天物？！说的也太过分了，好像吃定了他学不好农学似的，不就是种地嘛，反正是体力活，肯出力气就行了呗。
　　“你以为农学是那么好学的吗？里面的弯弯道道多得很！尤其是一开始的时候，是最难进步的！哎，就是不知道你争不争气？要是不争气，为了那块地我也要清理门户！”
　　说着，农老汉瞪圆了老眼，恶狠狠的盯着齐轩。
　　齐轩额头冒出冷汗――“我发誓，一定努力！”
　　农老汉眯起老眼，盯着齐轩看了好一会儿才意味不明的点点头。
　　“嗯，那就好。既然我收你为徒了，农学这个职业就正式开始授徒了。以我的身份和你的悟性，应该不会有人能超过你的速度吧，只要你足够努力！嗯？”最后威胁性的哼了一声。
　　“那是当然，我保证第一名。”齐轩忙不迭的回答，呜呜呜，他还是喜欢以前电脑上那些完全没智慧的NPC。
　　“玩家西齐东轩接受争当第一的任务，在达到农学家之前要在所有就职农学的玩家里保持领先。”
　　系统的甜美的声音又在齐轩耳边响起，可是他现在很想骂娘！
　　“师父，我们快点进行教学吧。”
　　听到系统提示之后，齐轩急切的说道。
　　这个狗屁任务既没有失败的惩罚也没有成功的奖励，可齐轩很怀疑，失败了惩罚很严重，成功了奖励很轻描淡写，完全是霸王任务嘛。可他有什么办法？为了那块无限制的农场也拼了！
　　实际上，齐轩是个很简单的人。说白了就是脑子里只有一根筋，一次只能考虑一件事情。
　　现在的他已经完全忘了自己一开始并不想就职农学的事情了，只是一门心思的想要保住系统赠送的连世界里唯一一个农学宗师农老汉也垂涎万分的宝贝农场。
　　所以，他并没有想这个任务失败了说不定就能摆脱农学这个职业了，而是急哄哄的想快点开始学习。
　　“你跟我来。”
　　农老汉先出了门，沿着让齐轩颇为喜爱的青石小路向前走去。
　　“师父，我们去哪？”
　　“去你家。”
　　“我家？”
　　“当然，你不是要在本村务农了吗？每个家你怎么在这里长期居住？”
　　“――师父，这是我家？！”
　　“嗯。”
　　齐轩目瞪口呆的看着眼前的茅草屋，如果非得加个形容词的话应该说是摇摇欲坠的茅草屋，看看那两扇门板，快要烂了吧？会不会一推就掉下来了？
　　“不喜欢？”
　　废话，这么破的房子神经病才会喜欢吧？
　　齐轩老实的点点头。
　　“是很不喜欢。”
　　“那没办法，你现在对本村没有任何贡献，只能分配到这种房子。”
　　得，来到共产主义社会了。
　　“不用担心，这房子不会倒的。”农老汉笑的眼睛眯了起来，亲切的拍拍齐轩的肩膀，“以后跟村子里的其他人混熟了，你可以跟他们学些东西来修葺房子。”
　　看着明显很高兴的农老汉，齐轩很无语――就为了那么个农场，师父你至于这样嘛！
　　笑的合不拢嘴的农老汉大大咧咧的一推那扇在齐轩看起来就快要掉了的木门，走了进去。
　　还真是简陋啊，齐轩觉得自己一下子从三十一世界回到了十世纪。
　　一个原色的木桌，虽然不至于坏了，不过肯定不是新的。还有一个木墩子做成的凳子，一个木柜，旁边一张木质单人床，一张竹席铺在上面。还好，枕头和被子是用布和棉花做成的……澹齐轩觉得自己对物质的要求已经达到古代（对二十一世纪而言的古代）朴实的农民兄弟的超低要求了――能活下去就好。
　　“打开那扇门。”农老汉指着背面的墙上的一扇木门。
　　“那是什么门？”
　　“是连接这里和你的农场的门，只有身为主人的你才能打开。嘿嘿，就算不是我的，可我能进入这个传说中的农场也能让那些老家伙们羡慕死。”农老汉喜形于色的说道，一把花白的胡子激动的快要飘起来了。
　　农老汉的心情立刻感染了齐轩，他抱着近乎虔诚的心情，推开了土坯墙上那扇看起来比门口那两扇烂木门好的多的实木雕花门……
　　呃，眼前是一片无边无际的草原。
　　野草长得半人高，随着吹过来的风起舞着。
　　像是另一个世界。
　　齐轩傻愣愣的后退一步，发现自己根本就是还在那个破破烂烂的茅草屋里。
　　“这――”
　　“这就是我们农学子弟的优待之一了，这个牧场就是属于你的王国。”农老汉眯着一双老眼，有些得意的说道，“看看！这么大的一片土地，完全是属于你的！你这个是无限制的农场，土地能够无限制的增大，只要你能耕种，还可以根据你的需求变化不同的地形和气候环境。所以我才说，给你是浪费啊。你小子，如果敢不给我升到农学宗师，我非废了你不可！”
　　齐轩屏住呼吸。
　　这哪是牧场啊，简直就是一个小型王国啊！
　　虽然没有别人，但是看着这么大一块地，齐轩就觉得眼馋外加心潮澎湃。
　　是我的！这些都是我的！
　　“好了，别发呆了，快点干活吧。”
　　看着徒弟发愣的样子，农老汉也笑了，当初他第一次见到自己的牧场的时候也是这个样子。
　　“干活？”
　　“当然，要把这些草拔掉。这么好的草扔了浪费，待会送到我那里喂牛吧。”
　　农老汉理所当然的说道。
　　“那我不能养牛吗？”
　　“能啊，我可以教你，不过你有钱买小牛吗？还要建牛舍，其他饲料，防疫的药物……”
　　“――我还是从头开始吧。”
　　“好了，快拔！我给你的是白菜种子，是最好照顾的一种蔬菜了，大概能种两亩地左右，你就先拔出两亩半左右吧。”
　　“――师父――”
　　“什么？”
　　“一亩地是多大啊？”
　　“笨蛋！！！”
　　――
　　齐轩扛着一根木头走在去村里木匠刘大叔家的路上，他现在正用照顾白菜的闲暇时间跟村子里的木匠，药剂师，缝纫师，厨师……学习。
　　天地作证，他不是想把所有副职一网打尽啊！！
　　天知道这个游戏有多真实。
　　吃的，用的哪一样不要花钱？！
　　他的房子要修――木匠刘大叔；锄头和其他陆续从师父那里买来的农具要修――铁匠穆大哥；衣服被子破了和一些乘东西用的布兜――裁缝冯大姐；吃不起饭，只好去外面挖点野菜，逮只兔子，钓个鱼啥的，但是要自己做还要去学厨艺，于是――厨师万师傅；最后，买农具、布匹、调料、矿石……的钱，是从药师华大夫那里当学徒打工赚到的……
　　生活啊！
　　齐轩这些日子的日子过的，简直是――
　　为什么啊为什么啊为什么啊？？？
　　从师父那里拿些种子厨具之类的东西还要钱？――那是齐轩到目前为止最大的支出了，到现在为止他还欠着师父五个金币呢。
　　现在他扛着的木头就是村子附近的树林里自己伐来的，因为用刘大叔的木料是要钱的。
　　哎……这日子没发过了。
　　哪都用钱，偏偏他现在一点钱都没有。幸亏师父那里可以欠账还不用利息……幸亏那是他师父，赖多久都不会有催帐的。
　　“小轩――”和蔼慈祥的华大夫叫住了齐轩。
　　“什么事，华大夫？”
　　齐轩停住脚步，其实华大夫根本就不用召他做学徒，只是听说他生活困难特意帮他忙的，而且他在华大夫那里真的学到很多现实里的医学知识。
　　在三十一世纪中医的理论已经完全得到了证实，据说连内力什么的都是真实存在的。
　　齐轩从华大夫那里学到的就是中医知识――说起来华大夫姓华，不会是华佗的传人吧？
　　（― ―|||其实所有新手村的大夫都姓华！）
　　说实话，虽然在这里过得又穷又辛苦，可是齐轩还是喜欢这个游戏。因为在这里有人关心他，和他交谈来往。身为村子里的一员，他得到了全村人的帮助。比起外面冷冰冰没有任何一个认识的人的三十一世纪，这个虚拟的世界对他而言反而比较真实和亲切。
　　“是这样的，我这里有些甘草的种子，你能不能帮我种上，长成之后我会回收的。”
　　齐轩一愣，然后乐呵呵的答应了。
　　“当然可以，不过您可得教我种甘草。”
　　齐轩在华大夫这里打工也有一段时间了，知道他有收购药草的渠道，这次怕是特意弄了些甘草种子给自己吧，毕竟甘草比白菜贵多了，种植起来却不难。
　　“好的，那你从刘询那里回来之后就来找我吧。”
　　刘询――刘大叔，刘木匠。
　　“没问题，我很快就回来。”
　　“喂，那边的小子。”
　　一个大大咧咧趾高气昂的声音从齐轩背后传来。
　　齐轩一愣，因为他前面和旁边都没别人。对方应该是在叫他，可是他在这个游戏里除了村子里的人谁都不认识，更别说对方语气还这么恶劣。
　　“前面那个背木头的小子！”
　　齐轩没回头，继续往前头。开玩笑，就你那语气还想让人理你？
　　正想着从木头后半截传来一个力道，齐轩身子给带的一歪，差点没摔了。不过木头是咣当一声掉地上了，虽然人没事，木头摔一下也不会怎么样，可谁被突然来这么一下子也高兴不到哪里去啊。
　　“操，你干什么？”
　　一张口就骂上了。
　　要说齐轩这人，是标准的遇强则强遇弱则弱的典型。像前面的唐医生和村子里的这些人是真关心他，给过他帮助，他是知道的。所以，从来都是装傻充愣，脾气收的好好的。
　　可不认识的人，上来又是这么不客气，齐轩的暴脾气可就忍不住了。
　　你算什么东西啊，也敢在我面前蹦Q！
　　“你才操，妈的，小子你说骂谁？”
　　“刚才谁无缘无故差点让我摔了我就骂谁！你谁啊你？”
　　梗着脖子，齐轩一点都不服软，对对方比他高出快一头粗出快一倍的身材完全无视。
　　在这个村子里，这些玩家，他还真是谁也不怕，就算到了外面谁这么欺负他，他也不能忍！
　　要不干脆把卵蛋缩起来装人妖得了！
　　“老子可是――”
　　“滚，我管你是谁！你是谁老子，我是你祖宗！”――从岁数上来说，这句话硬要说的话，勉强可以不归进骂人的话里面……
　　满脸横肉的男人顿时怒了，这么个小个子也敢跟他耍横，别以为他不知道，这小子根本就不是什么NPC，他就是一个菜鸟玩家。
　　蒲扇似的大手顿时就朝齐轩扇了过来。
　　

作者有话要说：齐轩是个受！这是毋庸置疑的！

求留言~




新的朋友

作者有话要说：齐轩小盆友确实是个受啦，这点大家不要怀疑哦。
大家表忘记留爪~~更新速度的话，因为之前一直赶《魔武》的进度，所以有点累，这两天想休息下。顶多两三天，我就会全力写这篇文了。请大家多多支持，也多多谅解哈~~
　　齐轩早就戒备上了，哪能就这么给他扇了。
　　身子灵活的一躲，然后直接一脚就踹了过去。
　　结果――没踹到！
　　齐轩经过基因改良手术之后身体素质的确很不错了，但是他毕竟没什么打斗的经验。这里又是游戏，对方的级别显然比齐轩要高。
　　没打两下，齐轩就顶不住了。
　　一下子被人家给打中胃部，身体一个趔趄倒在地上，剧痛从被击中的地方传来，随之而来的还有一股强烈的恶心的感觉。齐轩弯下腰，抱住肚子，勉强移开身体，避开了打向他脑袋的一拳。
　　那人得势不饶人，魁梧的身子立刻逼了上来，准备一下子打倒齐轩。心里决定在村子里虽然不能杀人，可也要这小子尝尝什么叫求生不得求死不能的痛苦！
　　“住手！”一双粗糙黝黑布满了烧伤和灼痕的大手有力的捉住了那人的身体，巧妙的钳制住他，让他无法动弹。
　　“穆大哥！”齐轩抱着肚子一屁股坐到地上，抬头正好看到抓住对方的那人。
　　帮了齐轩的正是村子里的铁匠穆大哥。
　　穆铁瞪圆一双铜铃大的眼睛，粗壮有力的手臂制住刚才欺负齐轩的人，转头问道：“小轩，这是怎么回事？”
　　齐轩揉着肚子站了起来，气冲冲的上来就给了被穆铁抓住的大个子一拳，力道十足的一拳让那人的脸顿时肿了老高。
　　“谁知道他发什么疯！我刚才好好的走在路上，他就突然冲上来给差点把我拽了个跟头。”
　　嘴上说的怒气冲冲，眼神也恶狠狠的，不过齐轩倒是没有趁着对方不能动上去再给他几拳。
　　“你到底是什么人，想干什么？”
　　“老子是天地盟的人，我警告你快点让这个混蛋放开我，要不然等你出了新手村……”
　　剩下的话被迎面的一拳给打没了，这次齐轩直接打上了他的嘴。
　　打完了甩甩手，不理会满嘴是血说不出话的那个混蛋。
　　“穆大哥，现在怎么办？”
　　穆铁咧开嘴，笑出一口大白牙，“好办！找村长解决！”
　　――
　　“玩家金刚被本村确定为不受欢迎人物，请尽快离开本村。”笑的很慈祥的村长爷爷仍然一脸微笑的宣布判定结果。
　　“草，他也是玩家，凭什么为了他把我逐出新手村！”
　　那人一脸不服的嚷嚷着。
　　“西齐东轩为本村正式村民，你无故攻击他当然会受到我们的处罚。如果不服气的话，你可以去县官那里告状。”说完，村长对穆铁说道：“小穆啊，把他扔出去吧。”
　　“你们这些混蛋NPC凭什么这么对我，我可是玩家。小子，你给我等着，不管是现实还是游戏，被我碰到你就死定了！！王八蛋，我要去投诉你们……”
　　齐轩看着金刚满脸怨毒的被穆铁拖走，不在乎的耸耸肩。
　　切，怕你啊！
　　新手村的NPC都是无敌的存在，齐轩根本就不担心。至于自己――下次碰上的时候，你想放过我，我还不放过你呢！
　　“师父！”谢过村长和穆铁之后，齐轩也顾不上去送木头了，扛着那根木头一路小跑，风风火火的闯进农老汉的院子，把正在喂牛的农老汉吓了一跳。
　　“你这是干什么？”农老汉一瞪眼，看到齐轩扛着的木头的时候笑了，“这么好给我送木头啊，正好这牛栏需要补补了。”
　　“师父，我要学习战斗技能。”齐轩一把把木头丢在地上，就差没跪在地上痛哭流涕的哀求了。
　　“不行。”农老汉想也没想就拒绝了。
　　“为什么？！师父，我刚才结了仇家了啊！！要不是穆大哥我可能都被他打死了！”齐轩一脸委屈的说道，眼角偷偷瞄着农老汉的神色。
　　果然，农老汉听了这句话，花白的眉毛立刻立了起来。
　　“有人欺负你？！那后来怎么样了？”
　　“被我打了两拳，然后被村长赶出村子了。”
　　“嗯，那还好。”
　　“可是他说以后要是碰到我绝不放过我啊！！！”
　　“急什么！”农老汉眼睛一瞪，“就你？离出村还早着呢。”
　　“可是我早晚会出去啊。”齐轩见农老汉不肯松口，急了，“我一个大男人总不能一辈子躲在村子里吧，那我宁可痛痛快快的被他杀了！”
　　农老汉一巴掌抽在他后脑勺上。
　　“笨蛋，你就这么出去被他杀了就是男人了！懂不懂什么叫忍一时风平浪静退一步海阔天空啊！”
　　齐轩揉着后脑勺，“懂，但是做不到！让我待在这里学习农学，行！但是如果因为怕别人的报复躲在这个村子里，我做不到！”
　　“你这个脾气迟早会吃亏的！”
　　“吃亏就吃亏！反正我受不了！”
　　农老汉真是快被这个笨徒弟给气死了！脾气怎么这么直，这么硬，他的脑子简直是一根筋，还是钢筋，自己不会转弯，别人帮他转都转不动！
　　深吸了一口气。
　　“好吧，既然这样……”
　　齐轩惊喜的瞪大眼睛，期待的看着农老汉。
　　“等你到了农业技术员的程度我会给你找个教你武学的师父。”
　　“还要等那么久啊？”
　　“笨蛋！”农老汉气得又抽了齐轩一巴掌，“我给你找的可是宗师级的武者，一般人连面都见不到！”
　　“是吗？呵呵，师父，你可真厉害，连宗师级武者都认识。”赶紧谄媚的帮农老汉喂牛。
　　“你以为呢。我怎么说也是宗师级的人物，认识几个宗师级的人物算什么！”
　　见齐轩开始帮他喂牛，农老汉干脆住手，闲闲的享受弟子的服侍。
　　“那师父，我能早点学吗？”
　　“你要是不想学我也没意见。”
　　“呃，我还要去给刘大叔送木头呢，先走了啊。师父，您可是答应我了，我会尽快到达农业技术员的！”
　　说完，人就没影了。
　　“臭小子！”农老汉看着没影的齐轩，笑着骂了一句。
　　急匆匆的从刘木匠那里回家，齐轩立刻回到自己的牧场。
　　里面两亩白菜绿油油的长势正喜人，齐轩珍惜的走过去，每一个都轮流看了一遍，才笑呵呵的跑到一边，再次开荒――甘草种子可不能浪费了，那可是华大夫的心意和自己将来的钱啊……
　　先把草拔掉，然后用锄头把地翻一遍，基本上就做好准备了。接下来去向华大夫问问种甘草需要注意什么就可以了。
　　“华大夫，我来问你关于种甘草的……”
　　有人在？！
　　这里可是华大夫家的后院，从没有外人来过的！
　　听到声音，刚才还和华大夫侃侃而言的少年转过头来。在看清楚他的一瞬间，齐轩恍惚的以为自己穿越了时空。
　　面容清俊的少年身着古袍安然而坐，一头墨黑乌亮的长发规规矩矩的挽成古时男人的样式，身材纤细气质沉静，浑身上下都泛着一种浓浓的书卷气和另外一种齐轩说不上是什么东西但是给人感觉很舒服的气息。
　　那双眼睛黑亮而有神，一眼看上去清澈见底却又矛盾的让人感觉深邃无比。他的目光安详而平和，温和而单薄，像是能包容一切――一点都不像他这个年纪该有的目光。
　　齐轩有些窘，华大夫和少年都是属于安静文雅的人，他们连说话都是轻声细语让人感觉如沐春风的，他刚才大大咧咧的声音完全打破了两人之间的和谐温文的氛围。
　　“您有客人啊？”
　　有些尴尬的摸摸鼻子，齐轩问道。
　　华大夫和少年倒是没在乎他的打扰。
　　华大夫仍旧一副和蔼可亲笑眯眯的表情，“没事，没事。小轩，你找我有事？”
　　“嗯，我本来想找您问一下关于甘草种植的事情，不过一点都不着急，您先招呼客人吧。”
　　说完，就想回头走人。
　　“等一下！”
　　一个清亮沁凉的声音响起，脆生生的很是好听。
　　“你想种植甘草？”
　　少年起身，走到齐轩的面前，黑黑大大的眼睛闪闪发亮的问道。
　　齐轩吓了一跳，嘴里讷讷的回答：“嗯，是的。”
　　眼神下意识的溜到笑眯眯的华大夫身上，可华大夫只是笑眯眯的捋着自己颇有仙风道骨风范的胡须朝齐轩点头，没说话。
　　再看向少年，浑身上下仍是一副丰姿清逸之态，只是眼神好像亮的有点过分……
　　“但是我不太会种，所以想请教一下华大夫。”
　　“我可以教你。”少年再次露出和他自身宛若谪仙般的气质不符的热切表情。
　　“哈？”齐轩愣了。
　　华大夫又笑了。
　　“小轩，这可是个好机会。要知道对于一个大夫来说药材的品质是很重要的事情，所以大夫们挑选药材合作对象的时候总是很慎重的。这位可是我的老师，世界上唯一一个中医中的宗师级华佗新收的关门弟子，只是因为目前其他农学方面的人才都已经有了各自的合作伙伴才会想到选你这个还刚刚入门的农学生。我这位小师弟在中医方面的天分可以说是举世无双的，要不然已经觉得不再收徒的师父也不会为了他破了例 。我也看好你的前途，你们两个合作绝对可以说是对彼此都有莫大的助益。“
　　齐轩听了华大夫的话崇拜的看向少年――对于中医这种神秘的中国特有的文化齐轩一向不了解，而且十分向往和尊重，这位竟然会被传说中的华佗收为弟子――牛啊！
　　“好好好，我跟你合作！一定会尽心尽力的给你种药材的。”这下子表情热切的换成齐轩了，他一把抓住少年的手――好滑的手啊！
　　华大夫对两人王八看绿豆――看对眼的状态十分满意。
　　“那好，小轩。你就带着小逸去你的牧场看看吧。种植甘草的方法他自然会告诉你的。”
　　“小逸？”
　　“我叫华逸。”
　　“名字真好听。”
　　“是吗？”华逸的脸上露出明显的喜滋滋的表情，很可爱的样子。
　　“嗯，我叫齐轩，你叫我小轩就好。那我以后就叫你小逸了啊。”齐轩很爽快的说，他觉得自己很喜欢华逸，她们两个一定能成为好朋友的。
　　“嗯，好的！”华逸也很高兴，兴奋的使劲点头。脑后的发髻跟着上上下下的晃着。
　　“你用的是现实里的名字吗？”齐轩好奇的问。
　　“是啊，当时我进来的时候他问我叫什么，我就把名字告诉他了。”说完，华逸有些尴尬抬手抓抓自己的头，小手离开脑袋的时候顺便带出了几根整整齐齐的发髻上的头发。
　　“是不是很笨，后来我家人才告诉我其实不能用自己真正的名字的。”
　　齐轩看着他变得有些毛毛的头发和清秀的小脸。
　　“还好啦，我觉得没什么。不过你以后还是不要把自己的名字随便告诉别人了，免得有人可以从你的名字查到你现实里的身份。”齐轩煞有介事的叮嘱。
　　华逸再次使劲点头，眼睛闪亮的看着齐轩。
　　“小轩，你对我真好。”
　　齐轩被这种眼神激的热血上涌。
　　“当然了，我们是朋友嘛。”
　　两个刚刚成为朋友的人高高兴兴的来到齐轩的房子。
　　看着齐轩简陋的房子，华逸露出明显的同情眼神。
　　“其实现在已经不错了，比刚开始的时候好多了。刚开始的时候这两块门板都快烂了，不过后来我去跟刘大叔学了木匠自己修好了。不错吧！”
　　齐轩自豪的敲着两块崭新的门板，向朋友展示自己的劳动成果。
　　“我跟你说，一开始的时候看到这个房子我差点没郁闷死，可是现在――”齐轩看着在自己手上一点点变的好起来的房子，“我觉得感觉好极了，你知道吗？这座房子一点点的改变了样子，全部都是我自己做的！”
　　他兴奋的对华逸诉说着，一双杏眼闪闪发亮。
　　华逸显然被他的情绪感染了，思考了一小会儿，抬头。
　　“要不我也把房子换成破一点的？”
　　齐轩一下子被噎住了，把好房子换成破的――这不是有病嘛！再说――想到之前摸到的那双滑嫩的小手，要是因为干活变得粗糙了多可惜啊！
　　话说回来，不知道女人的手是不是就是难么滑？
　　“小轩？”眼见刚交的朋友没有对自己的话题表示赞同，华逸疑惑的抬头。
　　“那就不必了吧，你可以来帮我的忙，要是实在喜欢搬来我这里住也行。”
　　“可是我不能留在这里很长时间。”
　　“为什么？”
　　“我要回华氏星球继续跟师父学习医术。”华逸带着几分不舍的说道。
　　“啊？华氏星球？”
　　“嗯，那是我们中医一宗的基地，基本上学习中医的人都想去那里学习。”
　　也对，这个游戏包含了很多星球的。
　　“那你是怎么到这里的。”
　　“宇宙飞船呗。”华逸轻松的说。
　　崩溃！
　　一个穿着古装，梳着古代发髻，看起来怎么都像古代文弱书生的人用习以为常的语气谈论宇宙飞船……
　　




唐家的人

　　华逸走了，再仔细的告诉齐轩怎么种植甘草之后，离开了这个星球。
　　此外，他还留下了一套名为《药材种植》的书，里面详细的记载了各种药材所需要的条件和种植方法，
　　据华逸说这本书的内容是由简入凡的，第一本是最简单的。
　　结果才翻开第一本齐轩就被打击到了。
　　除了像甘草这种特别特别常见且易于生长的药材，其他的他根本就不够级别种？！
　　“所以说，小轩你还是要快点升级农学等级，这样才能更快的帮助到小逸。”
　　面对沮丧的齐轩，华大夫和蔼的说道。
　　一想到自己新交的朋友，齐轩的小宇宙顿时燃烧了。
　　“嗯，我会的！我现在就去种地！”说完就想离开。
　　“对了，小轩啊，你种的那些甘草什么的就先卖给我吧。毕竟这种草药哪里都多得是，宇宙快递送过去也不划算。以后一些常用的药材种子也可以在我这里购买。”
　　齐轩踉跄着走出门外――华大夫你怎么也很小逸学，明明一副仙风道骨的样子，不要用那么平常的语气说宇宙什么什么的好不好！
　　牧场中的时间流逝和外面显然是不同的，牧场里时间过的很快。
　　齐轩明明在游戏里也才过了几天的时间，牧场里的大白菜已经快熟了。
　　每天看着地里长势旺盛的大白菜，齐轩从心里那个美啊！没事就在牧场里转悠，没事就摸摸白绿相见的白菜。
　　天天晚上躺在自己硬邦邦的床板上就算计，还有多长时间这白菜才能收啊？
　　“齐轩先生，外面有您的短消息，请问是否接收？”
　　短消息？他谁也不认识啊？
　　齐轩丈二摸不着头脑的从游戏里退出来。
　　“唐医生？”
　　他惊讶的看着出现在他面前的斯文俊雅的男人，还以为和这位看似温柔和蔼实则让齐轩觉得挺恐怖的医生先生没有来往的机会了。
　　“怎么，见到我很奇怪？”唐医生温文尔雅的坐在办公桌后面，十指交叉放在下巴下面。
　　齐轩连忙摇头，然后觉得不太对劲，又老老实实的回答：“其实，是有一点奇怪的。”
　　唐医生示意齐轩坐到他面前。
　　齐轩乖乖的落座，好奇的打量着这间虚拟办公室。
　　充斥着黑白两色的办公室一眼看上去就给人一种简洁大方的感觉，隐隐约约的还有一种别的什么感觉，齐轩说不出到底是什么样的感觉。这间办公室就跟唐医生这个人似的，看上去简单温和，实际上深不可测…… 
　　“我的办公室怎么样？”
　　“很好，挺适合你的。”
　　的确，温和的唐医生坐在一间充满了冷色调的办公室里反而有一种很和谐的感觉。
　　齐轩很理所当然的把这个归功于唐医生的表里不一。
　　唐医生挑起有些细有些弯，但在他的脸上刚刚好的眉。
　　“是吗？”
　　“是啊，我也说不出为什么，但是就感觉跟你挺合适的。”
　　唐医生露出一个愉悦的笑脸，齐轩顿时有一种百花盛放如沐春风的感觉。
　　“你在玩《世界》吗？”
　　“嗯，很好玩！”提到这个，齐轩的兴致立刻被调动起来。嘴角翘的高高的，杏眼也微微睁大，透出兴奋的光芒。
　　“那就好，我找了个朋友在游戏里带你，你在里面叫什么？”
　　“西齐东轩――”突然觉得这个名字有点濉…
　　还真是简单思维啊――唐医生的嘴角流过一丝笑意，没有继续这个话题。
　　“那你现在多少级了，在哪个城市。我让那个朋友去接你。他级别不低，可以带着你快些升级。游戏嘛，总要在人之上的位置才会有意思。”
　　唐医生理所当然的说。
　　齐轩瞪大眼睛――唐医生，我果然没看错你，你果然不想外表那么温和！！！
　　“呃，级别――”貌似最近光顾着那些白菜了，没注意看……
　　“怎么？还没开始升级吗？”唐医生的笑意变淡，“有人妨碍你？”
　　除了这个理由，唐医生想不出为什么看上去很喜欢这个游戏的齐轩为什么没去升级。
　　“欺负也算不上，我最后还回去了。不过仇人倒是有一个……我也不是没升级，只是没注意自己现在到底多少级了。”觉得有些尴尬的齐轩习惯性的抬起手，手指擦过鼻尖。“是这样的……”
　　巴拉巴拉把自己在游戏里的经历一股脑的都告诉了唐医生。
　　“农学家？《世界》里有这个职业？”唐医生稍稍皱起眉。
　　“哈哈，这个就是我的功劳了。师父说我是第一个就职农学家的人！”齐轩咧开嘴得意的笑了起来。
　　“这样啊……”
　　“是啊，所以最近大概不用麻烦你朋友了，农学家要靠种植来提升等级的，而且成为农业技术员之间不能学习战斗技能。”
　　“那你的那个仇人叫什么名字？”
　　“金――呃，我要自己报仇！”反应过来的齐轩赶紧声明，杏眼满是坚持和认真的盯着唐医生。
　　“你没听他说吗？他是正义盟的人，这代表着你很可能一个人对上整个帮派，而且你在升到农业技术员之前不能学习战斗技能，这样很吃亏的。那个什么正义盟之类的东西你不用担心，很好解决的。”
　　“那也不行！这是我自己的事情，如果我不能解决找朋友帮忙可以，可完全推给别人叫什么事啊！那不是一点做人的担当都没有了！”
　　齐轩的双手按上办公桌，上身挺直前倾，声音有些高的对唐医生说道。
　　“实际上，我本来也没想做什么。”唐医生面对有些激动的齐轩，面不改色的说道。
　　呃――
　　“你所在的村子叫什么？”
　　“杏花村。”
　　“我朋友叫唐风，他会到杏花村去找你，你们应该合得来的，以后有事情可以找他帮忙。”
　　“哦，好的。谢谢您啊，唐医生。”
　　“不用。好了，我还有事，再见吧。”
　　然后齐轩就被踢出办公室了。
　　愣了一会儿，齐轩才小声嘀咕着：“刚才肯定是被我拒绝的恼羞成怒了吧！还说没想那么做……不过话说回来，人家唐医生也是想要帮忙，刚才是不是太不礼貌了。下次见面要道歉吗？可是他又说没想那么做了，那还怎么道歉啊？啊啊啊，好麻烦啊！！！”
　　以后有机会再回报唐医生的心意好了。
　　这么想着，齐轩离开天网回到自己的空间，然后又回到游戏里。
　　“啊，白菜熟了！”脚一沾上地面，他立刻想起自己的白菜。赶紧推开门进入牧场――
　　多么好的白菜啊――看着一颗颗叶子饱满翠绿翠绿的白菜齐轩一阵陶醉。多好的一片白菜啊……
　　“师父，师父，我的白菜熟了――”
　　齐轩兴冲冲的冲进农老汉的院子，听到这个消息，也跟着笑了起来，光滑的不像老人的眼睛眯成一条缝。
　　“是吗？那真是太好了。快去把那些白菜收了，我的小板车借你用。”
　　齐轩眉开眼笑，刚想道谢――“收了之后，把那些白菜卖给万师傅，赶紧把我的金币还我。”
　　……
　　齐轩怒了，一把推起木质小推车，虎虎生风的走出农老汉的小院。
　　回到自己的牧场，齐轩宝贝的把那些白菜收拾的利利索索的，整整齐齐的码在小推车上，推着小推车往村子里唯一一个饭馆走去。
　　正走在路上，一个瘦高的年轻人拦住他。
　　“你好，我想问个人。”
　　齐轩抬眼看着他，这个人长的瘦瘦高高的，很斯文的样子，细眉长眼，鼻子高挺，嘴唇薄薄的。是个很好看的人，而且这幅长相实在是很眼熟。
　　“你就是唐医生叫过来的那个人？”
　　长的跟唐医生这么像，想不认出来都难？
　　可是，他叫什么名字来着？
　　齐轩想了半天也没想起来，没办法，他对人的名字一向不怎么敏感。
　　唐风开朗的一笑，流露出一种和斯文的外表不是很相符的开朗气质。
　　“我就是唐风，你就是齐轩？！哈哈，看你这副打扮――”唐风绕着穿着无袖短褂，土色粗布裤子和一双土得掉渣的黑色布鞋的齐轩以及他推着的堆满了白菜的小推车啧啧称奇，“我还以为是NPC呢。兄弟，你可真有个性！”
　　齐轩也不在乎，反正他就是个农民了，凭着自己的劳动吃饭，心安理得，况且种了东西然后辛辛苦苦收获的感觉真的很棒！
　　他自豪的扬起脖子。
　　“我知道自己很厉害，你可别搞个人崇拜啊，这种感情很危险！”
　　唐风一愣，笑的更大声了。
　　他拍拍齐轩的肩膀，“我知道我爸爸为什么喜欢你了，他可是很少主动帮人，我父亲都吃醋了！”
　　什么爸爸父亲的？
　　齐轩疑惑的看着唐风――
　　“你干嘛这么看着我，我爸爸就是唐医生啊，至于我父亲，哈哈，是那个医院的院长。当初他追我爸爸的时候可是利用院长的身份给自己提供了很多便利条件。”唐风大大咧咧的说着父辈的情史。
　　“你父亲和你爸爸？！”
　　“是啊。啊！我忘了你是一千年前的古董了，哈哈……”唐风的话让齐轩满脸黑线，这家伙果然是唐医生的儿子，即使个性不是很一样，但是在打击人的程度上，绝对遗传到了！
　　“现在男人跟男人一样可以结婚，生孩子！”
　　齐轩被吓到了！
　　男人怎么可能生孩子？！从哪里生？
　　想到以前听班上的所谓腐女讲过的故事，他脑海里不由自主的开始出现了一个大肚子的男人，然后肚子被刨开，一个血淋淋的婴儿被拽了出来……
　　齐轩因为自己脑海里的形象而打了个冷颤。
　　“你在想什么呢？”
　　唐风看着齐轩脸色发白，以为他是那种坚决反对男人相恋的人士――这并不奇怪，即使到了三十世纪这样的人也不是没有，只是不是很多而已。
　　他皱起眉，想到父亲的交代……但是看齐轩不像是那种很……的人啊，不过二十一世纪好像同性相恋确实不是一件普遍的事情，难道他真的不能接受？！
　　“男人也能怀孕吗？大着肚子？！”齐轩白着脸颤悠悠的问道，觉得世界真是太他妈的奇妙了！
　　“怎――”下意识的想反驳，但是随即，唐风意识到了齐轩这番话深一层的含义，他表情沉重的点点头，“是啊，还要在体内植入人工子宫，然后剖腹产……”
　　齐轩晃了晃身体，心里直庆幸――幸亏我是异性恋。
　　他完全没想到，就算是同性恋生孩子的那个也不一定是他啊……
　　“噗――”看着齐轩惨白的脸，摇摇欲坠的身体，唐风再也忍不住了，疯狂的大笑出声，“哎呦，肚子，肚子好痛……”一边笑还一边抱着肚子喊痛，最后没办法，蹲在地上闷头大笑，身体一抖一抖的。
　　见到这个情形，齐轩再白也知道自己被耍了。他脸色一僵，然后一黑。
　　“你这个混蛋！”
　　立刻冲动的冲了上去，对着唐风蹲着的颤抖个不停的身子就踹了过去。
　　结果，砰一声――齐轩飞了出去，重重的摔了出去――标准的平沙落雁式。
　　疼是疼，可齐轩不在乎这点疼，他在乎的是脸面。
　　居然给人这么轻易的摔成这么狼狈的姿势，真是太丢脸了！
　　NND，说什么也要快点达到农业技术员，真是太憋屈了。
　　“对不起啊，我条件反射了。”唐风一见闯了祸连忙跑过来，一脸抱歉的对齐轩伸出手。
　　齐轩狠狠的瞪了他一眼，才痛快的把手交给唐风，让他把自己拉起来。
　　起来后，唐风殷勤的帮齐轩拍拍屁股上的土。结果，啪一声，手被打掉了。
　　齐轩很怀疑他是不是故意报复，屁股都快被他拍肿了！
　　“男人到底怎么生孩子？”
　　齐轩对这个问题还是念念不忘。
　　“很简单啊，两个人贡献出精 子，交给医生，然后由他们组合精子成为受精卵，之后放入类似于人类母体的环境中让受精卵成长发育，就是一个婴儿了。”
　　松了口气！
　　随即，齐轩又开始疑惑起来――自己为什么对这个问题这么关注啊？自己明明就是个异性恋的！
　　真是太奇怪了……
　　“怎么，也想找个男人生一个？”唐风坏坏的笑着推推齐轩的肩膀。
　　齐轩白了他一眼，“我可是喜欢女人的。”
　　“不像！”唐风直接的给出观察结论。
　　齐轩刚想伸脚踹他，可是想到自己之前的遭遇才硬生生的忍住了，没动手。
　　“滚！”奉上一根笔直笔直的中指！
　　

作者有话要说：存稿用完了，从明天开始码字~~~~休息了几天觉得又开始有灵感了，呵呵




唐氏家族

作者有话要说：这章好像有点濉！！
　　一个是衣着光鲜的翩翩侠客，一个是粗衣短褂还推着一辆堆满了白菜的木质小推车的农家子弟，两人并排走在路上怎么看怎么不搭调，顿时吸引了不少人的目光。
　　这里的都是些新人，自然而然的就以为齐轩是个有任务在身的NPC，还有不少人是见过当初齐轩和那个玩家“金刚”起冲突的，这时又见到齐轩现身，不由得开始窃窃私语起来。一来二去，这个不大的新手村就都知道齐轩这个“NPC”的神通广大和不能招惹了。
　　一般而言，这样一个NPC身上所带的任务奖励应该是很不错的，这样一来，众多或羡慕或妒忌的目光就都落在唐风身上了。幸亏身为唐氏家族这一代的中坚分子，唐风早就习惯了人们的各色目光，现在经受众多目光的洗礼倒也坦然自若。
　　“小齐，你好像很引人注目啊。”
　　唐风小小声的对齐轩说道，以他的聪明自然知道这些目光是因何而来的。
　　“大概是因为上次和金刚打了一架吧。上次有穆大哥帮忙，华大夫和村长他们也都帮了我，不过下次我绝对会靠自己的本事打败那个家伙的！”
　　想到上次自己被打的事情，齐轩还是很不甘心。
　　“那个人叫金刚？”
　　“嗯，村长爷爷说的，应该不会弄错。”
　　“哇，这个村子里的人对你可真好。”唐风语带惊奇的说道，虽然这个游戏里的NPC的智商都很高，但是也正因为如此，他们对玩家都有很大的戒心，很少有NPC乐于和玩家接触。
　　齐轩一愣，然后爽朗的笑了。
　　“是啊，他们对我都很好。我很感激他们！”
　　在齐轩的心里村子里的大家就像生活在他身边的活生生的人一样，他经常会忘记这里是一个虚幻的游戏世界。不过，齐轩觉得这样也不错，相对于三十一世纪，这个游戏世界对他而言反而更加的熟悉和亲切一些。
　　大大的杏眼因为满足而感激的笑微微的眯了起来，让齐轩的脸庞顿时变得可爱起来。
　　唐风看的一愣，心跳顿时加快了几分。
　　心里暗想，怪不得老爸对小齐这么青睐有加，原来两个人是同类――都是妖孽级别的，而且都是隐性妖孽，总是在不经意间勾的人心里直痒痒。不同之处在于，他老爸已经久经考验，懂得怎样利用自己的妖孽达到其不可告人的目的，而小齐――还在懵懂之中啊……当初他老爸也是从懵懂中成长为一代妖孽的吗？
　　看着开朗纯善的齐轩，想到自家妖孽老爸，唐风突然有些感慨。
　　这家伙应该不会变成老爸那样吧？
　　“你怎么了？”
　　齐轩伸手在唐风面前晃了两下，看着挺机灵的一个人怎么突然就傻了？
　　“呃，没事，刚才想到点事情。对了，你推着这么一车菜去干什么？”唐风――根本就不认识白菜，他见到的白菜都是已经做好了的，从没见过这样的，所以干脆统称为菜了。
　　齐轩见他回过神了，重新推起小推车。
　　“送到餐馆卖钱，我要还债。”
　　“还债？！”
　　“是啊，我还欠师父五个金币。估计把这车菜卖了就能还上了。”
　　齐轩说完，突然觉得很澹这话听着怎么那么像被压迫的劳苦大众啊……
　　“才五个金币，我替你还了不就行了吗。”
　　唐风说着就要掏钱。
　　“不用，反正卖了这车菜就能还了。把债还了我就不缺钱花了，谢谢你的好意。”
　　齐轩还是拒绝了，除了自尊方面的原因之外，还有一点就是从内心深处来讲，相对于唐风，他更愿意欠着师父的钱――虽然欠谁钱都不好。
　　推着车一路来到村子里唯一的小饭馆，齐轩是从后门进去的。毕竟他是送菜的，不是客人，不可能大摇大摆的从正门推着一车白菜一路到厨房吧。
　　“小轩啊，你的白菜终于熟了？”胖胖的万师傅笑的很和蔼的问道。
　　齐轩推着小推车直接都到厨房的后门口，开始往里抱白菜，整整齐齐的码在一个靠着墙角的位置。
　　听到万师傅的问话顿时有些自得。
　　“是啊，万师傅，您看我种的菜怎么样？”
　　万师傅呵呵一乐，笑的跟弥勒佛似的。
　　“不错不错，按新手来说是很不错了。给，这是五个金币。”
　　从万师傅胖乎乎的大手里接过还带着体温的金灿灿的五个金币，齐轩笑的眼睛都快眯成一条缝了。
　　这个满足啊……
　　唐风看他那副满足的样子，差点没被逗乐了。不就五个金币吗，至于嘛？！
　　齐轩在那手里攥着五个金币，心里已经下定了决心，他这辈子就奉献给自己的农场了。哈哈，五个金币啊，金灿灿沉甸甸的金币啊，好漂亮……可惜，马上就要给别人了。哎――生活真艰难啊！
　　下定决心的齐轩顿时忘记了身边的唐风，立刻推起小推车，冲向门外，找师父要新的种子！
　　唐风惊愕的看着齐轩一溜烟的推着小推车就没影了，脸顿时黑了。喂喂，他没那么没有存在感吧？
　　“呵呵，你是小轩的朋友？”
　　万师傅仍是一副笑呵呵的表情。
　　“是的，万师傅好。”唐风很有礼貌的回应道，斯文俊逸的外表，开朗有礼的举止，很容易博得别人的好感。
　　“小轩应该是去找他师父了，你出门向右拐走到尽头，一个农家小院就是农老汉的房子里，你去那里找他吧。”
　　唐风想了想，摇摇头。
　　“还是算了，他接下来应该会很忙吧，我只要知道他在这里很安全就可以了。”
　　说完，唐风就离开了。
　　来这里除了爸爸的要求之外，还有一个原因。
　　踏上传送阵，唐风来到了唐氏家族的总部。
　　唐氏家族，顾名思义就是他们唐氏家族建立的帮派，整个家族的所有核心人员绝大部分都是唐氏子弟。当然，在唐风看来这并不代表他们家族不能接纳外人，实际上，他觉得这只代表了他们家族子孙很兴旺，人很多……
　　“老大，我去见过那个齐轩了。”
　　其实这个游戏开始并没有很长时间，所以唐氏家族还没有一个真正的驻地，不止他们，整个游戏里所有的帮派势力都是这样。只不过像唐氏这样有钱有势的会在大城市里租用一大片土地专门用作自家的临时驻地。
　　唐氏所在的城市就是这个星球最大的城市之一，南都。
　　当初作为这个游戏家族领导者的唐天麟来寻找驻地的时候，一眼就看上了这个位于南都东南角的建筑群。
　　这是一片古式建筑，仿中国古代宫殿建筑风格，大气而充满了庄重和威严的感觉。
　　唐风口中的老大就是唐天麟了。
　　唐天麟和唐风虽然是血缘关系比较近的兄弟，两个人却几乎没有相像的地方，不管是长相还是气质。
　　唐风性格爽朗大方，长相则比较斯文俊逸。唐天麟则是一双英姿勃发的剑眉，一双深邃而黑亮的细长眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的唇瓣总是抿的紧紧的，脸上面无表情，永远都是一副冰冷严肃而成竹在胸的样子。
　　“齐轩？那个唯一就职农学职业的人？”
　　“嗯，反正他肯定是第一个就职农学职业的人，不过到现在为止别的星球还有没有就职这个职业的我们还不清楚。毕竟这个游戏包含的地域实在太大了。”
　　唐天麟细长的眼睛一挑，眼神落在了唐风身上。虽然他并没有不悦的神色，但是唐风还是忍不住开始回想自己是不是有什么地方做的不对，或者什么地方做的不够好。
　　“农学到底是个什么职业？”
　　似乎没看到唐风忐忑的表情，唐天麟继续面无表情的问道。
　　唐风稍微松了口气。
　　“简单的讲，就是种地的――齐轩是这么说的。”
　　“那是什么意思？”唐天麟皱起眉，投给故弄玄虚的唐风一个警告的眼神。
　　“就是种菜，种花，种粮食，种药材――这种说法好像是比较原始的说法，简单的说就是不靠现代化的机械而是用古老的方式主要靠人的力量去种植作物和养殖牲畜。”收到眼神的唐风耸耸肩，心里嘀咕老大越来越没有幽默感了。不过还是老老实实的把自己从齐轩那里得到的消息告诉了唐天麟。
　　不过唐天麟仍然皱着眉。
　　“那样效率太低了，为什么不用机械？”
　　虽然唐天麟对农业没什么了解，可他也知道现在的农业已经几乎可以完全脱离人而完全靠机械自动化来完成一系列的养殖过程。
　　对于这一点，唐风也同样费解。
　　“不知道，我也觉得那样挺浪费精力的。不过感觉齐轩好像干的挺高兴的，你不知道，那家伙太单纯了，原来这个世界上真的有什么都写在脸上的人。我还是第一次见到，真是太神奇了。还有啊，他辛辛苦苦种了好多天的白菜，才卖了五个金币，可他满足的跟得到整个星球似的，真是服了他了。”
　　无视了唐风对于齐轩的评价，唐天麟的思考点落在了农学这个主职业上。
　　如果效率这么低的话，这样一个职业又有什么意义呢？
　　“你对农学这个职业怎么看？”
　　“应该没那么简单，毕竟是游戏里的一个主职业，虽然是生活方面的。但是既然把它和生活技能种植特意分离开了，就说明这个职业有其存在的意义，虽然现在完全看不出来。”说着，唐风又想到了刚才齐轩拿着五个金币时搞笑的满足表情，忍不住又笑了出来。
　　“的确不会那么简单。唐风，你安排几个家族里不适合从事战斗职业的人去试着去就职农学职业。相信有那个齐轩在的话，我们家族应该能得到这个职业的第一手资料和最快的修炼办法。”
　　唐天麟当机立断的说道。
　　唐风沉默了一下。
　　“老大，齐轩那家伙挺好的。我爸爸也很喜欢他，所以――”
　　唐天麟冰冷的目光再次落在唐风身上，这次他是真的有些惊讶了，那个叫齐轩的到底有什么魅力，让小叔和风都这么维护他呢？
　　“让他加入家族。如果农学到最后也没什么用处的话，我也不会动他的。”
　　“那如果他不想加入呢？先声明，那家伙绝对是宁为玉碎不为瓦全的类型，最好不要用强。”
　　“你和小叔不是都很维护他吗？如果连你们这两个真心对他好的人的请求都不答应，那么这个人也就没有继续交往的必要了！好了，这件事就这么决定了！”
　　唐天麟说完，低下头继续处理手上的公事，摆明了这件事就这么决定了。
　　唐风无奈的看着冷冰冰的唐天麟。
　　但愿小齐那家伙会同意加入家族吧，要不然老大的手段――
　　*******
　　另一边，齐轩完全不知道唐风这边的状况，还在乐呵呵的跟农老汉献宝。
　　“师父，看，这是什么？！”
　　农老汉一看，五个金灿灿的金币被整整齐齐的摆在唐风的手心里。注意到齐轩快要美上天的神情，老人家眼睛一眯。
　　“你刚才在万师傅家也是这个表情？”
　　“那是当然，我高兴啊。五个金币啊，够我用很久了。不过你放心，师父，我会先还你钱的。怎么样，徒弟我够意思吧。”
　　说完，还朝农老汉眨眨眼。
　　“够意思，够意思！”农老汉笑眯眯的说，说完朝着齐轩的后脑勺拍了一巴掌。
　　“哎呦，师父你干嘛打人啊？”
　　“你太丢人了。”
　　“我哪有？”齐轩不服气。
　　农老汉瞪了他一眼，“我知道你不是为了这五个金币高兴，是因为这五个金币是你第一次种出来的东西卖的钱才这么高兴。老万应该也知道，可别人不知道啊，你这幅样子人家还以为你没出息的为了五个金币高兴呢。那多丢人，这次没外人在也就算了，以后有外人的时候注意点。知道了吗？”
　　呃，唐风算外人吗？
　　齐轩偷偷的拿眼角瞄了瞄农老汉――哈哈，唐风是唐医生的儿子，不算外人，哈哈，不算吧？
　　




新手村怪

作者有话要说：怎么说呢，这一章出现的女孩子我已经设定好角色了，不管现在大家是否喜欢请先不要下定论好吗？她在后面还有挺多戏份的，我可以保证，绝对不会在男男的感情中插进女的第三者。
这章有点少，因为最近在搬家，所以事情比较多，时间比较少，大家先凑合凑合吧，等处理完事情我就一天一更。
对了，表忘了留言哦！！！
　　要种地先要开垦土地。
　　齐轩的农场看上去芳草萋萋，望过去是一望无际的碧绿，很美很清爽的景色。
　　可是！
　　这样的地其实并不好，因为种地的话还要多一道除草的程序。
　　先要用镰刀把草割掉，然后用锄头把草根刨出来，免得那些生命力及其旺盛的野草“春风吹又生”了。
　　猫着腰割了好一会儿才清出一块足够大的地方种从师父那里拿到的水稻种子。
　　拿出装着种子的布袋，齐轩闭上眼睛――
　　再次睁开眼睛的时候，眼前已经是一片整整齐齐的田地了。
　　四四方方的一块地，被水渠和田间土路分割成一块块长方形的形状。
　　水渠一直延伸着，流向了远方看不见的地方。
　　齐轩蹲下身，把手伸进清澈见底的水渠中，一股清凉的感觉从伸进水里的手传进了心里。因为体力劳动带来的燥热感顿时烟消云散，只剩下了沁凉的舒爽感。
　　好舒服――
　　忍不住脱了鞋，一屁股坐到了田间小路上，裤腿拉到膝盖下面一点的地方。两只脚伸进水里，体会着被凉爽清澈的水包围着的舒适感觉。
　　他保持着小腿伸进水里的姿势，伸长胳膊，把自己刚才割得足有一米多长的野草抱过来一些，把它们平铺在自己身后。
　　弄好后，齐轩舒舒服服的向后一倒。就躺在了飘溢着草木清香的青草“床”上。
　　虽然不是很柔软，也不是很光滑，但是幕天席地之下，闭上眼睛――身下是天然的泛着清香和丝丝凉意的青草，闭上眼睛，感受着太阳晒在身上的暖暖的感觉，和着轻柔的风……
　　刚刚产生的疲劳感一扫而光了，不过一股睡意却涌了上来。
　　齐轩的神智渐渐迷离，决定不勉强自己，先睡一觉再说。反正跟师父打听过了，到现在为止，他也是唯一一个就职农学的人，不会那么快被赶上的。
　　嗯，阳光晒的人好舒服啊……
　　一觉醒来的时候，农场里已经是傍晚了。
　　这个农场相对于整个游戏来说也是一个特殊的存在，里面的时间流逝速度和游戏里是不一样的。
　　具体时间比齐轩不知道，也没计算过，不过如果是按照游戏里的时间比的话，他的白菜是不可能在短短几个游戏日成熟的。
　　这个游戏还真是神奇，凭空创造了一个世界不说，还在这个世界里分割出了一个个更小的世界――齐轩相信，别人的农场应该也存在这个现象才对，要不然靠农作物的成熟获得经验的农学家们得多少年才能升级啊。
　　摇摇头，齐轩不再考虑这个对他而言十分复杂的问题。反正对他而言没有坏处就是了！
　　摸摸肚子，好像有点饿了。说起来，也整整劳动了大半天了，确实该饿了。
　　扛起锄头，拿起镰刀，拎起装着水稻种子的袋子，齐轩准备离开自己的农场。
　　走着走着，他的脚步一顿。
　　“啊，幸好下午偷懒了。师父好像说过水稻在种下之前要先浸种的！”
　　……
　　走到外面，正好是阳光灿烂的中午。
　　齐轩摸着自己的肚子，想到自己十分普通的手艺，决定还是去万师傅那里吃饭。人家万师傅的大米粥加小菜吃起来都比齐轩自己精心烹制的食物好吃多了。
　　正是中午的时候，村子里人却不是很多。新手们都趁着白天怪的攻击力比较低的时候去升级了，齐轩咂咂嘴，他还不知道新手村外面的怪长什么样子呢。他最多也就是从自己制作的十分粗糙的陷阱里逮过几只野兔和野鸡，有一次好不容易碰上只很奇特的火红色毛皮的兔子，结果还没等齐轩高兴呢，人家一张嘴一个脸盆大小的火球就飞过来了。最后，齐轩身为猎人差点跟人家火兔角色调换――也就是说，他差点被人家烤熟了……
　　想到这件事，齐轩本来挺直的背就沮丧的弯了下去。
　　当初，他还是没跑过那只兔子。
　　靠了，你说虽然他是两条腿，兔子是四条腿，可兔子那四条腿加一块还没他一条腿长呢。齐轩就不明白了，那兔子怎么就那么能跑？！
　　最后，还是采药路过的华大夫救了他。
　　仙风道骨，白须飘飘的华大夫手就那么轻轻一动，那只眼看就追上齐轩的兔子就栽倒在地上了。
　　齐轩眼睛好悬没瞪出来，眼睛滴溜溜的就在华大夫手上打转了。
　　后来，华大夫从兔子脑门上抽出一个食指那么长的金针，齐轩才知道人家是怎么搞定的兔子。
　　当时，他那个崇拜啊。要不是还有几分理智，记得自己已经拜农老汉为师了，他非抱着华大夫的大腿求他收自己为徒不可。
　　从那以后，齐轩知道了两件事：
　　一是，新手村的大家们都是很厉害的，不管外表看来如何。
　　二是，新手村的怪也是很厉害的，看外表就知道了。
　　关于第二点认知，即使后来他了解到那只火红色的兔子是新手村里仅次于30的兔王的第二厉害的25级兔子首领，平时从来都是陪着兔王待在它的领地里，几乎从来不外出，不知道怎么回事竟然会被他碰到了，也没能改变他对于新手村外怪的实力概念。
　　所以说，不管是人还是怪，第一印象很重要啊！
　　“你们干什么？”
　　齐轩正低头回忆自己一个年富力强的大小伙子被华大夫那样一位老人家给救了的复杂心理的时候，一个甜脆带着怒气的声音传进他的耳朵里。
　　下意识的顺着声音传来的方向看了过去。
　　一个长相甜美的女孩子正跟几个男人拉拉扯扯，女孩瞪着圆溜溜的大眼，不停的挣扎着。可是，她的力气怎么可能敌得过几个大男人，怎么也摆脱不了对方的纠缠。
　　齐轩见到这个情景，快走走上前去。嘴里问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　女孩子和四个男人都转过头来。
　　像是见到救星一样，可爱的女孩脸上满是惊喜的表情。
　　“需要，需要。他们想非礼我！”
　　说着一脸厌恶的看向正纠缠着自己的四个男人。
　　齐轩看清那四个人的样貌之后乐了。
　　这四个人先不说长相，但看身材――一个又高又瘦，一个又矮又胖，一个又高又胖，一个又矮又瘦，怎么走到一块的啊？
　　那四个人平时见多了别人对自己四人身材的讽刺，本来就觉得打搅了自己好事的齐轩不顺眼，现在又听到他嘲笑自己四人，顿时心里生了火气。
　　那个又高又胖的神色狰狞语气凶狠的开口：“臭小子，看我们四个很好笑是吧？今天爷爷叫你再也笑不出来！”
　　说完，四个人竟然舍弃了那个女孩子，打算上前围住齐轩。
　　结果，一个纤细的身体猛的从他们身边窜过，拉起齐轩就跑了。
　　齐轩一开始被那个女孩子给拽了一个踉跄，随即想到自己确实打不过这四个人，只好跟着她一起跑了。
　　反客为主的抓住女孩的手，齐轩拉着她朝离这里最近的小饭馆跑去。
　　靠着万师傅给与的权限，他直接拉着女孩冲进了饭馆后院。
　　看着四个人恶狠狠的在外面跳脚，可就是碍于规则无法进入这里，齐轩和女孩相视一眼，哈哈大笑起来。
　　笑了好一会儿，齐轩才意识到自己竟然还牵着人家女孩子的手。脸一红，赶紧松开。
　　女孩似乎也是刚刚意识到这一点，白嫩的小脸上也浮起一抹粉红。
　　平心而论，这个女孩并不是很漂亮的那种类型，但是却很可爱！圆圆的大眼透着调皮羞涩的神情，圆圆的小脸粉嫩嫩的，身材娇小纤细，身上带着一种天真无邪的气息，是那种很容易惹人疼爱的类型。
　　要说刚才齐轩还有些疑惑双方到底谁对谁错的话，现在看到了外面那四个人的恶形恶状之后，他的心彻底偏到可爱的女孩子这一边了。
　　心里认定了，肯定是对方的错。
　　还是那句老话――第一印象很重要啊！
　　“你好，我叫西齐东轩，这里很安全的，你不用担心。”
　　“谢谢，我叫甜杏，这里是哪？”
　　女孩，也就是甜杏一下子就从羞涩的状态里恢复过来了，对于身处的陌生院落，好奇的问道。
　　齐轩刚想回答，一个信鸽从天而降，落到他的肩膀上。
　　“你先看信吧，我不着急。”甜杏善解人意的说到。
　　齐轩也没推辞，打开信――是唐风送来的。
　　“小齐，我查了查那个金刚的底细――嘿嘿，别怪我多事啊。幸亏我查了，否则你可就吃亏了。我说怎么听着金刚这个名字这么耳熟呢，他是天地盟的三当家。这个人本人不用担心，他就是个蠢蛋，但是天地盟不简单。在这个游戏里，这个星球上来说，他们算得上是赫赫有名的势力了。不过你不用担心，我们这边比他们强多了。据我调查得到的消息，金刚本人虽然很蠢，但是他跟天地盟的大当家和二当家关系十分亲近，平时可以动用不少天地盟的实力。天地盟本身就是个无法无天的组织，恶名昭昭，但是他们的大当家和二当家确实厉害。金刚已经动用天地盟的实力去杏花村对付你了，你自己先小心点，我也正往你那边赶呢。对了，还有帮派的事情，记得加入帮派的话一定要加入我们家族啊，要不然――让我老爸亲自去跟你谈。
　　――唐风”
　　齐轩皱起眉，没想到那个金刚竟然是个大人物。可是如果他真的那么厉害怎么可能到现在还在新手村厮混呢？
　　搞不懂……
　　帮派的话――加入唐医生和唐风的帮派应该不错吧？
　　啊――真是麻烦！那个狗屁金刚，好好的找他麻烦干嘛，搞的现在这么复杂。真讨厌复杂的事情！
　　“小轩？”
　　万师傅听到动静从厨房里走出来，就见到齐轩一脸苦大仇深的表情盯着手里的信纸。
　　“万师傅，借你的地方躲躲啊。”
　　“没问题，”万师傅也没问原因就痛快的答应了，“这个小丫头是你朋友？”
　　“嗯，刚认识的。刚才路上看到四个男的正在纠缠她，我就把她拉到这里避难了。”
　　万师傅沉吟着上下打量了甜杏几眼，仍是一副笑眯眯的表情。
　　“那一起进去吧，小轩，吃饭了吗？没吃的话在我这里吃。”
　　齐轩抱着肚子对万师傅讨好的笑着，“我这不就是来这里吃东西的，吃过万师傅的饭菜之后就一点都不想吃自己做的了。”
　　




各大势力

　　唐风急匆匆的往传送阵赶去，他刚刚接到消息，金刚调动天地盟的人手去对付齐轩，而且那个传递消息的人还告诉他，金刚特意嘱咐那些人要好好“招待”齐轩一番。
　　齐轩那小子什么都好，就是脾气太直太愣，唐风毫不怀疑他见到那些去杀他的人之后绝对不会服软，越是这样就越容易招来对方的施虐心理，可他即使知道这些也还是会硬着头皮硬顶而不会服软，这也正是唐风最欣赏他的地方之一――他的生活中有太多的复杂，齐轩的简单执着，让他觉得很舒服。
　　希望那小子不太笨，知道找个安全的地方暂避风头。
　　踏进传送阵的那一刻，唐风有些头疼的想着。
　　就在唐风赶去救齐轩的时候，唐天麟正在考虑该怎么对待齐轩。
　　这是一个让人头疼的问题，以他和唐氏家族的能力自然是可以把齐轩这个“老古董”收服的服服帖帖的，生不出半点二心。可现在的问题是唐暄――唐医生――和唐风父子俩都对齐轩产生了好感。这样的话，考虑到家族两位重要成员的感情，就不能对齐轩用太过狠辣的手段来斩断他的后路，让他只能待在唐氏家族。
　　起码现在，唐天麟不认为齐轩这个还看不出任何作用的农学家值得他去得罪唐暄和唐风。况且，按照唐风和小叔的形容，那个高龄一千零二十岁的男孩应该是更容易被感情打动的类型，唐天麟虽然理智的就像是剔除了感情元素的生化人，可他相信感情对于特定人的作用会强于武力威胁和控制。
　　门外响起敲门声。
　　“进来。”
　　林婉然走了进来，秀美的五官，凹凸有致的身材，温柔的气质造就了一个几近完美的女性形象，她进来后并没有立刻开口，而是用近乎痴迷的目光盯着唐天麟线条完美的脸庞，飞扬的剑眉，细长而明亮的眼睛，笔挺的鼻子和紧抿着的薄唇，黑亮的短发完全跟随者主人刚硬的脾气，不屈的直竖着
　　凭心而论，唐天麟并不是唐氏家族长相最俊逸的男子，可是他的身上充满了男人的阳刚和强硬，雷厉风行的性格，狠辣的行事风格，算无遗策的头脑，高大壮硕的身材都凸显了这一气质。正是这种成熟而充满了男性魅力的风采完完全全的吸引了心高气傲的林家大小姐林婉然，让她甚至放下了女子的矜持和自己家族的事业，来到源星，最终靠着一表三千里的亲戚关系和自己的智慧成为最靠近唐天麟的女人。
　　眼睛不露痕迹的扫过唐天麟伏于案上的结实双臂，林婉然的心跳顿时快了几分，白皙秀美的脸上热度也增加了几分――不知道被这双手臂拥住会是怎样的幸福和温暖。
　　唐天麟冷厉的眼神落在林婉然的身上，他当然知道林婉然对他的感情，只不过他并没有回应的打算，也不认为有那个必要。林婉然的能力的确很强，但是心没有感觉，他也不会勉强自己。
　　林婉然是精致而美丽的，宛若造物主恩赐般的绝美容颜和玲珑有致的身材总是能吸引住人们的各色目光，可惜，那些人里总是没有她所希望的那双视线。
　　瞬间将脸上的痴迷和柔情蜜意收的干干净净，林婉然恢复了精明干练的本色。
　　“目前为止，我们已经成为这个星球上的最大势力了。铁血盟排名第二，义薄云天帮排名第三，而你让我注意的天地盟排名第四，第五名是烟云阁。其他四大组织和我们的实力相差很大，应该无法形成威胁，但最需要注意的是天地盟和烟云阁。天地盟的帮众绝大部分都是一些作风残暴无法无天的人，同样的，他们的战斗力也很强，尤其是他们的大当家和二当家能够完全的控制那些桀骜不驯的狂人，也能显示出这两个人有着非同一般的能力。从他们以往在别的游戏中的所作所为来看，这个帮派很有野心和侵略性，加上两个能力非凡的帮助，一众实力强悍又完全被降服了的帮众，天地盟不得不防。不过，不到准备完全的时候最好不要和他们撕破脸。另外，就是烟云阁，是星球上最大的女性帮派，她们的首领笑嫣然是个妩媚美丽而强悍的女人，实力高强，头脑也够好。很多实力不错的女性玩家和女性生活职业者都加入了烟云阁。让人头疼的是，这个帮派拥有数量恐怖的护花使者，处理不当的话很容易惹来麻烦。”
　　说着，林婉然拿出一份资料放到唐天麟的书桌上。
　　“这些是游戏里各大势力和需要注意的人物的资料，请过目。”
　　唐天麟瞄了一眼眼前的资料，并没有立刻拿起来阅读。
　　“还有其他事吗？”
　　他挑眉，细长的眼睛不停地在手上的文件上浏览着，嘴里十分冷淡的问道，仍是一副拒人于千里之外的神态。
　　“没事了。”
　　林婉然虽然爱慕唐天麟，但她自有自己的骄傲，当然不会痴缠着他不放，尤其是这么做反而会更加的惹得他讨厌的情况下。于是，她干净利落的离开了。
　　一个信鸽突兀的出现了，扑闪着翅膀落在了唐天麟的桌子上。圆圆的小眼睛滴溜溜的转着，雪白的羽毛覆盖了全身，朝唐天麟伸出一只绑着东西的爪子。
　　唐天麟从信鸽的腿上拿下信，打开。
　　“大哥，金刚派天地盟的人对付齐轩，我去救他。――唐风”
　　――
　　面无表情的把信纸放下，唐天麟心里想叹气，刚才还把天地盟定为暂时不能撕破脸的对象，可自己帮派的人马上就去搅人家的好事。齐轩――还真是个麻烦！
　　在心里下了这样的定论，唐天麟知道他估计没办法阻止唐风的救援行动，所以直接叫来手下，开始做出应对措施。一旦唐风有所行动，那么作为星球五大势力之一的天地盟要查出他的身份就很容易了。以天地盟睚眦必报的作风，唐氏和天地盟估计是肯定要对上了！
　　不过――唐天麟眼中闪过一道冷芒――也不过是一个天地盟而已，不想和他们过早敌对只不过是商人本能作祟，想要尽可能的减少损失而已，并不是他怕了那个天地盟！
　　***************
　　收到唐风的信之后，齐轩并没有冲动的要去和敌人拼命。
　　他只是单纯直率了一些，并不是笨蛋。以他现在连只兔子都打不过的实力去和别人战斗也不过是自取其辱罢了。
　　给唐风回了封信告诉他自己在万师傅的饭馆之后，齐轩带着甜杏到了前面吃饭的地方。
　　“来，甜杏。我请你吃东西，万师傅做的东西可好吃了。”
　　坐在木桌边，桌子上是普通的四菜一汤。可吃到嘴里真的是让人觉得舌头都快要一起吞下去了，齐轩一边招呼着甜杏吃东西，一边狼吞虎咽，还时不时的淅沥呼噜的喝着冬瓜排骨清汤。
　　甜杏吃了一口之后也立刻瞪圆了原本就圆圆的大眼，以毫不逊色于齐轩的气势开始吞噬着桌子上的食物，气势之强让齐轩也甘拜下风。
　　当唐风急火火的赶过来的时候看到的就是平安无事的齐轩和一个可爱的小美女高高兴兴的吃着美味可口的饭菜。
　　他突然很想把这小子扔下不管。
　　一点都不客气的一屁 股坐到齐轩旁边的位置上，齐轩见了他立刻对万师傅喊道：“万师傅，再上一盘酱牛肉，一盘火腿方丁，西红柿炒鸡蛋，一盘烫菜心――再要一副碗筷。”
　　唐风这才放松了紧绷的表情――算这小子还有良心。
　　“有人找你麻烦了吗？”
　　在自己的碗筷被送上来之前，唐风抽空问道。
　　齐轩摇摇头，咽下嘴里的酸酸甜甜又滑嫩的排骨肉。
　　“没，他们还没开始行动吧。”
　　甜杏自从见到唐风起就挪不开眼神了，圆滚滚的大眼直勾勾的盯着斯文俊美风度翩翩的唐风看。见齐轩迟迟没介绍到自己，她伸出小手揪揪他的衣角。
　　“小轩，介绍下啊。这是你朋友吗？”
　　很自来熟的跟着万师傅叫了齐轩的昵称。
　　“哦，唐风，这个是我新认识的人，她叫甜杏。甜杏，这个是唐风，我朋友。”
　　甜杏白白嫩嫩的小脸微红，带着几分羞涩的微笑着。
　　“你好。”
　　唐风微微一笑，瞬时春回大地，万物复苏――这是齐轩看到甜杏呆愣的表情之后猜测的她的感受。
　　撇撇嘴，怎么看见自己的时候没见她这么花痴？
　　自认还算是帅哥的齐轩心里有点小不满。
　　“你好，甜杏。”
　　唐风微笑之后并没有多开口，一来他的碗筷送过来了，万师傅的手艺真的很好，而来，对于突然出现的甜杏，他是多少有些顾忌的。
　　“小轩，你碰上什么麻烦了吗？”见唐风没有开口的意思，甜杏也不好意思搭话了，继续吃饭――当然，动作比刚才斯文多了。
　　“没什么，得罪了一个人。”
　　齐轩不想把甜杏掺和进来，简单的回答道。
　　可甜杏哪是那么好打发的。
　　“怎么得罪的？那个人是什么人？他很厉害吗？他来找你麻烦了吗？……”
　　红润的小嘴吐出一连串的问题，东西都顾不得吃了，水汪汪的大眼里只剩下两个字――“八卦”！
　　“是这样的――”齐轩把当初的事情经过告诉甜杏。
　　听完之后，甜杏两眼放出崇拜的光芒。
　　“小轩你跟NPC的交情真够铁的，他们居然会为了你把玩家驱逐出新手村。我决定以后就跟你混了！”
　　齐轩认真的点点头。
　　“嗯，是啊。大家都对我很好，我很感激他们。”
　　齐轩的脸上满是感激的表情，虽说人情淡漠，但是自从他再次醒过来之后遇上的都是好人。真是太幸运了，如果有机会的话，他一定会好好回报大家的！
　　这个只是齐轩暗地里的想法，他当然很清楚以他现在的实力说这些话――太可笑了。
　　“那么现在那个人来找你报仇了吗？”
　　“没，他进不来村子的。他叫了别人来收拾我，唐风，是吧？”
　　齐轩看向从刚才起就安静的有些奇怪的唐风，这家伙明明挺爱说话的啊。不会是在美眉面前要保持形象什么的吧？鄙视！
　　“是啊，”唐风笑的很斯文――很有唐医生的风范――“小轩，你一会儿去问问万师傅他们村子里有没有来什么新面孔。”
　　“哦。”
　　甜杏举起手，小嘴快速的蠕动着，看来是想尽快的把嘴里的东西咽下去。
　　“怎么了？”
　　“我，我是新面孔。还有――那四个坏蛋。”
　　“四个坏蛋？！”
　　唐风有些惊讶的追问道。
　　“是啊，我本来是来找朋友的，给她个惊喜的。可谁知道她居然不声不响的离开新手村了，居然没有告诉我一声，过分！”甜杏嘟着小嘴抱怨道。
　　唐风沉吟了一下，“会不会――她也想给你一个惊喜呢？”
　　“对哦。”甜杏眼睛闪亮闪亮的看着唐风，“我赶紧给她写封信问问。”
　　

作者有话要说：亲们，求留言。。。




初次见面

作者有话要说：首先我要说的是，我的确很喜欢冷攻和忠犬攻，哈哈，到目前为止我家攻还没超出这两个范围。
不过，唐天麟和小银不是一个类型的。
小银是一种漠然，因为不在乎所以冷漠。
唐天麟则是一个能力出众的家族继承人，冷酷残忍心里充满了算计。
当然，这都是对敌人，对亲近的人他还是不错的。


谢谢大家上一章的留言，好高兴~~~打滚~~~~~
这章继续哈~~
　　“原来真的是这样的……”甜杏哭丧着小脸，郁闷的说道。
　　“你朋友真的去找你啦？”齐轩忍俊不禁的问道，怎么会这么巧。
　　甜杏瞪了明显有些幸灾乐祸的他一眼，闷闷的趴在干净的桌子上。
　　“是啊，我们都想给对方一个惊喜，没想到结果竟然是这样的。”
　　被瞪了一眼的齐轩赶紧坐直身子，开朗俊秀的脸上满是看上去就很假的同情，“呃，没事啦。”
　　想安慰甜杏，却笨拙的不知道说什么好。只好连连朝唐风递眼色，试图让他安慰下看起来有些失落的甜杏。
　　“不用这么失望的，其实仔细想想，你们两个这样的经历也是一件让人觉得很温暖很开心的事情，不是吗？”
　　唐风的性感的唇勾起一个微笑的弧度。
　　齐轩却觉得这样的他和唐医生好像啊！！！
　　果然，听了唐风的安慰，甜杏一下子就振奋起来，猛地坐直了身子，圆乎乎的小脸上又恢复了兴致勃勃的表情。
　　“对了，新面孔的话，我还知道一些哦。”眨眨眼睛，甜杏很得意的说，一副问我吧问我吧的神情。
　　齐轩想了想。
　　“啊！我知道了，是那四个人，是吧？”
　　甜杏又瞪了一眼齐轩。
　　“什么四个人？”唐风听到一些苗头，赶紧问道。
　　“我说我说――”甜杏抢在齐轩面前开口，“是这样的，今天我过来找朋友，结果就碰上四个坏蛋，差点就被他们欺负了，多亏小轩救了我。”
　　“那四个人厉害吗？”
　　“不知道，”齐轩很无辜的回答，“当时我拉着甜杏就跑了，一直跑到万师傅的后院他们也没追上。起码他们应该不会轻功什么的，要不然也不至于追不上我们。”
　　唐风这才稍微松了口气。
　　“那唐大哥你是怎么知道那个什么金刚要找小轩的麻烦？”甜杏继续满脸好奇的问道，然后一副恍然大悟的神情说道：“哦~~我知道了，肯定是在对方的势力里有内奸是吧？”
　　唐风扑哧一下笑开了――
　　“哈哈，甜杏，你的想象力真丰富。小说电影看多了吧？这件事说来也算是金刚倒霉，做坏事就自己偷偷做就行了呗，他偏偏在酒馆里，大庭广众之下说，还一点都不知道掩盖的说的很大声。”
　　甜杏一愣，很失望的扁扁嘴。
　　“这么简单哦。太让人失望了，我还以为是唐大哥你和小轩兄弟情深，为了保护他所以专门派人跟在了他的敌人身边，随时刺探情报。然后，在得知小轩可能有危险之后，千里奔驰，不顾艰难险阻，风尘仆仆的从远方赶了过来……”说到这里，甜杏的声音变得激昂，表情变得感动，“多么感人的友情啊！”
　　齐轩和唐风两人相视一眼，不约而同的发现对方脸上的黑线。
　　这都是什么跟什么啊？
　　唐风哭笑不得的摇摇头，“你想太多了。”
　　于是，甜杏再次郁闷了。
　　还以为发现了什么美好而纯洁的感情呢。
　　“来，小轩。尝尝这个，免费送的，你自己种的。”
　　万师傅亲自端了一盘素炒白菜过来，一股香味扑鼻而来。
　　齐轩吞了口口水，眼睛直勾勾的盯着那盘白菜。
　　不知道是不是因为是自己辛辛苦苦种的菜，齐轩觉得这白菜闻起来特别香，看起来特别美味的样子。
　　没忍住，还没等万师傅把菜在桌子上放稳，他就急吼吼的夹了一筷子放进嘴里。鲜香而甘甜的味道顿时充满了他的口腔，齐轩感动的都快流泪了。这是他亲手种出来的菜啊！好吃！~~
　　唐风和甜杏莫名其妙的看着他搞笑的感动表情，这盘菜有那么好吃吗？
　　刚才见齐轩那么着急吃这道菜还以为是什么神品菜肴呢，结果――两人迫不及待的也拿出筷子吃了一口。品尝在品尝，相视一眼，均从对方眼中看到了疑惑的神色。虽然的确很好吃，但是似乎没到激动成这样的程度吧？
　　甜杏飞给唐风一个眼神――他一向都这样吗？
　　唐风汗颜――小轩好像是很容易情绪激动……
　　……
　　吃完东西，三人走出门外。
　　迎面走来四个人，长相一般，但身材很奇特。
　　高矮胖瘦，分布的十分均匀。
　　“就是他们四个。”
　　齐轩漂亮的杏眼微微一眯，人渣！
　　受了金刚的指使来杀他还能接受，毕竟双方有仇，可是居然趁着出任务的机会欺负女孩子，真是渣滓！
　　唐风器宇轩昂的站在饭馆的门口，挡在齐轩和甜杏的前面。颀长的身体笔直的站立着，摆出最容易攻击的姿势，修长优美的手也握上了腰间的刀柄。遗传自双亲的细长双眼璀璨而明亮，闪烁着自信和战意。
　　这次，对方站出来的是那个又高又瘦的人。
　　只见他上前一步，抬起又尖又长的下巴，声音高细而尖锐。
　　“臭小子，你居然就是那个冒充NPC的菜鸟玩家。有本事你就躲在那个狗屁地方一辈子，老子就跟你耗上了！”
　　他身后又矮又胖的男人跟着上前一步，腆着像是快要生产的孕妇一样的肚子，脸上带着笑眯眯的表情，原本看着就小的眼睛更眯成了一条缝，一张嘴，露出一口黄牙，“小子，识相点，把你身后的小妞交出来的话我们可以让你痛快点。”
　　看向甜杏的小眼睛里闪着邪恶淫邪的光芒，看的开朗的甜杏直往唐风身后的齐轩背后躲去。
　　然后，又高又胖的也开口了。
　　他憨憨的抓抓头，咧开嘴憨笑着。
　　“要小妞，那小妞看着身子就很软，压起来肯定很舒服。”
　　说完，口水都快流出来了。
　　最后，又矮又瘦的一个走上前。
　　“我要那个男的。”一双死鱼眼直勾勾的盯着唐风，在他颀长看似纤瘦的身上打量着。渐渐的露出了令唐风觉得恶心的垂涎目光。
　　齐轩呆了――怎么这年头连男人都这么安全了？幸亏他长的比较安全。
　　有些无厘头的庆幸这一点的齐轩还没来得及庆幸――
　　“至于你，得罪了我们三当家想活是不可能的了。不过，”又高又瘦的男人咧开嘴笑了，“只要你服侍好我们四个，让我们爽了，可以考虑让你死的痛快点。”
　　――这四个人，还有脸皮吗？！
　　甜杏紧紧揪住齐轩的衣服，齐轩涨红了脸，攥紧了拳头，唐风面无表情的，继续抓紧了手上的刀柄，眼睛里闪过一丝厉芒。
　　然后，齐轩的眼睛闪过一丝青影，一晃，唐风就像是从没离开过似的再次站在了原地。
　　那四个天地盟的炮灰，站在原地，保持着原来的姿势，只是脸上让人反胃的猥亵的表情凝固了。
　　最后，他们的脖子上出现一道血色的红线，随后鲜血喷涌而出，身体也向后倒去。
　　齐轩第一个反应是捂住甜杏的眼睛，他自己也脸色发白。
　　这个游戏可是百分百虚拟现实啊，这可是真真正正的死人啊！
　　捂着甜杏大眼的手微微颤抖着，齐轩觉得自己腿直发软。
　　唐风笑的很斯文的回头，“怎么？怕了？”
　　齐轩半天没回答，唐风脸上的笑容则越加的温文尔雅，越加的和他的爸爸想象。
　　好一会儿，齐轩才缓缓的吐出一口气。
　　白了唐风一眼。
　　“废话，我可是生长在红旗下的阳光少年，第一次见到死人害怕不可以哦。”
　　十分理直气壮的承认自己的害怕。
　　说完，带着几分担忧的盯着地上的四个死人。
　　“在村子里杀人没关系吗？要不就跟村长他们说是我杀得好了，我相信他们不会为难我的。就算再怎么样我也有师父罩着，应该不会有事的。”
　　齐轩很清楚整个游戏里包含了这么多的星球，这么广大的星域，各种职业的宗师级人物也是寥寥无几的。像他师父农老汉，更是世界上唯一一个宗师级农学家――虽然是种地的，但好歹也是个宗师，应该有些能量――吧？
　　唐风大大的笑了出来，一把揽住齐轩的肩膀。
　　“放心，不会有事的。NPC们虽然厉害，但是我身手也是很不错的，能逃得掉。放心，放心！”
　　齐轩怀疑的盯着胸脯拍的山响的唐风，脑子里又浮现了当初华大夫那神乎其神的一针。虽然他觉得唐风的确比那只兔子厉害，可是华大夫那一针他能不能躲过，他还是在脑子里划了个问号。
　　再说，那还只是“柔弱”的华大夫，还有穆大哥，想起铁匠穆大哥肌肉纠结的雄壮身体，再看看放在自己肩膀上的虽然也算结实，但跟穆铁相比十分纤细的手臂，再往下，跟穆铁相比十分淡薄的胸膛，再往下……
　　“喂，看什么？”
　　唐风被他怪异的目光看的直发毛，不知不觉的放开了搁在他肩膀上的手臂。
　　“唐风！”
　　就在他们还在想怎么处理这件事的时候，一个低沉磁性透着一种仿佛渗入骨子里的冷厉和高傲的声音传进他们的耳朵里。
　　齐轩循声看过去，顿时瞪大了一双杏眼，粉色的唇也微微张开了。
　　来人有着一头黑亮刚硬的短发，一双剑眉飞扬入鬓，跟唐风相似的狭长眼睛，眼神冷冽而坚定，没有半分游移，让人有一种世界上没有什么能进入那黑亮而深邃的纯黑世界之中的感觉。
　　他穿着一身合体的纯黑色武者劲装，显露出健美高大的身材。宽广而结实的胸膛，会让人不由自主的想象这样宽厚的胸膛靠上去就会有无比的安全感。笔直修长的双腿被一条玄色长裤包裹着，行走间仍能看得出腿上肌肉优美的线条。
　　他浑身都透露着一种强大的气息。
　　告诉人们，这是一个强大的男人，有着强壮的身体，坚强的心，聪慧的头脑。他高傲冷漠，高高在上，沉默严肃，万物在胸。
　　他总能控制身边的一切，轻易的让周围的人臣服于他。就像一把出鞘的利剑，闪着雪亮冰冷的锋芒，无形中震慑着周围的存在。
　　这是一个和自己生活在不同次元的人种――齐轩合上张开的嘴，心里闪过这样一个念头。
　　“大哥？！你怎么会在这里？”
　　唐风惊讶的轻叫一声。
　　据他所知，唐天麟绝对是无利不起早的典型，现在居然赶到这个没有任何油水可捞的新手村，难道农学家的作用被智囊团分析出来了？
　　唐天麟并没有立刻回答他的问题。
　　“唐一。”
　　低沉悦耳，但是冷的能让人打冷颤的声音再次响了起来。
　　站在他身后的一群人里走出一个同样高大，但存在感和唐天麟相比有些微弱的男人。只见他掏出一个小瓶子，走到尸体旁边，轻轻倾斜瓶口，一些肉眼可见的粉末掉在了尸体上。
　　一阵嘶嘶声之后，尸体消失了。没留下任何东西，除了一滩黄水。
　　齐轩看的头皮直发麻，感觉身后的甜杏再次揪紧他的衣服。
　　唐氏到底是什么家族啊，不会是混黑道的吧？
　　唐风杀人不眨眼，唐一和其他人是毁尸不眨眼。
　　“听说有人杀人了？”
　　一个粗犷豪壮的声音伴着一个强壮的身影出现。
　　“穆大哥？！”
　　“小轩啊，我听说这里有人杀人了，过来看看。”
　　“呃，这里没人杀人。”
　　“我知道，连尸体都没有，怎么可能有人杀人。看来是错误消息，那我先走了。”
　　穆铁大大咧咧的说完，转身就走。
　　齐轩咧开嘴笑了，他当然看到了穆铁走前对他眨眼来着。还有，穆大哥来的可真是巧啊，这边刚刚毁尸完毕，那边他就过来了。
　　笑着，心里涌上一股暖流。
　　突然，齐轩身上一冷。
　　转头，对上了一双幽深冰冷的黑眸。
　　
　　




我的农场

　　齐轩突然变得很紧张。这并不奇怪，任何一个普通人被唐天麟这样一个强势而冰冷的男人注视都会紧张的。尤其是齐轩当初刚刚走出校园，还没被社会大染缸给染过，对于高高在上的存在更加没有抵抗力。
　　虽然紧张，齐轩却没有首先移开自己的目光。
　　即使对方很强大，也不能成为他低头的理由。他可以承认对方比他厉害，厉害很多，但是却不觉得对方就应该理所当然的居于云端之上。
　　你再强不也就是那一撇一捺嘛！
　　这么想着，齐轩反而跟唐天麟耗上了。瞪大了杏眼，直勾勾的和唐天麟阴冷而深沉的眼神对视着。
　　唐天麟其实并没有想怎么样的，齐轩在他看来是一个将来可能有些作用，但现在还是蝼蚁般的存在。他没必要刻意针对齐轩，尤其是对方被小叔和堂弟庇护着的情况下。他只不过没有为了对方刻意收敛自己的气势和眼神罢了，只不过表现出了平常的自己――唐天麟当然知道这样的自己容易引起一般人的惧怕，但是他不认为齐轩值得他刻意收敛自己的气势。
　　没想到，这个看似普通，实际上也很普通很青涩的小男孩――小，指的是齐轩的心理，齐轩在唐天麟这种城府极深的人面前几乎可以说是透明的――居然有勇气和他对视这么久。
　　那双漂亮的眼睛里充满了倔强和不屈，松松垮垮的站姿也不自觉的开始端正起来，挺胸收腹，一副斗志昂然的样子。
　　那又怎么样呢？
　　唐天麟轻易的移开眼睛，目前齐轩还没有任何作用，也没有任何能力。这样的齐轩居然在他这样身居上位的人面前还倔强的非要保留所谓的自尊和骄傲，他很傻，很天真。
　　在唐天麟看来，没有能力和实力为基础的骄傲只是空中楼阁，水中之月，自我安慰罢了。这样的人只比那些完全失去了傲骨，奴颜婢膝的人强上一些而已。
　　所以，起码现在这个时候，还没有必要在他身上放太多的注意力。
　　齐轩当然不可能了解唐天麟心里的弯弯道道，他只知道自己并没有被对方的气势压倒。真是可喜可贺！
　　唐风看着齐轩傻乎乎的毫不掩饰自己兴奋的脸，感觉很想笑。
　　这个人，真是――那可只是老大平时的样子，人家根本就没发挥呢，况且，以他对老大的了解，他绝对是不打算在齐轩这个不能成为助力也不会产生阻碍的家伙身上花费精力才早早移开视线的。偏偏齐轩不仅不知道，还在那毫不掩饰自己的高兴。
　　“老大，你怎么会来这里？”
　　唐风还是决定转移大家的注意力，虽然唐天麟应该不会和齐轩计较，可这家伙这么毫不掩饰自己的得意和兴奋，万一老大心情不好，要计较的话，随便来两下子就够这硬着脖子不知道怎么回头的傻小子脱下几层皮了。
　　唐天麟没有开口，眼神难以察觉的扫过刚才怯生生，看到唐天麟的时候眼睛一亮，随即又被唐天麟吓得怯生生的甜杏。
　　“唐风，你想回祖宅重新接受训练吗？”
　　低沉有力的声音刺进唐风的耳朵里，平稳的语气没有任何开玩笑的语气。
　　唐风激灵灵的打了个冷颤――才不要！那种训练可不是人过的日子，他好不容易训练完了，才不要再回去。
　　“好吧，好吧，这次是我太大意了。”没有避讳外人，谈起可能是机密的事情。
　　唐天麟身后的十名黑衣人悄无声息的站在他身后，不说话，也不动。
　　齐轩眨眨眼，不知道到底发生什么事情了。
　　唐风做错什么了？
　　唐天麟喜怒不形于色的冰冷面容没有任何变化。
　　“没有下次了。”
　　“我保证没有下次！”表情十分认真，语气十分严肃。
　　唐天麟这才微不可见的点了点头。
　　唐风乖巧的不再说话。
　　见他这副样子，齐轩才有些佩服起唐天麟。
　　虽然唐风在他面前一直是开朗而豪爽的，但是在他和别人交往的时候还是很容易看得出，唐风虽然不会盛气凌人，也不会像唐天麟一样锋芒毕露，让人一看就惧怕而不想接近，但他内里也是高傲而不易亲近的。
　　就像之前对甜杏，唐风在她面前没露出半分真实的自己。
　　在今天，这一刻之前，齐轩简直难以想象这个人臣服于别人的样子。
　　但是，这一幕就在他面上上演了。
　　在唐天麟面前，唐风心悦诚服。虽然表面上仍有几分嬉笑，但齐轩感觉得出他对这个老大是真的诚服的。
　　“找个安静安全的地方。”虽然并不是命令的语气，但齐轩总觉得里面有一种命令的味道。不知道是不是他的偏见作祟？
　　“安静安全？”
　　唐风下意识的看向齐轩这个地头蛇。
　　安静安全？村里不是一直很安静也很安全吗？
　　“保密的地方，不能有外人在，最好能杜绝一切偷听的可能。”
　　“村子里大家的家里都可以做到这一点。”齐轩很肯定的回答。
　　换来唐天麟一个貌似意味深长的目光――到底怎么个意味深长法齐轩也不知道，那种很奇怪的目光应该就是所谓的大人物才有的意味深长的目光吧？
　　“小轩，我知道你能随便进他们家，可是我们――”唐风随便比划一下自己和唐天麟及那些黑衣人，“大概不行。除非你去说情。”
　　“没问题。”
　　齐轩大包大揽下了。
　　“――这个，小轩啊，不是我不通情理，主要是村子里有规定，不能随便让外人进屋。刚才那个小姑娘，我已经通融了，现在这么多人，我会被村长骂的啊。”
　　万师傅胖乎乎的脸上挂着为难的表情。
　　齐轩连忙摇摇手，“没关系，我们去别人家好了。实在不行就到我师父那里――”
　　汗――多么理直气壮的语气啊。
　　“等下，小轩，如果你们想找个保密的地方的话根本就不用别人家。你自己家不就行了吗？”
　　“我家不是谁都能进吗？”
　　齐轩突然想起自己出门从来不关房门……
　　“当然不是，我们能进是因为你相信我们。除了我们还有谁进过你的房间吗？”
　　“没有，不过除了你们之外好像也没人知道我住在哪里了。”
　　齐轩很老实的回答。
　　“总之，去你家吧。要是你家还不放心，就给他们开后门好了，那里可是村子里最安全的地方了。比我们这些家伙的家安全多了。”
　　对哦，农场除非是自己允许，否则任何人都进不去。
　　一直以来都只有自己进入那里，师父也极少进入，所以，齐轩差点忘了那个地方还有别人可以进去的。
　　“好，那去我家。”
　　非常豪气的拍拍胸脯，齐轩领着所有人进入自己的小木屋。
　　“里面很小，很简陋，不要见怪啊。”
　　从开着的门口看进自己自然风味十足的房间，十分简单的木桌木椅木凳木床木柜。再看看锋芒毕露，气势凌人的唐天麟，齐轩突然觉得有点别扭。真是好不搭啊――这个房间和这个男人。
　　还有自己――本来穿的很舒服的短褂棉布裤子和黑色布鞋也突然觉得好像的确有点土。
　　齐轩有些迁怒的瞪了一眼唐天麟。
　　他是个平凡的人，也甘于平凡的生活。但是，唐天麟这个男人似乎生来就有一种容易激起别人自惭形秽感觉的气场――所以，都是他的错！
　　“进来吧。”
　　齐轩率先走进自己的房子，一口整齐的白牙在阳光下分外显眼，大而可爱的杏眼稍微眯了起来，柔化了他的面部线条。
　　唐风首先迈开长腿，走进门。
　　“玩家唐风想要进入你的房子，是否允许？”
　　齐轩的耳边传来系统的提示声音。
　　“是。”
　　接下来是唐天麟，唐一，唐二，唐三……一直到唐十。名字还真是简单啊……
　　最后，当甜杏也跟着走进来的时候，唐十阻止了她。
　　甚至，唐九和唐十重新走出门外，站岗似的一丝不苟的站在门边。森冷的目光注视着甜杏，看的小女孩有些胆怯的向后退了两步，圆圆的大眼十分委屈的盯上了房子的正牌主人齐轩。
　　齐轩摸摸鼻子，看看一脸无辜的唐风，再看看面无表情的唐天麟。
　　只好走出门外，“甜杏，他们要说事情，你在确实不方便。我估计要不是我是房子的主人，说不定他们也不给进。要不，你先去万师傅的饭馆等我吧。反正那四个人已经死了，村子里应该不会有人欺负你了。”
　　齐轩不是不相信甜杏，只是明摆着唐天麟和唐风不想让她掺和进来。他又不是唐氏家族的人，在这件事上也没有任何发言权，只好先委屈甜杏了。事实上，齐轩觉得如果是自己的话，他根本就不会想要跟着进来讨这个不自在。甜杏还是太单纯了，所以不明白这里面的弯弯道道。
　　“好吧，那我先回去了。小轩，完事之后去找我哦，有事情跟你商量。”
　　有事？什么事？
　　刚想问甜杏什么事，齐轩就敏感的察觉到一道冰冷的目光落在自己身上。虽然不怕唐天麟，但是被这样的目光盯着实在不怎么舒服，反正看甜杏的样子应该也不是什么紧急的事情，所以齐轩把被甜杏勾起来的好奇心理放在肚子里，转身又回了房间。
　　“这边。”
　　走到后门，打开那扇看似薄薄的木板门。
　　唐风上次并没有进入齐轩的农场，这次从门口看见外面一望无际的壮丽草原，阡陌纵横的田地。惊讶的瞪大眼睛，吹了一声响亮的口哨。
　　“真是个好地方。”诚心诚意的赞美了一句。
　　齐轩顿时眉开眼笑。
　　这个地方是他的骄傲。
　　唐天麟没说什么，没有听到他的赞美，齐轩有一丁丁点的失望。
　　“玩家唐风想要进入您的农场，请问是否将其设为信任人员，给与其自由进入农场的权利？”
　　齐轩这次没立刻回答。
　　“系统问要不要给与你们自由进入农场的权利，要吗？”
　　“当然要，这地方真不错。要是弄匹好的坐骑进来放马狂奔肯定很爽！”
　　“这地方，必须要你允许才能进来，是吗？”
　　唐天麟突然开口。
　　“嗯，是的。”心里莫名的有着一丝紧张，齐轩立刻挺胸抬头，大声回答了他的问题，没理唐风那茬。
　　唐风差点被他逗笑了，真不知道他到底是怕老大还是不怕？
　　“我要！”
　　简单的两个字，抛给了齐轩。
　　“啊？哦！行――”
　　最后，自由进入的权利只给了唐风和唐天麟，数字兄弟没得到这个权利。不过，他们也没有丝毫不满就是了，还是一副无声无息的木然表情。
　　一进入农场，齐轩就自觉的想躲得远点，免得被唐天麟以为自己刺探他们家族的机密。
　　他走向水田，那里的水稻长势正好。短短几天的时间已经快要成熟了，已经抽穗了。不过，那些稻穗现在还是黄绿色，瘪瘪的，可齐轩已经能想象金黄的稻穗沉甸甸的压弯稻杆的情景了。
　　脸上不知不觉的挂上了灿烂而满足的笑容。
　　“小齐！小齐！！小齐！！！”
　　“啊？”听到唐风叫他的声音，齐轩回头，正好看到唐风无语的表情，“怎么了？”
　　“有事问你。”
　　

作者有话要说：汗――上一章的错字连篇，真是濉
关于更新――我这段时间正在准备搬家，明后天收拾东西，然后坐两天两夜的火车，再休整一两天。之后大概就能日更了，这段时间事情确实很多，大家见谅哦。




金色兔子

作者有话要说：我爬回来鸟~~~现在用的同学的本本，用着同学的网线。
明天应该还会更新的，也就是说，以后没意外就是日更鸟，但是人生总是充满各种意外的嘛，要是哪天突然看到我没更，也算是情理之中哦。
还有就是《魔武》的番外，那个有点存稿在我的电脑上，我的电脑现在还不能用，大概还要过一两天，请亲们包含下哦。
　　“什么事？”
　　“你知道这个村子里什么地方有金黄色的兔子吗？它的地位应该是兔王。”
　　齐轩苦笑，“我从来都没打过怪，兔子毛都没见过一根，别说是兔子――咦？”
　　突然想到之前那只很恐怖的红色兔子，记得华大夫好像说过，那个是兔子首领什么的来着，在兔群中的地位仅次于兔王！
　　“怎么？”唐风眼睛紧盯着神色有些变化的齐轩，斯文的脸上罕见的出现了紧张期待的神色，细长的眼睛闪闪发亮着。
　　“我曾经遇到过一只红色的兔子，据说那种兔子在兔群中的地位仅次于兔王。”齐轩又想到华大夫曾经说过，那些兔子的活动地点并不在那里，他能遇上――是倒霉催的…… 
　　“先说好，我真不知道兔王在哪里。上次倒是遇到过一只红色兔子，但也是误打误撞的。”齐轩强调。
　　“那带我们去你上次遇到红色兔子的地方。”唐天麟用唐家男人十分相似的细长眼睛盯着齐轩，薄薄的唇瓣紧抿着，显示着主人的严厉和不易相处。即使说着按理来说应该是请求的话，语气也是十分冷淡没有温度的。
　　在他的目光下，齐轩再次反射性的挺胸抬头，随即意识到自己到自己反应过度的他懊恼的想要恢复原状，结果却发现，在那双刺人的目光的注视下他不管做出什么姿势都觉得对劲。郁闷之下，直接瞪了一眼造成这一结果的唐天麟。
　　唐天麟自然是不会跟他计较的。
　　被他的反应逗笑的唐风一巴掌拍在他肩膀上。
　　“你干什么呢？脖子伸伸缩缩的，你以为自己是乌龟啊。”
　　本就有几分尴尬的齐轩这下子脸彻底红了，直接而彻底的演示了恼羞成怒这个成语，“滚！你才是乌龟呢！”
　　又狠狠的瞪了一眼唐天麟，他本能的开始抵触这个表现的高高在上，实际上也却是高高在上，和他根本就不在一个世界的男人，心里对唐天麟也有了一种说不清道不明的感觉。
　　唐天麟这样的人，本来是所有男人想要成为的人物――出身高贵，自身又强，这还不算，他本身就带着一种让人慑服的气质。
　　是男人都会在心目里曾经或者还在渴望成为这样的人。
　　齐轩也一样，他也是男人，可是经历过生死和生活异变之后，他虽然单纯善良依旧，却更加的渴望一种平和的生活，不用思考太多的东西，不会再渴望太多的东西，于是也就不需要背负太多，只是简单，快乐的生活就好。
　　可是，唐天麟的到来，他的存在都在提醒着齐轩――人本来可以活的更加的精彩，本来可以拥有更多，让他本来已经沉寂平和的心开始隐隐约约的浮动起来。
　　这让齐轩觉得不安，他不贪图功名利禄，不想要荣华富贵，可是却向往叱咤风云的热血江湖，却想要痛快肆意的挥洒激情。
　　这是男人的本能，齐轩本来已经按捺下来了。现在，似乎又有些被唐天麟激发出来了。
　　一拳打过去，被唐风闪开了。
　　齐轩不服气的再一拳，又被唐风嬉笑着闪开了。咬牙，跟着一脚。
　　唐风笑的开怀的往左――咦，他没动？！
　　齐轩也没想到他会不躲开，收脚已经来不及了，结结实实的一脚踹在唐风的小腹上，看着他龇牙咧嘴的捂着肚子蹲了下去。
　　他这一脚可是下了大力气的，本来也没想到自己能踹到那个比猴子还能蹦Q的唐风。
　　现在一看唐风痛苦的样子，齐轩顿时有些不知所措。
　　“好了，可以走了吧。”唐天麟细长的眸子没有任何感情的盯着齐轩。
　　“……”唐风伸出颤抖的手指，指向唐天麟。
　　齐轩顿时明白了，看来刚才让唐风不能动的罪魁祸首就是唐天麟
　　结果，唐天麟递给还蹲在地上的唐风一个眼神。
　　唐风立刻乖乖的从地上站起来了，虽然表情还是有点龇牙咧嘴，十分破坏他斯文俊朗的形象。
　　这一刻，齐轩心里对唐风是同情的，对恶霸唐天麟是愤愤不平的。可惜，他自己正好是再正牌不过的行凶者，就连人家唐天麟顶多也只能算是从犯，所以齐轩也只好把打抱不平的念头自己嚼碎了，咽回肚子里。
　　现在齐轩和唐风两人的心情大概只能用两个字来精准的形容――郁闷！
　　唐天麟一脸严肃的走在前面，唐风跟个小可怜似的被齐轩搀着走回大屋。
　　即使见到这个情形，唐氏数字军团的脸上也没有任何神色变化。让人不由得感慨他们真不愧是唐天麟的手下――全都是一副如出一辙的死人脸――by齐轩。
　　走到木屋外的时候，唐风已经恢复正常了，颀长的身形，温文尔雅的气质显得他整个人很有些玉树临风的意味。
　　在门外一脸焦躁的甜杏很明显一下子就被迷住了。大大圆圆的眼睛一下子变成了心形，圆乎乎的脸上浮起一抹红晕，盯着唐风。
　　随即，像是想到什么似的，甜杏摇摇头，像是要甩开对唐风的痴迷，急忙走到齐轩面前。
　　”你们怎么样啊？”她急急的迎了上来，“他们没把你们怎么样吧？放心，我也是有很多朋友的，要是有什么问题就叫她们来救我们！”说话间，还紧张兮兮的压低了声音。
　　齐轩晕了一下――唐天麟和唐风就站在旁边呢，压低声音有什么用啊？他有些紧张的拿眼角瞄了瞄唐天麟，见他没有发怒的神色才替甜杏放下心来。
　　还好，死人脸不是很小气的人。
　　“我们没事。”唐天麟虽然没有生气，但是也没理会甜杏，倒是唐风走上前来，笑眯眯的对天星说道：“不过我们马上要去一个地方做一个任务，不能继续招待你了。”
　　齐轩突然觉得这家伙这个表情的时候和唐医生特别像。
　　甜杏一愣，怯生生的看了一眼面沉如水的唐天麟，十分乖巧的点头，“恩，好。小轩，加好友，还有唐大哥。”小女孩看向唐风的眼神依旧闪闪发光。
　　三人相互加了好友之后，她才依依不舍，一步三回头的离开了。
　　唐天麟一直在旁边看着他们之间的互动，深邃的眼神最后落在甜杏的身上，像是没发现什么值得自己注意的东西似的，他又很快的把眼神移开了。
　　“好了，小齐带路吧。”唐
　　唐风开朗的笑着，一巴掌拍在齐轩的肩膀上。
　　重重的一巴掌落在肩膀上，齐轩疼的抽了一口气，差点没掉出几滴男儿泪。
　　抬头看去，唐风露出了大大的笑容，一口雪白的牙齿在阳光下似乎在闪闪发光，分外显眼。
　　报复！这绝对是赤 裸裸的为刚才那一脚的报复！
　　齐轩立刻反应迅速的一脚踹了过去，虽然没踹到――“滚，无耻。你也就欺负我这个手无缚鸡之力的生活职业者的本事了。是不是男人啊，有本事找你家死人脸去！”
　　死人脸？！
　　唐风脸上的表情僵住了。
　　小心的看了看唐天麟，见他一副什么都没听到的样子才松了口气。
　　转头，就看到齐轩一脸倔强，摆明了“我就这么叫他了，你让叫我也叫，不让叫我也叫，有本事就杀了我好了”的态度。
　　无奈的叹了口气。
　　自家老大今天是看到了得到驻地令的希望，心情很不错才会这么宽容的。
　　齐轩这家伙以后老是这么叫的话……
　　呃，算了，现在小齐用处这么大，叫几声不疼不痒的，老大不会跟他计较的。
　　想到这里，不想惹祸上身的唐风决定明哲保身，让这两个人自己斗吧。
　　这时，一行十三人正在齐轩的带领下朝他上次遇到红色兔子的地方走去。
　　“这里好像是林场吧？”
　　唐风望着眼熟的景色，发现这个小林子和他当初所在的新手村的林场一摸一样。
　　“这里是林场吗？怪不得每次需要木材的时候刘大叔都让我来这里看书。”齐轩恍然大悟。
　　“这里，有什么秘密的地方吗？”唐天麟慢走两步和齐轩唐风并肩而行。
　　齐轩神色一僵，反应了一下才回答道：“没听说啊。”
　　唐天麟站住脚步，挺拔的身躯移到齐轩的面前，深深凝视着他的杏眼，“那你是在什么地方遇到那只红色兔子的？”
　　唐天麟个子很高，齐轩要高出一个头。问这句话的时候不管是语气还是姿势都是居高临下的，带着一种强烈的威慑感。
　　齐轩眨眨杏眼，有些狐疑的盯着唐天麟。
　　“你这是在怀疑我有什么阴谋吗？”
　　攥紧了拳头，齐轩决定，如果这个男人一旦开口说是，他立刻就一拳打扁他，头也不回的离开！
　　搞错没啊！是他们找他来帮忙的，不是他求着他们的！现在这样是什么意思？！
　　城府极深的唐天麟自然不会看不出他的表情，即使真的怀疑齐轩了他也不会在这个时候承认啊。
　　唐一到唐十木头人一样木然的站立在三人周围，组成一个保护的队形。
　　唐风见情形不对，立刻走到两人中间。
　　“小齐，这件事不能怪老大。我当然是完全相信你的，不过家族已经派过几百人来这个林子里仔细搜索了，别说你说的红色兔子，连根兔子毛都没见过。可以说，这个林子的每一个角落家族的人都曾经搜索过，可是真的没有任何发现。所以，老大才会想知道的更详细一点。”
　　这样吗？
　　在唐风慢声细语的解释下，齐轩发热的头脑稍稍冷静下来。
　　




狂兔之灾

　　“好吧，看在你和唐医生的面子上。”齐轩的脾气确实很火爆，但是事情一旦牵扯到他在意的人，他就完全没脾气了。
　　不管怎么样，现在他对唐天麟的好感直接降低为零了。
　　唐天麟那一瞬间真的有怀疑过齐轩，虽然他一直觉得齐轩是一个单纯到愚蠢的人。不过，他当然不会在唐风已经安抚好齐轩之后，在提出这件事。
　　《世界》开始还没多久，还没有任何一个帮派、组织得到了驻地令。
　　驻地――是一个帮派正式成立的标志。
　　很显然，对于星球上排名前几的几个势力来说，第一个帮派驻地令足以在极短的时间里改变势力排名。
　　所以，唐氏家族对于第一块驻地令势在必得。
　　至于，树大招风的担忧，对于唐氏来说是不存在的。他们只担心，自己这棵树不够大。
　　一行人在齐轩的带领下走在树林里，说是齐轩带路，实际上就是沿着林场中前人早就踩出的小路一直往深处走罢了。
　　十三个人之间异常的沉默。
　　“就在前面不远的地方。”走到一个岔路口的时候，齐轩开口了，他上次就是在这里选择了右边的小路，然后在离这个岔路口不远的地方遇到的那只红色兔子。
　　林场的树木似乎是人工种植的，树木排列的十分整齐，杂草和小动物也少。
　　从岔路口向前看过去，没有一丝兔子生长的迹象。
　　“老大，这里的话，唐宏曾经带人找过，没有半点迹象。”
　　这件事唐宏是直接报告给唐天麟的，所以他知道恐怕比唐风还清楚。
　　齐轩叹了口气，“所以我本来有点犹豫要不要告诉你们的，因为那个时候华大夫说过兔子的活动区域并不在这附近，会碰上也是我倒霉。”
　　说着，齐轩突然顿住了，瞪大了杏眼，直勾勾的盯着前面不远处。
　　那里，一直火红色皮毛的兔子正瞪着一双红宝石一样的眼睛和他对视着。
　　不会这么巧吧？
　　齐轩眨眨眼，不知道自己是不是见到幻觉了。
　　“兔子首领？！”
　　唐风惊呼，他也有些不敢置信。
　　家族曾经派了无数的人花了无数的精力连根兔子毛都没见到，怎么小齐一来就出了个兔子首领？！
　　这是什么运气啊！！！
　　本来作为小BOSS级的火兔智商是比较高的，也就是说面对着十二个最差也跟它一个级别的对手，它应该会选择逃跑的。但是，这只兔子没有！
　　它直勾勾的和齐轩诡异的对视了一会儿，然后猛地用力蹬后腿，向着齐轩窜了过来。
　　一道红影瞬间出现在齐轩的面前，然后――“叮叮当当――”
　　齐轩只觉得眼前一阵刀光剑影，红色的兔子和黑色的人影晃来晃去，兵器相撞的声音之后，安静了……
　　那只红色的兔子被唐天麟揪着长长的耳朵拎在手里，正不停的挣扎着，身体不断的扭动，后腿也用力踢蹬着。
　　可惜，那双揪住它耳朵的大手实在是太有力了。虽然它挣扎的力量大，但唐天麟揪着它的力气更大。
　　“齐轩，你来杀死它。”
　　唐天麟拎着疯狂的兔子，嘴里命令道。
　　他来？！
　　唐风含笑点头，即使唐天麟不做出这个决定他也要提议的。
　　居然能把不同区域的小BOSS吸引过来，这样的运气，真是让人期待他杀了BOSS之后的满地爆落物品的情景啊！
　　那火兔大概是知道了自己的命运，竟然停止了挣扎，看向握着一把砍柴刀，满脸兴奋的齐轩的目光中竟然带了几分哀求的意味。
　　兔子本来就是可爱的小动物，现在褪去了狰狞和敌意之后，鲜艳的火红色长毛，可怜兮兮的样子倒是很惹人怜爱。
　　可惜，现在齐轩的心里满是即将杀死一个BOSS的兴奋，对于它的可爱视而不见。
　　刀锋雪亮的砍柴刀用力一刺――
　　火兔被杀死了。
　　唐天麟把它扔在地上，看着火兔的身体抽搐着，然后变得僵硬。
　　在火兔完全死去之后，在所有人期待的目光中，地上闪过一道白光。
　　光芒过后，一个小小的东西出现在众人的眼中。
　　唐风瞠目结舌的瞪着地上小小的完全不知道是什么东西的东西。
　　大爆呢？极品呢？
　　茫然中――
　　唐天麟也有些迷惑，按理来说齐轩的运气值应该是超高的，所以才能总是遇上BOSS，可是现在这个情况――
　　丢人！
　　这是齐轩的唯一感觉。
　　他虽然没玩过虚拟网游，但总看过网游小说，自然知道自己这种爆率绝对是低的不能再低了。火兔怎么说也是一个小BOSS了，按理说BOSS是必须掉物品的，而且根据实力的不同，掉落物品品质也会有所不同。
　　现在这个――他虽然还没看清到底是什么，可看这样子就知道绝对是属于安慰奖那个等级的了。
　　意识到自己浪费了一个BOSS的掉落物品，齐轩不由得有些内疚。
　　“呃，这个也不能怪你。毕竟我们本来也是有点贪心的，没关系，反正这个也不是金黄色的兔王，我们还有机会。”
　　唐风揽住齐轩的肩膀安慰道。
　　唐天麟点点头，“不用太在意。”
　　虽然语气十分冷淡，话的内容也干巴巴的，但还是让齐轩惊讶的抬起头。
　　唐风倒是没有意外，笑着低头：“怎么，我们老大人还不错吧。其实这件事本来就是一个赌，赢了当然很好，但是输了损失也不大。况且，这件事是老大自己决定的，也是他让你动手的。他自然不会把责任推到你身上，别说是一个不知道到底会爆什么的小BOSS，就是兔王的话，老大也会自己担起这次损失的，他的个性就是这样。嘿嘿，所以，在他手下办事虽然有点辛苦，偶尔还很痛苦，不过还是很不错的。”
　　齐轩目光没有离开神色冷淡的唐天麟，心里翻腾的也不知道是什么滋味。
　　“上次你走的哪边？”唐天麟问道。
　　“右边。”
　　得到回答之后，唐一行动迅速的走在最前方探路。
　　数字军团年再一次把其他三人护在最中间。
　　“你们刚才有谁看见那只兔子是从哪里跑出来的吗？”
　　唐天麟的声音打破了再一次的沉寂。
　　齐轩和唐风一愣，摇摇头。
　　“我刚才仔细看过那个地方了，什么都没有，那个兔子就像是凭空出现似的，之前没有半点痕迹。”
　　齐轩一愣，唐风什么时候去查看那个地方了。不过那个兔子的确是凭空出现的――好诡异啊。
　　正想着，又一道红影，然后一阵叮叮当当。红影黑影窜来窜去――
　　最后，一只红色的兔子尸体躺在地上，周围一圈散发着各种光芒的物品。
　　“对了，刚才那个东西呢？”
　　被唐天麟的话给弄的晕乎乎的齐轩这才想起刚才他好像都没查看自己杀死那只兔子之后得到的唯一一个物品。
　　现在看到兔子周围的各色物品，他更是惭愧脸红。
　　真是――不知道该说什么好了。
　　脸上的热度直线上升，不用别人说齐轩也知道自己的脸绝对和猴子屁 股有的一拼了。
　　唐风满意的看着地上的物品，心里充满了满足感。
　　这才是打死BOSS之后该有的样子嘛，看看地上的东西――啊，好满足！
　　唐风还沉浸在众多高级物品的兴奋中，唐天麟看了齐轩一眼，递给他一个东西。
　　东西拿在手里之后，齐轩嘴角抽了抽。
　　“小齐，你认识这东西啊？”
　　唐风窜了过来，好奇的把玩着手上的东西。
　　“恩，这是个小锄头。可以用来在旱田里锄草。”
　　真是――无语了，不仅没有爆出好装备，居然还只爆出一个普通农具？！
　　……
　　诡异的沉默了一下，唐风和唐天麟相视一眼。
　　他们想的并不像齐轩那么简单。
　　“那小齐，你平时农具都是怎么得到的？”
　　“师父给的，或者说是赊钱从师父那里买的，不过这个小锄头倒正好是我现在需要的。刚刚种下一些甘草，平时需要除草，用锄头或者用手拔都不方便。”
　　齐轩把玩着手里崭新的小锄头，漫不经心的回答。
　　“那你师父那里什么农具都有吗？”
　　“恩，大概吧。一般我需要什么的话师父都会直接给我，所以我也不知道他那里工具到底全不全。反正我把地种好就行了。”
　　“――你可真幸福。”
　　“还好还好。”齐轩得意的晃晃脑袋，他家师父虽然有时候有点腹黑爱耍人，又有时候有点为老不尊，不过还是很可靠的。
　　“啊！”正得意的齐轩大叫一声，前方两只火兔正炯炯有神的盯着他。
　　对方一接触到他的目光，跟吃了兴奋剂似的，立刻冲了过来。
　　可惜，还没沾到齐轩的衣角就被唐一和唐二给解决掉了。
　　唐天麟若有所思的看向齐轩，唐风也有些欲言又止。
　　“你们俩干嘛这么看着我？”
　　“我发现，那些兔子好像对你的反应很激烈。”
　　“啊？”
　　“的确。”唐天麟支持唐风的意见。
　　“为什么？”
　　这么一说，齐轩好像也有点感觉到了，每次那些兔子的目标好像都是他啊，第一次的时候也是一样。
　　“你是不是对人家做了什么事情？”唐风贼兮兮的问道，一脸的坏笑。
　　“一边去！我在这之前在这个游戏里连根兔子毛都没见过。况且，普通兔子对我明明没有任何反应的。”
　　“那么就是你的运气问题。”唐天麟联系到之前的事情，猜测道：“你不是运气很好，而是运气差到了极点！”
　　

作者有话要说：日更了哦，日更！
所以，大家也要勤快的留爪~~~谢谢！




兔王出现

　　什么意思？
　　听了他的话，齐轩和唐风不约而同的看向唐天麟，数字军团仍旧木头人一样面无表情的站在他们周围，没有表露出一丝丝好奇的表情。
　　“我也只是猜测，现在看来这个猜测可能性也不一定很大，先观察下以后的情况吧。”
　　唐天麟无视齐轩和唐风的好奇，下了这个决定之后就对这个话题闭口不谈了。
　　齐轩和唐风心里这个气啊！
　　哪有这种人啊！把别人的好奇心勾上来，然后不负责任的把人丢在一边不管了！
　　但谁能强迫唐天麟说他不想说的事情呢？！
　　“死人脸，果然还是很讨厌！”眼见无法得到答案的齐轩心里愤愤不平的想。
　　一行人继续向前走，不知道是不是错觉。齐轩老觉得唐天麟的注意力放在自己身上了，加上刚才他的话，他觉得心里直发毛。
　　“喂，你老看着我干嘛？！”
　　受不了的齐轩停下脚步，转过身，恶狠狠的瞪着唐天麟。
　　唐天麟莫测高深的望着他，好一会儿才开口。
　　“我在想，如果我的猜测是真的的话，你做了什么才让系统这么讨厌你，居然会把你的运气值调到这么低的程度。”
　　“这个可以调的吗？”
　　齐轩不可思议的问道，运气值这类东西不是随机的吗？
　　“一般来说是不可以的，但是系统毕竟是有智慧的智脑，虽然要在一定程度上保证绝对公平，但是要给一个普通人制造一点小小的麻烦还是有很多办法的。”
　　“你所说的所谓的运气差到底是什么意思啊？！”齐轩的语气变得有些火爆起来，他最不耐烦猜东西了，唐天麟再继续卖关子的话，他绝对会发飙的！
　　“是这样的，你似乎有一种能够吸引BOSS的体质。像兔子首领这种本来不是生活在这个区域的BOSS都被你吸引过来了，本来这种体质是很不错的，毕竟BOSS是很多高级物品的唯一出处，不过问题在于你自己的实力很差，遇上BOSS对你来说就成为一种灾难了。如果情况真的像我所想的话，你以后大概就不能出门打怪了，要不然绝对是出去一次死一次。本来我还以为是你的运气太好了，但是后面你杀死火兔居然只爆出一个没什么用处的东西就让我很奇怪了。我这才想到，对于实力低微的你来说吸引BOSS是倒霉而不是幸运。吸引BOSS的体质，低到极点的爆率，你真的很倒霉。”
　　齐轩肩膀一垮。
　　唐天麟说的很清楚，很明白，他完全弄明白是怎么回事了。
　　摇摇手，打断了唐风即将出口的安慰之词。
　　齐轩语气恹恹的说：“我没事，这个应该不是系统特意安排的。”
　　唐风惊讶的问道：“你怎么知道？”
　　“因为我的运气一向如此，很奇怪。我自己都不知道自己是运气好还是运气差。”齐轩苦笑着：“你看哦，我本来是个普通人。大学毕业正好赶上经济危机，找工作难死了，正发愁的时候中了彩票，完全不用为钱担心了。很好吧？”
　　唐风点头。
　　“可是没多久就查出我得了绝症，有钱也没命花了。最后不得不冰封了自己，一封就是一千年。”
　　……
　　“这样算是运气很差了吧？可是我居然在一千年之后被救醒了，我自己都觉得运气太好了，而且之前中的彩票金额还能用，有三千亿信用点啊！！！对我来说简直是想都不敢想的巨款，结果还没来得及高兴，唐医生就告诉我说钱已经被当做治疗费用用光了，只剩下一百万。最后，没有任何特长和技能的我也只好去当了救济民。”
　　…………
　　“虽然如此，但是反正我从来都没享受过什么优渥的生活，现在这样不用工作还能玩以前就超级期待的虚拟网游觉得很高兴啊，宅在家里就有钱在我看来已经是很好的生活了。没想到我这种说幸运不是幸运，说倒霉不是倒霉的体质居然在游戏里也发挥出来了。虽然会遇到BOSS，我自己完全没有实力抵抗，但是第一次的时候被华大夫救了，第二次就有你们在身边，虽然对一个大男人老要靠被人救有点不爽，但是应该算得上是运气不错吧。毕竟每次都有贵人在……”
　　说到最后，齐轩的语气已经十分的有气无力了……
　　无语！
　　唐风惊讶的睁大眼睛。
　　其实齐轩的经历他们是知道的，了解的十分清楚。本来没什么感觉的，但是现在被齐轩这么一说，突然觉得好像，大概，他的运气确实很奇特……
　　“噗――哈哈哈――小齐，你的运气真是极品啊。”唐风拍着齐轩的肩膀，再也忍不住的大笑起来。
　　连唐天麟的神色一瞬间都缓和了一些。
　　齐轩还沉浸在自己奇特运气的无力感中，没力气发火，只是瞪了他们一眼。
　　“这次是三个吗？”刚才还在疯狂大笑的唐风站直了身体，无语的盯着前面“深情款款”的注视着齐轩的火红色兔子。
　　那三只兔子简直就是无视了周围每一个都比齐轩高大的男人，所有的注意力都放在齐轩的身上。
　　能把BOSS迷成这样，齐轩也算是独一份了。
　　然后，在齐轩注意到它们的那一刻，三只火兔化为三道红影朝他扑了过来，以一种在众人看来飞蛾扑火的姿态。
　　最后，理所当然的，三只火兔再次成为了众人的经验值和装备，连尸体都被齐轩小心翼翼的收起来了。
　　要知道兔子肉可是错的野味，尤其这几只还是BOSS，就算不在乎那些钱，让万师傅弄些好菜来吃也不错啊。
　　还有那身火红色的漂亮毛皮，绝对值钱！
　　为了验证齐轩是不是真的有勾引BOSS的体质，所有人停留在原地不动。
　　果然，火兔来了一批又一批，对齐轩的执着简直让人钦佩。
　　唐风细长的黑眸都快瞪圆了，一溜流光溢彩的高阶装备快把他的眼睛给晃花了。
　　“小齐，我决定以后要一辈子追随在你身边守护着你，决不让你受到任何一点伤害。”
　　面对唐风的深情告白，齐轩猛地打了个冷颤，直接向后退了两大步。眼神充满惊恐的看着唐风。
　　唐风受打击了――没必要这么夸张的反应吧？！
　　“你真恶心。”齐轩毫不留情的再次用言语打击。
　　这次唐风直接缩到路边去种蘑菇了。
　　虽说火兔的实力不是很高，但是随着它们数量的增多，众人应付的开始吃力起来。尤其是，他们还要尽力保护没有任何能力的齐轩。
　　当最后将近三十只火兔围住他们的时候，大家眼尖的发现，在一片火红色之中出现了一抹明晃晃十分诱人的金黄色！
　　“兔王！”齐轩惊呼。
　　那只金黄色，肥嘟嘟，明显比别的兔子大了一些，但是看起来十分讨喜，十分可爱的兔子正直勾勾的盯着齐轩。
　　它周围全是火红色的兔子，并且，数量还在不断增多中。
　　齐轩咽了口口水，“呃，这么多兔子，你们大概能对付几个？”
　　“大概――几十个吧。”
　　齐轩不再问了，直接看向周围的树木。
　　“你看什么呢？”
　　“我看那棵树比较合适我先爬上去，免得拖累你们。说不定到时候我一上树，那些兔子就都咚咚咚的往树上撞了。”
　　齐轩本来是在胡说的，但是越说他越觉得自己这个办法貌似很可行。
　　守株待兔这个成语不知道有没有流传到现在，但是那里面的兔子可是确确实实存在的。从这些对自己十分执着的兔子的一贯表现来看，某种程度上来说，它们的智商也没比那只自己往树上撞，撞晕了自己的兔子强上多少。
　　唐风的目光让齐轩觉得自己说了奇怪的话。
　　“凡是BOSS都会具有一定的智商，尤其是这种可以爆出特定重要物品的BOSS，但是，它的智商相对很高。”
　　唐天麟淡然的看了齐轩一眼，但齐轩觉得自己被鄙视了。
　　“况且，现在它们大概也不会给你机会爬到树上的。”唐天麟拿下巴点点那些目光十分热切的兔子。
　　的确！
　　现在现场的情势已经到了一触即发的阶段，齐轩毫不怀疑只要自己有一丝异动，一场大战马上就会爆发起来。
　　注意到周围数字军团还有些急促的呼吸――好吧，之前的战斗他们已经很累了。
　　对于自己的软弱和无能为力，齐轩总是不能习惯，但是他已经能把这种不甘埋在心底深处。能怎么样？他现在就是只能靠着别人的保护才能安全的活下去！
　　内心里对力量的渴望已经达到了极点，可是偏偏没有任何办法。
　　“小齐？怎么了？”
　　“没事。”齐轩勉强的笑笑，他知道自己的情绪绝对瞒不过唐风和唐天麟，可是那又能怎样，难道让他一个大男人哭诉自己对力量的渴求吗？
　　唐风和唐天麟显然很识相，他们并没有继续追问下去。
　　至于数字军团――他们沉默的就像自己根本不存在一样，虽然不是故意的，但齐轩已经开始有点忽视他们的存在了。
　　“我们往那个方向，到时候一到树下你就尽快爬上树。”
　　唐风和唐天麟交换了一个眼神，对齐轩说道。
　　“不是说它的智商很高吗？”
　　“正因为如此，才要让你到一个安全的地方。要不然一会儿我们可能无法保护你。”
　　唐风有些抱歉的说道，他何尝不知道齐轩心里的苦闷，可是这是事实，而唐风并不想用别的话糊弄齐轩。
　　“我知道了。”
　　既然没办法帮忙，就尽量少带来麻烦吧。
　　这么想着的齐轩同意了唐风提出的办法。
　　

作者有话要说：话说，守株待兔的故事会不会再次发生呢？呵呵~~~~~
我可是保持了日更，大家要加油留言哦，这样我才能更有码字的动力。




第 14 章

　　在齐轩开始移动的一瞬间，所有的火兔飞快的朝他冲了过来。
　　数十只火兔化为数十道红影，朝齐轩的方向奔跃而来。
　　这些火兔本身实力就很强，每一只也都只数字军团差一些而已。现在数十只一起攻击，顿时让他们有些无法抵挡了。
　　唐一到唐十，加上唐天麟和唐风竭尽全力也没办法完全隔阻它们对齐轩的攻击。没办法之下，数字军团干脆在无法顾及的时候用自己的身体硬生生的挡住火兔对齐轩的攻击。
　　齐轩这个时候眼睛里已经没有别的了，他所有的注意力都放在脚下和被他们当成目标的那棵大树。对于自己的安全，他是完全不担心的。
　　只是，在见到数字军团身上为了帮他抵挡攻击而留下的一道道伤口和血痕的时候，他的心开始一抽一抽的，像是被什么东西揪住了。
　　幸好，周围的树木离得都很近。
　　齐轩在其他人的护送下飞快的跑到树下，唐一和唐二双臂搭在一起。齐轩踩在他们握在一起的手上，顺着他们向上的力道一跃，手臂一伸，就抓住了笔直的树干上最低的那根粗大树枝。手臂再一用力，他就上到树上了。蹭蹭蹭几下，脚踩更高一些的树枝，爬到了一个比较高的位置，齐轩才停下来，紧张而关切的观察下面的情形。
　　很显然，火兔们对于齐轩的执着并没有因为他到了一个无法碰触到的地方改变。
　　那些火兔们虽然没有像“守株待兔”故事里的那只兔子一样傻乎乎的一头撞在树干上把自己撞死，但也放弃了攻击其他人，不停的拼命在树下跳跃着，徒劳无功的试图攻击高高在上的齐轩。
　　一群有着漂亮的火红色毛色的圆滚滚的兔子就围在一棵大树下不停的蹦着，跳着，其实――看起来蛮可爱的。
　　可惜，在场的人之中都是铁石心肠的，完全无视了这些小动物的可爱，趁火打劫的衬着人家注意力被转移的时候大力攻击。
　　那些兔子仿佛被蛊惑了一样，对于自身和同伴的安危完全不关心，只是专注的向上蹦。
　　一只只的火兔化为经验值和高阶物品，站在一边戒备的唐天麟和唐风戒备的朝从刚才就一直没动的金灿灿的兔王走过去。
　　兔王的个头比一般的兔子还要小一点，浑身的长毛跟金丝似的，看着就很“珍贵”。
　　一双带着透明质感的和红宝石一样的大眼直勾勾的盯着树上瞪着杏眼往下看的齐轩，看都没看正往它这边过来的唐天麟和唐风。
　　“小齐到底对人家兔子做了什么啊？”唐风在心里嘀咕着，居然这么执着……脚下却一点都不停的向兔王走去。
　　就在兔王的位置即将到达位置比较靠前的唐天麟的攻击范围的时候，兔王动了，比火兔们的速度更快！几乎是瞬间，一条金线出现在齐轩所在的大树的树下。
　　和火兔相比显得更加娇小的兔王猛地跳了起来，居然窜上了最下面那根树枝，三下两下之后，就站到了齐轩的面前。
　　齐轩还没反应过来，那只金灿灿的貌似很可爱的小兔子就站在他面前了。
　　小小的软软的兔王的确很可爱，但是齐轩却出了一头的冷汗，这是什么速度啊？！
　　那双红宝石一样的眼睛就这么直勾勾的对上了齐轩墨黑色的杏眼，齐轩一动也不敢动，兔王也没动。
　　“我要做你的宠物！”
　　一个稚嫩清亮的声音突然响了起来，齐轩听了差点没一下子从树上掉下去。
　　“你说话了？”
　　“废话！难道你不知道所有王级生物都是能说话的吗？”声音嫩嫩的亮亮的很好听，但是里面慢慢的不屑让人很郁闷。
　　只是齐轩还没反应过来，他还沉浸在一只活生生的金黄色的兔子在他面前说话了的震撼中。
　　“不，不知道。”
　　“连这个都不知道啊。不过也没关系了，我要做你的宠物。”
　　这时齐轩已经反应过来了，脑门上爆出好多个小井字。
　　“你以为你是谁啊，做人宠物还这么一副高高在上的样子。我不要你，滚！”
　　齐轩火气十足的说道，别说他本心里想要个厉害的宠物，就算他像女孩子一样想要个可爱的宠物也不要这种张扬跋扈的！
　　唐天麟嘴角抽了抽，唐风一撇嘴就想说话。
　　要知道王级BOSS不管是什么级别的可都是有着无限成长的体质，而且还会拥有自己本能技能，这种技能一般都是威力巨大的。
　　“你怎么可以不要我？！”小兔王比唐风更快的开口了，语气充满愤怒和不敢置信。
　　“我怎么不能不要你，你一看就是个被宠坏的小孩，还是特别任性特别自我的那种，我不喜欢这样的小孩子，况且，我一个大男人也不想当奶爸。”
　　如果兔王真是个小孩子齐轩可能还无法这么明白的说出口，可惜对方只是个兔子。
　　“可是，可是――呜呜，老头说你很好欺负，让我凶一点才能压得住你，不会被欺负。呜呜呜――哇啊啊啊――”
　　说着说着，小兔王干脆大哭起来。
　　齐轩一下子傻眼了。
　　这算怎么回事啊，要是小兔子能一直骄横，他还能坚持拒绝下去，可是突然一下子哭了起来，齐轩就没办法了呀――虽然他也很讨厌小孩子用哭这种手段来达成自己的目的。
　　“你说的老头是谁？”唐天麟在树下突然开口。
　　小兔子可怜兮兮的抽泣着，“就是会种很好吃的菜的老头，他种的菜好好吃，可是太小气了，都不肯多给我一些吃。后来，他告诉我说他有个徒弟，也会种很好吃的菜，还会我想吃多少就给多少，让我做他的宠物。”
　　……
　　齐轩无语了，别告诉他这个麻烦还是师父给惹来的。
　　“你有什么本能技能？”
　　眨巴眨巴大眼，金黄色的小兔收起眼泪，两只小小的前爪抓抓自己的耳朵，“好像是优质生长和生长加速，就是可以让农场的东西长的更好，还能长的更快。我很厉害的！”得意的晃晃金灿灿的小脑袋。
　　“小齐，这个大概是你师父特意帮你找的，正好适合你的职业的宠物。”
　　唐风抬头对皱着眉的齐轩说道，从理智方面讲，这个宠物是正适合齐轩的。
　　齐轩抿紧嘴，为难的皱紧眉，他当然知道，小兔子的两个技能对他的好处可以说是显而易见的，可是，他更想要一个实力强大的宠物。
　　本来他的实力就很弱了，再加上一个战斗力几乎为零的宠物，难道他就只能在别人的保护下生存了吗？！
　　这种可能性，让齐轩难以接受。
　　可是，这个宠物对他来说又确实很有用！再加上是农老汉的好意，齐轩无法拒绝。
　　一时心里矛盾的一塌糊涂，齐轩左右为难，不知道该怎么办。
　　一个人在五转之前只能拥有一个宠物，而现在游戏里连二转的人都几乎没有。况且，这个游戏里升级难度不小，五转几乎可以说是遥遥无期的。
　　“你战斗力强吗？”
　　小兔子惊骇。
　　“你居然还想要我去战斗？！”
　　……
　　师父，我不想要它！！！
　　沉默了好一会儿，齐轩才开口，“你那里有驻地令吗？”
　　“那是什么？”
　　“我也不知道，就知道名字叫驻地令。”
　　“是一个巴掌大小的令牌，上面写着驻地令三个字。”
　　金兔眼睛转了两圈，“好象有，你要吗？”
　　“想要。”齐轩很老实的承认。
　　“那你想要我当你的宠物吗？”
　　“……如果你把那个东西给我的话，我就收了你。”齐轩痛苦的说出自己的决定。
　　“那你种的东西能让我随便吃吗？”
　　“在不糟蹋东西的情况下，不过你也不要太过分。我现在没师父那么厉害，种出来的东西还不多，而且我还要还债，要是你不够吃的话可以去我师父那里要，毕竟你以后就是他的徒弟的宠物了。”虽然决定了，但还是有点不爽，所以要转嫁给一切的始作俑者一些。
　　“嗯，成交。”
　　小兔子很高兴的蹦Q着同意了。
　　随后，还没等齐轩和它签订宠物契约就直接凭空掏出一个金黄色明灿灿的小牌子，上面写着“驻地令”三个大字。
　　“我这里还有很多用不到的东西，就是之前你们收集了很多的那种闪着光的东西，你们要吗？”把驻地令拿出来之后，小兔子很憨厚的问了一句。
　　……
　　唐风嘴都笑的快裂开了，“要要，当然要，求之不得啊！”
　　这小东西和它的主人可真像，都是这么实在的个性！好兔子！
　　蓦地，唐风脸上的笑容一收，转为严肃。
　　他回头看向唐天麟，见后者点点头，才转过头。
　　“小齐，有人来了。”
　　“是不是来这里伐木的新人？”
　　唐风摇摇头，“不是，他们人数不少，而且步伐很整齐。”
　　“兔子，把东西先收起来。”唐天麟冷冷的开口。
　　小兔王不明所以的看了看齐轩，见他点头才乖巧的把东西收了起来。
　　“小兔，一会儿可要保护好小齐哦，要不然你以后可就没好吃的了。”
　　唐风才不相信这只可爱的小兔子会像它的外表那么无害，它在王级BOSS里可能真的不算厉害，但在这个大家级别都还很低的时候，它也算得上是厉害了。就凭刚才它的速度，就让唐风对它高看一眼。
　　
　　

作者有话要说：不好意思，今天更新晚了。主要是要用别人的网络，所以要配合对方的时间。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




阴谋袭来

　　“唐氏家族的各位好有闲情啊，居然会有时间来这个平凡无奇的新手村游玩。”
　　一群同样穿着黑衣的人出现在众人面前，领头的是一个瘦高的男人。这些人全都是一个样式的黑色劲装，戴着头套和一个色系的面巾，整个身体被包的只剩下一双眼睛露在外面了。
　　领头人的话让现场的气氛顿时紧绷起来。谁都听得出来，瘦高男人的话里有话，而且不怀好意。
　　唐天麟面无表情的直视对方，圆滑的人可能会借机缓和一下气氛，但他生来就不是个圆滑的人，自然不想理会这种在他看来十分弱智的话。
　　气氛再次紧张到极点，唐风上前一步想要接过吃力不讨好的“外交”活动。
　　驻地令的事情泄露出去了，这件事是毋庸置疑的，虽然这件事本来不应该被泄露出去。说对方是偶然来这里，大概连对方自己都不相信。
　　如果他们的目标真的是驻地令，那么冲突绝对是无法避免的。
　　本心里讲，唐风觉得唐天麟无视对方的做法绝对是对的，既然双方最后肯定要撕破脸，又何必浪费口水和精力呢。可是偏偏，唐风来自他爸爸的遗传让他无法做到什么都不做就任由情况发展到最坏的情况。心里知道对方巧合路过这里的几率几乎等于零，但他还是要做一下最后的努力。
　　“扑哧――”
　　一个忍俊不禁的喷笑声打破了现场的沉默。
　　所有人抬头，看向声音的发源处――骑在树枝上的齐轩。
　　齐轩根本没在意其他人的目光，对着那群新来的二十三个黑衣人哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈――”笑的快要喘不过气来的样子，一个手抬了起来指着那群黑衣人，“这群人有病吧？大白天的，光天化日之下穿一身黑有什么用啊，还搞笑的包上头巾，也不嫌热。要是真想隐藏身形穿迷彩服不就行了，哈哈哈――哈――哇啊――”
　　笑的太过头，没抱好树枝，齐轩差点从树上掉了下来。
　　因为差点从树上掉下来吓了一跳，所以反而没那么想笑了。
　　齐轩清清喉咙，笑的太剧烈，脸有点发酸了……
　　“呵呵，你说的不错。”
　　唐风也轻轻笑了起来。
　　本来没什么感觉的，但是经齐轩一说对方大白天一身黑包的严严实实的确实好像有点傻。
　　“就是，你说他要是想干坏事就偷偷摸上来直接干掉咱们不就行了吗？还非得耍帅的排好队形，跟咱们报备一声才动手，拜托，他们这身打扮是想来干偷偷摸摸的事情吧，感觉很傻帽，就像小说电影里的反派，蠢得可以却老是自以为很聪明。”
　　安静的诡异的场面再一次出现了。
　　唐天麟没说话，正常。
　　可连唐风都没说话就不太正常了。
　　齐轩看向唐风，见他一脸僵硬的笑容。
　　“怎么了？”
　　唐风很想赞同齐轩的话，但是实在是做不到。如果没搞错的话那个领头的确是反派中的反派，但是人家却绝对不蠢，狡诈如狐，阴冷如蛇，隐忍如狼，这样一个人实在不好对付。偏偏对方还小气的可以，齐轩的两番话已经足以完全得罪对方了。
　　“呵呵，你就是齐轩吧？”对面的人没有流露出一丝怒意，一双暴露在外的眼睛里甚至透露着些微的平和和善意。
　　齐轩打了个冷颤，低头问唐风：“他是不是个很厉害的角色？”
　　要真是电影里那种炮灰反派听他说的话早就发火了，哪还会来这一套怀柔政策。
　　唐风点点头，貌似很无奈。
　　“各位，来这里有何贵干？”
　　唐风终于问出这个问题，心里松了一口气，不管怎么样，事情总算走上了常规路线，之后大概就是先礼后兵，兵戎相见，你死我活了――这样才是事情该有的路线嘛！
　　“没什么，我们来这里找些东西。”
　　“哦，那你们继续吧。我们先离开了。”
　　唐风微笑着，笑容俊逸温文有礼。
　　“不问问我们要找的是什么吗？”
　　对方的声音也流露出一股笑意。
　　这么一来一往，双方之间的气氛表面看来顿时缓和了很多。
　　“不知道唐氏家族的各位来这里做什么呢？”对方和气的问道。
　　唐风仍旧微笑着，嘴角勾起的角度一直没有变。
　　“我们来这里办点小事情，给一个小朋友抓了一个他很喜欢的可爱宠物。”
　　齐轩“小朋友”继续一脸无辜的骑在树上，抱着树干。身边还有只金灿灿，有着红宝石一样眼睛的小兔子。
　　谁都看得出，这只兔子不一般，而在游戏里，非同寻常的东西总是很珍贵的。
　　那人含笑的眼睛看向齐轩和他身边的小兔子。
　　和他的视线对上，齐轩发现那人有一双不错的眼睛。很有神，很明亮！
　　“是吗？我们的目的，好像也是这样一只兔子呢。或者是它身上的某种东西。”
　　黑衣人首领像是刚刚发现兔王的存在似的，非常感兴趣的盯着小兔观察起来。
　　小兔坦然自若的蹦进齐轩的怀里，找了个舒服的姿势，窝在他怀里闭目养神去了。
　　这么一来，对方的注意力自然而然的转移到齐轩的身上。
　　蕴含笑意的柔和目光让齐轩有些不适应，他们应该是敌人不是吗？要打要杀就直接来好了，老来这种虚的东西干嘛！无聊！
　　“是吗？那么你们需要的是什么东西呢？”
　　那人缓缓的把目光从齐轩身上移到唐风的身上，对于一旁沉默无声的唐天麟似乎没有一丝注意。
　　“是啊，什么东西呢？”若有所思的呢喃着，然后仿佛确定下来似的，语气变得很坚定，“驻地令！”
　　唐天麟的眼神一瞬间变得极为锐利，他站起身，走到最前面。
　　于是，所有人的注意力都自然而然的被吸引到了他的身上。
　　他站在那里，就是一座巍峨的高山，让人只能仰视。
　　“我们走！”
　　唐天麟甚至没有看那些黑衣人，简单的命令了一句。
　　一句话，唐风站到了他身后，齐轩从树上滑了下来，站到了唐风身边，数字军团熟练的保护在他们周围。
　　黑衣人没有任何反应，应该说，他们这些人除了领头的那个之外，其他的比数字军团还要沉寂。
　　齐轩心跳有些加快，在他看来如果对方被唐天麟这家伙吓到了，能就这么让他们离开的话也是很好的。
　　就在他们将要离开的时候，变故突生！
　　“杀！”
　　跟刚才那个温和的声音简直不像是一个人发出的，这个字就像一条阴冷的蛇冰冷的身体在温暖的身体上划过，带个人一种冰冷而战栗的恐怖感。
　　攻击从身后突兀的袭来，早有准备的唐氏众人迅速转身迎敌。
　　这些黑衣人的实力比起数字军团来说要差上一线，但也仅仅是差上一线而已。
　　对方毕竟有二十个人，而且完全不畏生死，完全是以伤换伤，以命搏命的打法。
　　这一点数字军团当然也能做到，但是他们现在却要担起保卫的任务，所以难免会有些束手束脚。此消彼长之下，数字军团居然处于下方了。不一会儿，几个人身上已经新添了几道伤口。
　　虽然如此，但不管是唐天麟，唐风还是数字军团身上完全看不出慌乱，他们仍旧沉稳的应对着敌人的攻击。数字军团身上的伤口像是别人身上的似的，不管是他们的行动还是神色都没有任何变化。
　　齐轩站在战斗的众人之间，没有人攻击他。
　　不知道是不是黑衣人首领吩咐过，连那些打斗起来狠辣而不择手段的黑衣人也没有动他。
　　他松了口气之余却还是有几分不是滋味浮上心头。
　　所有人都在拼了命的战斗，只有他，居然在这么激烈的战斗中这么悠闲，真是……
　　战斗变得越加的惨烈起来。
　　当唐七和对方一个黑衣人同归于尽并且拼着最后的力气重伤了另一个黑衣人之后，齐轩心一冷。
　　不妙啊。
　　他大大的杏眼小心的观察着战场上的情况。
　　唐天麟一直站在他身边，没有参与战斗。唐七的死对他来说仿佛是一件无足轻重的事情一样，没能在他的眼里看到半分的涟漪。
　　唐七死的时候，齐轩的身体一抖，就想走上去。
　　这个游戏太真实了，以致于让他忘了这仅仅是个游戏。
　　是唐天麟拉住了他的手，“这是游戏，他会回来的。”
　　齐轩一愣，才反应过来。
　　不是没在游戏里见到过死亡，之前高矮胖瘦四人组的死亡他是亲眼见识到的。可是唐七不一样，数字军团虽然沉默寡言，但是却是一直尽力的保护着他的。唐七更是曾经用自己的身体帮他挡住火兔的攻击，这样一个人就这么死在齐轩的面前，他没办法无动于衷。
　　即使这是个游戏。
　　所以，对力量的渴求再次升到了极点。那是一种心脏都为之酸疼的极度的渴望！
　　

作者有话要说：额，下一章唐风和唐天麟里有一个人要为了救齐轩而死了。。。谁捏？

~ ~




死亡到来

　　唐七的死没有让在场除了齐轩以外的任何人动容，数字军团也是一样。
　　这些人全部都已经见惯了生死，所以这样的死亡根本无法动摇他们的心情――齐轩原本是这么认为的，但是，马上的，他就看到唐一拼着身上再添一道伤口，挣扎着杀死了那个和已经死去的同伴合作杀死了唐七的黑衣人，尽管他已经受重伤，战斗结束前绝对无法再造成任何威胁。
　　连齐轩都看得出来，那个黑衣人已经绝对失去战斗力，即使不杀死他也不会造成任何影响。但是！唐一还是付出代价杀死了他！
　　齐轩的目光下意识的落到唐天麟的身上，却没有看到他有任何不悦的神色。
　　他下意识的松了口气，按照所谓的大局来说，唐一这种做法无疑不仅浪费了自己的精力，让自己受伤，更重要的是减弱了自己这方本就偏弱的实力。可是齐轩喜欢她的做法，唐一的行为让他有种热血沸腾的感觉。他宁可自己也被杀死在这里，也要让唐一做刚才的事情！
　　可是热血解决不了问题，目前，在这个地方，唐氏的实力弱于对方是事实。
　　“我们不会阻止唐一的做法。”
　　一直沉默的站在一边，连唐七死的时候都没离开过的唐天麟开口了，声音淡淡的。
　　“那么――”
　　“他们都是从小一起长大的，被当做我的护卫训练长大，但是家族从来没想把他们训练成只知道任务的生化人。”
　　齐轩猛地转过头。
　　唐天麟的目光并没有落在他的身上，而是警惕的注视着对方同样没有参战的首领。所以，齐轩的视野里看到的是他线条刚硬的侧脸，挺直的鼻梁，紧抿着而显得分外严厉的嘴。
　　他张了张嘴，却没说出什么来。
　　唐风显然是战圈中他们这边最轻松的一个，因为他本身就是走的轻灵路线，行动迅速而轻巧，更何况在之前和火兔的战斗中，他并没有参与多少战斗，因此体力也保持的比较完整。
　　他的攻击方式快速，并且直指人的要害部位。
　　事实上，就攻击方式而言，唐家的这些人都差不多，都是那种干净利落的攻击要害的方式。
　　可惜，对方的招数要更加狠辣和不留情一些。对于同伴的受伤和死亡没有任何感觉，他们大概就像是唐天麟所说的那种被训练了没有感情的生化人了。
　　唐七之后是唐三，数字军团的成员在陆续减少中。
　　另一方的人数也在持续减少中，原本的二十个人在唐七和唐三死后只剩下了十五个人。
　　虽然从比例来说唐家的人似乎占据了优势，毕竟对方死了四分之一的人，而他们这边才少了不到五分之一，但是很明显，其他唐家人的体力已经快到极限了。
　　最后，数字军团只剩下气喘吁吁，浑身上下伤痕累累的唐一，唐五和唐八，还有一个身上的伤口数目少一些，但大腿上有了一条很深的伤口以致于行动间有些踉跄的唐风。
　　黑衣人首领傲然站在同样伤痕累累的九命手下前面，眼神阴冷而得意。他已经胜券在握了，不是吗？
　　唐天麟上前一步，黑衣人首领也同样上前一步。
　　双方的首领终于第一次真正的对上了。
　　“驻地令的确在我手里，”唐天麟冷冷的说道，“想要就凭自己的本事吧。”
　　说完，他一把拉住齐轩的手朝着来时的小路跑过去了。
　　黑衣人首领也没想到冷硬而高傲的唐天麟会做出逃跑这样的举动，但也仅仅是一愣，他就开始下命令：“追，杀死唐天麟和他身边那个人！”
　　他知道，让唐天麟自己交出驻地令是万万不可能的，只能杀死他，最好是把驻地令爆出来。
　　机会，只有一次！
　　唐风带领着剩下的三个数字军团冲了上来，状若疯狂的挡住了黑衣人。
　　可他们现在毕竟很虚弱，仅仅拦住了四个黑衣人，如果不是黑衣人首领想要尽快的去追唐天麟和齐轩，他们很可能已经被轻易干掉了！
　　唐风撑着虚软的身体，挥舞着自己的武器，拼命的想要尽快解决对手。
　　如果黑衣人首领像之前不动齐轩的话，唐天麟还有周旋的机会，可是现在对上五个人还要分心保护齐轩――一旦发现唐天麟尽力保护齐轩，对方很可能会抓住这个弱点，那么唐天麟和齐轩就都危险了！
　　齐轩跟着唐天麟一起跑着，但显然不管对唐天麟还是对黑衣人来说，他跑的都太慢了。最后，唐天麟一把把他横抱在怀里――“不要动，我要用轻功了。”
　　唐天麟的话及时的制止了齐轩的挣扎，他只在心里挣扎了一下就安分的待在唐天麟的怀里。
　　齐轩知道，在那些人牺牲之后，他已经没有了任性的权利。在这个十三人的小群体里，他是个外人，但却一直接受着对方的保护和照顾，现在那些人牺牲了，为了让他们活下去。那么，他现在唯一能做的就是全力活下去！
　　唐天麟抱起齐轩，运起内力，朝着来时的方向全力奔驰起来。
　　周围的树木飞快的向后面闪去，唐天麟的内功和轻功都是家传武学，在游戏里被判定为高级武功。
　　虽然是高级武功，但却已经是现有玩家们能够获得的最高级的武学了，更高级的武学是传说级别的绝学，但是绝学掌控在宗师级武者手里，目前游戏里还没有传出任何宗师级武者的信息。
　　黑衣人首领鬼魅般的身影从他们身后追了上来，双方的速度相近，一直保持着一个不近不远的距离。至于那些原本就已经受伤的黑衣人则掉在后面，距离很远，但也甩不掉。
　　离村子的距离越来越近，齐轩紧绷的心也有些松弛下来。
　　只要进了村子！
　　只要进了那里，后面的那些黑衣人都不足为惧！
　　“一会儿我放你下来，你就朝着村子跑，我会帮你挡住剩下的人的。”
　　就在齐轩的心有些放松下来的时候，唐天麟却说了一句让他愕然的话。
　　“为什么？”
　　“我的内力已经不足以跑到村子里了，趁着我还有内力可以帮你挡住他们，要不然等一会儿我没内力之后，我们就成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。”
　　“可是――”他们明明已经就要进入村子了啊！
　　齐轩的心紧揪起来，本来还以为自己可以靠着村子里的人帮这个男人解决身后的敌人，可没想到最后还是帮不了他。
　　从本心来讲，唐天麟在齐轩心里并不重要，可是现在他们这一边只剩下他们两个人“相依为命”，自然而然的，他开始把对方的生死放在了一个很重要的地位上。
　　“只要把你保护好，我们这些人都死了也值了。别忘了，这是游戏里，死了还可以复活。”
　　齐轩的关心并没有让唐天麟的心情有所波动，他冷淡的说道。
　　“我会照你的话做的。”
　　既然对方不领情，齐轩也不会再用自己的热脸贴人家的冷屁股。
　　“向前跑，无论发生什么事情都不要回头。尽快……”
　　唐天麟停下脚步，把齐轩放了下来。说话间，突然把齐轩向前一推。
　　齐轩惊骇的看着从唐天麟的胸口冒出老长的箭头，如果唐天麟没有推他那一下的话，他们两人大概都会被这只箭穿透。
　　“快走。”
　　嘴角流出一条血丝，唐天麟简短的说完两个字，又向前推了一把齐轩。
　　齐轩顺着他的力气飞快的跑着，头也不回的跑远了。
　　身后传来兵器相击的声音，齐轩的心跳的飞快。刚才被唐天麟的血迹溅到的地方似乎正在发热，他在心里告诉自己，那个男人是不会那么轻易的死去的。不会的，不会的！
　　如果他能快一点到村子，说不定还能找到人去救他。
　　所以，他拼命的加快自己的脚步。
　　“小轩，你怎么了？”
　　一个浑厚粗犷的声音传进他的耳朵里，齐轩抬头，因为跑的太过用力，他的喉咙像是有火在烧一样，呼呼的喘着气。
　　前方，穆铁正惊讶的看着他。
　　“穆大哥，有人要杀我！”
　　齐轩艰难的说着。
　　“谁？！”穆铁神色一变。
　　齐轩手指向后方。
　　穆铁神色变得狰狞。
　　“那个孙子？我去拆了他！”
　　迈开粗壮的长腿，穆铁沿着小路走了过去。
　　齐轩赶紧跟在他后面。
　　之所以没有犹豫的就把穆铁扯下水是因为农老汉曾经很得意的跟他说过，他作为这个世界中唯一的一个农学宗师，在世界上的地位还是很高的，村子里的人看着普通，但没有一个简单角色。多少有点“往来无白丁”的意味。
　　穆铁很快就把齐轩落下一大段距离，齐轩尽力跟在他身后。
　　他惊讶的发现自己不知不觉竟然跑出很远的距离，好一会儿才接近了刚才唐天麟放下他的位置。
　　等他赶到的时候，那里只有穆铁一个站立的雄壮身躯，其他人都是一袭黑衣，躺在地上。不远处还有一只孤零零的手臂，被黑色布料包裹着。
　　齐轩鼓起最后的力气，走上前。
　　心里微小的希望扑灭了。
　　这里躺着的尸体中有一个没有包着黑色面巾的高大身影，胸口插着一支箭，身上还有各种兵器留下的伤痕。
　　尸体看起来十分的可怖。
　　这个人居然会死？！
　　齐轩有些不敢置信的蹲下身子，脑子有些迷糊。他一直觉得像唐天麟这样的人，那么的强大，那么的高高在上，这种人会一直笑到最后，即使是炮灰反派也是最后才被打到的那个通关BOSS才是……
　　如果没有他的话，不是为了让他逃离的话，这个人大概很轻易的就能离开了吧？
　　“有一个人逃走了，他好像有什么可以短时间加速的东西。我没追上，只留下他一条右臂。”穆铁瓮声瓮气的说道，似乎有些懊恼于自己没能干掉所有的敌人。
　　“没关系的。”他原本也没想干掉谁，只是希望救下唐天麟罢了。
　　“这个人在我来之前就已经死了。”
　　“他是为了帮我挡住敌人……”
　　

作者有话要说：唐天麟死了。。这毕竟是游戏，死了也没什么关系~~吧
希望不会让大家对他失望。。
唐天麟救齐轩当然是有目的的。
别忘了留爪哦。

《魔武大陆》那边番外开始更新了，有想看的大家去看吧。




冲动理智

作者有话要说：这个是昨天的更新，补上的哦。。。昨天，我居然忘了拿存着更新的MP4，汗~~~
下面还有一章。。。还有，这章表忘记留言哦，因为接下来马上要更下一章，不要让这章的留言太可怜~~拜托拜托。。。
　　穆铁的大手拍拍齐轩的脑袋，巨大的手掌像是能把他的头包裹起来似的。
　　一个玩家死亡之后，，一切都要从头再来。武学，等级，称号，职业，帮派等等一切都将消失，就相当于人类中的再次投胎。除了可以继承原来的所有金钱和包裹、仓库中的一部分物品之外什么都没有了。
　　所以，齐轩才会这么在意。
　　现在唐氏家族的帮派帮主大概已经顺位给早就设定好的第二副帮主了吧。
　　“小齐……”
　　唐风满身狼狈的从远处无力的走过来，脚步虚浮还稍微有些踉跄。斯文英俊的脸上都是汗水和血迹，看起来狼狈而狰狞。
　　一眼就看到唐天麟的尸体。
　　唐风似乎并没有惊讶。
　　“我已经成为帮主了。”
　　他这么说着――从接到系统通知自己成为帮主的时候起唐风就知道唐天麟已经死了。
　　唐风走到齐轩身边，身体一下子垮下来压在他身上。有些急促的喘了几声，随即脸上的表情因为过大的动作牵动伤口而变得龇牙咧嘴。
　　“痛痛痛！呼呼――幸好你没事，只要你没事我们这一趟就完全值得了。当然，也幸好我没事，嘿嘿。”
　　得意的笑两声，唐风对这件事看的倒没有齐轩那么重。“游戏中的死亡是在所难免的――虽然我也觉得一直表现的无所不能的老大会死这件事很让人难以置信，不过事情已经发生了，只好接受。不过，这件事也从侧面证明了，我家老大还是个人……而且，现在游戏还刚刚开始没多久，死亡带来的损失反而不是很大。最重要的武功是家传的，又不是从游戏里学到的，他回到新手村之后重新练起好了。老大运气一向很好，说不定还能因此得到一番奇遇，获得更高阶的武功呢。”
　　齐轩听了他的话眼睛一亮，随后若有所思的盯着唐天麟苍白的没有一丝血色的脸。
　　也许――
　　“什么？！你说让我认识的那个武学宗师去教别人？！小轩，你没事吧？”
　　农老汉不敢置信的紧盯着自己徒弟。
　　那可是武学宗师啊，这个世界里武学方面的最强存在！
　　农老汉可不认为徒弟不想要力量了，他这双老眼可利的很。
　　齐轩沉默了，他不是不想要力量，相反他想要的要死。可是，想到唐天麟浑身是伤躺在那里的尸体，想到他是为了救自己才死掉的，他就没办法什么都不做。
　　“发生什么事了？”
　　农老汉再次问道。
　　齐轩叹了口气才开了口，把事情的经过告诉了农老汉。
　　结果农老汉也大叹一口气。
　　“我怎么有你这么笨的徒弟啊！”恨铁不成钢的眼神，“你是被他豁出命来救你的行为给震住了吧？可是你要知道，他救你是有原因的，有目的的！如果没有驻地令，如果你不是很村子里的人关系这么好，如果你不是一个农学家，如果你不是一个农学宗师的徒弟，你觉得他还会救你吗？”
　　齐轩仔细的回想了一下他所听所闻的唐天麟，摇摇头。
　　“不会！”回答的很肯定。
　　“那你还要报答他什么？！既然他肯救你，自然是知道以后能从你身上得到更多。这样的人老头子我也见过，以后如果能用得到你的话，他是不会客气的。”
　　“可是――”
　　“可是个屁！还有那个什么狗屁驻地令，他们自己不都说了嘛，有了那个东西，他们这一趟就绝对值得了。你把那东西给他们不就行了！再说你以为武学宗师是你种的白菜啊，三天就能长成一棵啊！就你还是我把老脸豁出去了，人家才答应见见，合适就收了徒弟，不合适只会看在我的面子上指导指导，顶多以后碰上了让他徒弟照顾你一下。”
　　……
　　热血上涌的状态渐渐冷却下来，齐轩刚才也是想到已经全部牺牲的数字军团，又看着唐天麟的尸体才会一时冲动，想要补偿他，现在被农老汉一说，他的做法好像确实有点傻，用以前网上流行的说法就是他刚才“圣母”了。
　　“我明白了，师父。”齐轩站直身子，认真的对农老汉说道。
　　“知道就行。你小子，也不要太厚道了，厚道过头就是愚蠢！就像刚才的那个说法，要知道我那个老朋友可是你获得实力的最有利的途径了，你之前已经吃够了没有实力的苦头了吧？怎么还会有把机会让给别人的想法呢？就算你这次真的欠了他们的，你把这个机会让给那个人了，可以后呢？你还是没有实力，难道还是靠着人家的保护吗？那以后岂不是欠的人情越来越多，还都还不起！还不如你提升自己的实力，将来还更有机会帮到他！”
　　齐轩听出一身冷汗。
　　是啊，如果这次把机会让给唐天麟他可怎么办？难道真的以后就活在唐氏家族的保护之下，成为附庸着他们生长的寄生虫？！
　　“我知道，师父，以后我会考虑清楚再把话说出口的。”齐轩非常恭敬而感激的说道。
　　农老汉点点头，“那就好，希望你以后能说到做到。”
　　从农老汉的小院里走出来，唐风正等在外面。
　　一见齐轩走出来，他立刻迎了上来。
　　“小齐，你的那只兔子呢？收了宠物了没？”
　　齐轩一愣――好像把它给忘了。貌似很长时间都没见到那个小家伙了，濉
　　“没来得及……”
　　唐风也是一愣。
　　“那小东西呢？”
　　“不知道，好像唐天麟拉着我跑的时候就没见到它了。”
　　唐风垮下脸，不会吧，要是驻地令得不到他们这次可是真的亏大了！
　　“小轩――”正说着，农老汉从小院里走出来，手上拖着一只小小的金灿灿的小兔子。
　　小家伙两只小小的前爪抱着一根胡萝卜啃得正欢呢。
　　“你的宠物。”
　　唐风几乎是飞到了农老汉的身边，满脸感激和期盼的看着老人家，搞得农老汉被他都看毛了。兔王往齐轩手里一塞，直接头也不回的回到自己的小院，步伐还有些快。
　　其实人家唐风现在才没时间理会他，眼睛立刻眨也不眨的盯上了齐轩。
　　被他似乎在闪闪发亮的目光看的浑身直发冷，一个大男人露出这种闪闪发亮的表情还真够恶寒的。
　　“小兔，把驻地令拿出来。”
　　抚摸着小兔王头上的金毛，齐轩说道。仔细看，小家伙还是很可爱的，而且作用也不小，有了它就可以更快的达到农业技术员，然后更快的学到武功了。另外，这么可爱的小家伙总是能吸引美女的注意的，将来说不定还能有意外之喜。
　　现在的齐轩对于这只宠物已经完全接受了。
　　他的接受能力非常的强……
　　小兔子依依不舍的多啃了两口爪子上的胡萝卜，小脑袋蹭蹭齐轩的手――他摸得很舒服，小爪子在空中一挥，一个小牌子就掉出来了。
　　齐轩一把接住，唐风喜上眉梢，小兔又开始自顾自的吃着那根胡萝卜。
　　把手里的驻地令递给唐风，齐轩低头看看吃的正欢的小兔，开始考虑要不要再种一些胡萝卜，既然已经是自家的宠物了，就应该好好对待才是，尤其是这么可爱的一个小家伙。
　　拿过驻地令，唐风有种不真实的感觉。
　　小小的一块牌子，又沉甸甸的。
　　“我要马上回帮派着手申请驻地的事情，先走了。”
　　没有多余的客套，唐风拿着驻地令离开了。
　　齐轩盯着他离去的修长背影，突然有种奇妙的悲凉感。命名来的时候是十三个人的，现在却只剩下一个伤痕累累的人。
　　摇摇头，他把这种奇怪的感觉抛走，唐风走的时候可是兴高采烈的。
　　“小兔，我们回家了。”
　　用手臂托着手上有着光滑柔顺的金毛，软软暖暖的小家伙，齐轩低头说道。
　　小兔忙不停的啃着只剩一小半的胡萝卜，很随意的点点头。
　　见它一副敷衍的态度，齐轩决定取消刚才下的在农场种胡萝卜的决定！
　　回到自己家，齐轩别的什么都没干，连脏的看不出原样的衣服都没脱，直接往床上一躺。
　　“累死了。”
　　闭上杏眼，就想睡过去。
　　突然一个重物落在他的肚子上。
　　“痛！”齐轩睁开眼，他呻吟一声，有气无力的说道：“小兔，你干嘛？我好累啊，要吃的去师父那里。”
　　“我是兔子又不是猪！现在不能睡啦，你起码也要换换衣服，洗个澡再睡吧，你现在脏死了。”
　　说着，小兔又在齐轩的肚子上蹦了两下。
　　“哦哦――痛！”
　　齐轩无奈的起身，“你刚才吃胡萝卜时的劲头可一点都不输给猪。”
　　这句话是含在嘴里说的，齐轩现在只想好好的休息一下，不想再招惹自己的宠物了。
　　把脏衣服从身上扒下来，然后再草草的冲了个澡，齐轩圆圆的杏眼已经变成一条缝了。他晃荡着身体朝床上走过去，决定这次小兔如果再不识相的打扰他，绝对杀无赦！
　　不知道是不是动物的野性直觉起了作用，总之，这次小兔没有打扰齐轩。但是，他还是没睡成。
　　一个信鸽凭空出现落在齐轩肩膀上。
　　可怜眼睛都睁不开的齐轩差点哭了，他想睡觉啊！！！
　　“小齐，要休息去你的农场或者村子里其他人家里。你自己的房间不安全。――唐风”
　　可恶！
　　好不想动啊……
　　可是唐风的话很有道理……
　　勉勉强强的再次起身，一把拎起小兔，走向后门。
　　进了后门，手一松，把小兔扔了下去。然后――齐轩向后一倒，直接睡着了……
　　




相互利用

作者有话要说：汗。。。发现自己居然23号那天也没更新，我说怎么有三个没有更新的章节呢。。
我明明记得那天更新了啊，难道我穿越了？？！！！
下面还有一章哦。。这章表忘记留爪
　　“您在现实世界中有访客，请问是否接待？”
　　“您在现实世界中有访客，请问是否接待？”
　　“你在现实世界中有访客，请问是否接待？”
　　……
　　系统一遍一遍不厌其烦的进行这个通告，然而齐轩睡得实在太熟了，一直都没有听到。
　　不远处不久之前被睡眼朦胧的齐轩丢在地上的小兔正悠然自得的啃着地上碧绿的嫩草――很好吃哦――因为吃的太专注了，所以根本就无视了系统通知。所以说，齐轩之前察觉到这个小东西和猪在习性上有某种程度的共同之处看来并不是错觉。
　　于是――
　　唐风郁闷的站在齐轩家门外，他已经发出N个进入申请了，可惜对方完全没有理会。
　　这么短的时间，对手肯定不可能已经查出齐轩的住址进而把他控制住或者已经干脆把人绑走了。
　　可小齐老是不接受进入申请是怎么回事？
　　难道不知道怎么做？
　　不可能啊，这种事都是直接在天网用脑波控制的，就算小齐对现在的科技真的很不了解也能很轻易的使用啊！
　　唐风在外面等了半个小时，点开唐天麟的天网号码，“老大，小齐房间一直没动静。”
　　唐天麟看起来完全没有受到游戏中死亡的影响，仍旧满脸严厉，流露出一种完全自信的气势。
　　“再等等，如果最后还是没人理会你就强行进入房间。”
　　已经等了半个小时的唐风无语的挂掉天网的联络。
　　说了跟没说一样。
　　还想说如果老大发出命令说现在就可以强行进入的话，将来小齐生气的话可以把责任推到他身上。反正小齐也不喜欢老大嘛，再讨厌一点也没关系……
　　无聊等待的唐风坚持不懈的发出进入申请，于是游戏里系统也在一遍遍的发出系统通告……
　　齐轩则完全把慢条斯理声音刻板的系统通告当成了催眠曲，翻了个身，嘴角还微微勾了起来，睡得更香了。
　　小兔同样无视系统通告中，它已经改吃齐轩摆在一边的大白菜了……
　　终于，农场里夕阳西下，太阳渐渐没入地平线下，齐轩的眼皮微微掀动着，挣扎了一会儿，才睁开那双可爱的杏眼。
　　“嗯，睡得好舒服……”
　　在他肚子上，吃饱喝足的小兔正趴在他肚子上睡得舒服。
　　那金黄色的一小团落入视线，齐轩心情顿时飞扬起来。
　　“你在现实中有访客，请问是否接待？”
　　系统通告始终坚持如一――
　　“啊，谁来的这么巧啊？先出游戏看看谁在外面吧。”
　　然后，齐轩就被踢出，哦不，就离开游戏了。
　　发现外面的是唐风，齐轩意外的眨眨杏眼。不明白明明应该在游戏里忙着处理驻地事宜的他为什么会出现在现实里的自己家门外。
　　赶紧接受进入申请。
　　外面唐风根本没反应过来，还在麻木的发送着进入申请。
　　齐轩站在门口。
　　“唐风？”
　　“嗯，嗯？！小齐！！！”
　　“啊，是我啊。说起来这是咱们第一次在现实里见面，快进来吧。”
　　“你在这个地方怎么样？”
　　“很不错啊，就是太大了点。”
　　在齐轩看来十分宽敞以致于一个人住有些空旷的房子在唐风这个土生土长的三十一世纪人士外加贵公子看来实在不怎么宽敞。
　　不过他倒不会说什么，因为齐轩看起来住的很开心的样子。
　　这就足够了，唐风并不是自以为是的公子哥。
　　“来找我有什么事吗？”
　　齐轩知道，唐风就是来找自己玩也不会在这个时候，他这个时候应该很忙才对。
　　“你必须换住处了。”唐风开门见山的说道。
　　“为什么？！”
　　“你在游戏里的名字起得实在太容易想到你的真名了，对很多势力来说知道一个人在现实世界中的名字之后，他的一切都不再会是秘密。这种地方对于那些势力来说，实在不够安全。我想你也不会喜欢我们家族派人来这里保护你吧？”
　　齐轩皱起眉。
　　“所以，我给你准备了一个地方，在我家隔壁。那个地方不是唐氏家族本家，但是安全方面完全有保障。别不同意，房子对于现在的人来说并不是很宝贵的东西，看你现在的房子的面积就应该知道了。况且，这个也不是白给你的，是驻地令的报酬。我们之间的交情是我们之间的，但驻地令是给家族的，而且会给我们家族带来很大的利益。说实话，换那样一所房子对你而言反而吃亏了。”
　　唐风说的很坦诚，让齐轩无法不相信。
　　“可是――”
　　“没有可是，小齐，你难道想象不到第一块驻地令对一个大的帮派的重要性吗？要知道，现在第二块驻地令的影子都见不到。”
　　“一般来说，第一块出现之后，其他的也会变得比较容易得到吧？”齐轩有些犹豫的说道，这是他从以前看的网游小说里得到的经验，什么东西都是第一个比较难得到，同样的，也会比较珍贵，至于以后的就会变得容易很多。
　　“的确，可是即使如此，第一块驻地的象征意义也是很重要的。这是一种实力的证明，只有有了实力才能吸引更多有实力的玩家，同时更快速的发展。况且，即使后面的驻地令只是相对容易得到罢了，系统不会允许一下子出现任何势力轻易得到驻地令的，尤其是在初期大家还不怎么强大的时候。所以，我才会说那所房子不一定比得上那块驻地令的价值。怎么样？搬过去吧，这样我们还能当邻居。”
　　唐风的话很有说服力，但是齐轩还是有些犹豫，他不想把自己完全置于唐氏家族的势力范围之内，那样会让他有一种将来迟早会成为对方附庸的危机感。
　　齐轩不想那样，他是一个喜欢自由的人，或者说他不喜欢背负责任也好，总之，他不想背负太多的东西，想要活的更自在一些。
　　“还有什么为难的地方吗？”
　　“我的自由……”齐轩有些含糊的说道，对方是朋友，同时也是唐氏家族的人，他知道自己在一些事情上很稚嫩，所以不知道说的这么明白是否合适，会不会伤害他和唐风之间的友情。
　　唐风的脸色变得严肃起来。
　　“你很排斥自己身上被打上唐氏的印记吗？”
　　齐轩摇头。
　　“不是的，我跟你是朋友，唐医生对我有恩，也对我很好，你们又是唐氏家族的重要一员，不管怎么样我和你们走的近了在别人眼里自然而然的就打上唐氏的印记了吧。这对我而言是无所谓的，但是，我不希望跟你的家族有太多的牵扯。就是说，我不希望自己成为唐氏家族的手下或者是其中一员。打个比方说，有一天我得到一个很珍贵的东西，如果是你的家族需要的，我希望由你的家族而不是你，付出足够的代价来得到那个东西，――而不希望会有家族成员理所当然的认为这是我应该为家族奉献出来的。你明白我的意思吗？”
　　唐风笑了，“嗯，我想我明白你的意思。不过，小齐，这样你可是利用到我和爸爸了哦。”
　　“嗯？为什么？”齐轩愣了，傻乎乎的反问。
　　“我就直接跟你说了啊，别太介意。”
　　齐轩咽了口口水。
　　“好。”
　　“本来以你的身份，根本就没有和唐氏平等对话的权利的。”
　　一句话，齐轩就明白了。
　　是了，他考虑了别的，却忘了考虑自己本身的分量。明白这一点之后，刚才那些话顿时变成了不自量力的代表。是啊，人家唐氏那么大的势力，除了很偶尔的这个驻地令之外，还有什么是需要通过他才能获得的东西呢？
　　脸一下子涨得通红，齐轩尴尬的不知如何是好，脸上一阵阵的发热，他都想找个地缝钻进去了。
　　嘴角掀动了几下，却没能说出话来，他也不知道该说些什么好了。
　　唐风见他这个样子，怕把他窘坏了，连忙继续往下说。
　　“我说的并不是你想的那个意思。”
　　齐轩还是不敢抬头看他。
　　“小齐，你在游戏里已经掌握了一些很奇特的东西，这些东西有些很有用，也有些还不知道会有什么作用，但是很有潜力。所以，不要妄自菲薄。”
　　唐风认真的说。
　　齐轩疑惑的抬头，他在游戏里――
　　“你是说我师父和村子里的那些人？”
　　“不止，还有你的职业，你的宠物，其他很多无形的东西。”
　　“可是，我是不会利用他们做什么的。唐风，即使是你和唐医生拜托，我也不会做伤害他们的事情。他们对我来说不仅仅是NPC那么简单，我知道这很傻，很天真，但是他们――”
　　“我知道，我知道。”唐风抬起双手，制止齐轩的激动，“即使不伤害，他们也能发挥很大的作用。不仅他们，你自己的职业也很有意思，虽然现在看不出具体作用，但想来作为一个正式职业，一个宗师的弟子，将来的发展不会很简单。”
　　“然后呢？”
　　“虽然你有这样那样的潜力，家族对你这样的人会很重视，不能牢牢的掌握在手里就要和你保持好的关系，起码要让你不能对我们有敌意，如果这些都做不到就只能把你扼杀。当然，现在我们的策略是用我们之间的友情把你牢牢的掌握，哈哈。”唐风调皮的眨眨眼。
　　齐轩当然不会介意，这样的方式反而是他喜欢的。能有唐风这样一个朋友，他觉得很幸运。
　　“好像有点跑题了，我刚才说你利用我们的地方在于，你本身并没有和家族对话的力量，可是因为我和爸爸会尽力维护你，所以你又有了这种力量，进而可以和家族叫板。呵呵，不过既然我已经用友情把你绑在家族这边了，所以就没什么资格和你计较你小小的无心的利用了。我们打平了！”
　　




唐天麟？！

作者有话要说：这是今天的。。一次更新了三章，希望能让大家满意一些。。虽然这是本来就应该的更新。。。
　　搬家，是一件很麻烦的事情。
　　但是！
　　对于齐轩来说完全没有这方面的困扰，被唐风说服要搬家之后他才发现，自己的东西少的可怜。家具什么的完全没有，天网是随身携带的，游戏仓新家那边有高级的。
　　于是，齐轩只拎着几件衣服就这么和唐风走了。
　　唐风简直是瞠目结舌了，完全无法想象一个人的东西会少到这种程度。
　　外衣三套，内裤三套，袜子三双，鞋子两双。然后就没了，齐轩所有的东西加一块也不过这几样东西。
　　唐风盯着地上装着齐轩东西的小包，差点当机了。
　　“你就这么点东西？！”不敢置信的问。
　　齐轩无辜的点点头。
　　唐风以手抚额，长叹一声。
　　“小齐，你能活下来可真是个奇迹。”
　　齐轩不满了。
　　“怎么了，三套内衣裤天天换还能富于一套呢。反正我也不出门，整天在游戏仓里根本连衣服都不穿。”说完，他警惕的瞪着唐风，“你别说要带我去买东西啊，我没什么需要的，逛街烦死了。”
　　唐风完全不知道在二十一世纪有种奇特的人种叫宅男，是他这种人完全无法理解的存在，齐轩就是其中的典型代表。
　　“算了，我们走吧。”最后，唐风妥协了。不喜欢逛街是吧？以后直接买了丢给他好了。
　　坐上最先进的飞车，一路飞驰，很快就到了唐风所说的地方。
　　那是一片和周围建筑相比很低矮的建筑。
　　之前说过，为了拓展人类的生存空间，现在的楼层都盖得非常高，而这一片仅有十几层的建筑反而成了抢手货。是这个城市里最为高级的几个住宅区之一，虽然不是完全属于某个势力的，但正因为里面人员复杂且各个地位都很高，所以小区的保密性能非常高，安全绝对有保证。
　　这也是唐风选择带齐轩来这里的原因之一。
　　建筑整体是中式风格的，雕梁画柱，高挑的屋檐，除了十几层那么高的高度之外，这个建筑简直就是中国古代的宫殿。
　　大气，恢宏是这个建筑群给齐轩的第一感觉。
　　里面基本没有保安，保安都集中在小区最中央的一栋楼里。楼层的大门只有在验证完指纹，声纹，虹膜之后，是本栋住户的才能进入。其他的客人之类的，必须经过注册，经检验没有问题之后才能跟着进入。
　　“好麻烦……”齐轩的杏眼变成了一圈圈的蚊香眼。
　　唐风倒是习以为常，“还好，这些检验都是在一瞬间完成的，你只要站在那里等半秒钟就可以了。”
　　“那还行。”比当初的什么磁卡之类的方便多了，齐轩很轻易的改变了看法。
　　总之是个很了不得的房子。
　　上下三层，一楼客厅、厨房，二楼三楼是卧室、客房、书房……
　　装修的那叫一个金碧辉煌，富丽堂皇……
　　很了不得的房子啊！
　　齐轩的杏眼瞪圆了，蕴含了奇特意味的目光落在唐风的身上。
　　唐风也有些不自在。
　　这房子原屋主他也不知道是谁，就知道人家要卖房子，他爸爸花钱买下来了，本来是打算打通之后自家住的。知道齐轩需要之后就拿出来直接送给他了，嘿嘿，至于房子的钱――他爸爸加了一倍的价钱让家族付了。
　　问题是，他们一家三口谁都没想过要来这个房子看看。反正装修的时候设计好之后直接叫人过来做，不会有任何质量问题。
　　谁知道居然会是这个样子。
　　“别看我，这是原屋主的品味。你要是不喜欢到时候自己设计好之后让人上门装修好了。”
　　齐轩心想我哪有钱！
　　“算了，反正我只会用到其中一个房间。其实仔细看看，这个房子设计的还是挺不错的。”
　　虽然很“辉煌”，但却不会让人感觉恶俗――所以，先凑合着用着吧。
　　反正也不会有别人来。
　　于是，搬家完成。
　　齐轩把唐风送走之后，直接钻进游戏仓――
　　“还是这里比较舒服。”
　　进入游戏之后，还是在他的农场里。晴朗的天空万里无云，水稻和其他一些陆续种上的果蔬长势良好，还有那片甘草，也似乎已经快到可以收获的程度了。
　　真是不错，看着自己的农场，齐轩笑眯了眼睛。
　　“小轩，你可回来了。”
　　金色的小兔蹦蹦跳跳的跑过来，轻巧的蹦进齐轩的怀里。
　　“有人要进入您的房子，请问是否允许？”
　　齐轩疑惑的抬头，会是谁？
　　村子里的人来他家根本不会有这种通知，可是玩家的话，好像他认识的人已经都被允许自由进入了啊。
　　疑惑的走出来，就看到一个娇俏的身影俏生生的立在他门口。
　　“小杏！”
　　原来是甜杏，因为她当初是跟唐氏一群人一起过来的，结果硬生生的被排斥在了外面，所以才没有获得进入房子的许可。
　　“快进来。”
　　齐轩连忙把她让进房子。
　　甜杏高兴的蹦了进来，齐轩看着她的动作怎么都觉得和小兔有点像。
　　“哇，好简陋的房子啊。那天从外面看的时候就觉得好像很简陋的样子，现在进到里面之后觉得――确实还很简陋啊……”
　　甜杏一进门先是打量了一会儿，叽叽喳喳的说了一通，“不过仔细看的话这房子给人感觉很自然很舒服呢。”
　　眼见齐轩的脸色有点发黑，甜杏大眼一转，立刻调转话头。
　　“那天那些人没跟你在一起吗？”
　　甜杏好奇的问道，她总是很有活力。
　　齐轩摇摇头，“没有，他们都在上次的任务里牺牲了。”想到死去的数字军团还有――唐天麟，齐轩有些黯然。
　　甜杏一听，小脸一正。
　　“怎么回事？”
　　“本来好好的，谁知道出了一群卑鄙的黑衣人，趁着我们这边刚刚战斗完还很累的时候趁火打劫，结果大家就都死掉了。”齐轩说的有点咬牙，对于那些黑衣人，他虽然没到咬牙切齿的地步，可是也讨厌的很。
　　“果然很卑鄙！”甜杏义愤填膺的点头，随即紧张了起来，“唐大哥也那什么了吗？”
　　这个小女孩真的很重视唐风啊，那小子真是造孽。
　　“没有，唐风和我是唯一活下来的两个人。”
　　甜杏立刻松了口气。
　　“那就好。”然后像是意识到什么似的，她红了脸，连忙摆手，“我我不是说其他人死了没事，我的意思是唐大哥没死很好。”
　　齐轩脸上带着调侃的笑容。
　　“嘿嘿，我知道，我知道。”
　　一脸的暧昧让甜杏更是满脸通红的低下头，羞得不知该如何是好。
　　“齐轩！”
　　门外传来似曾相识的低沉冷冽的声音。
　　齐轩不敢置信的回头，这个声音，这个声音――不会吧？！
　　眨眨杏眼，齐轩几乎不敢相信自己的眼睛了，他目不转睛的盯着门外高大冷厉的男人。
　　“唐天麟？！”他不是已经死了吗？怎么还会在这里？
　　门外的唐天麟对他的惊讶视而不见，目光扫过一边的甜杏，淡淡的开口，“让我进去。”
　　“你不是已经――”
　　“我已经转生了，所以现在需要你重新给一次权限。”
　　唐天麟简单的解释，虽然他自己也很惊讶自己重生的新手村居然就是齐轩所在的村子，但是他的神色却没表露出半分。
　　齐轩下巴差点掉了。
　　怎么会有这么巧的事啊！！！
　　“你是说，你你转生在这个村子里了？！你现在时杏花村的新手？！”
　　他这才注意到唐天麟穿的是一身简单的灰色长衫――正是新手的装备。
　　“是的。”
　　齐轩干笑，“好巧。”
　　面对唐天麟，即使对方已经成为了新手，齐轩还是不可避免的有些紧张。尤其是对方前不久才豁出自己的性命救了他，齐轩心里更是多了一种急于弥补对方的急切感。
　　连忙给与唐天麟进入房间的权限，齐轩态度十分热情的把唐天麟让进房子，热情的让唐天麟直皱眉。
　　“你重生在这个村子的事情告诉唐风了吗？”
　　“告诉了。”
　　之后沉默了一会儿。
　　连甜杏都安静的站在一边，没说话。
　　“对了，”齐轩突然兴高采烈的说，“那个黑衣人首领被穆大哥砍掉一条手臂，你知道了吧？”
　　唐天麟点点头。
　　“穆大哥说以那个人的实力不可能接触到那些能恢复人断肢的高级医师或者高级药品，所以基本上他要么自杀，要么很长时间里都只能保持一条手臂的状态了。穆大哥砍掉的可是他惯用的右臂，哈哈，很不错吧？”
　　唐天麟沉默了一会儿。
　　“不错，不过这只能对那个人自己的实力造成一些影响，对他的组织是不会有任何影响的。”
　　齐轩的笑脸僵了一下，“也没关系啦，能有坏的影响就比没有好。”说完，像是想到什么似的，齐轩张了张嘴，最后还是没说什么。
　　实际上，当初穆铁还给他出了一个更加那啥的主意――他让齐轩找华逸帮忙，华逸身为医学宗师华佗的弟子在医学界的影响力是无与伦比的。
　　他们现在所在的星球是中医星球，即所有的医生和医术都是来自于中医，一旦华逸暗地里关照那些医生不准救治那个黑衣人首领，那么在五转能够离开这个星球之前，他就只能保持独臂状态，除非他狠下心找人杀了自己或者自杀。
　　齐轩考虑之后还是放弃了这个念头。
　　医者父母心，华逸是个真正的医者，他不能因为自己的私怨让朋友为难还陷入尴尬地位。
　　所以，这件事他干脆就没和别人提。反正除了村子里的人也没人知道他和鼎鼎大名的华佗的关门弟子是朋友。
　　刚才，不知道为什么，他差一点就把这件事告诉唐天麟了，虽然在开口的前一刻他改变了主意，但是自己居然会想把这件原本打算不告诉任何人的事情告诉唐天麟的念头让齐轩惊讶不已。
　　




代价代价

作者有话要说：呃，唐风对小齐是友情哦。。。。。
还有，可能是我没写好。其实唐风真的挺重视小齐的，虽然是友情，但就是看对眼了。
另外，网游情节会慢慢增加的。
　　自从唐天麟来了之后气氛就开始沉闷起来，连活泼的甜杏都变得沉默了。
　　觉得有些尴尬的齐轩在心里腹诽某人太会破坏气氛。
　　“呃，小轩，我来找你是想邀请你加入我们组织的。”
　　“组织？”
　　“是啊，”甜杏骄傲的抬起小脑袋，“你不是农学家吗？我们这个组织是生活职业者组织，不是一个正式帮派，里面都是一些不愿意加入帮派和投靠其他势力的生活职业者。大家都不容易，所以会相互帮助。除了这个就没有任何约束了，怎么样，不错吧？”
　　眨眨大眼，甜杏甜甜的笑着说道。
　　哦，不错的组织！
　　齐轩喜欢这样没有约束的组织，可是他已经被唐风预定到唐氏家族了……
　　有些犹豫。
　　清朗的脸上满是犹豫矛盾的表情。
　　甜杏继续睁大眼睛，充满期待的盯着他。
　　唐天麟则没有任何表情，仿佛没有听到甜杏打算挖他们家族的墙角，也没看到齐轩的犹豫。不动如山的站在一边，虽然沉默，但仍然极具存在感。
　　终于，在过了好一会儿之后，齐轩深深的吐出一口气。很明显，他做出决定了。
　　“我还是――不能同意你的要求。对不起，甜杏。”
　　这个答案显然超出了信心满满的甜杏的期望，她愕然的看着齐轩。
　　“之前唐风说过要我加入他的帮派，虽然不知道他是不是在开玩笑，但是在没有得到他的答复之前我恐怕不能答应你。”
　　甜杏的目光落到唐天麟身上，他仍然没有任何表情。
　　许久，甜杏叹了口气。
　　“这样的话，你大概不会落到我手里了。唐大哥的眼光一定很好，他不会放过你的。哎，真是遗憾啊……”满是遗憾的语气，可爱的脸也垮了下来。
　　“没办法，其实我不太喜欢加入组织。”
　　“那就别加入啊，喜欢自由就去追求好了。不管是我还是唐大哥，统统都拒绝好了真正的朋友的话是不会因为这个疏远你的吧。”
　　甜杏不能理解的大声说道。
　　要是能拒绝就好了――齐轩苦笑着，他从来都不能拒绝真心对自己好的人。
　　“那就把唐风叫过来问问看吧。”
　　唐天麟突然开口了，其他两个人惊讶的看向他。还以为这家伙会一直沉默呢！
　　“哈哈，我已经来了。”
　　门外传来唐风爽朗的声音，他是得到过齐轩权限允许的人，自然能轻易的进入房子。他一进门就伸出手揉乱甜杏的头发。
　　“小甜杏，居然想挖唐大哥的墙角，真是不乖。”
　　甜杏红着脸将头从唐风的手下挣脱出来，“我又不是故意的。”
　　“那小轩，趁着这个机会，你就加入我们帮派吧。”
　　说完，他发出入帮邀请。
　　齐轩深吸一口气，同意了。
　　然后，齐轩就正式成为唐家的人了！
　　“快到中午了，我们去万师傅那里吃饭吧，顺便庆祝一下。”齐轩成功加入“唐氏家族”之后，唐风提议道，“万师傅做的东西可真好吃，上次吃过之后我一直很嘴馋。”
　　说完，唐风还舔了舔自己的唇，顿时看呆了纯情小女生甜杏。
　　“好，正好我饿了。”齐轩摸着肚子同意了。
　　“好。”唐天麟一如既往的惜言如金。
　　“好吧。”没成功抢到人的甜杏还是有些闷闷不乐，但她很快振奋起来，“我要吃很多很多，把唐大哥吃垮！”
　　吃完饭，甜杏就告辞了。
　　很明显，人家三个唐氏家族的成员有活动，她一个外人就不跟着凑合了。
　　甜杏虽然单纯，但还是很聪明的。
　　“走吧？”又休息了一会儿，唐风询问的看向唐天麟。
　　唐天麟点头，然后起身。
　　“去干嘛？”
　　吃的肚皮溜圆，一点都不想起来的齐轩问道。
　　“带老大升级，他要达到一转的水平我才能把帮主的职位还给他。小齐，你也一起呗。朋友带着升级是很正常的事情。”
　　齐轩瞪他一眼，这种事他当然知道。可是――
　　“我不去了。别忘了我的职业，只能通过种植和养殖升级，其他办法不行。”
　　齐轩拒绝被诱惑，他很清楚自己现在最要紧的事情就是提升职业等级，到了农业技术员的时候就是他翻身的时候！
　　在那之前，齐轩什么都没有资格考虑。
　　告别唐家兄弟之后，齐轩回到自己的房子。
　　拿起放在墙角的锄头，种植甘草里长了杂草要除草。还有，他想再开辟多一些的土地，种植更多的东西。
　　这时的唐风和唐天麟正在杀怪，组队之后唐风开始清剿周边的怪，新手村的怪对于他来说都没有半点威胁，不管级别高低，都是那么回事而已。
　　“不高兴？”唐天麟并没有站在一边，虽然他的属性也跟着回到了最初的水准，可是他的身体素质没有变，他正利用自己所知的技巧，巧妙的利用身体的每一分能量锻炼自己的战斗技巧。他挑选的怪往往是那些比较难杀死的怪，因为这样的怪才能起到锻炼的作用。
　　他刚刚杀死一只灵巧的狐猴，身上被狐猴抓出深深浅浅的伤痕。狐猴对现在的他来说并不是很好对付，因为那个小东西速度实在是快了点，而且身体十分灵巧，很难打到。唐天麟杀死它用了很大的力气，现在正在战斗后的休息中。
　　唐风冷哼一声，难得的对唐天麟没有好脸色。
　　“小齐是我朋友，他甚至没有提任何要求就把驻地令交给我们了！在我们再三强调驻地令对我们的重要性的情况下！”
　　“所以？”唐天麟貌似不明所以的反问。
　　唐风的脸黑了黑。
　　“老大，我知道你想把小齐牢牢的绑在唐氏这边。不过，这是最后一次了。我不会再为了所谓的家族利益骗他――说什么我们两个是相互利用，说的时候我自己都觉得恶心。明明，即使是利用也是我们从头到尾利用了他！我是真的当他是朋友，所以坦白说，老大，对于之前在现实中的那些哄骗他的话，我现在很后悔！”
　　唐风停下对周围怪的屠杀，神色严肃而后悔
　　的说道。
　　唐天麟和他对视了好一会儿。
　　“你应该发现了，对于对他好的人他没有任何抵抗力也没有任何防备心，所以你那些话才能轻而易举的骗过他。因为他觉得你对他那么好，不会骗他，所以连思考不懒得，直接完全的接受了你的说法。问题是，他会这么对你，自然也会这么对待其他对他好的人。偏偏，他不足以分辨谁是真的对他好，谁又是怀有其他目的的。”
　　唐天麟语气平静的说出自己对齐轩这个人的观察结论。
　　唐风讥讽的说：“后者指的就是我这样的人嘛！”
　　“不。别骗自己，你是不是真心对他好自己心里清楚的很，况且你说的那些话也不完全是欺骗他。如果不是知道你和小叔真心维护他，我有的是办法对付他。那样一个人，没有人护着要对付实在太容易了。”接着唐天麟的话锋一转，“不过，也因为他是那种你对他好一点他就会掏心挖肺的回报你的烂好人，我才会允许你们对他的维护。我虽然不能理解这种人的心理，但是对他们好总不会吃亏的，尤其是对方是一个很有潜力的人的时候。不过，正因为他很有潜力，又很好掌控，我们才要在别人发现他之前把他牢牢的掌控在手里！”
　　唐天麟说的唐风都知道，可是面对完全相信他的齐轩的时候，他还是会无法避免的感觉到愧疚感。如果他对齐轩没有好感的话，他可以毫无感觉的欺骗他。可偏偏齐轩是他在乎的朋友，所以欺骗的存在变得如鲠在喉。
　　像他这样的人在乎的人和物不会很多，但是一旦在乎就会不同寻常的重视。
　　他是这样，他爸爸是这样，连唐天麟――可能也是这样。
　　“如果你真的不想欺骗他也可以，我可以让你避开家族利益和他交往（不是情人间的那个交往哦）。”
　　唐风反而皱起眉，“代价呢？”
　　“真心诚意的你会更容易奠定自己在齐轩心中的地位。代价就是当有一天齐轩做出对家族不利的事情的时候，你会成为家族威胁他的筹码。”唐天麟面不改色的说道，对于唐风的聪明他很清楚，瞒不过还不如说实话。
　　“当他开始和某个势力亲密起来的时候把我杀了嫁祸给那个势力？！”
　　“不，当他做出对家族不利的事情的时候，把你控制起来威胁他不准做出那样的事情。仅此而已，你毕竟也是家族的重要成员，不会那么容易被牺牲的。”
　　唐风叹了口气。
　　“老大，你真的很可怕。”
　　“同意还是不同意？”唐天麟不为所动，紧追不舍的逼问唐风的答案。
　　“成交！”唐风并没有考虑太长时间，做出决定之后他整个人都放松下来，“这个决定对我来说并不吃亏。起码目前到以后的很长时间我这个筹码对家族来说分量都比小齐重多了，老大，你确定小齐未来会成为那么重要的人物吗？”
　　唐风可是唐氏家族年轻一代中仅次于唐天麟的二号人物，要真到了为了齐轩用掉唐风这个筹码的时候，那齐轩可能已经有了左右唐氏家族发展的能力了。
　　问题是那个傻乎乎的齐轩会有那种能力的一天吗？
　　唐天麟抿紧唇，没有回答。
　　突然，唐风若有所思的盯着唐天麟。
　　“我说，”他慢吞吞的说道，语气也充满了犹豫，“老大你不会是为了纵容我享受自己的友情才想出这么一招来给我和家族两方找借口吧？”
　　越想越有可能！
　　“对于唐氏来说，小齐怎么也不可能重要到撼动家族的程度嘛。”
　　“不要小看任何人。”
　　唐天麟没有正面回答唐风的话，说完这一句之后转身就走了。
　　




华逸的信

作者有话要说：今天三更，这是第一章，后面两章下午或者晚上放上来。
现在网络不是很方便，所以没办法每天准时更新，但是说了日更――我肯定会尽量至少平均每天一章的，希望大家见谅。还有――多多留爪。因为多章一起放肯定会对获得积分不利的，所以，拜托大家喽
　　齐轩哼着二十一世纪耳熟能详的歌，手里拿着一个还带着原始木质纹理的水壶给长势良好的油菜浇水。
　　绿油油的叶子看的齐轩打从心眼里高兴。
　　浇完水，他又拿起镰刀，脖子里挂了条毛巾，开始收割起水稻。
　　游戏里也没过多少天，可是农场里，他的水稻已经熟了。
　　水稻长的非常好！
　　金黄的稻穗沉甸甸的压在秸秆上，一颗颗都饱满极了。齐轩弯着腰割稻草的时候，似乎已经闻到了洁白晶莹的大米饭的香味。
　　至于甘草，生长周期没有水稻长。昨天齐轩就已经收了卖给华大夫了，买药就是不一样，钱很多啊。
　　齐轩笑的合不拢嘴的从华大夫家出来之后第一件事就是去农老汉家把他欠的钱还上。
　　虽然是自己师父，可是欠着钱总归不是什么好事。钱这东西，越是亲近的人就越要谨慎处理，没有比这个更容易伤害感情的了。
　　把钱还给农老汉之后，还有三个金币的剩余。齐轩把那三个金灿灿的金币珍而重之的放进自己的储物空间――一直以来他都快把这个虚拟储物空间给忘记了。
　　里面还有一百格的空间，每一个空间可以存放普通物品一百个，比较贵重的就只能存放几十，十几，几个，一个或者只能几格放一个物品了。
　　据说这个是可以扩充的，但是齐轩不知道该怎么做。看着自己空荡荡的储物空间，齐轩差点一口血喷出来――早想起来的话，他干嘛还辛辛苦苦的推着小推车给其他村民送货啊，直接装在储物空间里不就行了吗！！！
　　笨蛋！――齐轩给了自己这么一个评价。
　　看着空荡荡的储物空间，和上面可怜的三个金币的金钱数额，齐轩直皱眉――真是够穷的，东西也忒少了点。
　　想了想，他回到自己房间，把一些常用的工具都放进空间，才满意的回到农场。
　　把收割好的水稻平铺在地上，暴晒一个下午之后，齐轩拿来工具准备脱粒。很原始很古老的方式，就是用打的，用砸的，把稻粒一颗颗的弄下来。
　　要是有脱粒机就好了――齐轩对三十一世界的科技不了解，他开始怀念起二十一世界的科技产物。
　　不过，那种东西好像是要用柴油机还是什么的当动力才能转的起来，所以即使有齐轩也用不了。以这个村子现有的科技水平，也只能用最原始的方法了。
　　这家伙完全忘了，他还有锄头什么的用呢，要真是最原始的工具，大概就只能用他自己勤劳的双手来当工具了。那才叫惨呢！
　　这种人工脱粒的办法并不是很好用，不仅累还没有效率，而且还经常在稻穗上残留稻粒――当然，这也可能跟齐轩的技术有关。
　　总之，当齐轩累的腰酸背痛的时候，第一批稻粒终于打出来了。
　　用木制小铲子把它们弄进麻袋，弄出来的只装了半麻袋。摇摇头，齐轩的目光落在剩余的绝大多数没有脱粒的水稻杆――这还真是一个大工程。
　　背着稻米来到村边小溪，这里有一个舂（读音为chong）米用的水车。水车很小，但是要给齐轩这点可怜的稻米脱壳已经绰绰有余了。
　　等到天完全黑了的时候，齐轩才背着只剩小半袋的大米回家了。
　　带着喜悦而满足的心情，齐轩回到自己的农场。因为时间流逝的速度不一样，所以这边还是白天。
　　他小心的打开袋子，白生生的大米就展现在了他的面前。双手伸进米里，抓起一把，然后抬起手任由米粒从手里滑落，就像两道白色的微型瀑布。
　　真好啊……
　　收获的喜悦和满足让齐轩的心情飞扬起来。
　　“有您的一封星际邮件。”
　　这时，系统提示再次出现了。
　　它没有说现实里，显然这是游戏中的星际邮件。
　　齐轩的眼睛一亮，他的朋友中唯一一个不在这个星球的就是华逸了，那个外表有着谪仙气质，古人风骨内在却很单纯直率的清秀少年。
　　接收之后，一个小包裹外加一个信封落在齐轩的怀里。
　　“齐轩吾友：”――齐轩被这个称呼雷了一下，“听师兄说你成功种出甘草了，我真替你高兴。想来不久我就能用上你种的草药了吧？随信附赠了一些药材的种子，希望你能好好照顾他们，”――他们？――“有不懂的地方可以查找我留给你的那本书或者问师兄，还可以写信问我。收到你的信，我会很开心的。”
　　齐轩看完了不由得惭愧，华逸是个单纯的好孩子，也是他决定当成弟弟疼的人，可是上次离别之后他就没再主动的联系过那孩子。
　　感情的维系是需要付出和主动的，在这方面齐轩觉得自己明显不如华逸。
　　接着往下看，“如果是比较着急的问题的话我觉得你去查书或者问师兄比较好，因为我经常沉迷于研究，十天半个月不关注其他事情是很正常的事情。所以如果你很久没收到我的回信的话也不要介意，最多一个月，我就会给你回信了。――华逸”
　　齐轩黑线――
　　算了，一个月回就一个月回吧。华逸主动了一次，以后就轮到他来主动好了。
　　“小逸：你最近过的好不好？开心不开心？我最近挺好的，你给的那些种子我还没打开看，就着急给你回信了。不过，你放心，我一定会好好对待他们（？）的。还有，我的信你也不用太着急回，好好学习吧。”写到好好学习的时候齐轩差点很习惯的在后面写上天天向上四个字……耳濡目染真是可怕！想了想，好像也没什么事情可写了，最后齐轩决定把自己这两天的冒险经历告诉华逸，那孩子整天就知道学习医术，生活肯定很沉闷。
　　最后，这封信用了齐轩整整半天的时间才写满意了。
　　没办法，他文笔不好，又想写的惊险生动一点好让华逸小弟能感同身受，结果憋了半天才写出一篇比较满意的，就是不知道华逸看了是什么感觉？
　　“您好，星际邮件需要三个金币。”
　　发信的时候听到了这个提示，齐轩石化了。
　　系统怎么知道他有三个金币？！
　　这孩子缺钱缺傻了，系统不知道谁知道啊？
　　“发送吧。”眼睁睁的看着自己的金钱数目从三到了零，齐轩有气无力的趴在了地上。
　　郁闷啊，心痛啊……
　　他现在很庆幸之前把师父的钱还了，要不然说不定就不是要三个金币而是八个了。
　　――其实这种东西都是有定价的，根据距离和重量什么的。
　　齐轩恹恹的拿出华逸邮寄过来的包裹，忽然想到他只不过寄了封信就用了三个金币，那小逸还寄了这么一个不大不小的包裹那要多少钱啊？！
　　怎么好像全世界的人都比他有钱啊！！！
　　齐轩悲愤了！
　　不管怎么样，还是先看看小逸口中那些普通的药材种子吧。虽然小逸说不怎么珍贵，好像也没指望他种出来邮寄过去的样子，所以应该是一些和甘草差不多的药材吧？――！
　　齐轩瞪圆了杏眼，盯着包裹里的小纸包，里面是种子没错，可纸包上面这些植物名称也太夸张了！
　　人参，九叶灵芝，雪芝，何首乌，天星草，地星草――前面几个还好说，后面这两个是什么东西？！
　　拿出那本“砖头”，我翻，我翻，我翻翻翻――
　　天星草：绝迹级药材，株高三十厘米，草状，叶片细长而有银色星点。生长在海拔万米以上的高山之巅的暖池边上的□在外的石头的缝隙中。不需特殊照顾！
　　种植难度：无法自然种植
　　齐轩眼泪差点没出来――很简单，貌似只要把种子丢进环境符合的那个石缝里就行。对于能控制农场地形环境的他来说是很容易就办得到的事情。估计这种药材会成为绝迹级除了其本身功效之外就是种植环境很难达到――毕竟一万米以上的山就很难找了，山顶还要有暖池――那种高度的山顶怎么可能有暖池，绝对的终年积雪啊！就算有也是极其稀少的大自然的奇迹，也就齐轩这个变态农场能轻易弄出来了。所以，最难达成的天星草的生长环境对他来说反而是最容易达到的条件。
　　条件能达到，种植难度也以说为零，问题是――他该怎么爬上那一万米的高山啊！！！！
　　绝迹级药材啊，那该多么值钱啊……
　　药材的分级为：普通，中级，高级，珍惜，绝迹，神迹，六个等级，一般来说珍惜以上的药材就很难用人工种植，或者说人工种植了也没有天然生长的药效好，绝迹和神迹这两个等级更是从来没听说过能有谁种植的。
　　现在，一个绝迹级药材摆在齐轩面前，他明明能达到条件种植却因为一个很无语的原因无法种植，这是一件多么让人悲哀的事情啊！！！
　　此时，华逸那边。
　　“小逸，你看到过这样的种子吗？”两粒圆滚滚一黑一白的种子出现在华佗的手掌里。
　　华逸乖乖的点头。
　　“看到过，师父。”
　　“你拿走了？”
　　“嗯。”
　　“干嘛了？这两个种子都没有什么特殊的药效啊？”
　　“上次不是告诉你我认识了一个农学职业的朋友了吗？给他邮寄过去了。”华逸很老实的回答。
　　华佗露出一副不敢置信的表情。
　　“那个可是无法人工种植的啊！”
　　“那就更没问题了啊。师父，你看，这种子没什么药效，放在我们这里也没什么用，那还不如给我朋友试一下。我觉得他能行！”
　　华逸睁大黑亮的眼睛，一脸认真的保证。
　　华佗叹了口气，他对此不怎么抱希望。不过像华逸说的，这种子放在他们这里确实没什么用。算了，既然是徒弟的朋友浪费四颗种子就浪费了吧。
　　




危机危机

　　山出现了。
　　就是那座华逸给的书里要求的一万米以上的高山，山顶有个暖池，暖池边上有块石头，石头上有条裂缝。
　　索性，齐轩直接要求了一个山脉。高低起伏，看起来颇有气势，如果从高空看的话能很清晰的看到，这条山脉就像一条蜿蜒于大地之上的巨龙。
　　雄伟，壮观！
　　山脉离齐轩现在的位置很远，远的他只能看到一道绵延起伏的黑影。
　　看着自己创造出的奇迹，齐轩不是不震撼的。
　　可是想到那一万米的高山是用来爬的，齐轩的腿都软了。
　　所以，虽然迫不及待的创造出了这座山，齐轩还是没往那边走一步。免得自己到了近处会忍不住爬爬看那座高的已经通天的山。
　　他把注意力转移到别的事情上面。
　　比如说地星草。
　　这种草和天星草很像，只是天星草是绿色的，这种草确实火焰般的火红色，上面仍旧缀满了银色的星星点点。
　　据书里记载，它生长在地洞之中。
　　这地洞当然不是普通的地洞，它要直通地下岩浆流。地星草就长在岩浆流边的石头缝里。
　　齐轩就奇怪了，你说这两种草怎么这么小家子气呢。什么地方不好长，非得长在石头缝里！
　　他就郁闷啊。
　　地洞他能马上造出来，要什么样就是什么样。可问题是岩浆流边上他去不了啊，还没到那块石头边上就成烤肉了……
　　算了算了。
　　齐轩决定对这两种草先行放弃，不是还有人参，冬虫夏草和灵芝嘛。
　　嘿嘿，小逸够意思！
　　这些可都是值钱的药材。
　　好在，比起天星草和地星草其他几种还是很好种的，起码能种！
　　齐轩已经很满足了。
　　山好啊，物种丰富，什么都能种。
　　跋涉了两天两夜，累的两条腿快要打颤恨不得立刻躺倒地上睡下去才终于赶到那片山脚下的齐轩感慨道。
　　当然，他更感慨的是自己怎么就把这座山脉弄得这么远呢？
　　千言万语汇成一句话――有钱难买早知道――别说他还没钱了。
　　人参灵芝虫草这些东西吧，在二十一世纪的时候已经能较大规模的人工培育了，种植的办法和注意事项华逸给的那本书上也写得清清楚楚。
　　可到了地方之后，齐轩开始闹别扭了。
　　这些东西，都是野生的好吧？
　　即使一样的年份，野生的也比人工养殖的贵不少。
　　所以，还是让它们自生自灭吧。
　　找到几个合适种植的地方，把几种种子按照书上的说明种好之后，齐轩拍拍屁 股走人了。
　　重点是，短时间里他不打算回来了。目的是给这些药材一个更加“野生”的环境。
　　他还幻想着自己不小心把种的这些药材给忘了，过了很长时间后，某天上山的时候惊喜的发现自家山上竟然有一些有了不少年头的药材。
　　哈哈，那个时候可就发财了……
　　可怜的孩子，已经掉进钱眼里了。
　　回去用了三天两夜的时间，如果不是在出发之前齐轩在自己的储物空间里装了不少吃的，估计他已经饿死了。
　　“有点不对劲啊？”
　　从龙山脉――他给自己那条形似中华龙的山脉起的名字――回来之后，齐轩总觉得哪里不太对劲。可是，是哪里呢？
　　哪里呢？
　　迷茫的齐轩从待了许久的农场走出来，当然临走没有忘记拎上自己那半袋大米。
　　他打算卖给万师傅，顺便蹭顿饭吃。
　　就在这个时候，一柄黑色的匕首无声无息的出现在空气中，悄悄的顶在了齐轩的咽喉上。
　　“不要动！”粗哑难听的声音一听上去就是伪装的。
　　可是齐轩现在已经没心思想到底是哪里不对劲或者其他的什么事情了，他的全部注意力都放在了搁在自己喉间的匕首上。
　　黑黢黢的一把匕首，看上去普通极了。可是，齐轩绝对不敢拿自己的脖子来试探它的锋利程度。
　　“你是什么人？”
　　虽然不想死，可是齐轩也不是那种遇上危险就什么都敢出卖抛弃的软蛋。
　　他冷静的问道。
　　对方嗤笑一声，完全没有露出身形，空气中仍然只能看到齐轩和一柄黑色的匕首。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　说的也是。
　　“那你有什么目的？”
　　“如果我说杀你呢？”透明人的声音嘶哑的就像是漏风的风箱，听起来不舒服极了，但是齐轩还是从里面听出了戏谑而高高在上的味道。
　　是的，面对齐轩他当然是高高在上的，因为他掌控了齐轩的生命。
　　“是吗？”
　　齐轩微微一笑，“那你要是不杀了老子，你他妈就是个混球，软蛋，不是男人。”――声音虽然嘶哑但仍然听得出是男人的声音。
　　透明人不是农老汉，不是华逸，不是唐风，也不是唐天麟，不是齐轩认为是朋友的任何一个人。所以，齐轩没有任何忍让，他无法忍受别人在自己面前摆出这幅明摆着耍你的姿态，没办法忍受别人像是逮住老鼠的猫咪逗弄猎物一样逗弄自己。
　　大不了就是个死！
　　就算他转生了，即使找遍这个星球所有的新手村，他还是能找到杏花村，找到师父和村子里的其他人。
　　至于唐氏家族――这个庞然大物真的带给齐轩很大的压力。唐风和唐医生想来应该不会因为他没有了价值就对他置之不理，至于唐天麟，他倒是很有可能把齐轩抛得远远的，可那又有什么关系呢？
　　唐天麟，本来就还不是朋友。
　　齐轩心里明白，唐天麟看上的恐怕就是他所拥有的一些东西。
　　没了这些，他齐轩在唐天麟眼里什么都不是。
　　那是一个利益至上的人，很容易就能看出这一点。
　　齐轩只是单纯，并不是白痴，况且他还有一个老而不死是为贼的师父。
　　不过，齐轩也不在乎，如果他在唐天麟眼里失去了利用价值，说不定他反而会松口气。
　　那个男人，太有压迫感了，还有随他而来的唐氏家族带来的压力……
　　所以说齐轩并不惧怕死亡。
　　有时候，失去一切的时候反而能让你看清很多东西。
　　似乎是透明人的手微微的动了动，齐轩的脖子上出现了一道血痕。很浅的一个伤痕，以齐轩现在敏锐的感觉也只感觉到一点点的刺痛而已。
　　过了几秒钟，一粒粒的血珠凝结在匕首没有丝毫冰冷锋芒的刃上，滑下，落在齐轩胸前的衣服上，被深颜色的衣服吸收，留下一个暗黑的色块。
　　齐轩不是不紧张，虽然游戏里可以复活，可这个游戏可是完全虚拟现实的游戏，对于他来说就是实实在在的有人拿匕首顶着他的脖子。
　　换谁谁能不紧张，谁的心跳能不加快几分？
　　实际上齐轩已经开始考虑喉管被割开这种死亡方式会不会很难过了……
　　“其实你可以不死的。”
　　说实话，听到这句话，齐轩心里是真的松了一口气。才愕然的发现，原来他很不想死。
　　“你到底想要什么？驻地令吗？那东西我已经送人了。要是想找另一块的话我可没办法。”
　　实话实说。
　　上次那块他还是莫名其妙的得到的呢，要不然也不会迷迷糊糊的什么要求都没提就直接给唐风了。
　　他根本就是跟着出去走了一圈，莫名其妙的吸引了一群兔子，然后兔子王说要跟着他，然后――驻地令就到手了。
　　“当然不是驻地令，是驻地令换到的东西。你拿驻地令跟唐氏换了什么，交出来吧。”
　　“可是我换的是现实里的东西。”
　　齐轩无奈的说道。
　　除非是在这种虚拟游戏里，否则不管是现实里还是天网中任何财务交易都是有记录的，得到的东西他敢给，对方敢要吗？那可是唐氏送出手的啊！
　　在这个星球上，现实世界里谁敢触唐氏的眉头啊。
　　当然，这只是齐轩这个来了不少时间仍然对三十一世纪一知半解的小人物的想法，说不定真的有人敢这么做呢。毕竟世界上怎么也不可能只有唐氏家族一个大势力。
　　“你要是要，我就给你好了。我要了一所房子，在碧园。好像房产已经归到我的名下，你要的话我就给你。”
　　齐轩的说法显然出乎对方的意料，虽然匕首没有动，但是对方的身体貌似已经贴到齐轩身上了。所以，他身体微微一愣的反应还是给齐轩感觉到了。
　　“呵呵――有趣――哈哈哈――太有趣了！整个世界范围里的驻地令居然只换了一所房子？！真是太有意思了！”
　　那人突然疯狂的笑了起来，齐轩感觉到对方笑的快要直不起腰了。
　　干嘛贴在他身上――齐轩心里嘀咕道――感觉好别扭，尤其是对方明显是个身材不错的男人。要是是个美女的话，他还能吃到点豆腐。
　　“有什么好有趣的？！”
　　虽然不知道透明人在兜什么圈子，但既然不想杀他齐轩也就不怎么在乎了，说话的口气更是随意了三分。
　　“你知道这块驻地令能卖到多少钱吗？”
　　“多少钱？”
　　“三千亿信用点――这还是最低价，而且还是私下交易，拍卖的话会有更高的价格。”
　　三千亿信用点？！
　　不会吧，为什么是这个让人心痛的数字啊？！
　　“我，我一点都不知道！”齐轩嘴里喃喃的说道，眼睛里充满了不敢置信。
　　他的反应取悦了透明人，他贴近齐轩的耳朵。
　　“只会比这个多，绝不会比这个少。”
　　嘶哑的声音里充满了恶意和蛊惑。
　　他开始迫不及待的想象这个人发现自己被自己认定的朋友欺骗时的伤痛表情了，不知道为什么想象到这个嘴里说着“那你要是不杀了老子，你他妈就是个混球，软蛋，不是男人。”的男人露出那种被伤害的表情他就特别高兴，特别的期待。
　　

作者有话要说：只能更两章了。。。明天两更，这次绝不食言。。。
小齐同学的生死啊，这是一个问题。




死亡阴影

　　“小轩啊――”
　　一个和煦的中年男子嗓音传进齐轩的耳朵里。
　　紧贴着齐轩身体的透明人立刻感觉到他身体的震动，是重要的人吗？
　　这可太有趣了！
　　在齐轩开口的一瞬间，一只透明的大手捂住了他的嘴，让齐轩只能呜呜咽咽的发出一些低微的声音，而无法给即将进来的人示警。
　　来的人是华大夫。
　　华大夫本身就像一个柔弱的大夫，平时看起来倒是称得上仙风道骨，但一般人却只会把他看成是一个没有丝毫打斗能力的大夫而已。
　　如果齐轩当初不是看到那两针也根本不会认为这位平时和蔼可亲绝对有着医者风范的华大夫那么厉害！
　　“脚步声很重啊，是个普通人吧。是这个村子里的NPC？居然会重视那些虚拟人物，你还真是天真的可爱，天真的愚蠢。”
　　齐轩气得磨牙，张嘴就想咬他！可对方很巧妙的捂着他的嘴，任凭齐轩怎么甩头都摆脱不了，也咬不到。
　　这么一会儿的功夫，华大夫进门了。
　　齐轩的房间对杏花村的NPC没有任何戒备，都是想进就能进的。
　　看到房间里的情形，华大夫微微一愣，眼睛眯了起来。
　　虽然他也看不到那人的情形，但那只匕首和齐轩的姿势加在一起再看不出不对劲的话，他就是白痴了。
　　向后退了一步，华大夫有些惊慌，但立刻就变得沉稳下来。
　　“什么人？”
　　“嗤――”透明人发出一声不屑的嗤笑，对于华大夫完全没看在眼里。要不是知道杀了NPC会惹来太多麻烦，他一定会毫不犹豫的杀死这个大夫。这样，才能打击到齐轩。
　　“这位大夫你来的正好，我正想找人帮忙叫个人。你去帮我把唐天麟叫过来吧，我记得他是这个村子里的新手。”
　　华大夫犹豫了一下，齐轩的目光落在他的手上。一丝银光闪过，华大夫已经把银针扣在手里了。
　　可是这个人是完全透明的，这样的话即使是华大夫也没有绝对的把握能一击毙命。
　　叹了口气，华大夫抬头对着透明人的方向。
　　“你不是这个星球的人吧！你使用的招数不是这个星球拥有的！”
　　这个星球是完全的国术星球，有武功，有中医，古香古色，没有任何文明的存在。这是系统的设定，不会出现意外的，所以华大夫才敢这么肯定。他虽然待在新手村，可并不是一个没有任何见识的乡下大夫。他一眼就看出，这人使用的是魔法文明的魔法或者其他文明的异能。国术中除非是五转以后才开放的修真，否则是不可能把一个人这么完完全全的隐身的。
　　齐轩却恍然大悟，怪不得，他老觉得这人说话间有一种奇怪的语调。原来是他的普通话虽然标准，却有些标准的过分了。就像是以前看的新闻联播主持人那样的普通话，在看新闻的时候觉得很不错，可现实生活里也那么说话就有些奇怪了。
　　“你这个大夫还真是少见多怪！不过，我是不是这个星球的人与你无关，我也不想跟你们有什么牵扯。这个小子和那个唐天麟杀死了我们那么多人，还害得我们老大成了残废，自然不能这么轻易的放过他！”
　　说到这些的时候，他的语气突然变得激动起来。本来嘶哑的声音变得高亢之后更是刺耳，齐轩听的忍不住皱眉。可随机，脖子上传来的刺痛加大了。
　　那人握着匕首的力气大了些，伤痕再次加深。
　　“好，我马上去叫他。你等一下――”
　　华大夫连忙跑了出去，透明人这才放开一直捂在齐轩嘴上的手。
　　“以唐天麟现在的本事来见我绝对是一个死，你说他会不会为了你来见我呢？”
　　齐轩没好气的开口，“爱来不来，我又不是他，我怎么知道！”
　　“哦？我还以为你会认为他肯定来救你呢。毕竟上次，他为了救你才死的不是吗？”
　　上次是上次，上次他死了驻地令就没了。可这次他身上也没有什么唐天麟重视的东西，谁知道那家伙会不会来？就算来了，也说明自己身上还有其他唐天麟看得上眼的东西。
　　想归想，齐轩也没把这些话告诉透明人。
　　私下里，他是矛盾的。
　　希望能有人来救自己，可又不想被唐氏家族的人救――跟他们之间的利益牵扯太多了，齐轩不喜欢这种感觉。
　　正说着话呢，一个大嗓门响了起来。
　　“我说，谁敢欺负我们小轩啦。龟孙子，你给我出来！”
　　是穆铁！
　　高大健壮的不像人类的身躯从门框里挤进房间，瞪着一双凶恶的牛眼，杀气腾腾的看向齐轩身后的透明人。
　　齐轩觉得穆铁一进来，整个房子的空间立刻好像变小了很多。
　　这时的穆铁就像是一尊怒目金刚，提着一只硕大的大铁锤，浑身散发着浓浓的煞气，纠结的肌肉紧绷着，随时准备好了战斗。
　　身后的人身体微微一颤。
　　齐轩心里不屑的撇嘴，真是胆小，怪不得会练这种见不得人的适合偷鸡摸狗的技能。
　　“觉得我胆子小？”
　　像是感应到齐轩的情绪似的，那人低头，在齐轩耳边说道，热乎乎的气息喷洒在齐轩耳边，让他激灵灵的打了个冷颤，身上更是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那个大个子是个高手！他是真真正正杀过人的高手。竟然能控制自己的杀气只对我而来而没有触及你半分，我的确不是他的对手！”
　　透明人很坦然的说。
　　齐轩抬起头，看向被称为高手的穆铁。
　　“原来穆大哥你会散发传说中的王八之气啊。”
　　穆铁的嘴角一抽，憨憨的抓抓头。
　　“还好还好。嘿嘿――”
　　“不过，现在你在我手里。即使他比我厉害又怎么样，还不是投鼠忌器，得乖乖的站在一边，没有任何办法。所以说，有时候实力的高低并不代表什么。是人就有弱点，只要逮到他的弱点，那人就成了砧板上的鱼肉，任你宰割了。”
　　齐轩还没来得及开口反驳，穆铁不屑的冷哼一声，“果然是没实力只会乱吠的龟孙子，小轩你怎么老招惹这类东西。难道你天生有招惹脏东西的体质？这可不行，改天给我找个神婆来给你看看才行。”
　　齐轩垂头丧气。
　　“我同意，最近确实有点倒霉。”
　　准确的说是从见到唐天麟起他就开始倒霉了。
　　唐天麟难道是他的霉星吗？
　　“我来了。”
　　沉稳低沉的声音传进屋子里。
　　瘦削的华大夫身后跟着一个高大结实的男人。
　　唐天麟终于来了。
　　“你终于来了。”
　　“你想要什么？”
　　“驻地令。”
　　“已经用掉了，这个消息你应该知道了。”
　　“那就把驻地转到我的名下。”
　　“那不可能！”
　　唐天麟斩钉截铁的说道。
　　气氛一下子紧张起来。
　　透明人轻笑了一声，对齐轩说：“看来你在他心目中并不是很重要啊。”
　　齐轩的反应是不在乎的翻了个白眼，“我可从来没自恋的认为自己是他很重要的人。”
　　“怎么可能，他当初可是为了救你而死啊。你一点都不觉得感动吗？”那人的语气变得暧昧和轻佻。
　　“我又不是不知道他为了驻地令才救我的，所以触动多少有一点，感动也还有一些。不过经过这么些天也都沉淀下来了，没什么感觉了。”
　　齐轩实话实说，完全没顾忌唐天麟在场。
　　“你很有趣。”
　　“我一点都不想感谢你的夸奖。还有，你有什么目的就快点说出来好不好。拐弯抹角的烦不烦！驻地令是不可能给你的！还有现实里的房产你想要我就给你，其他的我就什么都没有了。要杀就杀，不杀就滚蛋。”
　　齐轩不耐烦的低吼。
　　真是烦死这些自以为很厉害的人了！
　　好像说话不拐弯就显得自己不够厉害似的，说句让人一下子能听明白的话会死啊！！！
　　最讨厌这种人了！比唐天麟还讨厌！
　　华大夫听了他的话直叹气，这小子怎么就一点耐性都没有，哪有人这么激怒绑匪的？！
　　“看来唐天麟放弃你了。呵呵――”
　　“你怎么老抓着他不放啊？”齐轩开始异想天开，“难不成你暗恋这个死人脸。我跟你说，我跟他没有任何特殊关系。你要是暗恋他就放了我吧，我是无辜的。”
　　唐天麟嘴角抽了抽。
　　华大夫扑哧一声轻笑出声。
　　“对啊，龟儿子，我们小轩跟那小子没有任何关系，我们可以作证。”
　　穆铁大大咧咧的说道，似乎把齐轩的话当真了。
　　“穆大哥，刚才不还是龟孙子吗？怎么现在变成龟儿子了？”
　　“那就还是孙子吧，我无所谓。”
　　……
　　“唔――”
　　一声闷哼，齐轩脖子上的伤口再次增大。鲜红的血液不再是渗出而是流出了――
　　“我虽然现在还不能杀你，不过让你痛苦点可是很容易的，所以你最好给我老实点。”
　　齐轩不再说话了，被华大夫瞪了一眼的穆铁也乖乖闭嘴。
　　透明人挟持着齐轩往外走，其他三人紧紧相随。
　　幸好路上没人，没有看到这么奇怪的一行人。
　　最后，到了村口的时候透明人命令其他三人向后。
　　“你，过来。”他对唐天麟命令道。
　　“不去。”唐天麟干净利落的拒绝。
　　“不过来我就杀了他！”
　　“你本来也没打算放过他，如果我没猜错的话，他才是你的主要刺杀对象，而我只是顺带的。”
　　“看到没有，他可是一点救你的意思都没有。”透明人低头对齐轩说道。
　　就在这个时候！
　　两枚无声无息的银针突兀的出现了，当透明人察觉到的时候银针已经近在眼前了。
　　他全力闪躲着，齐轩只听到身后闷哼一声。他知道华大夫击中了，虽然不知道击中了哪里。
　　穆铁也飞快的跑了过来，壮硕的身体异常的灵活轻巧，很快逼近了齐轩。
　　对方却没有被突如其来的攻击和受伤扰乱心神，手上一用力，在穆铁击飞匕首的一瞬间，匕首的锋芒划过齐轩的脖子，带出一道血线。
　　鲜血喷洒而出……
　　

作者有话要说：今天第一更。。总之就是这么回事了，至于小轩的死活。。咳咳，今晚揭晓。
另外，这里郑重道歉了。之前犯了一个常识性的错误，冬虫夏草并不是植物类药材，我没有查资料凭着印象就写上了，是我的不对！





血光之灾

　　透明人依旧透明，沾血的匕首掉在地上。
　　齐轩捂住自己不断往外淌血的脖子，杏眼瞪大，眼睛里还残留着一丝茫然。
　　“狗娘养的兔崽子！”
　　穆铁眼睛立刻变得通红，眼珠外凸，鼻间呼吸加快，满面狰狞的朝着透明人的方向追去了。
　　对方受伤了，血液无法保持透明。
　　已经没有齐轩在手的他立刻成了靶子，穆铁上去一阵狂揍。没有用锤子，因为用锤子的话可能一下子就杀死他了，穆铁不想让他痛快的死去！
　　华大夫也第一时间赶过来，速度甚至比唐天麟还要快一些。
　　他手里握着金针，查看过齐轩的伤口之后满脸凝重的将阵扎进几个穴道。
　　不断往外喷涌的鲜血立刻减速了很多，可是这个时候的齐轩的喉间已经发出风箱般的抽吸声。
　　华大夫手下飞快的取出工具，忙活了好一会儿才额头冒汗的松了口气。
　　这时的齐轩已经昏了过去，或者说是被华大夫弄晕了。脸色因为失血而变得苍白，但神态却没有痛苦和恐惧，睡脸甚至称得上安详。
　　“他没事了吧？”一直在旁观看的唐天麟这时才开口问道。
　　华大夫喘了口气，神色间有些虚弱。刚才齐轩的情况可是十分惊险，透明人显然不是想吓唬人而是真的想杀了他，下手十分的狠，虽然被击伤手腕，但对于手里有着匕首的他来说要割断齐轩的脖子也并不是很难的事情。也幸亏那人存了逃跑的心思，在穆铁狂猛的冲上去的时候优先选择了逃跑。
　　想必他以为被割断喉管的齐轩已经死定了吧。
　　可惜，华大夫可是连华逸也要叫师兄的人。尽了十二分的力，终于还是保住了齐轩的这条小命。
　　“小命保住了，不过因为喉咙被割开过，所以以后说话可能……”华大夫略带遗憾的盯着地上睡得安详的齐轩。
　　以他的能力保住齐轩的命已经是极限了，这样的伤势，他也是拼了命才救下小轩的。换个水平稍差一点的大夫可能就……
　　“你是说他以后会变成哑巴？”
　　“除非我师父出手。”
　　华大夫的师父就是传说中的神医华佗，他老人家已经很久没有出手了。
　　唐天麟的眼睛一黯，他虽然不懂医术可见识还是有的。华大夫的医术已经可以说是神乎其神了，那他的师父……
　　“那请问，您的师父出手需要什么条件呢？”
　　“我师父他老人家最是心慈，要他出手并不难，况且小轩还和我小师弟是好朋友。只不过，即使我师父出手也还需要一些药材，据我所知，其中有一种药材是绝迹级的。其他的我师父那里都有，但是绝迹级的药材真的是可遇而不可求啊。”华大夫慨叹道，要不是因为这个，他早就求着师父出手了，哪还等唐天麟来问。
　　唐天麟明白了。
　　华佗是传说中的神医，但这位神医的良善让请他出手变得容易，但身为医者宗师系统当然不能让他太过轻易的出手。可不肯出手救人的神医还是华佗吗？于是，折中的后果就是在治疗的药材上设置难度。
　　绝迹级药材，都是生长在绝境中的，不仅无法人工培植，连生长的绝境都是人力无法到达的。况且，即使能到达，又从哪里找到那些符合条件的绝境呢？
　　唐天麟低头，入目的是齐轩脖子上那一圈刺目的白。
　　华大夫的医术很好，那割断的伤口已经彻底止血了。齐轩的呼吸浅浅的，带着一种嘶嘶的声音，总有些呼吸困难的感觉。
　　“我已经刺激他的身体潜能，让他的伤口尽快复原。可惜，伤势太重，还是无法完全长好。而且，发声部位受伤过重，无法彻底痊愈，所以才会造成以后说话困难。”
　　注意到唐天麟的目光，华大夫解释道。
　　这样的伤势如果是在现实里的话，分分钟就能治好。
　　唐天麟的脑子里突然闪过这个念头。
　　“如果我带他去科技星球呢？”
　　“以那些星球现有的水平，也无法让他发声。”华大夫肯定的说。
　　医术是互通的，华大夫对其他地方的医疗水平也十分了解。
　　游戏刚刚开始，医术和科技都是从相对于现在很原始的状态开始的。其他星球即使是完全的科技星球也不过发展到了二十世纪的水准，还不足以治疗齐轩的伤。这个游戏的发展，不管是科技还是医术都要靠玩家参与其中并起到一个推动的作用才行。
　　穆铁蒲扇似的大手抓着一具尸体回来了，憨笑着，“华大夫，我就知道有你在小轩是不会有事的。”
　　“他死了？”唐天麟站了起来，皱着眉看着那具尸体。
　　穆铁晃了晃手里的尸体，“对，这狗东西还有点骨气，知道自己逃不过自杀了。”
　　唐天麟闻言眉头更皱，死士吗？
　　不对，以刚才那人的气度和气质怎么都不像是死士。可他偏偏在知道无法逃脱后干净利落的自杀了，这样的决断和狠辣让唐天麟心里不由的戒备起来。
　　尸体自然无法保持隐身，唐天麟翻过他的脸。
　　是一张年轻而平凡无奇的脸，让人看过之后基本不会记得的脸。倒是身材颀长，身上的肌肉结实而凝炼。
　　没有印象。
　　唐天麟不记得自己见过这样一个人。
　　不过，这也很有可能。每个组织都有不少从没公开露面过的“黑人”。
　　穆铁像是扔垃圾一样把尸体随意的扔在地上，小心的在华大夫的指导下以一种和他的身材和长相迥然不同的温柔力道抱起齐轩。
　　在他怀里，熟睡的齐轩简直就像个小娃娃。
　　唐天麟立刻放开对尸体的研究，跟上他们的脚步。
　　到了华大夫的房子，齐轩被放在了一件客房的床上。
　　“华大夫，能不能给我一张所需药物的清单。我打算从现在开始收集那些难以收集的药材。”
　　华大夫为难的摇头。
　　“其他的药材都好办，我师门就有。你唐氏家族只要出得起钱自然是能拿到的，只是那一味绝迹级的药材……”
　　“是哪种？”
　　“天星草。这种草对环境的要求极为严苛，要有符合的环境还要正好有一颗种子掉落在那个环境里。这样的机会简直可以说是零。这种药材是绝对无法人工种植的，连小轩的师父都没办法做到。要不然，我师父那里倒是有几颗天星草的种子。哎――”
　　唐天麟立刻想到了齐轩的农场，别人种不出来，可是齐轩可以啊。
　　“小轩！”
　　一个中气十足的嗓音冲进房间，随即童颜鹤发的农老汉蹦进了房间。
　　“这是怎么回事？！”老人家极为愤慨的说道。
　　真是翻了天了，他的徒弟竟然三番两次被人欺负，这次还被人刺杀，还差一点成功了？！
　　要是给他知道是谁……
　　除了NPC，就连齐轩自己现在都不知道农学家对于这个游戏的重要性。他们可是……
　　“你！”无视了唐天麟冷冽的气质，农老汉的手指快要指到他的鼻尖上了，“我知道所有的麻烦都是你们带来的。”
　　唐天麟没有否认，也没有承认，选择了沉默以待。
　　“不过，小轩这孩子大概不会怪你们。他就是太……你也别太得意，利用人太多也会遭报应的，要是真害死了我徒弟，在这个世界里，你这个势力就别想混了！”
　　农老汉没有疾言厉色，只是淡淡的说着。
　　唐天麟眼神一厉，以他的身份，还没有人敢当着他的面说出这样的话，即使在游戏里也不行！
　　“怎么？不相信？嘿嘿，年轻人，别太把自己当盘菜了。也就是小轩心里还惦记着你们，要不然在这个世界里，你们还不行！不信的话就去把那个伤了小轩的组织给我查出来，伤了我徒弟，这件事我要好好的和他们算账！不过，这件事倒也提醒了我，这样下去，他的个性非把他自己害了不可。我会好好教导自己徒弟的，以后再利用他的时候你最好小心点，隐蔽点。要不然这孩子发飙的时候可以很厉害的。”
　　当齐轩醒过来的时候，他的喉咙火烧一样的疼。
　　“小轩，你醒了？”
　　耳边传来熟悉的声音，齐轩还愣愣的没想起来发生了什么事？为什么他的喉咙这么疼？
　　随着清醒过来之后，所有的记忆都回来了。
　　冰冷的刀锋，划过脖子的剧烈疼痛，无法呼吸的痛苦……
　　齐轩的眼睛里闪过一丝惊惧，也许再重来一次他仍然会做出同样的选择，但这并不妨碍他在事后害怕。
　　齐轩只是个普通人，从以前到现在都是。
　　“别怕，乖徒弟，那人已经被穆铁那小子给杀了。”农老汉用前所未有的和蔼温柔的声音说道。
　　齐轩一激灵，这样的农老汉让他有点寒……
　　他的反应当然逃不过农老汉一双看尽尘世的老眼，脸一沉，“臭小子，难得我肯对你好点，居然不领情！”
　　抬起手，又犹豫的放下了。
　　齐轩嘴角一弯。
　　看来受伤也不是没有好处嘛。
　　“小轩，有件事要告诉你。在一段时间里，你可能没办法说话了。”
　　

作者有话要说：二更，万恶的网络啊，好不容易连上了却断一会连一会。。。折腾死我了！！！！！
二更了啊。所以，亲爱的们，我没有食言而肥。。呜呜呜，再食言我都快成球了。




各方反应

　　齐轩正懒洋洋的躺在经过太阳暴晒的稻草上，身后这段一段秸秆叼在嘴里，漫不经心的咀嚼着。
　　他不能说话了。
　　确切的说是暂时不能说话了。
　　脖子上的伤口开始结疤，华大夫在解救了齐轩的生命之后就没再用医术刺激他身体的潜能，而是由着伤口自然生长好。伤口经常发痒，又不能抓，为此齐轩吃了不少苦头。
　　更加痛苦的是，不能说话。
　　一段时间不能说话，听起来似乎是很简单的事情。可是事到临头才知道那是一件很痛苦的事情，人总是习惯于用语言表达自己的所有感受，喜怒哀乐，没有什么是不能用声音来表达的。
　　可是现在齐轩突然的失去了这种表达能力，张开嘴什么声音都发不出。
　　有时候他会不由自主的恐慌――真的能治好吗？他会不会就这样一辈子都发不出声音来了。
　　“小子，想什么呢？”
　　齐轩睁开眼，一个小老头正弯着腰居高临下的看着他。
　　张开嘴，却没有发出声音。齐轩的神色微微一黯，他还是不太能适应不能发声。
　　随即，脸上露出一个笑容，齐轩伸手比划着。他不会哑语，就随便比划着，也不知道农老汉能不能看懂。
　　“行了，别瞎比划了。我也不知道你比划的什么意思。”
　　农老汉大大咧咧的一摆手，也不顾忌一下齐轩现在比较脆弱的心灵。
　　“我说，徒弟啊。我有几句话要跟你说――”
　　齐轩一愣，坐了起来。
　　农老汉坐到他身边。
　　“我虽然不知道你之前经历了什么，可是你恐怕没亲人了吧，除了唐家小子和华逸也没什么知心的朋友。”
　　齐轩点点头。
　　农老汉吧嗒吧嗒的抽了两口带来的烟袋，好一会儿没说话。
　　“所以我才觉得你对其他人的态度有点不对劲，原来真的是这样。”
　　齐轩疑惑的看着农老汉，他的态度哪里不对劲了？
　　农老汉目光悠远的看向远方。
　　“你对其他人太没戒心了，也太包容了。只要对方肯对你好，你就肯付出一切来回报似的。”
　　齐轩的反应时憨憨的抓抓头，这样不对吗？交朋友本来就是要真诚，你对我好我对你好才是的啊。
　　农老汉却摇摇头。
　　“你的付出过度了。朋友之间相互付出，相互对对方好是对的。可是两人付出的东西之间的天平一定要在某种程度上保持平衡才行，要不然一旦有一边过度倾斜，现在可能看不太出来，但将来总有一天会出问题的。”
　　老人语重心长的话让齐轩沉默了下来――虽然他本来就发不出声音了，但农老汉的话让他开始思索起来。
　　的确，来到这个世界之后，他孑然一身，真正的一无所有了。
　　来接近的人不会贪图他什么。他有什么好贪图的呢？除了他本人之外，他什么都没有。
　　所以，对于身边的存在，他下意识的完全没有戒心。而且，还抱着极大的善意――因为，他会寂寞，所以想要别人靠近他，主动的靠近。
　　现在被农老汉点出来齐轩才明白了自己到这里以后的心态问题。
　　的确，人与人的交往中都是需要度的，退让和包容的确是加深感情的好途径，可是一旦过度也会成为破坏感情的罪魁祸首。
　　齐轩一无所有，怕寂寞，所以才会选择全然的包容，所以，他也有错！
　　他抬起头，有些茫然无措的看向农老汉。
　　他知道了一味付出和退让是不行的，可是他不知道怎样才能“刚刚好”。他不想失去朋友。
　　“没关系，我会教你的。我已经警告过唐家小子，他要是真伤到你了，我就能让他和他的势力在这个世界混不下去。到时候以你在游戏里的作用完全可以在你们的世界找一个替代的力量，我看华逸那小子倒是单纯很多，家世应该也很不错，实在不行就找他好了。”
　　齐轩和华逸交往中直觉的华逸的气质很不错，可是农老汉却看出了更多的东西。
　　齐轩眼圈一红。
　　男人流血不流泪，可是真的很想哭怎么办？
　　“哭什么！”农老汉轻斥一声，“哎，你什么地方都好，就是太容易被骗了。要是遇上的都是真心对你好的也就算了，可即使对方心怀不轨只要不太明显你也没有足够的阅历察觉出来――这才是最让我担心的地方啊。”
　　被他这么一说，原本还想眨回去的眼泪顿时流了下来。
　　齐轩脸顿时变得通红，手飞快的抬起来粗鲁的把眼泪抹掉，想要消灭证据。
　　“好了，城府计谋这些一时半会你也学不会，我也不指望你学的怎么精通。天赋在那摆着，哎。不过，有件事师父倒是可以让你安心。”
　　齐轩眨眨眼――什么事？
　　“你的嗓子――是不是有点不安？”
　　黯然点头。
　　“这个完全不用担心！”农老汉信心满满的说。
　　齐轩惊讶的抬头，连华大夫都没这么有自信啊。
　　“虽然有些讨厌唐家那两个小子对你的某些做法，不过好在他们对你还是有几分真心。所以，我也就不拦着你和他们的交往了，毕竟有些东西也是要慢慢来的。给他们接近你的机会，能不能把握住就是他们自己的选择了。对你来说呢，我现在还能保得住你，所以即使到时候他们让你失望了，也可以当成是吃一堑长一智。现在我要说的不是这个，小轩，我现在要告诉你我们农学家的重要性。除了我之外，你是第二个知道的。”
　　齐轩微微睁大眼，心跳稍微加快了一些。农老汉还从没这么严肃过，农学家到底有什么作用呢？”
　　“你加入了唐氏家族这个帮派我是知道的，等过些天他们的帮派驻地申请好了你就去要一个房子，把农场也移过去。到时候对你对他们都有大好处。”
　　农老汉故作神秘的笑着，怎么也不肯往下说了。
　　齐轩着急的揪住他的衣角，这师父才和蔼没两分钟就又开始欺负人了！
　　“你一转的时候就知道农学的作用了，还差二十五级而已，很快就能达到了。哈哈――”看着徒弟好奇的抓耳挠腮的样子，农老汉笑的很开心。
　　“至于天星草，也跟你到时候的职业等级有关。以现在异人的实力恐怕要等到四转的时候才能有人有本事爬到那座山上，可是如果你到了三转，唐氏家族的人大概也就有人能爬上去了。所以，想要恢复自己说话的能力还是要靠自己。”说完，农老汉拍拍齐轩的肩膀，留下了一大堆谜团和满头雾水的齐轩，拍拍屁 股走人了……
　　齐轩还差二十五级一转，达到三转――那要多长时间啊！！
　　不过，他达到三转确实比指望别人达到四转要来的靠谱。
　　齐轩握紧拳头，从今天开始要更加努力才行了！
　　**************************
　　“师父――”华逸走进华佗的房间。
　　“小逸啊，今天又有什么问题要请教师父吗？”华佗本就是心慈面慈的老人，看到聪明好学天分极高的小徒弟更是笑得和蔼可亲了。
　　华逸脸上带着担忧的神情。
　　“师父，我想请您出手帮帮我的朋友。”
　　“你朋友？他出什么事了？”雪白的长眉皱了起来。
　　“他被人伤到脖子，喉管整个被割断了，虽然经过二十师兄的救治没有了生命危险，却不能说话了。所以，师父，我想请您老人家出手，帮帮他。他是个很好的人，不应该有这样的经历的。”华逸黑亮的眼睛里充满了担忧，对于齐轩这个朋友他是从心眼里关心的。
　　“这――”华佗眉头舒展开，豁达如他早就知晓了人没死就还有希望这个道理，听到宝贝徒弟的朋友没有死亡，心就已经放下了大半，“师父不能离开这个星球，不如你先过去替你朋友诊断一下伤情，然后回来跟我讨论治疗事宜。”
　　华逸的眼睛一亮，连忙点头，“好的，谢谢师父。”
　　华佗和蔼的笑着，“有什么好谢的。”随即皱起眉，“不过，药材可能就要你朋友自己准备了。”
　　“我知道。”华逸点头，反正他各种珍贵的药材有的是，到时候给小轩用一些好了。他们是朋友嘛，他的就是小轩的。
　　*************
　　“老大，什么事？”唐风走进唐天麟的房间，他们现在在现实世界里。
　　唐天麟示意唐风坐下。
　　“齐轩出事了。”
　　唐风立刻蹦了起来，“出了什么事？”
　　“有人刺杀，而且差一点就成功了。他的喉管整个被割断，幸好杏花村的那个大夫医术十分高明，才勉强把命救了回来。不过，很长一段时间里，他都不能说话了。”
　　唐风沉默了一下，“老大，我要请假。”
　　唐天麟点头，算是应允了。
　　“我叫你来就是告诉你这件事，另外，你每天要花些时间在现实里和他说说话。”
　　“为什么？”
　　“我已经咨询过医生，虽然现实里他的声带没有受到任何影响，但是如果在游戏里时间太长他就会形成一种自己已经不能说话的心理认定，这样下去在现实里他也很可能慢慢变得说话困难或者不能说话了。尤其是，他比一般人更沉沦于那个游戏。”
　　唐风点点头，起身准备离开。
　　在离开之前，他背对着唐天麟低声说道：“他并不是沉沦于那个游戏，只是太寂寞，又太渴望一些真正的感情和交流，所以才会……”
　　余下的话他没说，不过他相信唐天麟知道他想说什么。
　　唐风离开之后，唐天麟若有所思的盯着一份文件。
　　寂寞和渴望吗？
　　

作者有话要说：话说，大家都很讨厌唐天麟吗？居然有人讨厌到拍砖了。。。。。澹其实唐老大还不错啦。是我没写好。。。。




意气之争

　　齐轩是个农学家，农学家有什么用呢？
　　到现在为止除了那个故弄玄虚，故作神秘的农老汉，齐轩和他身边的人没有一个人知道的。
　　农老汉只是说让齐轩在唐氏家族的驻地建好后把农场搬过去。
　　可齐轩发愁了，这么大一个无限空间的农场该怎么搬过去啊？
　　后来，问了农老汉才知道，原来只要齐轩在驻地拥有一处房产之后，在第一次进入那个房产的时候系统会询问是否把农场移过来，到时候齐轩选择是就可以了。
　　很简单。
　　可好奇不停的挠着齐轩的心，痒痒的――农学家到底有什么用呢？
　　不就是种种地，养养牛马，除此之外，众人没看出任何不同。
　　顶多将来技能升级了，农场出产的产品可以买个好价钱。
　　可看农老汉那大上天的口气，不像是只有这些啊。
　　“你们驻地到底什么时候完成啊！！！！！”
　　一张薄薄的木板上，用炭笔写上了这么几个大字，后面长长的一串叹号明白的表现出了齐轩的急切。
　　唐风叹了口气，这两天齐轩着急上火的――一着急就来找他，可偏偏这种事是系统赠送的工匠在干，人家说要半个月，即使他们再着急也缩短不了啊。
　　还有后面的守城战……
　　怪物攻城都不一定能守得住更别说肯定还有别的势力来捣乱了。
　　“明天。”唐风握住齐轩瘦削的肩膀，斩钉截铁的说道：“明天让老大带你去驻地看看，反正这几天他把事情都丢给我了，光在那忙着升级，什么都没干。”
　　齐轩直觉的想摇头，他不想跟那个死人脸在一块！
　　“你不会是怕了老大吧？”唐风斜着眼看齐轩。
　　齐轩脸色一僵，随即猛烈的摇头，“去就去！！！！！！！！！”
　　唐风抹了把汗――小齐真激动。
　　当唐天麟和齐轩站在驻地前面的时候，正好看到一副热火朝天的场面。建筑工人们正加班加点的盖着具有中国古典韵味的驻地，一些地方已经稍具雏形，飞扬的屋檐，青黑色的泥瓦。屋檐上雕刻着各种奇异的生物，不仅仅是龙。
　　驻地还要一段时间才能完成――齐轩深刻的了解到了这一点。
　　“不会很久了。”
　　站在他身边的唐天麟注视着驻地最中央，也是目前建筑的最完整，可以轻易看得出是最大最宏伟的那座宫殿。
　　齐轩惊讶的抬头，有些不敢相信唐天麟竟然在安慰自己。
　　“我说的是事实。”唐天麟冷冷的说，然后转身头也不回的离开了。他走向杏花村的怪区，唐风说的不错，这几天他练级练得非常疯狂。
　　唐氏家族的驻地和杏花村只隔着一个山头，山的这边是唐氏驻地，山的那边是杏花村。
　　齐轩刚知道的时候惊讶的张大了嘴巴，久久没能闭上。
　　据说虽然只隔了一个山头，但驻地这边高级怪遍地，物产丰富，矿资源多种多样，易守难攻，是个不可多得的宝地。不过，从杏花村的话就比较容易攻打唐氏家族了。毕竟只隔了一个小山包，很好爬的。
　　驻地两面临山，剩下一面和杏花村相接，最后剩下的一面才是家族成员进出帮派的门户。
　　唐氏家族这个帮派的管理者们似乎一点都不担心有人从杏花村这边找他们的麻烦。
　　“那边，”走了不远的唐天麟又开口了，他指着那个隔开了杏花村和唐氏家族的小山包最高处，“有一种山鸡。速度很快，毛色鲜亮，爪子和尖嘴很锐利。”
　　齐轩摸不清头脑，为什么跟他说这些呢？
　　“但是，”唐天麟继续说着，“这种山鸡的肉质极为细嫩，不管是煎炸煮烤都是难得的美味。”
　　齐轩开始流口水了。
　　他虽然偶尔能在万师傅那里蹭上饭，但是肉食摄入量极为不足。天知道，当初他可是绝对的肉食支持者，无肉不欢的代表人物啊！！
　　好诱惑的孩子。
　　唐天麟的嘴角勾起一个几乎不可见的弧度。
　　“我正要练轻功，所以会去杀这种怪。”
　　其实齐轩不是一个特别贪吃的人，他喜欢吃好吃的，这很正常，没有人不喜欢吃好吃的。他对美食的喜欢仍停留在普通人的范围内，更不是那种为了吃什么都不顾的人。
　　但今天，他被彻底的蛊惑了。
　　唐天麟是个很厉害的人。
　　他很懂得把握时机。
　　比如，在齐轩已经因为金钱原因而被迫吃素很久之后用极富有蛊惑气息的话语挑起他的馋虫，然后――齐轩自然而然的上钩了，屁颠屁颠的跟在他嘴里的死人脸身后去到了山顶上的那处树林。
　　当然，唐天麟还要给他一个台阶，这样齐轩才能顺着台阶爬下来。
　　“要一起去吗？你可以跟我学一些基本的防身动作。”
　　于是，虽然疑惑与死人脸为什么突然变得这么热心，但齐轩还是乖乖的被拐走了。
　　山鸡其实很漂亮，羽毛的颜色鲜亮多彩，却不会杂乱，而是让人有一种眼前一亮的感觉。
　　它们很机灵，并且并不怕玩家。
　　在有人试图接近的时候，这些山鸡并没有惊慌失措的咯咯咯叫着跑开而是扇动着翅膀做出准备攻击的姿势。
　　将近半米的山鸡眼神凶恶的攻击过来的时候还是有些吓人的，更别说它们的速度真的很快。
　　反正齐轩觉得如果是自己被攻击的话是绝对躲不开的，大概只能傻在那里被鸡啄。
　　唐天麟却不一样，他的身体灵活的一闪，以一种最省力最小幅度的动作躲开了山鸡的攻击。然后抽出自己的配件，银光一闪之后，山鸡已经被串在了长剑上。
　　剑抽出，血液喷洒而出。山鸡挣扎着，最后还是抽搐着倒在了地上，最后失去了一切生命气息。
　　并不是华丽迷人的动作，但是一举一动都透着速度和干练，务求用最小的损失造成敌人最大的伤害。
　　稀疏的树木不能完全挡住阳光，一束阳光正好照在了举着剑的唐天麟身上。他的身上没有溅到一滴血，面无表情的盯着地上的山鸡。纯男性的阳刚身躯直直的挺立着，一种威严和气势隐隐透出。
　　齐轩愣愣的看着他。
　　然后――扑哧一声笑了。虽然没有发出声音，但是眼角眉梢却带着抹不去的笑意，还有那双怎么也合不上的嘴，都明明白白的告诉唐天麟，齐轩在笑，笑的很开心――笑的对象应该是他。
　　可是为什么？
　　唐天麟自问没有做出什么可笑的事情，他也不习惯被人当成笑话看。
　　这么想着一双浓眉慢慢的皱了起来，本就严肃冷厉的脸越发的黑了。
　　齐轩怎么会察觉不到他这么明显的表情？
　　笑了好一会儿觉得已经差不多的时候，他站了起来――刚才笑的太厉害，肚子疼，站不直了――从储物空间里拿出一块写字用的木板和一块黑炭。
　　他又看了一眼唐天麟，杏眼里又蕴满了满满的笑意。在自己再次笑出来和唐天麟发飙之前，齐轩赶紧低头，在木板上写着什么。
　　过了一会儿，写完了的齐轩把木板递给唐天麟。
　　“呵呵，你刚才真的挺好玩的。气势真的很厉害，很有领导人和伟人的气势，一般人绝对拍马也比不上。但是！这么厉害的气势对着一只山鸡毫不留情的用出来了，你不觉得很浪费，场面也很好笑吗？”
　　呃，唐天麟哑然，不知道该说些什么。
　　虽然他不觉得自己刚才的行为有什么不对――但是被齐轩这么一说确实也有些怪怪的感觉。
　　唐天麟并没有反驳，他知道自己现在即使做了什么也会被齐轩当成是恼羞成怒。
　　不动声色的把地上的山鸡收到自己的储物空间――两分钟以前唐天麟是打算把这只山鸡送给齐轩送到万师傅那里讨个人情的。不过，现在他改变主意了，但是唐天麟认为自己不是恼羞成怒，他只是在报复，对齐轩嘲笑他的报复。
　　齐轩还在那里傻乎乎的笑着，直到唐天麟不动声色的杀死第五只山鸡并且统统收到自己的储物空间的时候，他才有些懵懂的了解了这个男人的心思。
　　惊讶的瞪大那双可爱的杏眼――原来这个男人这么小心眼的吗？
　　心里的好奇简直快要压下了对美味的山鸡的渴望。
　　飞快的拿出一块木板，齐轩开始在上面唰唰的写着字，然后递给杀怪间隙中的唐天麟。
　　“你恼羞成怒了吗？”
　　几个字大大咧咧的写在了木板上，唐天麟一抬头，一双杏眼正睁得大大的好奇的盯着自己。
　　“你现在的样子很像好奇的小丫头。”唐天麟慢悠悠的说道，话却十分的毒辣。
　　齐轩一愣，随即脸色大怒，这个死人脸居然说他像女人，大爷他这么阳刚哪里像女人了！
　　愤愤的从储物空间再次掏出一块木板――“哪里像了，我明明就很男人。你才像女人！”
　　唐天麟从鼻子里哼了一声，站直自己健壮的身体，“你说我像女人？”
　　斜着眼盯着齐轩。
　　不像！再怎么样正直的齐轩也没办法昧着良心说唐天麟像女人。他这样的要是被当成女人的话，女同胞们会哭的。
　　可是，自认为刚刚被嘲笑了的齐轩也不想在唐天麟面前认错，只好气鼓鼓的站着不出声。
　　“你们这是怎么了？小齐，怎么生气了？”唐风头疼的看着面前的两个人。
　　齐轩一副生气的样子，他家老大淡漠的说了句“我继续去升级了。”就头也不回的潇洒的离开了，烂摊子直接留给了他。
　　齐轩怎么说的出口自己被那家伙当成女人了。
　　也什么都不说转头就走。
　　最终，那些山鸡还是没落到齐轩的口袋里。
　　

作者有话要说：要开始继续加快剧情的发展了。
也要开始改善大家对唐老大的感觉！！！
这两天更新晚了，但是希望大家还要多多留言哦。
等这两天兼职做完了就会恢复正常时间的更新了。。。。。




华逸到来

　　华逸来了。
　　带着许多珍贵的药材。
　　他来的时候齐轩正在农场里种植新的作物――芝麻。
　　农场里的季节渐渐到了春末，天气热度足够了。农老汉丢给齐轩两袋芝麻种子。一袋黑芝麻，一袋白芝麻。
　　在经过农老汉的详细讲解之后，齐轩开始种了。
　　正在太阳下忙得汗流浃背的时候，华逸闯了进来。
　　是的，是闯了进来。
　　神色急切，步伐急促。
　　清秀而飘逸的仿若谪仙的清韵少年因此带上了凡尘的味道。
　　在看到忙忙活活的齐轩的时候，华逸松了口气。
　　虽然在跟他的师兄华大夫的通信和齐轩本人的通信中都没发现齐轩有什么不对劲，可是华逸还是忍不住担心。
　　即使是一位见惯了生老病死的大夫，可华逸仍然学不会看淡死亡。他不知道这位开朗善良的友人在经历了那样一场可以称之为可怕的事件之后，是不是真的没有问题。
　　清亮的眼睛上下打量着浑身忙得脏兮兮，手上脚上都站着厚厚泥土的齐轩。
　　小逸？！
　　齐轩眨眨眼，抬起手想揉眼，却发现自己现在手上都是泥巴。
　　手上迟疑的比划着。
　　华逸快步走向齐轩，站到他面前，伸出手碰触了一下齐轩脸上年轻光滑而有弹性的肌肤，这才小小的松了一口气，一副终于放下心来的样子。
　　“我是来给你治伤的。”
　　齐轩愣住了，然后眼圈有点红，眨眨眼，露出一个灿烂的笑容。觉得一股暖流从心里一直流到身体的每一个地方，就像冬天里泡上了温泉，舒服极了。
　　想拍拍华逸的肩膀，却在抬起手的时候瞄到对方干净的似乎一尘不染的青涩古式长褂和自己沾满泥土的手。齐轩笑笑，把手放下。
　　华逸急性子的拉起齐轩的手腕，“走吧，我们去屋子里先给你把把脉。”
　　齐轩被拉着被动的走了几步，才反应过来似的回头望向还有一点点没种的芝麻。他稍微用了点力气，从柔弱的华逸手里挣出自己的手臂。手臂比划一下芝麻地，但又觉得这样简单的动作不能完全表达自己的意思。不得已从储物空间里拿出一块木板――“小逸，我没事了。这些芝麻还有一点就种完了，你等我几分钟好不好？”
　　有华逸在，齐轩因为失声而有些焦躁的心一下子平稳下来了。对于自己的伤势他也不那么急切了，反而着急完成自己之前没有完成的种植。
　　虽说人家急匆匆的来给他治疗，他却只顾着种地似乎有些不礼貌，但齐轩就这么干了。
　　在华逸面前，从一开始他似乎就出乎意料的放得开。总觉得不用顾忌什么，可以完全自由的按照自己的心情做事。
　　“其他的伤不要紧了，不过声带的问题很严重。的确和师兄说的一样可能要师父出马才有希望治疗，而且还需要很多珍贵的药材，其中包括我之前给你寄过种子的天星草。天星草你现在能种了吗？”
　　齐轩想到那座一万米的高山，脸色变得有点诡异。拿出另一块木板，唰唰唰写了好几笔，然后把木板转给华逸看。
　　“条件达到了，但是山太高，没人能爬上去。”
　　……
　　华逸沉默了，他没考虑过这个问题。因为一直以来，连天然的条件都没办法达到了，所以也就从没考虑过条件达到之后还需要爬上去的问题。
　　“没事，这种事总会有人能做得到的。你师父应该能找得到人吧？他不是认识宗师级的武者，随便找一个来不就能上去了吗？上次我师父需要万载木的果实，也是找一个宗师级武者的朋友搞定那只守护万载木的灵狐的。”
　　齐轩继续唰唰唰――“师父说这件事只能我自己和朋友完成，不能靠他的力量。我估计应该已经算个任务了。”
　　“这样啊，怪不得师父说那些药材要你自己和你的朋友收集。不过这个没关系，我也是你的朋友，药材大部分我都给你带过来了，只有一些不太好找或者手头上一时没有的才没带过来。”
　　齐轩瞪大眼睛，这样也可以？！
　　那些药材都是华佗老神仙给小逸的吧？
　　――算了，反正是有好处的事情，管他呢。
　　“你要有心理准备，其他的药材很难找。毕竟是我这里都没有的药材，那些药材里能轻易弄到的没几样，更别说天星草了。”
　　“还需要什么药材，我大哥正在收购华大夫给的单子上的药材，免得到时候买重了。”
　　唐风从外面走进来。
　　游戏里的房屋很奇怪，如果得到自由进入的允许，这房子就和普通房子一样，能自由进入，能从入口看到里面的情况。但没有得到允许的人没有特殊方法即使房子是大开四张的，外面的人也看不到听不到房子里的任何一点东西。
　　唐风显然是听到了齐轩和华逸的谈话才接口的。
　　华逸听了他的话，不以为然的瞟了他一眼。
　　“药材自然是越多越好的，收集重了也总会有用到的机会。”
　　……
　　“不过我还是给你我这边的药材名单吧，起码可以把现在的收集重点放在我没有的那些药材上。”
　　唐风额头上布满了黑线，沉默的从华逸的手上拿过药材单子。
　　“对了，你是谁啊？”
　　华逸把单子交给唐风之后，奇怪的问道。
　　齐轩听了他的问题身体一晃，苦笑开来。
　　唐风再也忍不住翻了个白眼，出于圆滑的天性还是无法不理会华逸的问题。
　　“我是唐风，也是小齐的朋友。你就是华逸吧，听说你是一位厉害的大夫，这么小的年纪就有这么高的艺术造诣，真是让人钦佩啊。”
　　唐风的脸上挂着风度翩翩的笑容，看起来斯文俊逸的很。
　　“我家族也有自己的势力，我是不会加入你们唐氏家族的。”华逸把脸转向态度十分热情的唐风，所谓无事献殷勤，非奸即盗――大哥说的――“还有，我想和小轩好好聊聊，你能离开吗？”
　　齐轩真想用手捂住自己的脸，小逸这孩子真是――太坦率了，坦率的过头了吧……
　　幸好今天来这里的不是小心眼的死人脸。
　　“小齐，驻地已经建好了。不过在七个游戏日之后我们还要迎接怪物攻城战，所以你准备一下，七天之后就可以把农场搬过去了。”
　　齐轩点点头。
　　唐风瞄了一眼正把黑亮的眼睛瞪得圆溜溜的看着自己的华逸，“我先走了。”
　　他可没有跟小孩子计较的兴趣。
　　唐风走了，华逸和齐轩开始聊一些分别之后经历的事情。一个说的平淡，一个写的无味，但彼此对对方口中的事情听的或看的都很津津有味，两人倒是相得益彰了。
　　“徒~~弟~~~啊――”农老汉拉着长音走进房间，见到华逸在居然也不吃惊，亲热的迎了上去。
　　“呦，这不是华小子吗？来看小逸吗？嗯，你小子是个好孩子。要不是考虑到――真想把我徒弟弄到你那边去了。”
　　考虑到什么？
　　两双疑问的眼睛看向农老汉。
　　“咳咳，这个嘛。华小子你吧，很单纯也很执着，既然认定我徒弟是你朋友自然会全力保护。可也就因为你的个性，你没办法保护好小轩。毕竟你也有家族的，你家族的人要想骗过你控制小轩简直是轻而易举的事情。你家那个大哥我也不是没见过，上去去华佗那里串门的时候在你们星球上见过一次，那小子可不是简单角色，而且绝对比唐家大小子还狠。唐风呢，虽然心里比你复杂的多，可那小子聪明啊，也是全心全意的护着小轩。虽然有时候也会在不伤到小轩的基础上给自己家族尽可能的带来一些利益，不过他也有能力在自己家族的人算计小轩的时候保护他。所以，综合种种因素，我最后还是把小轩留在这里了。”
　　***********
　　七天的时间稍纵即逝。
　　在这七天里，趁着华逸在，齐轩不停的询问一些那本药材大全上种植方面没弄懂的东西。
　　别看华逸年纪小，又一副很单纯的样子，可在药材和医术方面，他绝对是天才中的天才。齐轩问了他七天的问题，愣是没有一个问题是他回答不出来的。
　　齐轩简直快崇拜死他了，他可是从小就对中医还有极度的憧憬和崇敬。
　　这七天里，齐轩还在不停的开垦荒地。从华大夫那里买了不少常用药材的种子，在华逸的指导下分类按照各自的生长习性种好。
　　齐轩刚刚发现，农场里的时间流速会随着他等级的增加而加快。
　　以前要七天游戏日才能成熟的大白菜现在只要五天了，不过这个加快的幅度并不是很大，而且是一点点的来的，所以之前齐轩一直都没发现――不是他迟钝啊，真的不是！
　　齐轩还带着华逸去了一趟那座山，去参观他种植的“野生”人参和灵芝，雪芝等药材。
　　不过到了那里他很窘的发现，那些药材太“野生”了，他自己都找不到在哪了……
　　

作者有话要说：咳咳，本人郑重声明：我目前没有任何把华逸和唐风配对的打算，诸位看出任何暧昧的话都是您的错觉……


困死了，这两天做兼职。早上六点多起，做一个多小时的公车咣当咣当的去到打工地点，然后到中午十二点，吃了饭，桌子上趴会，出去转转，下午两点再次开工。。下午五点坐公车咣当咣当半个多小时到健身房――健身减肥――运动一到两个小时，洗澡――半个小时公交回家――已经九点半了。然后在收拾下东西，开始码字……
累啊！！！！！

 
 
大大惊喜

作者有话要说：有亲总是觉得小轩太天真了。毕竟他也是在现实社会里活了二十年的，怎么会那么单纯呢？
其实是有原因的。
齐轩这个人在冰冻自己之前其实是没有想过某天自己还能再次清醒过来的，更别说还拥有了四百年的寿命。
他可以说是死过一次的人了，但幸运的重活一次的他又不可避免的成为了一个一无所有的人。
没有亲人，没有朋友，没有钱，没有能力，没有学识。
是真正的一种一无所有。
而他是一个善良而乐观的人，所以并没有因此而沮丧或者限于某种负面的情绪。
但越是这样的好人，对于情感的渴求就越是强烈。所以，第一个接触的人――唐医生，对齐轩是有着很不同意义的意义的，人多少会有雏鸟情节，更别说一开始算是唐医生帮着他熟悉了这个世界，这对于什么都不了解的齐轩来说是一种莫大的帮助，更别说这位唐医生还对他有一种病人之外的好感――当然，这种好感并不是爱情，人家唐医生是有爱人的。
可以说，唐医生是齐轩的第一根救命稻草。
虽然，我并没有着重刻画重情重义的齐轩对他的感情，但并不表示齐轩不看重这个人。
甚至连唐风都沾了唐医生很大的光――因为他是唐医生介绍来的，又心怀友情，所以才会那么轻易的被齐轩接受和看重。
齐轩并不是那种被伤害过封闭了内心的人，他渴望友情，渴望美好的东西。并且，并不觉得这种渴望是奢望。他相信友情爱情亲情这些美好东西的存在。

而他之所以会这么单纯，恰恰是因为他一无所有。
一无所有的人就没有什么能失去的了，这种情况反而解除了齐轩的很多束缚。让他可以更加自由自在的随性生活。
齐轩觉得自己已经没有什么东西是别人觊觎的了，这样的情况下为什么不活的单纯一些呢？
单纯的活着，把事情和别人多往好的方面想一些难道就是一定是错误的吗？
难道好人就真的不能在这个世界上生存了吗？
他努力的想快乐的活着，他觉得其实有时候少计较一些，糊涂一些，也不是坏事。如果一开始就心存怀疑，抱着疑虑的话，那就不要怪罪别人的背叛。因为你一开始就不是真诚的……
大概就是这个意思吧，总之小轩是个真正意义上的好人――不是圣母哦，只是好人。

这样一个人的确很容易被社会伤害，但小轩却是幸运的。他有一个强大的师父，有一些厉害的朋友，自己本身也正在变得越来越厉害。加上我是一个亲妈，所以，嘿嘿……
……………………汗。。大家能理解我说的意思吗？

　　人参和灵芝雪芝都不见了……
　　因为时间还很短，那些药材应该才刚刚发芽或者连芽都没发呢。所以，即使华逸在也没办法从茂密的植物中找出那些药材。
　　华逸倒是不觉得怎么样，他觉得齐轩果然挺可爱的。
　　可齐轩却觉得挺丢脸，尤其是华逸之前在信里还曾经那么郑重的叫他好好照顾那些药材……
　　“那个，‘野生’的药材的药效的确比人工培育的要强上好多。”
　　单纯的少年不知道该怎么安慰有些沮丧的好友，只好这么说着。
　　齐轩听了眼睛一亮，“是吗？那我没有做错吧。等人参成熟之后自然能找到了，是吧？”
　　人参长成熟？这个说法有点――不专业。不过，还是算了……
　　“是的，你没错。不过因为人参的需求量比较大，所以有时候在没有野生的时候还是需要一些人工培育的。所以，下次我再给你类似的种子的话，你可以一部分‘野生’，另外一部分种起来。”
　　华逸委婉的说道，虽然对于“野生”理论的成功性有些怀疑，但是对于好友的兴致他还是乐于支持的。
　　某种程度上说，华逸和齐轩是有些相似的――对于重视的人总会无限制的支持和鼓励。
　　第七天的时候，齐轩开始坐立不安了。
　　第七天就是守城战的时间啊！
　　唐天麟和唐风这几天都忙得不见人影，但是偶尔还是会发条简短的信息告诉他一些帮派情况，让他放心。
　　齐轩对唐氏家族的帮派没什么归属感，不过唐风是自己朋友，那个死人脸――也算是――什么也不是，但毕竟自己
　　也是唐氏家族这个帮派的人，这次的战斗对于这个唐风，唐天麟和这个帮派又那么重要。
　　偏偏所有人，包括并且不仅包括唐天麟，唐风，农老汉，华逸及杏花村的其他村民，纷纷要求齐轩不要到危险的战场上去，免得一不小心把自己的小命给丢掉了。
　　作为一个男人，齐轩怎么可能不向往热血沸腾的战场。可惜，对自己的实力了解的一清二楚，再次痛恨自己无能为力的同时，齐轩也放弃了去一山之隔的战场上凑热闹。
　　即使这样，山那边的动静太大了。在村子里还是能听到不断的轰鸣声和各种叫嚷惨叫外加其他杂乱的声音，齐轩的心啊，跟有个小猫拿爪子不停的挠着似的，那个痒痒啊。
　　好像去现场看看。可是――齐轩看向被众人举荐为自己监工头的那人……
　　华逸睁大眼睛，看着齐轩不停的在房间里走来走去，走来走去。
　　“你看我我也不会让你去的。”
　　少年的语气很坚定，一点都没有被齐轩渴望的眼神所打动。
　　齐轩沮丧的低下头，当初他还以为是小逸当这个“监工头”自己就会有机会偷偷去战场那边看看壮观的怪物攻城了。谁知道这孩子板起脸来比自家那个不正经的师父看着都厉害，况且，大家不要他去确实是好意，在“监工头”没有成为共犯的情况下，齐轩也没办法允许自己明目张胆的违背大家的好意。
　　最终，齐轩还是没能把牢头感化，知道那天晚上小山包的另一边渐渐归于平静他也没能走出自己的房间。
　　说起来，那边变得安静之后华逸倒是松了口气，齐轩老是用可怜兮兮的渴求目光盯着他，他都快顶不住了。幸好，这么快就结束了。
　　“结束了。”华逸平板的说出这三个字。
　　齐轩这时心里的那股劲也消得差不多了，之前他也接到唐风的报喜邮件了。闻言笑道：“嗯，唐风说损失不是很大。他还说明天我就可以把农场搬过去了，你明天也一起吧？”
　　华逸迟疑了一下，“这样好吗？”
　　毕竟他也是有家族的人，而且家族的势力并不比唐氏差。
　　“我问问唐风好了。”
　　“还是不要了吧，要是不好让我去你又问了的话他会很为难吧。”
　　华逸说这话不是为了唐风着想，基本上唐风为不为难他不是很在乎，主要是唐风也是齐轩的好友，华逸不想因为自己的原因给两人的友情带来什么变量。
　　话音刚落，齐轩就又收到一封信。看完信，他脸上露出惊喜的神色。
　　“死人脸的信，他也是告诉我守城成功了。顺便还告诉我明天可以带你一起去，哈哈，这个死人脸有时候还是很善解人意的嘛。”
　　第二天，齐轩带着华逸出发了。
　　当他出现在山头的时候，唐氏家族的所有成员都觉得很惊讶。
　　事实上，他们早就知道山那头是个新手村，但是帮派曾有严令，任何人不得打扰那个新手村。也有些高层人员知道，他们的头，老大，领导人――唐天麟就重生在那个村子里。不知道为什么，昨天晚上那些进攻的怪们也没有一只是从那边攻过来的，更没有一只怪越界到那个村子。这个现象看到不少人眼里，这个小小的新手村就有些不一样了。
　　所以，当齐轩和华逸从那个山头走过来的时候，很多人都以为他们两个是不是那个新手村的NPC，尤其是齐轩还穿着一套短褂土布的裤子，一点都不像玩家。
　　“齐先生――”
　　曾经牺牲的唐一无声无息的出现在两人面前，面容仍和以前一样淡漠平板。
　　齐轩见到他顿时很惊喜，“一先生，你已经回来了吗？能再见到你真好。”
　　对于实力很高又重情重义的唐一齐轩是很有好感的。
　　唐一并没有太激动的神色，只是淡漠的点点头，“我带您和您的朋友去找帮主和副帮主。”
　　齐轩对他的态度不以为意，见到唐一真的让他很兴奋。
　　“一先生，其他数字们也都回来了吗？”
　　数字们？！
　　唐一的嘴角不明显的抽了抽，这是什么称呼？
　　“是的。”
　　跟着唐一走进大厅的齐轩心情是很好的，他和华逸并肩走进当初看到的那座宫殿的大厅里。
　　宫殿自然都已经建好并且装饰好了，霸气而充满了威仪的建筑给人的感觉有些像唐天麟。
　　“小齐！”唐风高兴的走过来，他的神色有些憔悴，精神却很好。
　　大厅里不止唐风一个人，还有坐在首位的唐天麟和很多气质各异但容貌都很出色的年轻男女，在齐轩和华逸走进大厅的时候，他们的目光顿时集中在两人身上。
　　齐轩有些紧张。
　　这些人的目光或者温和或者平静或者冰冷凌厉或者高傲不屑，但成为众多看起来就是精英的人的目光焦点是他从没有过的经验，紧张和一点点胆怯是不可避免的。
　　倒是华逸自然的恢复为那个清冷飘逸的少年，对于这种场合没有半分不适，直接无视了众多各色目光。
　　唐风走上前来，身体挡在齐轩的面前，帮他遮住众人的目光。
　　斯文的脸上带着真诚的笑容，“小齐，是来挑房子的吗？走，我带你去，我给你留了一个好位置。”
　　说完就想拉着齐轩走人，至于华逸，拉走了齐轩他自然会跟上来的。
　　“你们现在不是正在忙吗？”
　　“没事，事情已经解决的差不多了。”
　　唐风脚步不停的带着齐轩和华逸离开了那座宫殿，一离开那些人的注视齐轩立刻放松下来。
　　经历过那些目光的洗礼之后，路上那些普通帮众对他的注目礼已经稍微有抵抗力了。
　　也没走出多远，唐风帮齐轩找的房子就在那座宫殿的旁边，也处于这个刚刚兴起的城市的中心位置。
　　那是一所中式的四合院，小小的院落安静而祥和。齐轩惊喜的看着这个院子，他虽然不是北京人，但在这个地方看到四合院心里还是不由自主的升起一种深刻的亲切感和怀念。
　　他喜欢这个院子。
　　“我就知道你会喜欢这个四合院。这是我和老大查出来的你家乡二十一世纪人们很喜欢的一种建筑，感觉很不错吧？”
　　齐轩狠狠的点点头。
　　他本来觉得这个位于城市中心的房子太贵重也太招摇了，有点想拒绝的，但是现在他把所有的拒绝都咽回了肚子。
　　“谢谢你。”齐轩真心诚意的感谢道。
　　送房子不稀奇，送城市中心的房子对齐轩来说也是没什么必要的，但为了照顾他的喜好特意出查出遥远的二十一世纪的房屋样式就很让他感动了。
　　在唐风随身携带的房屋产权证上签名之后，这座四合院就完全属于齐轩了。
　　他兴奋的拉着华逸和唐风走进这个院子，大方的让两个人挑选自己喜欢的房间。
　　“能不能――给老大也挑一间。虽然房子的样式是我们俩共同决定的，但是建房子这件事还是他拍板的。”唐风小心翼翼的问道，显然知道自家老大在齐轩的心里形象不是很好。
　　齐轩考虑了好一会儿，才终于点点头。
　　华逸毫不客气的要了正房旁边的耳房，虽然是耳房但面积和正房是差不多的――这点和真正的四合院是大大不同的，但当时考虑到住在这里的人不会有仆人，只是一些齐轩的朋友，所以房间大小就都差不多了。
　　最终，华逸和唐风分别选择了主房左右的耳房，而东厢房则留给了唐天麟。
　　不过，齐轩不认为那家伙会想不开来自己这里住就是了。
　　




驻地建设

作者有话要说：先说好啊，这里面农学家的作用是唐天麟自己猜的，所以真实性有待考察，请各位自行判断。。。。

亲爱的们，我可是把农学家的作用给折腾出来了，大家可要留言鼓励啊。。。。。看文之后表忘记留爪！！！
　　作为帮派的帮主和副帮主，唐天麟和唐风各自在宫殿最近的地方拥有一处豪华的住所。这是帮派领导层的福利，也是为了方便他们更方便的进出帮派办公处――就是那所宫殿，战时也可以更快的进入办公处保护驻地的基石。
　　齐轩顾不得这些，他兴冲冲的走进自己的正房。宽敞明亮的房间并不是古式的摆设，而是一种现代的简介明快的房间设计风格。在古香古色的外表下，这个房间充斥着黑白两色，简单，大方，优雅，却又因为颜色的搭配和物品的摆放使得这个完全由冷色调构建成的房间不会显得过于阴暗和冷漠。
　　说实话，这个房间的设计明显不是按照齐轩的个性来设计的。如果是的话，这个房间应该是充满了暖色系的颜色，就像齐轩这个人一样。可是，齐轩很喜欢这个房间，在看到第一眼的时候他就爱上了这里。
　　这完全是他想象中的房子！
　　齐轩的眼睛里充满了惊喜和满足，这让唐风悄悄的松了口气。本来他还有些担心齐轩会不喜欢这个风格――
　　“小轩，这个就是你进入农场的门了。”
　　唐风在后墙正中央的位置上按了一下，纯白色的墙无声无息的打开了，一道门出现在三个人面前。
　　齐轩走上前，跨进那道门，然后他听到了系统的提示声。
　　“请问是否把您的农场迁移到这里？”
　　齐轩却没有立刻回答，他沉默了，犹豫了。
　　真的要离开村子把农场搬到这里吗？
　　齐轩舍不得那个村子，他喜欢这个房间喜欢的不得了，可是杏花村在他心里有着与众不同的意义，那已经不是能用喜欢这种感情来衡量的了。
　　问题是，已经答应了要把牧场移过来了啊，而且师父也说最好把农场放到这边。
　　齐轩心里左右为难着。
　　“能两边都存在吗？”
　　跟系统交流是不需要发声的。
　　“目前还不行。”
　　齐轩的眼睛一亮，目前还不行的意思就是以后会有这个机会喽！
　　那就好……
　　“把农场迁移过来吧。”
　　瞬间的黑暗之后，又是一片碧草蓝天的美丽景色。远处的巨大的山脉依稀可见，风吹过，青草波浪般的起伏着。近处，几块方正的田地种植着不同的作物，有着不同的颜色，像是一块彩色的地毯铺在了黑褐色的大地上。笔直而修葺的很整齐的河渠里流淌着清澈而甘甜的清水，静静的流向远方不知名的地方。
　　齐轩的农场迁移过来了。
　　就在齐轩的农场出现在唐氏家族驻地的时候，正在和众多手下商量事情的唐天麟愣住了。
　　他刚才接到了系统通知：“该驻地基本建设农业完成度百分之五十，可以开始进行驻地升级的其他建设。”
　　这个消息像是一场风暴席卷了唐天麟的整个大脑，他完全明白了，完全明白了！
　　为什么会有农学这样一个职业，为什么齐轩的师父的态度会那么的霸道。
　　原来如此！
　　农业是一个星球一个世界的基础，智慧生物只有在吃饱了肚子不挨饿的情况下才能有其他的更进一步的追求。
　　这个游戏完美的甚至是苛刻的沿袭了这一道理。
　　一个帮派的驻地想要发展，想要继续升级就必须拥有农学家。然后升级农场之后才能进行驻地升级。不是说农场升级了驻地就会跟着升级，而是农场不升级驻地就绝对无法升级！
　　把这个理论推广到这个世界之后就变成：这个世界想要进一步发展就必须等玩家农学家们升级，然后科技和其他的很多东西才能继续发展。最终一步步的从原始发展到三十一世界的样子，甚至是有所超越……
　　天！
　　即使是唐天麟也不由得深吸一口气，如果他的推论是正确的话，那么农学家的重要性简直超越了任何一个职业！
　　那个傻乎乎的齐轩――竟然在这个世界里起着这么举足轻重的作用！
　　要知道，他可是目前世界上唯一一个农学家。
　　老天啊，这到底是他的幸运还是他的不幸啊？！
　　这个问题唐天麟一时之间也想不清楚了。
　　“唐熙，你负责驻地的建设，我要你在最短的事件里尽可能的完成驻地建设。”
　　被点名的高大男子一愣，“老大，咱们驻地建设那一栏都是灰色的啊。根本就没办法开展建设……这是怎么回事？”唐熙不敢置信的瞪大唐家男子特有的细长眼睛，他居然看到民房，水井，青石路等一些基础建筑的颜色变成白色――也就是只要有技能有材料就可以建筑了？！几秒钟之前明明还是灰色的啊！
　　他疑惑的看向唐天麟，到底是怎么回事？
　　唐天麟无视了唐熙疑惑的目光，齐轩的存在太重要了，还不能让太多人知道。
　　“现在最重要也是唯一一个阻碍我们发展的问题解决了一部分，剩下的时间里我们要趁着还领先别的势力的时候尽可能的发展自己。你们都已经知道了自己的任务，不要松懈。”
　　“是！”下面的一众精英心悦诚服的俯首听命。
　　唐天麟匆匆而去，留下了很多的疑惑给家族的精英子弟们和那个总是用痴迷的目光追随者他的美丽女人。
　　齐轩，华逸和唐风完全不知道这边的事情，他们正躺在齐轩的农场里。身下是软绵绵的毯子――有唐风和华逸两位大少爷在他们自然不会再躺在纯天然的毯子――稻草上面了，暖洋洋的阳光照在身体上。听着风吹过的时候留下的各种轻微的声音，这是唐风和华逸从没有过的轻松和纯净的感觉。
　　毯子的确比稻草要舒服――齐轩不得不承认这一点，但是，如果再有一个软软的枕头就更好了。
　　唔，好困。睡一会好了……
　　“砰――”
　　一个巨响惊醒了已经有些昏昏欲睡的三人。
　　唐风和华逸瞬间清醒，并且跳起来保持着警惕戒备的姿势。只有齐轩――翻了个身，继续睡过去了……
　　两个人汗了一下，这么大的声音都醒不了，齐轩可真够厉害的。
　　唐天麟的出现打消了唐风的戒备，华逸一双清亮的大眼却仍旧警戒的盯着他。
　　这个时候唐天麟已经冷静下来了，他开始有些怀疑自己的判断。系统怎么会创造出一个影响这个游戏进程的职业，想来农学家应该根本就没有什么影响世界的作用，他们的影响力应该只存在于帮派驻地上才对。当然，即使如此也足以让农学家成为各大势力的争夺对象了。
　　唐天麟的目光落到那个仍旧睡得香甜，口水似乎都要流出来的人身上，突然有一种想要叹气的冲动。
　　“老大，发生什么事了？”唐风疑惑的问道，显然如果不是有什么大事，以唐天麟沉稳的跟死人――齐轩语――似的个性是绝对不会在进来的时候弄出这么大的声响的。
　　唐天麟犹豫了一下，目光落到华逸的身上。
　　在这里，华逸显然是一个绝对的外人。
　　可惜，这个外表灵秀的孩子此时完全没察觉到唐天麟的意思，只是自顾自的挡在沉睡的齐轩前面，戒备的看着他。
　　果然是物以类聚人以群分……对齐轩朋友的脑子不能抱有太大的期待，不知道唐风跟他接触久了会不会被传染？
　　唐天麟放弃了，反正及时现在把这个外表灵气内在十分迟钝的华家小少爷弄出去，以齐轩的个性也会在以后告诉他真想的，还不如索性送个人情给华家。毕竟这个世界不是哪一个势力能够独占鳌头的，大家都需要盟友。
　　把自己的推测说了一遍。
　　唐风惊讶的睁大眼睛，看向齐轩的目光充满了不可思议。
　　当初就觉得农学家这个职业不简单，没想到居然是这样的！
　　华逸倒是没什么感觉，他对世界进程什么的没研究，也没兴趣。不过，“这件事我可以告诉大哥吗？”
　　华家小孩很老实的问出了这个问题。
　　唐天麟点头，没有半分犹豫。他相信以华家继承人的头脑自然会明白这是他抛出去的橄榄枝，至于对方接不接收――有齐轩和华逸的关系在，想来对方应该不会有别的想法。华家人对这位小少爷的重视是显而易见的，尤其是那位继承人大少爷。
　　在齐轩呼呼大睡的时候，收到宝贝弟弟信件的华家大少爷已经和唐天麟联系上，并且做出一些决定了。
　　两个男人都是聪明绝顶而富有决断的，在齐轩醒来之前，他们已经在某种程度上达成了一致，并且秘密的结为盟友了。
　　结盟的两位推动者之一齐轩还在呼呼大睡中，而另一位华逸同学，正在专注的研究药田中田七的长势，他突然发现这里的田七看起来和普通人培育的似乎有些不同，已经把刚才的事情完全抛之脑后了。
　　所以，这场影响十分之大的结盟的见证者，只有唐风一个人。
　　当齐轩从睡梦中醒来的时候，一道金光直直的冲进他怀里。赫然是已经许久没有路面的金色小兔王，这么多天不见，它显然生活的很滋润，身体变得圆滚滚的抱在身上还真有几分重量。
　　




笨蛋徒弟

　　那一身金黄色的皮毛都快滋润的闪闪发亮了。
　　看这身材，看这毛色，最近这小家伙绝对是过的养尊处优的生活！
　　齐轩抱起它，抚摸着小兔子身上滑软的长毛，丝绸般光滑的触感从手指上滑过，感觉很舒服。
　　把小家伙举起来在自己脸颊上轻轻磨蹭着，感觉好舒服……
　　被齐轩的享受表情所吸引，刚才还在研究那些长势旺盛的田七的华逸走了过来。伸出细长的手指，试探的摸了摸小兔，随即大大的眼睛一亮，一看就是对手上的触感十分满意。
　　不满足于这样的接触，华逸坐到齐轩身边，把自己的小脸也凑了上去，和齐轩一样蹭着小兔。
　　这么一来齐轩和华逸的脸就只隔着不到一指的距离了，只要谁动的幅度稍微大一点就会蹭上彼此的脸。
　　唐风眼睛泛着笑意，心里是有些期望这两个小家伙能碰到对方的。这样，他就有好戏看了。
　　谁知道齐轩就像是接收到他的期盼，他猛地睁开眼睛，像是想起什么似的猛地把小兔举了起来。于是，刚才还在靠着小兔的华逸没反应过来，滑嫩白皙的小脸就贴上了齐轩的。
　　唐风一愣，嘴角的笑意变大。
　　可两个当事人却完全没有任何感觉。
　　华逸一脸平淡的继续再齐轩脸上蹭了两下，嘴角轻轻弯起一个小小的弧度，似乎对齐轩脸上的触感也很满意。之后，才抬起头，疑惑的看向齐轩。
　　齐轩把小兔放到自己怀里，拿出木板――
　　“我刚刚想到，小逸，小兔可以！”
　　“可以什么？”
　　“找到药材啊！！那些野生的人参什么的，小兔的鼻子很灵啊。”齐轩兴奋的举着木板晃荡着。
　　华逸看了木板上的话，反应倒是很平淡。
　　“这个啊，不着急啊。现在那些药材根本就完全没长成呢，就算它能找到那些药材对我们来说也没什么用处。那些可以以后再找，反正那些野生药材是年头越长就越好的。”
　　准确的说其实本质上是一个养尊处优的小少爷的华逸不想再次跑那么远的路了，好累啊……
　　想想他说的有道理，齐轩点头算是接受了华逸的说法。
　　齐轩抬头，看到了唐天麟。
　　他一愣，惊讶的问道：“你怎么会在这里？！”
　　嗯，非常惊讶的语气。
　　让唐天麟有点不爽。
　　“老大说知道你们农学家的作用了。”
　　唐风的话让齐轩立刻看向唐天麟，可是又不好意思立刻改变自己的态度，只好又看向唐风和华逸。
　　“农学家可以帮助驻地升级，或者说农学家是驻地升级的必要条件。”
　　出乎齐轩意料的，唐天麟回答了他的问题。
　　齐轩再次感觉很惊讶，他微微睁大眼睛，看向唐天麟。
　　“驻地升级不仅仅是扩大面积或者是加强建筑的防御，增加建筑的种类。”唐天麟无视了齐轩的惊讶，而且解释的很详尽，“还有至关重要的一项就是科技方面的升级，这很重要。系统似乎正在控制着游戏从一个原始的状态逐渐的往现代发展，所以驻地升级除了普通的那些之后就是知识和科技的升级。夸张点说，如果我们在这个时候把驻地升级到现在的科技水准，那么在这个游戏里就绝对没有人能从外部攻破我们的驻地了。农学家是驻地升级的一个必须条件，在你的农场安置到驻地的时候，本来完全呈现灰色的驻地升级建设一栏大约有百分之五十变成了达到建设条件的白色。如果我猜的没错，你应该距离一转还有百分之五十吧？”
　　不错，齐轩点点头，他现在是二十五级，离五十级一转正好还有一半。
　　“所以，你师父才会说就算种不出天星草只要你达到条件，也还有机会恢复你的声音。因为当驻地的科技达到一定程度的时候，就可以直接进行身体修复了。那时，你现在的伤很容易就能好了。按照科技发展规律和你师父的说法，我想应该不会很难，最晚也不会超过你二转才是。这样比等有玩家达到五转再爬上那座山种下那棵不知道什么时候才能长成的草容易多了。”
　　“那是天星草。”华逸瞪圆了眼睛，郑重其事的强调。唐天麟说到天星草的时候那种轻忽的语气让他很不满！
　　齐轩猛地冲上前一把抓住唐天麟的手，唐天麟身体微微一动，最后还是被齐轩抓住了。
　　齐轩发不出声音，嘴巴用力开合着，却只发出一些呜咽的声音。
　　华逸一言不发的上前一把抱住齐轩，这样的小轩让他有点心疼……
　　齐轩不明所以的乖乖被华逸抱住，揽住他细细的柔软的腰肢，还在那孩子略有些瘦弱的肩膀上拍了拍。
　　唐风笑的温暖的上前拍了拍齐轩的肩膀，对于他疑惑的目光视而不见。
　　“我说的都是真的！”
　　知道齐轩刚才想问什么，唐天麟肯定的给与了回答。
　　齐轩爽朗的笑开了，一把抱起华逸转了好几圈。
　　华逸被齐轩放下的时候脸上也是带着笑的，看到这么开心的齐轩他也很开心。
　　放下华逸之后，齐轩挽起袖子，身上充满了干劲！决定了，从现在开始要非常非常努力的进行种植修炼，这样就能更快的升级了。二转啊二转，应该很快就能达到了吧！
　　第二天一大早，齐轩起了个大早，拉上昨天聊天聊得太晚直接睡在他房间的华逸冲向了农老汉的小院。
　　非常有精神的一路小跑着冲进农老汉的小院，如果还能说话他大概是大呼小叫着进来了吧？
　　“谁啊？”外面的动静惊醒了睡得很轻的老人家，农老汉从房间里走出来
　　齐轩兴奋的拿出木板唰唰唰的写完递给农老汉看：“师父，我要一些鸡仔。”
　　农老汉给他弄得一愣，这笨徒弟一大早一大早的跑来就是为了跟他要几个鸡仔？
　　齐轩低头继续写。
　　“嗯。因为有些稻草上的稻粒还没脱干净，正好可以用来喂鸡仔，又能加快等级升级。我聪明吧？”
　　一副得意洋洋等待夸奖的样子。
　　农老汉这才倒是真的心里十分安慰的捋着自己的胡子，脸上露出笑容，点点头。
　　“不错，你小子有进步。不过，你怎么不想想，既然能用那些没有脱干净稻粒的稻草来喂鸡，那你那一大片面积无限的草原怎么不拿来养羊养牛呢？”
　　齐轩抓抓头，拿出木板又开始写了起来。
　　“我没有足够的钱拿来买幼崽啊，你不是说最多只能赊五个金币的账吗？”
　　白板黑字。
　　“我可以替他给，不够的话我就跟大哥要，他很有钱的。”华逸也看到了木板上的内容。
　　齐轩连忙微笑着摇头，拒绝了华逸的好意。
　　农老汉露出恨铁不成钢的表情，十分沉重的叹了口气。
　　“才刚想说你有点长进了，结果还是一样笨！”
　　齐轩不服气的瞪大眼睛。
　　“瞪什么瞪！还觉得我冤枉你了吗？！笨小子，你现在去到唐氏家族的驻地给他们带来多大的好处啊，要知道你的等级和农场在哪里都可以升级，可是如果没有你的农场他们的驻地就完全无法升级！”
　　好像，有道理哦。
　　果然姜还是老的辣！
　　齐轩非常崇拜的盯着自己的师父，农老汉因为徒弟的崇拜而露出自得的表情。
　　“那我去跟死人脸说让他付这次的钱好了。”齐轩兴高采烈的在木板上写道，哈哈，那他就可以多养一些动物，更快的升级了！
　　听了他的话农老汉露出一副“让我死了吧”的表情。
　　齐轩心里忐忑，又怎么了？
　　“你就不能有点出息吗？仅仅是这次的幼崽就能让你满足？！起码也应该让唐氏家族负责你以后的所有种子，幼崽和人员设施的钱啊！！！这还只是你在他们那里安放农场的代价，懂吗？不包括其他任何农场所产出的物品！！！你立刻，马上，给我去跟那个唐家老大谈判这件事！！！！！”
　　吼完之后，农老汉就一脚把齐轩给踢出去了。在一边的华逸自然是跟着齐轩的。
　　满心高兴而来的齐轩灰溜溜的回到了自己的四合院，然后来到了唐风的房子前面――他完全不知道唐天麟住在哪里，虽然据说就在唐风房子不远的地方。
　　他自然是有唐风房子的进门许可的，直接冲进门。
　　这时太阳已经升了起来，可阳光并没有能进入唐风的房间，厚厚的窗帘完全阻隔了阳光的打扰。
　　唐风还在熟睡中，他的房间充满了灿烂的色彩，可各种色彩却没有构成一种热情绚烂的氛围，而是经由一些列独特的排列和物品摆放构成了一种内敛的感觉。
　　和唐风的人有点像。
　　这时齐轩参观完唐风的房子之后得出的结论，唐风是一个有些矛盾的人。
　　早在根本没有掩饰自己行踪的齐轩和华逸走进房间的时候唐风就醒了，他先是警觉的睁开已经完全褪去睡意的眼睛，却在看清来人的时候恢复了懒洋洋的表情，一脸困顿。
　　“小齐，这么早干嘛啦，我很困啊……”
　　“他要找唐天麟。”
　　眼见唐风闭上了眼睛，华逸只好替无法说话的齐轩开口回答。
　　唐风惊讶的睁开眼睛――小轩会主动找老大，这可是个大新闻！
　　

作者有话要说：留言哦留言。。
小轩要跟唐老大谈判喽。。。




谈判结果

　　齐轩气势汹汹的站在唐天麟的房子外面，后面跟着一脸看戏表情和淡然的华逸。
　　伸出手，准备敲门。
　　“小轩――”华逸突然开口了，“一会儿，无论如何你都要把农师父说的那些条件坚持住！要是唐天麟不同意你就回杏花村。还不行的话，就和我一起到我家族好了。”
　　齐轩回头看他，严肃的点头。
　　唐风：喂喂，我这个唐氏家族的二号人物还在好不好？
　　想了想，齐轩从储物空间里掏出另外一块小木板，“除了那些条件还有别的吗？”
　　华逸好好的想了想，有些迷茫的摇头。
　　“我也不知道呢，不过我总觉得应该不止于此。这方面唐风比较擅长，你问他吧。”
　　唐风和齐轩辶恕
　　唐风可是唐氏家族的副帮主啊！小逸到底知不知道这是什么意思？
　　“能不能先告诉我是什么事情？”唐风苦笑着举手，他刚才刚醒过来就被拉到这里，根本就没搞清楚状况呢。
　　齐轩看向华逸。
　　“他要买种子和动物幼崽，没钱。你们唐氏要负责！”
　　齐轩理直气壮的点头看着唐风。
　　唐风思考了一会儿，“我个人对此表示支持，不过这件事你还要和老大谈才行。”
　　“不仅如此，我觉得小轩还应该趁着这个机会获得更多的好处才是。可是小轩想不出来，这些事我也不太懂，你不帮忙吗？”华逸非常纯洁，非常无辜的望着唐风。
　　他的神态，眼神，表情无一不在告诉另外两人，他是认真的，不是在故意为难或者是讽刺唐风。
　　唐风苦笑着，求救的眼神看向齐轩。
　　齐轩转头开始敲门，不理会唐风。
　　门开了。
　　见到外面的齐轩，唐天麟有些惊讶，不过他的脸上没有显露半分。
　　“什么事？”不动声色的打量了一下门外三人的表情。
　　齐轩是理直气壮外，华逸是平淡无所谓，唐风是感兴趣外加苦笑的矛盾表情。
　　这三个人的表情――很直的人玩味啊。
　　不动声色的打量完三个人之后，唐天麟让开门。
　　“我是来谈判的。”早就准备好小木板了。
　　“谈判什么？”
　　唐天麟把他们带到客厅，自己坐到了一个单人沙发上。齐轩立刻坐到他对面那面沙发上，华逸紧挨着他坐到沙发扶手上，身体靠在齐轩身上。唐风坐到距离稍远的另一具大沙发上，翘起二郎腿开始看戏。
　　齐轩拿出小木板就想写原因，但是华逸阻止了他。
　　“小轩，谈判的时候要强硬一点。不能跟着对方的步调走！”
　　所以呢？――齐轩一脑袋问号的看向他。
　　“所以，你现在应该说‘如果不同意我的条件，我就带着农场回到杏花村。’”华逸毫不在乎在场的唐家兄弟和自己所处的地点，对齐轩面授机宜。
　　唐天麟眼光一冷！
　　唐风则继续澹又有些想笑。终于有人知道他刚才在门外的感觉了――
　　听了华逸的话，齐轩立刻看向唐天麟，他人是有些单纯又懒得动脑筋，可不表示他什么都不懂啊。他伸出手轻轻的扯了扯华逸的衣角，想让他注意下唐天麟冰冷的目光。现在他们俩可是站在对方的地盘啊……
　　“我要种子、幼崽、所需设施和其他所有农场建设所需要的钱！”
　　眼见华逸还是一副懵懂的样子，齐轩干脆在黑板上写出了自己的要求，用来转移大家的注意力。
　　“可以。”唐天麟想也不想的同意了。
　　齐轩顿时有些傻眼，这，这么简单吗？
　　“不过，农场出产的产品要交给帮派百分之五十。”
　　唐风在旁边张了张嘴，老大发善心了，以往他肯定是要百分之九十，容忍对方还价到百分之六十或者七十。
　　齐轩立刻摇头，这可是师父千叮咛万嘱咐的一点――农场产品绝对只能他自己拥有。
　　“要是不给我就立刻离开唐氏家族，我是认真的！！！！！”
　　直接用出杀手锏。
　　唐天麟缓和了一下表情，“农场建设不止是我们得了好处，要知道你也需要驻地升级之后的科技来治疗自己。况且，现在买一些简单的种子和幼崽需要的钱还不多。可是以后呢，科技进步，你的技能等级上升之后，能种植的种子和养殖的动物也越来越高级，所需要的设备也越来越昂贵。这些，将来会需要一笔出乎你意料的多的钱。你不能要求帮派在付出这么大的代价之后什么都得不到！”
　　好像说的也有道理――
　　齐轩很没出息的动摇了，当然，只有一点点。
　　华逸突然俯下头，在他耳边说道：“如果你连这个底限都达不到，农师父会被你气坏的。”
　　齐轩听了身体一颤，立刻挺起胸膛。
　　“总之，钱你们付，东西归我。否则，一拍两散！！！！！”
　　五个叹号表达了齐轩坚定的心情。
　　唐天麟张开口――
　　“老大，”唐风突然开口了，“就照小轩说的吧，他是认真的。到时候把他逼走就得不偿失了。”
　　唐天麟眉头一皱，瞪向唐风。
　　唐风只是满不在乎的笑着，对于唐天麟冰冷刺骨的目光似乎没有半点感觉。
　　华逸赞同的点点头，对于唐风的说法他是很赞同的。
　　所谓家贼难防大概就是现在这种情况吧？
　　唐风的眼神明明白白的说着：老大，如果你不同意这个主意，我就再替小齐提些要求好了。反正小齐手里的资本够雄厚！
　　……
　　“成交！”
　　唐天麟咬着牙说道，这绝对是他有生以来最为失败的一次谈判！
　　齐轩马上拿出一个合约――这是系统提供的契约书，一旦签署就不能有任何形式的违背，否则会受到系统的严厉惩罚。这种契约书是很难得到的，到目前为止也只有齐轩一个人拿到过――是农老汉给他的。
　　把契约书的签署后果写的十分详尽给唐天麟看了，可唐天麟仍然痛快的签署了合约。
　　齐轩把合约书宝贝的放进储物空间，兴高采烈的走出唐天麟的房子，手上还牵着华逸。
　　“风，留下来，我有些事要跟你商量。”
　　唐风刚想跟着两个人混出去，唐天麟阴测测的声音就响了起来。
　　齐轩停下脚步，看向唐风。
　　“没事，小齐，你先走吧。老大可能是想找我商量一下帮派的事情。”
　　可其实他心里正在高喊：不要走啊，救命啊……
　　可惜，不管是齐轩还是华逸都没能和他心灵相通。
　　两人心满意足的走了。
　　唐风脸上挂着讨好的笑容回头面对唐天麟，“哈哈，老大，你今天好帅啊。哈哈――那个，这件事不怪我，不是你自己说的吗？我不用顾虑家族利益，直接――啊，老大，手下留情啊！！！！！”
　　……
　　“小轩，我要走了。”
　　回到农场里，多日未见的小兔再次神秘出现了。它好像非常喜欢华逸，直接蹦进他的怀里。
　　华逸温柔的抚摸着小兔金黄色的长毛，温柔的说道：“不知道金黄色的兔子吃起来是不是很美味？”
　　本来走在前面的齐轩一愣，猛地转身，正好接到了匆忙的跳进他怀里的小兔。
　　可怜的小家伙似乎受到了打击，正不停的发着抖，红宝石一样的大眼充满了泪水，可怜兮兮的窝在齐轩的怀里。
　　齐轩无奈的看向华逸。
　　“我要离开了。”华逸突然没头没脑的说道。
　　惊讶的抬头，齐轩看向他。
　　为什么――也对，小逸已经来这里好多天了……
　　好像，也该回去了。毕竟，这里不是他的家。
　　“我很舍不得你啊，小轩。”华逸突然上前抱住了齐轩，“可是我要回去研究医术，你也要建设自己的农场。我们有不同的事要做，没办法长时间在一起。”
　　华逸同学一如既往的坦白。
　　齐轩紧紧的回抱住他，他也很舍不得啊。
　　再怎么舍不得，华逸也还是走了。他有自己的梦想，不能就此停住自己的脚步。齐轩也是，他也有自己的事情要做，不能抛下这个星球的事情跟华逸一起去他的星球。
　　两个好朋友在短暂的相聚之后，再次分别。
　　让齐轩感到奇怪的是，在那之后他也很长一段时间都没见到唐风，那家伙就像突然消失了一样。
　　齐轩曾经去找过他，不过据死人脸说唐风去执行一项机密任务了，所以短时间里不能出现了。因为任务很重要，所以他连下线都不能，现实里也无法照顾齐轩了。
　　让唐风连打个招呼的时间都没有的任务看来的确很紧急，让他连发封信件都不能的任务，看来的确很机密。
　　知道这件事之后，齐轩回到自己的农场，开始专心的升级。
　　这个时候，齐轩发现一个很严重的问题――他这边的人手严重不足。
　　农场的面积是无限的，又可以任意的改变地形和环境，可以说资源也是无限的。可是在现有的科技条件下，齐轩一个人能发挥的作用太小了。可以说是完全浪费了这个农场无线面积的特点。
　　现在农场里种了水稻，韭菜，白菜，西红柿，黄瓜……还养了牛羊鸡鸭，这些动植物完全绊住了齐轩，他每天几乎没有一丝空闲时间，忙得脚不沾地。
　　“你在现实里有人找，请问是否退出游戏？”
　　系统提示让齐轩一愣，难道唐风的任务完成了？
　　退出游戏之后，看了下门外的人，他愣住了。
　　竟然是唐天麟？！
　　“有什么事吗？”
　　因为太惊讶了，所以在开门的时候脸上还带着惊讶的表情。
　　唐天麟迈开长腿走进齐轩的房子。今天他穿了一身米黄色的休闲服，轻松休闲的样式让他整个人给人的感觉都放松了不少。可是，面对他，齐轩还是觉得放松不下来。
　　

作者有话要说：总之，是比较容易的谈判成功了。。。。




亲密接触

　　“我带你去逛街。”
　　一句简单明了的话，让齐轩华丽丽的逶诘背　
　　一个大男人对另一个大男人面无表情非常坦然的说“我带你去逛街”，别不别扭啊！！！！！
　　“我好像出现幻觉了，呵呵――”说完，齐轩就往自己的卧室走去，心想，就算是幻觉或者做梦也应该梦到唐风和小逸啊，怎么会是唐天麟出现呢？！
　　走着走着，齐轩停住了，不是自主的。他的衣领被人从后面揪住了，然后，衣领被松开了。一双修长漂亮的大手伸到他前面，开始一颗一颗一颗的解开他的上衣，齐轩眨眨眼，温热的感觉从那双大手不经意的碰触中传递到他的身上。齐轩傻了，现在是什么情况？一双手，虽然的确很漂亮，手指纤长没有老茧，骨节分明带着男人的硬朗，虽然是浅浅的古铜色但皮肤很细腻，可是，齐轩就是觉得不对劲。
　　当那双手完全解开了他的上衣，摸上他裤子上的拉链的时候，齐轩反应过来了――唐天麟在脱他的衣服啊！！！
　　“你干什么啊？！！！”齐轩手足并用的挣脱开唐天麟的手臂，连滚带爬的逃到自己卧室门口，警惕的盯着他，脸都白了。
　　想到刚才的事情，齐轩抖了抖，身上立刻起了一群鸡皮疙瘩。
　　“给你脱衣服。”细长的眼睛一挑，唐天麟没有计较齐轩的反应，自顾自的走到沙发上坐下，稳如泰山。
　　齐轩咽了口口水。
　　“脱，脱我衣服干什么？”
　　“换衣服。”
　　“换衣服？！”
　　“不换衣服怎么出去逛街，难道你要穿着睡衣出去？”唐天麟理所当然的反问。
　　齐轩看着他那张死人脸上理直气壮的表情，惊恐渐渐褪去，怒火渐渐燃烧起来。
　　这家伙是来找打的吧，一大早――其实已经中午了――来他家，来耍着他玩的是吧？耍着他很好玩吧？！
　　“你这个混蛋！”越想越生气的齐轩忍不住爆发了，转眼从瑟缩的小白兔变成了喷火龙，“耍老子很好玩吗？”直接从门口冲到坐在客厅的唐天麟的面前，一把揪住他整洁而一尘不染的衣领。
　　被抓住的唐天麟没有半分狼狈。
　　“这就是你对待关心自己的人的态度？”
　　“狗屁，你关心我才怪！肯定是昨天谈判失败了，来找茬的吧。我就知道你是个小心眼的男人，一个大男人小心眼到这种程度，你还是不是男人啊！！！”
　　齐轩怒吼道。
　　唐天麟伸出手，轻松的掰开齐轩的手，站了起来，健壮的身躯仿佛要笼罩住齐轩也并不矮小的身躯似的，这个男人总是能无时无刻的散发着令人慑服的气势。
　　“唐风这几天不能来，你如果太久不说话很可能会得失语症。另外，自从你醒过来之后也没有出去过，本来想带你出去玩玩的。不过，现在看来是我多事了。”
　　说完，唐天麟也没给齐轩反应的机会，径直离开了他的房子。
　　留下齐轩呆呆的站在原地，反应不能。
　　难道误会人家了？
　　被留下的齐轩有些苦恼，他是不太喜欢这个严厉冷漠的死人脸的，但是如果人家真的是一番好意来找自己却被那样对待的话，好像有点，说不过去啊。
　　心里很有些忐忑的齐轩开始在客厅里绕起圈子来。
　　越想就越觉得不安，越内疚。想道歉，可他不知道怎么找唐天麟啊。
　　“早知道就不那么冲动了。”最后，垂头丧气的齐轩总结道。
　　回到游戏里的一瞬间，齐轩的脑子里闪过一道灵光。
　　现实里找不到，那游戏里总找得到了吧。
　　他飞快的冲出农场，按照记忆中的路线来到不远处的唐天麟的房子前面。
　　伸出手就想敲门，可是又犹豫了。
　　感觉唐天麟不是那么容易原谅别人的人啊，可是如果不道歉那不就根本就没有被原谅的可能了吗？
　　问题是，原本也没想跟他有什么牵扯，原不原谅也就无所谓了。
　　可是做错了事，怎么能不去道歉呢。
　　齐轩开始在唐天麟的门口转圈圈，就是不敢去敲那个门。之前一把揪住唐天麟的衣领那是超常发挥，实际上这孩子对唐天麟还是很忌惮的啊。
　　正犹豫着，彷徨着――
　　唐天麟的房门一下子打开了，齐轩给吓了一大跳，往后一蹦差点没摔了。
　　“一大哥？！”
　　“老大叫你进去。”唐一面无表情的说道。
　　“呃，”门开了，齐轩反而有点不敢进了，从储物空间拿出木板写道：“其实，我也没什么事。哈哈，要不――”以后再说吧――
　　后面的话没说完，唐天麟就出现了。游戏里的他穿着一身黑色的盔甲，这种黑色冷厉而凝练，穿在他的身上自然流露出一种摄人的气势。
　　可偏偏这么有气势的唐天麟一出现，齐轩的心反而定下来了。不就是道歉嘛，谁没道过啊，没什么大不了的。
　　昂首阔步的走进唐天麟的房子，跟在没说话转身就走的唐天麟的后面，直到到了他的卧室外面。
　　唐天麟从卧室里拿出一把刀，雪亮的锋芒差点晃花了齐轩的眼睛。闪着寒光的刀握在唐天麟的手里分外的有威胁力，起码齐轩有点被吓到了。
　　虽然觉得唐天麟应该不会杀他，但一个高大冷漠的男人拿着这么一把明晃晃的刀正对着自己，怎么都还是有点肝颤。
　　唐天麟目光炯炯的盯着神色有些瑟缩的齐轩。
　　他当然知道这个男人在心虚，那天他本来是想到唐风被派出去执行任务，不能再继续陪着齐轩说话了，才刻意过去找他的。顺便――也想看看在只有齐轩一个人的时候能不能把上次谈判时定下的约定进一步完善一下，上次齐轩急吼吼的来了又走了，很多细节方面的东西根本就没有谈清楚。
　　唐天麟放开手里的武器，转而开口邀请齐轩进屋――既然主动来了，就把事情谈好再走吧。
　　“请进。”语气淡淡的，并不热情，但也不会很冷淡。
　　跟平时一样，这让齐轩松了口气。平时齐轩是完全不怕唐天麟的，但问题是他现在正处于愧疚之中啊，毕竟人家一番好意，他却没领情还把人家从家里赶出去了。
　　“上次我们说的事情一些细节上的东西还需要确定一下。”唐天麟对有些拘谨的齐轩平淡的说道。
　　齐轩一愣，上次――好像一确定自己终于战胜了唐天麟，他就欣喜若狂的离开了，其他的细节啊什么的还真没考虑过。
　　想到这里，他点点头。的确，细节方面的东西确实需要确定一下。
　　“首先，大方面来说唐氏要负责你经营农场所需要的花费；而你，所需要做的就是留在唐氏家族里，好好的经营农场，尽快升级。”
　　唐天麟抬起一条长腿，搭在另一条腿上，条理清晰的说道。
　　齐轩点头。
　　“从某种程度上来说，这并不是一个公平的交易。毕竟唐氏付出的和你所要付出的不成正比，但是”话锋一转，打断了齐轩即将出现的激动，“从收益上来说，唐氏的收益已经远远超出了付出的。这是我能够同意这个要求的根本原因，这点你很清楚，我很清楚。唐风――也很清楚。”说到唐风的时候，唐天麟的语气明显变冷，有些咬牙切齿的味道。
　　但愿我还能见到活着的唐风――齐轩在心里祈祷着。
　　“在大方面不变的基础上，我们有些细节方面的东西可以谈谈。比如说，你农场里的产品，如果有需要的话，我们唐氏要拥有优先购买权。另外，希望能有一定的折扣。”
　　齐轩考虑了一下，拿出木板开始写字。
　　“药材要优先给华逸。”
　　给唐天麟看了之后，齐轩没理会他的反应，继续埋头写字。
　　“优先购买权得看情况，折扣也一样。”
　　没有唐风这个朋友在，齐轩谈判的时候少了很多心理负担，从而少了很多顾忌。既然唐天麟一副公事公办的样子，齐轩自然也不会客气了，虽然没有一口气回绝唐天麟提出的所有要求，但是也和回绝差不多了。
　　唐天麟也没预料到齐轩会一下子变这么多。
　　“什么情况呢？”
　　齐轩有些苦恼的皱眉，不能说话真麻烦。不过谁叫他的喉咙受伤了，只好低下头写啊写，木板本来就不大，齐轩写的字又不小，小木板一块块的递到唐天麟的手上。
　　“我不是想将来故意为难你们，看情况就是看情况。打个比方说，某天我师父想要农场里的粮食，而你们也想要，而且你们需求又不是很迫切的话，我会把粮食给师父。但是，如果你们有优先购买权的话，那不就是限定我必须给你们了吗？我不喜欢那样，感觉受到了太大的束缚。我不想有一天这个约定造成了不好的后果。”
　　唐天麟沉默了一会儿，抬头，目光中竟然露骨的透着一种鄙视的味道。
　　不知道为什么，齐轩在被他用这种目光看着的时候，第一个反应是心猛地往下一沉，而不是被看轻而产生的愤怒。
　　“你很天真。我从一开始的时候就知道，不过没想到你会天真到愚蠢的地步。”唐天麟冷冷的说道，眼神稍微收敛了一些，但让有着比以往更加浓厚的高高在上的意味，“如果没有签订优先购买权的话，万一哪天我们的敌人利用这一点抢先买走我们急需的物品，你认为如何？或者该说，你不是天真而是自私冷漠呢？唐氏的生死本来就和你无关，是这样吗？”
　　犀利的言语让齐轩噎住了，他其实不是这个意思。唐氏，唐天麟在他心里的确是一种没什么好感，很复杂很冷漠的存在，但是他也不会无情到这种程度。如果真的有那种情况的话，他宁可毁约也会顾着唐氏的生死的。可是，转念一想，既然他可以为了唐氏毁约，那么自然也可以为了更重要的农老汉毁约。刚才写下的那些话就变得毫无意义了。
　　齐轩张了张嘴，却发现自己好像没办法说什么，解释什么。
　　难道他真的是自私了？
　　

作者有话要说：我有罪。。。这么多天不更新。




疯狂升级

作者有话要说：什么都不说了，明天至少两更！！！
　　人有亲疏远近，就算是下意识的偏向农老汉又有什么错呢？
　　齐轩只是刚开始被唐天麟的话套住了，没过多久就反应过来。可即使如此，他还是不由得苦笑，唐天麟并没有全力对付他――这点齐轩还是很清楚的――可他还是差点就被套住了，真是不小心点不行！
　　心里这么想着，马上就把想法表现在脸上了。齐轩的表情变得戒备起来，看的唐天麟直想叹气――世界上原来真的有这种传说中的心里想什么就把表情写在脸上的人嘛，他还以为这种人种只存在于文学作品中呢。
　　两人又是一番唇枪舌战，最后才确定下来，并且写成了正式契约：唐氏家族拥有齐轩农场产品的优先购买权――唐天麟提醒了齐轩――基本上以齐轩的个性真的是朋友或者是在乎的人的话，农场的东西他肯定是白送的，根本用不着购买，而需要像齐轩购买东西的势力和个人中唐氏家族算得上是和他最亲近的了。所以，这个优先购买权根本就没有他想象的那么严重。
　　“而且，以你的个性如果真的对我们不满的话绝对能做出宁可白送人也不卖给我们的做法，这点你不用担心。”――唐天麟是这么说的。
　　齐轩深以为然，并引以为傲――他可不是用钱就能收买的！
　　至于折扣的问题，齐轩坚决不松口，可他哪是唐天麟的对手，三下两下就被骗的许下了一个八折的优惠，并且量大的话还会更加优惠。
　　等写字写的手腕酸疼的齐轩走出唐天麟的屋子之后，他才清醒过来，恨不得仰天大吼――被奸商奸了啊！！！！！该死的唐天麟，你给我等着！
　　虽然梦想着有一天能报复回来，可齐轩还是决定自己一个人的话还是少出现在死人脸奸商的面前。
　　回到农场，齐轩筋疲力尽的倒在上次华逸和唐风留给他的高级床垫上。好累啊，谈判果然不是人干的。
　　昏昏欲睡了好一会儿，齐轩挣扎着从软绵绵的床垫上爬起来，想着什么时候有空了在农场里也弄间木屋，那样住着才舒服。
　　最近大概不行，他正忙着升级。今天写字写的手腕快断掉的时候，齐轩才彻底感觉到声音对他的重要性，说什么也要尽快升级，尽快把自己治好！
　　爬起来，来到一片稍微有些沙性的土壤前。这种土当然是种西瓜的了，又大又甜的西瓜，翠绿的皮，鲜红的瓤，黑亮的瓜子――在井水里浸一会儿，又甜又凉，真是享受啊！
　　西瓜可是齐轩的最爱，好久没吃了，说什么也要种上一些。更重要的是西瓜是一种比较好种植又省工的作物，还有甜瓜，齐轩也很喜欢。
　　至于果树，暂时是不用想的。在齐轩农场里现有的科技水平下果树对人工的依赖太大，只有一个人的齐轩是忙不过来的。
　　再来是甜瓜，葡萄，荷花――弄了个天然湖，很大，大的都快没边了――齐轩早就想弄了，荷花不怎么用照顾，荷叶可以入药，荷花可以用来做菜，莲藕和莲子都是上好的食品，湖里还能养鱼呢。以前他根本没有财力弄一条船，种了荷花养了鱼也弄不出来。现在有唐氏家族，一条船肯定不是问题，不弄白不弄。
　　至于陆地动物，农老汉只给了他鸡鸭，至于牛马――农老汉说怕他养不好，没给。
　　西瓜，甜瓜，葡萄，水稻，小麦，白菜，韭菜，胡萝卜，荷花，鸡鸭鱼……顿时把农场里目光所及的范围给占得满满的，把齐轩的时间也给占得满满的。他整天忙得脚不沾地，累的到了晚上倒头就睡。
　　“再这样下去我就成了旧社会的农奴了啊，什么时候才能翻身农奴把歌唱啊！！！”齐轩不止一次的在心里哀嚎，他现在不止白天，连晚上都要劳动到很晚，因为他一下子弄了太多的东西，超过了他本人能够料理的数量，不得不延长劳动时间。
　　“小轩啊！！！”一团金黄色的小肉团跳进累的快趴在地上的齐轩怀里，在农场待了快一个月的齐轩还真没见过自家宠物几次。这小家伙每天不知道跑到哪里去了，反正每次回来的时候都是圆滚滚的，也没见它掉膘，齐轩也就放心的让它在农场里四处乱跑了。反正这是他的农场，也没什么危险的生物。
　　小兔眼睛里挂着两泡泪水，可怜兮兮的钻进齐轩的怀里不肯出来。
　　齐轩拿出小木板，“怎么了？”
　　三个大字外加一个问号，递到被强行从齐轩怀里揪出来的小兔面前。
　　小兔看了看木板上的字，眼泪刷刷的往下流。
　　“小轩你欺负兔啊，我怎么会知道你们人类的文字啊！！！”
　　齐轩一下子辶耍这个小家伙会说人话，就很顺理成章的觉得它识字了。原来不识字吗？
　　那怎么办？
　　手温柔的抚摸着小兔，试图安慰本来就心灵受伤刚刚又被自己主人伤了第二次的小兔。
　　小兔趁机又窝进齐轩的怀里。
　　齐轩发现之后，又辶恕
　　他每天忙得满身大汗，而且都两天没洗澡了――兔子的嗅觉很差吗？
　　有些困窘的齐轩动了动鼻子――好像没太大的味道。还好，还好……
　　小兔金灿灿肉滚滚曾经让华逸十分垂涎的小身子在齐轩怀里钻啊蹭啊，撒够了娇才哼唧着说出自己刚才这么惊慌的理由。
　　“刚才有只老鹰想要捉我！妈妈啊，好大的一只老鹰啊，幸亏我跑的快。”
　　想到刚才擦着自己的长毛过去的锐利鹰爪，小兔肉肉的身子抖了抖。
　　在外面它是王级boss，可在这个农场里，它可是除了跑得快点，能加速农场时间流速和生物生长速度之外就没有比的特殊能力的普通兔子啊。被老鹰抓到可一点办法都没有！
　　自认是只普通兔子的会说话的王级BOSS哭诉完之后，再次窝在齐轩怀里安抚自己受到惊吓的幼嫩心灵。
　　老鹰？！
　　齐轩愕然，第一次去那座万米高的山上种植药材之后他一直觉得那里不对劲。后来才想到，是因为那座山上没有半点动物的痕迹，植被很繁茂的山上除了风吹动树叶的声音之外没有半点虫鸣鸟叫，更没有其他任何动物存在的痕迹。
　　后来很长的时间里，齐轩仔细观察过后得出结论，这个农场里真的没有动物的痕迹。怎么现在突然跑出一只大鹰呢？
　　不过，奇怪归奇怪，可自己怀里正在撒娇的小家伙可不能不安抚。
　　齐轩走到胡萝卜种植区，把似乎闻到了胡萝卜的香气而探出头，眼睛亮亮的小兔放在地上，对着它指指已经成熟的胡萝卜。
　　小兔眼睛更亮了。
　　“随便吃吗？”
　　齐轩微笑着点头。
　　小兔欢呼一声，三下两下蹦到胡萝卜的田地里。
　　齐轩跟在它后面，见它喜欢哪棵就给它拔出来。最后，拔了一捆，抱到田边，用水渠里清澈见底的水洗干净了，放到小兔的窝里。
　　小兔幸福的蹦到被堆成整齐小堆的胡萝卜上，打着滚。
　　“小轩最好了。”
　　…………
　　第二天，齐轩把收获的胡萝卜放在储物空间里，一个多月以来第一次走出农场。收获了胡萝卜之后，加上他之前的努力，已经到了三十级。
　　收到万师傅消息说自家徒弟累的面黄肌瘦快不成人样而担心不已的农老汉走进农场的时候正是晚上，而齐轩却没在休息，而是正在修补鸡舍的栅栏。农场的范围太大，齐轩是不能对鸡鸭进行放养的，不过也因为如此，加大了齐轩的工作量。因为如果放养的话，他就不用喂食和建筑鸡舍了。
　　看到累的神色憔悴的齐轩，农老汉吓了一跳，怎么才几天没见徒弟就真变成这个样子了。眼睛一瞄，把齐轩种植养殖的东西尽收眼底，农老汉就明白了。
　　“小轩啊，你这样下去也不是办法啊。”
　　农老汉语重心长的说道。
　　齐轩正累的巴不得直接躺在鸡舍里睡觉呢，现在听到师父这么说，心里有了点盼头。眼含期盼的看向农老汉――
　　“咳咳，动动脑筋，想想办法，这么大的空间，你一个人不管怎么样都忙不过来的。对吧？”农老汉对齐轩眨眨老眼。
　　齐轩眼一亮！
　　这表示他可以找人来帮忙种植吗？
　　农老汉没接着往下说，按照正常途径现在齐轩是没有能力找人帮忙的。不过，如果他和被他找来的人自动触发条件的话，提早找人帮忙也不是不可以。
　　只是碍于系统规则农老汉不能说的太白，不过话说回来，他说的已经很清楚了，毕竟连齐轩都听懂了。
　　齐轩以前所未有的速度出现在农老汉的面前，脸上满是惊喜的神色。张了张嘴，呜呜咽咽的也没发出声音，只能拼命对着农老汉笑。
　　看着变成“熊猫”的徒弟，农老汉那个心疼，心里只怪自己怎么没早点来。
　　“师父，谢谢啦。我马上去找人！”飞快的在黑板上写下这些之后，齐轩立刻准备闪人。
　　谁知道一下子被农老汉拉住衣领，“你小子还是先去休息一下吧，要不然别人看到你这个鬼样子还以为农学家多累呢，都不敢来了怎么办！”
　　齐轩自然明白他是希望自己先好好休息一下，心里暖洋洋的，笑着，脚下虚软的像踩在棉花里一样，深一脚浅一脚的躺到床垫上，一秒钟内陷入了香甜的睡梦之中。
　　


 
  

杂乱一章

　　齐轩正在给鸡鸭剁菜，是一些长在田边的野菜，正好可以拿来喂鸡鸭。
　　接下来他还要给菜地浇水，给西瓜和甜瓜掐苗，免得光长秧子不长瓜。之后是收割水稻，水稻再次成熟了，长势和产量比上次还要好。硕大的稻穗上的稻粒颗颗饱满，金灿灿的看着就喜人。
　　一个金色的小球蹦蹦跳跳的跟在他身后，乖巧无比。
　　不知道是不是被上次的老鹰吓到了，这次小兔回来之后就没再消失过。不过大概是因为每天的运动量少了许多，吃的却没少，原本就肉肉的兔子越发的往球状发展着，让齐轩不禁担心，这小家伙会不会哪天就蹦不动了。
　　结果，正想着呢。小兔就不知道是不是被地上的土疙瘩绊倒了，也不用辛苦的蹦了，直接滚到了齐轩脚边，停住。
　　齐轩叹息――竟然会有被土疙瘩绊倒的兔子――还是兔王――兔子一族的前途堪忧啊。
　　是不是该给它减少点食量顺便多多运动减减肥呢？
　　虽然现在圆乎乎的样子挺可爱的……
　　小兔晕乎乎的起身，似乎意识到自己刚才的行径实在太丢兔脸了，一直没敢抬脑袋。
　　齐轩站在原地考虑了一会儿，最后叹了一口气，无奈外加哭笑不得的把地上没脸见人的金色小肉球从地上捞了起来，抱在怀里。难得的出了农场回到自己的房间。
　　小兔感觉到齐轩走动间的震动，探头探脑的露出头。发现齐轩正拿出一块布和一包阵线。
　　齐轩的手艺不好，他也没做过正经的针线活，但针线还是会用的。三下两下，一块布就被他做成了一个很丑很丑，针脚大小不一并且呈现不规则锯齿状的小背篼。
　　做好之后，他抬起小兔金灿灿的小脑袋，把小小丑丑的背篼套了上去。
　　“干什么？”小兔虽然是兔王，但毕竟不是人类，没有人类的审美观，可是突然脖子上挂了一个背篼在身上有些不习惯，不由得挣扎了几下，却被齐轩用柔和的力道给镇压了。
　　齐轩抱起背着灰色背篼的小兔回到田里，走向已经成熟的西红柿，大个的西红柿长势很喜人，红彤彤的看着就十分诱人。这种西红柿个大，味道酸酸甜甜，可好吃了。
　　莫名其妙的小兔被放到了西红柿地边上，齐轩熟练的摘下一小堆西红柿。把其中一个放在小背篼里，然后指指小兔的窝。
　　“你让我自己送回去吗？”
　　齐轩赞赏的露出一个大大的笑容，拍拍小兔的脑袋，不小心力气大了点，差点把小兔拍了个跟头。
　　做完这些之后，齐轩就回去继续收割水稻了。
　　小兔也很喜欢吃西红柿，他相信那个小家伙会老老实实的把西红柿一颗颗的运回窝的。嗯，是一颗一颗的，因为那个小布兜大小每次只能装一颗西红柿。
　　呵呵，运动减肥可是最安全最有效的。
　　于是在齐轩埋头收割水稻的时候，一个金黄色的小团脖子下套着一个灰扑扑的小布兜，一蹦一跳的开始了运送大业――需要说明的是，齐轩特意选择了一处离小兔的窝最远的地方放西红柿。
　　当齐轩结束收割的时候，小兔正四肢打开，软绵绵的肚皮朝着天，累的快要吐舌头了。
　　齐轩把它抱起来，顺手又摘了一个西红柿，递到兔嘴边。
　　虽然刚才表现出了一幅完全没有力气，已经筋疲力尽的样子，可西红柿到了嘴边小兔还是迅速的张开嘴，咬了一口递到嘴边的美食。
　　齐轩看它吃的香甜，不由得有些疑惑――原来兔子也是喜欢吃西红柿的吗？
　　虽然得到农老汉的提示可以找人帮忙种植，可是齐轩根本挪不出时间来去找人。他又实在不怎么想找唐氏家族的人，所以，这事就这么拖下来了。
　　一直到齐轩把地里的水稻收割完，打成大米之后才真正有了些空闲的时间。
　　把大米收起来放进储物空间，美美的休息了一晚之后，收拾了一下自己的仪表，换上干净的衣服，齐轩走出自己的小屋。
　　优哉的走在路上，齐轩浑身轻松。毕竟他很长一段时间以来都每天累死累活的，好久没这么悠闲了。
　　“小轩！”
　　一个甜脆的声音叫住了齐轩，齐轩回头。
　　是许久没见的甜杏，小丫头一点都没变，还是一副调皮的表情。蹦蹦哒哒的朝齐轩跑来，脸上挂着甜甜的笑容。
　　齐轩不由自主的露出一个笑容，他挺喜欢活泼可爱的甜杏的，这个女孩就像个调皮的小妹妹一样。
　　“呦，好久不见！”
　　站在齐轩面前，甜杏笑着，小手两指并拢划过。
　　齐轩笑着点头，把怀里的小兔放在自己肩膀上，好在小兔现在够小，放在肩膀上小心点也不会掉下去。
　　甜杏的注意力一下子就被金灿灿的肉球兔给吸引走了，一双大眼眨也不眨的盯着小兔。
　　“好可爱~~我能抱抱吗？”渴望的看向齐轩。
　　齐轩正拿出木板想告诉这个小丫头自己暂时不能说话的事情，没想到小兔对她的吸引力竟然这么大。
　　“小轩――”
　　还没等他回答，一个瓮声瓮气的声音突兀的出现，高大健硕的身影出现在两人的视线里。
　　是穆铁――杏花村的铁匠。
　　穆铁粗犷的脸上充满了惊喜，直直的冲了上来，啪一下一巴掌差点把齐轩拍到了地上。
　　“哈哈，你小子自从走了之后就没回来过了吧。真是，这么久都不回来看看我们！”
　　虽然一上来就打了齐轩一巴掌，可那态度明摆着没拿他当外人。
　　让一旁的甜杏看的羡慕外加惊叹――什么时候她也能和NPC能关系这么好就好了！小轩果然很厉害啊！崇拜！！！
　　“我最近正忙着升级，达到二阶就能治好嗓子了。”齐轩掏出另外一块小木板，在上面写了递给穆铁。
　　甜杏不解的问道：“小轩，你干嘛不说话？”
　　齐轩笑着摇摇头，拿出自己刚才已经写了一些字的木板，把自己受伤的经过简单的写了一下递给甜杏。
　　结果小女孩眼泪汪汪的看着他，让齐轩有些哭笑不得。
　　他的声音没了，很不方便。可是，齐轩心里很明白，这只是暂时的，所以心里虽然着急，但也没因此绝望伤心过，而且唐风还经常在现实里找他聊天。这些天下来，除了不方便和自己手腕受累之外，其他都还好。
　　伸出手，弹了甜杏一个脑壳。
　　“痛痛，臭小轩，我是在心疼你啊。有我这么好的朋友，你该觉得庆幸！”
　　甜杏瞪圆眼睛，捂着额头，委屈的说道。
　　“对了，小轩，我有件事想找你帮忙。”
　　没等齐轩对甜杏说什么，一边的穆铁就神秘兮兮的拽着他走到远点的地方。
　　说实话，一个粗壮的大男人一副神秘兮兮的样子实在有些不好看。可那双大手跟钳子似的，抓齐轩抓的牢牢的，他根本就摆脱不了。只好丢给甜杏一个等等我的眼神，乖乖的跟穆铁走了。
　　“是这样，我有个朋友，想让你帮忙照顾一下。就让他去你的农场吧，我保证他不会给你添麻烦。要不然就让他帮你种地吧，听说你那边最近快要忙死了不是吗？”
　　齐轩喜出望外，真是旱逢及时雨，想什么来什么。
　　再次拿出小木板――“人可靠吗？”
　　“绝对可靠！老实，力气大，能吃苦，干活的时候绝对不会耍滑头。还不要工钱，你只要负责他吃住就行。”穆铁胸脯拍的山响，信誓旦旦的保证。
　　“那你把人带来，我再去问问师父的意见。”小木板再次出现。
　　“这个没问题，那小子你师父也知道，他肯定会同意的。那就这么说定了啊，我过两天就把人带来。”
　　齐轩大大的点头。
　　穆铁一高兴，又一巴掌拍在齐轩肩膀上。哈哈大笑着离开了――
　　齐轩捂着隐隐作痛的肩膀，苦笑。
　　穆大哥的力气，还真是夸张。把他哄高兴了要挨疼，让他不高兴了也要挨疼。哎――
　　“小轩！”一边的甜杏凑上来，一双黑亮的大眼熠熠发光，“刚才那个大块头找你神秘兮兮的说什么了？是不是有什么任务？”
　　任务？
　　刚才那个算是任务吗？
　　齐轩茫然。
　　甜杏一问他才想起这里是游戏，不是现实世界，那么刚才穆铁的拜托实际上是一个奇特的任务吗？
　　想到穆铁刚才的神色表情和他由衷的关切，希望得到帮助时的迫切，齐轩下意识的摇摇头。
　　回过神之后，查看过自己的任务列表，齐轩忍不住咧开嘴笑了起来。
　　任务列表里没有这个任务，很好，很好！
　　“不是任务，他让我帮个忙而已。”齐轩递给甜杏的小木板上写着这么一句话。
　　甜杏失望的低头，“还以为有什么神秘任务呢。不过，小轩，我终于知道你为什么能和他们关系那么好了，不是任务你还肯帮忙，的确很够意思。要是一般玩家，一看没什么利益，又是NPC的请托，才不会理人呢。”
　　“对了，小轩，我介绍一个朋友给你认识。”说完，甜杏笑嘻嘻的说道，拉起齐轩朝万师傅的小饭馆走去。
　　正好齐轩这次出来的目的地也是那里。
　　“我说，咱们俩可真有默契，本来我正要发信息找你出来呢。”
　　

作者有话要说：今天第一更。。还有一更。
我开始发愁明天的三更了。。。。




佳人来访

　　美女！
　　第一眼见到端坐在有些破落的小饭馆里的那个女人的时候，齐轩的心里只剩下了这两个字。
　　到了三十一世纪，容貌丑陋的人已经很少，但极品美女也同样不多。
　　像眼前这个美得如梦似幻般的，齐轩还真没见过。
　　“嘿嘿，大美人哦。我够意思吧！”甜杏见齐轩一副痴痴呆呆的样子，得意的笑道。
　　齐轩回过神来，脸立刻红了。
　　刚才他的行为确实不怎么礼貌。
　　那位端庄而娴静的超级美女却没有怪罪，嘴上带着一抹足以让人沉沦的微笑，“小杏，这位就是你说的朋友吗？”声音也同样的甜蜜动人。
　　面对这样的美女，齐轩也不由得有些羞涩和紧张，他憨憨的抓抓头，有些不知所措。他从未接触过这样美丽的女人。
　　“给你介绍一下，这位呢，是烟云阁的副阁主大美女笑菲然。菲菲，这位就是我跟你说的唯一的一位农学家了，他叫西齐东轩。我都是叫他小轩的，哈哈。”
　　笑菲然脸上明媚动人的笑容加深了几分，清澈美丽的大眼不着痕迹的打量着齐轩。
　　“你好，很高兴认识你。目前游戏里唯一的一位农学家，你可真是厉害。”语气温柔带着几分恬静，里面带着几分夸奖的意味，一时间让齐轩有些飘飘然了。
　　“不知道小轩你有没有意思来我们烟云阁发展呢？”
　　和温柔的外表相反，笑菲然十分直截了当的抛出了橄榄枝。
　　齐轩一愣，眼睛下意识的看向笑的很甜美的甜杏。
　　“小杏，你是烟云阁的人？”写上这几个字之后，把木板递给甜杏。
　　甜杏嘟起嘴摇摇头，“我不是啊，我是生活职业者联盟的人，才不想掺和进什么势力里呢。麻烦死了！”
　　齐轩苦笑――你觉得麻烦，难道我就不觉得麻烦了吗？
　　小女孩就是小女孩，怎么都会有点任性……
　　笑菲然显然因为齐轩的表达方式而有些惊讶，不过以她的聪明自然很快了解到齐轩是不能说话才会这样，眼神里不由得带上了几分同情的色彩。
　　如果齐轩是真的不能说话了，发现对方同情自己说不定反而会翻脸。但现在他只是暂时失声而已，所以对这位美女的同情心，他还是觉得十分欣赏的。一个美人，还拥有一颗美好的心灵的话，总会再给她增加几分吸引力的。
　　“对不起，我拒绝。”小木板上写着齐轩的同样干净利落的拒绝。
　　甜杏有些着急了，刚想开口，笑菲然挥手示意她不要开口。
　　“如果你是担心唐氏家族的话，那就没什么必要了。虽然我们烟云阁目前实力比他们稍微差了些，不过相互之间还是有些情面的。”
　　齐轩摇头。
　　他并不是因为很喜欢唐氏家族才加入帮派，这是真的，他的加入更多的是看在唐风和唐医生的面子上。可好歹唐氏还有唐风这个全心全意帮助自己的好友，而烟云阁呢，什么都没有！
　　唐氏家族是个大势力，有太多的复杂和阴暗，跟它相比势力相差不大的烟云阁就没有那些了吗？
　　齐轩不相信没有！
　　“不是因为这个，唐氏其实还不错。我还不想离开！”――木板递给了笑菲然，不过她旁边的甜杏也看到了这句话。
　　死人脸确实很奸诈，甚至之前他还被奸了一次。可对方却一直都没对他做一些过分的事情，作为一个大势力的首领来说，对方也算得上是仁至义尽了。整个帮派里也没有人对他这个莫名其妙冒出来占据帮派驻地重要位置的人骚扰或者是试探。
　　其实已经不错了。
　　齐轩拿出另一块木板，写了一些字递给甜杏。
　　“小杏，我知道你关心我，也知道你一直对唐天麟没什么好感。不过，其实唐氏已经给了我很大的自由，而且，当初我加入唐氏绝大部分原因是因为唐风这个朋友的劝说，其实我比你更嫌那些势力麻烦。所以，以后不要再做这种事情了。另外，我不喜欢怀有别的目的接近的人。不是单纯交朋友的人以后也别带来了。”
　　这是齐轩对朋友所能说出的最重的话了，也很不给笑菲然的面子。
　　虽然对方是个女人而且是个大美女，可是齐轩就是不喜欢别人怀着其他目的接近自己。如果一开始没有目的，但是后来发现了自己的用处，在维持两人友谊的基础上稍微的用一下齐轩的能力――就像唐风一样，他还觉得好一些。可显然笑菲然不是这样的，她一开始就是冲着齐轩农学家的身份来的，那么，也就无所谓面子不面子的了。
　　给她面子就是给自己找罪受！
　　在两个大小美女反应过来之前，齐轩离开了小饭馆。走了没两步，直接钻进了万师傅家的后院。
　　才总算松了口气，美女是好看，可是还是远观比较好。尤其是这种看起来就不简单，不好对付，别有目的的美女。
　　“小轩，你欠人家钱了？”万师傅笑的贼兮兮又带着几分暧昧的走过来，脸上的表情让齐轩瞪了他一眼。
　　？？？
　　“人家守在我家后门口等你呢，大美人啊。顺便告诉你一句，那边还围了很多年轻男人。”
　　万师傅的话让齐轩开始头大，都那么明显的拒绝了，怎么还不行吗？
　　万师傅明显的在幸灾乐祸，每过一会儿就向齐轩报告一次大美人的动向和周围围观人群的数量。
　　真是让齐轩头疼死了。
　　最后，打开自己的好友名单，点开唐天麟的名字。
　　“我被人围住了，杏花村，万师傅家后院。”
　　简单的一句消息，齐轩又犹豫了好一会儿才确认发送了。
　　如果不是唐风不在，他绝对不会找唐天麟的。
　　可问题是现在唐风不在，要请走那位烟云阁的副帮主还得重量级的人物才行。
　　唐天麟来的很快，没过多久，齐轩就听到外面传来了一阵喧哗声，然后是唐天麟低沉的声音。
　　“不知道烟云阁的副帮主来这里有何贵干？”
　　“据我所知，这里并不是唐氏家族的地盘，而是一个新手村，难道我来这里还需要唐帮主允许吗？”笑菲然自然不是简单的角色，不会被唐天麟吓到，她的声音仍旧婉转动听。
　　“我当然没权利不允许别人来新手村，不过有个人有权。”
　　“哦？谁？”笑菲然有些意外的声音传进齐轩的耳朵里。
　　“我！”
　　老村长？！
　　齐轩差点没叫出来，怎么老村长也来了。上次那个金刚是要伤害他，所以才会被赶出杏花村。可现在人家笑菲然没做什么啊！
　　“咳咳，”老村长有些虚弱的声音继续响起――要不是齐轩曾经看到他把穆铁推了个跟头的话，肯定会相信他老人家是真的虚弱的――“虽然本村没有明确拒绝外人和已经离村的异人回来，不过我们是不欢迎的。这点唐帮主做的很好，虽然是邻居，可是他的手下从来没来骚扰过我们村子的安宁。当然了，你们非要来，我们也没权利赶你们走。但是！现在你已经骚扰到本村村民的正常生活了，那我这个村长就有权利请你离开了。”
　　“可我只是站在这里等人而已。那人不肯出来见我……”笑菲然有些委屈的说道。
　　齐轩从外面那些围观人的骚动中就知道笑菲然绝对达到她说这句话的目的了。
　　“那位兄弟是我们唐氏家族的人，而且，据我所知烟云阁是不收男人的不是吗？还是，你们只收达到一定本事的男人？”
　　唐天麟的话一下子扼住了笑菲然的弱点。
　　的确，自从烟云阁成立之后，无数的男人希望加入，但没有人能够例外。
　　现在，笑菲然亲自前来请一个男人加入烟云阁？！
　　唐天麟话里的意思让周围的人更加哗然起来――这可是个大新闻，要是真的的话，烟云阁可是会得罪不少人。
　　“我只是想知道他为什么要躲着我，跟帮派无关。”
　　笑菲然绝口不提自己曾经要求齐轩加入烟云阁的事情。
　　“那么副帮主是觉得世界上只要是男人就应该成为你的裙下之臣吗？”逮住她话里的漏洞，唐天麟毫不客气的开口进攻。
　　“不，他是不同的。”
　　齐轩在院子里面对万师傅暧昧的目光以手抚额，事情为什么会发展到这种程度啊？
　　唐天麟也有些意外笑菲然为了维护烟云阁的形象连自己的清誉都不顾了，到了这种程度他倒不好顺着这个话头接下去。
　　万师傅后院的木门吱呀一声打开一条缝，一块木板从缝隙里探出来。
　　唐天麟上前，在笑菲然之前接过木板。
　　锐利的细眼盯住那张木板。
　　“他说不会加入烟云阁的。还有，你的确是个美人，不过他自认平凡，在你面前会有压力，尤其是你别有用心还极富心机的情况下。”
　　说完，唐天麟扒开那条门缝进了万师傅的后院。
　　除非得到允许，正常情况下玩家是无法进入NPC的房屋的。其他没有得到允许的玩家只要眼睁睁的看着唐天麟进到那个院子，两分钟后带着一个被一件大大的黑色披风――很明显是唐天麟刚才披着的那件――浑身包的密不漏风的人从院子里走出来。
　　然后，两人在手下的保护中，在众目睽睽之下，扬长而去。
　　被众人忽视的角落，老村长捋着胡子，笑眯眯的显得十分开心。
　　“不错，不错，这小子还真不错。够胆，用完老头子我就扔到一边了。呵呵――”
　　“这位老先生，我们帮主说您的人情他记下了。”
　　……
　　这一天，最大势力之一的烟云阁的副帮主笑菲然跑到一个新手村倒追一个男人（或女人？！）的消息以惊人的速度传遍了整个星球。
　　

作者有话要说：笑菲然不是白痴。。今天的情节是个伏笔，所以对其中觉得不合理的地方请统统以伏笔无视吧。。。。。
终于完成今天的更新了。。。




山里有狼

　　笑嫣然是一个妩媚性感的女人，也很会使用自己外貌上的资本，有人说她拥有让世界上所有的男人都发狂的本事。
　　现在，笑嫣然的心情并不是很愉快。她一向挂着妩媚笑容的俏脸现在全无半点笑容。
　　烟云阁副帮主倒追男人倒追到新手村，还被人家拒之门外的消息已经传遍了整个游戏。烟云阁苦求一个男人入帮，人家却半点都不理会的消息也传遍了整个游戏。
　　这显然是有人在推波助澜！
　　否则事情不会流传的那么快，那么广。
　　不是唐天麟！
　　笑嫣然很肯定。
　　唐天麟对那个人有着前所未有的保护态度，这说明两点：一，那个人很重要；二，那个人的实力很弱。不过，也正是因为这种保护态度，让笑嫣然确定唐天麟不会故意散播那些对烟云阁不利的消息。
　　毕竟，这些消息传出后那个人就成为了众矢之的，众人好奇和瞩目的对象。对唐氏家族和唐天麟来说，这并不是他们想要的。而且，在拥有绝对的实力之前，唐氏家族是不会因为那些算不上冲突的小矛盾得罪算得上是星球几大势力之一的烟云阁。
　　总而言之，这件事唐氏家族应该不用付太大的责任。
　　可是，难道她们烟云阁就应该吗？
　　虽然听说是游戏里的第一个农学家，但谁知道那个农学家是干什么的，有什么用。要不是甜杏那丫头老嚷嚷着说她朋友在那边肯定被欺负，她们烟云阁怎么会莫名其妙的去招揽一个男玩家，最后还搞成这个样子！
　　那该怪一心想帮朋友的甜杏还是有些鲁莽了的菲菲？
　　“菲菲，你是不是真的喜欢上那个男人了？”
　　要不然笑嫣然怎么也想不明白一向对男人无动于衷的笑菲然为什么会做出守在人家门口堵男人的事情。天知道，她第一次听到这件事的时候差点把杯子给摔了，怎么都没办法相信。
　　笑嫣然虽然是个妩媚漂亮的女人，而且身居高位，还是一个纯女性帮派的帮主，但她并不反对男女情爱，如果笑菲然这个被她看做是妹妹的同伴真的喜欢上了那个男人，她甚至还愿意给这位平日里忙碌不已的副帮主放个假，让她专门去追夫。
　　不过，对于那个农学家笑嫣然实在是没什么好感。如果可以，她还是希望自己的得力助手没有喜欢上那人。
　　幸好，笑菲然一向不会让她失望。
　　她摇摇头，白净的脸上有着淡然的冷静，就像这两天传闻中的主角不是她一样。
　　“这件事是我的错，不过流言终究是流言，只要我们和唐氏家族不予理会，即使有人推波助澜也无法流传多久的。不过，大姐，有件事你注意到没有？唐天麟对那个齐轩很重视。”
　　笑嫣然自然知道的，从一开始她就注意到这点了。
　　“唐天麟是个无利不起早的人，他这么重视那个农学家肯定是有原因的。要么，就是他还有别的本事，要么就是农学家这个职业――很重要。”
　　笑菲然优雅的拿起放在桌边的茶杯，在温婉的外表下散发着干练的气势。
　　笑嫣然则慵懒的斜倚在一张贵妃塌上，浑身上下都充满了女性魅力。
　　“的确，那你问过甜杏了吗？”
　　“她说齐轩没有别的本事，除了农学家之外也没有其他的技能。也就是说，单单农学家这一个职业就让唐天麟这么重视了。还有，齐轩曾经跟天地盟的金刚结怨。”
　　“那个草包？！”笑嫣然的美目中闪过一丝不屑。
　　“不错，就是他。而且，有情报显示，当初唐氏家族的那块驻地令也和他有很大的关系。”
　　“哦？”笑嫣然在榻上翻了个身，心里觉得有些惊奇，“这件事之前的情报里倒是没提过。”
　　笑菲然摇摇头，“正因为我们得到的情报里从来没有出现过这个西齐东轩，才更能说明唐天麟对他的重视。呵呵，西齐东轩，真是简单的字谜。”
　　所以，齐轩的名字从一开始就被笑菲然知道了。
　　当然，随着笑菲然事件的出现，他的名字还会被更多的人知道。
　　“这些都是甜杏那丫头告诉你的？”
　　笑菲然点点头，“嗯，她要说服我放开对唐氏家族的顾忌去挖人家墙角自然是要有足够的诱惑。”
　　…………
　　齐轩对这些当然是一无所知，他憋屈的被唐天麟拿斗篷给裹了回去。长这么大还没这么见不得人过呢！
　　心里不由得对甜杏和笑菲然有些恼火，连甜杏发过来的信息都没看，回到家直接闷头大睡起来。想着大不了安安分分的待在农场不出去了，时间长了人们自然会忘记之前的事情。
　　这么想着，齐轩还真就一头扎进农场不肯出来了。连买种子，送货这种事都让数字军团代劳了。
　　数字军团真的很得唐天麟的信任，他们是唐氏家族中除唐天麟、唐风两兄弟之外，唯一能进齐轩农场的人。
　　反正被唐天麟解过一次围之后，齐轩对于再找他帮忙也坦然了。万事开口难，不过有了开头，第二次，第三次就容易多了。况且，唐天麟本人根本没时间来给他送种子卖菜的，来的大多是齐轩颇为欣赏的唐一，于是，他开口要人的时候就更痛快了。
　　“一大哥，今天又麻烦你了。”小木板上写着这几个字，还画上了一个大大的笑脸。
　　唐一虽然长相比较平凡，但是相处久了就会发现，他也有一双唐家特有的狭长眼睛。和唐天麟的冷厉深沉不同，他的眼神大多是平淡无波的，自然就更容易被人忽视了。
　　经过这一段时间的接触，齐轩却发现这位沉默寡言的唐一其实是个心细如发的男人。他有时候跟对方交流甚至不用写字，只要一个眼神对方就能明白他的意思。
　　这种感觉，很不错。所以，齐轩越发的喜欢叫唐一过来帮忙了。只是，他心里也不是没有担忧的，因为唐一对唐天麟是绝对忠心的，不知道人家会不会觉得来这里帮忙很厌烦。
　　要说齐轩还真是个把心事写在脸上的人，没两天的功夫，他的担忧就被人家唐一给看出来了。
　　唐一当时只说了六个字：“没事，这里很好。”
　　就让齐轩乐了三天，三天的时间里脸上的笑愣是没停过。
　　说起来，唐一真的有一种大哥的气度，齐轩觉得跟他在一起特别舒心，特别安稳。要是有这么个大哥就好了……
　　这天，风淡云轻，碧空万里，微风拂面，天气非常之好。
　　一些田地都已经收获了，齐轩的工作量大减。他没有往已经收获的田地里再种上庄稼，因为这些天他发现一件事――当初他种地的时候，是有什么种什么，有多少种子开多少地。结果弄得现在田地一块块的交杂在一起，跟狗啃的似的，看着就乱。
　　齐轩这人有点强迫症的感觉，虽然这乱着也不影响他种地，可他就是看着不爽。最后一咬牙，一狠心，决定等这些地里的庄稼都收获之后，重新规划一次。
　　正好赶上今天没什么事情，齐轩心情很好的抱起小兔，准备去山里采点蘑菇啥的野味。
　　要说齐轩种的蔬菜水果，那是一等一的好吃。
　　不知道是不是农场的地和水特别好，还是什么其他的原因。他种出来的东西不仅个大，而且美味，看着就诱人，吃起来更是让人觉得欲罢不能。
　　可再好吃的东西也有够啊，想到那边那座大山里水灵灵的野菜和营养美味的山珍，齐轩觉得自己口水都快流出来了。
　　趁着这天没什么活要干了，齐轩拿好食物和一些工具，抱起瘦身效果不佳仍旧圆滚滚的小兔朝着那座大山走去。
　　走啊走，走啊走……
　　“嗷唔――”这天晚上，睡在帐篷里的齐轩听到了一声凄厉的叫声。
　　这声音他挺熟的，虽然没在现实生活里听过，但以前看影视剧的时候还是经常耳闻的。
　　听到之后，齐轩僵住了。
　　怎么山里还有狼的？！
　　第二天白天的时候，齐轩开始发愁。
　　这山里到底还去不去呢？
　　看看自己，再看看肉滚滚的小兔，绝对打不过狼啊，真遇上了绝对是给人家当食物的份。
　　望了望似乎已经近在眼前的大山，齐轩叹了口气。任命的收拾好帐篷，抱起小兔，开始往回走。背影十分阴暗寂寥……
　　小兔倒还好，自从齐轩不能说话之后，主宠俩就交流困难。这次齐轩来大山的目的也没告诉它，现在离开了也没什么感觉。
　　齐轩一边往回走一边在心里哀嚎：我的蘑菇炖肉啊，我的野菜啊，我的杂菌汤啊……
　　总之，短时间里是绝对吃不上了。
　　另外，除了这个之外，齐轩还有了另外一层隐忧。
　　如果有一天那山上的狼想不开跑下来，跑到他种地的地方怎么办？
　　想到这里，他打了个冷颤，往回走的脚步又加快了几分。总感觉身后有狼跟着似的……
　　什么都别想了，我要先修个栅栏！！！
　　



 
    

免费劳力

　　“小轩，小轩！”
　　穆铁的大嗓门传进农场里，很奇怪，NPC在游戏里似乎有很多特权，这里对他们就像一个真实的世界一样。虽然农场似乎处于一个异空间，但NPC的声音正常情况下总是能传到里面来的。
　　齐轩在旁边的水渠里洗洗沾了泥的手脚，心里明白穆铁应该是带了之前说的那个人来了。
　　这个人齐轩已经跟农老汉打听过，老人家皱着眉，吧嗒吧嗒的抽了会烟袋才松了口：“人的确是很不错，也很能干，不过――，”像是想到什么似的，老人家花白的眉毛抽了抽，“算了，你就收留他吧，反正不会有坏处。”
　　走到自己的木屋，齐轩脸一红。这屋子很久没住人了，脏乱的很，很多地方都结了蜘蛛网，看起来怎么都不像是人住的地方。
　　平时没感觉到什么，可现在有陌生人在，而且这个陌生人还是个看起来又漂亮又整洁又有气质的人的话，就让齐轩有些尴尬了。
　　有些人让人一看就有一种眼前一亮的感觉，身上带着一种天生的干净高贵的气质。不是高高在上的那种高贵，而是从骨子里渗出来的优雅，绅士。
　　被穆铁带过来的男人就是这样，穿着整洁，雪白的衣袍没有一丝皱褶，脊背挺直的站在那里，又不会显得过于冷漠。
　　不知道为什么，虽然不觉得种地是件低下的事情，自己也种地种的很开心，但看着眼前一身雪白衣服一尘不染，一个皱褶都没有的男人，想到他要来种地，齐轩总有种“糟蹋”了人家的感觉。
　　……
　　穆铁可不知道齐轩的纠结心理，大手一挥，干净男人得到了和齐轩一样的命运，踉跄了一下，差点没被拍个跟头。
　　齐轩一龇牙，穆大哥那大巴掌他可是吃过不止一次啊，那拍在肩膀上可真的是火辣辣的疼……
　　“小轩，这个是成毅，这段时间就请你帮忙照顾了。有什么活给他干好了，别看他一副软趴趴的样子，其实还是很能干的。”
　　说完，穆铁潇洒的扬长而去，留下齐轩和气质美男默然无语。
　　“那个，我叫西齐东轩。你叫成毅是吧？”小木板再次出场，“我暂时不能说话，请见谅。”
　　“我叫成毅，你的名字是齐轩？”声音也十分干净清澈，并且体贴的没有询问齐轩不能说话的原因。
　　不过名字的玄机一下子被看透了，还是让齐轩有着小小的郁闷。当初还有几分得意的游戏马甲也觉得俗套的很，索性大方的承认了自己的真实姓名。
　　“嗯，我叫齐轩，很高兴认识你。不过，你也看到了，我是种地的，所以你留在这里帮忙也只能种地。”仍旧是小木板――
　　成毅点点头，他真的是一个很漂亮的男人。脸部轮廓更偏向于华人，但却深刻一些，一双蔚蓝色如晴朗的天空一般美丽的眼睛。长密而挺翘的睫毛就像两把小扇子一样，忽闪忽闪的，一双薄唇透着健康而漂亮的粉红色。但，这并不表示他就长得很女性化，他的漂亮是那种十分英气的漂亮。身材高瘦，气质干净而清澈。这个一看就知道是混血儿的男人身上还有着一种齐轩无法形容的气质，要非得形容一下的话，成毅就像那种标准的英国绅士，有礼，矜持，高贵，优雅。疏远却不会过于冷漠，高贵却不会过于强势。
　　起码看起来虽然不易接近，但却不会让人产生戒心或者讨厌。
　　比死人脸强多了！――齐轩下了定论。
　　“我知道，来之前穆铁已经跟我说过了。”成毅轻声说道，语气中带着彬彬有礼的味道。
　　齐轩盯着他看了好一会儿，成毅却丝毫不介意，任由齐轩打量着。
　　“好吧。还有，农场还有我本身的情况希望你能保密。”――又一块木板。
　　“这点绝对没问题，以我自己的荣誉保证！”成毅带着宣誓意味的说道。
　　齐轩有点被他的郑重吓到了。
　　最后，成毅换上了一身跟齐轩身上穿的样式差不多的衣服，但人家穿上绝对跟齐轩不是一个效果的――这点齐轩很有自知之明。
　　“我该干什么？”
　　这个时候，地里的庄稼已经都收获了。地也按照齐轩的心思被规整的整整齐齐，但这也意味着一切要从头开始。
　　“翻地。”齐轩最后犹豫了一下，然后干净利落的把锄头递给成毅。
　　“请问您是否要收成毅为徒，因为未达成收徒的必要条件，所以在您三转之前，成毅无法获得农场。在您的农场进行种植，您只能获得其百分之十的经验，成毅本人只能得到百分之三十的经验。”
　　齐轩愣住了，成毅也是。
　　他们俩原本就以为帮帮忙而已，没想到居然牵扯到就职收徒了。那就要好好考虑考虑了，尤其是成毅，毕竟农学家是一个正式职业，如果按照系统所说的话，他会很吃亏。
　　谁知道成毅很快就坦然自若的选择了拜师，然后递给齐轩一个眼神，再然后，尘埃落定了。
　　成毅成了齐轩家的长工，工钱极少的那种。百分之三十的经验升级是极为缓慢的，但成毅本人似乎毫不在意。只是开始按照齐轩的指导开始翻地，松土。
　　他很聪明，学的很快。看似纤瘦，却很有把力气，也肯花力气，动脑筋，干活又好又快。
　　齐轩很满意，非常满意。
　　他终于知道封建大地主的心理了，心离开始想着要不要再找几个人来当徒弟……
　　地主啊地主，真是让人感动，没想到在结束了封建阶级两千多年以后――是两千多年吧？――自己居然有机会当上地主，哈哈哈――感觉真是不错……
　　齐轩也就乐呵了一小会儿，他总共也不过能得到成毅百分之十的经验，成毅才是一级的新手农学家，那百分之十的经验放在齐轩身上太渺小了。指望着靠他的经验来升级，那是白日做梦。
　　齐轩乐呵呵的走到另一片带些沙性的土壤中，这片地是用来种西瓜的。很大的一片地，齐轩把西瓜幼苗一棵棵的整整齐齐的移植到地里。想到之前自家地里出产的水灵灵甜到人心坎的大西瓜，嘴里口水都快流出来了。――就在齐轩YY着这块地能长多少大西瓜的时候，另外一块地上，成毅还在勤勤恳恳的拿着锄头翻地，松土……
　　“你喜欢种地？”
　　中午休息的时候，成毅不经意的问道。虽然是问句，但成毅语气里带着几分确定。
　　齐轩毫不掩饰的笑着点头。
　　是啊，他喜欢。
　　简单，单纯的生活方式。他甚至没想过用这个农场赚多少钱，他更喜欢朋友们争抢着自己田地里种出来的食物，然后吃的心满意足的样子。
　　可惜，他的朋友似乎并没有享受过多少他的战利品。农场出产的东西，更多的是卖到了万师傅那里。因为齐轩之前一直缺钱，他种出来的东西必须去换钱。
　　不过现在就不一样了，他对着成毅露出一个爽朗的笑容，跑到一口井边，拉起那根绳子――绳子的末端是一个已经用清凉的井水冰镇了一个上午的大西瓜，怎么看都有二十来斤的样子。
　　他拿出一把刀锋雪白的西瓜刀，一刀下去，西瓜成两半了。鲜红的瓜瓤，黑黑的瓜子，好像很好吃的样子――
　　齐轩抱着自己的那半个西瓜，从储物空间拿出吃饭的勺子，一屁 股坐到地上，在西瓜最中间最甜的地方大大的挖了一勺，放进嘴里。
　　甜！凉凉的西瓜到了嘴里化成甜甜的汁水，真是享受啊！
　　旁边的小兔吃不到，着急的围着齐轩直转圈。
　　齐轩赶紧拿出一个小碗，大大的挖了几勺瓜瓤放进碗里，让小兔也跟着享受。
　　等他弄好这些，又大大的吃了几口解馋之后，一抬头――
　　只见成毅坐在一个干净的坐垫上，面前铺着一块淡蓝色有着精美的蓝黑色花边的餐布，餐布上摆着几个碗盘。
　　成毅并没有着急吃西瓜，而是把他的那半个西瓜切开，瓜瓤全部取出，然后切成大小差不多的小块，最后拿出一根大小合适的竹签，插着已经切好的西瓜吃着。动作那叫一个优雅――
　　要是别的男人做出这样的举动齐轩早把人一脚踹出农场了，德行！大男人吃个西瓜用得着这么折腾吗？！
　　可问题是这些事情成毅作出来一点做作的感觉都没有，连齐轩自己都觉得他这么做很理所当然。
　　理所当然的有些诡异，于是，齐轩华丽丽的辶撕靡换岫。
　　“很好吃，谢谢！”吃完之后，成毅拿出一块同样淡蓝色的手帕擦了擦嘴，礼貌的道谢。
　　成毅的半个西瓜已经被吃掉了，齐轩那边还有四分之一个呢。
　　齐轩赶紧摇摇手，“不用不用，你喜欢就好。够吃了吗？井里还有――”
　　成毅认真的考虑了一会儿，抬头，展颜微笑：“那就谢谢了！”
　　齐轩呆呆的去井边拽另一个西瓜，心里对成毅的评价又添了三个字――“大胃王”，要知道那西瓜可是二十斤上下的啊，齐轩觉得自己已经很能吃西瓜了，也不过才吃了四分之一就觉得差不多了。
　　可成毅居然面不改色的吃完半个之后还有战斗力？！
　　厉害！
　　

作者有话要说：第二更，还有一更。。
另外，因为连着更了三章，所以请大家在看文的时候不要忘记留言哦。




第 38 章

　　“农场里有狼？”听着唐一的汇报，唐天麟皱起英挺的眉。
　　“是的。”齐轩跟唐一说过这件事，虽说没有讨助力的意思，但唐一还是把这件事上报给了唐天麟。
　　“我们去看看。”说完，唐天麟起身，唐一跟在他身后。
　　他们两人走到门外的时候，正好看到齐轩高高兴兴的和成毅一起走出来的样子。
　　成毅并不住在齐轩的家里，更不可能和齐轩一样幕天席地的住在农场里。所以，他要去穆铁的房子里住。
　　齐轩对自己的首席大弟子还是很看重的，再加上成毅真的很有天分，活干得快还利索。所以，高高兴兴的送他出门，正好碰上了唐天麟和唐一。
　　见到唐一还是很让齐轩高兴的，他朝两人挥挥手。难得热情的态度简直快让唐天麟受宠若惊了，当然他不知道能享受到齐轩的热情欢迎是因为有唐一在。
　　唐天麟目送着成毅离开，之后马上问道：“他是谁？”
　　齐轩得意的扬起脖子，再次拿出小木板，“我的首席大弟子！”
　　“你可以收徒？”
　　“条件很苛刻，首先，在我三阶之前我的徒弟是不会拥有农场的。其次，他们必须在我的农场里劳作，然后只能获得正常状态百分之三十的经验，我也只不过能得到百分之十而已。最后，我目前只能收一个徒弟。”齐轩在小木板上写的龙飞凤舞。
　　唐天麟看了倒没觉得失望，毕竟系统是不会有明显的空子给人钻的。
　　“他不住在你这里吗？”
　　“不，他大概嫌这里太脏乱了。”齐轩写这些字的时候有些脸红，但当唐天麟露出“的确如此”的表情的时候就是恼羞成怒了――嫌脏乱，你别来啊！
　　“听说你这里有狼？”见齐轩要发飙，唐天麟赶紧转移话题，不知道为什么对着别人的时候齐轩明明脾气挺好的――敌人除外，可面对唐天麟总像个炮仗，一点就爆。
　　齐轩听了想到之前那声把他吓回来的狼嚎，顿时忘了刚才的恼羞成怒，赶紧点点头。
　　“我们来这里看看需不需要帮忙。”
　　齐轩想了想，低头，唰唰唰的在木板上开始写字：“我想在现在开垦出的土地周围围上栅栏，毕竟现在只有我们两个人开垦的土地，范围还不是很大。但是这个办法治标不治本，不能彻底解决问题。”
　　“的确，那有没有考虑过把狼给杀了？”
　　齐轩苦笑了起来，摇摇头，又开始在木板上写字。
　　“我发现一件事，农场是会自行完善和进化的。之前我只种了植物的时候，农场里除了我和小兔之外没有任何动物存在。但自从我养了鸡鸭之后，那座山就真正的活了起来，各种物种都具备了。我很怀疑，开垦的土地之外的草原上会不会有草原狼。那才是可怕的存在！”
　　“你是说你的农场开始渐渐的朝着自然界的方向发展？”
　　齐轩点头。
　　“那么在作出有力的武器之前，也只能防御了。人手和材料我会尽快调集过来，既然要建筑防御就要尽快！”
　　唐天麟无疑是一个有魄力有行动力的男人，不到一天的功夫，材料和建筑人员就都齐了。当然，能获得农场暂时进入资格的都是唐氏家族核心子弟。
　　又花了一天的时间，一道厚重的木芯泥墙就建筑好了。高两米，厚一米，又经过火的烧烤，很结实。
　　那些人走后，唐天麟也要跟着离开。齐轩拉住他的衣角，红着脸递给唐天麟一个木板。
　　“我的天啊，小齐你居然送老大情书？！！！”说话的，正是许久未见的唐风。
　　唐风惊骇的张大嘴，一副风尘仆仆的样子，看起来有些狼狈。
　　齐轩脸腾一下红了，狠狠的瞪了口无遮拦的唐风一眼，恨不得上去踹他两脚。
　　唐天麟面不改色的接过齐轩手里的木板，上面简单的写着三个字：“谢谢了。”
　　对齐轩来说要对唐天麟道谢是很需要勇气的。
　　“不用谢！”唐天麟认真的对齐轩说道，黑亮而深沉的眼睛直勾勾的盯着齐轩的。
　　结果，齐轩的脸更红了。
　　“你们两个什么时候是这种关系了？！”唐风再次大喊。
　　这次，不用齐轩动手，唐天麟飞快的闪到他身边，一脚把唐风给踹飞了。
　　“做得好！”齐轩在心里大喊道。
　　不管怎么样，总而言之，言而总之，唐天麟这一踹让齐轩对他的恶感减少了很多，很多。
　　“有狼？！太好了，那就有野猪，野鸡，蘑菇，野菜……老大，我们去山里探险吧！”被踹了一脚本来缩在角落的唐风搞清楚事情经过之后，高高兴兴的蹦了起来。
　　同意！
　　齐轩同意。
　　他早就对山上的野味垂涎三尺了，在安全的情况下他一点都不介意弄点来吃。
　　非常不介意。
　　在齐轩和唐风渴望的眼神之下，难得唐大帮主也突然有了探险的心情。
　　“只有我们几个太不安全了。”唐老大想多叫一些人。
　　“别开玩笑了，老大，小齐的农场明明是按照自然环境发展的。所以，狼还是狼，野猪还是野猪。它们绝对不是我们几个的对手！”
　　唐风信誓旦旦。
　　齐轩在兄弟俩不注意的情况下小心翼翼的挨到唐一身边。
　　“一大哥，我怎么觉得唐风有些怪怪的。”
　　“他在报复。”报复唐天麟把他发配边疆还做那么困难的任务。所以，故意唱反调――当然，会这么做是因为唐风吃准了唐天麟无法拒绝……某人。
　　唐一别有深意的看了莫名其妙的齐轩一眼。
　　“去吧，老大。小齐，你也想去吧？”
　　齐轩迟疑的点头，如果可以，他不想掺和进这对兄弟所谓的报复和反报复中。不过想到山猪，山鸡，杂菌豆腐汤――头在他反应过来之前就已经点下去了。
　　天知道，齐轩都快要被馋坏了。
　　在二十一世纪的时候，虽然生活说不上大富大贵，但每隔一段时间还能改善一次生活的。谁知道到了这里，现实里他吃不起好东西――准确的说，以他在现实里的收入，连青菜都吃不起……
　　游戏里更是一直处于欠债状态，虽然万师傅做的东西很好吃，真的很好吃，但是却是素菜居多，所以，肉食动物齐轩已经馋的多少有些失去理智了。
　　不出唐一的预料，最后还是唐风获得了胜利。
　　他们四人开始朝那座高山走去。
　　当然，还有齐轩的小宠物――金灿灿的小兔。
　　看着小兔齐轩才想起，还有一味野味他没想到，那就是野兔。呵呵……
　　温柔的抚摸着小兔，可不知道为什么，小家伙还是嗖一下从齐轩怀里跳了出去，宁可用蹦的跟在他们后面。
　　四个人走啊走，走到半路的时候，齐轩突然想起一件事。
　　“你们，谁会做菜吗？”
　　沉默。
　　三个人在做菜方面都是一片空白，就算想现学也来不及了。
　　齐轩也跟着沉默。
　　也就是说，即使猎到了野味也要等几天才能吃到吗？
　　“那你们谁有带调味品吗？”
　　再次沉默。
　　得，想自己动手都不行了。
　　齐轩的脚步一下子沉重了很多。
　　

作者有话要说：嗯，算是三更吧。。。明天多更字数补偿大家好了。。
话说，本来今天说好要V的，大概要明天了。所以大家看文要趁早啊。。


上山打猎

　　“我觉得你的农场更像是一个简略的世界。”当天晚上，四个人聚在帐篷里，吃着齐轩放在储物空间的菜――是万师傅的手艺，自然是很不错的。可惜，大部分都是素菜，让齐轩这个肉食动物对即将得到的山里的肉食更加想念了。
　　听了唐风的话，齐轩若有所悟。
　　“也就是说，农场会根据你的进步而进行一系列的更趋向于自然界的进化。不过，这毕竟是一个游戏，应该只会贴近自然。否则，你就麻烦了。真实的自然界是很残酷的！只有你一个人类根本就没办法在农场里生存。”说完这些话之后，唐风拍了拍齐轩的肩膀。
　　齐轩庆幸的吐了口气，确实，如果真的像自然界的话，他一个人类是无法和那些野兽们争夺自然界的所有权的。
　　“不过，野兽还是要尽量清除。”唐天麟突然开口，“这座山，你是打算用来种植和养殖的吧，不清楚野兽的话，这座山就没办法使用了。”
　　齐轩点点头，的确，这样一座物种丰富，物产丰盈的山脉对于农学家来说是一个宝物，他不能放弃！
　　唐风和唐天麟相互看了一眼，微微颌首。
　　“不知道这里杀死野生生物有没有经验，如果有的话这里倒可以成为一个很好的练级地点。”唐风有些期盼的说。
　　“明天就知道了。”
　　唐一还是一如既往的沉默。
　　小兔乖乖的窝在齐轩怀里，爪子捧着一个胡萝卜，吃的正香，对众人的谈论没有半点兴趣。
　　“小兔！”唐天麟突然沉声叫了一声。
　　小兔本能的抬头，在对上唐天麟的冰眼的时候抖了抖。
　　“什么事？”肉肉软软的身子往齐轩的怀里再缩缩。
　　“山里的动物有没有那天我们战斗的时候你那些手下厉害？别说你不知道！”唐天麟眯起本就细长的眼睛，威胁性的盯着它。
　　小兔伸出小爪子搭在齐轩搂着自己的手臂上，小脑袋也搭了上去。状似认真思考了一下，“有的一样厉害，有的没有我的手下厉害，有的比我的手下厉害。”
　　……
　　比没说就强了那么一丁点。
　　当晚，不管唐天麟怎么释放冷气也没从小兔嘴里套出更多的情报。小家伙被弄的恹恹的，可怜兮兮的样子。
　　最后，大家只好相信，小家伙对山里的情况确实只了解这么多。只不过，在相信度上有所区别――齐轩是万分相信的，而唐天麟则抱着几分怀疑。
　　真正的森林里并不美，或者说齐轩四人来的这座深山并不美。
　　昏暗中带着几分诡秘的闷热，没有路的山很难走，地上盘根错节，厚厚的落叶下面不知道藏着些什么东西。
　　不过，比起上次齐轩来的时候确实热闹了很多。
　　那个时候，整个森林静谧的诡异。
　　抱着小兔走在唐一和唐天麟的后面，他后面是唐风。
　　当然不是唐风走的比他还慢，主要是这个队形比较容易保护四人中实力最低的他。
　　唐一走在最前面，小心翼翼的戒备着可能出现的危险。还有，砍开那些挡路的灌木。厚实的身影让人非常有安全感，行动间肌肉的扭动有一种奇特的美感。
　　可惜，这些只被唐天麟这个完全不懂得欣赏这些的冰人看到了――他身后的齐轩完全被他高大的身材挡住了向前看的视线，而唐风也小心翼翼的戒备着，没有心思关注其他的事情。
　　齐轩眨眨眼，看了看足以挡住自己前方所有视野的雄厚肩背，脑袋不老实的四处看着。他们进入森林很久了啊，虽然还不是很累，但是也不能就这么直直的走下去吧。
　　想了想，他掏出小木板，拍了拍前面的后背。
　　感觉手下结实的肌肉微微一僵然后马上放松，齐轩挠挠头。
　　“等一下。”
　　看完木板上的字的唐天麟面无表情的挥手让唐一停下动作。
　　“你们有发现什么动物的痕迹吗？”
　　小木板上的字让其他三个男人一愣。
　　“什么动物痕迹？”唐风眼睛里写满了疑惑。
　　倒是唐天麟如有所思的皱起眉，“的确，每种动物都应该有自己的行动规律，会在森林里留下特定的痕迹。”
　　他的喃喃自语让齐轩脸上划下几道黑线。
　　充满希望的眼神落在唐一身上――那两个家伙是大少爷，什么都不知道也就算了，一大哥你身为护卫人员森林生存技能应该会一些吧。
　　唐一面无表情，面容僵硬的回视着他。
　　齐轩嘴角抽了抽。
　　他们是干什么来了啊！！！！
　　四个人，一个有野外生存经验的都没有打屁猎啊！！！
　　别被当成猎物给打了就不错了！！！
　　我想回去――有那么一瞬间，齐轩脑子里闪过了这个十分明智的念头。
　　“没关系啦，我们三个实力都还不错，不会有危险的。”唐风稍微僵硬了一下之后，笑着大大咧咧的揽住齐轩的肩膀。
　　齐轩面无表情的拿出小木板，开写：“我是来打猎准备吃山里的野味的。”
　　呃，这个，在森林里那些动物真要跑和躲的话他们还真不知道能不能抓得住……
　　“一定会给你抓到吃的。”
　　在唐风还在支支吾吾的时候，唐天麟第一时间表态了。
　　齐轩立刻看向他，眼睛里充满了感激――好人啊！
　　――这孩子已经馋到一定境界，以致于有些失去理智了。
　　就在这个时候，几乎同时的，除齐轩以外的三人神情变得严肃起来。
　　不用他们说齐轩也知道，有野兽在周围。
　　果然，斜前方灌木丛一阵悉悉索索的声音之后，一个硕大的身影出现在四人的视线里。
　　是一头野猪。
　　个头很大，看起来很丑很恐怖的野猪。看起来起码有两米长，一米半高，跟以前齐轩看到过的家养的猪绝对不是一个体型。身上黑黑黄黄的看起来很脏，两颗长牙突出嘴外，一双看不清眸色的眼睛充满了凶悍和残忍。
　　它并没有给四人准备的时间，就猛地向着四人冲了过来。
　　唐风猛地拉了一把齐轩，两人快速的向后退去。与此相仿的，唐一和唐天麟却冲了上去。
　　唐一的身材颀长而偏瘦，动作轻灵诡秘。唐天麟动作间则带着一种雄浑厚重的感觉。
　　两个人共同迎上了猛冲过来的野猪，没有选择直接对上哼哧着奔驰过来的野猪，而是在接近的一瞬间猛地从野猪身侧跃开。
　　齐轩瞪大眼睛，因为他们两人跃开之后野猪就朝着他和唐风飞奔过来了！好在他并没有被吓得失去理智，赶紧拽着唐风想往旁边躲，结果还没等他动弹，那只野猪就栽倒在地了。一股血线从野猪黑乎乎的粗壮颈项喷涌而出。
　　当野猪断气的时候，齐轩还保持着抓着唐风的衣袖想躲开的动作。
　　半天，反应过来的齐轩欢呼一声，跳到死的不能再死的野猪跟前，抬头渴求的看向唐天麟，“我想要――”
　　三个黑乎乎的字被写的大大的！
　　唐风强忍住笑意――没想到馋坏了的小齐这么好拐，哈哈，太搞笑了。那个小齐竟然用这种可爱的，楚楚可怜的，渴求的表情面对着一直被他称为死人脸的自家老大。
　　尤其是瞄到唐天麟有些抽搐的嘴角之后，唐风更是扑哧一声――赶紧捂住自己的嘴，免得被齐轩听到之后恼羞成怒，然后老大被迁怒，然后自己被老大迁怒……
　　想到这里唐风默了――为什么他成了几人之中的最底一层了？原来小齐才是站在最顶端的那个吗？
　　齐轩已经顾不上别人的反映了，现在他满脑子的炖肉――有肥有瘦的五花肉加入足够的调料炖出来的炖肉，想吃！
　　想到万师傅的手艺，齐轩都想立刻回去了。
　　等他欢天喜地的把野猪收起来之后，某种程度上说，齐轩已经归心似箭了。
　　接下来，四个没有野外生存经验的大男人又在森林里转悠了很久。也亏了唐一一直把灌木给砍倒，留下了明显的痕迹，否则齐轩很怀疑他们四个会不会在这昏暗的森林里迷路。
　　他也才意识到，原来其他三个人也不是无所不能的。
　　一次失败的打猎和探险就这么虎头蛇尾的结束了。
　　除了齐轩之外其他三人都不怎么满意。
　　唐天麟也确认，农场不适合当成一个只有唐氏能够利用的升级点，系统果然不会留给他们这么明显的漏洞。
　　他和唐一杀死了野猪确实得到了一些经验，不过按照他们转悠了半天才遇到一只野猪，几只山鸡，采了一些野菜和山菌的经历来看，这里的野兽密度实在不怎么样。加上不熟悉的环境，绝对不适合成为练级点。
　　“万师傅！”齐轩兴冲冲的跑到万师傅家的后院，他身后还跟着唐家三个男人。
　　不过，唐家的三人选择去了小饭馆――没有得到万师傅青睐的他们是没办法进入那个小院的。
　　唐天麟三人在桌边坐了没多久就见齐轩端着一个木盆出来了。诱人的肉香从盆里里飘了出来，渐渐的扩散到整个小饭馆。
　　一时之间，小饭馆里传来几声明显的吞咽的声音。几个留在饭馆里的人都盯上了齐轩手里的木盆，不停的嗅着。
　　齐轩哪还有功夫管别人的目光，他的注意力也放在木盆里了。
　　肉啊，肥瘦相间，肥而不腻，咸淡鲜香的炖肉啊！！
　　口水――
　　把盆放在桌子中央，齐轩甚至等不及去拿筷子碗，直接用手指拿起一块没有被肉汤淹没的炖肉放在嘴里。
　　虽然被烫得龇牙咧嘴，但那种鲜香的味道入口即化的口感，还是让他感动的无以复加。
　　好吃！
　　吃了一块之后就更忍不住了，又用手指直接拿出一块，放进嘴里……
　　唐天麟的嘴角再次抽了抽――这家伙，几年没吃过饭了？
　　等了一会儿没见齐轩回来拿碗筷和其他菜的万师傅出来的时候就看到齐轩正用手吃的不亦乐乎，还时不时的吮吮手指上的汤汁。跟他同桌的三个人正在目瞪口呆中――
　　“再这样下去，你们可就什么都吃不到了。”万师傅中气十足的声音叫醒了唐天麟三人。
　　唐风迫不及待的接过万师傅递过来的碗筷，闻着肉的香味看着齐轩的吃相，他心里早馋的不得了了。也顾不上礼仪和招呼他家老大了，直接一筷子下去一块肉到了嘴里。
　　香！软！
　　肉炖的入味，虽然是五花肉却一点都不腻。各种调料的味道和肉的味道完美的结合在一起，形成一种独特而美味的鲜香感。让人忍不住吃了再吃，欲罢不能。
　　





亲密接触

　　结果，那一顿饭，齐轩除了肉没吃别的。他还专挑那种肥瘦相间的肉，光是瘦肉的他嫌不够香。
　　吃完之后，那个满足啊……
　　吃饱喝足之后心情极为愉悦的齐轩很疑惑世界上为什么会有素食主义者，那是一件多么悲惨的事情啊。还有，感谢老天，他不是一个女人――没有减肥的困扰；另外，感谢这个游戏，怎么吃都不会身材变形――其实男人有时候对身材也是很介意的。
　　与齐轩的满足和愉悦相对的是唐风满脸惊吓和愕然的表情。
　　齐轩抚着已经完全塞不下任何东西的肚子，眯着眼睛，身体靠在软硬适中的靠背――靠背？！
　　万师傅的小饭馆简陋的很，都是凳子哪有什么软硬适中的靠背？！
　　齐轩猛地张开本来迷醉的眯成一条缝的眼睛，仔细的感受了一下，他身后的这种触感――应该是一个男人的身体。
　　大大的杏眼左右看了看，看到了一脸扭曲的唐风和面无表情但让他感觉呆板的很可靠的唐一，齐轩的心里开始有了不好的预感。
　　他仿佛一下子由活生生的人类变成了硬邦邦的低阶僵尸，身体僵硬的一点点一点点的把自己的身体从身后那个散发着温暖感觉的舒适的“真皮”靠背上挪开。他觉得自己也许真的变成僵尸了，因为他感觉自己的脸木然的摆不出任何神情。
　　一个大大的“濉弊殖鱿衷谄胄的脑海里，尴尬这种情绪则如同肉类塞满了他的胃一样塞满了他的心灵。
　　总而言之，齐轩对于自己身体居然自作主张的认贼作父――呸呸，什么狗屁形容词啊――卖身投敌？也不对，他哪有卖身？
　　这个时候十分想找一个成语来形容此刻心情的齐轩不由得在心里流着宽带泪感慨中文的博大精深――太博大精深了，所以他学的不够好；所以，找不出形容词也不是他的错。
　　“小齐在咱们面前好像越来越会走神了。”
　　唐风看着原本一脸想找个地缝钻进去的尴尬表情的齐轩不停的变换着神色，不有些有些发噱。有个单纯什么都摆在脸上的朋友就是好啊，随时随地都有戏看。
　　“啊。”
　　唐天麟低头看着齐轩黑亮的发顶，语气平淡，神色依旧冷漠。
　　蓦地，齐轩蹦了起来，差点把他怀里的小兔给颠了出去。
　　唐天麟眉眼一挑，平静的看向满脸通红的齐轩。
　　齐轩张了张嘴，手胡乱的比划着，似乎连往常用来写字的小木板都忘记了。
　　面对唐天麟毫无表情的脸，比手画脚的齐轩突然觉得自己很傻。光是自己在这里白白紧张，尴尬，其实死人脸根本就不在乎吧。
　　这么想着，齐轩觉得有一种被人看扁的恼怒。
　　“啊啊，老大，你还真是对小齐另眼相看啊。就是我你也是不准随便近身的吧，即使是游戏里。”
　　就在齐轩准备爆发的前一刻，唐风带着调侃的话让他的怒气像是被针戳到的气球，完全瘪下去了。
　　有些错愕的看向唐天麟，齐轩心里升起一种复杂的感觉，有点不爽，有点开心……反正就是很复杂，像是被小猫的爪子挠啊挠的那种感觉！
　　齐轩很不会处理尴尬的场面，所以他很没出息的逃走了。
　　逃回自己的农场。
　　农场一副欣欣向荣的景象，不管是蔬菜、瓜果，还是牲畜禽类，还是药材，都长的很好。
　　齐轩喜欢规则的东西，比方说，他的田地全都是一块块的排列好的，从上方看的话就像一块长方形被一些直线分割成一块块规则且面积相同的小长方形。
　　也许这样看起来没有那种所谓的天然美，但没办法，齐轩喜欢这种整整齐齐的感觉。
　　齐轩抚着下巴，他总觉得农场里的植物越来越大了――比起一开始的时候，变化挺明显的。
　　比方说吧，西瓜――二十斤的都不算大的，而且口感味道特别好，特别甜。其他的作物也是，就连鸡鸭好像也长得比较快，产蛋比较多的样子。
　　难道自家农场是传说中的灵气比较多的那种地方？还是种子的原因？
　　可是他一直是自己留种再种植的，就算是这块土地有改良植被的作用也应该不会短短的时间里就有这么大的变化啊。
　　“轩轩~~你怎么对这萝卜发呆啊。”
　　小兔还带着齐轩当初给它缝的丑丑的小布袋，里面有半根胡萝卜，当初的减肥运动倒是有点成效了，起码小兔不会蹦着蹦着被路上的小石子绊倒变成一颗金色的球靠滚动前进了。
　　齐轩摸了摸小兔水滑的金毛，指了指一根被拔出来的萝卜，比划了一下大小。
　　“你是说它们比以前大了吗？”小兔歪了歪脑袋，经过一段时间的磨合，没办法用文字和语言交流的两只已经建立了很强大的默契。
　　齐轩点点头。
　　小兔趾高气昂的晃着脑袋。
　　“这当然是我的功劳了！”很有些沾沾自喜的感觉。
　　齐轩疑惑的看着它。
　　“我可是唯一专门配给农学家的王级首领，像这种程度的改良物种当然是小意思啊。怎么样，轩轩，我很厉害吧，不仅能加速植物生长，加快这块空间的时间流动，还能改良植物物种。很厉害吧！！！”
　　厉害！
　　简直是个宝啊！！
　　齐轩心里盘算了一番，一把抓起小兔，狠狠的磨蹭了一番，又掏出一块水果酥――这是万师傅特制的点心，原料是齐轩种出来的水果，入口绵滑，香甜可口，甜而不腻，还会因为搭配水果的不同拥有不同的丰富的口感。齐轩很喜欢吃，小兔也是。
　　问题是新手村的新手还有转悠过来的唐氏家族的成员也都很喜欢吃――经过一段时间的磨合，唐氏家族的成员已经获得允许可以偶尔进入杏花村转转了――加上齐轩田里的水果产量有限，所以他到手的水果酥并不是很多，所以一人一兔对于这种点心总是处于饥 渴状态。
　　小兔见了水果酥，眼睛冒出了亮光，顿时从漂亮的红宝石变成了红色小灯泡。
　　齐轩又比划了一下萝卜，比划了三个这颗已经有半米长的萝卜的长度。
　　正啃着水果酥的小兔摇摇头，“不行哦，我只能在这种植物种子原有的基础上发挥它全部的潜力。向你比划的那么大的就需要改良基因了。反正现在的我还不行，不知道以后这个能力会不会进阶。我想如果能进阶的话，大概就涉及到基因方面的改良了吧。”
　　说完，小兔小爪子拍了拍齐轩的――裤脚？！
　　“说到底，还是需要你自己努力啊，要知道我的能力可是跟你的能力密不可分的。你升级了，我就会变的厉害一点。”
　　…………
　　半年了！
　　齐轩整整在农场里待了半年，没出去一步，就算送货都是让成毅代劳的。
　　这半年里齐轩勤勤恳恳，辛辛苦苦，加上成毅也一样的辛苦努力，他终于到了四十九级半，还有半级就能到一转了。
　　因为农场和游戏的时间流逝速度不一样，外面不过才过了一个月而已。
　　也就是说现在农场和游戏的时间比是六比一，这个比率随着时间的流逝，齐轩和小兔能力的增强还会继续变大。
　　这样的生活是单调的，却不会寂寞。
　　齐轩本质上是个宅男，比较宅的那种，虽然他也认为自己自闭，但半年的时间里他也没感觉到寂寞。毕竟每天的劳动已经很累了，而且还有小兔和成毅在。
　　从某种程度上说齐轩其实是享受着这种生活的。
　　成毅是个绅士，真正的贵族。也就是说他是冷淡的疏远的，不会热乎乎的贴上齐轩。但因为他是一个绅士，所以也不会让齐轩觉得不快的事情。
　　两个人即使单独相处了半年，关系仍旧是不冷不淡的，不过，相比较热情单纯的甜杏，齐轩反而觉得成毅相处起来更轻松一些。
　　其实一般宅的人都是有些任性和自我的，尤其讨厌别人干涉和自顾自的替自己做出决定。这是齐轩的底限，显然上次甜杏触及了这一点。
　　虽然不至于讨厌，但齐轩还是下意识的疏远了那个本来想当做妹妹的女孩。
　　“你对我似乎有什么疑问？”在午休的时候齐轩递给成毅一块小木板。
　　他已经不止一次的注意到成毅注视自己的目光了，对于十分有风度且注重礼仪的成毅来说，这种行为是齐轩认识他以来绝无仅有的。
　　成毅犹豫了一会儿，他正端正的坐在齐轩对面。腰背挺直，坐姿端正，带着一种华贵的感觉。
　　“我的修养告诉我不应该问及别人的隐私，但我的人生遇到了一些困惑，所以希望能从你这里得到一些解答。”
　　如天空般灿烂的眼睛第一次褪去了疏远和冷漠，浮现出了明显的困惑神色。
　　这是相处半年以来齐轩第一次看到成毅的眼睛里有不同的情绪，他放下手里的西红柿，感兴趣的点点头。
　　“我的问题可能会涉及到一些你的隐私，请见谅。如果有什么问题不想回答的话，就请不要回答。”
　　成毅优雅的说道。
　　齐轩再次点头，顺便继续啃着手上足有半斤多的大西红柿。他种出来的西红柿可是纯天然绿色产品，个大水足，而且不全是酸味，而是酸甜可口，绝对可以当成个水果吃了。
　　

作者有话要说：对不起了，大家！
。。可又觉得只是道歉似乎太轻了。
虽然很想说我生病了家里有事啊所以没更新，但这次确实是因为卡文加上我自己偷懒才会一个星期多都没更新。
其实我个人而言对于入V的作者老长时间不更新是很鄙视的，没想到自己就做出这种事情了。真是……鄙视自己。
后面我会尽量日更的，有事会请假。――orz，自己都觉得在更新方面没信用了。。。
至于一些落下的进度。。我会尽量弥补。
但基本上一天应该只有一次更新吧，写多少更多少，应该不会少于三千字。。也就是说，一天写了三千字是一章，五千字也是更新一章，一万字还是一章――一万字大概不可能，只是打个比方啊。。。
总之，这次没更新是我自己的任性加偷懒，以后不会了。请大家再相信我一次吧TAT
本来还考虑要不要写个郑重的道歉声明，但又觉得太做作了，也太辶恕
反正，就看我以后的更新表现了。




成毅离开

　　“你，很喜欢种地是吗？”
　　成毅的唇很薄，粉色的。齐轩很喜欢这种唇色――在女孩子身上，他总觉得这种唇色会显得比较纯真。
　　齐轩使劲点头，随后又摇摇头。他拿出一块木板，开始写字：“与其说我喜欢种地，不如说我喜欢这种单纯悠闲的生活。最近因为急于升级，所以一直很累很辛苦，如果要一直这样下去的话，那不是我喜欢的。不过，如果不是太累的话，其实我也挺喜欢种地的。尤其是最近收成越来越好，开垦的土地越来越多，种出来的东西种类也越来越多，感觉很好。”
　　写完，齐轩抬头对着成毅咧嘴一乐。
　　谁知，成毅却很严肃的样子。
　　“这么说，过上悠闲自在的生活就是你的梦想了？”
　　齐轩愣了一下，梦想吗？
　　也算是吧――他有几分迟疑的点点头。
　　“能够过上梦想中的生活，很快乐吧？”
　　那当然！
　　这次齐轩想也没想就点头了。点头之后，他又拿出小木板开始写字，“大部分时间都很开心，但有时候也会觉得有点闷，有点单调，很累啊之类的感觉。毕竟哪有十全十美的事情，是吧？”
　　“那你绝不觉得为了梦想应该放弃一些东西呢？”
　　成毅继续追问道。
　　难道这就是传说中的“梦想和现实之间的矛盾”事件？！
　　齐轩心里有点小激动，他的回答可是关系到一位近乎完美的男人的前途命运啊！！
　　“这个，要看放弃什么吧？要不你给我详细一点讲讲？”
　　齐轩的八卦之魂雄起了！两丛八卦之火正在他黑亮的眼睛里熊熊燃烧着――
　　似乎是被他的热切稍微惊到了，成毅愣了一下，才开口了。
　　“我想做铁匠，可是这样会很破坏我的仪态。”
　　――
　　………………
　　成毅说完这句话之后，齐轩等了一会儿，发现他仍然没有继续开口的欲望。不敢置信的睁大眼睛，拿出小木板唰唰唰几笔，“就这样？！！！”
　　成毅似乎不能理解齐轩的激动，他很无辜的回视着齐轩，点头。
　　齐轩崩溃了――
　　“仪态和修养对我来说很重要。”
　　齐轩盯着成毅看了足足有三分钟，在他那张英俊严肃认真无辜的脸上看不到任何开玩笑的痕迹之后，他抽了――好吧，他承认他是个平民，不了解仪态和修养的重要性，但是把这种东西跟梦想放在同一高度不是很迓穑靠闪他刚刚燃起的八卦之火啊，刚变成小火苗就被噗通一下浇灭了！！！
　　齐轩忽然认识到，原来成毅是比死人脸更难懂的一种生物。
　　“对不起！我实在不能理解仪态对你的重要性TAT――”为了表达自己强烈的感情，齐轩还用上了他一直偶然间学会觉得很女性化的符号，“但是为了梦想，所谓的优雅啊，贵族气质什么的都是可以抛弃的。实在不行，大不了你找个别人进不去的地方打铁好了。打铁以外的时间再保持仪态^^|||，况且实在不行你就自己发明一种优雅高贵的打铁方式来好了――”好吧，写到最后的时候齐轩自己都觉得自己在胡言乱语了……
　　“嗯，也许你说的是个好办法。”
　　所以说贵族和平民根本就不是同一物种――在成毅满脸认真的考虑起齐轩所写的最后一句话的可行性的时候，他的脑子里闪过了这么一句话。
　　哥们，你脑袋是怎么长的啊？
　　齐轩很想问这么一句话，不过他还是放弃了。每个人有每个人的生活方式，说不定在成毅看来他的生活才是不能理解的呢。
　　“谢谢你了，我会走出自己的一条道路的。虽然我的主攻方向是武器和防具，但是如果你需要农具的话可以找我帮忙。”还没等齐轩从被雷的状态中恢复过来，成毅就猛地站了起来，一脸坚定和歉意的对他说，“对不起了，我不能继续在农场工作下去。我的梦想是成为一名铁匠，现在我要去追求我的梦想了。”
　　齐轩傻傻的坐着，成毅看起来很抱歉很认真。
　　虽然觉得把礼仪和修养同梦想放在同一高度上有点澹但是成毅看起来好认真啊。
　　他一向敬佩有正当梦想的人――那些把杀人当梦想的恐怖分子就算了。
　　在看了齐轩递过来的小木板――上面写满了齐轩的谅解和鼓励――之后，成毅把自己的联系方式留了下来，然后头也不回的离开了。
　　齐轩一直到如落西山的时候才真正的清醒过来――苦力，没了！
　　而且，没了另外一个一直陪着劳作的身影，好像有点不习惯……
　　毕竟也朝夕相处了大半年啊。
　　不知道平时能不能和成毅联系一下，他们这样算不算是朋友啊？
　　人家也帮了不少忙，就这么不来往了有点无情吧。
　　“哈哈，小轩！”一个粗犷的大嗓门从远处传来，齐轩一听就知道是穆铁。
　　他朝肌肉纠结的大个子招招手。
　　穆铁看起来很高兴，实际上他也确实很高兴。
　　“小轩啊，这次大哥我可得好好谢谢你才行！”
　　上来习惯性的拍了拍齐轩的肩膀，见齐轩一个踉跄差点没趴地上，穆铁有些尴尬的摸摸自己硬的跟钢丝似的头发，“这个，呵呵，习惯性动作。不过你小子也太软了，多活动活动啊，男人一定要像我一样强壮才行！”
　　齐轩苦笑――就穆大哥你这身材这力气，敢在你面前说自己强壮的人还真不多。
　　“怎么了？”小木板递上。
　　“这件事说来话长，咱去万老头那里，我跟你好好说说，顺便庆祝一下。”
　　“要说我这小师弟啊，铁匠的天分说不定连我师父都超过了。就是毛病多了点，你说一个大男人整天唧唧歪歪些什么，出点汗都非得擦干净了再干活。还不肯脱衣服，你说里面热烘烘的不脱衣服能干活吗？有时候老子都想把他衣服扒了看看他到底是不是爷们。”大口喝着万师傅特制的烈酒，穆铁的大嗓门开始嚷嚷起来了。
　　齐轩默然。
　　的确，成毅有洁癖偏偏还喜欢干粗活。很不搭调，不过在齐轩看来他长相和脾气很英气，算不上穆铁口中的娘。
　　不过这也很正常，穆铁和齐轩对于娘的标准肯定是有很大差异的。
　　总之，事情的结果是成毅走了。
　　据说是回到铁匠总部――匠师星去修炼了，也就是说齐轩的第一个开山大弟子背叛师门，跑了――
　　“这件事还多亏了我了，我就觉得他那种性子的人没别的，就是多让他干点脏活累活，毛病就改过来了。怎么样，有效了吧！哈哈――”
　　――
　　齐轩辶耍合着自己这里就是一锻炼场所，这个徒弟本来就是别人的啊！
　　怪不得当初成毅要来的时候师父会是那种神色。第一个徒弟啊，不管对任何人，第一个总是有着特殊含义的，齐轩的第一个徒弟就这么失去了。
　　“你利用我！！！”几个特意加大加粗的大字充分的显示了齐轩的怨气。
　　穆铁看到齐轩举着的木板，顿时像被掐住了喉咙似的，笑不出来了。
　　“算了，记得你欠我一个人情。”――小木板再现。
　　知道以穆铁的性格肯定根本就没想那么多，齐轩本来也没生气。只不过他开山大弟子没了，这人却这么高兴，有点不爽罢了。
　　“哦，好的。”穆铁现在很老实。
　　吃吃喝喝之后，两个人都尽兴了。齐轩有点醉醺醺的起身准备回去，至于穆铁，喝的酒起码是齐轩的三倍，可什么感觉都没有，高高兴兴的回家了。
　　“小齐，你在哪？”正要出小饭馆的齐轩收到了唐风的信息。
　　“万师傅饭馆里，有事？”
　　“嗯，你在那等我。”
　　不一会儿唐风就到了，看着他微红的脸，走近了又闻到淡淡的酒气。
　　“喝酒了？”
　　齐轩有些昏昏沉沉的点头。
　　“老大想请你帮个忙？”
　　齐轩直接用手比划了一个问号。
　　“跟我们去打怪。”
　　听到这句话，齐轩稍微精神了一点。疑惑的看向唐风――打怪？他？！
　　“就是你，现在帮派需要一些高阶装备，需要打BOSS。”
　　齐轩想到了自己莫名其妙的吸引BOSS的体质，好像上次是小兔搞出来的吧，不是他真的能吸引BOSS啊。
　　看出他的疑惑，唐风接着解释，他的表情突然变得嬉笑起来。
　　“关于上次的事情，老大当然是知道的。”
　　既然知道干嘛还非得带他一起啊？
　　“你都多久没出农场了，再这样下去非变成自闭儿不可。”
　　死人脸不会是为了让他解闷才――不会的，呵呵，怎么可能。要是唐风的话可能性还大点――
　　齐轩被酒精弄的有些昏沉的大脑拒绝相信刚才那个匪夷所思的可能。
　　不管怎么说，自从成毅走了之后他确实有点不习惯，出去走走也不错。
　　想到这，齐轩点头起身，答应了唐风的邀请。
　　吸引BOSS的体质啊――他应该不会那么倒霉吧。嗯，肯定不会的，上次是小兔搞出来的乌龙啊！
　　

作者有话要说：我没有倒V啊，本来通告就是要19号V的，结果那天更新太晚没能及时开V，所以更新的三章才会在二十号那天入V。。。
那啥，有人要分的就赶紧说啊。月底了，不送就浪费了。。。




特殊体质

　　这次升级的目的地是将臣领。
　　刚听到这个名字的时候齐轩就知道里面大概会有些什么怪了，僵尸绝对少不了。
　　真正到了目的地的时候，他却是有些失望的。
　　将臣――霸气而威严的名字，在僵尸中的身份自是不用说的。可这个以他的名字命名的地方却破落的厉害，阴森恐怖的气氛，光秃秃寸草不生的山石。看起来一点都配不上将臣这个名字。
　　“这里的怪都是僵尸和骷髅。”唐风在他身边陪着。
　　这次来的人不少，唐天麟，唐风，齐轩和许久不见的数字军团，另外就是那位倾慕着唐天麟的美女红叶，还有几个家族青年高手。
　　唐家的子弟确实不凡，起码外表看来都是英武不凡的。齐轩站在这群或健壮或瘦削的男人里竟然是最矮的一个，唯一一个比他还矮的就是红叶这个女人了。
　　没事长这么高干嘛！
　　虽然知道身高不是人力能够控制的，可齐轩心里还是有那么点小嘀咕。
　　“老大，这个是谁？”
　　一个面带笑容看着就很阳光的青年指着齐轩问道，其他五人姿态各异的站在一边，虽然没发问，眼睛却看向唐天麟，说明对于这个问题他们并不是完全不关心的。
　　“齐轩。”
　　唐天麟回答的很简洁，太简洁了――
　　“他有什么本事？”
　　开朗青年再次发问。
　　“到地方你就知道了。”
　　没有问出任何东西的青年不放弃的走近齐轩。
　　“呦，你好。我叫唐文，你是齐轩吧，初次见面。”
　　说完，对齐轩伸出手。
　　齐轩一向擅长以貌取人的，面对阳光开朗的青年自然不会太过戒备。见人家示好，也就本能的对着那只伸向自己的手握了上去。
　　唐文的眼睛大大圆圆的，不是齐轩经常见到的唐家男人的细长眼形，他的脸型也带着一点婴儿肥，挺翘的鼻子，粉红的嘴唇，虽然不至于偏向女性化却绝对是可爱的娃娃脸。如果不是他的身高超过一米八了，恐怕会被人当成少年。
　　双手相握，齐轩脸上刚带上微笑。
　　“你是哑巴吗？”
　　唐家是不缺聪明人的。
　　旁边一直没做声的另一个一脸好奇的青年出声了。
　　齐轩放开唐文的手，点点头又摇摇头。
　　“小问，你说话太直接了。”
　　唐文很可爱的嘟起嘴说道。
　　虽然是个青年，但齐轩不得不承认唐文做这个动作还是很可爱的。
　　“他是唐问，说话一直都这么直接从来都不考虑别人的感受，你不用理他。”唐文一把揪住齐轩的手，上下晃晃。
　　齐轩不在意的摇摇头，刚才唐问问出那个问题的时候神情里没有丝毫的鄙视，只是单纯的好奇罢了。
　　这样的话，齐轩并不介意。
　　“小齐他在游戏里嗓子受了点伤，很快就会好的。”
　　唐文大力点头，一副恍然大悟的样子。
　　“原来是这样啊。可是，还是很好奇小齐有什么本事啊。他手上没什么力气呢，实力也不怎么样的样子。”
　　……
　　齐轩心想这家伙还好意思说别人说话直接，他自己明明更直接。这句话对齐轩的杀伤力比刚才唐问那句强多了！
　　“白痴！”
　　另外一个一脸冷然的人吐出两个字。
　　唐文不服气的冲到他面前，“你才白痴呢！我又没说错什么！”
　　虽然是没说错，但是――
　　“都闭嘴！这次我们的目的是升级和取得装备，另外，不惜一切的保护齐轩的安全。他的保护级别在我之上！”
　　此言一出，众多不敢置信的目光落在了齐轩的身上，有些人的眼里还多了几分深思。
　　成为众人瞩目对象的齐轩多少有些如坐针毡的感觉，毕竟那些目光可不都是善意的。
　　唐天麟没给谁适应这个消息的机会，马上下令进入那个足有几米高的洞口，里面黑乎乎的看着就阴森恐怖。
　　齐轩突然意识到一个问题――这个游戏是拟真游戏吧？里面的僵尸不会也百分百拟真吧？
　　虽然他应该也不会很害怕，但是那样子和味道可都够恶心人的。
　　想着这些，他跟着众人走进山洞。
　　里面并不是全黑的，有一些火把，唐七，唐八和唐十三人手里也各自有一个火把，虽然仍旧很昏暗，但也不至于什么都看不到。
　　山洞里很安静，众人也都没了调笑的心思，全都戒备着。
　　齐轩被簇拥在队伍中央，沿着山洞里并不平坦的道路往前走着。
　　环境的安静总是能发大声音的。
　　一阵呵哒呵哒的声音从远处传来，几不可闻的声音变得越来越清晰……
　　昏暗阴森的环境，莫名其妙出现的越来越近的声音，未知的敌人――这里真有恐怖片的氛围，齐轩身上的汗毛都立起来了。
　　幸好早就知道这里有僵尸和骷髅，而且那些东西没有恐怖片里莫名其妙的恐怖能力。
　　正当齐轩胡思乱想的时候，一具骷髅的身影渐渐从黑暗中显现了身形。
　　幸好齐轩也快一米八了，周围的人虽然比他高但也不至于把他的视线完全挡住。一具灰白的骷髅出现在他视野里――就是那种没有一丝肉还很脏的骷髅。
　　早在二十一世纪经历过众多恐怖片洗礼的齐轩撇撇嘴――貌似也没那么恐怖嘛。
　　――人骷髅他确实没见过，不过市面上很多人骨模型做的在他看来跟真的也没什么差别了。
　　齐轩胆子不大可也不小，况且“年轻”的时候也曾经为了获得班上娇柔的女孩子们的崇拜而摸过那些很逼真的人骨模型。
　　“骷髅并不强，起码这一层的怪对我们来说是很弱的。我们的目标是第三层！”
　　不知道什么时候唐天麟站到了齐轩的身边，他俯下身，在齐轩耳边说道，热乎乎的气息弄的齐轩痒痒的。
　　一个身影嗖一下冲了出去，一把大刀出现在手里，高高的举起劈了下去。
　　哗啦一声，骷髅散架了。
　　他的动作快速狠辣，就像一条正在猎食的野豹。
　　是看似可爱的唐文，一刀过后，他脸上狠辣的表情又维持了一秒之后变成了齐轩较为熟悉的开朗和阳光。
　　齐轩习以为常的叹了口气――他身边就没几个表里如一的正常人，早该习惯了。的确，早该习惯了！
　　“小齐，怎么样，我帅吧？”唐文得意洋洋的炫耀着。
　　齐轩真诚的点头，的确很帅。
　　“呵哒呵哒……”这次的声音密集了很多。
　　接着一群骷髅夹杂着几个貌似僵尸的东西出现在他们面前。
　　僵尸――也挺逼真的――
　　幸好不是西方那种浑身有着或者腐烂或者鲜血粼粼的伤口，是中国的僵尸，虽然脸色青白，看起来也很僵硬，但起码不恶心。
　　很好，很不错。
　　数字军团稳健的冲了上去，动作利落的解决到了十几个骷髅和两具僵尸。
　　“运气不错，一进洞的时候挺难遇见怪的。”
　　活泼的唐文笑嘻嘻的说道。
　　齐轩一愣，抬头看着身边的唐天麟。那双狭长的眼睛里出现了若有所思的神情。
　　不会吧――
　　解决了那些怪之后，他们继续朝前走。
　　但只走了两步，视线里就又出现了一群怪，这次数量更多。
　　“哇，难道今天是我们的幸运日吗？”
　　唐天麟和唐风没说话，只是相互看了一眼。
　　这并不代表什么，也许是今天他们的运气太好了――齐轩在心里对自己这么说着。
　　要不然怎么样，难道承认自己成了怪们的唐僧肉了吗？
　　怪们一波波的出现，一次比一次数量多。
　　最终，在据说走到了一半的时候，他们听到一阵比往常更重的脚步声。
　　“是毛尸！”
　　铁尸是啥？
　　齐轩看向站在自己另一边的唐风。
　　“毛尸是这一层的BOSS阿，大家都猜是因为它浑身长着白毛，所以被称为毛尸。”
　　毛尸这个名字貌似有点耳熟。
　　毛尸不愧是这一关的BOSS，就连个头都比一般僵尸打了一倍。它有两人高，身上覆盖着一层白毛，但看起来又不像是动物的毛发。总之感觉怪怪的，它的动作也比之前那些僵尸稍微灵活一点。
　　“很难打吗？”齐轩再次祭出小木板。
　　“没事，一个人就能对付。”
　　“重点是毛尸都是守在去二层的入口，从来都不会离开那里。”
　　如果不是嗓子坏掉了，齐轩真想呻吟一声。
　　唐文再次风一样的冲了出去。瘦削的身体高高跳起，手里的大刀带着一往无前的气势劈了下去。
　　是的，狠狠的劈了下去。很难想象这个娃娃脸有这么大的力气，但是齐轩确实看到了那具常人两倍高而且十分健壮的毛尸被他劈的向后退了两步。
　　毛尸似乎已经有了初级智商，在被打退两步之后它愤怒了。嘴里嘶吼了一声之后，它大步冲了上去，和唐文斗在了一起。
　　既然这次行动的目的地是三层，那么自然一层的BOSS就不会造成威胁。
　　很快，唐文打败了毛尸。
　　他们继续往前走，可没几步就又遇上了怪。
　　“天啊，整个一层的怪都集中在这里了吗？”
　　刚才没有自我介绍的两人之一有些呻吟般的说道。
　　齐轩立刻感觉到落在自己身上的目光多了几道。
　　今天在这里的都是聪明人。
　　初WEN没了

　　“好爽啊~~”唐文伸了个懒腰，呻 吟着说道。脸上的笑容更是像正午灿烂的阳光一样仿佛能照亮这个阴森的山洞――
　　原来真的有人能靠笑容感染周围的气氛啊，不是文学作品的夸张哦。
　　齐轩眼睛直勾勾的盯着唐文，完全忘记了这家伙刚才战斗的时候的嗜血表情。
　　唐文转头，蹦Q到齐轩身边，一把搂住他的肩膀――齐轩痛恨自己的身高，为什么连个娃娃脸都比不上啊！
　　不知道三十一世纪有没有安全有效的增高方法？
　　“轩轩？”
　　唐文发现齐轩的走神，布满的皱起眉。想了想，诡异的一笑。
　　嘟起嘴，朝齐轩经过顶级基因改良手术之后越发的光滑水润白皙的脸颊亲了过去。正好赶上齐轩回过神来，抬头――
　　于是――
　　齐轩的眼睛睁大到不能再大，惊骇的和仅在咫尺的圆圆的大眼对视着。
　　那双眼睛很清澈，很漂亮，先是闪过惊讶的神情，然后充满了笑意。最主要的是，那是――一双男人的眼睛！！！！
　　猛地抬起手臂，抵上结实的出乎意料的胸膛，用力一推――
　　齐轩脸腾一下红了个彻底，心里升起的也不知道是怒还是羞，总而言之郁闷的要死。
　　初 吻没了，可问题却出在自己身上――齐轩没发现唐文亲过来的举动，理所当然的这么认为――那到底是自己被人非礼了还是非礼了别人吗？
　　可是不管怎么样，齐轩都心里都觉得亏死了啊！！！！
　　这件事发生的很突然，连齐轩身边的唐风和唐天麟都没反应过来。
　　“我们该进二层了。”
　　一个冰冷的声音冻得周围的人都打了个冷颤，除了那个本来脸色就冷的青年――人家也是冰块一块，对低温的抵抗力比较强。
　　唐天麟有意无意的把唐文从齐轩的身边挤开，或者说他是光明正大的站在了齐轩的身边，牵起齐轩的手。
　　齐轩呆怔中，反应不能，乖乖的被唐天麟牵着。
　　“这件事安心已经知道了。”
　　唐文脸一白。
　　“不，不，不会吧？！老大，这种事不能拿来开玩笑啊！！！”
　　“开玩笑的本来就是你不是吗？”唐天麟冷淡的反驳。
　　“可可是，心心一定认为我出轨了啊！！！”
　　“明明有了爱人还去跟别人亲热这种行为本来就是出轨！”
　　“我只是想开个玩笑。”
　　“拿这种事来开玩笑，说明你对待爱情的还不够认真。”
　　“怎么会这样！”
　　老大你不早宣布所有权关我什么事啊！！！
　　这句话唐文打死也不敢说出来，齐轩小朋友小白兔小绵羊明显还处于懵懂状态，这件事要是被他拆穿了给老大带来的求爱路途带来麻烦那他和小心心大概会被老大给拆散吧？
　　不要啊，小心心是他的命啊！！！
　　“我的初吻啊~~”齐轩突然喃喃出声――不自觉的。
　　唐天麟的脚步蓦地一顿。
　　唐文低头，看地上有没有缝能让他钻进去好让他躲灾。
　　轩轩你是故意的报复的吧！
　　他绝望的看向其他兄弟，大眼变得水汪汪的充满了求助的光芒。
　　可惜，他的兄弟们要么躲闪着他的目光，要么明摆着看好戏。
　　一帮牲口！
　　唐文愤愤不平的收回目光。
　　“轩轩――”可怜兮兮的冒险看向齐轩。
　　齐轩一僵，假装若无其事的移开目光，脸上红的快要烧起来了。
　　“我想，安心很快就要到了。”唐天麟出乎意料的嘴上勾起一抹没有温度的微笑。
　　唐文身体一抖――“我先去二层探路！！！”
　　说完一溜烟的跑向二层入口，消失在流光溢彩的入口处。
　　跑了就可以了吗？
　　其他人同情的看着唐文消失的背影――老大要整治谁谁能逃得过啊，逃走也不过逃一时罢了。接下来说不定是更加恐怖的报复啊――小文（文哥）怎么这么大还没接受教训啊。
　　唐风不动声色的挤到齐轩和唐天麟中间。
　　唐天麟表现出的意思证实了他一直以来的猜测，但是，这不表示他就是完全支持的。
　　在确定唐天麟心意程度和他对齐轩的保护程度之前，唐风是不会帮忙的。甚至要杜绝小齐动情的可能，反正如果老大真的喜欢的话，小齐也逃不过他的魔掌。
　　不过，唐风觉得以小齐的迟钝程度大概在老大彻底挑明之前是不用担心他会知道的。
　　嗯，迟钝也不是完全不好啊。
　　“哇！！！！”
　　唐文尖叫着从二层入口冲了出来，满脸惊吓的表情。
　　“好多怪啊！”
　　大家的目光再次落到还在害羞的齐轩身上。
　　唐天麟不悦的抿着唇。
　　齐轩的手刚刚被唐风硬生生的从他手里抢走了。
　　他轻飘飘的瞟了一眼唐风，成功的让对方瑟缩了一下之后又坚决的和自己对视之后，唐天麟开始考虑自己当初让唐风摆脱家族影响和齐轩交往是不是错了――毕竟未来族长的感情生活顺利也是家族顺利的一部分。
　　其他人――看戏中。
　　“喂喂，给我点注意力好不好？”唐文直想站到角落去画圈圈。他们是来打怪的吧？是吧，是吧？
　　为什么刚才他喊那么大声都没人理他啊！！
　　虽然，他现在其实也不想惹来老大的注意力。
　　这个时候，齐轩基本上已经调整好心情了。他对男人没兴趣是肯定的，不过也幸好唐文长的不错，没给他带来心理障碍。
　　虽然初吻没了有点郁闷，但也还好啦，算是有点经验了――算是吧？
　　既然是同性，就可以当做碰了下肉，反而少了异性的尴尬。所以面对唐文，齐轩已经不是很纠结了。
　　“我们去二层吧。”齐轩提议――不知道为什么，他觉得现在的气氛怪怪的，直觉告诉他最好快点摆脱比较好。
　　走到唐文面前，推着他往前走。
　　“走吧，走吧。”
　　随着他们俩消失在入口，其他人正要跟上。
　　结果，走在最前面的唐一差点被一个飞窜回来的身影给撞到，他一闪身。
　　窜回来的齐轩跌跌撞撞的超前跌去，然后被一个宽广结实的怀抱搂住了。
　　抬头一看，正好是唐天麟抱住了他。
　　这一抱，似乎比刚才唐文刚才那个莫名其妙的初吻还震撼。
　　齐轩猛地从他怀里退出来。
　　感觉到唐天麟的目光落在他头顶，齐轩华丽丽的僵硬住了。
　　两人保持着这样的姿势站了几秒钟。
　　“哇，那边好多怪！我一个人顾不过来，大家一起吧！！！”
　　唐文再次出现了，闪亮亮的一颗大灯泡散发着太阳般的热度。
　　齐轩回过神，对自己的在意有些莫名其妙。拼命点头同意唐文的话，说不出来就比划着那个入口。
　　这次唐一先进去了，然后是唐天麟，大家依次进去，最后是齐轩和唐风。
　　一进去，里面正打得惹火朝天。
　　一群人背对着入口，对面满眼都是白花花的骷髅和青灰色的僵尸。其中一个两人高的铜色僵尸显然给大家造成了不小的压力。
　　唐风守在齐轩身边，没有参加到战斗力。
　　齐轩一进来，很明显，怪们都变得骚动起来。尤其是那个力大无比的铜尸更是怪吼连连的试图朝他冲过来。
　　“看来你很招怪尤其是BOSS的喜欢。”怪们的骚动并没有震动唐家人的防御圈，他们寸步不让的围成一个半圆，非常有效率的清洗着周围的怪。
　　“哈哈，这样好爽啊！！老大，以后升级的时候也要带小轩轩来啊，这样真是太刺激，太爽了！”唐文伸出鲜红的舌舔过自己的唇，狂肆的笑着。
　　“小文在战斗的时候会变的比较，呃，奔放。”
　　那是奔放吗？
　　齐轩白了他一眼，简直就是第二人格似的。
　　唐风轻松的靠在黑色的山壁上，“小齐啊，看来你对怪的吸引力不是一般的大。连坚守原地从没离开过的都被你吸引过来了，不应该啊，你这是什么体质。不仅仅是运气的问题吧？要知道，这些BOSS不能离开原地可是系统设定啊。”
　　齐轩拿出小木板――他什么时候才能摆脱这东西啊！还有半级，加油！
　　“我也不知道，我只知道如果你们还有什么狗屁守城战的时候我最好离得远远的。相反，如果你们有什么敌对势力的话，他们守城战的时候倒可以带我去遛遛。”
　　齐轩的表情很是纠结郁闷。
　　唐风看了小木板上的内容，眼睛一亮，“不错啊，小齐，竟然能想到这个，有进步啊。”
　　齐轩花了三分钟发现唐风确实是在夸自己不是在损自己，但这个发现却没让他高兴多少――这么简单的东西想出来就被夸了，可见在唐风心里他的智商有多低！该死的家伙！
　　骷髅和僵尸们源源不断曾不出穷……
　　“虽然很爽，但是太多了好像会累啊。”
　　打斗了半天之后，唐文擦擦额头不存在的汗水，从防御圈里退了出来。他一出来，两边的唐三和唐九立刻默契的堵住了他离开之后的缺口。
　　齐轩有点担心。
　　唐风却满不在乎。
　　“放心，只是杀这些没有技术含量的怪太多他有点腻了。”
　　“今天玩得很开心，谢谢你了，小轩轩。”
　　唐文走过来笑眯眯的说，明显所谓的“累”只是一个借口罢了。
　　“刚才那个事小轩轩尼的初 吻吗？”
　　见唐天麟正在专心的打击敌人，唐文凑过来小声问道。
　　齐轩这次倒霉脸红――反正大家都是男人嘛。
　　点头，郁闷还是免不了的。
　　“那我们嘴唇相对的时候你就没什么心动的感觉吗？心跳很快啊之类的――”
　　齐轩摇摇头，惊讶，不，应该说是惊骇――还有害羞，一开始有不少。心动嘛，貌似完全没有。
　　“我喜欢女人，要大咪 咪的。”
　　齐轩在小木板上认认真真的写上了这几个字。
　　

作者有话要说：大家要分的话留言要满二十五个字啊，否则没办法送的。。


吃到豆腐

　　“大咪 咪？！天啊，小轩轩你居然喜欢大咪 咪的女人？！”有意无意的，唐文大喊出声。
　　这句话带来的震撼是强烈的，沉稳如数字军团也差点没摔了。队型一乱，坚持不懈的怪物军团差点把他们一锅端了。
　　“文！”
　　唐天麟带着绝对零度的温度走过来，路过之处寸草不生――山洞里本来就没有草――唐文抖抖，躲到连耳朵带脖子露出来的部分都变得红彤彤的齐轩身后。
　　齐轩逅懒耍。
　　哥们间说说这种事情也没什么，可问题是现在有的不仅是哥们啊。在场的就有一位大咪 咪的女士，还有一群根本就谈不上认识仅比陌生人熟一点的人。
　　唐文这个混蛋！
　　齐轩唰的转身，咬牙切齿的狠瞪了唐文一眼。随即移开身子，让他直接面对盛怒的唐天麟。
　　“老，老大，不关我的事啊。小轩轩自己这么写的，有木板为证。”
　　唐文连忙举起小木板。
　　唰的一下，一串目光都移了过来。齐轩确认以这些人的视力绝对能看清自己的字。
　　他回头，直接走进一层入口。
　　“小齐？”
　　唐风赶紧跟了过去。
　　唐文愣了一下，手里的木板被抢走了，然后那块木板一下子成了碎片。发抖――唐文有种老大把那块木板当成自己的错觉。
　　也许不是错觉――对上唐天麟杀气腾腾的目光，唐文真想学齐轩掉头走人。
　　“小齐！”
　　齐轩一走出入口，迎面而来的是呼啦一群骷髅。然后一片雪亮的刀光――唐风到了。
　　心里羞愤到极点的齐轩根本不理会他，愣是不管不顾那些没有被唐风拦住的骷髅，最初的惊吓过后迈步就走。
　　正好一具骷髅捡便宜了，正在齐轩的前进路线上，挥舞着白森森的骨刀就冲了过来。
　　齐轩身体往旁边一闪，可这个时候腰上传来一个巨大的力道，把他拉向后面。一声闷响之后，他撞上了一个宽广而结实的后背。一股特别的气息围绕了他整个人――
　　那把刀直接把面前的骷髅劈成一堆真正的骨头。
　　齐轩抬头，看到了唐天麟泛着青茬线条刚毅的下巴――再次痛恨自己的身高！
　　“据说喜欢成熟女人的男人要么是成熟到了能够欣赏那种女人的美，要么是和她们的成熟形成互补。”
　　保持着搂抱着齐轩的姿势，手臂紧紧的圈住他纤细的腰肢，即使在众多骷髅的包围中，唐天麟也是悠然的。
　　唐天麟的肩膀很宽，是标准的衣架子体型。而齐轩则是因为来自江南的母亲而遗传了看似柔弱的削肩。
　　这么一来，他整个人就像被圈进了唐天麟的怀里。
　　齐轩没感觉到什么，旁边的唐风可就真的看呆了。
　　老大好会抓住机会啊……脑门上起了几条黑线，唐风突然没了信心――他真的能在确定小齐对老大的重要性之前保护住他的心吗？
　　也许该寄希望于小齐的迟钝，毕竟这家伙喜欢女人，又迟钝。说不定老大表白了还被他当成耍人呢……
　　唐天麟的语气很平静，没有嘲笑也没有刻意的转移话题。齐轩跟他也算是比较熟悉了，再加上唐天麟说话的内容在齐轩听来绝对在说他幼稚。
　　不管怎么想唐天麟这家伙也不会认为他很成熟！
　　他在说他幼稚！
　　齐轩直线思考的脑子第一个念头是这个。
　　然后，本能的，他的手肘重重的击打在唐天麟结实的小腹上。
　　“唔――”
　　唐天麟闷哼一声，握住了齐轩刚才作怪的右手。
　　齐轩挣扎啊挣扎，唐天麟不放手啊不放手……
　　――小齐，你看起来就是在和老大打情骂俏啊，你到底有没有自觉啊，你这个混蛋！
　　旁观的唐风突然觉得自己紧张兮兮的关心他的感情归属是一件很多余的事情。
　　“我会帮你教训唐文的，他有爱人，而且很紧张他的爱人。”唐天麟凑近齐轩的耳朵轻声说道。
　　这怎么行？！
　　齐轩直觉的摇头。
　　所谓冤有头债有主，这件事又不关唐文爱人的事情，怎么能把人家牵扯进来。要是伤害到那个叫安心的女孩子，那不是太过分了吗？
　　“那就揍唐文一顿好了，他现在心里肯定很愧疚，不会反抗的。”估计到齐轩的男性自尊，唐天麟当然不会说自己帮忙修理人。只是有他在的话，唐文即使不愧疚就变得愧疚了。
　　好！
　　这个主意不错。
　　齐轩的眼睛冒光了。
　　拿出小木板――“我想回去了，你把唐文叫出来吧。”
　　不想见其他人了，总觉得很濉Ｓ绕涫悄俏欢游槔镂ㄒ灰晃坏是胸 部十分之壮观的女士。
　　唔，没脸见人了！
　　该死的唐文！
　　不打的你连那位安心都不认识我就跟你的姓！
　　齐轩想着自己痛打唐文的场景，嘴角勾起一抹称得上邪恶的笑容。
　　刚刚被唐风从二层叫过来准备挨揍的唐文看到他脸上的笑，吓得直往后退，还差点撞到紧跟在他身后的唐风。
　　唐风一愣，小声对他说：“不是跟你说了吗？齐轩力气不大，还心软。他使劲揍你一顿总比被老大惦记强吧，当初咱练武的时候挨得痛还少吗？不要告诉我你怕疼。”
　　“谁怕疼了！不过，”唐文也小小声的回应，“你确定老大和轩轩还没确定关系吗？你看他们俩的姿势，比我跟安心还亲热呢。”
　　是啊，我也很怀疑。
　　唐风撇撇嘴，没说话。对齐轩无人能及的迟钝完全服气了。
　　“那是，每次你见你家安心的时候少得了胖揍？说起来，这倒锻炼你了，这次打也好挨了很多。原来安心这么为你着想啊，我才想明白。”
　　唐风笑眯眯的说道，他本就长的像唐医生，再加上这个唐医生特有的表情，看的唐文汗毛直竖。
　　他没惹到风哥啊！
　　可你刚才的话刺激了对齐轩的拳拳爱护之心……
　　齐轩毫不在意的挣开唐天麟的怀抱――这家伙一直到最后都没发现两人姿势的暧昧。
　　唐天麟也很轻易就放手了，刚才占到的便宜已经够他回味很久了――久到他能占更进一步的时候，当然，也必须回味那么久才行。
　　齐轩笑的很开心，非常开心――走到一脸无奈的唐文面前――左勾拳，右勾拳，直拳……
　　好一会儿，齐轩才停下手。
　　感觉心里的气完全撒出来了，神清气爽的起身。
　　唐天麟见状，立刻走上前来。
　　“我送你出去吧？”
　　齐轩乐呵呵的点头，几乎可以说是绝无仅有的给了唐天麟一个大大的笑容。
　　灿烂的笑容，眼睛微微眯了起来，本来还算英气的脸顿时变得可爱起来，饶是深沉如唐天麟也不由得愣了一下。
　　“居然没打脸，果然很心软。”唐文按摩着被打得最多而隐隐作痛的腹部，眯起眼望着正要离开的两人。
　　“而且体力很不好，力气也不大。他做过基因改造手术吗？”
　　“做过，顶级的。”
　　“他居然有那个钱？”
　　“说来话长，不过都是他自己的钱。”
　　“这个我不关心，不过让他多锻炼锻炼吧，要不然肯定满足不了老大。”
　　“……这个好像也不是你该关心的吧？”
　　“你还没看出来吗？老大绝对是个‘妻管严’，他满足不了老大，老大也肯定舍不得勉强。男人那方面不能得到满足的时候脾气可是很差的。那他能在哪里发泄？工作？还是我们？”
　　……
　　你考虑的真远――唐风甘拜下风。
　　“不过，幸好小轩轩善良的很，也很好骗的样子，我们可以随时拿他来顶缸。大不了实在没办法把他迷倒了送到老大床上好了，反正他揍人也没几分力气。”
　　这句话听着怎么这么别扭？
　　“还有，风，与其在我这里替他讨回公道你还不如多注意下红叶。”
　　说完，唐文大大的伸了个懒腰，“对了，你说这次小轩轩居然当着老大的面说自己喜欢，噗――大咪/咪的女人，等他们在一起之后老大会凭着这句话占多少便宜呢？”
　　“我觉得你应该先关心一下怎么跟安心解释，并且少挨点揍。”
　　“啊！刚刚有人帮忙按摩之后舒服了好多，我去继续打怪了。哈哈――”
　　这个时候的红叶，美艳绝伦的脸上没有丝毫表情，冷静的就像完全没发现她的心上人对另外一个人的喜爱之情。
　　她是一个杰出的女性。
　　美丽，温顺，实力强悍。
　　即使是这些同样心机深沉的唐家子弟也完全看不出她现在在想什么。
　　这个时候的齐轩，正和唐天麟并排走在回家的路上。
　　刚出山洞的时候齐轩就想单独走的，只是唐天麟不同意。
　　在对方是为他着想的情况下，齐轩是斗不过唐天麟的强势的。
　　齐轩暗地里决定短时间内他是不会出现在唐氏家族的成员面前了，唐天麟和唐风这两个早就熟悉的除外。
　　一路无语的回到家里，齐轩站在门口抬头看着唐天麟等待他告别。
　　结果，唐天麟富有侵略性的目光直勾勾的盯着他，半天没言语。
　　这是什么意思？
　　齐轩不明白他的意思。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　不想――可是这么说太没礼貌的，人家可是刚刚牺牲了升级时间送他回来。
　　齐轩无奈之下做了个请进的姿势。
　　唐天麟毫不客气的进去了，“我们去农场吧，你就还有半级了吧。快点升起来，帮派建设的也差不多了。等这次升完级之后就可以治好你的嗓子了。”
　　他揉揉齐轩柔软的头发，手顺势向下，轻柔的摸了摸齐轩的喉咙部位。
　　因为他的动作很快，并没有多做停留，所以齐轩并没有察觉到什么异样。
　　“那我去忙了。”
　　丝毫没有主人的待客意识，齐轩给唐天麟看了小木板之后就直接走人了。
　　齐轩戴着一顶金黄色的草帽，脚踩在水田的泥水中，蹲下身开始拔水稻里的杂草。
　　农场在齐轩进行劳作的时候生物会长的很快，可以在一个月之内收一茬水稻，但如果他人不在农场，那生物也不会因为少了人照顾而变得荒芜或者死去，只是生长速度会慢很多。
　　小兔正窝在田埂上，懒洋洋的打着盹，吃得好，睡得好的它好像又变成了球状，在阳光的照射下跟个小金球似的，看着就让人心痒痒。
　　时间飞快的流逝着，天色渐晚的时候，齐轩终于把水田里的杂草都处理完了。
　　他走回田埂，在清凉透明的水渠里把脚洗干净之后回到固定休息点。一看，愣住了――唐天麟把外衣脱了下来，身上穿着柔软轻薄的贴身衣物，躺在他床上睡的正香。
　　下意识的放轻脚步，齐轩走近了一些。
　　唐天麟放松的睡脸出现在他的视线里，睡着的他失去了绝大部分的凌厉和严肃，面部和周身的气质都柔和了很多。平心而论，虽然不是特别俊俏的那种，但唐天麟也是长的十分出色的。
　　没想到自己会有见到唐天麟睡觉的一天，齐轩心里还是有些惊讶的。他不明白唐天麟为什么会这么轻易的睡着，很累吗？
　　除了累这个理由，他实在想不出唐天麟在这里睡着的理由。
　　轻轻的走近唐天麟，齐轩脱下上身的小褂，赤/裸着上身走到井边。
　　井水当然是不能用来冲凉的，会冷死人的。可井水打上来再用阳光晒过之后就完全没问题了！
　　提起水桶，兜头一淋――舒服！
　　晒得暖呼呼的井水从头顶向下，划过齐轩光滑白皙的上身，然后向下――被完全浸湿的裤子紧紧的贴在肌肤上，勾勒出清晰的身体线条。
　　平时齐轩都是这么洗洗的，裤子是从来都不脱――虽然没人，可有小兔这个智商超高的兔子，外加光天化日之下，齐轩可没有赤。身裸。体的爱好。
　　洗完澡之后，身上也不擦，齐轩回过神，却被吓了一跳。
　　一双深幽黑亮的仿若黑曜石般的眼睛正盯在他身上，直勾勾的透着某种露骨的气息。
　　这种目光太有侵略性了，即使齐轩不知道那到底是什么意思，他还是反射性的防备起来。
　　“你之前说喜欢胸部大的女人？”
　　不知道是因为刚睡醒还是什么其他的原因而有些沙哑的嗓音带着以往没有的热度熨贴着齐轩的耳朵，他敏感的感觉到什么不一样的地方，可是又不知道那是什么。
　　齐轩愕然，为什么又提起这个话题了。该死的，他之前写那几个字的时候明明是带着一点恶作剧的心态的，现在搞得大家都认定他是那种肉、欲型的男人了！
　　这个唐天麟不会为了拉拢他送他一堆那样的女人吧？
　　本质上其实挺纯洁的齐轩被自己想象中的画面给雷到了。
　　

作者有话要说：上章的BUG改掉了，这种错误已经犯了起码三次了，自拍中――
还有下章呢，小轩要升级了，职业技能和农场啊啥的会发生较大的改变

巨型动物

　　阳光下，流光溢彩的水珠缓缓的从精瘦匀称的身上滑下，白皙滑嫩的肌肤似乎微微散发着圆润的光泽。被水浸湿后的裤子勾勒出了被稍显粗糙的布料包裹着的臀部和大腿的形状。因为是背影，所以只能看到两片浑圆挺翘诱人的紧的臀瓣和中间深凹进去的性感神秘的缝隙……
　　唐天麟睁开眼的时候，看到的就是这样一幅“美丽”的景象。狭长的眼睛似乎承受不住的眯了起来，但黑幽的眼睛里却透出炙人的火热，腹部以下的某个部位不受控制的骚动起来。
　　也许肉.欲派的人是自己――在身心都被某只火爆的小兔子无意识勾引的火热不已的时候，唐天麟十分有“闲情逸致”的想到。
　　虽然，他心里恨不得把某只迟钝的兔子――是喜欢大咪.咪的迟钝的兔子给整个连骨头带肉一点都不剩的吞进肚子里，可惜，现在不是时候。
　　唐天麟按捺下因为想起“大咪.咪”三个字而变的冰冷和暴虐的心情，现在还不是时候，他是想在有感情存在的基础上占有这个人。这件事――等以后两人初次的时候再算也不迟！哼――
　　当然不会伤了他，但是折腾人的手段唐天麟可不缺！
　　眼见自己露骨的目光显然让某只小动物受惊了，唐天麟垂下头，不动声色的收敛起自己的表情和感情，外加控制住身体的冲动。
　　现在……还不是时候，所以，要忍耐！
　　虽然如此，可已经重新冷却的眼睛最深处的那把火却烧的越来越旺了。
　　齐轩激动的转身，顺便把前面的“美景”贡献给某个已经决定开始猎食却做坦然状的豹子。
　　顾不得身上的水珠，齐轩湿乎乎的爪子拿着炭笔在小木板上开始写字。
　　“我只是开玩笑而已！根本就没有真的想要个那什么的女人啊。都是唐文那个混蛋白痴！”
　　“那你喜欢什么类型的人？”是人，不是女人。
　　唐天麟从容不迫的追问，态度平和的诡异――当然齐轩是感觉不到的。
　　齐轩抓抓头，有些犹豫要不要认真回答这个问题，疑惑的看看唐天麟――他们有熟到讨论这个问题吗？
　　这家伙不会真的想送给他一个女人吧。
　　他才不会要的！他的感情要纯粹的，绝对不想掺杂太多的利益纠葛。如果是那种专门伺候男人的女人――齐轩心里也是抗拒的。
　　他更希望自己能拥有一份美好的感情，感情当然要很浓烈，然后对方还要不嫌弃他的宅和不思进取。嗯，最好是能长得漂亮点，腿要长。嘿嘿――
　　当然啦，感情这种事也不能提前预定的。所以综合成一句话之后，小木板上的字就变成了――“我没有太确定的喜欢类型，不过最好腿长一些。脾气好，不能太强势――我不喜欢太泼辣的女人，当然，适当的有点小性子撒撒娇是没关系的。”
　　说完，齐轩还不好意思的红了脸。
　　唐天麟看完了心情却不怎么样，基本上，齐轩所说的只有一点他符合――他有一双长腿，以男人的身材来说是一双很性感的腿，但他却很明确的知道，齐轩说的是女人的。
　　看来小动物对爱情还没有一个“正确”的认知。不过没关系，唐天麟已经决定把他“纠正”到正确的道路上了。
　　不过，现在还不是时候，被这么诱人和气人的小动物毫无自觉的诱惑着，唐天麟为了避免自己做出强行扑倒这种没有丝毫技术含量的行为，只好先行告退了。
　　留下齐轩有些苦恼的考虑如果唐天麟真的送一个女人过来，该怎么抵制诱惑坚决拒绝。
　　第二天，齐轩怀着万分激动的心情进行劳动。整个过程中他的心都砰砰砰的跳的飞快，终于，在摘完成熟的西瓜又摘了十几个甜瓜的时候，他终于升到五十级了！！
　　升级之后，他似乎感觉整个世界都震了一下。农场也好像变得更加热闹的――
　　不对！
　　齐轩脸色一变，农场不是变得更加热闹了，那根本就是狼叫声！！
　　“玩家西齐东轩，请在两个小时之内准备好接受升级考验。”
　　齐轩看了看任务说明，僵住了，然后赶紧刷刷的写了个消息给唐风。
　　“唐风，救命啊！！！！！”
　　正在将臣领升级的唐风接到这个消息的时候差点没被吓死，这又是怎么了，没见过小齐这么着急的样子！
　　“老大，小齐有危险，我先回去了。”
　　“去吧。”
　　看向接到齐轩求救的唐风的目光十分不善。
　　众人纷纷用同情的目光看着飞速远去的唐风――敢招惹老大的心上人，真是不要命了。――呃，这个词放在老大身上着呢么这么寒呢？
　　唐风飞速赶到农场，路上稍微跟齐轩讨论过后他才稍微松了口气。
　　“那你知道是怎样的考验吗？”
　　“动物进攻农场，一旦捣毁所有的作物就算失败。”
　　两人短信联系。
　　“动物很多吗？”
　　“不知道。”
　　“都是什么种类？”
　　“不知道。”
　　“你知道什么？”
　　“我听到了很大的狼叫声，还有其他的叫声，不过有些我不知道是什么东西在叫。”
　　唐风叹了口气。
　　“我叫老大和其他人一起过去吧？”
　　齐轩迟疑了，他不想见到那些唐家人啊啊啊。
　　“那就叫老大和唐一他们过来好了。”
　　“不用了，一起来吧。农场比较重要！”想到上次战斗的时候数字军团们的牺牲，齐轩还是改口了。不想看着谁在他面前失去生命了――
　　“马上跟我走。”
　　唐天麟面无表情的开口。
　　其他人有些惊讶，唐天麟并不是个会因私废工的人，没想到这次竟然做出这样的决定，难道，那个人真的重要到这个程度？！已经让老大失去理智了？
　　那这件事就要重视起来了。
　　家族宁可失去一个优秀的领导者也不要一个太过感情用事的天才。
　　并不是要冷血的命令唐天麟不准接近齐轩或者将他逐出家族，只是如果真的这样的话，他就不适合在继承人的位置上了。
　　“等一下！”一直沉默着的红叶开口了，婉转温柔的声音有些冷冽和决绝，“你不能这样！”
　　唐天麟双臂抱胸，脸色不变。
　　“怎样？”
　　“让大家耽误练级的时间去救你的情人，这是你的私事！不能，不能因为你的私事耽误公事！”
　　红叶握紧手，被修饰的润泽光滑的粉白指甲在手心留下一个个红痕，但她自己却毫无所知。
　　“还不走！”
　　唐天麟没理会红叶的质疑，冷冷的对众人说道。
　　没有丝毫犹豫的，数字军团连带其他几个唐家子弟都跟在了他的身后。
　　红叶瞪大美目，使劲眨着，试图让蓄满眼眶的泪水消失无踪。
　　“红叶，跟上来。”
　　唐天麟说完，转身就走。
　　红叶咬着唇，在唐天麟和众人的身影快要消失的时候才快步跟在他们身后。
　　愈接近齐轩的农场，她的脚步就越慢。
　　红叶是个聪明的女人，智慧和美貌并重。对于同样是家族精英的她来说，现在的醋意还没有冲破她的理智。
　　所以她很清楚自己现在的尴尬地位。
　　专门赶过去救情敌，还看着他毫无知觉的被自己的心上人呵宠着，是一件让人揪心的事情。
　　红叶不认为自己会因此失去理智，但她想不出这样做的理由。
　　唐天麟不会因此变得更加欣赏她，反而会让她陷入更加尴尬的位置。
　　“我，还是先回帮派吧。有些事情还需要我处理。”
　　说完，红叶谁也不看，就定定的盯着唐天麟的眼睛。
　　众人停住脚步，回身。目光中都有着了然。
　　谁都没有讥讽红叶，苦恋多年的人就这么有了心上人，她没有失去理智已经很了不起了。
　　唐天麟并没有多做考虑。
　　“好！”
　　就这么着，在场唯一的一位女性离开了。带着落寞伤感和妒忌的心情。
　　“我说，老大让红叶离开不会还是在介怀小轩轩‘大咪/咪’那三个字吧？”
　　唐文小声的说道。
　　众人很快赶到齐轩的房屋里，得到允许之后纷纷进入农场。
　　完全不知道房子里别有洞天的人纷纷惊叹的四处张望着。
　　“待会会有动物攻打农场，我们要负责抵御这场进攻，即使牺牲所有人也要保全这个农场和――”锐利的眼神看向齐轩，“他！”
　　“问，你不是一直想知道驻地升级的秘密吗？”
　　“跟齐轩和这个农场有关？”
　　“他农场升级到什么程度，驻地才能升级到相应程度。”
　　唐问惊呆了，没想到这个看起来安全无害的小动物竟然就是他们帮派升级的秘诀。
　　“没有农学家的帮派――”
　　“目前来说，没有办法升级驻地。”
　　“好吧，看来我们要拼尽一切保护他和农场了。他现在可以离开农场吗？”
　　“这个我刚才已经问过他了。”比众人早到一步的唐风走上前来，“攻打期间他如果离开的话，就算失败。”
　　唐文懒洋洋的靠在唐问身上，“开来钻空子是不行了，那就硬拼吧。希望――这里的怪够强，不要让我太无聊。”
　　娃娃脸上挂起了嗜血的笑容。
　　“还有，这上面说的是动物。也就是说应该和怪是不一样的，起码应该没有那些奇奇怪怪的能力，可能比较好对付。”
　　说话的是一个一脸精明像的眼睛青年，唐家人特有的狭长眼睛里充满了冷静和笃定。
　　“那会不会有很多？”
　　“如果质上无法提高，量的提高是必然的。”眼睛青年推推鼻梁上的无框眼镜，冷静的回答。
　　“不过，我们还没有肯定质上没有提高，毕竟任务提示上并没有说是‘普通’动物攻城。所以，我们要做好准备：一是动物很弱小，但数量很多；二是，动物不多，但很难对付。”
　　“你这不是废话吗？”古铜色皮肤的青年瞪了眼睛青年唐棠一眼。
　　“一哥，你们去做陷阱。还有半个小时，粗糙一些不要紧，要尽可能的多些。齐轩，你之前听到的都是什么动物的叫声？”
　　“印象最深的是狼叫，声音很大，但好像不是很多只一起叫的。还有鸡叫的声音，野猪的哼唧声，其他还有不少，但是我不知道是什么。”齐轩在小木板上写到。
　　“很大？鸡，猪，狼？”
　　“动物的攻击很可能不是一起来，而是和怪物攻城一样是由弱到强的。声音很大，但不像是很多只一起叫。很可能数量不是很多，起码狼应该不是很多，根据刚才的判断，那么这只狼应该是很强的。”
　　这个人，好像很厉害的样子！
　　“噗――”唐文发现齐轩崇拜的表情，忍不住笑了出来，“小轩轩，你别被他骗了，这家伙说的这些根本就是简单的要死的东西，连粗鲁的唐力都能分析的出来。”
　　――难道就我一个人没分析出来吗？
　　齐轩无语了。难道他特别笨？
　　“混蛋文，你说谁粗鲁！你才粗鲁，你们全家都粗鲁！”古铜色皮肤的青年跳着脚骂道。
　　“不好意思，你跟我正好是一家。”唐文满不在乎的晃晃手。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　大地震颤着，然后巨大的脚步声连续的传来。
　　“看来我的判断没错。”
　　眼镜男推推眼镜，光滑的镜片一阵反光。
　　顺着声音传来的方向，齐轩的嘴巴长得越来越大――
　　“那个是野鸡吧？”唐力嘴巴里问出了齐轩心里的问题。
　　“就形状和颜色来说是的。”唐棠很肯定的回答。
　　“可是世界上有那么大的鸡吗？”
　　快有两层楼高了吧？那两条鸡腿，得有多少肉啊。还有香香的鸡翅――
　　齐轩心里感慨着。
　　野鸡肉是很香的……
　　可惜了，如果是这么大的野猪的话该多好。
　　比较而言，齐轩还是比较喜欢吃猪肉。
　　“准备战斗！”
　　众人反应迅速的站到自己的位置，朝着奔驰而来的野鸡迎了上去。
　　这么大一只，有几吨重的大块头当然不能让它冲进田地里。否则几爪子下去就没几块好地了！
　　

作者有话要说：今天没能升级成功，明天肯定！
嗯，大家说的更新时间太晚的问题，今天有事没能早点更新，明天我会努力晚饭之前更新的！！




成功升级

　　齐轩被留在大后方，热血沸腾――为了想象中的全鸡宴。
　　完全不担心战斗问题，因为之前唐天麟已经在他耳边告诉他这只巨大鸡只是个头能造成点障碍而已，实际上完全没威胁。
　　齐轩没去想明明不是什么秘密的话却非得贴在耳边说，只是唐天麟说没问题他就很自然的信了。
　　信任的态度让吃到一点嫩豆腐的唐老大心情大好。
　　唐文的战斗一直带着一种野性的感觉，血腥、狂野，动作激烈，狠辣。
　　唐力则是完全的武者风范，动作大开大合，没有半点多余的动作，只凭自己的身体进行攻击和防御，身体就是他的武器。
　　数字军团行动诡秘，配合默契，尤其是面无表情这一点，十分相像。
　　行动最为敏捷的唐一飞快上前，化为一道黑影，在巨型野鸡左爪落地的一瞬间一件刺进它皮肤的薄弱处，然后闪身离开。
　　接着，伴随着野鸡凄厉刺耳的叫声，唐文飞奔向前。动作就像奔驰中的野生豹子，双手握刀，抬至胸前的高度，巧妙地躲过剧痛下野鸡的踩踏，双手用力一砍！
　　“咯！！――咯咯――”
　　一股鲜血喷涌而出，野鸡的左爪吃痛不住的向前踉跄而去。这时，五道黑影在野鸡头垂下的一瞬间跳跃而起。
　　唐五的匕首插进了左眼，唐六则默契的将手里的软剑插入右眼。唐三、唐七从左右两边砍中野鸡的脖子，最后唐力的拳头结结实实的击中野鸡的头顶。
　　然后，这只野鸡就晕乎乎的倒在地上了，巨大的身躯让大地也跟着震颤了一下。虽然口中仍有哀鸣的力气，但想再次站起来却是完全没有机会了。
　　倒下的野鸡完全被周围的唐家子弟包了饺子，最后还挣扎的头也轰然倒下，失去了升息。
　　齐轩兴高采烈的跑上前，围着巨型野鸡饶了三圈，一双大大的杏眼都快笑成两条缝了。
　　笑着笑着，他的笑脸突然僵住了――虽然是自己农场出来的东西，可却是人家唐氏家族的人打死的啊！！本来就没办法报答人家的帮忙呢，现在怎么好意思要这只鸡啊！！！
　　妈的，等下次升阶的时候不为别的为了这只鸡也要学点本事！
　　齐轩在心里狠狠发誓。
　　“想要？”
　　齐轩想也不想的摇头，脚步一点都不迟疑的往后退。
　　“你们快点收起来吧，要不然就浪费了。”不是自己的东西，于是齐轩不再贪求，现在说这话倒也坦然。
　　刚才明明很想要的样子……
　　一群唐家男人心里反驳。
　　唐一突然走上前，摸了摸齐轩的头，“我的那份给你。”
　　齐轩立刻感激的看向唐一，一双大眼都变得水汪汪的。
　　“老大，我觉得比起‘人’来，食物才应该是你最大的情敌。”
　　唐文磨蹭磨蹭到唐天麟身边小小声的说，然后被唐天麟一记冷眼给瞪到一边画圈圈去了。
　　接下来，在老大的带领下数字军团一个个的上来把自己该得的份额让给齐轩。感动的某只兔子不知如何是好。
　　数字军团果然和自己想的一样，真他妈的个顶个的讲义气。
　　可是――不能要啊！
　　齐轩有时候也会为自己莫名其妙的坚持而纠结，比如现在，他的感情拼命的在诱惑他手下数字军团的礼物，可理智却无论如何都不肯放行。
　　即使是很欣赏的一大哥和其他数字军团，齐轩也不允许自己就这么收受他们努力得到的东西，明明自己什么力都没出。
　　纠结啊，自己是什么毛病啊，明明很垂涎那只鸡啊，明明人家数字军团是真心赠送的啊，过度的客气会伤人是虚伪啊――齐轩在心里哀嚎。
　　眼光不自觉的溜到一边的“山”鸡上――山一样大的鸡，最后回到唐一面无表情的脸上，齐轩还是微笑着摇摇头。
　　唐天麟上前把“山”鸡收到自己的储物空间，“这个以后再解决，新的麻烦好像来了。”
　　地面又一阵颤动，这次来的是一只“山”兔，不看体型只看外表的的话还是一只很正常的兔子的――雪白的一尘不染的皮毛，红透透的眼睛，三瓣嘴，强健的后肢……
　　问题就在于，这只兔子比刚才那只鸡还要大啊！！！而且，蹦起来的时候根本没有人能够的着。
　　只能眼睁睁的看着这只巨型兔子嘣嘣嘣的越跳越近，齐轩急的团团转。
　　唐天麟趁机上前揽住他的肩膀。
　　“陷阱。”
　　刚说完，轰一声巨响，一个大洞出现在地面上，兔子的一只后腿正好被卡住了。唐家十几号人赶紧趁热打铁，上去群殴。
　　“兔子皮如果你们想做成装备的话可以去找村子里的冯大姐，她的手艺很不错。这么大一张皮，她应该会感兴趣的。”
　　已经学会不再对那对兔子肉垂涎的齐轩想到了村子里的裁缝冯大姐，上次好像听她说最近收到的都是些劣质皮毛，都没高级货，不知道这张兔皮能不能让她满意。
　　如果能成的话，冯大姐的手艺是完全不用怀疑的。
　　一只死了另一只就过来，这些动物出现的倒是很有规律。
　　之后又杀死了一只巨型小猪仔。
　　澹看那红润细嫩的肌肤，稚嫩的样子明明就是个小猪仔，可谁见过有五米高的小猪仔啊？！！
　　小猪仔之后是失去了孩子而万分悲痛的成年野猪。
　　在之后是一只吵得要死的鸭子！
　　你说为什么鸭子的嗓门也跟着个头长啊！
　　杀死鸭子的过程中，齐轩一顿怀疑在嗓子坏掉之后，他会不会再变成聋子。
　　然后是一头巨狼，那口牙，最小的都赶上象牙了。还留着口水――
　　最麻烦的要数那条蛇了，水缸粗细，几十米长的巨蟒盘成蛇阵就真跟小山一样。最后还是唐天麟拼着受了伤才砍瞎了它的双眼，最后大家一起上才杀了它。
　　还有那只野熊，皮太厚了。怎么也砍不透，最后还是老办法刺瞎双眼，一把长刀从眼睛直刺进大脑才真正杀伤了它。
　　当那只野熊倒地身亡之后，一阵传说中的清凉感觉传遍全身。齐轩享受的闭上眼睛，舒服的叹息从口中传出，许多信息传进脑子里。
　　这个时候，所有人被传送出去，只有齐轩这个农场的主人被留了下来。
　　“轩他跟华佗的关门弟子是好朋友。”在外面，唐天麟淡淡的开口。
　　“这些东西做成的熟食我各要一份，另外补充血和内力的药，老大这个你去商量。”唐棠首先放弃自己的所有权。
　　“我一样。”
　　“我也是。”
　　“同上。”
　　……
　　最后唐文的时候出现了不同的意见，“我要两份吃的，我和我家安心每人一份，至于药――老大你看着给吧。”可怜兮兮的看着唐天麟。
　　“不保证成功，但是如果不成功的话我会用别的办法补偿你们。有人有不同意见吗？”
　　幽深的目光扫视一圈，没有人有异议。
　　美食――作为唐氏嫡系子弟的他们早就品尝过无数了。这些都是一些普通的动物，虽然个头大了些，至多味道香一些，肉嫩一些，本质上还是那些东西。对唐家人的吸引力并不大，况且作为唐氏的一员，对他们而言发展家族事业的意愿更强烈一些，所以宁可用这些食物来换取补血和补充内力的药剂。
　　虽然市面上现在还没有这种药剂，但是没有人会怀疑神医华佗的关门弟子的实力。
　　这时一个鹤发童颜的小老头背着手走到齐轩的房子门前。
　　“农――师父！”唐天麟改口了。
　　农老汉站住，吧嗒吧嗒的吸着旱烟，慢条斯理的上下打量着齐轩，眼睛里看不出任何东西。
　　良久，才放下烟袋。
　　“看上我那徒弟了？”
　　“是的。”唐天麟并没有刻意收敛起自己身上的锐气，不卑不亢。
　　“这件事我要考虑考虑。”
　　说完，不理会周围的唐家子弟，优哉的迈着老腿走进面积不小的四合院。
　　“他是小轩轩的师父？老大，难不成你们的感情还要他允许？”
　　唐文贼头贼脑的窜到唐天麟身边，问道。
　　一个游戏里的NPC而已，怎么可能左右老大和小轩轩的感情呢？小轩轩又不是像他们一样的世家子弟。
　　别人的话，确实不怎么需要。可是齐轩不同啊，他是个很容易被亲近的人影响和左右的人！
　　所以，他师父这一关――是必须要过的。
　　原来是这样！
　　农场中的齐轩睁开眼睛，眼神里带着恍然大悟和一层新的疑惑。
　　“都知道了？”
　　苍老有劲的声音传进他的耳朵里。
　　见到农老汉，齐轩的眼睛一亮。
　　但是――为什么一开始不――
　　这次升到二阶，齐轩得到了农场的详细信息。农场的总面积，地图，地形，植被和动物分布……总之，齐轩掌握了整个农场的全部情况。
　　问题是，传说中面积无限的农场并不是完全无限的。它有一个总面积，现在的总面积是五亿平方公里。巨大的面积！一个让齐轩为之咋舌的面积！但它还是有限的――
　　另外，他得到一个农场子系统，里面有目前他能种植的各种种子列表，植物特性和种植条件，外加售出价格和种子幼苗的价格都有。里面有他这个级别所有种植的所有植物的列表，但是能否在农场种植就要农学家自己鉴别了――当然，这对齐轩来说不成问题，因为他的农场是可以随便改变地形和环境的。
　　还有动物，当然也可以有详细的列表。
　　还有农具，农业建材，肥料，农药……一连串用品的列表。
　　最后是一个特殊列表，属于雇佣员工列表。可以花费一定的代价从里面雇佣NPC来帮助农学家工作，进行一定的研究。目前齐轩的级别可以雇佣十个级别不超过他的农民，农业科学家还不能雇佣。
　　最后，在现有农场地形图向下还有两条分支。
　　农场地图上的标示是“基础农场”，下面分成两条线，一个是“魔法农场”，一个是“修真农场”。
　　显然，两个分支都还没开启，可已经让齐轩觉得头晕目眩了。
　　这个游戏有魔法和修真，他是知道的。
　　魔法已经开启，可修真技能却还没有开启……
　　晕眩！要不要搞得这么复杂啊！！
　　“呵呵，觉得很麻烦？”
　　农老汉还是很了解自己的徒弟的。
　　齐轩赶紧点头，他就想单纯种地啊！！
　　“这没什么，你师父我已经是宗师级农学家了，也还没开启二级农场，你小子就算想复杂也还差得远了！”
　　宗师级居然――？！
　　齐轩惊讶的瞪大眼睛。
　　农老汉笑着点头。
　　“说明白些，其余的农场要开启都需要一些特别的能力，我的条件似乎并不符合那些要求，并不是级别不够。一般来说三阶以上符合条件之后就可以开启二级农场了。”
　　虽然这么说着，可农老汉却没有半分遗憾。
　　“对我来说，种植和养殖是一件愉快的事情。原本当初就职这个职业的时候并没有想过怎样，没想到老了老了居然混了个宗师级的名号。”
　　我也没其他的野心！
　　齐轩在心里呐喊。
　　“总之，接下来的路怎么走你自己决定就好。至于农场的面积嘛，当然是无限――无限增长的。不过想要增加农场面积的话，要接任务才行。只要你能完成任务就能无限升级农场面积！”
　　……
　　这个游戏的系统真是深谙语言的医术！
　　总感觉事情好像一下子变得很复杂了，齐轩突然有这么一种预感。
　　“只要付出雇佣金之后，这些农民的产出就全部归你了。另外，他们的作为所获得的经验有百分之七十归你，剩下的百分之三十要留着他们自己升级。至于一开始的时候为什么不给出这个方便的系统是我要求的，一直靠着自己的劳动升到二阶并不是很容易的事情，但如果连这都做不到又有什么资格成为农学家呢？”农老汉目光炯炯的说道，神情是少有的严肃认真。
　　齐轩傻眼了――师父，您老人家会被全世界的农学家诅咒的……虽然很有道理。
　　“不过，这件事除了你就没别人知道了，你不会说出去吧？”
　　当然不会！
　　齐轩使劲摇头。
　　“接下来世界上所有的农学家都会开始收徒了，就职农学家的人会越来越多，你可不要被别人超过了啊。”农老汉和蔼的拍拍齐轩的肩膀，走人了。
　　齐轩翻了翻列表，却发现如果没有唐氏家族的财力支持，他大概也就能买些植物种子和牲畜幼崽。
　　这段时间疯狂升级，他也攒了不少钱了，但是似乎用来买农具和雇佣农民钱还差很多。
　　“风，来这里一下好吗？嗯，带上唐天麟吧。”
　　用钱的话，还是要知会唐天麟一声比较好吧？
　　不一会儿，唐天麟和唐风就进来了。
　　唐风是个很吸引人的男人，高瘦的身材穿着合身的文士服，斯文英俊的面孔，开朗和煦的笑容，总是很能引发别人的好感。
　　可和他并排而来的唐天麟却更加引人注目，这个男人浑身上下都散发着危险的气息，这样的人总会引起别人的戒备，可是他似乎完全不介意这一点，仍是肆无忌惮的散发着自己的气势。阳刚的面孔和身躯，稳如泰山的沉着，一个让人无论如何都无法忽视的人。
　　“小齐，有什么事吗？咦，从外表看来农场升级之后并没有什么改变。”唐风四处张望着。
　　唐天麟直接走到齐轩面前，一向张扬的气势似乎收敛了一些，他突兀的抚摸着齐轩的喉结，“驻地很快就能升级完成，到时候就能把你的喉咙治好了。”
　　一般来说喉咙的确是男人的敏感部位之一，但是――在一个人完全没有这方面意识的时候，敏感也是有变成不敏感的可能的。
　　反正齐轩就觉得有点痒痒而已，后面还被唐天麟的话吸引了注意力。
　　唐天麟直想叹气，他的动作确实包含了一些特殊的想法，不过奈何迟钝的齐轩没有任何感觉。还需要多多的调/教啊……
　　听说自己的喉咙能好了，齐轩眼睛一亮，拿出小木板开写了。
　　“真的吗？那太好了！！谢谢你了！”
　　把小木板递给唐天麟，齐轩十分罕见的笑眯眯的看着他浏览木板上的字。
　　

作者有话要说：今天更新的比较早哦。。




唐风放手

　　游戏里开始出现第二个，第三个，……第N个农学家，他们的升级速度比齐轩慢上不少，他们的农场更是比齐轩的要小很多。因为不能从系统买到种子，所以他们要从自己师父手里买一些很普通的种子来种。他们还要重新从头学习原始的种植和养殖办法，在三十一世纪农场已经完全机械自动化，没有人会农学技能。
　　即使这样，还是没有人知道农学家对于驻地的作用，因为一直到现在，整个《世界》里，拥有驻地的组织还只有唐氏家族一个。
　　当然，华逸的家族也是知道的，只是他们没有驻地，有农学家也只能先培养着。
　　“给我彻查齐轩这个人，不管是现实还是游戏里的事情全部都要查清楚！”
　　“是！”
　　红叶独自待在房间里，这时天色已晚，她一个人静坐在这昏暗的房间里。
　　查出来又怎么样呢？
　　杀了他，还是毁了他？
　　伤害唐天麟的心上人？！
　　红叶绝美的脸上露出一抹苦笑，谁敢？
　　可，这么多年的苦恋和努力就这么拱手让人吗？
　　握紧一双纤纤素手，红叶光是用想的就觉得极度的辛酸和痛楚。
　　那个人，她爱了那么久，努力了那么久。怎么可以，就这么放弃！
　　大变样了！
　　齐轩跟着唐天麟走出四合院，张大嘴巴看着周围的景象。
　　除了那座古代宫殿和包括自己的四合院在内中心区的一些建筑之外，周边的地方都变得现代化起来。
　　一座座摩天大楼真的可以说是拔地而起的，如果不是知道这是个游戏，齐轩会以为自己回到了二十一世纪的现代化城市。
　　我的神啊！
　　齐轩无声的呐喊，比起自己的农场，人家这才叫升级啊！！！
　　不过也升的太夸张了点吧？
　　唐天麟坦然自若的牵起明显惊呆了的齐轩，按理说一般还没确定关系的时候吃人豆腐总是有猥亵嫌疑的，但唐天麟实在是太坦然了，再加上他那张严肃端正的冷脸，实在跟猥亵这个词扯不上关系。
　　跟在他们身后的唐风见两人牵着手走在前面，齐轩却仍呆呆的看着周围的景色，很不优雅的翻了个白眼，他决定放弃了！齐轩这个迟钝的白痴，还是留给老大吧。反正无论如何也逃不过老大的手掌心，早点吃掉他早点省心！
　　医院――升级前是个小医馆。
　　宽敞明亮的大厅里一位穿着白色大褂的白衣天使脸上带着温暖迷人的微笑，应对着前来咨询的人――医院接待的不止是帮派成员，还有那些扮作普通人的NPC。所以，这里还算热闹。
　　作为帮主，唐天麟显然是有特权的。他领着齐轩走上三楼。
　　随后经过一番详细的检查，齐轩一直处在恍惚之中，对这个地方，这种检查方式齐轩比唐天麟还要熟悉。这里简直就是活生生的二十一世纪啊！
　　最后，齐轩躺在一张一尘不染的白色病床上。身体里被注入麻醉药。他渐渐失去了神志，什么都感觉不到了……
　　唐天麟和唐风兄弟俩站在病房外面，心知肚明，这毕竟是个游戏，里面不是真正的动手术，只是一个流程而已。等齐轩出来的时候，想必已经能说话了吧。
　　齐轩出来的时候，神清气爽的，脸上还带着兴高采烈的表情。
　　“哈哈，我能说话了！真想高歌一曲啊！”
　　站到唐天麟和唐风面前，齐轩笑容满面的说道。
　　“既然能说话了，我就好好跟你们说说农场的变化吧。首先，我有了一张农场地图，可以详细了解整个农场的任何情况。然后是可以雇佣农民，不过现在这个级别最多只能雇佣十个级别不超过我的农民，不过以后级别高了还可以雇佣农业科学家和机械学家。还有，还有，我得到一个子系统，可以直接从里面购买需要的种子，蛋类，幼崽……还有肥料，农药，农业器械……反正就是需要的一切都可以从里面购买！还有……”
　　齐轩一边比划一边说，不知不觉间，三人从医院走出来，朝着齐轩的四合院走去。唐天麟和唐风一左一右的走在齐轩的两边，在两个高个子的映衬下，齐轩显得十分娇小。
　　不过，这个时候正高兴着的齐轩并没有发现这一点。
　　“那么，这次顺便把我叫过来是为了投资吗？”
　　唐天麟巧妙的用了投资这个不容易引发齐轩自尊心的词汇。
　　齐轩显然很满意。
　　“嗯，当初我们说好的吧。一个农民雇佣需要一百金币，不过很划算的是他们都拥有丰富的经验，而且技能等级和我是一样的。农具就不是很便宜了，不过很多都不是必须的，只要买上那些必须的就行。我们最好先把农民雇佣过来，这样他们就可以尽快开垦土地了。”
　　唐风抚额，小齐这是在给他们省钱吧？
　　他到底知不知道唐氏家族的身家啊，他们可不是普通的星球小家族，而是整个人类社会里都数得上号的大家族。
　　况且游戏已经开通信用点和游戏金币的兑换系统了，就算他把所有有需要的东西都买了也不过是九牛一毛而已。
　　“我们去农场，看看那个子系统再说。”
　　唐天麟拍板，然后若无其事的瞟了唐风一眼。
　　“我突然想起来还有点事要处理，你们俩先去吧。”
　　刚说完，唐天麟和唐风就收到一封系统信息。
　　“唐氏家族升级一级驻地完成，请做好准备，接受七天后的怪物攻城考验。”
　　“轩，这是唐氏家族的第一期投资。你要做的就是尽快升级，越快越好！钱不是问题，我们现在需要的是升级，尽快的升级！”
　　说完，唐天麟和唐风相携而去。
　　大概，没我什么事吧？
　　自觉和唐氏家族依旧没太大牵扯的齐轩没有太多关心，掉头回到自家四合院。
　　回到农场之后，他才打开储物空间，眼睛一瞪，差点没把一双漂亮的杏眼给瞪出来。
　　一二三四五六，六个零，最前面是个五。
　　五百万？！
　　额的神啊！唐天麟不会是认真的吧？！
　　真有钱啊，唐氏家族。
　　怪不得所有人都卯足了劲要进大公司，待遇却是好！
　　一直以来手头金币连五百个都没有的齐轩心里忐忑了一番之后突然有了暴发户的心理，他的心尖颤啊颤，这么多钱，该怎么花呢？
　　“驻地现在建设情况怎么样？”唐天麟坐在会议室的主席位上，问着右手边第三把椅子上的中年男子。
　　这个中年男子并没有唐家人特有的狭长眼睛，而是单眼皮略带着些凤眼的风情，眼角带着一些岁月的痕迹，反而让他身上多了一种成熟淡雅的韵味。面容恬淡，并不特别出众，但却又一种让人想要亲近的亲切感。
　　这个人不管是气质和外貌都和在场的众多唐家子弟截然不同。
　　他就是唐天麟三姑姑的丈夫原清云，本身是一位建筑方面的专家。不过，他想要学习和体会多一些的建筑风格。于是，《世界》这个包含了人类所有历史阶段的游戏就吸引了这位痴迷于建筑的三姑夫，他本人也被唐家小辈拐到帮派专门负责唐氏家族生活职业者的事情，另外更是要全面负责所有建筑方面的事情。
　　原清云优雅的打开一个虚拟视框，里面有整个驻地立体图形，白皙修长的手指点在某一点，该地方就会随之放大，略显清淡的声音带着一种成熟人士特有的醇厚。
　　“一级驻地已经完全完成，同时为了奖励我们第一个成功为一级帮派，系统在防御方面有特别奖励：城墙防御增加百分之百，还送了一批防御武器，十名百级卫士。”
　　这些话主要是对在座其他人说的，毕竟唐天麟作为帮主这些信息系统早就告诉他了。
　　“这次攻城的怪物是从附近来的怪，考虑到我们的实力，应该不会有太高级的怪来。不过其他的势力可就……毕竟，我们已经给这个星球上的所有势力都造成威胁了。”
　　等众人消化完刚才原清云的消息之后，唐风开口说道。
　　“不过我们已经发展到这种程度，谁想来就先要掂量掂量了。”
　　“没关系，谁敢来就让他们有来无回。不管是怪还是人！”唐力大手一拍桌子，砰的响了一声。
　　“总之，这次怪物攻城我们要加倍小心。好不容易努力到这种程度，绝对不能出现差错！”
　　*************
　　话说五百万金币“从天而降”，齐轩高兴莫名。回到农场，立刻大手笔的雇佣了十名农民。
　　五个种田专长，两个专长果树，三个擅长养殖。
　　取名――齐一，齐二……齐十。
　　齐轩本心很希望他家的数字……团能像唐家的数字军团看齐，但看着那些NPC略微呆滞的面容，他觉得希望很渺茫。
　　话说回来，虽然战斗力上没什么希望，但是在农业方面，齐家数字团却都很厉害。完全褪去了呆滞，熟练，经验丰富，有些小细节方面比齐轩做的都好多了。
　　于是齐轩终于成功的从劳苦大众变成了“没有余粮”的地主了，可喜可贺！
　　
　　唐天麟篇
　　唐天麟第一次见到齐轩的时候，觉得他是个很普通的人。不聪明，没有强大的实力。总而言之，除了莫名其妙的拥有了自家叔叔和堂弟的喜欢之外，没有什么特别的地方。
　　简单的说，齐轩是和自己处于两个世界的人，如果没有自家小叔和堂弟，两者根本没有任何交集的可能。
　　但是，他有一双好眼睛。
　　明亮，有神，黑亮的瞳仁里闪烁着倔强和不屈的光芒。
　　不久之后，唐天麟发现了自己的失误。能够被他眼高于顶的叔叔和堂弟看上眼的人又怎么会没有出众的地方。
　　那个人不声不响的就赢得了游戏里众多高级NPC的真心喜爱，特殊的职业，特殊的体质。
　　是一个需要重点关注的对象。
　　幸好，唐风和小叔已经和他建立了良好的关系。对一个重情重义的人来说，感情方面的捆绑远比利益的诱惑来的牢固。
　　另外，他身上有一些新奇的东西。
　　对于世家子弟来说，单纯、正义和善良是不存在的东西。或鄙视或向往或无视，那是不会出现在他们生命中的东西。当然，也带有一定的危险性！
　　唐家不是那种要灭情灭欲除了家族利益什么都不重要的脑残家族――唐天麟一直认为感情是人的本能，放纵会惹出祸端，但认为感情是洪水猛兽一味禁锢和灭杀简直更是愚不可及。
　　这也是唐家一贯的想法。
　　所以，唐天麟这个人可能很冷漠，可能很严厉，可能很重视家族，但却不是传说中对感情茫然无知的感情缺乏外加认知障碍者。
　　也因此，他从一开始就没阻止唐风和齐轩的接近。后来更是让唐风放下家族负担，专心的和齐轩做朋友。
　　这么做的原因一来是他所说的为了更牢的绑住齐轩，另一方面未尝没有为两人的友情提供更好的环境的想法。毕竟，想要把齐轩牢牢的和唐氏家族绑在一起的方法多的是。
　　后来，谈判的时候唐风会帮齐轩，唐天麟也不是那么意外的。
　　所谓的惩罚也不过是一个紧急任务――唐风聪明能干，在不涉及到齐轩的事情上，他还是家族的一员，而且是非常重要的一员。
　　唐天麟就这么沉默的看着唐风和齐轩的交往，看着他们渐行渐近，最后成为真正的好友。
　　齐轩的正直，善良和倔强是他也从未接触过的。于是，便少有的有了一丝好奇。于是，目光就更加多的落在那只火爆的小兔子身上。
　　是的，兔子。
　　包裹在倔强和不屈的外表之下的是柔软而温暖的内在。矛盾而美好的存在！
　　虽然那只小动物总是对上自己的时候总会竖起身上的毛，但看在唐天麟眼里是毫无威胁性的。非得说的话，可爱还多一些。
　　其实那个时候并没有什么特别的想法，只是觉得这个人似乎不错的样子，就开始顺便分了他半分注意力，默默的弥补着唐风忽视的地方。
　　然后，在他捂着满是鲜血的喉咙面色惨白的倒在地上的时候，唐天麟的心剧烈的跳动了几下。他甚至没有能立刻反应过来，而是慢了几拍才去关注他的伤势。
　　为什么会有那种反应？
　　为什么会在看到她受伤将死的时候心会颤抖呢？当初，连自己奔赴死亡的时候都没有感觉，毕竟只是游戏罢了。
　　得知齐轩不会有生命危险之后，平静下来的唐老大被自己那天的诡异反应弄的很苦恼。
　　那样的失常是不应该发生在他身上的，即使齐轩这个人很有价值，但也不应该为了他受伤而觉得心慌意乱啊！
　　那段时间，在身旁无人的时候，唐老大总被那时的反应困扰着。
　　直到后来，他突然发现自己的情况很像传说中的喜欢一个人而紧张他的反应。
　　问题是唐天麟根本搞不清楚自己是什么时候、为什么喜欢上齐轩的，对于一位习惯掌控一切的掌权者，唐天麟为此纠结了好几天――不是为了自己喜欢上齐轩，这没什么好纠结的，据说人喜欢上和自己性情互补的人的可能性是很大的，他纠结的是自己到底喜欢齐轩什么，什么时候喜欢上他的呢？
　　好几天之后，还是没答案。
　　好像……就那么一直看着他，就关心上了。
　　也许是喜欢他不断的反抗自己气势的要强？或者在唐一为拼着危险为兄弟报仇的时候他激赏的眼神。或者是他纤瘦柔韧的身体――咳咳咳，这个是观察而知的。唐老大的眼神可是很毒的！
　　又或者是都喜欢，反正就是喜欢上了！
　　于是可喜可贺的唐老大从苦恼和纠结中解脱出来了，还以他一直以来的决断决定：
　　可以开始狩猎了！
　　齐轩的感觉？
　　那不在唐老大的考虑范围之内，在他的狩猎之下，那只实际上很容易感动很容易被人牵着鼻子走，吃软不吃硬的小动物还能逃得掉吗？他要做的，是慢慢的把那只兔子按在自己爪子下，然后干干净净一点不剩的吞进自己的肚子里！
　　当然，要是能让那只兔子自己跑到他的爪子下，露出嫩嫩的小肚皮让自己吃就更完美了！
　　

作者有话要说：唐天麟的番外奉上。。
其实唐老大在感情上也不是很灵敏啊，不过在决定之后他会立刻毫不犹豫的开始行动的那种



阴谋初现

　　当唐氏家族成员风风火火忙忙碌碌的为这次的怪物攻城做准备的时候，齐轩正摸着下巴考虑温泉该放哪。
　　没错，是温泉！
　　暖呼呼的大冬天也会飘着热气的温泉！
　　十个和齐轩等级相同，但更专业经验也更丰富的农民足以让齐轩过上快快乐乐混吃等死的米虫生活了！哪天呆腻了，想干活也有的是地。
　　“老爷好！”
　　齐轩回头，是齐一。
　　对于老爷这个宄疲齐轩曾经反对过，但是齐家数字团的脾气太执拗，无论他怎么说都不肯改口。齐轩只好默认了这个把八代贫农子弟的自己变成地主阶级的称呼，反正反对也没用。
　　怎么也该是少爷啊，我还这么年轻――私底下，齐轩有过类似这样的抱怨。
　　坐在自己制作的简易木凳上，齐轩盯着眼前的虚拟农场地图看啊看。
　　山脚下肯定是不行，那里远，而且有野兽。
　　在住的地方附近是最不错的了，光秃秃的一个温泉不行。虽然农场几乎不会有外人来，可齐轩也不习惯在没有任何遮蔽物的地方赤/身裸/体。所以，温泉周围要有掩盖物。要大些，这样就可以和朋友一起泡温泉了。不能只有一个，万一人来太多一个放不下也不会有人无法跟大家一起享受。
　　考虑到种种情况之后，齐轩终于选定了地点。
　　就在他种水稻旁边的土地上，耸立起一座小山谷，山谷中地势错综复杂，饶是齐轩有地图也给绕的晕乎乎的――这样可以有效的避免有人误闯温泉。
　　“小轩，出来见个面吧！”一封来自甜杏的邮件打破了齐轩的平静。
　　对于甜杏，齐轩多少有些复杂的感觉。
　　这个女孩子他本来是想当成妹妹疼的，但不可否认，他对她的重视并没有唐风和华逸多，甚至可以说是少了很多。
　　一来，她和他相处的时间比起唐风要少的多，而且，比起总是细心照顾他的唐风总觉得甜杏身上少了些什么，所以，一开始齐轩才会把她定位成妹妹；二来，甜杏相处起来也没有华逸那种坦然平静心灵相通的感觉。华逸也不是善解人意的人，但却从不否定齐轩的决定，即使为他做些什么也不会让齐轩有生硬或者被强迫的感觉。
　　尤其是上次的事情过后，甜杏更是犯了齐轩的忌讳。
　　虽然齐轩并没有把她划出朋友的圈子，但有些心却是已经淡了的。
　　所以现在收到甜杏的信息并没有太多的欣喜，反而有些发愁。
　　不太想见啊，但是，上次小杏也是好心。可是那个孩子有点任性，让他很头疼啊。
　　想到最后，齐轩的宅本性冒头了。
　　“对不起啊，小杏，这几天帮派交了任务给我，实在没时间出去。”
　　齐轩的宅男定律之一：当一个宅男不想出去的时候，能想出一万个理由拒绝任何突如其来的邀请。当然，拒绝范围内不包含仅有的几个真正的好友――因为他们已经了解你到不顾及你的借口，直接上门掳人的程度了。
　　干净利落的拒绝了甜杏的邀请，齐轩按捺下心里的内疚――他一个大男人骗一个小女孩，真是纠结。
　　可是，真的不想出去！
　　所以，小杏，请你原谅我吧！
　　对着天空默默的对不知道身在何处的甜杏道歉之后，齐轩爬回那张巨大的舒服无比，莫名其妙的摆在田地边上的大床上――太阳这么好，睡会吧。
　　远处，十名农民正在任劳任怨，丝毫不会偷懒的辛苦的劳作着。
　　十名农民中，齐一是智商最高的一个。他正和四名擅长种植的农民开着拖拉机开垦荒地。
　　是的，拖拉机。
　　农场进化之后，似乎和驻地的科技水平一样，进入了二十世纪末到二十一世纪初的水准。
　　有了现代化的工具，大大提高了工作效率，他们五人一天开垦的土地都赶上齐轩连同半路出走的大弟子成毅总共开垦的土地了。
　　有了唐天麟那五百万的支持，齐轩毫不吝啬的大把撒钱，凡是需要的机器都买下来了。
　　齐一熟练的挂档，倒车，拐弯，拖拉机轰轰的响着。
　　他们今天开垦出的地会用来种水稻，所以今天已经引水灌溉了。
　　经过和齐轩的商量，五位擅长种植的农民决定主要种植水稻这种粮食，在这个基础上进行稻田养鱼。
　　在这个基础上，还会开垦一些旱田，种植玉米，番薯和土豆。面积上要远远少于水稻，毕竟要考虑农民的工作量。
　　还有一些零星种植的蔬菜水果之类的，按照齐一到齐五的个人喜好来种植。
　　齐轩喜欢吃的西瓜和香瓜似乎没有人青睐的样子，他决定还是自己来种。
　　虽然这两天偷懒去当地主了，但他可没忘记自己的本职可是农学家，况且，亲手种下种子，再照顾着那些植物生长，结果，是一件很愉快的事情。
　　齐轩并不是懒惰的人，这个时候的忙里偷闲只是前段时间疯狂升级累的太狠的原因。
　　“小轩！我被人袭击了啊，救命！！”
　　睡梦中醒来的齐轩又收到了甜杏的信息，这次却是求救的信息。
　　齐轩心里一惊，就要往外冲。走到门口的时候却突然想起，他跟那些战斗职业者相比根本就是手无缚鸡之力，出去了不仅救不了人，说不定反而会拖累小杏。
　　怎么办呢？
　　齐轩急的直转圈圈。
　　有了！
　　“小杏，你在哪？”
　　“杏花村外的树林里，就是那个可以砍树的林子。”
　　“都是什么人在追你，厉害吗？”
　　“有三个男人，穿着紧身黑色衣服！他们很厉害啊，小轩，你快来啊！”
　　齐轩飞快的把这些信息写进给唐风的信息里，最后发了一条信息给甜杏。
　　“小杏，这件事找了唐风帮忙。他今天在唐氏家族帮派里，你先躲着他们。唐风很快就会带人过去的。”反正甜杏也很喜欢唐风的样子，让唐风去她应该很高兴吧？
　　刚把给甜杏的信息发出去，就收到了唐风的信息。
　　“收到，我会立刻带人赶过去。”
　　“有危险的话你们可以带甜杏去木匠刘大叔那里躲躲，就跟他说你们是我的朋友的话，他会帮忙的。”
　　“嗯，事情结束后我会马上告诉你结果。不要太担心！”
　　“好的。”
　　杏花村外的树林里，长相甜美的少女看着齐轩发过来的信息，恨不得咬碎满口银牙。
　　“该死的！计划失败，所有人准备，既然不能带走人就杀了唐风！他是唐氏家族的重要成员，杀了他就算是这次行动的补偿！”
　　这个时候的甜杏失去了在齐轩面前的天真甜美，俊俏的小脸上满是阴狠的神色。
　　站在她身边的三人甚至不敢看向她，如同死水般的眼睛深处含着如同深渊般的恐惧和黑暗。
　　“通知下去，计划开始。”
　　“是！”
　　“联系红叶的事情怎么样了？”
　　“还在联系中，她似乎一直都待在唐氏家族中，很忠心。据情报显示，她最近似乎有些异动，命令手下查探一个人的情报。”
　　“谁？”
　　“齐轩！”
　　“他？”甜杏低头沉吟了一会儿，“这件事继续追查下去，一定要查出她为什么要查齐轩。”
　　“是！”
　　******************
　　“老大，刚刚收到消息，有人在天网中散播唐氏家族的不利消息，主要针对的是我们的帮派！”
　　负责情报工作的唐问收到消息后第一时间像唐天麟报告，“还有，游戏里也有这样的情况发生。主要说法是我们仗势欺人，还有阻碍别的势力发展。另外，就是威逼生活职业者加入我们帮派。他们的其中一个目标应该是齐轩，要不然不会专门说出生活职业者这一条。”
　　唐问细长的手指优雅的推了推眼镜，有条不紊的说着。
　　“X的，那帮小人，光会用这种下作的手段。有本事跟老子拼实力！”
　　“就是实力拼不过才使手段嘛，拼得过也要尽可能的减少损失才行！”
　　“最烦你们这样唧唧歪歪来唧唧歪歪去了！一件事非得拐十八个弯，毛病！”
　　“闭嘴！”唐天麟简简单单的两个字制止了有些失控的“谈话”，“加紧游戏里追查幕后主谋，但是最重要的是要查到天网里那些人。我要他们在现实里无所遁形！另外，文，你负责应对那些不利传言。栽赃的事情总是会有破绽，绝对要遏制那些传言！”
　　“我想这件事可能没那么简单，游戏里也就罢了，在现实里居然也有人来挑衅唐家，一般人是不会这么做的！”唐问补充道。
　　唐天麟满意的点头，对于唐问的敏捷思维很满意。
　　“力，你负责军团的训练。务必要让帮派成员在怪物攻城那一天达到最好的状态！”
　　“没问题，交给我吧！”
　　“秦，你负责摸排帮派里的内奸。查出来先不要急着动手，这件事你和问一起合作处理。”
　　“是，老大。”一脸冰冷的俊美青年冷声回答。
　　“齐轩那边也需要注意，对方既然对他有意愿，那么肯定会展开对他的行动。我们要小心！”唐问再次提醒道。
　　“一会儿我会去找他谈谈，散会！”
　　一群唐氏精英依次离开会议室，去执行他们各自的任务。
　　唐天麟在座位上又坐了一会儿才起身，准备去找齐轩。
　　“我也一起。”
　　一个婉转娇柔的声音传进他的耳朵，不用看唐天麟就知道是谁。
　　“红叶，你没来参加会议。”
　　“因为没有人通知我。”
　　“你想参加吗？”
　　“……不知道。”
　　“那就考虑清楚了再来找我！”
　　说完，唐天麟毫不留情的转身就走。
　　红叶眼圈一红。
　　“我……想见见他！”
　　“还不是时候。”
　　“你太狠心了。”
　　“我一直把你当成一个好下属，最多是个妹妹，其他就没有任何东西了。”
　　“我从没要求过其他。”红叶红着眼，语带凄楚的说道，她还不够卑微吗？
　　“现在也不想要求吗？”唐天麟提醒她现在的情形，他有了心爱的人，那么她还能保持原来的心态吗？
　　如果不能……
　　唐天麟皱眉，如果可以，他并不想和这个帮了自己许多也付出了许多的女孩为敌。但是，一旦为敌，他就绝不会心软！
　　

作者有话要说：今天字数有点少，更新时间有点晚，大家见谅！
明天我会继续努力的，不过请大家多多留爪哦。呼唤一下潜水的童鞋们，出来透口气吧~~~~~~



意外意外

　　《世界》第一大也是目前唯一一个帮派唐氏家族迫害生活职业者，不服从就会被迫害出游戏！
　　唐氏家族飞扬跋扈，为非作歹，仗着自己实力强大欺行霸市，占领练级点！
　　唐氏家族……
　　这些天，游戏里有关唐氏家族的不利传言一条接着一条，完全查不出出处。
　　本来这些没有任何证据的传言也不会引起什么太大的反响，毕竟人们也不是傻子，有心人不难发现，这些传言都是一起传出来的，之前从来没出想过类似的传言。
　　于是，开始有人猜测，这是不是某种暗示――游戏的征战时代开始了！
　　随后不久，另一件事却引起了轩然大波。
　　齐轩所在的星球是天蓝星，天蓝星生活职业者最大组织――生活职业者组织宣布为不受欢迎帮派！
　　只是一个通告，没有公布理由，但这个一向平和无争的组织为什么在这个时候突然发布这样一个公告就很容易引起人们的遐思了。
　　于是，所有关注这件事的人分成了两部分。一些人认为空穴来风，既然有传言自然有其来的基础，如果唐氏家族真的什么事都没做，就不会有这些传言传出来。另外，作为一个足以影响整个人类社会的大家族，唐氏绝对不会那么干净，私底下肯定有一些黑暗肮脏的事情，这次公布出来的说不定只是一小部分。
　　另外一些人则认为这件事完全是针对唐氏家族的阴谋，因为所有的传言都没有任何证据，就连生活职业者组织也只是宣布了一个通告而没有提出任何证据或者其他说辞。
　　整个星球都因为这个通告而沸腾起来，各种流言不断传出，激起一层层的浪花。
　　这些，待在自己农场里享受地主生活的齐轩完全不知道。
　　当几天之后才稍微有丁点时间的唐天麟走进农场的时候，齐轩正拿着一个水煮玉米啃得不亦乐乎。
　　那玉米金黄色的颗粒颗颗饱满，一口咬上去又甜又糯，吃了一口还想吃第二口……
　　见唐天麟来了，这段时间自认跟他关系缓和不少的齐轩伸手从一个半大木盆里再拿出一个递给他。
　　唐天麟犹豫一下之后，才从他手里接过那个玉米――他还没试过这么“原始”的吃法。
　　“有事吗？”
　　嘴里含着玉米的齐轩含糊不清的问道。
　　唐天麟趁机放下玉米，“是的，最近有人在针对唐氏家族，他们的目标中也包括你在内，所以你最近最好不要出去。”
　　齐轩皱起眉，这才发现唐天麟眉宇间些微的疲惫。虽然并不明显，但齐轩还是看出来了。
　　“情况很严重吗？”
　　唐天麟摇摇头，对唐家来说现在的情况不过是小水花而已，根本算不上什么。
　　“现在的情况不严重，重要的是到现在为止我们都没有找到现实里的幕后组织，这说明对方势力并不小。那么，他们所图谋的也很可能不是游戏里的一些东西。”
　　“钱权争夺？”
　　“对，无非也就是这些。其实针对唐家的小动作一直是有的，但一直没成什么气候。这次的事情看来并不是那么简单。”唐天麟眉头一皱，自然的现出一股煞气，“不过，唐家是不会惧怕任何敌人的。”
　　齐轩一阵惊叹，果然是大家族继承人，气势就是不一样。
　　虽然这家伙的气势还是一样的凌厉，不过现在看起来顺眼多了。
　　不知道想到什么，他突然皱起眉。
　　“有什么不对吗？”
　　“今天甜杏突然约我出去，我没去。可她又说自己遇到了危险，我让风帮忙去救她了。这会不会是对方的阴谋？”
　　齐轩紧皱着眉，木匠刘大叔就在林子不远的地方，如果是明打明斗，他并不担心唐风的危险。毕竟即使打不过，那么短的距离还是逃得过的。可是，如果是有什么阴谋的话……而且，如果有阴谋的话，甜杏又在这里面扮演了什么角色呢？
　　“不会有事的。即使死了又怎么样，别忘了这是游戏，那些人如果真的去杀死风的话只能说他们还没有从现实和游戏中把心态转换过来。”
　　齐轩一呆，对哦，这是游戏。又忘了，濉…
　　“没事就好，那我就放心了。”
　　“对了，上次的猎物大家都让了出来。”
　　“我不要！”齐轩急吼吼的抬头，“那是你们的猎物，而且还是你们帮我守住农场的！”
　　唐天麟眉头一松，“我当然不是把这些送你的，你认识华逸是吧？”
　　“嗯。”
　　“我记得他很喜欢吃奇特的东西，比如你那只兔子。”
　　“……嗯。”小兔到现在连提到小逸都觉得害怕，可怜的小家伙，被吓坏了。
　　“不知道他会不会对这些东西感兴趣。”
　　齐轩眼睛一亮，如果小逸能得到那些东西的话，他也能得到不少吧。如果是小逸的话……
　　所以说，对于齐轩来说人还是有亲疏远近之分的。
　　“如果是华逸给的，你是不是就会要了？”
　　唐天麟看向远处劳作的农民。
　　“他不会给我，只会和我分享。”
　　“我明白了。”说完，唐天麟起身，“我要走了，总之你记得尽量不要在没有我和风的陪伴下离开这里就行了。并不是想隔离你或者禁锢你，只是现在这个时间真的很危险。还有，你住的地方可能也要换。”
　　“我了解，”基本上齐轩是个非常好摆布的人，前提是摆布他的那个不是他讨厌的人，“又要换？！去哪？”
　　“我住的地方，风也一起。”
　　“那好吧……”
　　听到唐风也一起，齐轩才有些勉强的同意了。
　　又谈了一些事情，唐天麟才走人了。
　　他走后，齐轩想着搬家的事情，又有些后悔了。去那个唐天麟的地盘，不知道为什么总觉得有奇怪的感觉啊……
　　算了，不考虑那么多。反正跟唐天麟也算挺熟的了，而且，他那么忙，应该没什么时间见面吧。
　　“小逸，还记得上次我跟你说的那些‘山鸡’、‘山鸭’、‘山猪’……吗？咱们俩还在那猜那些东西会不会好吃呢，毕竟那么大的东西，如果纤维也跟着增粗的话就一点都不好吃了。现在我们有机会尝到了，唐家死人脸说他可以和你做交易，就是你做一些能回血和疗伤的药来换那些东西。有没有兴趣？如果你很忙就算了！”
　　把信寄出去之后齐轩信心满满的等待华逸的回信，因为之前小逸已经跟他说过了，他之前在帮他大哥做了些药，这样的话，做一些给唐家也没什么吧，应该没什么吧？
　　貌似大家族之间的竞争也很强，会不会让华逸很为难呢？
　　想到这里，他又给华逸寄了一封信。
　　“药的事情先去问问你大哥好了，要是他不同意就算了。”
　　不知道唐风怎么样了？还有甜杏……
　　齐轩懒懒的躺在大床上，呆呆的望着天空。突然有些不想知道这件事的结果了，果然还是想逃避吗？
　　总有些意兴阑珊的感觉，人啊，为什么要活的那么复杂呢？简简单单多好……
　　“小轩，我们马上过去你们星球。”
　　这个时候齐轩收到了华逸的回信。
　　“我们”是指谁？
　　难道这次小逸还带了人过来？
　　“任务完成！没有伤亡，帮派事情很多，我先回去了。”
　　紧接着齐轩又收到了唐风的信，他这才松了口气。
　　至于甜杏――唐风没提，齐轩也没问。
　　他叹了口气，心情怎么也好不起来，有些沉甸甸的感觉。
　　不过还好，华逸的到来还是很让他期待的。
　　“小轩，你多种些草药。人工的就好，不用太天然了。”如果不是知道华逸的个性，齐轩肯定以为他后一句是在讽刺自己，“种类有三七，白茅根，红景天，茨菇草，布狗尾……”一连串的药名看的齐轩直头晕，“种植的办法我给你的书上都有。到时候你出药草，我出人工，得到的肉一人一半。”
　　看到这里，齐轩也顾不上心情不好了。赶紧眼巴巴的打开子系统，从种子库里找出需要的草药种子，开始种植。
　　因为草药种植是一个不同于农业植物种植的类型，所以十个农民里并没有擅长的人，而且他们开垦的土地也够他们忙的了。所以刚当了几天地主的齐轩又掉下去变成苦哈哈的农民了，开垦土地，布置合适的土地，种植……
　　日落西山的时候，天色渐暗，农民们都是每天工作八小时的。这个时候早就回到齐轩买下的员工住宅处休息了，齐轩满身大汗的走到井边。那里有晒好的水，也不等汗干了，他脱下上衣，直接兜头就是一桶水。
　　像小狗一样甩头，水滴从黑亮的湿发间甩出。
　　“呼，舒服！”
　　辛苦劳作之后，出了一身臭汗的齐轩心情好多了。
　　接到一封信，“我们到了。”
　　署名是华逸。
　　齐轩一愣，不对啊，怎么这么快。从接到信到现在不过半天时间吧？
　　连忙换衣服准备接人，完全湿掉的裤子和内裤，然后找出干净的，换上――
　　“轩，华家――”
　　唐天麟突然走了进来――因为得到过齐轩的允许，所以他进来的时候系统并没有提示。
　　这个时候，齐轩的内裤正穿到一半，微弯着腰，内裤正套在脚踝处，再然后，他正背对着唐天麟……
　　于是，齐轩白生生的身体就这么着完全的被唐老大看在了眼里。
　　好白好嫩啊――因为接受过顶级基因手术而身体条件十分好，当然也包括了皮肤，应该说整个人的身体都变得非常好――唐天麟的第一个感觉。
　　腰好细！好漂亮！
　　腿好长好细好直――被这双腿圈住之后不知道是怎样的销魂。
　　还有，因为微微弯腰而显得特别突出的挺翘圆润的臀部……
　　唐老大人生中第一次，一瞬间忘记了正事，失声了。
　　

作者有话要说：嘿嘿。。其实我也觉得他们之间的感情进展太慢了，所以先给唐老大点汤喝，毕竟短时间里大概吃不到肉了。。


华家到来

　　听到唐天麟的声音，齐轩回头，态度十分的坦然自若――大家都是男人，有个屁啦！北方男人谁没进过澡堂啊！
　　“你怎么来了？”齐轩毫不在意的继续套上小裤裤，两片形状美好诱人的臀瓣间的神秘缝隙在动作间若隐若现――唐天麟咕咚一声咽了口口水，因为离得很远齐轩没听见。
　　唐老大这个时候必须竭尽全力才能制止自己冲上去吃到某只迟钝的天怒人怨的兔子。他不由得苦笑，他似乎从来都没试过这种似乎无法遏制的冲动，就像书中写的那些血气方刚的少年一样贪欢。
　　“咳咳，”过了一会儿，稍微找回自己理智的唐天麟走上前，走到准备继续套裤子的齐轩身边，伸出双手若无其事的捏了捏齐轩细而精瘦的双臂，嘴里还小声说了，“太瘦。”
　　说完后，两手下滑，顺着那滑腻的不可思议的肌肤下滑，就握在了齐轩纤细光滑的腰上。肤如凝脂这词放在齐轩身上他肯定翻脸，但他这身皮肤却真当得上这个称呼。
　　唐天麟不由得惊叹，唐家上上下下一般都是会做了那种顶级基因手术了，他却没发现有谁的肌肤触感能赶得上齐轩这一身的，是他以前没注意还是轩是特别的那个？
　　敏感的腰肢被那双大手的温度烫了一下，齐轩身体颤了一下。
　　在齐轩抗议前，那双灼热的大手就离开了。
　　齐轩倒是还没察觉到什么，低头瞧瞧自己只穿了小裤裤的身体――很瘦吗？
　　“还好吧，其实胖瘦没关系，健康就好。”
　　齐轩抓抓头，无所谓的说道。
　　说完，他稍稍后退，离唐天麟远点继续穿衣服。
　　唐天麟细长的眼睛已经彻底变成了墨黑色，里面翻滚着的是熊熊的火焰，无声的注视着齐轩穿衣服的样子。白皙光滑的肌肤逐渐被衣服所遮盖，细长而凌厉的眼睛里不由得露出一抹遗憾。
　　真想现在就……
　　双手紧紧握紧――不行，现在还不是时候！
　　瞟了一眼旁边的水井，唐天麟觉得也许自己需要那里面冰凉的井水。
　　“你来找我什么事？”
　　齐轩穿好衣服后随口问道。
　　“刚收到华家的信息，他们家来人了，包括华家继承人华嬴风和你的朋友华逸，还有其他一些随同人员。我想你大概会想一起去接他们。”
　　说着，唐天麟微笑着伸手一颗一颗的解开齐轩的扣子。
　　“恐怕你要换一身衣服了。”
　　齐轩愣了，然后――
　　抬脚朝唐天麟踹了过去！
　　“你耍我是吧！！！我刚穿好衣服！！！”
　　唐天麟当然不是故意的，他现在既然是想要追求某只兔子的，自然不会做出这么明显激怒他的事情。之所以会出现这样的结果，齐轩自己其实应该负上很大的责任，谁让他非得光。溜溜的诱惑人家唐老大呢，害得责任心颇重的人家第一次忘记了正事。
　　不过，唐天麟现在倒是有几分庆幸自己刚才的遗忘了。
　　毕竟，如果不是刚才的话，现在他就没机会为这只兔子宽衣解带了。
　　让那身白皙的兔子皮在自己手中一寸寸的暴露在空气中是一件相当愉快且折磨人的事情，唐天麟自己现在也是痛并且快乐着吧？
　　齐轩这只笨兔子，光顾着在那里跳脚生气了，一条踹出去的长腿也被唐天麟一只手轻轻的捞住，夹在肋下，根本就没发现自己身上已经快失守了，更没觉得一个男人给另一个男人脱衣服是一件多么暧昧的事情。
　　“混蛋，你放开我！”
　　一条腿站着自然是辛苦的，齐轩顾不得自己摔了，就想蹦起来用另一条自由的腿去踹人。
　　真是学不乖，明明知道不可能成功的。
　　唐天麟无奈的剥下他上半身的小褂，白皙如玉的胸膛和胸前的两点就在他面前晃啊晃啊，勾的他心里直痒痒可又吃不到，偏偏这只笨兔子还非得晃来晃去的勾引他，真想一口气吞掉好了！
　　“我不是故意耍你的！是真的忘了！需要我发誓吗？”
　　脸一板，唐天麟满脸严肃认真的说道。
　　齐轩疯狂的挣扎立刻戛然而止，唐天麟放开他的腿，开始解他的裤腰带。
　　齐轩满脸怀疑，这家伙不是很厉害吗？怎么可能这么简单的事情说忘记就忘记了？！
　　“我刚才在想别的事情，所以才会不小心忘记了。”唐天麟叹了口气，知道不给个说法，齐轩是不会相信的。
　　“很重要的事情！”想他什么时候能吃掉这只兔子！
　　齐轩直勾勾的盯着他的眼睛，好一会儿，总算是觉得这死人脸应该不会骗他。又觉得他确实不是那种随便耍着人玩的家伙，也就相信了他。
　　唐天麟见他态度软化，心里松了口气，又有些郁闷，照这个速度下去什么时候才能吃到红烧，清蒸……兔子肉啊？
　　“哇啊啊啊！！你干什么？！”
　　原来齐轩刚反应过来自己竟然快被唐天麟给剥光了，连下/半身都没能幸免。
　　他连忙拉住已经被拉到大腿上的裤子，随即想到他们俩都是男人，似乎自己反应过度了，顿时红了一张脸。可偏偏又觉得现在的情形怪怪的，有点不知所措。一时之间，也不知道该怎么反应，只能红着脸抓着裤子，呆在那里。
　　现在到底是什么情形啊？！！！
　　齐轩在心里哀嚎！
　　唐天麟倒是没为难他，心里觉得红着脸不知所措的齐轩可爱极了，可刚刚才安抚好炸毛的小动物，现在倒也不想再惹他。顺势松开抓住齐轩裤腰的手，身体稍稍后退，两人间的距离加大。
　　齐轩松了口气。
　　“给你这身衣服。”
　　唐天麟拿了一身黑色衣服给齐轩，和他自己身上的那身样式好像差不多的样子。
　　齐轩穿上之后，想看看什么样子。毕竟这身黑色的衣服好像是唐氏家族高层的统一服饰，那群长身玉立的青年穿上还真是英姿勃发，帅气的很。现在轮到他自己穿了当然想看看什么效果。
　　只是，他这里没镜子……
　　齐轩叹气，这才发现好像自从到了游戏里自己就没照过镜子了。虽然说一个大男人是不用太在意自己的外表的，可是这么长时间都没照过镜子也确实有点濉
　　“很好看！”
　　这身衣服是修身的，可以明显的显示出身体线条。
　　齐轩身体瘦长，长时间的劳作也让他有点小肌肉，一双长腿又细又直，细腰窄肩，虽然不是很英挺，但也别有一番风姿。
　　齐轩脸又红了，他总是不大能处理别人明目张胆的赞美。
　　“谢谢！你穿着也很好看。”好半天，才嗫嚅着说出了这么一番话。
　　这么一折腾，当他们到达帮派大厅的时候，华嬴风和华逸已经到了，他们身后是十几个同样帅气漂亮的青年男女，华家人都是同样的面容恬淡，态度闲适，身上带着一股浓浓的古风。
　　齐轩很喜欢这种气质。
　　对于华家的感觉也一下子大好。
　　他的目光先是落在了许久未见的华逸身上，见他气色很好的样子，两人相互点头示意之后，目光就落在了领头的华嬴风身上。
　　这个人是所有人之中最漂亮或者说是妩媚的一个。
　　虽然一个男人用妩媚来形容有些不妥，但齐轩觉得他很适合这个词。
　　一双丹凤眼，有着国画丹青般的清润，盈盈而深邃的眼神又带了几分婉转诱人，修长的身段，慵懒的气质，柔软而诱人。奇妙的是，即使是个有些妩媚诱人的男人，偏偏身上却带了一种让人无法讨厌的感觉，温润而干净。
　　总之，华嬴风是一个淡如风雾的人。抓不住，摸不透，却无论如何都想了解那双乌亮的眸子深处藏着的东西。
　　这个就是华逸的大哥啊，好厉害！
　　注意到齐轩的注视，华嬴风对着他露出一个温润的笑容，顿时如玉兰花开，满室馨香。
　　齐轩很没出息的看呆了。
　　好厉害啊！！原来男人也可以这个样子！！
　　――齐轩也不知道华嬴风厉害在哪里，反正就是觉得很厉害的样子。
　　唐天麟手臂揽上他的肩膀，“怎么了？”
　　问的语气还算平静，可眼神里却藏了万年冰山，整个大厅顿时温度直线下降的厉害。
　　“没什么……”齐轩脸红了……
　　“去跟华逸聊聊天吧，我跟华嬴风有事情要谈。”
　　这时华逸也直直的走下来，一路上也没理会谁，站到齐轩的面前。
　　“小轩，我们去你家吧。我很想念小兔。”
　　齐轩看着他乌亮的眼睛，想叹气――小兔一点都不想要你的想念……
　　“好，我那边也种了不少药材。小兔的话，我也好些天没见过它了，整天神龙见首不见尾的，不知道跑哪去了。”
　　想到自己宠物，齐轩忍不住黑线。那个小东西要么整天都懒洋洋的吃饱了睡睡饱了吃，要么就好久连影子都不见。
　　“那我们走吧，我哥哥说可以用一些药换吃的，东西在你那吗？”
　　“还没，在唐天麟那呢。”
　　“好了，我给你了，你们俩回家去玩吧。”唐天麟随手把所有的猎物都给了齐轩，走到首位和华嬴风“谈事情”去了。
　　

作者有话要说：今天卡文了，所以才这么晚更新。。对不住大家了。。

驻地令啊

　　在齐轩离开的一瞬间，唐天麟已经收敛起全部的感情。在唐天麟这个名字之上，他还是唐氏家族的下任族长。
　　“欢迎您的到来，华氏家族的少族长。”
　　像是看到什么有趣的东西似的，华嬴风露出一个明显的有趣的笑容。
　　他和唐天麟是几乎完全相反的类型，唐天麟是几乎把所有的情绪和感情都收敛起来的类型，而华嬴风却是一个很乐意把感情外露的人，他似乎让人能够一眼就看透了。可谁又知道他的情绪中，哪一个是真的，哪一个是假的？
　　“谢谢，刚才看到有趣的东西了呢。”华嬴风笑的很开心，笑靥如花。
　　唐天麟的眼神不变，“令弟也很有趣。”
　　我们都有在意的人，彼此彼此。
　　“是啊，是啊。他们两个都很可爱呢。”
　　“不知道华氏的当家来这里有什么事？”
　　“没什么，就是想跟你借个人。”
　　“不行。”
　　“我们可以共享小逸的大部分药方。”前提是你们的药师能够学会。
　　“大部分？”
　　“是的。”
　　“我可以帮你们在这个星球上得到一块驻地令，但是，绝对不会允许你把他带走！”
　　一双莹润黑眸和一双乌亮冰冷的眼睛对视着。微笑对上面无表情，温润对上冰冷。
　　几秒钟后，华嬴风轻笑着，“好吧，反正我本来也只是想得到驻地令，没有别的意思。”
　　一副纯良无辜的样子。
　　唐天麟毫不理会他的装模作样。
　　“那我们什么时候去，我们这边可是很着急的。”
　　“还有，我们华家的农学家可能需要一些齐先生的帮助，当然，这件事小逸会去和他商量的。”面对唐天麟的冰冷刺骨的目光，华嬴风脸上绚烂的笑容如同固定在脸上般的，没有半分变化，“放心，我不会亏待他的，毕竟他可是小逸唯一的朋友。如果他对小逸有相同的感受，那我就不会对他怎么样。不过，如果他有一天让小逸伤心的话……”
　　未竟之意从那双突然精光四射的美眸中显露无疑，华家虽然是享誉整个人类社会的仁者之家，历来的族长也都是与世无争的，可这位继任者显然是个异类。
　　“小轩，你最近怎么样？唐天麟后来由欺负你吗？”华逸坐在齐轩的大床上，学着他的样子盘起腿，大口啃着香甜的玉米。
　　“没有，他最近好了很多。相处久了，也是个不错的人。”
　　“是吗？”
　　“嗯！不过就是有时候觉得怪怪的，他看我的眼神……”有一种很奇怪的感觉。
　　小白兔也不是毫无所觉的。
　　“难道他还在算计你？”
　　“不会！”齐轩想也不想的反驳，“我是说我的感觉，应该不是。”
　　华逸停下吃玉米的动作，考虑了一会儿才点头。
　　“嗯，我相信你的感觉。我哥哥说过，野生生物的直觉是可以相信的。”
　　那位很厉害的大哥吗？
　　不过――野生生物是什么意思？！
　　齐轩的脑门上升起一串井字。
　　别以为他不知道这是在说他头脑简单靠直觉行事！！！
　　华逸不解，他觉得大哥说的很对啊，小轩为什么有点不高兴呢？
　　正主不在这里，华逸又一副懵懂的样子。齐轩叹了口气，他当然不会迁怒于自己的好友，所以这件事等以后见到那位“大哥”再算账好了！
　　“对了，小轩，你对种植药材很有天分啊，都长得很好啊！”
　　华逸清冷的声音有着一丝满足和高兴，对于一位医师来说，有一个擅长种植药材的好友是一件非常幸运的事情。
　　被夸奖的齐轩立刻高兴起来，眉飞色舞的，“是吗是吗？哈哈，我一定会好好种植的，不过我还是觉得天然的药材比较好。要不然我们再去山上撒些药材种子啥的？”
　　齐轩还是对天然的药材念念不忘，完全无视了他连上次那些人参什么的影子都没见到呢。
　　华逸却很兴致勃勃的样子，“好啊。以后我们还可以去山上采药，从书上看到古时候前辈们都会自己去采药，好像很有趣的样子啊。”
　　于是，两只小孩兴高采烈的买了不少药材种子，拿上那本记载了全部药材种植情况的书，开始朝着山的方向前进。
　　走了半天之后，齐轩突然想起一件事。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“我都忘了，山上有野兽啊！！”
　　为什么会把这件事给忘了啊？不会去不成了吧？！！
　　“那怎么办？我现在的战斗力也很低啊。”皱起清细的眉，华逸有些苦恼的说道。
　　“没办法了，回去吧。”
　　齐轩想也许华家大哥说的对啊，他就是没大脑的生物啊――喂喂，人家明明是称赞你直觉比较强好不好？
　　“我们先回去好了，看看帮派那边有没有人有时间陪我们来一趟。”
　　齐轩舍不得看华逸失望的样子，于是开口建议。
　　低头却看见比他矮一点的华逸一副若有所思的样子。
　　“怎么了？”
　　“已经接受了唐氏家族的人吗？”
　　齐轩一愣。
　　是啊，好像不知不觉间就熟悉了，然后不知不觉的就无意识的可以很自然的提出一些要求了。
　　“嗯，应该吧。不过只有一部分人啊，我可没有全部接受。而且除了风之外，其他人还只是普通朋友而已。还有，一大哥要比普通朋友好一些，还有数字军团的其他人。”
　　然后齐轩开始对华逸讲述起这段时间发生的事情，一边往回走着。走了一路也讲了一路，回到大床附近的时候，事情也讲得差不多了。
　　“这样啊，那很好啊。”
　　“嗯，还不错。我觉得自己现在过的挺好的，你呢？”
　　“我也不错，每天都能干喜欢的事情。大哥和家里也很好。”
　　“真不错啊，跟家人在一起。”齐轩突然想起了自己的爸爸妈妈，一股不知道是酸涩还是想念的感觉袭上心头。
　　“嗯。”
　　华逸知道他的身世，却不知道该怎么安慰。
　　甩甩头，齐轩微笑。啊啊，怎么最近老是在想一些奇怪的事情，突然变得多愁善感起来了。恶，这个词放自己身上总觉得有一种违和感。驱散，驱散！！
　　“我们走吧，去问问你大哥和唐天麟商量的怎么样了。这可关系到我们能不能吃到那些肉！”
　　“好啊，我很期待。我大哥很疼我的，一定会帮忙把那些肉弄过来的。”
　　“嗯，唐天麟也――”
　　声音戛然而止。
　　唐天麟也什么？
　　“怎么了？唐天麟怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　啊啊啊！！！我果然不正常了，在想些什么狗屁东西啊！！！
　　“那个，小逸，还是你自己去问吧。我准备点蔬菜，反正到时候肉也是万师傅帮忙处理，我准备些东西贿赂他。”
　　“嗯，好的。那我走了！”
　　“好，快点回来哦。”
　　“我会尽快回来的，我很想吃那些肉。”华逸清秀古典的小脸上满是认真，很坦诚的承认了自己对肉的渴望。
　　好可爱啊，这样的小逸！
　　齐轩眼睛冒光了。
　　忍不住抱住华逸，摸摸他的小脑袋。
　　等齐轩放开他的时候，华逸的头发已经乱糟糟的了，偏偏脸上还一副无辜的表情，一点都不知道自己为什么会突然受了这么一番“蹂躏”。
　　“啊，不好意思。”
　　一不小心，没忍住。
　　“没事。家里人也经常这样。”华逸倒是习以为常的样子。
　　晕！
　　“有第二枚驻地令的消息？”黑暗中，一个高大的身影淡淡的问道。
　　他身后一个身影恭敬的低着头。
　　“是的，主人，将臣领第四层的BOSS身上有驻地令。”
　　“第四层？”
　　“是的，这是从一个年老的乞丐NPC那里得到的消息。只不过――”
　　“只不过什么？”
　　“只不过从没有人见过第四层的BOSS，传说中它很强大而且能隐形。”
　　“能隐形？”
　　“是的。”
　　“这个消息还有其他势力得到吗？”
　　“那个NPC说出这个消息的时候很多人都在场，所以这个消息各大势力都应该知道了。”
　　“那这几天将臣领那边――”
　　“有很多不自量力的人，几大势力倒是不约而同的没有行动。看来是想先让那些人探路的！至于他们私底下有没有派人去试探就不得而知了。”
　　“没关系，驻地令不是那么好得到的。恐怕第一关就是先找出那只藏起来的BOSS，先派些人去试探一下。”
　　“是！”
　　*************
　　“你说你们星球上已经有第二块驻地令的消息了？啧啧，运气真是不错啊，要知道别的星球可是连第一块驻地令的消息都没有啊！”华嬴风笑的风姿绰约，嘴上说着妒忌，脸上却笑得很开心。
　　“我可以把这块驻地令让给你，甚至帮你得到，不过你要保证你们星球得到的第一块驻地令要交给我。”
　　与他相反，唐天麟仍是冷脸冷心。
　　“真是好算计啊，可以减少本地势力的实力增长，还能帮助自己家族在别的星球上的分势力再建立一个帮派。”
　　“还好。”唐天麟并不否认，他这是阳谋，对方很明白己方的用意也没关系。
　　“好吧，我同意了。不管怎么样，游戏里的第二个帮派还是很吸引人的。”
　　“大哥，你们谈好了吗？”
　　华逸从外面走进来。
　　清冷如谪仙的少年飘逸的走进古香古色的大厅，一股清新的感觉顿时迎面而来。
　　可惜――自家弟弟只有谪仙的皮囊，实际上内在是个小傻蛋。
　　身为人家大哥的人在心里很不厚道的想着，当然面上还是小的美轮美奂的，一点都没露出内心的想法。
　　“啊，已经谈好了。你可以把肉都拿走了，不要忘记做好了给我点吃。”
　　揉揉华逸的小脑袋。
　　“嗯。”习惯了这样行为的华逸也不反抗，乖乖的点头，“那我去告诉小轩一声。”
　　“他怎么没跟你一起来？”
　　唐天麟突然问道。
　　“小轩说要摘些菜给万师傅，因为要他帮忙做食物。”然后一双貌似清冷的眼睛眨也不眨的直勾勾盯着唐天麟。
　　“怎么？”
　　“小轩他现在很信任你，不要伤害他。”
　　“我不会的！”
　　“嗯，那就好。如果你惹小轩生气了我就把他带到我家，是吧，大哥？”
　　突然被提及的华嬴风一愣，随即被唐天麟眼刀给攻击到了，大量失去HP（游戏里血量的代名词），即使这样也比不上自家宝贝弟弟期盼的目光啊，于是点头。
　　“嗯，这种事华家还是做得到的。不过，这种事也不是一定会发生的，只要你别伤害那个齐轩不就行了吗？”
　　华嬴风在心里苦笑，小弟你可给我惹了个不小的麻烦啊！这家伙可是超级不好惹的啊！
　　“在将臣领的第四层，按实力来说应该是一个两转二三十级能力的BOSS，你可以把消息传到你们星球，按照这个能力的BOSS找找，说不定会有线索的。按情况来判断，这次的事情应该是系统给与的一个信号。看来系统要正式开启帮派系统了！”
　　“看来我们还挺有默契的，我也是这么想的，所以才要尽快得到驻地令。”
　　“在将臣领的第四层BOSS身上有一定的几率掉落驻地令，当然，前提是运气不要太差。”想到某只兔子那低的可怕的掉率，和他对怪和BOSS高的可怕的引力，唐天麟都想叹气。
　　“好，我们尽快准备吧。”
　　**********
　　唐风哼着歌走在回帮派的路上，他和一班唐氏家族的成员去将臣领试了试。里面的怪很强！更重要的是，随着里面蜂拥的人群转遍了整个第四层他们都没见到BOSS的影子，看来这个驻地令真不好拿啊。
　　不过，想来他们有秘密武器小齐在找到BOSS是轻而易举的。现在最重要的问题是怎么才能保护好小齐的安全，要不然真可就是得不偿失了。
　　“红叶，你站在这里做什么，怎么不进去？”看见红叶站在帮派大厅外面，唐风不由得头疼，红叶对老大的心思那是日月可鉴啊，可惜老大就是不动心，而且现在一颗心还落在小齐身上了。偏偏红叶不管是对帮派还是对老大都是尽心尽力的……
　　“我在等你。”红叶美艳温柔的脸上带着几分让人怜惜的凄楚。
　　“等我？”唐风大为头疼，不会吧……
　　“嗯，我想见见齐轩。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“我不能让你有伤害他的机会。”
　　红叶闪过一丝伤痛，“那我呢？就白白的被伤害了吗？”
　　“伤害你的是老大，如果你去报复他的话我是完全没意见的。当然，我也不会帮你就是了。还有，你怎么恶整老大都没关系，不要做损害唐氏的事情。要不然到时候我们想给你求情都没办法。”唐风眨眨眼。
　　“报复？求情？”
　　“当然了，老大让你浪费那么久的感情和青春，你不想报复吗？让你伤心的可是他啊，不报复他报复谁，当然如果到现在这个程度你还舍不得的话我就无语了。至于求情――你觉得以老大的个性你惹了他还能全身而退吗？这么久的感情了，我们几个当然会给你求情了。你以为我们都是冷血的混蛋吗？”
　　“报复他？我从来没想过。也从来没想过你们会为我求情。”
　　红叶喃喃着说。
　　唐风翻了个白眼。
　　“就知道一直以来你的心思都放在老大身上，半点注意力都没分给别人。人心是肉长的，你以为老大不知道你会做些什么吗？”
　　“他知道？那还为什么――”不把我逐出帮派，把危险消灭在摇篮里？
　　随即，红叶的眼睛里闪过一丝了然。
　　“是了，他那个人虽然冷漠，但对自己人从来都是很护短的。只是，一直以来我都觉得自己是被排斥在外的。没想到――”
　　“你以为以老大的个性，如果不是当你是自己人的话你一个外姓人有机会参与到帮派机密事务中吗？现在暂时没让你参与进去，一来确实是怕万一你做出有损唐家的事情，二来，何尝不是保护你，免得你做出什么不可挽回的事情。”
　　“呵呵呵――”
　　“笑什么？”
　　红叶笑的前所未有的肆意，“真不愧是唐家排名第二的顺位继承人啊。一下子就用感情把我捆住了，还把自己的好朋友从危险里摘了出去。厉害！”
　　唐风毫不惊讶自己的心思被红叶看穿了，这个女人从来都和愚蠢沾不上边。
　　“你自己还不是一下子就从感情漩涡里挣脱出来了，说我厉害是在讽刺我吗？还有，我说的都是实话。说起来，好像自从认识了小齐之后，我总喜欢从正面思考老大的行为。以前类似之前我说的老大的行为的双重意思之类的想法我是从来都没有的。”
　　“他那么厉害吗？”
　　“不，他一点都不厉害。比石头还要迟钝，简直超越了人类的极限。老大因此已经吃了很多苦头了，不过倒是挺好玩的，看他们两个相处的情形。”
　　“是吗？你这么一说我好想更想见见他了呢。”红叶十分可爱的伸出青葱细指点在红艳水润的唇上。
　　头疼！
　　“老大知道我带你去见他会杀了我的。”所以，大姐你放过我吧。
　　“我记得那个孩子说过喜欢大-咪-咪的女人是吧？”
　　“……你去招惹他老大会杀了你的。”
　　
　　

作者有话要说：有进展了，有进展了，大家发现了没？！！！

流言四起

　　将臣领第四层，几天前还是只有寥寥几个战队能够进入的地方。现在已经是人山人海，没有可以插足的地方了。
　　原本密密麻麻的怪也架不住人多，变得稀疏起来。
　　可惜，现在在这里的人们对于这些高级怪都没有兴趣，大家都盼望着能见到传说中会爆驻地令的那位BOSS，可惜，到目前为止人死了不少，怪死了更多，就是没人成功的见到过它。
　　“妈的，那个狗屁BOSS到底躲哪去了！老子见了它非把它的脑袋拧下来塞进XX里不可！”一个粗壮的汉子嘴里不干净的骂道。
　　话音刚落，一道黑影闪过。一颗人头冲天而起，赫然就是刚才骂人的汉子。可却没有人看到是谁杀死了他！
　　他周围的一些人顿时慌乱起来。
　　谁都明白，刚才那个应该就是四层的BOSS了。可惜谁都没能看清它的样子。
　　这位黑影真可谓是来无影去无踪，刚才那位汉子也是倒霉了，大概正好碰上对方心情不好。
　　很多人怀疑这位BOSS的性别为中性，俗称不男不女，否则脾气怎么会这么阴晴不定呢。有时候你骂它一个小时，它理都不理你。可有时候，你就在一边站着都能惹来灭顶之灾。总之，它什么时候出现，以什么样的人为目标，完全无法推测。
　　太难打了！
　　在场的人真想泪流满面。
　　不明不白的死掉的人已经不知道有多少了啊！
　　“我说，这会不会是某些人的阴谋啊，削弱咱玩家的实力。”
　　人群中，突然响起一个声音，恍若炸雷般的引起一连串反应。
　　“对啊，对啊。咱连BOSS都没见过，还打什么驻地令啊。”
　　“说起来这件事确实很可疑，一般来说那几个大势力除了唐氏家族之外哪个不是对驻地令虎视眈眈的，你们说这个消息怎么就传的整个星球都知道了呢？”
　　“是啊，这件事是从哪开始传出来的？”
　　“好像是天地盟……”
　　“原来是天地盟啊！天地盟的人没几个好东西！”
　　“臭小子，你说谁不是好东西！”
　　“天地盟的人本来就是……”刚才说话的人面对一群身上穿着天地盟服饰的凶神恶煞，声音越发的小了。不过这么一来，天地盟的恶名倒是再次清晰的刻画在在场众人的心里，外加平时天地盟的所作所为和刚才一些怀疑的言论，不少人的心里顿时有了计较。
　　“哎，哎，我听说那个BOSS的事情是天地盟散发出去的！”
　　“什么？！难道驻地令的事是假的？！”
　　“那倒不一定，就算是真的，天地盟也大概是为了让大家当炮灰先去探探底才放出消息的。吃定了我们无法杀死BOSS得到驻地令。”
　　“真是可恶啊！！”
　　“就是就是！”
　　“不过其他的几大势力说不定也都是抱着这样的心思吧。”
　　“就算抱着也比那个放出消息来祸害大家的天地盟强多了！”
　　天蓝星上各式各样的传闻不绝于耳，真真假假的实在让人分辨不清。
　　“你倒是厉害，把水搅浑了，人们对唐氏的注意力自然就转移了。”华嬴风眯着一双凤眼，喝过酒之后凝脂般的脸蛋上浮起一层嫣红，整个人越发显得艳若桃花。
　　华氏一行人就在天蓝星待下了，齐轩和华逸俩小孩整天泡在农场里忙忙活活的，玩的很开心。
　　唐氏和华氏的合作也已经是板上钉钉，只等着驻地令到手了。
　　“你打算什么时候去闯将臣领四层？”
　　唐天麟仍是一副面无表情的样子，和慵懒中带着优雅的华嬴风相比，他身上分明的有着一股杀伐决断的沉稳，稳如崖边青松。
　　“还不行，那里现在人太多，也还不知道那个BOSS的情况。”
　　华嬴风淡笑着瞧他一眼，“怎么，这么怕他死掉啊。”
　　唐天麟却一点都不为他的调笑所动，“你自己也在这个位置上，我不信你不知道他的重要性。”
　　“也是，你们还真是运气好，竟然能捡到这么一个宝贝。”
　　“令弟也是宝贝。”
　　“呵呵，那是当然。”
　　……………………
　　“小轩，救命啊！！！”
　　一个金黄色的小肉团勉强算是蹦Q着在前面跑啊跑，嘴里发出凄厉的声音。
　　一个穿着深青色长袍瘦削而清雅的少年追在他后面。
　　虽然小肉团是只兔子，原本来说应该是跑的很快很灵巧的，可惜谁让这只小东西平时就知道吃不会活动，现在居然连个少年都跑不过，眼看就要被人捉住。
　　齐轩好气又好笑的看着朝自己跑过来的一人一兔，还真是天生的冤家。小逸明明已经放弃吃小兔了居然还有兴致每天吓唬它吓唬的不亦乐乎。
　　是放弃，不是不想。
　　如果小兔不是齐轩的宠物，华逸还是会很想尝尝长着金色长毛的兔子是什么味道的，尤其是长的和小猪有的一拼的兔子。
　　名为小兔的金色小毛团终于在被追上之前跑到齐轩的脚边，两只前爪巴住齐轩的脚腕，“小轩，救我啊！！！”
　　华逸在小兔跑到齐轩身边的时候就已经放慢脚步了，其实他本来就没全力在追，不是他说，这只兔子真的――能跑这么慢的兔子他还是第一次见到。
　　鄙视的目光毫不掩饰的射向正泪汪汪的待在齐轩怀里的小兔身上。
　　小兔一阵颤抖，金灿灿的小脑袋钻进齐轩胸口。
　　可惜，有人对它的做法不是很赞同。
　　齐轩抓住小兔的耳朵，把它揪出来。手下拖着它的小肚皮，免得真揪疼了它。
　　“我说，小兔。你也太笨了点，小逸的速度――”齐轩苦笑，真是连他这个主人都觉得丢人了，“你居然还差点被追上，你到底还时不时兔子啊？！你可是兔王，不要太丢人了啊。我给你的小布兜呢，去找出来，自己去运动去。”
　　说完，把小兔软乎乎的身子放到地上，推推它肉肉的身体，催促它去运动。
　　于是，小兔可怜兮兮的含着两泡泪水去运动了……
　　“去运动是什么意思？”华逸不解的看向齐轩。
　　齐轩有些尴尬的揉揉鼻子。
　　“我给它缝了一个巴掌大的小布兜，可以挂在脖子上，里面装上东西，让它运到指定地点。一般是把一小堆西红柿什么的从地头运到它自己的窝里当零嘴吃。”
　　噗嗤――
　　华逸笑了，想象着金黄色的小毛团脖子上挂着个鼓囊囊的小布兜，一蹦一蹦的来来回回的样子。还真是富有喜剧效果！
　　“呵呵，你可真厉害。”
　　“没办法，这里其实也是有野兽的，据说小兔还遇到过老鹰，它现在这个样子可躲不过追捕。”说到这里齐轩头疼的揉揉额头，“尤其是它还经常不知道跑到哪去了，几天都不见影子。”
　　“宠物唤回。”
　　“啊？”
　　“这里是游戏，有个宠物唤回的功能，你不在的时候也可以直接把它放进宠物空间。”
　　听了华逸的话，齐轩惊呼出声――他完全不知道还有这种东西，澹
　　“我过几天可能要搬到唐天麟家里住了。”齐轩突兀的告诉华逸这件事，连他自己都不知道为什么。
　　华逸惊讶的抬眉，“为什么？”
　　“好像是现在帮派争斗的太厉害，而且还有不知名的厉害仇家。现实里不安全，所以想把我接到身边保护吧。”
　　“嗯，是有必要。世家的事情挺麻烦的，尤其是到了我家和唐氏这种实力的世家之间的争斗就更……”华逸毕竟是个世家子弟，虽然不参加，可是不代表不知道。
　　“那我就搬过去了啊？”齐轩有些粗声粗气的问道，连他自己也想不明白为什么要这么问。
　　“啊。”
　　沉默……
　　“唐风跟我大哥吵架了。”华逸突然提起另外一个话题。
　　齐轩一惊，不管怎么看唐风和华嬴风都不像是跟别人吵架的人啊。
　　“为什么？”
　　“不知道，反正等我醒过来的时候他们俩已经吵起来了。”
　　“醒过来？”
　　“嗯，我在飞船上睡着了，是大哥把我抱下来的。”
　　“很难想象他们俩吵架的样子啊，有时间问问风好了，你没问问你大哥？”
　　“问了，但我大哥不想告诉我的事情怎么问他都不会告诉我的。不过他说不是因为我的原因，也涉及不到你，所以我后来就没问了。”
　　“哦。”
　　继续沉默……
　　“我们去看看药材吧，有几样好像已经快成熟了。”
　　“好。”
　　两人蹲在地上查看草药生长情况，沉默了一会儿的齐轩又开口了。
　　“我觉得自己挺莫名其妙的，一开始的时候明明很讨厌唐天麟的。”
　　“这我知道，你的心情从来都是写在脸上的。”
　　“切，老子那叫诚实。再说，你自己也好不到哪去好不好。”
　　“起码在外人面前我还是会装装样子的。”
　　“我要是想装当然也能做到啊，只不过觉得太麻烦了。跑题了！就是，好像不知道从什么时候起，突然就觉得唐天麟不危险了，见到他的时候也不会老是担心被他利用算计了。好奇怪啊！”
　　“这的确是个问题。”
　　“是吧，是吧！！”
　　“嗯。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“我也不知道。”
　　“你也没办法啊……”
　　“嗯，不过也许你可以相信自己的直觉，毕竟我大哥都夸奖过你的野性直觉。”
　　“那是夸奖吗？我一直以为他是在说我头脑简单。”
　　“是这样吗？！应该是夸奖……吧？反正我一直是当夸奖听的。”
　　“……”
　　

作者有话要说：对不起，这两天卡文！
昨天一直到半夜才卡出一千字没敢发，今天总共也才这么多！！
我明天会努力的！！

搬家搬家

　　搬家不仅累，而且很烦人――齐轩除外。
　　他搬家基本上只把自己搬到目的地就可以了，没有任何其他东西。
　　“我们走吧。”
　　于是，齐轩两手空空的站在刚住了没多久，连卧室都没来得及熟悉的公寓的门口。
　　“呃，我好像没什么要收拾的了。”
　　唐天麟挺拔的身躯就站在他旁边，对于齐轩什么东西都没有的状态似乎很满意。
　　“走吧。”
　　“风不一起吗？”
　　“他还有事情。”
　　“哦。”
　　坐上唐天麟的豪华型飞车，黑色的车身，流畅的线条，隐隐带着霸气和尊贵的感觉。
　　“这车和你很配。”
　　齐轩在坐进去之前轻声说道。
　　唐天麟坚毅的嘴角微微勾起，“我也这么认为。”
　　车是飞车，在空中以极高的速度飞行着，车门和车窗都关的紧紧的，风透不进来，要不然就有几分坐云霄飞车的感觉了。对此，齐轩稍觉遗憾。
　　不过空中飞来飞去飞上飞下的各式飞车很有趣，更让齐轩眼前一亮的是那些空中滑板，在空中腾转挪移，灵巧的就像在地上走路一样。
　　好像不管怎么动都不会掉下去的样子！厉害！
　　肯定很刺激！
　　齐轩的眼睛开始闪闪发亮了。
　　“想试试？”
　　略带笑意的清冽醇厚的声音在耳边响起，正好说出了他心里的想法。
　　齐轩猛地点头。
　　“你知道――交通规则吗？”
　　不知道。
　　“真可惜，那可能就不行了。你看他们玩的很自由，其实还是需要遵守交通规则的。”
　　“不会可以学啊。”
　　齐轩不以为然的反驳道。
　　“可是你有时间学吗？”
　　没！
　　他所有的时间都贡献给游戏了……
　　算了，作为一名宅男，怎么能喜欢这么活泼的户外运动过呢！
　　齐轩瞬间给自己找好了借口。
　　“对了，唐天麟，我有个问题想问你。可是，不知道是不是合适。”
　　细长幽深的眼睛充斥着齐轩未曾注意到的些许温柔，“什么？”
　　“为什么你们都这么重视这个游戏呢？”
　　即使游戏里有再大的利益，还能大的过现实里吗？
　　可现在的情况是，唐天麟和华嬴风这两个在人类社会中有着举足轻重地位的大家族的继承人都不约而同的放弃了现实里的事情，全身心的投入到了游戏中。
　　很反常！
　　除非像以前看的小说里写的政府决定所有人类都进入游戏生活，否则不应该这样！
　　“难道是为了试炼你们的能力？可是将来你们要继承的是现实里的地位啊，不是应该在现实里锻炼效果会更好吗？”
　　唐天麟没想到齐轩会问出这个问题，不是觉得他想不到，而是没想到他会来问自己。毕竟对于不熟悉的人，齐轩很少会问到一些涉及到隐私的事情，他本来以为他会去问风的。
　　“不仅仅是试炼的问题，如果仅仅是这样，家族没必要把继承人和重要的小一辈都放在游戏里。”
　　“那是为什么？”
　　齐轩固执的追问，他当然知道，他在问一个危险的问题，可能涉及到一些不应该让他知道的事情的问题。可是，他还是像要证明什么似的问了出来。
　　如果唐天麟肯告诉他，那么是不是表示，表示――表示唐天麟不把他当外人和利用对象了。
　　“这件事说简单也简单，说复杂也复杂。”唐天麟伸出手，揉揉齐轩光滑丝润的头发，“不仅仅关系到一点点家族在游戏中的利益，还关系到了整个人类社会。”
　　齐轩皱眉――这么严重吗？
　　难道真的要把所有人都放进游戏里？不会啊，现在又不是能源短缺，又没有人口爆炸，没必要啊。
　　“事情是这样的……”
　　唐天麟启唇，醇厚如陈酒的声音回荡在不小的飞车空间里。
　　可没等他说出半点，“咚”一声，车窗外传来一个响声。
　　齐轩还没反应过来是怎么回事，唐天麟已经皱起眉，细长的眼睛里闪烁着摄人的寒光和凶狠嗜血的狂暴。
　　“有人攻击！”他看着车窗上的痕迹，“目标是你！”
　　如果刚才不是车子的防御力够强，刚才拿一下已经集中了齐轩的头！
　　该死的！是谁！居然敢这么做！
　　伴随着无边的怒火的是无边的冷静，唐天麟无疑是那种越生气越冷静的类型。
　　“改为手动控制。”
　　对着车子的智脑喊出这句话之后，唐天麟翻身上前，坐到控制位上。
　　“坐好。”
　　简单的说完之后，齐轩还没反应过来的候，车子的速度猛地提高了不少。他的后背砸向车座，整个人都陷进了软软的车座里。
　　“刚才是有人攻击？！”
　　“嗯。”
　　伴随着两人简短的对话，一阵咚咚咚的声音传来。车厢也跟着微微颤动了一阵，齐轩不由得屏住呼吸，冷汗也出来了。
　　“幸亏今天是我来接你！”
　　唐天麟操纵者飞车在空中上下腾挪翻转，躲避着可能出现的更大威力的攻击。刚才他已经发出救援信号，不出一分钟就会有人过来帮忙。
　　但问题是，他敏锐的感觉告诉他，他们的车子还在别人的狙击目标中，并且还是一位高手！
　　“这辆车是家族成员用的普通车型，但我这辆却是经过风他们的改造，不管是机动性还是空中的灵活性还是防御力都比一般的强了很多。要不然，刚才那几下已经足以让我们从高空坠落了！”
　　对方居然敢在这个城市里展开狙击，为什么呢？
　　唐天麟的脑子不停的思索着――他喜欢齐轩的事情除了自己人之外就没人知道了，就算知道了，他顶多会在他死后安排好事情陪他离开这个世界，绝对不会做出有损家族的事情的。而唐家一向不缺人才，这一辈中和他实力相当的就还有好几个人，自己能当选继承人不过是因为行事风格更偏向领导而且更有责任心而已。
　　即使除掉唐天麟还有唐风，唐问，唐文……
　　唐家这一辈继承人的人选太多了，如果是敌人应该知道这一点。
　　最重要的是，他们一开始的目标就是轩！
　　除开自己的原因还能是什么？
　　他的身世？
　　可齐轩在千年以前也不过是个普通人。
　　那么，剩下的可能就只有游戏了！
　　毕竟――这个游戏关系着那么重要的事情，对方宁可牺牲掉这个城市里隐藏的人手也要干掉齐轩。
　　游戏里――唐天麟冷笑着――看来，农学家的职业还有其他的东西可以挖掘！
　　如果不是身上的安全带，齐轩大概已经开始满车厢乱滚了。他现在有种坐海盗船的感觉，在空中不停的翻滚着，速度一会儿快一会儿慢。车外偶尔还会传来几声碰撞的声音，显然是车子又被击中了。
　　更要命的是来自外面的杀手的威胁！
　　“好了！”
　　车子毫无预兆的静止了，唐天麟沉稳的声音传进他的耳朵里，齐轩紧张的快要揪起来的心突然的平静了下来。
　　唐天麟回到后座，齐轩才抬头看向外面，不知道什么时候，他们车子的周围空间围了密密麻麻的同型号飞车，
　　汗――简直是把他们的车整个给包起来了。
　　“有什么事情回去再说！”
　　唐天麟没有理会外面的人，冷冷的说道，然后关闭和外面的联络，揽住齐轩的肩膀把他半抱到怀里。
　　“你没事吧？”
　　齐轩还没从刚才的事情中完全清醒过来整个人就包裹在了一股好闻而不浓烈的气息中。温暖的，柔韧的，坚实的，安全的怀抱让他的心不由得渐渐安定下来。
　　“刚才是怎么回事？”察觉到两人现在姿势的齐轩连忙从唐天麟的怀里退了出来。
　　“有人要杀你！”
　　“我？我以为――”自己是被牵连的！
　　回到住宅之后，唐天麟才真正放松下来。他带着齐轩回到自己的房子里……
　　唐氏家族的驻地建在一座山脉上，整座山脉草木葱绿，树木枝繁叶茂，高高的主峰上雪白一片，在这些树木和山峰之间，零星的点缀着一些各种建筑风格的别墅。这些别墅里甚至有海星状的和碉堡一样的圆柱形的，总之平常的别墅不少，奇形怪状的更多。
　　从高空看去，齐轩黑线。
　　“你们家人肯定有很多都很有个性！”
　　唐天麟挑眉，“不错，那座――”他指着一座完全由各色玻璃建成的形如太阳，也就是圆形的别墅，“是文的。”说完，凑近齐轩耳边，“他喜欢把他的另一半按在玻璃上，做。”
　　做什么？
　　齐轩的第一个反应是这个问题。
　　然后，轰一声，白嫩嫩的兔子变成了火红色。白玉一样的小耳垂也变得红艳艳的，十分诱人。唐天麟差一点就禁不起诱惑舔了上去……
　　齐轩猛地把凑过来的唐天麟给推开。
　　“什么啊！！你怎么连自己堂弟的情趣也了解的这么清楚！真是变态！！”
　　“不是我去了解的，是文自己得意洋洋的说出来的。那天他得意洋洋的说每次在贴在玻璃上的时候，明明从外面看不见，安心还是会变的很紧。舒服极了……”
　　下流！
　　“滚！”齐轩直接一脚踹了上去。
　　X的，这个说这种话题都面不改色的变态男人到底是不是那个死人脸唐天麟啊！！
　　很紧――
　　想起刚才唐天麟略带沙哑的醇厚声音，齐轩的脊背上窜起一道触电般的酥麻感。
　　该死的死人脸，他肯定是知道他不懂这方面的事情，所以故意糗他的！这人太坏了！！
　　“你好像没带睡衣和换洗的衣服过来吧？”
　　“带那东西干嘛，反正我直接脱光衣服就进游戏仓了。”齐轩很干脆的说。
　　说这些话的时候，他们两人已经站在唐天麟的别墅里了。唐天麟的房子是很普通的别墅――比起什么海星，太阳，碉堡之类的，齐轩还是喜欢比较普通的……
　　三层别墅，宽阔的像是地不要钱似的，一层楼大概就有千八百平了吧？
　　不过齐轩对这个倒有抵抗力了，在这里连救济民的住宅空间都大的要死，别说是唐天麟这种贵族中的贵族了。
　　近千平的一楼有一面大大的落地窗，从这里看下去可以看到周围安静翠绿的山林，客厅里摆着大大小小看着就舒服的各色沙发。
　　一楼是客厅和厨房――一般厨房都是当摆设的，二楼客房和视听室，三楼卧室，办公室和健身房。
　　“那我住二楼？”齐轩很自觉。
　　“不，你住三楼，有什么突然事件的话比较方便。”唐天麟一口否决。
　　齐轩无所谓的耸耸肩，跟着唐天麟上楼。
　　

作者有话要说：游戏有啥特殊含义呢？
齐轩的职业还有啥可挖掘的地方捏？
呵呵，以后再说。。。
顺便打滚求留言啊。。上一章留言好少的说，潜水的亲偶尔也出来冒个泡吧

吃了一半

　　唐天麟带齐轩来到给他准备的卧室，里面有一张巨型的大床，黑色缎面床罩，上面缀满了一种不知名的动物花纹，柔软丝滑的天蓝色丝被，人躺上去滑滑的凉凉的，舒服极了！
　　齐轩一下子扑到了柔软的大床上，扭动着身体，“好舒服~~”
　　唐天麟的呼吸一滞，冷冽的眼睛里冒出几点火花。
　　“舒服？”略带沙哑醇厚的性感声纹传进齐轩的耳朵里，他的脊背再次窜过一丝酥麻的感觉。
　　“喂，不要用这种奇怪的声音说话。”害得他也觉得怪怪的。
　　说完，齐轩起身，站起来之后解开上衣的扣子，在唐天麟有些意外的眼神中干净利落的脱下上衣。
　　“我要去洗个澡，浴室在哪？”
　　唐天麟是真想苦笑了，他在这被诱惑的欲-火-焚身了，可偏偏始作俑者却完全不知情，还尽在那做出不知死活的举动！
　　这会，齐轩已经扒干净上半身的衣服，开始拉下裤子的拉链了。
　　“那边！”唐天麟指了个方向，齐轩转身过去之后却被后颈的疼痛在瞬间夺取了意识。
　　齐轩瘫软的身体落入一个早就准备好的怀抱里，感受到怀里柔韧光滑的身躯，唐天麟本就深不可测的眸子更加的幽暗了。
　　“这是，你自找的！”
　　男人的忍耐是有限度的！
　　唐天麟觉得自己已经带了极限了，但是他又不想强迫某只火爆的兔子――如果得到身体就能得到心的话，唐天麟完全不介意先占有小动物的身体，只是，自家这只毕竟是野生动物，有野性的，估计如果现在强行占有他的身体只会把他永远的推开。
　　手脚很快的把齐轩身上的衣服扒光，从那头不屈的黑亮短发到俊朗的面孔，再到略显柔弱的窄肩，平坦白-皙的胸口，上面嵌着的两颗粉色果实，平坦的小腹，然后是――黑色草丛中静静的分-身，修长笔直稍显细了些的长腿。
　　唐天麟激赏的目光落在那双修长细直的腿上，他现在开始赞同齐轩的目光了，一双漂亮的腿的确能给人增色不少――不管是男人还是女人，尤其是想象着这双腿缠在自己腰上的感觉的时候……
　　心中一荡，唐天麟的呼吸顿时急促了一些。
　　他解下自己身上的全部束缚，浑身赤-裸的压在看似沉睡实际上是被打晕的齐轩柔韧的身体上。
　　光滑的男性身躯散发着健康的味道，结实而柔韧，不像女性的柔软却一样的能引发人心中的欲念。
　　唐天麟火热的唇烙在齐轩的额头，轻轻摩擦着，再一个吻落在齐轩高挺的鼻尖上，一触即走，最后，他到达了自己的最终目标――那双粉红色的唇瓣从刚才就一直在引诱他。
　　这次，唐天麟先将一颗胶囊塞进齐轩的嘴里――胶囊入口即化，顺着咽喉落入他的肠胃中。
　　唐天麟满意的吻上那双唇瓣，肆无忌惮的――刚才的药足以让他做很多事情而不用担心齐轩会中途醒过来。
　　当然，唐天麟还不至于做出迷-奸的事情，但是这么长时间以来，他真的觉得自己无法忍耐了。
　　不能全部吃进肚子，就先吃一半吧。
　　湿滑的舌分开牙齿，探进齐轩甜蜜的唇间，唐天麟显然不是个温柔的伴侣，他粗暴的汲取着齐轩口中的蜜津，搅动着他湿滑的舌头，舔弄着他口中的粘膜，偶尔在触及到敏感点的时候，仍处在昏迷中的齐轩还是会有一些细微的反应，唐天麟自然不会放过那些地方。于是，便反复的逗弄着齐轩口中的每一个敏感点。
　　他的手在下面握住齐轩修长骨骼纤细的手，一起圈住自己已然挺立的欲-望上下滑动着，嘴上不住的亲吻着齐轩，手上的动作也越来越快，尤其是感觉到齐轩掌心柔嫩的触感，就让他觉得自己更加的兴奋了。
　　唐天麟粗喘出声，他没想到有一天自己竟然会用这种方式发泄自己的欲-望，谁让他居然这么长时间都没能俘获自己的猎物呢？
　　想要一点点，一点点的渗入他的生活，他的心里，让他习惯自己的存在。
　　是的，习惯是一种很可怕的东西。
　　有时候会比感情还要可靠！
　　让他一点一点的接受自己，然后慢慢的离不开。
　　那个时候，这只兔子就有可能躺着露出白嫩嫩的小肚皮给自己了吧？
　　“唔嗯――”唐天麟闷哼一声，全部射进了齐轩的手心里。
　　他摊开齐轩的手心，看着他白嫩的手心里白浊的液体。
　　虽然不舍，唐天麟搂着齐轩静静的温存了一会儿之后，还是起身了。
　　擦干净齐轩的手，唐天麟手指抚上齐轩唇――“下次，要不要用这里呢？”
　　第二天早上，齐轩从睡梦中醒了过来。
　　揉揉眼睛，醒后例行的发了会呆之后，猛地睁大眼睛！
　　唐天麟那个混蛋死人脸！居然打晕了他！！！
　　他四处张望着，看见自己的衬衫被扔在了地上。捡起来穿上之后，齐轩怒气冲冲的就往外走。
　　“起床了吗？”
　　其实早就在齐轩的房间里放上了监视系统的唐天麟很“恰好”的出现在他的门口，面瘫脸的问道。
　　“你这个混蛋！”齐轩一拳打过去，被唐天麟握住了拳头――他的拳头整个被唐天麟的手掌包裹住了。
　　一脚踹过去！
　　“也许该教给你一些修炼方面的东西了，你的实力太弱了。”唐天麟若有所思的皱起眉，这句话倒是很认真的说的。
　　“混蛋啊！你不要转移话题，该死的你昨天为什么打晕了我？”
　　齐轩怒气冲天的吼道。
　　唐天麟皱眉，露出为难的表情。
　　“当时出了一些状况，不太适合让你清醒着。不过，你放心，等时间到了我自然会告诉你的，而且绝对不是对你有害的事情。”
　　那双细长黝黑的眼睛里左眼写着真诚，右眼写着诚恳，齐轩很不想相信他，但是想想豪门大院的确有很多不能让外人知道的事情。
　　但是！
　　还是很生气啊！！
　　既然我是外人，你干嘛带我过来啊，搞得我现在觉得自己位置好尴尬啊！混蛋！
　　“其实是和你有关的，但是现在还有些东西没确定，所以还不是时候。”
　　唐天麟趁机揉揉齐轩的头发，给小动物顺顺毛。
　　齐轩怒气未消的白了他一眼。
　　“能说的时候要立刻告诉我！”
　　“绝对！”
　　“下次再打晕我绝不原谅你！”
　　“好的。”
　　“我要回去洗脸刷牙了。”
　　意思是你可以走了。
　　“哦，我是来叫你下去吃饭的。就在你房间里等你一会儿好了。”
　　“随你便。”
　　“哇哦~~~”睡到自然醒又舒舒服服的洗漱完毕的齐轩看着餐桌上的早餐发出赞叹的颤音。
　　“不知道你喜欢什么，就多准备了一些。这个是鲜菇肉丁包子，这个是莲蓉包，还有豆浆，油条，豆腐脑。牛奶，羊奶，酸奶，混合果汁，如果你想喝单一的果汁的话也可以现在去榨。还有馒头，青菜鸡肉粥，皮蛋瘦肉粥，煎蛋。面包，蛋糕……”
　　在唐老大醇厚低沉的声音中，闻着空气中诱人的香气，齐轩口中已经开始不断的分泌唾液了。
　　“我开动了！”
　　眼睛里只剩下食物的齐轩立刻坐在椅子上――刚才唐天麟帮他拉出来的――开吃。
　　先拿起一个鲜菇肉丁包，鲜香可口，鲜美的蘑菇和肉丁的香味完美的融合在一起，还有浓浓的汤汁――好吃！
　　拖过一碗豆腐脑，加了褐色透明酱汁的豆腐脑，搅搅，舀起一勺，白嫩嫩的豆腐脑直接刺溜一下就进到嘴里了。美味！
　　两口吃掉一个包子之后，齐轩接过唐天麟递过来的青菜鸡肉粥――这死人脸真是善解人意啊，他现在就想吃爽口的青菜粥！
　　接下来……
　　唐天麟自然不会是那种自己不吃专门给爱人张罗吃食的人，他吃饭很快，一边照顾着齐轩的需要，一边吃自己的早餐，饭量也比齐轩要大，可他还是很快就吃完了。
　　――吃完后，一边等齐轩吃完早餐一边处理一些文件。
　　“你有事就先去忙吧，反正我吃完饭就进游戏了。”
　　齐轩嘴里含着一口酥香的油条，含糊的说道。
　　唐天麟没理会他，他正在浏览手下关于昨天事情的报告。果然不出他所料，是那些家伙。
　　齐轩见他认真做事，虽然觉得自己说了话没得到回应有点糗，不过人家在做正事，他也就耸耸肩继续吃早餐了。
　　吃到十二分饱的时候，齐轩艰难的捧着自己微微凸出的小肚子，痛苦的看着桌上的吃的。
　　还想吃，可是肚子已经放不进去了。
　　这简直是人生的一大悲剧啊！
　　有一大堆美食摆放在我的面前，可是我却因为胃容量不够大而无法把它们完全吃掉！
　　太悲惨了！
　　于是，当唐天麟从文件中醒过神的时候，齐轩已经艰难的抱着肚子回到自己房间里，顺便脱光光进入游戏了。
　　所以说，即使有了心上人的唐老大还是那个铁面无私的唐老大。
　　虽然对于不能看到齐轩脱光自己有点遗憾，“还是算了，再看到的话可能会忍不住。毕竟这么短时间就再打晕他一次不太现实，轩会暴走的。”
　　

作者有话要说：于是，俺和俺家儿婿都禽兽了。。
话说，安心这个角色（还记得吧，是唐文的那个）一直很犹豫性别呢。。。。。细心的亲会发现，我一直没用他或者她来形容安心，一直都是说安心或者唐文的另一半啊，这种称呼。。犹豫啊犹豫
还有，谢谢大家的积极冒泡，哈哈。今天看了留言数目，觉得很满足。。
谢谢一直留言的亲，也谢谢响应号召的潜水亲们。
本来没打算这么写的，可今天码字的时候一股兽性就从俺心里冒出来了，这章我已经克制了（澹，总之，如果被雷到了，请见谅啊~~
总之，后面就还是网游情节了
我也觉得网游的感觉越来越淡了，后面会努力改正的
红叶出场

　　齐轩身上穿的严严实实的走进玉米地，背后背着个竹筐。
　　药材现在不太需要照顾，齐一种的新一茬玉米已经差不多成熟了。齐轩打算摘几个嫩玉米煮了吃，这玉米也不知道是什么品种，吃起来香甜可口，好吃的很。
　　弄好这些之后，再去左边的稻田里捞两条鲶鱼，鲶鱼肉嫩，而且没有腥味，怎么弄都好吃。现在个个长得都有一两斤，弄两条送到万师傅那里，不管是煲汤还是炖煮蒸炒，都很美味。
　　然后……
　　摘几个芒果，黄莹莹的芒果绵软香甜，个头很大，一个都能管饱。
　　再摘几个水蜜桃，这可真是水蜜桃，薄薄的一层外皮里面是水嫩甜软的桃肉，怎么吃都好吃。
　　虽然两种水果现实里本不应该是同时熟的，不过谁让现在是在游戏里呢，和现实终归是不同的。
　　东西都收拾好放进储物空间之后，齐轩又摘了两筐甜瓜，这个是给上次那几个帮忙守护农场的唐氏家族的成员和华氏一行人的。
　　想了想，齐轩又摘了几个二十多斤的大西瓜，放进井水里泡着。明天送过去，冰冰凉凉的绝对好吃！
　　“玩家唐问想进入您的农场，请问是否同意？”
　　唐问？
　　齐轩想了想，好像是负责唐家情报方面事情的那个人吧？
　　戴着眼镜很冷静很斯文的一个人。
　　“轩，唐问有事找你。”
　　正好接到唐天麟的信息，齐轩这才放心的把唐问放了进来。
　　唐问和唐风不一样，他们身上都带着一种斯文的感觉，但唐问显得更精明强干一些，唐风则温和的很容易让人放下戒心。
　　“我代表唐氏来跟你谈一笔生意。”唐问开门见山。
　　“什么？”
　　“我们要购买你农场出产的农产品。”
　　“哈？”
　　“为了给帮派学习厨艺的生活职业者练习技能，食材靠打怪爆或者自己采集的话很麻烦，你这边出产的是正经食材，而且产量很大，正适合大批量进货用来给帮派成员联系技能。”
　　“好！”齐轩答应的很顺口，“我这边确实已经堆积了不少农产品了，有了齐一他们之后，万师傅那边吃不下这么多的东西了。我正发愁呢！”
　　唐问扶了扶眼睛――这孩子怎么这么单纯呢？你说你这么一说，那不是明摆着让我压价吗？
　　“那就给我们个折扣吧。”
　　“我当初跟唐天麟说好了，你们有优先购买权。折扣的话，你想打几折。”
　　被唐天麟那五百万金币给喂得饱饱的齐轩现在对金钱也没多大欲望了，又不是欠了一屁股债的时候了。
　　唐问开始考虑让齐轩白送的几率有多大……
　　“二折吧，毕竟现在帮派里的厨师们技能还在练习阶段，只是消耗材料二没有产出。也就是说光赔本。”
　　对老大的心上人还是不要太狠了，况且以后还会有合作的机会，还是不要把事情做绝了。
　　考虑到以上原因，唐问还是放弃了让齐轩白送的机会――不过，他坚持认为，如果他想的话，让齐轩白送是一件很有把握的事情！
　　“那你把东西交易给我吧，我把钱给你。”
　　很好，交易双方都很满意。
　　一手交钱一手交货。
　　“小轩，你能来见见我吗？”
　　收到这个留言的时候，齐轩的心微微一沉。
　　是红杏！很是哀求的语气。
　　齐轩不想去，可是――他该死的心软了。
　　“风，能陪我去个地方吗？”
　　齐轩给唐风发了信息。
　　“有重要的事情吗？我这边现在忙是忙，不过时间还是能挤出来一些的。小轩，你可千万别独自出门啊。我听老大说你们在路上遇上的事情了，他们已经下定决心要毁了你，现在现实里失去了伤害你的机会，在游戏里肯定会千方百计的杀了你。”
　　“他们为什么要杀我？”
　　“我们分析可能是因为你的职业太重要了，可是这不合常理。这毕竟是一个游戏，要讲究游戏平衡的。不可能搞出一个逆天的职业！”
　　“算了，农学家有什么作用你们自己研究吧，我就做好自己的农民就好。”齐轩的声音略微低沉了一些，“甜杏，又找我了。”
　　“离她远点。”
　　问也不问甜杏有什么事情，唐风就抛出来这么一句话。
　　齐轩的心微微一沉。
　　“是吗？”
　　“嗯，不用理她，她不会有事的。”
　　“……”
　　“不要心软啊，小齐。”
　　“其实我一直觉得人和人相处如果真的总是抱着怀疑的态度，那么被背叛了，也怪不得别人。”齐轩慢吞吞的说道，“可是，风，真的相信一个人其实并不是一件容易的事情。小杏她，我一开始以为是个活泼开朗的女孩子，希望可以多一个妹妹，我希望能相信她。可是，没能做到。其实，如果你现在告诉我，她是敌人，说不定我反而会好过一些。”
　　这次，唐风过了一会儿才发了一条新的消息。
　　“她是敌人！”
　　尽管早就有心理准备，齐轩的心还是猛地一沉。
　　他到现在也不知道那天在树林里唐风和甜杏发生了什么事。
　　显然是那一天发生的事情让唐风确定了某些事情，但齐轩却不是很想知道那天到底发生了什么事。
　　他只是有种冲动，问问甜杏――你到底是朋友还是敌人。
　　然后，他真的这么做了。
　　发现自己把信息发给甜杏的齐轩苦笑起来。
　　真够傻的！
　　甜杏许久没有回复信息。
　　齐轩呆坐了一会儿，起身，准备去给甘草除草。
　　在他和华逸的努力下，原本小小的药田变得整齐丰满起来。各种华逸需要的草药种满了床前床后――也就是齐轩睡觉的地方周围的一小圈。
　　“如果可以，我不希望伤害你，也不像成为你的敌人。”
　　甜杏，你到底想做些什么呢？
　　齐轩抬头望着碧空万里天空，没有云彩，只有一大块无垠的蓝天。空空的，什么都没有……
　　“想什么呢？”
　　“甜杏。”
　　清冷古典的少年坐到齐轩的身边，歪着头，疑惑的看着他。
　　“她给我一种很奇怪的感觉，好像没有恶意，可是又需要戒备。”
　　“嗯~~没有恶意，却需要戒备，好矛盾啊。”
　　“是啊，所以才烦恼。我本来还想让她当妹妹呢，其实她比我厉害的多吧？”齐轩自嘲般的说道。
　　华逸细白的手指抚上齐轩的头，柔滑的发丝在他指间滑动着，“你比她厉害，真的！”
　　齐轩笑了。
　　“你说的话总是让我很舒服，也觉得你说的是真的。”
　　“我本来就是说真的。”
　　华逸曲指敲向齐轩光洁的额头。
　　齐轩一闪头躲开了，“喂喂，不要老动手动脚的。别以为你年龄小我就会让着你。”
　　华逸鼓起小脸，“你不比我大多少。”
　　齐轩捏捏他光滑的小脸，“很滑，很可爱。小家伙！”
　　说完，齐轩笑了，他突然觉得叫别人“小家伙”是件让人觉得心里很痛快的做法。哈哈……
　　刚笑完，他的手腕一麻，然后是整个手臂……
　　“哇啊！！小逸，我这是怎么了？”
　　华逸小小的瞥了他一眼。
　　“一个小小的教训而已。”
　　“我错了！”齐轩立刻很无耻的凑了上去，很狗腿的道歉。
　　“我才十六岁，还能长个，你已经二十岁，停止发育了。”
　　齐轩石化了，呜呜呜，他发誓再也不惹华逸了，原来这小子嘴这么毒！
　　****************
　　齐轩搬了两筐甜瓜，准备送到唐氏家族会议大厅。华逸陪着他走在路上，“你不是刚卖给他们那么多东西吗？他们还不够吃啊？”
　　“那不一样！这是我的谢礼，毕竟上次他们帮我守住了农场。”
　　齐轩笑着扭头对华逸说话，华逸拉了拉他的衣角。
　　“有个女人在看着你。”
　　不用他说，齐轩也看到了，就在前面街角那里，一个美丽的，大咪-咪，腿很长很细很直的女人，上次去将臣领的时候唯一一个女人，正笑眯眯的看着他。
　　野兽直觉开始启动，齐轩止住脚步，有种想回农场的冲动。
　　“那是谁，她的目标是你。”
　　“上次一起去将臣领的时候队伍里唯一的一个女人。”
　　“肯定很厉害！”
　　“嗯！”
　　“就算是很厉害的女人也不至于把你吓成这样啊，当初唐天麟可比他厉害多了，你不都照样跟他吹胡子瞪眼的！还是因为对方是女人，我大哥说女人才可怕，有问题的时候千万不能对心软！”
　　齐轩尴尬的揉揉鼻子。
　　“也不是心软的原因。”他低声把当初的事情跟华逸说了一遍。
　　华逸沉默了一会儿――
　　“噗――”
　　“混蛋，笑屁啊你！”齐轩恼羞成怒的跳了起来。
　　“哈哈哈……”华逸这辈子大概都没笑的这么开怀过。
　　“笑！笑！！笑死你得了！”
　　齐轩狠狠的瞪了华逸一眼。
　　“她过来了！”
　　“你说我要不要暂避风头？”
　　“当然不行，俗话说躲得了和尚躲不了庙。她看样子是深的唐天麟信任的帮派高层，你们早晚要遇到的。你怕她什么啊？”
　　“也没什么，就是觉得有点尴尬。”
　　“那就不用躲了，他明摆着是找你的。”
　　一阵香气随着红叶的走进传进两人的鼻子里，华逸的鼻子耸了耸。
　　“栀子的香味，清淡怡人，是菲丽思念系列的五号香水。”
　　你什么时候对香水这么了解了？
　　齐轩疑惑的看了他两眼。
　　华逸的神色有些暗淡，“是二哥上个女朋友爱用的香水，她是个很活泼的女孩子，很爱跟我说话。”
　　见他神色不对，齐轩刚想问问――
　　“你好！”
　　香气袭来，齐轩看着那张艳若桃李的美丽脸孔，咽了口口水。
　　“你好~”
　　“我知道你，你是齐轩。呵呵，上次在将臣领的时候唐文那一嗓子可真让人印象深刻啊！”红叶笑的花枝乱颤，柔若无骨的身子往齐轩身上一靠……
　　早就绷着身体的齐轩往旁边一躲。
　　“那个，你有什么事吗？”
　　“我是红叶，大家以后还要一起共事，多多指教了。”
　　齐轩反应不能的握住那只柔若无骨的纤纤素手，原谅这孩子长这么大还没跟这个级数的美女距离这么近的接触过吧。
　　“好的，请多多关照。”
　　打完招呼之后，红叶美女扭动着柔软的腰肢，飘然离去。
　　“她很奇怪。”华逸下了结论。
　　“嗯，没有恶意，但感觉很奇怪。”
　　“你果然有兽性直觉。”
　　“我还是觉得这句话根本不是在夸奖我，而是嘲笑我头脑简单的。”
　　“这个得看情况吧。”
　　“……”以前乖乖的华逸去哪了？
　　“我们能进去吗？”
　　站在大厅门口，齐轩客气的问道。
　　站在门口守卫的两名三百级守卫相互看了一眼，让开身体。
　　“你有进入帮派大厅的权限，但是他没有，需要得到授权。”
　　“呃，我有权限？！”齐轩惊讶的问道。
　　“是的。”健壮的和施瓦辛格有的一拼的黝黑大汉闷声回答，这些守卫看起来一点都不像杏花村的各位灵活，就像真正的NPC一样的木讷。
　　过了两秒钟，另外一个守卫回答：“你们两个都可以进去了。”
　　大厅里，唐天麟和华嬴风以及一众家族里的好手正在商量进入将臣领四层的事情。
　　“你们俩怎么过来了。”唐风从座位上下来，脸上挂着亲切的笑容。
　　“我来送点水果给你们，谢谢你们上次帮忙。既然华家的各位也在就一起吃吧。呃，会不会太打扰了？”
　　“不会不会！”华嬴风笑的眉眼弯弯，十分热切，热切的让唐天麟看着很碍眼。
　　华嬴风的身上带着一种妖冶和淡泊的矛盾，慵懒中又带着几分精明，那双带着淡淡笑意的眼睛那么一瞟，齐轩的脸腾一下就红了。
　　见他这副样子，华嬴风脸上的笑容加深。唐天麟两眼聚起两个冰风暴，嗖嗖的往外放射寒气，冻得周围的人一个劲的打冷颤，偏偏始作俑者华嬴风和齐轩都毫无所觉。
　　逗弄小动物的逗弄小动物，脸红的脸红。
　　“小轩轩，你给我们送什么吃的了？”
　　“万师傅做的菜，就是用上次的那些大型动物的肉做的。煎炸煮炖烤，样样都有，素菜点心也有不少。水果是从家里摘得葡萄，哈密瓜，提子――万师傅做成了水果沙拉，还有一些没加工过的，想吃的也可以。”
　　“啊，轩轩‘大嫂’”后面两个字是含在嘴里说的没敢让齐轩听见，不过说话的唐文还是被唐天麟给狠狠瞪了一眼，直接冻成冰块了，“你真是太善解人意，太善良了，太体贴了……”
　　“不吃滚一边去！”
　　唐力一巴掌把他扇到一边，在座的也都各自找好位置，就见齐轩不停的从储物空间里掏出一道道色香味俱全的菜肴，引得众人嘴里口水疯狂分泌。
　　

作者有话要说：话说，红叶不是炮灰啊，人家可是少有的理智坚强的好女人！！
还有啊，想跟大家唠唠我的减肥经历，因为我自己现在的减肥效果不错，虽然比一般人还是胖，但比起以前来说瘦了不少，而且似乎没有反弹趋势。希望有这个需要的亲大家一起努力，互相鼓励。
俺是个懒人，又贪吃。
个子矮，又胖，最高记录是体重（斤）和身高（厘米）才差十。
一开始死都不肯运动减肥，宁可节食。
什么三天断食啊，三天蜂蜜餐啊，三天鸡蛋餐，三天苹果餐，都试过。
很管用啊！！比什么减肥药之类的管用多了！
三天效果好的能减好几斤。
但是！
反弹的更快，不节食之后，一天就能上二斤肉！那可真是连喝水都长膘啊……
我嘴馋，节食坚持三天没问题，一个星期凑合，但时间长了实在受不了。
那个时候整天有气无力的，皮肤超级差，毛孔跟蜂窝似的，大的吓人，肤色暗淡无光，严重的时候还断经了（就是大姨妈不来了……）――有这个反应的不止我哦，还有我一个同学，也是这样，吓得我不敢节食了。
所以，节食――PASS
绝对不建议！
这个方法伤身体是真的，减肥音速，长肉超音速！！
――――――
明天说减肥药……




开始修炼

　　安心是一个男人，一个温文尔雅的男人。君子如玉说的就是他这种人，眉目清朗，谦和有礼，行动间总给人一种如行云流水般的感觉。姿态悠闲雅致，飘逸洒脱，即使毫不锋芒外露也不会让人小瞧忽视了去。
　　大家正要开饭的时候，他飘然进门。
　　带着儒雅谦然的微笑，让人一见之下有一种春风拂面的感觉。
　　“安心，你来啦！！”唐文一见到进来的人，立刻贱贱的扑了上去。
　　然后，在场的人就看到那个优雅安逸的男人脸上挂着温润如水的笑容――一巴掌把唐文给抽到墙上去了！
　　以前没见过这个场面的人们齐齐的吞了口口水，看向安心的目光有两分异样的感觉。
　　好强悍！
　　齐轩佩服了！
　　唐文笑的傻兮兮的脸上挂着一个鲜红的巴掌印回来了。
　　嗯，安心的手不小，但是手指很细很长，手很漂亮！
　　仔细的观察过唐文脸上的巴掌印之后，齐轩下了结论。并且决定，他喜欢安心！
　　安心澄澈如水的眼眸淡淡的扫过在座的人，最终把目光停留在齐轩的身上。
　　“你就是那个被唐文给非礼了的人？”
　　语气十分的温和，还带着淡淡的愧疚。
　　虽然已经见识过安心温和面孔下的暴力，可一向以貌取人的齐轩还是很轻易的放下戒心，臣服在了安心的温和之下。
　　“其实那是个误会，真的！他对你的感情很深的，我也很讨厌他！”
　　安心再次微微一笑，理他很近的齐轩惊讶的发现那张白皙俊朗的脸上挂着两个小小的可爱的酒窝。
　　被安心无视的唐文猛地冲了上来，一把搂住他纤细的腰肢，扣住他的后脑勺，嘴巴就印上了安心淡色的唇，两人就在距离齐轩面孔不到十五公分的地方――唇舌纠缠，还是深度的！
　　齐轩明显的听到了他们略微急促的呼吸声和纠缠时的暧昧声响，看到了他们纠缠的舌头，相互舔舐吸吮。于是，他面红耳赤了。
　　“安心是我的！”拥吻过后，安心的眼睛变得湿润起来，脸也变得粉嫩嫩的，本来纯净如水，温润如风的人竟然变得妩媚起来，勾的人心里直痒痒。
　　齐轩看的眼睛都直了，完全无视了唐文的宣告。
　　至于唐天麟已经从冰暴变为万年冰山了，一双黝黑的眸子里简直像是蕴藏了两座冰山，大厅里的温度直线下降。
　　唐风若有所思的凑近唐天麟耳边，“老大，我发现小齐好像很容易受那种没有侵略性的类型吸引啊，你看不管是从我到华逸到华嬴风还有安心，都是那种类型。反而你自己，因为一开始锋芒太露，不，锋芒太露已经不足以形容你的气势了。总之，你的这种类型反而会比较容易引起他的反抗心理。老大，我同情你！”说完，还貌似安慰的拍拍唐天麟的肩膀，如果他嘴角没挂着幸灾乐祸的笑容，他的话会更有说服力。
　　唐天麟仅仅是斜睨了他一眼，嘴角竟然露出一抹淡的几乎看不见的微笑。
　　“你觉得，他是那种喜欢了就会明白的表现出来的类型吗？我是说爱情方面的喜欢――”
　　“不――”
　　“是的。如果齐轩喜欢上谁，他一定会对那个人千依百顺，不管是亲情友情的喜欢，还是爱情的喜欢。但是，如果他发现自己爱上了某个人，同样的他也会千方百计的去隐瞒，除非他能确定对方的感情。他是那种即使两情相悦了也会闹别扭不肯实实在在表达出自己感情的人，所以，你刚才说的那些人都不是威胁。齐轩对他们的喜欢不是爱情的那种。”
　　“你也别忘了，小齐是一个很容易被打动的人。如果你不尽快让他知道自己的心意，一旦别人对他表白了，让他感动了，他很可能会动心的。爱情这种东西，不只有一见钟情一个类型的。”
　　唐天麟一愣。
　　“我知道你是想慢慢的渗透到他的生活里，让他习惯你的存在，无法离开你。但是，这种方法对于小齐来说显然太慢了，如果你没有情敌的话还好，有的话很可能会变的很被动。”
　　比起了解齐轩，唐天麟还是不如唐风的。
　　另一边，被无视的很彻底的唐文在激吻一番宣布了所有权之后，再次惨兮兮的被安心拍到墙上。
　　这次两边的巴掌印倒是很对称――看来安心这方面技术很熟练。
　　解决完唐文这个障碍物之后，安心坐到齐轩旁边的位置上，“你很讨厌唐文？因为他太贱了吗？”
　　这个问题太彪悍了!
　　反正齐轩被吓了一跳，他们俩到底是不是一对啊？
　　“看来我没猜错。”安心忽然展颜一笑，齐轩的呼吸一滞，这个笑容就像清澈的小溪，带着清凉的感觉缓缓的流过他的心，感觉好好看啊！
　　一条手臂突然出现在安心腰间，一个充满了怨念的声音伴随着唐文印着两个形状优美的巴掌印的脸出现了。
　　“安心！我不是说过不要对别人这么笑吗！我不管，你对别人笑了，我要做！”
　　厚颜无耻！
　　齐轩脸红了。
　　相比于齐轩稚嫩的表现，安心的表现则镇定多了。脸上温和的笑容一点都没变，手肘向后用力，狠狠的击在了唐文的腹部。
　　看着就疼极了！
　　唐文倒吸一口气，脸色一白，双臂一展，坚持着把安心横抱在怀里，走出门外。
　　安心似乎没有挣扎的样子。
　　“他们就这么走了吗？”
　　不自觉的齐轩喃喃出声。
　　“应该是去做了吧！”唐力大大咧咧的回答，“唐文那小子就是这样，他们俩在一块只有两件事，要么安心暴打文，那么就是在做。”
　　……
　　另一边，唐风和唐天麟的谈话还在进行中――
　　“老大，你打算什么时候表白？要快啊，要知道你的情敌已经出现了。况且，红叶那边可不会替你掩饰什么，她可是已经决定报复你了。”
　　唐风毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　“她会觉得报复我，你在其中应该起了不小的作用吧。”
　　“别这样，老大。让她在你身上小小的报复一下，总比她迁怒小齐强。我相信以你的英明神武很容易就能熬过去的。”
　　一顿“美好”“祥和”的聚餐之后，齐轩想走，却没走成。
　　“今天就商量到这里，散会！轩，等一下，有些事情要和你说。”
　　“什么事？”
　　“过段时间我们要去一趟将臣领四层，需要你一起，不过这件事有一定的危险。所以，在去之前的这段时间里我会传授你一种修炼方法，你要尽快掌握。”
　　唐天麟走近齐轩身边。
　　“好，你什么时候教我？”齐轩喜出望外，他早就想增强一些自己的本事了，可惜一直没什么机会。
　　“不是在这里，要在现实里。我教给你的修炼方式是现实里存在的。筑基也要在现实里进行，不过筑基完成之后你就可以自由的在游戏里修炼了，在游戏仓的刺激下，游戏里的修炼也能作用在现实里。”
　　现实里？！
　　齐轩简直不敢相信自己的耳朵，唐天麟的意思是在现实里他也可以拥有高强的实力了吗？
　　眼睛闪亮闪亮的看着唐天麟，得到肯定答复之后，他高兴的开口：“我们马上下线吧。”
　　*************
　　齐轩赤条条的从游戏仓里钻出来，身上还沾满了营养液，门无声无息的开了，唐天麟出现在门口。见到齐轩湿淋淋的身体，他似乎有些错愕，目光中再次点燃了两簇火光，他走向赤-裸的齐轩。
　　不可否认，唐风的话对他的有了一定的影响。他开始考虑是否还要继续执行慢慢渗透策略了。
　　如果没有其他人爱上齐轩，他仍会选择把握比较大的慢慢来的方式，可是现在，有另外一个人开始和他竞争，虽然觉得齐轩对对方动心的可能性比自己还要小，但毕竟是个威胁。
　　尤其是对方可能会不顾及齐轩是否受到伤害，不择手段的夺取齐轩心的情况下。
　　唐天麟细长的眼睛里映出了齐轩光-裸着稍显瘦弱的修长身躯朝自己走过来的样子，白皙的身躯整个都落在他的眼睛里。
　　这个人，真的不知道自己的感情吗？――唐天麟突然有些怀疑――似乎自从喜欢上他之后，见到他身体的机会也多了起来，时不时的就见这只笨蛋兔子光着小肚皮在自己面前晃来晃去！
　　大概是野兽直觉再次起作用了，齐轩折到米色全木质衣柜前面拿出一件四角裤穿上了。上半身――大家都是男人，没什么关系吧。
　　“我要教给你的，是唐家的修炼功法，是人类社会里的顶级修炼方法。”
　　齐轩迟疑了，看向那双带着奇怪情绪的细长眼睛，“教我合适吗？”
　　“没什么不合适的。”唐天麟抚上齐轩的头发，细滑冰凉的发丝在他之间滑落。他和齐轩对视着，“先筑基吧，完事以后我有件事要告诉你。“
　　“哦，好的。“
　　筑基并不难，齐轩盘腿坐下，唐天麟
　　一双温热的大手抵上他光滑的背部，上面的温度熨帖着那里并不十分敏感的肌肤，齐轩心里一震。他知道那双手很有力量，修长，骨节分明，有着一种男性的美。暖热的温度从那双手传递到他的身体上，是齐轩很久没有感受过的人与人亲密的温度。
　　不自在的动了动。
　　“要不我穿上上衣吧？”
　　一团温热贴近他的脊背，齐轩下意识的屏住呼吸，身体向前倾。肩膀却被刚才贴在他背上的手按住了，暖暖的呼吸拂在他敏感的耳后。
　　“不用，这样内力比较容易运转。”
　　小小如白玉一般的耳垂染上了淡红色，看起来诱人极了。
　　唐天麟眸色一黯，却没有贪恋这个时候的小动物的羞涩和两人之间暧昧的亲密，恢复到刚才手掌抵着他背部的姿势。
　　两人屏气凝神，齐轩感觉到一股暖暖的东西从唐天麟的两掌中流入自己体内，在体内按照某种规律由慢到快的流动起来。
　　整个人就像浸在了温泉里，暖暖的有一种很放松的感觉，让人昏昏欲睡。
　　感觉到掌下齐轩的身体渐渐变软，似乎呼吸也开始绵长起来，唐天麟心里有了几分哭笑不得。
　　“不要睡啊。”不得不出声提醒，虽然这些内力对他来说并不算多，但是这么下去怎么学得会内力运转啊。
　　齐轩倏然清醒过来。
　　脸上一热，开始用心记下被输入自己体内的内力的运转轨迹。
　　好一会儿之后，齐轩已经能够有意识的控制体内的那一丝内力缓缓的运转着。
　　唐天麟又跟着他运转了几个周天，确认他的内力运转没有任何错误之后，缓缓收回自己的内力。
　　这个时候齐轩体内已经有一丝属于自己的内力产生了，把它再运转了一个周天之后，齐轩把内力收回丹田。
　　经过顶级基因改良手术的人体质已经算是顶尖，不管是身体素质，还是记忆力都远超常人，修炼起来也是事半功倍。
　　齐轩能在短短的时间里筑基成功，也归功于那个手术。与普通人相比，他已经算是修炼天才了。
　　所以说，世家才能长久的保证自己的高高在上。因为他们从来都不缺天才，又有超出一般人的教育理论和方法，及极其出色的老师，雄厚的财力，强大的实力，还能凭借自身的强大实力网罗到无数普通人中的人才，几千年的累积下来，每个世家的实力都已经到了惊人的程度！
　　“从明天开始，除了内力之外，你还要进行体术训练。现实里和游戏里都要进行！”
　　“游戏里进行也会有效果吗？”
　　“有，但是和现实里有所差别。”
　　游戏里是思维意识的空间，也就是说里面的事情对于肉体是没有影响的。可内力在经脉里的运转是受思维控制的，所以运转不受游戏影响，反而因为游戏里时间流逝比较快，使得受到游戏里意识的影响，内力的运转速度会更快。
　　可是另一方面，在游戏里体术的修炼就不尽人意了。虽然游戏仓也会根据意识刺激身体的肌肉，不过效果肯定没有现实里训练的效果好。
　　所以，内力修炼最好在游戏里进行，体术修炼最好在现实里修炼。
　　不过，对于初学乍练的齐轩来说，内力运转太快经脉会承受不了，而体术修炼如果在游戏里的话也能减少对身体的刺激和伤害。
　　总之，对现在的他来说，游戏里修炼为主，现实里为辅。
　　“现在去游戏里，我教你一些体术的基本功。”
　　“好的！”齐轩回答的非常兴奋。
　　能不兴奋吗？那可是内力啊！内力！！
　　还有招式，也快要学到了。天啊地啊，我的神啊！
　　感谢苍天，让他能在三十一世纪醒过来。
　　马上进入游戏！
　　蹲马步！
　　烈日炎炎，阳光灿烂，万里无云。
　　齐轩稳稳的蹲在自己的院子里，不一会儿，身上就开始出汗了，肌肉也开始酸疼了。为什么到了三十一世纪练武术的基本功还是蹲马步啊！！！
　　“蹲马步的时候要凝神静气，不要想东想西！”
　　啪一声，一巴掌打在肩胛骨的位置上，齐轩疼的眉头一皱。
　　姿势正确标准的马步是很累人的，这种动作锻炼的不仅仅是一个人的肉-体，还有精神和意志。
　　汗水从齐轩的脸上静静的淌下，流到嘴角的时候，他尝到了自己汗水咸咸的味道。身体酸疼的让人难以忍耐，齐轩喘息着，咬紧牙，双手用力握拳直到发白。
　　坚持，坚持！
　　齐轩在心里这么告诉自己，他开始数数，这样比较容易分散他的注意力。
　　唐天麟说要一个小时，也就是三千六百秒，他已经蹲了一会儿了，肯定超过十分钟了，那么最多在数三千个数就可以了。
　　一，二，三……
　　唐天麟在一旁看着齐轩练习的情形，满意的点头。
　　如果齐轩大喊大叫的吃不了苦，他会很失望的。
　　一个小时之后――
　　“时间到！”唐天麟沉声说道，然后伸手去扶肯定已经动弹不得的齐轩。
　　齐轩抽了口气，他现在只希望身体不是自己的！
　　“现在，马上进行内力修炼。六个周天，不能多，否则你的经脉会受不了的。”
　　齐轩在唐天麟的帮助下盘腿坐下，凝神静气，开始调动丹田里的内力缓缓的运转起来。
　　内力缓缓流过身体各处，温养着酸疼的肌肉，虽然速度比起被唐天麟带领着的时候慢了不少，但是对于现在的齐轩来说却觉得十分舒服，大大的缓解了身体的疼痛。
　　

作者有话要说：接着说昨天的话题，减肥药我吃过两种。
一种吃了没两片，就不吃了，不予评价。
第二种是从网上查的据说是淘宝网上排名很靠前的减肥药――具体名字我就不提了。网上有人评论说这种药虽然效果不是很夸张，但是副作用小。
我试了。
头晕目眩啊！！！
难受的要死！！！
肉总算也掉了几斤，不过不吃之后，马上长回来了。
总结一下，这个减肥药的效果跟网上说的一半一致，一半不一致：减肥效果不大是真的，没有副作用是假的！
其实吧，我觉得要真想快点掉肉，减肥药还不如节食呢！
反正最后都要光速长回来的。


在考虑下章要不要让大唐告白，大家看出端倪了没？




还没表白

　　齐轩正在开会！
　　不是唐氏家族的会议，也跟华家没关。
　　是农场会议！
　　列席的成员有：农场主也就是地主齐轩，齐轩的宠物金色小肉兔小兔一只，齐一，齐二，齐三……齐十，十一人和一只兔子。
　　这次会议的目的是对农场都目前的情况进行一个总结，并且对农场的未来进行一下规划。
　　“齐一，你有什么建议吗？”
　　齐轩清清喉咙，宣布会议开始之后问道。齐一明显是这十个人里的头头，一般有什么事情，齐轩也都是跟他商量的。
　　“先生，咱们农场这些天的收成很不错。大米不仅比一般的颗粒要大，吃起来也很香甜。小麦出的粉很白，而且作出来的面食也比一般的好吃，粮食产量明显高于外界。”
　　齐一说完之后，齐四开口了。
　　“水果不仅个头大，水分足，甜度高，产量也高。病虫害少，省工！”
　　“至于牲畜，因为大多实行放养，所以肉质鲜嫩，口感很好。不仅个头大，产蛋的，产奶的，量也都比一般的大！”
　　齐家十个农民脸上都挂着开心的笑容，显然对于这里的生活很满意。
　　齐轩满意的点头，这样的结果是再好不过的了。
　　“先生――”齐一叫着齐轩吩咐他们叫的称号，有些欲言又止。
　　“什么事？”
　　“我们能把家人接到这里吗？您放心，房子之类的东西我们会自己准备的。”不仅说话的齐一，连其他的数字们也都用期盼的眼神看着齐轩。
　　“可是，我这里能够招收的名额有限。”齐轩有些为难，不仅如此数额的问题，他的每一个雇用名额都是很宝贵的。
　　“他们不会占用您的雇佣名单，因为我们的家人们都是自愿前来的。”
　　这么一说，齐轩就完全没问题了，这种情况下，即使他们十个的家人们完全没有任何能力靠他养着都没问题。
　　“那就让他们都过来吧！哈哈，没有任何问题。房子什么的我也会给你们买下来的，我记得在工具一栏里有现成的房子卖的。等你们的家人过来了一起商量一下。”
　　“谢谢您，先生，真是太感谢了。”
　　得到十个NPC感激涕零的感谢的齐轩很满足，说实话，这十个NPC一直比较呆滞，就像是真正的NPC，所以齐轩跟他们之间也比较接近于简单的雇佣关系，而没有太深厚的感情。
　　不是齐轩不想，主要是这帮NPC本身就表现的像是单纯的程序，没感情。
　　“我还有一件事想跟你商量。”
　　“什么事？”不知道是不是错觉，齐轩觉得得到家人可以留下来的许可之后，齐家的数字团似乎变得“人性化”了一点。
　　“我现在升到了六十级，再次拥有了十个雇佣点，可以雇佣十个普通农民或者一个初级科技人员，你觉得我应该选择哪个？”
　　“十个普通农民。”齐一想也不想的回答。
　　“为什么？”
　　“先生，以您现在的等级来说即使雇佣科技人员水平也很有限，他无法给你带来太大的力量，但是十名普通农民可以让你更快速的升级和获得金钱。科技人员恐怕要到二转以后才有需要。”
　　“我想你说的有道理。”
　　齐轩果断的做出决定，他又雇佣了十名农民。不过因为农民的级别是随着他提高的，雇用价格也随之提高了，现在包括以前的十名农民在内的二十名农民的雇用价格是一百五十个金币――这是买断价格。意思是，这些农民以后就要终生为齐轩服务了。
　　即使如此，齐轩还是有点后悔为什么没早点问问齐一的意见，说不定就不需要攒够了十个等级才能再次雇佣农民了，他完全可以每升一级就雇佣一个农民，这样他现在说不定已经升到六十多级了。
　　解决完这件事之后，齐轩把管理二十个农民的任务交给齐一，他自己在空地上练习起安心教给他的健身操。
　　齐轩总觉得，这一套动作说是健身操总有点小瞧了这套动作。它对身体的柔韧度要求很高，经常会有一些高难度的动作，弯腰压腿不过是小意思。似乎有些像太极和瑜伽的综合体，但又比那个难得多。
　　不过练起来确实很有效果，自练习以来，齐轩自觉身体的柔软度已经增强了很多，腰腿的力气也大了很多，身体软的跟柳条似的，想怎么折都行。内力的运转也变得更加容易起来，连蹲马步站桩都觉得轻松了不少。
　　这套动作似乎锻炼了身体的各处肌肉，整体提高身体素质。
　　齐轩现在只能练习到第三小节，他很期待练习到最后的效果。
　　不过――安心还真是一个严格的老师啊……
　　齐轩心有戚戚然的想着，一边漫不经心的把自己的腿前后分开，劈叉，搬起后面腿，上身向前伸展……
　　比起唐天麟，安心那才叫斯巴达教育啊。明明那么温和的一个人，整起人来怎么那么多花招呢？
　　想到唐天麟，齐轩又觉得怪怪的。那个人严肃，冷厉，杀伐决断，权谋人心无一不精。可是，为什么会对他这么好呢？
　　顶级武功，细心的照顾，偶然一现的温柔，都是为什么呢？
　　难道也想跟他做朋友？
　　也不是不行啦，虽然他们一开始相遇的时候挺讨厌他的，但相处久了觉得这个人也挺不错的。
　　话说回来，自己到了三十一世纪之后，认识的人，亲近的人除了村子里的人还有华逸之外好像就都是唐家的人了，这样好像不太好。
　　嗯，等实力再高点，这次的危机过去之后就出去走走吧。
　　去看看这个世界。
　　不管是游戏里还是现实里。
　　即使没有找到别的契合的好友也没关系，只是让自己不要太狭隘了。
　　可是，还是一个人吗？
　　虽然唐文每次都是贱贱的扑上去再被安心打飞，可是，看他们两个人相处的时候那种感觉，还真是让人羡慕啊~~
　　好像有点寂寞了……
　　“在想什么？”
　　唐天麟从外面走进农场，就看到齐轩一脸平静的在做“健身操”。虽然并没有什么负面的神色，但唐天麟还是敏锐的察觉到齐轩有些寂然的情绪。
　　齐轩抬起头，逆光的唐天麟高大的身躯在空旷的蓝天和灿烂的阳光下似乎成了这个世界里唯一的色彩。
　　“没什么――”
　　唐天麟并没有追问，齐轩松了口气，他可不认为自己是唐天麟的对手。
　　“这套动作，你觉得怎么样？”
　　“很好，虽然做起来很难，但是觉得练习之后身体和精神感觉都非常好。这段时间身体柔软了很多，而且体力也明显好了很多。以前一些觉得吃力的招式也容易了一些。”
　　说着，齐轩换了另一个动作。
　　“这套动作是安心家传的。”唐天麟突然开始说另一个话题。
　　“家传的？那教给我可以吗？”
　　“没关系的，虽然是家传的，但修炼方法他已经交给唐家了。”
　　“为什么？”不会是唐氏看着人家修炼办法好，强抢过来的吧？！
　　齐轩自然而然的往坏的方向想去了。
　　“不是唐氏！安家原本也是一个小有名气的家族，虽然没有太多顶级高手，但家族子弟却个个都是好手。后来，经由一个叛徒的口，各大世家才知道了柔术的存在。柔术就是你学的健身操。”
　　齐轩点点头。
　　“安家在落雷星域的边缘，势力范围也拥有十几个行政星球，但和落雷星域的霸主罗伯茨世家相比，他们实在太渺小了。”
　　齐轩的眉头皱了起来，他几乎可以想象的到后面发生的事情了。
　　“罗伯茨世家觊觎柔术了？”
　　“嗯。一般来说人的身体也可经过锻炼变得强壮，筋脉和精神也是一样。但一个人的资质是不能改变的，可柔术却能改变一个人的资质！虽然改变的效果也是有极限的，但仍不可否认，这几乎是一种逆天的修炼方法。”
　　“所以，安心的家人――”想到那个温柔的安心，齐轩的心里泛起了几分酸涩。
　　“被灭族了。罗伯茨世家的人一向是残忍霸道，又是偏执的白种人至上主义者，对于黄种人一向都没有好感。安家的人都死得很惨――”
　　具体怎么惨法，唐天麟并没有跟齐轩说，齐轩也没有刻意去想象。
　　“在发生这件事之前唐文和安心就相恋了，他们都是联邦学院的学生，算是同学吧。事情发生的时候，罗伯茨世家曾经派人到联邦学院暗杀安心，结果被文阻止了。安心回到落雷星域去救自己的家人，文那小子说什么不能连累家族，也没跟家族说就一个人跟着安心去了那里。”
　　“他的家人――”
　　“已经没有了，为了防止罗伯茨世家从他们的大脑里得到柔术的信息，安家人知道无法逃脱之后就全部自杀了。所谓的家人只不过是对方放出来钓安心这个安家最后一个人的诱饵。安心其实心里也知道，但就是没办法说服自己不过去。”
　　“后来呢？他们俩有没有受伤？”
　　虽然知道那两个人现在没事，可齐轩还是紧张的揪住唐天麟的衣角。
　　“他们受了很重的伤，这件事后来被家族知道后派人救了他们回来。不管怎么样，唐家嫡系子弟还轮不到他们伤害！不过，唐氏家族和罗伯茨家族也彻底决裂了。在现在的人类社会中处在最顶层的家族一共有九个：唐氏家族，华氏家族，蓝氏家族，公孙家族这四个是古中国血统的家族；铃木家族，古日本血统；罗伯茨家族，布鲁恩家族，古美国血统；圣约翰家族，维斯家族，古英国血统。其他还有一些实力略低的家族排在第二梯队，他们大多依附在九大家族之下。”
　　“那政0府呢？不是有个人类联合政-府的吗？”
　　“现代社会里政治系统和军队系统是分开的，世家们牢牢的把握着军队的掌控权。”
　　齐轩明白了。
　　毛主席说过，枪杆子里出政权。（是毛主席说的吧？）现在军队的力量掌握在世家手里，那官员们就一点办法都没有了。
　　真可怜！
　　“为什么会突然跟我说这些？”这些事离他的生活很遥远啊，根本就挨不上边嘛。
　　“以后你会用得上的。”
　　唐天麟语含深意的说道，换来齐轩两只蚊香眼。
　　“我不想掺和那些复杂的事情。”齐轩不是笨蛋，唐天麟的话他虽然不明白到底有什么深意，不过还是明白了一些的，“我就想平平淡淡的过日子。”
　　“我知道。”可是，我还是――一定要把你拉进我的世界里。
　　

作者有话要说：orz。。。我想加快进程了。。。。最近情节进展好慢。濉
我老是把握不好细节的处理，该省略的地方也写的也很详细，于是就变得很拖拉。。。。

接着说减肥哦。我是个懒人，懒得不能再懒了。。这点我承认。
但是经过多年的痛苦煎熬之后，我还是选择运动减肥了！
话说现在体型好了不少哦。最明显的是腰腹，腰细了，小肚肚平了不少。原来的裤子肥了很多诶。。胳膊也细了。
到现在将近两个月，虽然只少了七斤肉，可是体型有了很明显的改变哦。大家都说瘦多了。
还有，最好的是，我并没有特意节食哦。
可乐鸡翅之类的菜吃过不少次，偶尔一两天吃多了去称体重也不会马上就肥回来。
总之，减肥还是要靠运动啊。当然，暴饮暴食是绝对不行的！
话说，其实我原来很想去针灸来着。可是不知道到底有没有效果。。有亲试过吗？我是说真正试过的或者身边有人试过的。。据说针灸也挺危险的，毕竟是身上的穴位。网上的人有说管用的，也很多人说不管用。。摊手。我也不知道该不该信


我现在也不希望一个月减个二三十斤了，就希望一年的时间里能恢复到一个正常体重。呵呵……
哎，还是很羡慕人家从来都不用减肥的人啊。我小时候有个嫂子可瘦了，她说自己胃不好，我那时候还想着如果我也得胃病就好了。。。

安心往事

　　齐轩把自己身体折成一个圈，安心在他身边帮他纠正动作方面的错误。他的身上传来淡淡的清香，很淡，但很好闻。即使是个很严厉的老师，安心的表情和动作都还是很柔和的。
　　很难想象这样一个人经历了怎样的丧家之痛，全家一百多口人，全都被杀了，没有一个人幸免。
　　很恨吧，恨罗伯茨家族，那样刻骨铭心的仇恨，可是又没有办法报仇，对方的势力实在太大了。
　　“老大告诉你我的身世了？”
　　在帮齐轩纠正完姿势之后，安心微微一笑，清俊的笑容总是让人有如沐春风的感觉。
　　齐轩一愣。
　　“嗯？……嗯！”
　　“我就说你今天看我的表情怎么这么奇怪，”安心坐到齐轩身边，手臂向后拄着地，“安家其实实力也不算小，如果不是惹上了罗伯茨家族，不会落得那样的下场。”
　　安心望着天空，表情很空洞。
　　齐轩开始后悔，不该让安心想起这个话题的。
　　“我并没有放弃报仇，也永远都不会放弃，直到我死去的那一天。如果我做不到，我和唐文的孩子也会继承我的仇恨，直到安家的血脉断绝或者罗伯茨家族灭亡。”
　　安心低头和齐轩对视着，平静的说道。
　　阳光下，温文俊逸的安心眼睛在闪闪发亮，他说的很认真，很坚定。
　　齐轩竟有些不敢和他对视。
　　“你会不会觉得我很不值得，既然人都死了，还要把活人赔上去报仇？我明明知道如果我报仇的话，阿文绝对不会置身事外，可是我还是坚持？”
　　安心清澈的褐色眼眸里带着几分伤感和不确定，这个时候的他看起来格外的脆弱。
　　齐轩摸摸鼻子，有些不知道该怎么回答。
　　“我没经历过，所以没办法体会你的感受。但是，家人都被杀了却什么都不做的原谅对方或者心安理得的享受自己余下来的人生――那才很奇怪吧？不过，把全部精神都放在报仇上是一件很愚蠢的事情。”
　　安心失笑，揉揉齐轩的短发。
　　“我明白。还有，不要以为我跟你说话，就可以不好好练习了。”安心很温柔的笑着，却笑得齐轩心里直发毛，他赶紧进行下一个动作。
　　“其实我从以前就不是很在乎安家这个名号，”安静了一会儿，安心再次开口，“但是，我很在乎自己的家人们。所以，这个仇我是一定要报的。你知道吗？我最小的弟弟才两岁，他有一双很大很黑的眼睛，小脸肥嘟嘟的，又白又软，嫩嫩的。他刚刚学会叫哥哥我就要去学院了，不过我们经常通讯，我还答应他回家的时候给他带礼物。我妈妈是一个很温柔的人，有一手好厨艺，她能做出世界上最可口的饭菜，开饭的时候我们兄弟几个最喜欢抢着去端菜，因为那样就可以提前偷吃两口菜了。”
　　说着这些的时候，安心是笑着的，他温柔的叙说着调皮的，可爱的，乖巧的弟妹们，温柔贤淑的妈妈，稳重优雅的爸爸……
　　他说着这些的时候语气温柔极了，带着一丝不易察觉的想念和伤感。
　　齐轩的心开始抽痛，明明是那么美好的一个家庭――
　　“其实在落雷星域很多黄种人和黑人的家庭都像我们一样家破人亡了。罗伯茨家族是极端的种族主义者，他们仇恨和鄙视一切非白人人种。如果不是家族在那里的根基已深，其他星域又没有立足之地，安家早就离开那里了。事实上，那个星域几乎完全是白种人――本来安家那十几个行政星球上大部分都是黄种人的，后来安家灭亡之后，罗伯茨家族开始屠城，屠星――直到后来唐，华，蓝，公孙四大家族同时干涉，而且他们的行为也太残忍太令人发指，遭到所有文明种族的指责，他们才停止了惨无人道的种族灭绝。”
　　竟然有这样的事情！
　　齐轩瞪圆了眼睛，“XX的，他们自己才应该被灭族呢！妈的，他们简直连畜生都不如！种族灭绝？！等哪天他们自己被灭了就知道是什么滋味了！”
　　“心心――”齐轩骂的正痛快的时候，唐文走了进来――刚才齐轩允许他进来的，不过心里愤恨不已的齐轩没来得及跟安心说。
　　安心温柔的看着唐文，自从齐轩认识他们两个以来都没见到过安心这么温柔的对待唐文。
　　“小轩轩，我把心心带走了。千万不要偷懒啊！”
　　说完，拉着安心跑掉了。
　　留下正努力把自己身体打结的齐轩独自奋斗。
　　“混蛋唐文！禽兽罗伯茨！”
　　“心，不要招惹轩轩，他可是老大和风的心头肉。万一，他有个闪失，我可保不住你。”
　　唐文牵着安心走在路上，两人沉默了一会儿之后，他难得严肃的说道。
　　“我没想利用他，他是个好孩子。善良，单纯，就是迟钝了点，很像安然。”安然是安心的二弟，一个性格和齐轩有些相似的男孩。
　　“那为什么刻意挑起他对罗伯茨家族的恶感？”
　　“抱着一线希望吧。”安心抬头看着天空，眼神幽深无比，“如果有一天，有一个可以消灭罗伯茨的机会，他对罗伯茨的讨厌多少会帮助老大下定决心的。不过，仅此而已，我完全没想做其他的事情了。”
　　唐文深深的吐出一口气。
　　“那就好。小轩轩虽然很笨，但是直觉可是很好的，老大和风又那么厉害。你如果真的招惹了他的话，我还真不知道该怎么收场。”
　　&&&&&&&&&
　　“怎么不高兴？”唐天麟再次很敏锐的察觉了齐轩的情绪，当然，也可能是某只兔子太白了。
　　齐轩有些恹恹的趴在床上，“我听安心说了他家的事情。那个罗伯茨家族真是太可恶了！！如果有机会，我一定帮他报仇！”
　　唐天麟眼睛里闪过一抹沉思，没有让齐轩察觉，他坐到床边，“像我们和罗伯茨家族这样的世家在现在就相当于二十一世界的超级大国，比如中国和美国之类的。要完全消灭罗伯茨家族就像把美国灭掉一样，引起的震荡和后果是极为严重的。世家的触角早就伸到了人类社会的各个角落，每一个到达这个级别的世家都是无法撼动的。除非――他们背叛了整个人类。”
　　“背叛整个人类是什么意思？”齐轩支起身子，侧躺着看着唐天麟。
　　“打个比方，在二十一世纪初期，如果有个国家打算用核武器消灭整个地球，那么即使它是美国，也会被整个人类群起而攻之的，对吧？”
　　“那是肯定的！”
　　齐轩毫不犹豫的开口，“不过，一般来说美国是不可能做出那种事情的。因为他们本身就是超级大国了，一旦没了地球，他们也什么都没有了。”
　　“的确，这是一个很简单的道理，不懂就太蠢了。”唐天麟不动声色的说。
　　“先生。”齐一走上前，恭敬的给齐轩和唐天麟行礼。
　　“我们十人的家人已经到了。”
　　“那好，开始选房子的样式吧。”
　　齐轩坐到床边，打开民居选项，里面有各式各样的农家小院。
　　不一会儿，齐一到齐十就都选好了。齐轩付了金币之后，把所有的房子按照农民们的要求放在同一个范围内。
　　一座座农家小院拔地而起，齐一他们刻满了风霜的脸上充满了喜悦的神采。
　　唐天麟一直观察着这些农民，一会儿之后凑到齐轩的耳边，“他们看起来很呆板。”
　　“嗯，可能是智能不够吧。不过，好像一直在成长。齐一他们比刚开始的时候好多了。”
　　那些新雇佣的农民们就住进了前辈们的员工宿舍，毫无怨言的。
　　“先生，我们已经把村子中央的位置留给你了。”
　　齐一满脸欣然和期待的看着齐轩。
　　齐轩一愣，还有他的位置吗？
　　“嗯，好。”
　　连忙选了一个四合院，放在十户小院围成的小圈子的中央位置。
　　他这是当上村长了吗？
　　挥挥手，齐轩把空地上的那张舒服的大床收到储物空间里，带到四合院的卧室里放好。
　　“你还真喜欢这种房屋样式。”
　　唐天麟若有所思的低语，想着要不要在自己的别墅旁边建造一座四合院。
　　“好了。对了，你今天过来有什么事吗？”
　　“准备一下，明天去将臣领四层。”
　　“诶？这么早吗？”
　　“不早了，华嬴风一行人已经在这里盘桓很久了，他毕竟是华氏的领导者，那边很多地方需要他。”
　　齐轩不解。
　　“那他先离开不就好了，他实力很强吗？”
　　“这个――”唐天麟语塞了。
　　看他有些不好开口的样子，齐轩很善解人意的道：“就当我没问吧。”
　　“也不是，他最近好像跟风走的很近。”唐天麟其实不是一个八卦的人啊，主要是那两个表现的太明显了。
　　“呃，走的很近是什么意思？”
　　“就是你想的那个意思。”
　　“额的神――如果华嬴风好像是华氏的继承人，不可能嫁过来的吧？难道要风入赘？！”
　　这个问题――的确有些棘手。
　　唐风虽然不是继承人，但也是唐氏新一代里不可或缺的一名嫡系成员！
　　“只是走得近了点，好像还没发展的那么快。况且，他们两个都是聪明人，真走到那一步的话，也会自己把这件事情协商好的。
　　

作者有话要说：决定了，下章表白！！！

还有，谢谢亲们的建议，其实减肥吧，有效的办法真的很多，说一千道一万，关键还是在坚持。。有这方面需要的大家一起努力吧！！！




乌龙表白

　　齐轩在头疼。
　　他自认对同性间的爱情了解不多，为什么唐天麟一说那两个人走得近，他第一反应就是爱情呢？
　　两个男人走得近也可以是哥们儿义气，意气相投啊。
　　为什么他第一反应就反应到爱情上去了呢？
　　齐轩百思不解。
　　算了，想不通就不想了。反正也没搞错，这大概说明自己的直觉的确很厉害吧？
　　嗯，肯定是这样子。
　　想到这里，齐轩翻了个身，对着墙，闭眼睡觉！修炼了整整一天，累死了！
　　刚闭上眼睛没多久，齐轩就听到了开门声。他没动，能进农场的人不过那么几个，都是熟人，进来就进来呗。
　　开关门的声音之后愣是没听到脚步声，脚步这么轻，肯定不是华逸。
　　不过大晚上的，光有开关门的声音没有走动的声音总觉得有点恐怖。
　　齐轩心里开始有点发毛，想着要不要起来看看。
　　“轩，睡着了？”
　　唐天麟？他这个时候来干什么？
　　唐天麟低沉醇厚的声音就在耳边响起，齐轩这才发现人家已经进入卧室了。
　　他刚想起身，就被唐天麟的下一个动作给吓呆了。
　　那个人，唐天麟竟然舔了一下他的耳垂？！
　　湿热绵软的感觉从耳垂传来，齐轩几乎要打冷颤，身体一下子僵住了。
　　不会吧！这家伙在干什么啊！！
　　他一下子失去了所有的反应能力，只觉得被唐天麟舔过的地方热辣辣的。
　　谁知，那人却还没结束，一口含住了他的耳垂，细细的含吮着，含弄了一会儿之后，唇舌开始在他的脸上游移，直到亲到嘴角，烙下一个若有似无的吻，才起身。
　　齐轩僵硬着身子不敢动，可是也不能任由他这么下去啊。
　　怎么办？怎么办？！怎么办啊？？！！！
　　就在他着急上火纠结不已的时候，唐天麟叹了口气。
　　“你什么时候才能开窍呢？”低低的声音不容拒绝的钻进齐轩的耳朵里，带给他更大的惊骇。
　　开，开什么窍？！
　　“我喜欢你。”
　　说完，唐天麟再次俯下身，吻上了齐轩的唇，轻轻的吸吮了一下，放开。
　　“还没醒啊，本来还打算如果吵醒你就干脆把话说明白的。”唐天麟略微遗憾的说着，让本来已经快要暴走的齐轩再次僵住身子，不敢动了。
　　他可不想把什么狗屁话说明白啊！！！
　　见齐轩一直没什么反应，唐天麟的嘴角闪过一丝诡秘的笑纹，径直离开了。
　　紧张兮兮的听着开门关门再次响起之后，齐轩一骨碌爬了起来。抹抹额头上的汗，感觉身上的衣服直发潮，就这么一会儿的功夫，他身上的衣服都快被汗给濡湿了。
　　天啊地啊，我的神啊。那个唐天麟，唐天麟！说喜欢我！！
　　我在做梦吧？
　　肯定是在做梦！
　　想着，齐轩倒在床上，闭上眼睛继续睡觉。
　　呵呵，刚才好像做了个很奇怪的梦啊……
　　第二天，齐轩见到唐天麟的时候猛地一愣，然后脸一下子通红起来，整个人开始不知所措。
　　“老大，你做什么了？”
　　唐风见他这副样子，坏笑着问唐天麟。
　　“我昨天晚上告诉他了。”
　　唐风小小的抽了口气，“老大，我佩服你！你也不怕小轩跑了呀？”
　　“没事，他当时在装睡。
　　齐轩还在纠结昨天晚上的“梦”，居然会梦到唐天麟对他告白，真是逅懒恕
　　真是没脸见他了啊！――齐轩在心里哀嚎，看都不敢看唐天麟一眼，一看就脸红心跳的。
　　“小齐睡觉很死的，你确定他当时没睡着？”
　　“当然，我碰他的时候他的身体一下子僵的跟石头一样硬，连呼吸节奏都变了，绝对醒着！”
　　“他不知道你醒着。”唐风肯定的说。
　　“是的。”回答的毫不愧疚。
　　果然不愧是老大！
　　“小齐！”在唐天麟警告的目光中，唐风快步走到齐轩身边，“你昨晚睡得好吗？”
　　齐轩脸一下子变得通红通红的。
　　嗫嚅着没说什么。
　　可唐风却得寸进尺的凑上前，“怎么了？发烧了？游戏里还会发烧吗？”
　　齐轩头向后仰，试图远离唐风凑过来的俊脸。
　　“没什么啊，就是昨晚做了个很奇怪的梦。”
　　“做梦！！”唐风惊讶的大叫！
　　不会吧，老大的表白居然被他当成了做梦？！唐风愣了一下哈哈大笑起来，眼角的余光还不忘观察着唐天麟一下子变的很难看的脸色。
　　“做了什么梦？不会是春梦吧？”
　　唐风笑的坏坏的问道。
　　齐轩抓狂了，学名恼羞成怒：“怎么可能？！你这个满脑子黄色废料的白痴，就不能想点健康的东西吗？”
　　被骂的唐风委屈了，我不就提过这一次吗？怎么就变成满脑子黄色废料的白痴了？
　　“啊，小轩轩做春梦了啊！没什么好害羞的，”唐文蹭一下蹦了过来，很兴奋的说：“男人嘛，到了一定年龄就需要一定的纾解途径。对于纯洁的小轩轩来说，春梦的确是一个不让人意外的途径哦。”
　　一瞬间，明目张胆的偷听的众人似乎看到齐轩的短发突破了引力的限制，飘了起来，所谓的火冒三丈，怒发冲冠不外如是吧？
　　齐轩真想把眼前这两个唐家嫡系中的精英分子给灭了，毁尸灭迹，连灰都不留，免得他们再去祸害别人。
　　“好吧，我知道你不是做春-梦了，文瞎起哄的，不要怪我。大家都是男人，看到你的表情之后会有那样的猜测也是很正常的！”终究还是唐风对齐轩的抵抗力差一些，无奈的举手，投降。
　　唐文却是一副笑嘻嘻的样子，对于齐轩的怒视一点都不在乎。
　　“好啦，好啦。我相信你，”唐文不顾齐轩的挣扎反抗，腆着脸揽住他的肩膀，“其实做了春-梦也没什么啊。不过小轩轩啊，你到底做了什么梦，这么难以启口的样子啊？”
　　齐轩默默的转头，看向微笑的安心：“我能像你一样拍飞他吗？”
　　安心笑意盎然的回答：“请便。其实不用问我的意见的。”
　　齐轩笑着咬牙，“虽然讨厌了点，贱了点，不过毕竟是你的东西。不问问你的意见怎么行呢。”
　　“哦，小轩轩，你怎么可以这么说我。伤了我的心了！！”
　　做西子捧心状。
　　齐轩冷冷的瞥了他一眼，“白痴也要有个限度！”
　　一拳打过去，唐文牌熊猫出现。
　　唐文夸张的惨叫着扑向安心，结果安心往旁边一闪，唐文扑到地上了。
　　齐轩见他的惨样，心里舒服多了。
　　“我也想知道你昨晚上做了什么梦？”唐天麟不知道什么时候贴到齐轩身边，小声问道。
　　齐轩发现两人的距离实在接近，顿时想到昨晚的“梦”，脸一红，脑子顿时成了浆糊。
　　“也没，梦到什么啊――”以前怎么没发现唐天麟的眼睛这么亮，这么漂亮呢？
　　“那就说说吧，我很好奇。”
　　唐天麟的眼睛眨也不眨的看进齐轩的眼睛里，语气称得上温和，听呆了旁边一众光明正大偷听的人士。
　　“就是，就是――”齐轩的眼睛开始左顾右盼，左瞟右瞟就是不敢看唐天麟的脸。他觉得自己脸上直发烫，总不能说自己昨天晚上梦到唐天麟跟自己告白了吧？
　　“就是什么？”
　　“梦到有人跟我告白了。”一时间心神慌乱的齐轩实在没办法临时编出瞎话，只好避重就轻的回答。
　　…………
　　“做梦？！小齐，你说你昨晚上是做梦了？！”无语的唐天麟还没开口，唐风就惊讶的大叫起来，顺便还有些哭笑不得外加幸灾乐祸。
　　他今天才发现，小齐不仅迟钝的厉害，连逃避问题都厉害的很。明明没睡着被老大告白了，今天早上他竟然能催眠自己说自己昨晚是做梦了？！
　　天啊，老大，我真同情你！真是对不起你啊，当初我居然还想阻挠你接近小齐，现在看这个样子，小齐自己就是一个无法逾越的天堑啊！
　　唐天麟自己也没想到会是这个结果，他想着齐轩可能会别扭的不理自己，甚至想要逃避，没想到他一下子就逃避成个了！
　　真是，让人不知道说什么好了。
　　不过，唐天麟毕竟是唐天麟，他顿时觉得这对自己而言并不是一个坏情况。毕竟，他昨晚的表白多少还是冲动了，现在这样反倒给了他一个机会。
　　他抚着下巴，一脸正经的说：“这倒是新鲜，有人对你表白？你认识的人吗？”
　　“是的。”就是你啊！！
　　“听说日有所思夜有所梦，难道你潜意识里希望那人跟你告白？”唐天麟这句话说的无比确定，无比真诚。
　　唐风在一边终于明白唐天麟的打算，不愧是老大，确实厉害！
　　“不会吧！”齐轩给吓了一跳，他没觉得自己喜欢唐天麟啊――起码不是那种喜欢。
　　唐天麟一摊手，“要不然你怎么会无缘无故的做梦梦到人家跟你表白？”
　　于是，齐轩纠结了。
　　“你好好想想，他跟你表白的时候你有没有觉得很不好意思？”唐天麟不顾唐风异样的眼神，继续诱拐某只逃避的过分的兔子。
　　齐轩点点头。
　　“有没有很紧张？”
　　再次点头。
　　“有没有很惊喜？”
　　这次齐轩没点头了，他皱着眉，仔细的回想，可旁边站着的唐天麟身上跟昨天晚上一模一样的气息老是干扰他的思维，不管怎么说本质上和兔子一样纯洁的齐轩对于昨天晚上的“梦”是无论如何都做不到立刻释怀的。
　　“好像没惊喜啊――”
　　唐风扑哧一声笑了出来。
　　“就是觉得挺紧张的，紧张的都快不知如何是好了。”齐轩开始觉得自己如果这个梦也记得太仔细了吧，一般做梦醒过来之后不是会很快忘记梦到了什么吗？这个梦自己怎么就没忘呢？
　　果然还是很在乎梦里的情形吧。
　　

作者有话要说：于是，表白了，乌龙了，被唐老大逮住机会了。。。。
反正我觉得这样比较好一些，现在突然表白，齐轩一定会被吓跑的。


话说，虽然今天比较早，但是更新已经完成了啊，今天没有第二更了。。
我十一要出门，所以要提前攒下几天的稿

齐轩初战

　　将臣领
　　齐轩是第二次来这个阴森恐怖的地方，一进入地下一层，一股阴风袭来。
　　黑黢黢的空间里只有几个火把跳动的火光，阴暗而恐怖。
　　在走进将臣领之后，唐天麟就不再提起“梦里的告白”了。他的责任心不允许他在做出因私废公的行为。
　　“我们快走，不要等怪聚集。”
　　唐天麟低低的嘱咐一声之后，所有人不约而同的开始加快脚步。
　　齐轩虽然是生活职业者，但升级的时候也有属性点增加，他按照农老汉的指点每升一级得到三个属性点之后就加到了体力和智慧上，一点体力，两点智慧。所以，现在他的速度远远的低于这些绝对精通轻功的精英分子。
　　“呀！”
　　正跑着，齐轩的脚一空，整个人就被唐天麟抱在怀里了。
　　“现在时间紧迫，我们必须尽快到达将臣领四层。扛着的话你肯定会很不舒服的，失礼了。”
　　唐天麟严肃认真真诚的话让齐轩没办法反驳，事实上他确实拖了大家的后腿，被人抗在身上也确实很不舒服。
　　可是，一个大男人被人用公主抱抱着还真是他妈的不爽啊！！！
　　也不知是气还是羞的齐轩这次连脖子都红了，可惜在昏暗的地下通道里没有人能发现这一点。
　　这次因为任务在身，所有人都没有和路上的怪纠缠。
　　很快到达二层，可是这里已经聚集了一些骷髅和僵尸，幸好不是很多。二十几个高手每人一下就把已经聚集在入口处的怪干掉了。
　　齐轩看着他们或优雅或狠辣或狂暴的动作，心里不由得有些羡慕。他现在也是学了武功的人了，可是似乎还是帮不上什么忙，什么时候能像这些人一样呢？
　　第二层的BOSS在众多高手面前依然不够分量，很悲惨的在极端的时间内被乱刀打死。大家进入第三层――
　　“哈哈，老大，刚才我们杀的豪爽啊！！”一进去就听到了唐力豪爽的大笑，听得出来，他很开心。
　　站在最前面的唐力一见齐轩被唐天麟抱在怀里，微微一愣，随即就露出一个原来如此的表情。
　　“原来你们是这种关系啊！”意味深长的声音却是唐力旁边的华嬴风发出的。
　　华嬴风和唐力、唐问带着一些人先过来清场了，现在这位美人赤果果的暧昧眼神正在保持着公主抱的唐天麟和齐轩身上游移。
　　唐天麟像是刚反应过来似的赶紧在齐轩挣扎之前放开他。
　　“别在意。”他低声对齐轩说道，却没有反驳华嬴风的话，也没给齐轩机会反驳。
　　“既然你们已经清场了，大家就继续往第四层赶吧。里面没有别的玩家吧？”
　　唐问不在，他带着手下守在第四层。所以，这次是唐问回答：“没有，自从那些流言出现之后，玩家就很少来了。我们几大势力协商好之后，大家轮流派出战队来刷驻地令，今天正好轮到我们。”
　　唐天麟面无表情的点头，看向华嬴风。
　　“你们的人已经适应这里的战斗了吧？”
　　华嬴风满不在乎的挥挥手，“放心，早就适应了，就等你们了。不过，小轩就危险了，据说四层的那个BOSS很厉害啊。你们不担心小轩出事吗？”
　　唐天麟鄙视的看了他一眼，“他留在第三层就好。”
　　“他的能力可真神奇。”从自家小弟知道情况的华嬴风啧啧称奇，没听说过游戏里还有人能专门吸引怪的。
　　这个时候本来还梦想着有一天武功学好了实力提高了，独自出去游玩打怪的齐轩才意识到以自己吸怪的本事，根本就不要想着出城。一出城肯定就被怪给埋了。
　　怎么今天什么事都不顺啊！！
　　齐轩给郁闷的不行。
　　留下六个人保护齐轩，其他人都进入四层。保镖的人选是唐天麟选的，特意选了跟齐轩比较熟悉的数字军团中的唐二到唐七，却把唐一给调走了。
　　齐轩眼巴巴的望着唐一进入第四层，他和一大哥已经很久没见了啊……
　　数字军团自然是沉默的，面无表情的把齐轩围在中间，有怪过来的时候处理一下。
　　“我能打打看吗？”齐轩手痒了。
　　其他人看向唐二，齐轩也跟着看了过去，充满了渴望的期盼的眼神。
　　一个大男人露出这么一副可怜巴巴的样子能看吗？！――表面面瘫的唐二在心里吐槽着。
　　“好吧。”
　　唐二和几个兄弟交换眼神之后，小心翼翼的护在齐轩身边，让他单独面对一个正朝这边走过来的骷髅。
　　一只灰色骨头，缺了一只手臂和几根肋骨半截腿骨的残废骷髅……
　　齐轩兴奋的冲了上去，拿着很久以前买下的砍柴刀噼里啪啦一阵乱砍。
　　照他这种打法，要是一层的骷髅还真会被他打死。可惜，这里是第三层，四十到六十级战斗职业者升级的地方。齐轩虽然学了些武功，可也只是皮毛，而且唐天麟只是让安心教了他一套柔术，根本就没来得及教他战斗技巧和招式，现在让齐轩对付这只看似很弱，实际上已经有五十五级的骷髅还真是件极为困难的事情。
　　数字军团的五人惊愕于齐轩“风魔乱舞”的刀法，惊讶的相互对视着――这小子真的是老大和安心亲手教导的吗？
　　齐轩乱砍了一会儿，自己都想撤退了。虽然骷髅的速度很慢，可是自己在这砍了老半天人家一根骨头都没掉，反倒好几次差点被人家一骨刀干掉。
　　纯属添乱――齐轩给自己的行为做了个评价。
　　“还是你们来吧。”
　　齐轩有点沮丧。
　　“其实，你做的已经不错了。”唐二干巴巴的安慰着仿佛耳朵都垂下来的小兔子――起码他没被骷髅打到，对于一个初学者来说也算可以……吧？
　　突然，伸手拍着齐轩肩膀以示安慰的唐二眼神一厉，拍在他肩膀的手顺势把齐轩拉进自己怀里。
　　唐三四个也围了上来，戒备的盯着前面。
　　“谁！”
　　一听这话，齐轩立刻安安静静的待在唐二的怀里。一双黑亮的眼睛却有些迷茫，周围没有半个人影。
　　蓦地，唐三朝着左前方丢出三枚品字形的暗器，结果三枚柳叶镖在半空中就像是撞上什么似的，叮叮当当的落地。
　　“呵呵――”凭空出现的笑声让齐轩汗毛一竖，这里可是充满了骷髅和僵尸的地方啊！！！
　　一个颀长瘦削的身躯出现在众人的面前，短短几秒钟内从无到有。精瘦的身躯包裹在玄色长袍里，腰间一条泛着玉色的镶花腰带。这人长得倒是眉清目秀的，俊俏的很，可齐轩总觉得这人眉眼间有几分邪气，看着不太像好人。
　　来人就这么出现在齐轩等人的面前，嘴角还未消失的笑意告诉所有人，刚才再笑的那个人就是他。
　　“我们去四层吧？”齐轩低声对唐二说道。
　　眼见对方来者不善，唐二皱眉，当下做出了决定。
　　“我们走。”
　　六人刚要动，却再次听到对面那人似有若无的嗤笑声。然后，那个黑色的身影鬼魅的飘了过来，瞬间出现在众人近前。
　　唐四反应很快的挡住对方伸向齐轩的手，跟他噼里啪啦的打了起来。
　　“那人身手怎么样？”
　　唐二却没回答他的话，“我带你走！”
　　说着，就带着齐轩往只有几米远的四层入口处奔去。唐三，唐五和唐六三人直接围住了那个正和唐四打斗的青年。
　　结果齐轩被带着才走了两步，就听到身后一声闷哼。
　　唐二听到闷哼之后，眼睛里闪过一丝不敢置信的光芒，却没多做反应，仍旧带着齐轩往入口快速移动。
　　几米的距离，很近！
　　“他怎么样都没关系吗？齐轩！”略微有些沙哑的声音传进齐轩耳朵里，在他们进入入口的前一秒。
　　齐轩忍不住回头，却看见唐二面无表情的被那人扣在手里，嘴角淌着一些血液。
　　他的身体微微一颤，“我们走！”
　　唐二语气急促的说着，他心里明白，能在这么短的时间里制服唐四的人不是他们几个能抵抗的，必须尽快把齐轩送进四层！
　　那样的实力，可能只有老大和风才能和他抗衡。
　　“真是学不乖啊！”那人用一种宠溺带着些无奈的语气说道，唐二已经扯着齐轩准备进入四层了……
　　一柄刀，雪亮的刀锋，出现在他们前进的路线上。如果唐二再执意向前的话，后果就是他们两个人被这柄刀砍掉脑袋。
　　无奈之下，唐二只好带着齐轩向后一跳。这一跳，入口就再也无法接近了。
　　唐三、唐五、唐六都警惕的围在唐二和齐轩身边，警惕的戒备着。
　　“他轻功很好，还会用不知道是毒还是迷药！”唐三低声对齐轩和唐二说道。
　　用刀的人中等个，全身上下都被包的紧紧地，只有一双精光矍铄的眼睛露了出来，那把刀长而直。
　　齐轩在看到那把刀的时候瞳孔猛地一缩，日本刀！
　　“齐轩，你不在乎他的生死吗？”
　　先出现的深蓝色长袍男人微笑着问道，在齐轩看来，那种笑实在很讨厌。
　　“明明是扮演坏人的角色还摆出这种表情，还真是恶心！”齐轩清亮的声音响了起来。
　　“恶心？”那人似是品味着齐轩的话，然后又笑了，像是自言自语般的，“看来你们真的不在乎他的生死。”
　　说完，一柄柳叶刀插在唐四的大腿上。鲜血瞬间从伤口处喷涌而出――
　　齐轩感觉到唐二的身体一颤，却仍然没有太多的动作。
　　他自己也咬紧牙关，告诉自己千万不能冲动。唐天麟很快就会派人过来的救援的！
　　妈的，不要让我逮住你！
　　毫不会掩饰自己心情的齐轩恶狠狠的瞪着那人。
　　蓝袍人却像是很享受这种目光，他转眼看向守在入口的黑衣人。这时，唐五唐六正跟他打斗着，可那柄刀却没那么容易突破。
　　然后，在齐轩的目光再次转回那人和被他挟持的唐四身上时，却看见唐四的大腿上已经插了两把飞刀。
　　这个混蛋！
　　齐轩心里气恨的头发都快竖起来了，可是却没有任何办法。
　　

作者有话要说：预告下，下章唐四可能比较~~怎么说呢，比较惨吧。。希望亲们有心理准备。
这次唐老大不来快点的话，小轩就真被人抢走了。


事件过去

　　“呐，小东西，做个交易吧。你跟我走，我就放了他。”
　　蓝袍人悠闲的面对齐轩露骨的愤恨，脸上带着令人着恼的惬意笑容，眼神里有着毫不掩饰的恶意和蔑视，就像捉弄自己爪下的老鼠的猫。
　　可惜，他今天要捉的是兔子，而且并没有在他的爪下。齐轩出乎对方意料的笑了。
　　“笨~~蛋，”声音刻意拉的长长的，齐轩突然收敛了所有的恼怒，“这可是游戏！你以为是在现实里吗？实在不行强行下线不就行喽。切，蠢驴！”说完，还不屑的哼了一声。
　　齐轩这么说除了打击蓝袍人之外，无非也是想提醒唐四，他可以强行下线。他不知道强行下线会有什么后果，但想来这个游戏这么真实，游戏制作者应该知道比较真实的世界里总会发生一些黑暗并且会真正伤害到人的事情，所以强行下线不应该有太大的惩罚才是。
　　果然，唐四听了眼神一闪。
　　“呵呵――”又是带点沙哑，让齐轩憎恶的无以复加的笑声，“这么一来你倒是提醒了我。”那人的手灵巧的拂过唐四的下巴，咔嚓一声，唐四的嘴再也合不上了。
　　“你大概不知道吧，虽然可以强制下线，但是如果在战斗状态下，这个身体还是会留在原地哦。这张脸，长的不错啊。”完全不在乎手上的人恨不得食其肉寝其皮的眼神，他在唐四依旧面无表情的脸上抚过，温柔的就像是在爱?抚情人一样。“身子也很柔韧呢，是我最喜欢的类型。”
　　他的声音更沙哑了，然后在齐轩愣神中，一把捏住唐四结实的屁?股，大力揉捏着，唐四依旧面无表情，只是眼神变得空洞了。
　　“可惜了，游戏里有亲密限制，不能脱下他的衣服，享受他下面的小嘴了。不过，用这里我也不在乎呢。”蓝袍人在数字军团和齐轩恨不得将其挫骨扬灰的眼神中，将手指插入唐四的嘴里模仿某种运动，暧昧的抽-插着。然后――猖狂的哈哈大笑！
　　齐轩向前踏出一步，可身体却被唐二拽住了，他的心在颤抖着揪着疼。怎么会有人无耻恶毒到这种程度！
　　可唐二却没说话，也没动。
　　唐五唐六依旧在跟黑衣人打斗，两个人被缠的紧紧的，但是却开始拼命的攻击，宁可以伤换伤也要在最短的时间里消灭敌人！唐二自己要保护齐轩，如果他离开的话，万一再有个高手过来趁机掳人……
　　只要再拖延一段时间！
　　再一会儿！
　　老大就会带人过来了。
　　唐二明白这一点，可是他相信，对方也知道这一点！
　　“小齐轩，再跟我做个交易吧。你跟我走，我就痛快的放了他。如果交易不成功，我也不吃亏，今天就让他用嘴满足我，然后，这段录像会在最短的时间里传遍整个宇宙。”
　　齐轩的脸顿时一白，立刻感觉到唐二拉着自己的手握紧了，紧到快要把他的手臂握断。可是，他现在也已经顾不上手臂的疼痛了，本来已经做好的即使唐四牺牲也不心软的决定动摇了。他已经没得选择了。
　　唐四可以死，但是不可以承受这样的侮辱！
　　“你的面孔我们已经看到了，你以为自己逃得过唐家的追杀吗？”唐二突然开口了，说话出乎意料的流利。
　　那人却毫不在意把手指从唐四的嘴里抽出来，在他的衣服上擦掉手上的唾液，然后耸耸肩。
　　“你以为我在乎唐氏的追杀吗？”
　　“这个世界上没有人不在乎唐氏的追杀，你也不可能躲得过的！不要以为唐氏不会为了一个小小的守卫大动干戈，当年罗伯茨家族我们不也照样为了一个普通嫡系子弟惹翻了吗？”唐二的态度是坚定的，要论护短，这个世界上唐氏家族绝对是数一数二的！
　　听了唐二的话，蓝袍人脸上的笑容顿时消失无迹，神色变得阴霾而怨毒。
　　“你不配提起罗伯茨家族！你们这些卑劣的黄种人，下贱的狗杂种！应该被完全消灭的害虫！”
　　他激烈的咒骂着，手脚并用的踢打着唐四！在将臣领昏暗的三层里根本就看不出一个人的肤色――除非他是黑人，不过，现在大概可以确定了，这个白痴疯子是白人！
　　听了他的咒骂，齐轩冲动的上前，却被唐二拉住了。
　　因为身为兄弟的他知道，对于唐四来说这样的痛比刚才的侮辱要好受多了。
　　“唐四没办法自杀吗？”齐轩不怎么抱希望的问道，能自杀的话唐四可能早就行动了。反正这是游戏，又不是现实。
　　“他用了毒，还点了穴，小四已经完全不能动了。”
　　眼见唐四被打得直呕血，唐二握紧空着的拳头，牙齿咬的咯咯响，他何尝不心疼。要是让大哥（唐一）知道了……
　　“你是罗伯茨家族的？唐家记住你了！”现在最重要的是拖延时间，也幸亏面前这个有点脑残……
　　蓝袍罗伯茨似乎对唐二因愤怒而暴起的青筋感到十分有趣，他停下殴打唐四的动作，咯咯咯的笑着，很开心的样子，开心的有些癫疯。
　　“知道我的厉害了吧？杂种！我们白种人才应该是这个世界的主人――”罗伯茨神态倨傲的疯狂大笑着，原本清秀的面容变得狰狞，对于另一边被唐五唐六联手打击的快没有还手之力的黑衣人同伴没有丝毫关注。
　　他将唐四按倒，让唐四的脸正对着自己的胯-下，“怎么样？我数到三，你不过来的话，他就要服侍我了。虽然这是他的荣幸，可是我其实不太想让黄狗碰我啊。一――”
　　齐轩突然冷静下来，语气急促的对唐二说：“放开我。”
　　唐二的手颤抖了――“二――”
　　齐轩挣扎了一下，唐二神色急剧变幻之后，放开了齐轩，齐轩往前迈了一步。
　　“谁说你可以这么欺负我家兄弟了！”一个冷的像是南极冰山的声音传进所有人的耳朵里。
　　听到这个声音，齐轩紧张的心一下子放松了，紧绷的身体在瞬间放松之后差点没一下子软倒在地。
　　那个蓝袍罗伯茨一看就是个变态，谁知道自己落到他手里会是什么结果？想到刚才唐四的遭遇，他简直不寒而栗。
　　所以这个时候，齐轩看向唐天麟的目光简直可以说是感激涕零的。
　　一阵风飘过，还没等齐轩反应过来，蓝袍人那边已经传来兵器相交的声音。原来是唐风飞快的冲了过去，一柄窄剑用的出神入化，打得蓝袍人不断的向后退去。
　　唐天麟抽出他的刀，一个闪身，刀光一闪，跟唐五唐六对打的黑衣人就从中间被劈成了两半。
　　齐轩脸一白，感谢这个游戏有视觉保护系统，不会出现太过真实的血腥场面。
　　蓝袍人再傻也知道现在事不可谓了，他手上蓦地出现一把匕首，朝着唐四的头刺去。
　　叮一声，匕首被另一把黑漆漆的匕首挡住了。唐一全身冒着寒气的加入了战斗，他拼着自己受伤也要攻击到蓝袍人，最终在唐风的配合下，一匕首砍下了蓝袍人挟持着唐四的手臂。在他的惨嚎声中，唐四到了唐一的怀里。
　　然后，唐一就抱着唐四离开了战圈。
　　原本助攻的唐风也开始大力进攻起来。
　　齐轩呆滞的看着唐四狠狠的吐出嘴里的血沫，然后更加凶狠的吻上了唐一的唇。
　　“他们――”
　　“消毒。”
　　“……，他们――”
　　“是一对没错。”
　　“你们――”
　　“我们不会反对，他们受到的训练已经足以让他们不至于让感情影响工作。”
　　“……”
　　“你，讨厌男人之间？”
　　齐轩猛摇头，“怎么会，我只是觉得有点惊讶。毕竟平时一点都没看出来，哎呀，我平时还老爱缠着一大哥，没给他惹麻烦吧？”
　　“这个你不用担心，他会搞定小四的。”
　　谁在跟我说话？齐轩这才反应过来，连忙回头。
　　“呵――”
　　唐天麟刚毅的脸近在咫尺，齐轩小小的抽了一口气，脸上莫名的觉得有点热。
　　“那个人会施毒！”齐轩突然想起这件事。
　　“没事，刚才华嬴风给了个解毒丸，华家秘制，不会有事的。”
　　唐天麟眼睛森然的盯着已经被唐风削掉两条胳膊，浑身血淋淋的罗伯茨。
　　“他真的是罗伯茨家族的？”
　　“这个需要调查，不过是也不奇怪，罗伯茨家族和我们已经是死敌了。”
　　“这个游戏不太对劲。”齐轩突然冒出来这么一句。
　　唐天麟有些惊讶，不知道小兔子又看出什么来了。怎么他们俩的事情上没见他这么敏锐啊！！
　　“怎么？”
　　“你们，他们对我的态度。我不过是个农学家，现在而言最多的就是帮忙驻地升级。可是据我所知这个升级是升级的科技方面的东西，也就是说即使不升级也不会过分影响帮派生存。也就是说，升了，对帮派大大有利，不升也没有坏处。唐氏家族重视我很正常，但连罗伯茨家族和你们都重视到这个程度就不正常了。”
　　唐天麟点点头――背景音乐为罗伯茨的惨叫声――他又被跟唐四亲-热完的唐一削掉一根脚趾，唐一还嘟囔呢，嫌唐风砍那两条手臂太痛快了，应该一块骨头一块骨头的敲掉才对！
　　“还有呢？”
　　“他――”齐轩指着罗伯茨，“为什么宁可这么痛苦也不肯下线呢？”
　　其实这一点这里的人都有点奇怪，谁知道齐轩刚说完这句话，蓝袍人的身体就定住了。眼神空洞痴呆――下线了。
　　好了，现在大家知道为什么他不下线了，因为他根本就忘了有下线这件事！
　　“对不起――”齐轩小声的嗫嚅着对唐一说道，都是他多嘴，害一大哥没办法尽兴的给小四报仇。
　　“我们走吧。”
　　经过这么一出，唐天麟也不放心把齐轩放在三层了，况且对方竟然会派了这么一个脑残的人来进行这次活动，他怎么想都觉得事情不对头，还是把自家兔子放在身边比较放心。
　　“唐一，唐四，从现在开始放假！这是命令！”
　　从齐轩眼中收到了激动，感激和赞赏目光的唐天麟对自己下的这个命令更满意了。
　　“唐天麟――”
　　齐轩突然止住脚步，叫了唐天麟的名字。
　　“什么事？”
　　“我会努力提高自己的能力的，辛苦没关系，甚至痛苦也没关系。请你帮我吧！”
　　
　　（罗伯茨为什么会这么脑残，后面会给出解答的，大家先不要着急）
　　

作者有话要说：最近留言好少，潜水的亲们也出来冒个泡吧。。。。
PS：上一章的虫虫已经捉掉了，谢谢亲们的帮忙。


农场变异

　　凯德?蓝茵?罗伯茨，男，32岁，罗伯茨家族族长费尔?蒙那哥?罗伯茨十六子，狂热的种族主义者，即使在罗伯茨家族这个种族主义家族中也是疯子一个。变态，疯狂，愚蠢，却自视甚高，刚愎自用，虽然是族长的儿子在家族却没什么地位，只是因为他是族长正夫人的小儿子，而他同父同母的哥哥汉恩?蓝茵?罗伯茨也是罗伯茨家族的下任继承人，这个汉恩是一个蛇一样阴冷的男人，身手高强，狠毒聪明，对凯德这个笨蛋弟弟还是不错的，所以罗伯茨家族里的人对凯德还算可以，起码没有人会去招惹他。
　　――以上，是唐问查出的蓝袍人的资料。
　　“嗯~~”齐轩正在跑步，身上带着十公斤的负重，目标是一万米。唐天麟跟在他身边，刚刚说完蓝袍人的资料。
　　他的眼睛里闪过一丝厌恶。
　　对于敌人可以折磨可以杀戮，但是凯恩?蓝茵?罗伯茨的手段齐轩却是不能接受的！
　　尤其是对象居然还是他很喜欢的数字军团，虽然知道他们都很坚强，唐四实际上也没怎么吃亏，可齐轩心里还是觉得很不舒服！
　　他才刚刚开始跑而已，还很轻松。
　　“那小四和一大哥没事吧？”
　　“他们能有什么事，小四可没你想象的那么脆弱，那家伙‘消毒’之后就已经没事了。他是个男人，不用太担心。现在，大概正想着怎么报复那个罗伯茨呢。”
　　“那个萝卜丝家族可真是个变态家族！”齐轩狠狠的唾骂一句。
　　萝卜丝家族？！
　　唐天麟被这个称呼辶艘幌隆Ｋ淙皇堑卸怨叵担可罗伯茨家族毕竟是人类数得上号的世家之一，唐天麟还真没听过有人这么称呼残暴的罗伯茨家族。不过――听起来不错！
　　十公斤的负重并不是很多，可那得看什么时候。
　　唐天麟让齐轩在农场里修葺了一个标准操场，圆形，圆周为一千米。
　　一万米就是十圈，跑的时候还不让用内力。
　　齐轩好歹也改良过基因，还修炼了内力，内力多少会有改善身体状况的作用，更何况他还做了一些基本功训练，练习了一段时间的柔术。所以，他第一圈跑的很顺利，大气都没喘；第二圈的时候，跑得很高兴，因为他自认为体力有了重大进步；第三圈的时候微微喘气，开始觉得身上的十公斤负重是个负担……等到第八圈的时候他已经气喘如牛，呼吸的时候总觉得嗓子里有股甜味，怀疑是不是干涩的嗓子加上急促的呼吸以致于喉咙的毛细血管破裂了。
　　可他还是坚持下来了，这样的苦头对一个大男人来说实在算不上什么。
　　接下来唐天麟教了他一套拳法，名叫罗汉拳，齐轩不知道这个罗汉拳和当初那个少林武学有什么关系，但是套招数一招一式尽显刚猛之势威武之姿。齐轩很喜欢这种感觉的拳法，学的很用心也很努力。
　　几天前，将臣领四层的BOSS已经被唐华两家联手干掉了，最后一刀是唐老大动的手。这时就能看得出唐老大与齐轩完全相反的超级运气了，那只被围攻的BOSS倒下之后，一地闪烁着光芒的高级装备几乎晃花了在场的人的眼睛。
　　不出所料的，他们在那堆装备里找到了驻地令，然后一群人无声无息的回到了帮派驻地。至于后面的几大势力还能不能打到驻地令，如何打到就不关唐氏和华氏的事情了。
　　当天，华嬴风带着所有人回到他们的星球，华逸也走了，走之前把一些药品的炼制方法教给了唐氏的药师。
　　这样一来，没了朋友的齐轩反而能心无旁骛的专心修炼了。
　　练功很苦，修炼内力反而成为了一种休息。
　　最痛苦的要数实战了，齐轩现在还处在空手搏斗的实战训练中，据那些唐家的“教官”说现在用兵器怕一个不小心把他砍死了。
　　这实战可不是耍花腔，而是实实在在的打斗。拳拳到肉，打斗的时候拳脚击中骨肉的声音能让人牙根发麻。齐轩差不多每天都带着一身的青紫，往往是被这个人打出来的淤青还没消下去，第二天就又被另一个人打出来的给覆盖住了。弄得齐轩最近老怀疑自己是不是已经变成“杂色人”，身上红红紫紫的煞是好看。
　　唐天麟教给齐轩的招式总共也不过是那一套罗汉拳，但曾经熟读所有经典武侠玄幻仙侠小说的齐轩却知道即使是一套拳法，全吃透了也不容易，但同样的完全吃透之后威力也不小。
　　所以，他没有任何怨言的老老实实的练着同一套罗汉拳。
　　每次实战中都竭尽全力，战后则不断的反思整个实战过程中自己得到的经验和教训。
　　不怕吃苦，又知道努力，一段时间之后，他的实力倒是真的有了一个明显的成长。
　　齐轩得到的却不仅仅是实力的增长，同样的还有唐家人的进一步认可。
　　能够被唐天麟带进游戏又委以重任的唐家子弟没有一个是省油的灯，他们天分本就高人一等，即使这样，他们现在的实力也是自己努力得来的。所以，对于齐轩的勤奋，努力，坚韧，他们心里很认同。
　　尤其是唐力，最喜欢齐轩的一个就是他。
　　唐力是个粗豪的人，他的实战训练就是一个字，打！
　　拳拳到肉，毫不留情。
　　若非现在只是招式训练而没有武器和内力，否则齐轩说不定已经被他打死过不知道多少次了。
　　可齐轩从没退缩过一次，往往是刚被打的全身颤抖着蜷缩在地上，可一会儿之后就又挣扎着爬起来，继续冲上来。不怕打，不怕痛，决不退缩！唐力喜欢的就是这样的性子，现在他已经完全认同齐轩这位大嫂了！
　　齐轩的这种打法也让不少人吃惊，毕竟所有人都知道齐轩的性子是兔子型的，可每次战斗中都突变成拼命三郎谁都会吃惊。
　　偏偏这小子的进步也很快，他的实战训练中的对手都是唐家精英，战斗风格也是各式各样的。齐轩也从这些战斗中学到了很多东西，连战斗风格都不例外，刚猛的，柔韧的，猥亵的……还经常在战斗中变幻风格，到后来，一些人跟他战斗的时候都觉得头疼――少出力吧，又不一定打得过他，多出力吧，又怕把他打死了。
　　“轩，当初你师父是不是说过给你找一个宗师级的师父？”
　　齐轩进行完体力训练之后，唐天麟让他进行内力修炼，最后给他按摩放松。
　　“嗯，怎么了？”
　　“这个师父还是要找的，起码你要就职一个战斗职业。”
　　“为什么？”
　　“战斗职业每升一级可以获得五个属性点，而且不同的职业有不同的加成。比如说战士可以加成力量和体力，盗贼可以加成敏捷和精神，道士可以加成精神和体力……”
　　“五个属性点！！那生活职业者不是很吃亏吗？”
　　“对生活职业者来说属性点其实也没什么用处。”
　　“虽然如此……”
　　“而且，生活职业和战斗职业是两个不同的体系，也就是说如果获得两个职业的话就相当于升一级获得八个属性点。”唐天麟解释道。
　　“那不是很占便宜？”齐轩被唐天麟按摩的浑身酥软，懒洋洋的说道。
　　“也不是。生活职业者并不多，而且升级并不是很容易，再说就职两种职业的人真的很少。况且，级别和属性点在这个游戏里并不代表一切。”唐天麟倒是说的满不在乎，他现在的级别只在游戏里占了中上水平，可他的实力在所有玩家中绝对排的上号的。
　　唐天麟见齐轩慵懒的风情，心神一荡，按着齐轩大腿的手直接就往两腿之间去了。幸好立刻回过神来，又回到了原来的地方。
　　“哦。也就是说对现在的我来说级别啊，属性点之类的东西还是挺需要的。是吧？”
　　“嗯。”
　　“咚咚咚――”
　　门外传来敲门声，“请进。”
　　“东家――”再次改口的齐一走进门来，这个时候齐轩已经八十级了，雇佣的农民达到四十个，加上农民们带过来的亲属，周围倒是形成了一个小型村落。
　　“什么事？”
　　“我们种植的水稻里有一些异种，希望东家过目。”
　　齐一恭敬的说道，随着齐轩级别的提高，农民的智商也在不断的提高。
　　房间里的两人这才注意到齐一手里还抓着一个袋子。
　　接过袋子打开一看，发现是一些稻穗。只是这些稻穗和一般的稻穗不同，微微泛着金色――是金属光泽。
　　“这是哪来的？”齐轩从里面拿出一个稻穗，摘下几粒稻粒，剥掉外皮，发现里面的大米并不是白色的，而是微微泛着金色。
　　“这是自家地里种的，所有地里也不过出现这么些金色稻粒。我看着不同寻常就拿来给东家看看。”
　　齐轩好奇的丢了一个探查术，“额的神啊！！”
　　金稻（可继续种植）：农学家农场中种植的普通水稻进化植物，制成食物之后不仅可以提供饱食度，还可增加气血和疗伤之用，制成不同的食物能起到不同的功用！
　　齐轩和唐天麟面面相觑，当初唐家可是为了几个加血的药方把宝贵的游戏里的第二个驻地令便宜卖给华家了啊！
　　可现在，居然种水稻都能种出加血和疗伤功能的来，还真是有种――不知道该惊喜得到宝物了，还是遗憾当初做了亏本买卖。
　　“我去告诉师父。哈哈――”
　　齐轩噌一下子从床上跳了起来，穿上鞋就跑了，唐天麟都没机会拉住他。
　　“还有事吗？”
　　“这个――”这位天天来，齐一最近智商大涨自然看出自家东家和这位关系不是一般的密切――虽然他也经常把东家打得鼻青脸肿――但床都上了――虽然往往是按摩，没有其他事情，但这张床除了这二位其他人可没上过。所以，齐一已经把唐天麟当成未来夫人看待了。
　　他当然不知道其他人不上不是齐轩不让，是他们自己不敢！
　　“既然是未来夫人，应该没关系吧。
　　其实和自家东家一样单纯的齐一轻易的下了这么个结论。
　　“其实其他东西也有异种出现了。”说完，齐一从门外拖进来三个大筐，里面有农场现有的各种蔬菜水果粮食鱼肉蛋……
　　

作者有话要说：对不起啊，前两天卡文了，后面我会尽量补回来的。。。。。
农场的另一个作用出现了。当然，不止齐轩一个人能种出变异植物动物，其他的农学家也可以，只是变异的几率有大有小，变异之后的成活率有大有小罢了。




齐家夫人

　　“师父！”齐轩一手抓着装着金稻的袋子，冲进农老汉的小院。农老汉正在拿着一把青草喂着牛栏里的一头母牛，对齐轩的到来完全没有任何反应。
　　“师父？”
　　眼见农老汉反应不对，齐轩立刻止住了兴奋，小心翼翼的走上前。
　　农老汉慢条斯理的喂完牛马羊鸡鸭鹅，菜地里也浇完水。
　　齐轩老老实实的跟在他身后，苦着一张脸，不知道自己哪里做错事情了。要知道，农老汉对他来说可是唯一的至亲长辈了。
　　把小院里的东西都收拾好，农老汉在水井边上洗过手，才挑着眉看向齐轩。
　　齐轩连忙挺胸抬头，表情可怜兮兮外加茫然无措。
　　“你还记得有我这么个师父啊？”
　　农老汉拿眼角白了齐轩一眼，充分的表达了自己对他的不满，“你自己说说你都多久没来我这里了！”
　　说完，老人家不再理会齐轩，背着手慢慢的朝自己的房间踱去。
　　齐轩赶紧屁颠屁颠的跟在农老汉身后，“师父，我最近焦头烂额的，也不知道在忙些什么，可却什么时间都没有。”
　　说着，齐轩想到最近莫名其妙的攻击，追杀，搬家和学武脸上不由得露出苦笑。虽然如愿以偿的学到了武功，可他心里还真没觉得怎么兴奋。总觉得学了之后，事情更麻烦了。
　　“到底出什么事了？”农老汉本来还想再让这小子着急一下的，可听齐轩说的挺严重，他倒是深沉不下去了。
　　跟着农老汉走进屋子，在一个原木棕褐色圆桌旁坐下，齐轩倒了两杯凉茶，一杯先递给农老汉，另一杯放在自己面前。然后，才把最近发生的事情原原本本的讲给农老汉听。
　　“这么说来事情确实有些不同寻常。”老人家沉吟了一会儿后做出结论，“你们世界里的事情我不太清楚，不过这个世界里农学家的确还没到能从根本上震动这个世界的程度。按理来说，那么大的势力不应该再对你下手。虽然你有一定的优势，但农学职业已经开启一段时间了，他们想要培养一个农学高手也不难，不一定非要执着于你。”
　　齐轩猛点头。
　　“所以说，肯定还是跟你们那个世界有联系。这件事你还是要问唐家小子，他肯定知道。”
　　齐轩一下子垮下肩膀，“他不肯告诉我，总说什么时机还没到。”
　　农老汉对此不好发表意见，想到刚才齐轩所说的话，红润的老脸上露出一个暧昧的笑容，“你说你做梦梦到他对你告白了？”
　　唐家小子有希望了啊！
　　农老汉其实是有点惊讶的，毕竟他怎么也没想到自家徒弟这么快就动心了。
　　齐轩脸一红，“做梦也不代表什么！”
　　“那你脸红什么？”
　　“我只是奇怪为什么会梦到他喜欢我，我可是喜欢女人的。”嘴硬的强调。
　　“咳咳――”这个时候了还嘴硬，农老汉开始同情唐天麟了，“你来找我什么事啊？”
　　“哦，是这样，我的农场里种出一些金稻。”齐轩得意洋洋的拿出装着金稻的袋子，递给农老汉。
　　农老汉一挑花白的眉，“不错啊，这么快就种出金稻了！那其他物种应该也有变异品种了吧？”
　　“不知道，拿到金稻之后我就马上来您这了。您瞧，我对您多孝顺，有这种好事第一个就想找您分享。”齐轩笑的十分谄媚。
　　“哼――拿我当小孩哄吗？”
　　农老汉故作不悦的轻哼一声。
　　“我能进去吗？”唐天麟站在小院外面低喊。
　　“这些都是齐一给你的，不过你没来得及看。”
　　同样坐在圆桌旁边的唐天麟拿起齐轩面前的茶杯喝了一口。
　　齐轩有些不自在的盯着他喝下去，心想那可是我喝过的，你这种大少爷对这种事不是应该很忌讳吗？
　　“鉴定一下吧，我不会鉴定，不知道这些东西的功效。”
　　齐轩顿时顾不上那杯凉茶，蹲在三个大筐旁边挑挑拣拣起来。
　　过了好一会儿，他才起身。
　　“植物类的主要增加气血和体力，动物类的增加精神和敏捷。”
　　唐天麟虽然外表还是淡淡的，但心里很是兴奋。现在还不知道效果，不过很显然这些东西的价值几乎是无可估量的。心里暗自叹息，这只兔子怎么越来越宝贝了呢？本来就招了不少人来抢，这下子恐怕招来的人只会越来越多了。
　　齐轩完全不知道唐天麟在想什么乱七八糟的东西，他现在心里可是满满的兴奋！
　　这些变异的东西可都是钱啊！怪不得是金色的呢！
　　“我马上回去，让大家加大变异产品的开发力度！哈哈，这次就都先留种了，唐天麟等下次收获的时候再拿些给帮派的厨师去试试效果。”
　　说完，东西收收放进储物空间里，齐轩一溜烟的跑了。
　　等齐轩回到农场，把齐一叫过来，把事情教给他。
　　“你找什么呢？”
　　见齐一老往自己身后看，齐轩疑惑了。
　　齐一缩回脖子，“夫人没跟你一起回来吗？”
　　夫人？那是啥？
　　“什么夫人？”
　　“唐少爷啊，他不是东家的夫人吗？”齐一是老实人，齐轩一问，立刻就回答了。
　　“谁？！”齐轩差点没给吓死！
　　“唐，唐少爷――”再笨也看得出齐轩反应不对了，齐一有些战战兢兢的回答道。
　　“噗哈哈好――唐天麟？”齐一点头，然后齐轩捧腹大笑，“哈哈哈，那个唐天麟？我夫人？老婆？？”想到唐天麟穿着女装，一脸小媳妇样的站在自己身边的情形，齐轩先是被雷了一下，接着又扑哧一声大笑起来，“哈哈哈哈，齐一，你太天才了！”
　　他抹掉眼角笑出来的泪，拍拍齐一的肩膀。
　　齐一完全搞不懂东家的反应，见他又开心了，也跟着呵呵傻笑了几声。
　　“出什么事了，这么开心？”
　　唐风从外面就听到齐轩疯狂的大笑了。
　　“风，你来啦。你知道刚才齐一说什么了吗？哈哈哈――他居然说，哈哈――居然说唐天麟是我，是我老婆！！好笑吧？哎哟，肚子好疼……”
　　唐风听了诧异的看向齐一，又看看齐轩――不会吧，难不成连智商不如常人的齐一都比齐轩敏锐？
　　“齐一，你怎么会这么认为的？”
　　“是这样的……”
　　经过一番这样那样的解释，齐轩和唐风才总算搞清楚这件事的原因。
　　整个就是一个时代落差的乌龙。
　　齐一被创造出来的时候，游戏里的年代大概相当于十几世纪的古代，也就是说思想比较保守，于是看到齐轩和唐天麟经常在床上厮磨――其实是在按摩――就以为两人有亲密关系，本来两个男人之间是不存在暧昧的问题的，可偏偏游戏制造者们是土生土长的三十一世纪人，男男之间完全正常，十几世纪和三十一世纪两个时代的思想一交融，就变成现在这个样子了！
　　齐轩和唐风相互看了一眼，嘴角抽了抽，万般感情最后汇成一个字――澹
　　“齐一啊，这就是你的错了，怎么也应该你家东家是唐夫人啊。跟我家老大在一起的话，小齐怎么可能在上面呢？”
　　唐风当着齐轩的面十分感叹的说道。
　　老实人齐一涨红了脸，急忙告退了。
　　齐轩脑门上N根黑线，“滚！混蛋！为什么我就非得在他下面啊！！老子在也在上面！！！”
　　唐风斯文俊逸的脸上挂着与他气质不符的猥亵笑容，好吧，挂在他脸上就叫暧昧了，“嗯，原来小齐你这么开放啊。居然喜欢骑乘式，老大真幸福~~”
　　迎接他，是齐轩的拳脚，今天的实战课提前开始了。
　　齐轩现在可不是当初那个一下子被唐风给甩出去老远的菜鸟了，在不怕苦不怕累不怕疼的精神状态下，拼着受伤不怕，拳头硬是连连在唐风引以为傲的俊脸上留下了不少到此一游的痕迹。尤其是印在唐风两只眼睛周围的两个黑眼圈，十分具有喜剧艺术效果。
　　“喂喂，我警告你不准打脸。”
　　齐轩对唐风的嚷嚷置之不理，攻击的重点继续放在他宝贵的英俊的富有魅力的脸上。
　　再又挨了两圈，脸上加了两块青紫色的“腮红”之后，唐风决定不再忍耐了，他不过是说出了事实而已，虽然确实可能小小的伤害了小齐别扭的男性自尊，可难道他还以为自己能压倒老大――骑乘式和类似姿势除外――这么说来，他还是让他提前面对事实呢，怎么说也不应该再付出自己宝贵的脸来当代价啊！
　　这年头老实人真是不能当了！――即使从婴儿时期算起不管从任何方面任何角度算都算不上老实人的唐风愤愤不平的想着。
　　“再打我就翻脸了！”
　　再次警告之后，仍然脸部危机仍然得不到缓解的情况让唐风爆发了，三分钟之后，齐轩浑身青紫的被扔了出去。
　　眼睛周围是和唐风如出一辙的黑眼圈，嘴角破裂，舔上去会尝到微微的血腥味。气喘吁吁，身上没有半点力气，并且疼的再也爬不起来……
　　“你这个混蛋。”即使已经被打的起不了身，齐轩嘴里还是含糊不清的骂着。
　　唐风也跟他一样毫无形象可言的躺在地上，干燥的浅色土路其实并没有想象中的脏。
　　他的嘴角勾起一个愉悦的弧度――小齐似乎并没有对他和老大在一起这件事有所排斥了，只是对上下问题比较在意。
　　不过，在唐风看来，他和唐天麟之间的上下问题是完全不需要考虑的。
　　嗯，也许将来撺掇小齐反攻会是一件不错的娱乐，这样既能欣赏老大被小齐追着要反攻的苦恼，又可以看到小齐反攻不成被收拾的有趣样子，还可以报今天被打的仇，怎么都值了。
　　脑海中擅自想象着齐轩反攻不成被做的直不起腰的样子的唐风带着淡淡的笑意，满意的闭上眼睛。微风带着清新的感觉从躺在地上的两人身上拂过，很舒服――个屁，被打的地方疼死了！！！
　　该死的混蛋！
　　齐轩和唐风不约而同的在心里痛骂了对方一句。
　　“赶快起来修炼内力。”唐风放松的躺在地上催促着同样躺着的齐轩。
　　齐轩狠狠一咬牙，艰难的从地上爬起来――他现在一动身体就没有不疼的地方――盘坐在地上，开始修炼内力。
　　唐风继续闭着眼睛休息，悠闲的感觉总是会让人忘记时间的流逝。不知道过了多久，他睁开那双细长的眼睛，支起上半身看向远方。
　　一个纯白色的身影渐渐的出现在他的视线里，一身雪白的衣袍一尘不染，挺拔的身躯迈着坚定的步伐，身上散发着贵族般优雅的气质。一双天蓝色的眼睛在阳光下似乎熠熠生辉一般的，就像完美的蓝宝石，迷人极了。纯白的颜色，优雅的气质，平静温和的表情，使他整个人带上了些许禁 欲的感觉。
　　“请问，你是哪位？”来人十分礼貌的向满身狼狈的唐风询问。
　　“你是成毅？”
　　“是的。”优雅而矜持的微微颔首，成毅关注的看向齐轩。
　　“我们刚才在进行实战训练。”唐风淡笑着解释，笑起来的时候不小心牵扯到脸上的痛处，顿时龇牙咧嘴起来。
　　成毅微微一笑，高贵中带着的淡淡的疏离感褪去了不少，看向齐轩的目光也很柔和。
　　“他早就想学武了。”
　　“是啊，终于能得偿所愿了，加上最近受了些刺激，所以特别的努力。”齐轩看起来绝对比唐风要凄惨的多。
　　成毅却微微皱了皱眉，“可是他现在才接触武学……”
　　唐风明白他说的是什么，点点头，“他还有时间，可以慢慢成长没关系。”
　　唐风注视着阳光照耀下的成毅，心里不由得赞叹对方出色的容貌。亏那个萝卜丝家族还敢号称是狗屁阿波罗家族，人家成毅这样的才真正配得上阿波罗这个称号呢。
　　“小齐还有一会儿才能醒，你在这等他一会儿吧。”
　　“好的。”
　　“成？你是成家的人吗？”不习惯仰视别人的唐风从地上站起来，有些好奇的问道。
　　“如果你说的是天风星的成家的话，我并不是。我的家就在这个星球上，虽然是贵族阶层，又有古英国皇室血统，但并不是什么大家族，只是一个很小的家族，包括祖父母，父母和我们兄弟三人而已，只是家里比较注重贵族教育，大概跟古英国的贵族血统有些关系吧。”
　　“怪不得你的气质和礼仪举止看起来都比较偏白种人。”
　　成毅摇摇手，“我其实只有不知道多少代以前传下来的一丝白种人血统罢了。家里会有这样的礼仪教育也是一直一来的习惯，事实上，家里的孩子懂事之后有机会选择是否接受贵族教育。毕竟我们只是普通家庭，其实这种教育并不是必要的。不过因为传承下来的贵族氛围很浓，加上父母从小言传身教，家里倒是很少有人拒绝。”
　　唐风算是看明白了，成毅看似优雅疏离的贵族外表之下也是个跟齐轩差不多的白兔，不仅单纯还很坦白。
　　该说是物以类聚人以群分吗？
　　

作者有话要说：今天字数多一点。。
这两天晋江抽的厉害啊，我好不容易才找到上来的办法。。。。





成毅告白

　　鼻青脸肿的齐轩乐呵呵的招待很久没见的成毅，红瓤黑子的西瓜摆在齐轩自己简单制作的木盘上，紫色的葡萄个个晶莹剔透诱人口水，水蜜桃色泽光亮桃形饱满，凑近了一股浓浓的桃香扑鼻而来……
　　见齐轩忙得跟个陀螺似的到处给自己找吃的，成毅的心里不由得升起几分暖意。
　　他这次来齐轩这里也是有几分不得已的，不过现在看来是来对了。
　　成毅虽然外形俊美气质突出，但从小并不怎么受欢迎。毕竟他只是个平民，贵族阶层里再平凡不过的平民一员，可是身上却有着世家子弟都不一定有的贵族气质，举止优雅高贵，待人接物彬彬有礼举止有度，从不会做出有失分寸的事情。这样一个人在平民的环境里，短时间里可以吸引一些目光，但时间长了就会慢慢的被周围的人排斥在外，尤其是在孩子圈里。
　　所以，实际上成毅也是一个孤独的人，虽然他自己可能并不怎么期待周围人的认同和友谊。
　　不过齐轩不一样，他自己是一个有些懒散的人，却从来不会强迫成毅跟他保持同样的步调。虽然不理解成毅的坚持，却不会试图改变他，也没有试图东施效颦的学习成毅的举止。
　　他们两人相处更多的是在保持各自步调的基础上形成了一种微妙的平衡，对成毅和齐轩来说都是新鲜也不错的体验。
　　所以，他们两个当初相处的平淡也愉快。
　　这次成毅来之后，两人更是发现，虽然也挺长时间没见面没联系了，可是见了面之后两人更加的默契了，对对方也更有好感。
　　“我被一个人缠上了。”成毅很坦白，或者说他的教养让他不能撒谎。
　　“那就在我这里待着，反正只要我不允许谁也进不来这里。”齐轩信誓旦旦的保证，“不过，是怎么回事？”
　　“我不是在进行铁匠修炼吗，也有了些进步。然后，有一次去挖矿的时候碰上一个人，然后他非得缠着我帮他打造武器。可是我觉得自己现在的技巧还不足以为他量身打造一把武器，所以拒绝了。”
　　不知道想起什么，成毅的脸微微一红，语气也不是那么的抱怨，只是有些无奈。
　　齐轩却粗心的没发现这一点。
　　“你没告诉他自己实力还不够吗？”
　　“说了。”
　　“那他还缠着你啊，这人也太不识相了。”
　　齐轩很义气的打抱不平。
　　成毅听了表情突然变得有点尴尬。
　　“也不是，他其实说过他不着急，只是我觉得他应该有一柄天底下最好的剑。可是，我现在却打不出天底下最好的剑。”
　　“那说明你很有潜力了啊，实力也很高。所以，对方才会一定要你打造武器！”齐轩心想没想到成毅打铁这么厉害啊，还没怎么着呢就有人上门求武器了。
　　想想自己认识的人里生活职业者包括自己在内也不过三个，可是华逸和成毅好像都比他厉害啊。真有点伤自尊，自己出了武学之外也该在农学上努力一下了吧。
　　“是这样吗？”成毅被齐轩说的一愣，若有所思起来。脸色却越发的红了起来，他可是以为那人对他――原来是他自作多情了吗？
　　也是了，那人明明那么冷漠，出了变强心里再也容不下其他的一丝一毫，恐怕确实是像小轩说的那样吧。
　　这么想着，成毅却惊讶的发现自己心里除了尴尬之外，居然还有一丝失落。
　　世界上最悲惨和尴尬的事情之一大概就是你以为对方喜欢你，结果却发现对方对你无动于衷，你却已经动心了。
　　“当然喽。”齐轩大大咧咧的回答，没注意到成毅有些不妥的神色，“你就放心在这待着吧。不过，你能放得下自己的事情吗？”
　　成毅却霍得一下站起身来，“我有些话要跟他说，说完之后――”俊美的脸上挂着黯然的神色，“可能要打扰你一段时间了。”
　　说完，头也不回的离开四合院。
　　齐轩楞了一下，越想越觉得成毅刚才的神情好像有点不对劲啊，连忙抬脚跟了上去。
　　等齐轩跟着成毅走到四合院的门外，成毅正面对着一个男人。
　　一个不像人的男人。
　　“小成？”齐轩小心翼翼的叫着成毅的名字。
　　不是他胆小，是成毅对面的男人太诡异了。冷漠的人齐轩见过，唐天麟是一个，刚见面的时候那叫一个冷，看着就很厉害的样子，一副高高在上的样子让人很不爽。唐问是一个，那个据说负责情报方面事物的青年一直都是面无表情，冷淡极了。
　　可这个人不同，他的冷让齐轩有种不寒而栗的感觉。那双漆黑如墨的眼睛里空洞的没有任何存在，那一身凌厉的气质简直让人汗毛都竖起来了。他整个人绷得紧紧的，给人一种他随时可能进攻，而且一旦进攻必然是杀招的感觉。
　　危险！
　　危险！！
　　危险！！！
　　齐轩的心里不停的叫嚣着这两个字！那人轻描淡写的一眼就让齐轩本能的想要后退。
　　“他叫你小成？”那人毫无感情的看了齐轩一眼，问着成毅。
　　成毅点点头，齐轩说过他有个叫小逸的朋友了，为了避免重音所以决定叫他小成。
　　他虽然觉得小成好像有点跟自己不搭，不过齐轩好像叫的很高兴的样子，他也就随他去了。况且，他以前同学朋友间似乎都有一个昵称的，所以总的来说，齐轩叫他小成，成毅还是答应的挺高兴的。
　　想到这个成毅对齐轩微笑，齐轩虽然不知道他什么意思，不过也跟着傻呵呵的笑了起来。
　　唰――
　　一柄剑唰一下刺了过来，齐轩猛地向后一闪，可紧接着就是另一剑……
　　“住手！”成毅有些气急败坏的声音传来，那柄细长的剑险险的停在齐轩胸口心脏处。
　　齐轩出了一身冷汗，大白天的他招谁惹谁了，怎么好端端的就来了个杀手。被虽然停手了，但仍试图用目光杀死他的某人看的浑身发冷的齐轩心里万分不解。
　　“仇剑，你干什么？！”
　　成毅挡在齐轩身前，可他的行为却让那个叫仇剑的男人的目光又冷了几分。
　　齐轩抖抖，老老实实的站在成毅身后，他是不怕死，可明显对方是误会什么了还硬上去找死那不是白痴嘛！
　　仇剑只是板着脸拿眼神杀死齐轩。
　　“他是谁啊？”齐轩拽拽成毅的衣摆。
　　“那个让我帮他造武器的人。”成毅说完，回过头面对仇剑，“我已经跟你说过了，我现在没有能力铸造你的武器。”
　　仇剑不屑的瞟了齐轩一眼，齐轩一愣――我招谁惹谁了，你个混蛋！差点没一冲动冲出去和他拼了。
　　“我知道，我等你有能力。”
　　说完，仇剑手一伸把成毅从齐轩身前拽到自己身边，伸手拂拂齐轩刚才拉过的衣摆，像是上面有什么脏东西似的。
　　齐轩鼻子差点没气歪了。
　　“为什么非得要我呢？我说过了，有需要的话我可以请师父给你――”
　　仇剑猛地一抬头，冰冷的目光看向成毅。
　　“我不要别人！”
　　齐轩张大嘴，现在是什么情况，怎么跟他想象的有点不一样啊。
　　成毅听了仇剑的话心猛地一颤，几乎觉得自己对仇剑有什么不一样的意义了，可是想到齐轩刚才的话，心又沉了一些。
　　“我有句话要跟你说。”成毅满脸视死如归的表情――齐轩语。
　　“什么？”
　　“我喜欢上你了，但是不管怎么样你的武器我都会给你铸造的，所以你不需要勉强自己。”
　　成毅脸红着，抬起头，和仇剑对视的眼睛却没有退却。
　　“你以为我会为了一把武器勉强自己？”仇剑冷漠的冷哼一声。
　　成毅脸一白。
　　齐轩被刚才的告白雷到了，反应不能中――
　　“以后别和那小子太亲近，我不喜欢。”仇剑淡淡的说完，拉住成毅的手。
　　这是什么意思？
　　成毅不解的抬头。
　　“走了。”
　　在成毅反应过来之前，他就被仇剑拉走了。
　　被留下的齐轩傻呆呆的看着自家好友被不清不白的拉走，一直到两人都走出去好几米了才反应过来。
　　“喂，等等！”
　　成毅这个时候也反应过来了，脸一红，挣脱了仇剑的手，心里却是挺高兴的。
　　“小轩？”
　　“小成，你确定要跟这个冰块在一起啊？”
　　齐轩上前几步，唰一下仇剑的剑就顶了上来。
　　真是――什么人呐。
　　成毅额头冒汗了，别人不知道可仇剑可是个冷心冷脸的主，谁也不在乎，一个不高兴把齐轩杀了也不是奇怪。
　　齐轩冷静下来，也不理会仇剑，只是看向成毅。
　　“小成，你真打算就这么跟他爱一起？他可什么表示都没有。”
　　这一点成毅也很矛盾，他有着自己的骄傲，现在就在这么糊里糊涂的跟着仇剑走了算是怎么回事？
　　可问题是，仇剑这个人的思维跟一般人不同，他如果不跟着他走，这人很可能就头也不回的离开，以后两个人大概就老死都不想见了。
　　“小轩，我必须跟他走。他本来就是个除了武学什么都不在乎的人，这一点我早就知道了。”
　　成毅说的有点苦涩，他想试试，什么都不做就放弃不是他的个性。
　　“那你就决定委屈自己了。我虽然不反对为了爱情付出，可是明知对方不在乎还付出就太傻了！”齐轩忍不住提高声音，眼角盯着仇剑那张没有丝毫表情的脸，“你非要去我也没办法，不过哪天觉得不值得了就随时离开他，来找我――”
　　齐轩住嘴了，因为一柄剑，一柄寒光凛凛的剑就定在他鼻尖上，他甚至都没看清这把剑是怎么到现在这个位置上的。
　　“谁说我不在乎他！”从牙缝里挤出来的声音阴冷的像是从地狱里飘出来的，、“你以为我的武器是谁都可以铸造的吗？下次再鼓动他离开我，就杀了你！”
　　说完，仇剑粗鲁的扯着成毅就走了。走出去老远成毅还关切的看过来。
　　等齐轩再次从仇剑让人浑身发颤的杀气中反应过来，两人已经拉拉扯扯的走出去老远了。
　　“不想我鼓动他离开就对他好点！要不然死我也要让他离开你！”齐轩大声喊道，然后隔了老远也感觉到了仇剑冰冷带着杀气的目光。
　　远处的两个人停了一下，仇剑提着剑就要往回走，看来是要除掉齐轩这个祸害。这次换成成毅拼命拉着他往远处走了――
　　齐轩一溜烟跑到自己门口，估摸着就算仇剑再快他也能在对方杀来之前进入四合院了，张开嘴继续喊：“混蛋仇剑，不要以为成毅喜欢你就能胡来！我警告你，我刚才说的话不是开玩笑的！”
　　说完，远处的两个人开始了新一轮的挣扎。最后，齐轩目瞪口呆的看着眼看控制不住想要杀过来的仇剑的成毅吻上他的唇，仇剑的挣扎立刻就止住了，抱住成毅的腰，两人就这么在人来人往的大街上KISS的火热。
　　觉得自己头晕目眩的齐轩慢动作似的回到四合院，决定他什么都不管了。怎么好像越管成毅越吃亏呢。
　　

作者有话要说：啊啊啊，今天更新晚了。。。这个是二十六号的更新啊。。




暧昧暧昧

　　齐轩见没事了，赶紧缩回去，就怕猛人仇剑一溜烟又出现在他面前要杀他了。
　　于是，成毅这位齐轩的首席大弟子再一次弃他而去，在他的生命里昙花一现。
　　几天后，齐轩接到一条信息，好友申请――仇剑的。
　　他的第一个反应是成毅出事了，火烧火燎的加了那个禽兽男――见面就要杀人不是禽兽是什么――第一句话就是：“小成没事吧？”
　　语音聊天的那边顿了一下，然后才传来仇剑冷漠带着挑衅意味的声音，“他没事。还有，他现在是我的了，你不要没事老惦记着，否则――杀了你！”
　　最后三个字说的那一个杀气腾腾，齐轩觉得后背的汗毛竖起来了。
　　“你有病吧你！我跟成毅是朋友，又不是你情敌，你老盯着我干嘛！！有本事你把小成的亲人朋友都杀了，那你就能独占他了。不过，好心告诉你一句，如果你真那么做了小成再爱你也不会跟你在一起了。所以，你这个该死的小心眼的男人就死心吧，一辈子都别想独占小成了！！！”
　　一口气吼完的齐轩觉得心里痛快极了，还有点小得意――没想到我口才也能这么好啊，呵呵……可惜看不到那边的仇剑的表情。
　　“听说你在死命努力练习武功？”
　　那边没接他的话茬，反而提起另一个话题。
　　“关你屁事！”齐轩立刻警觉了，虽然那个仇剑是个不折不扣的高手，可怎么看也不像是会好心来指点自己的人，肯定有阴谋！！
　　“我是要告诉你，不用练了，你这辈子都当不上高手了。”对面的人用平淡无波的语调说着十分毒辣的话语，“一个人练武最好的时间是六岁以后，十五岁以后就晚了，你这样二十多岁的已经晚上加晚，没救了。”
　　说完，对方非常神速的断掉联系，删除好友。齐轩还没反应过来呢，仇剑的名字已经从他的好友名单里消失了。
　　愣愣的回过神，齐轩心说这样不行啊，自从被这个仇剑吓过两次之后我反应明显变迟钝了呀。
　　然后，大脑开始自动的回放刚才仇剑所说的话。
　　齐轩很冷静的把他的话写成文字信息发给了唐天麟，为什么是唐天麟不是唐风他没考虑，大概也没意识到自己下意识的选择。发完信息之后，他就镇定的返回农场，在自己的药田里转悠起来。
　　话说这段时间虽然齐轩的农场还是一如既往的风平浪静万里无云，可实际上游戏里是风起云涌大浪滔天啊。
　　唐天麟这边要忙着升级还要忙着处理帮务更要忙着处理一些敌对势力拉拢一些非敌对势力，现实里也有一摊子事等他，可以说是忙得不可开交。可齐轩是谁啊？
　　是唐老大馋了许久，不舍的逼不舍的迫不舍的骗就想捧在手心疼的兔子，一个信息不到半小时，人就出现在农场里了。
　　一进去就看到齐轩貌似优哉的在药田里转悠，没有沮丧也没多少失望，总的来说是几乎看不出负面情绪的。
　　走过去，发现他家兔子一副若有所思的表情。
　　唐天麟咳了两声，把齐轩的目光吸引过来。
　　兔子抬起头，看着站在不远处的唐天麟，突然觉得蓝天阳光下的这个人似乎还挺耀眼的。
　　“唐天麟，你为什么对我这么好？”齐轩听到自己这么问道。
　　兔子，终于有点开窍了――
　　唐天麟却没觉得有多高兴，他沉着脸没说话，实际上是在考虑是否要趁着兔子开了点窍乘胜追击，问题是又不知道他是受了什么刺激才开窍的，如果是好的刺激当然是没问题了，但如果是坏的刺激，这一表白，小动物可是会逃跑的。
　　再说，唐天麟难得的心里有点小忐忑，这齐轩不知道怎么回事跟他学起了深沉，还挺成功，以唐老大的城府竟然也没看得出他现在是个什么心情。
　　唐天麟一直是一个有耐心的主，他原本的打算是一点点的靠近渗透，再让一些小“意外”扰乱齐轩的心，最后水到渠成的时候，即使这只兔子想逃也逃不了了，那时候他心都是自己的了，身体跑了有什么用。况且，唐天麟很肯定除非他故意，否则这只兔子连身体都跑不了！
　　他不着急，除了偶尔“需求”很强烈的时候会非常想吃了这只兔子之外，他其实并没有着急。
　　在已经知道结果的情况下，追求也是一种享受和乐趣。
　　唐天麟毕竟是唐天麟，十几秒之后心里已经有了决断。
　　“你为什么这么问？”试探的问道。
　　齐轩一怔，眼神开始飘，“也没什么……”
　　总不能说回想今天成毅和仇剑之间的事情的时候突然对唐天麟的所有所谓有点――触动吧。会想起来，唐天麟跟刚认识的时候真的很不一样，不一样到齐轩都觉得有些奇怪。
　　为什么会改变呢？
　　总会有原因的，齐轩好奇的就是这个原因。虽然他的心大概已经隐隐约约的感觉到了什么，以致于在等待唐天麟的回答这段时间心跳有点加速，不过――还是想知道。心里有些期待，有些紧张或许还夹杂着什么不知名的感情。
　　总之，兔子轩今天一定要得到一个答案，至于为什么一定要得到他就不知道了。
　　“你真想知道？”
　　唐天麟一双细长的眼睛染上些许柔和，望着一片绿色中的笔直站立的齐轩。
　　齐轩心跳猛地加快了一些，本能的觉得有些事情大概要发生了。于是――“呵呵，我瞎说呢。哪有什么想知道的。呵呵――”
　　勇敢的白兔轩最终还是选择了暂时逃避……
　　唐天麟叹了口气，这只兔子真是――让人不知道说什么好了，不是最勇敢的吗？怎么到这种程度了竟还妄想逃避？！
　　“我的确变了，你的感觉没错。齐轩，想想我为什么会改变吧。想出来有奖励！不过，你的时间可不多了。想不出来的话可是会有惩罚的。”说完，唐天麟走上前，明目张胆的在齐轩小巧如白玉一般的耳垂上轻啄一口，转身离开，潇洒之极。
　　“混蛋，谁想知道啊，我才不想知道。”齐轩通红了脸，这句话却是在唐天麟走出农场之后才敢喊出来的。
　　现在的齐轩真觉得唐天麟是个祸害！把他的心弄得痒痒的，然后什么都不管的就离开了，混蛋啊混蛋！
　　气闷中的他索性抛开这些，拼命修炼去了。累的满身大汗，气喘吁吁就什么都忘记了……
　　“老大！”
　　唐问走上前，迎向似乎满面春风的唐天麟，虽然那张面瘫脸上似乎没露出什么表情。
　　“什么事？”
　　“有消息传来，罗伯茨家族打算召开世家聚会，要求九大世家共享齐轩。”
　　唐天麟眉头一皱，欣喜的心情荡然无存。
　　“这件事很麻烦，老大。齐轩的存在在世家里已经不是秘密了，所有人对他的能力都很垂涎。可偏偏我们平时对他保护的太严密了，别人根本就插不上手。现在罗伯茨是想釜底抽薪，利用其他八大世家逼迫我们交出齐轩。”
　　“利用？哼――”唐天麟冷哼一声，“其他世家又未尝没有得到小轩的野心，这次明摆着是大家互相利用来逼迫唐氏就范。”
　　唐问冷淡的点点头，对于唐天麟的心情他能理解，不过现在不管是齐轩还是唐氏都没有了选择。
　　“老大，其他八家联合之后我们就已经没有选择了。”
　　唐天麟猛地瞪着他，然后轻声笑了起来，“问，你以为小轩会这么乖乖就范？！”
　　“他没有选择。”唐问毫无感情的说道，连唐氏都没有了选择，更别说是齐轩一个普通人。
　　“他有的。”
　　唐天麟拍拍唐问的肩膀，“而他的选择就是唐氏的转机。”
　　唐问沉默了一会儿，“那样他很可能会得罪八大世家的人，你不担心他们会对他不利吗？”
　　“现在的小轩是一个重要的人物，这个游戏里他很重要，所以杀不得。既然是八大世家，他们就不会那么冲动没脑子。一旦游戏里的事情解决了，他又没什么作用了，也没有半点威胁。那个时候不会有人冒着得罪唐氏的危险去伤害唐氏下任族长的伴侣的。”
　　“虽然这么说可是――”
　　“你去召集风他们，我们来商量一下这件事的应对方案。”
　　“好的。”
　　白兔轩这个时候正在农场里辛勤的修炼着。
　　“啊，忘了问唐天麟修炼的事情了。”这才想起自己把最重要的事情忘记问了。
　　“算了，以后问风好了。”最近不想见唐天麟的齐轩做出决定。
　　之后的几天，齐轩都过得很悠闲。他几乎已经完全把那天和唐天麟的暧昧抛之脑后了，只是很偶尔才会回想起来，然后花三分钟的时间平复明显加快的心跳，最后再把这件事情抛之脑后。
　　

作者有话要说：我觉得已经算是差不多挑明了，只不过齐轩还在那逃避罢了。



变异生物

　　阿尔法星，人类联邦政府的行政星球，因这个星球与九大世家的势力范围都沾边，所以这里一直都是世家联合集会的场地――会将联邦政府所在地定为这个星球也是这个原因。
　　《世界》这个游戏完全承袭了现实世界的星图，所以阿尔法星还是存在的，只是游戏里并没有所谓的联邦政府。不过，这次的世家集会还是选择了这个星球。
　　九大世家的继承人和精英分子在这个星球济济一堂，讨论的话题就是――齐轩这个人的归属权。
　　齐轩自然不知道远在数星域之外的一个星球上，一帮人正在擅自决定他的归属权。他现在正在农场里盘桓着，视察着属于自己的领土。
　　这段时间事情太多，加上修炼武功，他对农场很不上心。不知不觉中，农场发生了很大的改变。
　　以他的四合院为中心，周围错落有致的散布着样式相似的农家小院。那些小院是他雇用的农民将亲属接来之后建立的家，雇用的农民多了以后，农场里的人口也缓慢增长着。到如今，俨然已经形成一个小小的村落。
　　小院们秩序井然，整整齐齐的看着就让人觉得舒服。那些亲属们也不是无所事事的，老人、女人和小孩都有各自的本事，各自干着自己力所能及的事情。所以说，齐轩虽然花了些钱给这些农民们置办房子家具，但实际上他赚大发了。
　　小村落不远处就是一块块整整齐齐的农田。
　　成熟的水稻秸秆和叶子已然变成黄绿色，金黄色的饱满的稻穗沉甸甸的低着头。旁边还有一小片金稻，更是泛着金光似的，让齐轩眼馋极了――这要真是金子的该多好啊。直径快有半米的大个空心菜也很显眼，一个个圆滚滚的待在地上，浅绿的颜色带着嫩嫩的感觉。西红柿的植株上缀满了火红、橙红色的大个西红柿，摘一个直接擦擦啃一口，那叫一个好吃！
　　……
　　农田已经被一米半的木质篱笆包围着，外面就是牲畜区，牛马羊鸡鸭鹅，应有尽有，放养的，圈养的都会有不同的滋味。还有一头头的大肥猪，被关在猪栏里，每天吃饱了睡，睡饱了吃，幸福的不得了。在无边无际的草原上，一群群的马牛羊在无边的绿色中若隐若现，安闲的吃着牧草，悠闲的让人羡慕。
　　据负责牲畜养殖的农民介绍，他们已经开始培育赛马、奶牛和长毛羊了，并且取得了一些结果。
　　除了这些牲畜之外，他们还准备养殖兔子，狐狸，貂等一些毛皮动物。这些动物虽然个子都不是很大，但是繁殖力不错。毛皮能卖钱，肉也可以当成野味来卖。总之，是不错的经济动物。
　　齐轩边听着他的介绍边有点小惭愧――虽然他是农场的主人，但是貌似对于这个农场的奉献和关心度远远不够啊。
　　虽说是武功很重要，可是农学家可是他在这个世界安身立命的本钱。
　　想到这些，齐轩顿时变得振奋起来。
　　武功农学两手都要抓，两手都要硬！
　　打开个人属性，齐轩发现自己已经到九十级了。很好，很好，能够雇佣农民就是好，要不然他得多久才能升到这个级别啊。
　　随后，齐轩走向特种生物养殖（种植）基地――他自己起得名字，这个地方专门用来种植和养殖农场里已经变异的生物，由齐二负责。以金稻种植区为界，金稻的左边是普通植物，右边就是特种基地了。
　　金稻长势非常好，沉甸甸的稻穗泛着淡淡的金色。
　　“齐二，特种基地里的植物种和养起来跟其他普通的有什么不同吗？”
　　“东家，这些特种植物明显比较吃肥，肥力不足的话就会影响生长。最好是用变异动物的粪便来追肥，这样效果才会比较好。变异植物也是一样，最好是用变异植物的产物来喂养才会有比较好的生长速度。”齐二的态度很恭敬。
　　嗯，好像也有道理。
　　“不过，即使如此，这些的生长速度也比较慢了，没有以往的速度快。这些变异的第一代是跟普通生物一起生长的，生长速度也一样。现在生长时间是原来的两倍，这还是我们想了很多办法之后的后果。而且，我们把一个物种里的变异生物找出来分开养殖之后，那个物种里就再没产生过变异品种了。”
　　齐轩听了之后，思考了好一会儿却怎么也想不出原因。
　　想了想，他发了条信息给唐问。
　　“问，最近卖给你们的特种生物做成的菜肴效果有改变吗？”
　　不一会儿，唐问就回了信息。
　　“没有，有什么问题吗？”
　　齐轩吐出一口气，没有就好。生长时间拉长没关系，只要效果没变就好。
　　“小轩！”
　　许久没见的小金团从远处蹦了过来，齐轩惊奇的发现小兔这段时间似乎苗条了一些。
　　一把把蹦到跟前的小兔抱起来，软软肉肉暖暖的感觉从托着小兔身体的地方传来，好舒服――齐轩忍不住把小兔放到颊边磨蹭了两下。
　　“小兔，你最近跑到哪里去了？瘦了不少，但是更漂亮了。”
　　小兔在齐轩怀里亲热的磨蹭着他的胸口，“小轩，小轩，你最近有没有想我？我好想你啊，想的都瘦了。”
　　一双红宝石一样的眼睛眨也不眨的盯着齐轩的脸，眼睛里有着露骨的期待。
　　齐轩一看就知道这小东西在想什么，不由得失笑了。
　　“好吧，为了奖励你的想念农场里的东西可以随便吃！”
　　小兔小脑袋立刻抬起来，“真的吗？太好了！！”
　　齐轩敲敲它的小脑袋，“就知道你是这个意思！”
　　小兔伸出小爪子摸了摸被敲的地方，“嘿嘿――”
　　“轩――”唐天麟按照齐一的指点找到齐轩，过段时间他就要去阿尔法星了，所以在去之前他要巩固之前的战果。好不容易在这只太会东躲西藏的小兔子心里留下了自己的痕迹，可不能让它在自己离开的这段时间消失掉。
　　齐轩看到唐天麟自然是免不了一阵脸红心跳，抱着小兔的手臂下意识的收紧。小金团受不了的挣扎起来，“痛痛痛，小轩，我要被你挤扁了！”
　　齐轩一惊，松开手臂，把小兔抓到眼前，上下抚摸着，“对不起啊，你没事吧？”
　　“我没事啦，不过你下次要小心哦。”小兔蹭蹭齐轩的手心，“我想去吃东西了，你放我下来吧。”
　　“我陪你一起去好了。”齐轩实在不想独自面对唐天麟。
　　“轩，我有件事要跟你说。”唐天麟这个时候自然不会任他逃避，况且今天确实有正事要说。
　　“什么？”
　　“其他八大世家同时对唐氏施压，希望我们能够轮流拥有你。”
　　齐轩一愣，然后开始冷笑。
　　“放屁，我什么时候属于九大世家了，我只属于我自己。他们拥有个屁！！”
　　

作者有话要说：卡死了，每次一写到阴谋什么的我就卡的要死！！
果然还是我头脑太简单了吗？――濉

挑明情愫

　　齐轩很生气，但唐天麟很坦白的告诉他在九大世家面前世界上绝大多数的人类都是没有人权的。
　　“那我就是绝少数里面的一个！”齐轩斩钉截铁的说，“我不会让他们控制我的，即使要死！”
　　齐轩说这句话并不是在赌气，他是很认真的说的。
　　说起来，他可以算是已经死过一次的人了，对死亡说不上不在乎，但却有了即使以生命为代价也要坚持一些东西的勇气。
　　唐天麟深深的看进齐轩漆黑如墨的眼睛，一双熠熠生辉的大眼诉说着他的认真，这样的齐轩――很诱人。所以，汤天麟微微弯腰，在那人同样诱人的唇上轻啄一口，并没有特意停留，稍沾即走。
　　“呀！”齐轩没料想在他说出这番话之后唐天麟竟然是这样的反应，上一次在农场的那次唐天麟亲了一下他的耳垂，却是带着暧昧和戏弄的。
　　可是现在，那双细长的眼睛里没有半分戏弄。夹杂着淡漠和温暖的眼睛有些矛盾，却让齐轩有些脸红。
　　“我当然不会把你让出去，那就一起努力吧。”
　　齐轩心想这人怎么这么可恶，虽然这件事很重要，可起码也要对刚才的行为解释一下吧！！
　　“你刚，刚才――”
　　“吻了你。”唐天麟无比自然的接口。
　　“你怎么能这么做！”齐轩大喊，虽然他一个大男人嚷嚷着非礼啊什么的有点不太合适，但貌似他刚才确实被这个混蛋非礼了吧！！是吧，是吧？！
　　唐天麟难得笑的开怀，自家兔子的反应真是太有趣了。
　　齐轩觉得有点眩晕，他从没见唐天麟笑的这么开朗过，现在乍一看这个死人脸笑成这样子貌似还挺帅的。
　　“我们在一起吧。”是陈述句，不是疑问句。
　　齐轩的反应像是被雷给劈了，瞠目结舌。
　　“你说什么？什么在，在一起？”瞪大眼，结结巴巴的说道。
　　“就是你想的那个意思。”
　　唐天麟终归不太习惯感情外露，脸上的笑容这么一会儿就已经收回去了。不过，好歹眼神还是比较柔和的。
　　“我没想什么？”齐轩的脑子彻底成了浆糊，没办法思考了。
　　唐天麟的所作所为对他冲击很大，可是仔细想想从上次在农场那次就有预兆了。可是――
　　“那次告白不是你做梦。”
　　唐天麟继续说道。
　　“什么告白？”
　　齐轩现在只有鹦鹉学舌的本事了。
　　“就是上次我们一起去将臣领的前一天晚上――”
　　齐轩的大脑随着唐天麟的描述而缓缓转动回想――回想起了那个让他被嘲笑了N久的“梦”。
　　“那天晚上真的是你？”齐轩声音颤抖了。
　　唐天麟点头之后，齐轩猛地倒吸一口凉气，然后瞬间石化，慢慢的化为飞灰飘洒在空中……
　　有那么一瞬间齐轩觉得自己的重生简直就是个悲剧――居然会做出这么蠢的事情！难道做基因改良手术的时候不小心动到关于智商的基因，所以他的智商直线下降到了一个不可思议的地步吗？
　　齐轩悲催了……
　　“你们看戏看的很高兴吧？”咬牙切齿的声音里充满了赤-裸裸的杀气。
　　唐天麟却觉得张牙舞爪的齐轩很可爱。他摇摇头，“没，当时感觉有点松了一口气。因为当时真的把这件事挑明的话，你大概会头也不回的跑掉吧。那天晚上是我冲动了，不过幸好你很迟钝。”
　　说完，唐天麟摸摸齐轩的头。
　　啪一声，他的手被齐轩打了下来。
　　唐天麟毫不在意的和眼神复杂的齐轩对视着。
　　“其实你不是一点感觉都没有，是吧？”
　　细长的眼睛直勾勾的盯着齐轩清澈见底的眼睛，里面满满的唐天麟，还有一些愤怒夹杂着一些不知所措和浅浅的羞涩。
　　让唐天麟对小兔子的食欲大增，不过现在不是时候，他的眼睛里闪过一丝遗憾。
　　“这个给你。”唐天麟手上突然出现一团雪白的毛团。
　　齐轩正不知如何是好的想着要逃跑呢，手上就被塞了一团温热的小毛团。
　　“这是我刚得到的坐骑，雪狮。还是幼年期。”
　　齐轩被他一套套的行为搞得头晕，刚才不是还在说那个什么话题吗？怎么现在又突然说道这个了？
　　“这个小家伙很聪明，是很强大的坐骑。将来搭我们两个绝对没问题！”
　　小雪狮在睡觉，小小的只有齐轩巴掌大小的身体软软的，全身上下都是纯白的颜色，没有一个杂色的毛发。小巧的鼻子轻轻的呼吸着，小身子还时不时的在齐轩手心蹭两下。脆弱而美丽纤细的小生命。
　　“我会让它尽快长大的。不过在那之前，先给它起个名字吧。”
　　见齐轩对小雪狮爱不释手的样子，唐天麟得寸进尺的站到他身边。
　　没想到齐轩经过今天一连番的打击，对他已经深怀戒心。唐天麟刚刚走近，齐轩就向后退开两步。
　　唐天麟的表情僵硬了一下，随后恢复自然。在齐轩满怀戒备的眼神中停住身体，抬起双手示意他自己会保持“安全距离”。
　　齐轩这才放松下来继续关注手上的小家伙。
　　这么一会儿的时间，小雪狮已经醒了。正在齐轩手上哼哼唧唧的撒娇磨蹭着，可爱的小模样看的齐轩眉开眼笑的。
　　“叫小雪吧。”
　　呃，这个名字――
　　“它是公的，叫小雪这个名字好像有点……”
　　“公的啊，那就叫小柏。”
　　“小柏？”
　　“嗯，因为冬天才有雪，然后松柏在冬天很显眼。”其实齐轩就是随机想到的这个名字，根本就没什么理由。
　　不过唐天麟其实也不太在乎小雪狮叫什么名字，说一千道一万这个名字也不过是他用来讨好齐轩的工具。
　　“过几天我要去阿尔法星参加九大世家的集会，在那里我们会决定关于你的事情。你要一起去吗？”
　　齐轩抬头，看着唐天麟。
　　“给些意见吧。”
　　唐天麟脸上的表情越发柔和了――齐轩倔强但很少会逞强，现在会这么询问自己说明他潜意识里已经开始相信和依赖自己了。
　　这很好。
　　“当然是不去！在这片星域，没有人能比得上唐家的实力。况且在这里你只要待在农场里就没有任何人能奈何你。不过如果到了阿尔法星就不一样了，那里在集会期间肯定会复杂，什么人都有，我没把握能保护你。”
　　“如果，你们最后的决定让我不满意的话，我就删号！”
　　齐轩昂着头，宣誓般的说道。
　　唐天麟摸摸他的头，“我不会让他们得到你的。不过，我们最好想个办法让你不要那么‘重要’。”
　　“其实我不觉得自己很重要。”齐轩摸摸鼻子，有些郁闷。
　　“不，你很重要。现在除了唐氏之外没有任何一个一级帮派，更别说现在你已经快要达到二阶了。你每提升一次帮派科技就会提升一个阶段，到了后面，科技的力量几乎可以颠覆帮派实力。”
　　“可是别的农学家也正在成长！”
　　“你成长的速度是任何其他农学家都比不上的。得到你，对帮派的成长有着不可估量的好处！”
　　齐轩耸肩，“那也得我乐意才行啊，要不然谁都得不到半点好处！你说他们会不会鱼死网破啊，自己得不到的别人也不能得到！我觉得像你们这种势力巨大的世家子弟很大一部分都有这种变态心理。”
　　……
　　这算不算是指桑骂槐？
　　唐天麟用一秒钟时间思考这个问题。
　　“这次不会。起码他们不会做的很过分，这次的游戏里九大世家有一个共同的巨大的利益，在这个基础上他们虽然不乐意让某个世家独自做大却也不会下狠手。”
　　“所以说我基本上还可以逍遥自在？”
　　“基本上时这样，不过要小心罗伯茨家族。”
　　“那天还有一个用日本刀的。”
　　“那就连铃木家族一起小心。”
　　说的真干脆。
　　“铃木家族和我们古中国血统的四个世家之间的关系一直很微妙，不过比较起来还是罗伯茨家族最危险。”
　　齐轩点头，表示自己知道了。
　　这件事说完了，该说下一件事了。
　　下一件事是什么？
　　“你还没给我回答呢。”唐天麟开始进攻。
　　“什么回答？”
　　“我对你告白了。”
　　“那是做梦。”白兔轩坚持。
　　“你明知道不是的。”唐天麟步步紧逼，一把抓住齐轩，不让他后退。
　　两人目光相对，注视着对方的眼睛。
　　“你对我不是没有感觉的。”
　　齐轩红了脸，低下头，嘴里嘟囔了一句，“我一直觉得我应该是喜欢女人的。”
　　“我承认我一直在刻意勾引你。”唐天麟毫不犹豫的承担下勾引的罪名。他有预感，今天他说不定能把兔子轩搞定！
　　“……”齐轩沉默了，似乎不知道该说什么好。
　　“我很久以前就发现自己的心意了。一直刻意的接近你，吸引你的注意力。想尽办法进入你的生活，让你习惯我的存在，相信我，依赖我。”
　　唐天麟坦白的叙说，对于齐轩这种人不能太深沉――他不懂，也懒得思考。
　　

作者有话要说：下章搞定兔子轩！！


表白成功

作者有话要说：大家八月十五快乐！！！！！
　　齐轩第一个反应是蹭蹭蹭向后退了三步，显然被唐老大吓到了。
　　然后一脸惊骇的表情，因为他发现听了唐天麟的话之后自己心里竟然升起一股欣喜的感觉。
　　不会吧？！
　　齐轩一直认为自己喜欢女人，但是说实话重生以后爱情似乎并没有在他的人生规划里。
　　“那个，我该去修炼了。呵呵……”
　　说完，兔子轩想逃跑了。
　　唐天麟眼明手快的一把抓住某只兔子，“跑也没用的，我已经说明了，自然就不会让你逃掉。”
　　齐轩拼命挣扎，“我真的要去修炼。”
　　“先给我个答复，给了之后我立刻就放开你。”
　　齐轩额头冒汗，拒绝吧，貌似是骗人骗己；同意吧，又觉得很搴懿缓靡馑肌
　　“我没说不同意。”五分钟之后，挣扎不得的齐轩红着脸嗫嚅的说道。
　　齐轩说完之后，唐天麟惊喜的把他提高，狠狠的毫不留情的吻上那双诱惑了他很久的红唇。捻转反复，吸吮含啃，把那两片漂亮的粉红色凌虐的红润肿胀之后，才放开。
　　齐轩大口喘息着，老天，活着真好，他刚才还以为自己会因为接吻窒息而死。
　　可还没等他平复呼吸，唐天麟就又亲了上来。这次，他狂猛的探进齐轩的唇，吸吮着他嘴里的蜜津。舔过他嘴里每一寸敏感的地方，引得他呼吸更加的急促。
　　终于，在一会儿之后，唐天麟终于放开他的时候，齐轩的脸已经红的可以滴血了。
　　“真好~~”唐天麟的声音里充满了餍足和更加露骨的更深一步的欲望。
　　这个时候已经被按趴在地上露出小肚皮的小白兔心里突然有了危机感：不对啊，以现在我们俩的实力对比，我肯定是要被压在下面的一个，那怎么行啊！！
　　不行不行不行！！白兔轩拼命摇头，又开始拼命挣扎起来。
　　唐天麟不解了，又怎么了？
　　“我们不能进展这么快！”齐轩说的义正词严，心想怎么也得等我修炼的和你实力差不多了才能行啊。
　　唐天麟虽然不知道齐轩心里真正的念头，可也看出他心里想的和他嘴上说的不一样。不动声色的把齐轩再次按在怀里。
　　“那我们要等到什么时候？”
　　齐轩支支吾吾，“嗯，等，等我和你实力差不多的时候吧。”
　　唐天麟一个踉跄，那这辈子都不用想那件事了。
　　可让他头疼的是兔子轩明摆着一副坚决的执行这个决定的样子，要不干脆直接上了？
　　头疼！
　　齐轩一把推开唐天麟，“就这么决定了！”
　　说完就想走人。
　　唐天麟是什么人啊，从他的话里随便分析了一下脑筋稍微转了一下就知道是这只兔子是什么想法了。
　　想到后不由得有些失笑，这只兔子居然会想这种事情，简直……天真的可爱。
　　“好吧，我等你。”这句话是贴着齐轩的耳朵说的，热乎乎的气息熨贴着小巧的耳垂，一下子就变得红彤彤的。
　　反正最近还有一个紧急的九大世家集会，在那之前就先放过这只兔子吧。
　　于是，从这个时候起，齐轩开始开动脑筋，考虑怎么才能最快的提升自己的能力。
　　九大世家的集会可以称得上是人类社会的盛世，只是现在是在游戏里，阿尔法星根本没有现实里的那么繁华奢靡。游戏里的阿尔法星是落后的，甚至可以说是荒蛮的。
　　这里连古代社会都算不上，茂密的森林无边无际，没有人烟。
　　宇宙飞船落在位于森林中央的唯一一块空地上，以唐天麟为首的唐氏一行人依次从飞船上走下来。唐文张大嘴，“这，这就是所谓的九大世家集会的地方？！”
　　以往九大世家的集会哪次不是由人类社会中最厉害的建筑设计师设计一栋奢华高贵的无与伦比的大楼，集会完成之后这栋建筑将会被销毁，只留下一个大楼的模型留在人类历史博物馆。
　　可，可是，看看眼前的――帐篷？！
　　这是哪个古时代的文物啊？！！
　　“这可是游戏里的阿尔法星，不是现实！”唐问冷冷的瞥了唐文一眼。
　　唐天麟面无表情的走在最前面。
　　“闭嘴。”
　　唐氏的人开始安营扎寨，他们的住宅当然也是帐篷。唐文见了撇撇嘴，倒是没说什么。
　　九大世家的帐篷正好围成一个圈，中央一顶最大的可以说得上巨大的帐篷就是这次集会的会议室了。
　　九位继承人外加两名参谋共二十七人一起围坐在帐篷中央的大圆桌周围，古中国血统的十二人明显坐在一起，白人血统的与会人员坐在一起，古日本血统的铃木世家坐在两者之间，一时之间会场的气氛有些微妙。尤其是当罗伯茨家族的人出现之后。
　　“咳咳，这次集会的目的大家都已经知道了。”维斯家族的继承人艾力?维斯首先开口，维斯家族一向扮演和事佬的角色，这次会首先出头倒是让人有些意外。
　　“这件事我们应该公投来决定结果。”这次开口的是布鲁恩家族的拉培?布鲁恩，金发碧眼的拉培?布鲁恩十分英俊，现在开口的时候倒是一脸正气十足的样子，说出的也是一个貌似公正的方法。
　　“同意。”圣约翰家族的艾伦俊美如天神的脸上挂着阳光灿烂的笑容。
　　“同意。”铃木家族的铃木五郎一脸严肃。
　　“同意。”阴冷的声音阴冷的表情，最后同意的是罗伯茨家族。
　　其他四个家族没有表态，摆明了共同进退。
　　“既然已经有一半以上世家同意，那么这个决议生效。”艾力?维斯笑眯眯的开口说出结果，其他四家同意的世家也不约而同的闪过一丝兴奋，虽然很隐晦，但在在场的人看来却不难察觉。
　　以他们的城府，想要不让人察觉自己的情绪自然是不难的，现在却做的这么明显，很显然是刻意的想让人察觉了。
　　“扑哧――”突兀的一声冷笑，打破了有些沉默的氛围。
　　“你们是不是搞错了一些事情。”唐文嬉笑着开口。
　　唐天麟仍旧面无表情，神情里夹杂着露骨的讽刺。
　　“我们搞错什么了？”艾力?维斯有些愕然。
　　他们调查的很清楚，齐轩的底细，唐天麟对齐轩的感情，齐轩的重要性……九大世家集会的权威性是不容置疑的，即使唐天麟再不舍得，唐氏再不愿意，他们也要执行集会的决定。
　　唐天麟双手合十放在下巴下面，带着几分懒散的优雅，严肃而冷厉的他很少表现出这种姿态，这时候表现出来却更显得他的胸有成竹。
　　“我们唐氏同意这件事。”狭长的眼睛平淡无波的扫过之前五个同意的家族共十五人，“不过，你们似乎忘记了一件事。最终决定权，在齐轩手里！我们可以放手，同意他离开，但他本人是否愿意离开，或者离开之后是否愿意去你们的家族，就不是这个集会能决定的了！”
　　沉默……
　　在场的所有人都没有考虑过这个问题。
　　他们似乎也不需要考虑这个问题，按照惯例来说，齐轩的意愿并不重要。
　　“他是个很刚烈的人，宁为玉碎不为瓦全――逼急了，大不了删号。不过，那样，损失的是我们整个人类的利益。还有，他是唯一的农学宗师最疼爱也是唯一的一个徒弟，如果各大世家真的逼迫他作出什么无法弥补的行为，一旦被老爷子得知真相，大概以后我们都不用想有厉害的农学家了。不要怀疑在游戏里老爷子的能力，在现实世界里他的确只是一个虚幻的NPC，但是在游戏世界里，我们合起来都不是这位游戏世界里唯一一位农学宗师的对手。还有，你们应该都知道他跟我的关系，如果他删号的话，我会让他远离游戏。但是，你们没有权利制裁他。因为他还不是世家子弟，不在世家集会的约束范围之内。他是我的人，谁要私下对付他的话我是不会被动防御的！”唐天麟撂下这一番话之后就正襟危坐，不再表现的安适。
　　现场气氛有些僵硬，唐天麟的话很直接，但却正好击中其他五大世家的弱点。
　　他们有一百万中方法让齐轩妥协，但如果加上不能让脾气刚硬倔强的齐轩删号这个前提的话，他们可就真的没什么办法了！
　　“据我所知，齐轩其实是一个挺善良的人。你们跟他摆明厉害关系的话，他大概会帮忙。”华赢风一如既往的风姿妖娆，笑的妩媚诱人，“不过，他这种人很讨厌别人来阴的，所以提出召开这个集会的人实在使了一个昏招。”一双美目若无其事的瞟过罗伯茨家族的三人，“另外，我估计罗伯茨家族已经把他彻底得罪了，你们还是另想办法吧。我想，在人类共同利益的前提下，你们不会作出鱼死网破的事情吧？尤其是在对方是唐氏家族继承人未来伴侣的情况下！”
　　一番话软硬兼施，挑拨离间更是光明正大之极，偏偏又让人挑不出错。
　　
事情后续

　　齐轩正在种黑豌豆。
　　他升到九十九级的时候，农场系统再次更新，工具和种子的种类都有所增加。黑豌豆就是新增加的一种植物，这种豌豆和普通豌豆相比产量更大，营养成分更丰富，一颗豆子大概有成年人一节手指那么大，难得的是味道也不错，是一种性价比很不错的经济作物。
　　种完这些黑豌豆之后，他还要去种一种新出现的草药――白鹿草，一种有着白色叶子形似鹿角的植物。这种草药有很好的止血作用，直接吃就能补血，再加上一些其他药材配成成药的话，效果更好。
　　齐轩这段时间重新投入到农场之后才发现原来他农场里的农民只会种植和养殖他会的生物。所以，为了让农场继续发展，他必须学习种植和养殖一些新的东西。
　　还好，有农老汉这位农学宗师在，他知道绝大多数东西的养殖办法，反正目前为止齐轩还没见到他被难住过。
　　种完白鹿草之后，就是齐轩修炼的时间了。
　　他现在整天忙的团团转，几乎没有想念唐天麟的时间。
　　偶尔，稍微有些空闲的时候，齐轩会想到他和唐天麟现在的关系――应该是情侣吧？
　　不过，他总觉得“情侣”这两个字放在他和唐天麟之间觉得怪怪的。
　　对于两人的新关系，说实话，齐轩现在非常没有真实感。非常没真实感！
　　你说，要论感情吧，是有的。齐轩非常肯定当时唐天麟跟他表白的时候，他心动了。脸红心跳，面红耳赤。
　　可唐天麟表白完人就不见了，齐轩自己琢磨来琢磨去，也想不明白怎么他们两个看似八杆子打不着的人居然到这种关系了？
　　他把两人刚认识的时候一直到现在发生的事情，仔仔细细的回想了一遍。想明白了！
　　唐天麟那家伙属于春雨那一类型――润物细无声啊，不声不响，不言不语的就把自己给套住了。奸诈！
　　虽然奸诈吧，可你说一个人能为你这么费心思，心里还挺美滋滋的。
　　“呦，小齐，你现在的表情……可真滋润啊，想老大了吧？”留守帮派的唐风一走近就瞄到齐轩脸上甜蜜蜜的笑容了。这单纯的小孩，一看就知道在想什么。
　　齐轩脸上的笑容一收，狠狠的瞪了表情暧昧的唐风一眼，“你现在的表情可真淫-荡。”
　　唐风假假的踉跄了以下，捂着自己的胸口，“哦，小齐，你现在说话越来越毒了。我的心受到了伤害！”
　　齐轩表情一僵，打了个冷战，“你好肉麻！恶……”随即狐疑的看向唐风，“你今天活泼的过分，有什么好事吗？”
　　唐风顿时笑容满面。
　　“我刚接到消息，九大世家的集会已经成功完成，你的事情已经解决了。”
　　“然后呢？”
　　“华氏和唐氏即将展开一些新的合作项目，双方继承人会到我们帮派进行洽谈。”
　　“哦~~也就是说华赢天也会来，是吧？”齐轩恍然大悟，这次轮到他朝唐风挤眉弄眼了。
　　唐风很坦然的点头承认。
　　“当然，我们已经很久没见面了。又不像你和老大，整天腻在一起都很容易。小齐，你要体谅我们两个分居两地的痛苦。所以，老大来了你帮我跟他说说让他给我放个假吧。”
　　唐风可怜兮兮的哀求着。
　　齐轩头疼的瞪他，唐风怎么变成这样了？！刚开始的时候明明是一个斯文的帅哥来着，现在这死皮赖脸的样子，简直……
　　再说，他还在头疼以后怎么跟唐天麟相处呢，怎么开得了口干涉人家帮派内部的事情啊！！！可是唐风又很可怜的样子，啊啊，该死的唐风！！
　　想到这里，齐轩心一颤――逅懒耍他怎么觉得自己刚才的反应那么像女人啊！！
　　谈恋爱真麻烦！
　　“自己去请假，我现在正忙，没功夫招待你。走吧！”
　　越想越烦的齐轩干脆直接把唐风赶出农场，不再考虑那些有的没有的事情，专心致志的修炼。
　　从这天开始齐轩宣布闭门修炼，不再接待客人。
　　九大世家的集会自然不会只商量齐轩的事情，他们还商量了很多别的事情。比如大家攻守同盟，利益的划分，地盘大小……这些都在之前的集会上做了个初步的约定。
　　现在因为齐轩的存在，在科技方面唐氏异军突起。就要担负着将这些科技输送给其他世家的义务――这次，在这个游戏里，九大世家的大利益可以说是一体的，所以，唐天麟和唐文、唐问商量之后同意了这个要求，但也没做出肯定的承诺，只是说尽量试试看。
　　“老大，这次小轩轩是不是安全了？”唐文仍是笑嘻嘻的表情。
　　“暂时算是吧。保险起见最近这段时间不要让他离开农场，我那边的别墅也要加强防御。不！明天我们两个直接转移到家族基地！”
　　唐文一下子变得认真起来，“有这么严重吗？它们外貌和人类有许多不同之处，没办法进入处在星域中央地带的天蓝星吧？更别说布满了防御和陷阱的家族所在地。”
　　唐问推推眼睛，细长白皙的手指轻轻的推着镜框，显得知性而优雅，“有备无患！基地才是最安全的地方，无论如何它们都无法进入。”
　　唐天麟微微闭上眼睛，向后靠在椅背上。
　　“恩，而且，我总觉得罗伯茨家族不会那么简单放过轩。”
　　话音刚落，唐问接到一个信息，看完之后眉头轻轻一皱。
　　“发生什么事了？”唐文感兴趣的凑了过去，能让这个冷面问皱眉的事情可不多。
　　唐问不理他，随手关掉了信息。抬头，正色对唐天麟说道：“罗伯茨家族出手了！”
　　当唐天麟走进农场的时候，齐轩正在整理地里的白鹿草，整整齐齐的小草苗绿生生的，嫩嫩的，随着风轻轻晃动，很可爱的样子。齐轩面容平静的将密密麻麻的草苗中的杂草小心翼翼的拔出来，放在另一只手上拿着的袋子里。
　　听到脚步声，齐轩抬起头，见到唐天麟的一瞬间笑了出来。笑容爽朗的如同他背后没有一丝杂色的蔚蓝的天空一般。
　　齐轩是有些不知所措的，不过他觉得大家都是男人也没什么好扭捏的。大大方方的站到唐天麟面前，“你回来啦，这段时间我还挺想你的。”
　　站在唐天麟面前的齐轩是坦然的，开朗的，虽然耳垂都染上了美丽的胭脂色，却仍力图自然的说出“想你”这样的话。
　　看着这样的齐轩，唐天麟的心不由得变得暖暖的。
　　“我也很想你。”
　　唐天麟一把抱住齐轩，心却没有太多的兴奋。接下来他要说的话，将会让这张带着几分隐藏的羞涩的面容变得哀伤和忿恨，可是他不能不说。
　　“轩，你认不认识一个叫成毅的人？”其实唐天麟已经知道答案，但还是想……再问问。
　　“认识，他可是我的首席大弟子，虽然后来叛变到铁匠那边了。人很好，虽然不常见面，但我觉得我们俩挺合得来的，是好朋友。”被抱住的齐轩稍微挣扎了一下，“他不是坏人。”
　　“我知道。”唐天麟叹了口气，“他――死了。”
　　齐轩一愣，“被谁杀了，是不是那个混蛋男人，我就是他不是好东西。就因为小成跟我关系好点，还想劈了我来着……”
　　“我说的是现实里，他和他的家人，一个都没……”
　　“……”有那么一瞬间，齐轩的脑子里一片空白，张开嘴，却发不出声音。他看着唐天麟严肃的脸，开玩笑的吧？那个成毅，那个有着贵族气质，穿着总是一丝不苟一尘不染的成毅，死了？
　　“怎么……”
　　“是罗伯茨家族。”如果可以，唐天麟真不想把事实告诉他，但罗伯茨家族既然杀了齐轩的朋友和他的家人泄愤，自然就会把这件事捅到齐轩这里，否则齐轩一直不知道他们的报复还有什么意义。两相比较之下，唐天麟觉得还是自己说出来比较好。
　　“为什么？”齐轩的脑子凝固了。
　　“他们想杀的是你的朋友，报复你。可惜，你的朋友里只有成家是普通家庭，其他人都是世家子弟，还都是家族的重要成员……他们不能动。”
　　齐轩的脚一软，怎么想也不知道会是这样的结果。
　　“成毅他们真的……我是说你们真的发现了他们的……”
　　齐轩揪着唐天麟的衣领，眼睛恳切而哀求的望着他。
　　“是的，他们的尸体就留在原地。家族人员已经检查过了，的确是他们没错。”
　　唐天麟一狠心，直接掐断了齐轩最后一丝期望。手臂一紧，抱住软了身体的齐轩。
　　“罗伯茨家族是个很疯狂的家族，高傲，偏执的疯子们。他们吃定了为了一个连家族都算不上的几个人唐氏没有正当理由正面报复，而这么一做即使不能让你一蹶不振也能大大的伤害到你。”
　　
　　

作者有话要说：对不起啊，前两天过节来着，加上电脑一直被占用……
现在我是跑来网吧更新的。。

人类历史

作者有话要说：对不起啊，这几天家族里有位伯母去世了
本来过中秋挺高兴的，结果出了这件事。。。哎，真是人事无常

最后，我想说，对于成毅大家不要绝望啊。。
　　成毅的死亡给与了齐轩前所未有的打击。
　　成毅只是齐轩的朋友，不是最好的，但仍是惺惺相惜的，齐轩觉得如果他们有时间的话，成毅最终会成为他为数不多的最好的朋友之一。
　　可是，他们没有时间了，那个还不是他最好的朋友之一的成毅和他同样无辜的家人就这么死去了。
　　齐轩现在还记得英俊优雅的成毅笑着谈起自己家人时的样子，那个时候的他是温和的，温暖的，幸福的。这让没有了任何亲人的齐轩很羡慕，快要羡慕到了妒忌的程度。
　　现在，那个温暖而幸福，让齐轩曾经暗自羡慕不已的家庭已经灰飞烟灭了。
　　就因为他！
　　唐天麟望着齐轩萧索的身影，皱了皱眉。
　　“老大，小齐这样下去不行啊。他这几天消沉的太厉害了！”唐风站在唐天麟的身边，同样望着齐轩呆坐在地上茫然的望着天空的背影，叹了口气，“其实这样的事情对我们这些世家子弟来说也算不上什么，只是对于小齐这种生活经历和心思都很单纯平顺的人来说打击可能真的有点大了。老大，你真的不打算动用家族力量帮他吗？”
　　唐天麟只是沉默的望着齐轩的身影，过了好一会儿才回答：“现在还不是时候，起码要等那件事的调查结果出来以后我才能决定对罗伯茨家族的应对措施。如果，他们真的――”他的目光中闪过一丝厉芒，“他们真的做出那样的事情，那么到时候我们甚至可以联合其他七大世家共同制裁罗伯茨家族了。”
　　“那不去跟小齐解释一下吗？”唐风的眼里难得的泛着几分担忧的神色。
　　唐天麟一摆手，“还是不了，他现在已经很脆弱了。不管怎么样罗伯茨家族这样的庞然大物会做出这样的决定也是一件匪夷所思的事情，那件事的真实性十分可疑。还是不要提前给他希望，到时候再失望会更难受。”
　　唐风叹息，“老大，小齐没有你想的那么脆弱。他是个男人！”
　　“我知道，可是我还是不希望他涉及到这些事情里来。”
　　“老大，如果小齐为了报仇变得不再单纯，不再那么善良，你还会这么对他吗？”唐风本来有些犹豫，但是生在世家的他曾经看了太多因为仇恨而变得疯狂的事情，他不希望齐轩变成那个样子，也很难想象心里只有复仇的齐轩会是什么样子，可作为他的朋友，他不得不考虑万一有这种情况发生的话会有什么结果。
　　“我不会让他变成那个样子的！”
　　唐天麟说的斩钉截铁。
　　随后，两人又看了一样沉默的齐轩，转身默默离去。
　　齐轩根本不知道唐天麟和唐风来看过他。
　　实际上，他现在并没有太多的悲痛和仇恨，因为他到现在内心深处还是没有接受成毅和他的家人已经死去的事实。他总想着会不会某一刻，成毅就突然出现在他面前了，或者唐天麟突然告诉他那些尸体根本就不是成毅和他的家人。
　　打开好友面板，这些天来成毅的名字总是暗淡的。齐轩很期盼某一刻它会突然亮了起来，所以总会时不时的打开这个面板，然后一次次的失望。
　　“真是个笨蛋。”齐轩忍不住自嘲，想到如果是唐天麟他们一班人遇到这种事大概早就接受现实或者考虑帮朋友报仇或者暂时潜伏下来随时等待着给与敌人致命一击，反正肯定不会像自己一样到现在都不能接受朋友已经死亡的事实。
　　系统提示有短信，齐轩打开一看，发现是华逸的。
　　“我知道了，马上赶过去。”
　　短短的一句话，却让齐轩有种想哭的冲动。
　　事情发生以后，唐天麟没有过多的安慰他，也没有提及要帮忙。
　　齐轩知道他有自己的难处，知道即使他提出帮忙自己也会拒绝，可是面对唐天麟的沉默还是会别扭。见到他的时候本来有些沸腾的心思也渐渐冷却了，总觉得他和唐天麟其实还是两个世界的人吧？
　　所以，他越发的沉默，越发的不想理会别人。整天沉浸在自己的思绪中，独自期盼，独自悲伤，心也越来越冷。更糟糕的是，他不知道自己这种心理对不对？不知道自己是不是在迁怒唐天麟？他是不是在任性？是不是在靠着自己的冷淡强迫唐天麟帮他？
　　如果他真的在这么做就太卑鄙了！
　　齐轩一想到自己会变成那种利用别人的感情达到自己目的的丑恶面目就觉得不寒而栗。
　　短短几天，他就累积了许多压力！无法排解，也没有人可以诉说。
　　又有一条新消息。
　　“老大在调查罗伯茨家族，他们有个秘密行动，如果查证之后这个行动确实存在的话，那罗伯茨家族就完了。”是唐风。
　　齐轩咬住唇，抬头看向正在向他走来的唐天麟。
　　“为什么不告诉我？”
　　唐天麟多聪明啊，从齐轩的神色里就知道唐风已经告诉他那件事了。
　　“我本来不想让你掺和进来的。不是瞧不起你或者觉得你软弱想保护你，而是每个人都有自己擅长和不擅长的事情，所以才需要各司其责，这些事情明显是你不擅长的。我不想把你局限在一个狭窄的范围里，只是希望你能毫无顾虑的发挥自己的长处在自己的领域里尽情发挥。”
　　唐天麟一番话说的合情合理，尽情尽意，齐轩的心顿时软化了下来。这几天本来觉得有些冷淡的心思也一下子恢复了热度――齐轩为自己的善变而感到有些脸红。
　　“唐天麟，我不想提报仇什么的，但是成毅一家不能白死。我也不想说为他们讨回公道什么的，我没有这个资格，但是罗伯茨家族一定要付出代价！”
　　齐轩站了起来，漆黑如墨的眼睛在阳光下闪闪发亮，里面有认真坚持，有悲痛内疚，却没有多少黑暗和仇恨。
　　“所以，唐天麟，你告诉我吧，我到底有什么用？能告诉我的事情都告诉我，我必须知道自己能做些什么！”
　　唐天麟最不能拒绝坚定而倔强的齐轩，况且这些事情本来就不打算再瞒着他了。
　　“其实这个世界里文明种族很多，按总的文明程度来说人类其实并不高。你刚醒过来就进入游戏了，之后也一门心思忙活着游戏里的事情，没有查阅过这一千年人类的历史。”
　　齐轩惊讶的抬头，“什么历史？”
　　“人类曾经差点被灭族。”
　　唐天麟盯着齐轩的眼睛说道，然后看着那双黑亮如星辰的眼睛慢慢的瞪大。
　　“怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”唐天麟语气淡淡的说，“那个时候莱亚族发现了刚刚拥有星际旅行能力的地球――拥有了星际旅行能力就是一级文明了，莱亚族那时是二级文明。它们想要征服人类，也想要地球。虽然对二级文明来说一颗行政星球的作用没那么大，可莱亚族对于摧毁一个刚刚起步的文明种族却是很感兴趣的……”
　　唐天麟开始娓娓叙说――
　　原来，莱亚族是一个潜力强大又暴虐的种族。
　　它们看重的并不是人类仅有的一颗行政星球――地球，而是能够毁灭一个文明种族让它们感到无法自已的兴奋。
　　一级文明和二级文明的差距是巨大的。
　　人类遭受了巨大的损失！
　　没有武器能够抵挡莱亚族的武器，甚至连种族的个体实力都比不上莱亚族，即使是没有武器的肉搏战人类也打不过莱亚族。
　　但是，人类没有绝望。
　　在整个种族的生死存亡面前，人类前所未有的团结起来。
　　当时成立了地球联邦，之后中国的古武，美国的基因改良开始盛行起来。这个时候没有人藏私！
　　全球的顶尖科学家汇集在一起，研究能源，研究武器，研究人类肉体的进化。
　　古武相对基因和生化改造的效果要慢得多，但是战争不等人。为了能够继续战斗下去，一批批的年轻人主动站了出来，要求进行基因和生化改造，力求能在最短的时间里上战场，阻挡莱亚人越发紧迫的攻势，给人类争取更多的时间。
　　丈夫，妻子，儿子，女儿，父亲，母亲……地球上每天都在征兵，除了兵工厂几乎没有任何工业建设，被留下的老弱妇孺则全力生产物资！
　　食物，矿产。
　　那个年代里经常可以看到瘦弱的孩子，白发苍苍的老人背着一筐筐的煤炭从深深的矿坑里艰难的爬出来，佝偻着背脊朝前走去……稍微强壮一些的人，已经上了战场了。
　　不得不说，人类是一个伟大的种族。
　　在亡族灭种的压力下，人类的潜力似乎被完全激发了出来。几乎每天都会有技术难题被攻破，物资开发从来都没有停止过。
　　他们竟然顶住了莱亚族的进攻，并且武器也越来越先进，和莱亚族的差距越来越小。因为有太多的自愿实验者，基因改良和生化改造的技术也进步极快，连古武也有了快速进展的手段。
　　可即使这样，战争的天平还是朝着莱亚族倾斜了――地球不过是一颗小小的行星，资源有限。而莱亚族站着一个星域的地盘，行政性和资源星的数目简直让人类感到绝望！它们庞大的人口基数几乎是人类的万倍，亿倍。连连受挫之后也变得认真起来，加大了攻势。
　　也幸好在人类即将被灭族的时候，更高等的文明来使者了――宇宙联盟有规定高级文明不能随意毁灭低级文明，不被发现就算了，既然人类已经纳入宇宙联盟的视线，就不能被莱亚族灭掉。
　　也因此人类才没有灭亡。
　　不过，人类和莱亚族的仇是结上了――没有缓解的可能！
　　战争结束后，没有人欢呼。整个地球满目疮痍，十户九空。矿产资源几近耗尽，原本的百亿人口只剩下几亿，还大部分都是老幼。
　　为了节省粮食，许许多多身体虚弱无法劳作的老人奔赴了死亡。
　　没有人阻止他们，不管是亲人还是陌生人都只能眼睁睁的看着那些可敬的老人奔赴死亡――因为人类需要延续下去。
　　人类默默忍下心中的仇恨，卧薪尝胆，经过几百年的发展竟然飞速的从刚刚进入一级文明的国家进入了二级巅峰。同样的，莱亚族在认识到人类的威胁和潜力之后无时无刻不想灭掉整个人类。
　　于是，两个种族的战争再次爆发！
　　人类和莱亚族都已经占据了几个星域，有了长足的发展。
　　这次卧薪尝胆几百年，心中仇恨耻辱和悲痛延续了几百年人类终于在和心理上一直高高在上瞧不起人类的莱亚族的战斗中占据了上风。
　　人类从来都算不上一个良善的种族，尤其是在种族生存的大是大非上！
　　他们对莱亚族同样实行了亡族政策！
　　只是，最后关头，莱亚族攀上了一个高级文明国家，逃过一劫。
　　在高级文明的干涉下，人类只好含恨罢手。再次认识到自己的弱小，从此继续埋头发展。
　　逃过一劫的莱亚族则在不断讨好那个庇护了他们的高级文明的基础上也开始奋发向上。
　　“所以说人类和莱亚族最终还是只有一个种族能够生存下去！”身为人类最终决策者之一的唐天麟语气坚决的说道。
　　

成毅没死

　　“可是，这一切又和这个游戏，和我有什么关系？”
　　齐轩疑惑的抬头。
　　唐天麟露出些许的无奈和深深的不甘。
　　“我说过，人类还是一个比较低级的文明，即使到现在也不过才二级顶峰，而目前的宇宙中最高级的文明已经达到了十级。比我们高级的文明中有倾向于人类的也有倾向于莱亚族的，他们都不想自己支持的文明被毁灭，毕竟我们两个种族现在实力相差不大，即使有一方胜利了也是伤敌一千自伤八百。人家帮助我们发展文明是为了多一个强大的附属，而不是让这个附属去和他的仇敌战斗到奄奄一息。”
　　“所以呢？不会是这个游戏里有什么玄机吧？难道游戏里死了现实里也会死？”
　　齐轩瞪圆眼睛，随即想要这是不可能的，因为唐天麟就已经死过一次了。
　　果然，唐天麟摇摇头。
　　“最后，双方背后的高级文明达成协议，”说道这里，唐天麟的表情带上了些微的苦涩，“虽然是人类和莱亚族的战争和仇恨，可是到了这个时候，双方居然都没有了决定的权利……高级文明决定：两个种族在这个游戏里决一胜负！胜者可以得到高级文明的科技帮助，尽快升级自己种族的文明等级。等人类和莱亚族的文明等级拉开距离之后，灭亡其中一个种族就是一件很容易的事情了。他们已经达成协议，不会再出手保全败者。”狭长而深邃的黑眸注视着齐轩有些迷惑的脸庞，“而你，掌握着我们人类这边科技进步的最快进度。”
　　“科技？你的意思是――”齐轩稍微思考一下就知道自己的作用了，却被吓了一跳，原来自己这么重要吗？
　　“是的！虽然现在人类的身体素质和寿命都有了很大的提高，可是战争还是要靠高科技的武器的！超级高手可以威慑敌人，但却不能成为战争的主体。你的农学家等级是最高的，也是最有潜力进步最快的农学家，所以你的能力至关重要！”
　　齐轩差点傻了。
　　“可，可是，我一直不是很用心。为什么你们都不催我呢？”
　　“在你的农场进入帮派之前根本就没人知道游戏里怎么让科技进化，后来虽然知道了方法，可我们不想你太快暴露到莱亚人的目光中，如果我们这边科技发展太快的话会让莱亚人变得不择手段。另外，你的进步已经不慢了。从我们得到的情报来看莱亚人才刚刚达到你进入一阶时候的科技水平，而你现在已经马上就要达到二阶了。现在需要关注的反而是人类农学家的平均水平。不过好在我们已经找到把自己帮派的科技教授给别人的任务线索，完成任务之后你就变得更重要了。”
　　咚咚咚――
　　听了唐天麟的话，齐轩呆愣了，心跳也越来越快。
　　这个游戏关系到人类的命运，而他的等级则关系到了游戏中人类的命运――
　　我的天啊！
　　最近一些天齐轩受到的冲击一个比一个大，他的大脑都不太够用了。
　　“你不用想太多，只要保护好自己加油升级就好。其他的事情可以完全交给别人，不用担心。当初人类处于绝对劣势的时候没有灭亡的时候，莱亚族的命运已经决定了！”说道世仇死敌，唐天麟的眼神很冷。
　　齐轩捂着自己的胸口苦笑。
　　“我突然觉得压力好大，原本要对上了掌控一个星域的势力还不够，居然还背负上了人类命运！”
　　“没关系，我说过了你只要尽快升级就好。或者保持原样也不错，这是你擅长的也是很重要的。”
　　唐天麟安慰的摸摸齐轩的头，顺手把他搂在自己怀里。
　　“虽然你这么说――”
　　“你放心，人类不会失败。”
　　唐天麟的语气很肯定，齐轩不知道他哪来的信心，可是心情莫名的轻松了不少。
　　既然如此，那就拼命的发展农场吧！
　　自己能做到的和能作为筹码的大概也只有这一样了。
　　“成家的死好像有些蹊跷――”唐天麟犹豫了一下，还是开口了。
　　齐轩听了眼睛一亮，揪住唐天麟的衣襟，“你是说他们可能没死吗？尸体是假的吗？”
　　“尸体是真的，但是他们确实可能没死。”
　　这是什么意思？
　　“任何文明国度都禁止文明种族克隆技术，但是并不代表这种技术不存在。虽然情报显示成家没有人认识能够使用克隆这种技术的禁忌科技的黑暗中人，但是那些尸体确实拥有他们的基因却没有任何内力。现代社会没有人会不修炼，即使不能获得强大的能力，修炼也可以起到延年益寿强身健体的作用。”
　　唐天麟这么一说，齐轩突然想起那个男人了。
　　“有一个叫仇剑的男人！冷冷的好像一不高兴就要杀人的样子，就因为我跟小成是朋友，他嫌我太碍事，要不是顾忌小成，他肯定会杀了我！他跟小成是情侣，而且一看就不是好人！”
　　仇剑？
　　“没听说过这个名字，不过这的确是个线索。我会尽快派人继续追查成家人的下落的，你不要太着急。只要罗伯茨家族不知道他们没死，他们就不会有危险了。更何况，能在那么短的时间里得到罗伯茨家族要杀人的消息并且还能制作出克隆生命的人应该也不是简单的角色，应该能保护成家人的安全。只是，找起来就更不容易了。”
　　齐轩的心一松，心里高兴的简直不知如何是好！
　　“没关系，只要他们没事，没事就好。太好了，真是太好了。哈哈――唔――”
　　激动的都快语无伦次了，齐轩高兴的大笑两声，然后眼睛渐渐湿润起来，呜咽了一声之后咬住自己的唇，不再发声。
　　齐轩用尽全身的力气止住自己想要大哭的冲动，这几天他真的太压抑了。成毅的身影老是在他脑海里晃来晃去，不断的提醒他这个人已经被他连累死了。
　　这种日子过的时间长了会崩溃的，可是齐轩完全不知道该怎么排解这种情绪。
　　现在太好了，太好了！唐天麟告诉他成毅和他的家人应该还没死！
　　真是太好了！！
　　虽然极力忍着，可齐轩的眼圈还是红了，眼泪顺着眼角流了下来。
　　齐轩猛地抬头，啃上了唐天麟的唇。
　　这是他第一次主动的亲近唐天麟，大概是成家没死的消息让他冲昏了头吧。他简直感激死了告诉他这个消息的唐天麟，齐轩觉得他现在可以为唐天麟做任何事情。
　　唐天麟感受着唇上生涩的温暖，齐轩无疑是生涩的，他生猛的啃了上来，还弄疼了唐天麟的唇。
　　不过，唐天麟对于爱人的投怀送抱自然是万分欢迎的。
　　他一把揽住齐轩柔韧结实触感绝佳的腰身，手从他小褂的下摆伸了进去，抚摸着他腰上滑润的肌肤，嘴上毫不客气的启唇，反客为主的将舌侵入齐轩的口中，深深的吸吮着舔舐着。
　　齐轩刚才是高兴的昏了头才会送上门给人家吃的，论这种事，他哪比得上唐天麟，不一会儿就被吻得气喘吁吁了，腰上乱摸的大手也让他觉得酥酥麻麻的，身上没了力气，全靠唐天麟的手臂支撑着才没倒下去。
　　唐天麟越吻越深，摸到小褂里的手也越来越放肆，心里的欲 念渐渐变得强烈起来，几乎想要在这里把这只兔子吃掉了。
　　就在两人越吻越激烈，唐天麟几乎想把齐轩抱回房间的时候，电灯泡唐风适时的出现了。
　　“老大……”一进来就大吼大叫然后马上发现自己貌似坏了自家老大好事的唐风声音由高转低，唐天麟放开了齐轩，低头看了看怀里的人，还在迷茫中的齐轩面容红润，呼吸急促……
　　喉头一紧，下 身一痛，唐天麟抓住齐轩的手臂顿时一紧，忍不住狠狠的瞪了唐风一眼。
　　这个时候齐轩也反应过来了，发现了唐风的存在，想到刚才自己的所作所为，面对唐风暧昧揶揄的表情，他沉默了一会儿，通红的颜色从脸部一直蔓延到颈部然后没入被衣服遮住的地方。
　　“该死的唐风，看什么看，没见过情侣亲热啊，偷窥狂，你不知道非礼勿视，非礼勿听吗？！”
　　齐轩红着脸，明显色厉内荏的吼道。
　　唐风轻轻的一耸肩，“确实没听说过，你说的好像是古古代的语言吧，现在已经不是我们的必学课程了。要不下次你和老大亲热的时候在外面挂个牌子提示一下？那样我就不会进来了。”
　　面对羞涩但心情明显好了很多的齐轩，唐风语气里也充满了轻松和愉悦。
　　不过，可惜，听了他的话的齐轩差点没自燃了，全身热度急速上升，完全没有和他一样的轻松心情。
　　“哼，你这样的人说不定看了牌子之后才非要进来看看不可呢！我对你的人品没有半点信心！”齐轩毫不示弱的反唇相讥。
　　唐风一脸哀怨，“哎呀呀，真是有了情人没兄弟啊，当初你们没在一起的时候你对我可比对老大好多了。可现在呢，瞧瞧，我跟老大的待遇那是一个地下一个天上啊，天差地别啊。”
　　“你想要跟我一样的待遇？”唐天麟冷淡的语气中隐隐的含着几分危险。
　　唐风马上老实了，心想以后调戏欺负小齐的时候看来不能当着老大的面了。
　　“不用不用，”他头摇的跟拨浪鼓似的，“小齐就当我是朋友就好。老大，之前调查的关于罗伯茨家族的事情似乎遇到了一些麻烦，要调动家族的精锐去吗？”说到正事，唐风的表情严肃起来。不过，却没有避讳齐轩。
　　唐天麟搂着齐轩的肩膀，思考了几分钟。
　　“调动！联系华家，告诉他们一些眉目，问他们是否要合作。”
　　“好的！只有华家吗？要不要其他两家也一起通知一下？”对于世家子弟来说公私分明是很重要的，也是一项很重大的考验，做不到的人是无法登上家族重要位置的――起码唐家是这样的。
　　“先不用，这件事还刚刚开始调查，而且只调查了一些皮毛，我们两家的人手已经够用过了。”
　　“还有一些文件需要你处理。当然，我知道你现在肯定很不想离开可爱温顺的小齐，但是那里面有些急件――”
　　于是，唐天麟就被唐风给勾走了。
　　




达到二转

作者有话要说：其实那个外星人啊，跟齐轩没啥关系。。只是一个烘托而已。
算是体现齐轩的重要性吧。。。这文不会跟战争啥的扯上太多的关系，就算有战斗也是游戏里的帮派大战。齐轩还因为职业的关系和本身的宝贵性大概没办法参战……
至于齐轩的冷冻箱为什么能保存下来。。这个就算在他诡异的无与伦比，幸运起来能羡慕死人，倒霉起来能郁闷死他自己的运气吧。。。。
　　以前不知道农学的重要性齐轩是有些惫懒的，尤其是学会武功之后更是把绝大部分的心思都放在了武学修行上，现在知道了真相他哪还顾得上学武。这可是关系到人类生死存亡的大事啊！！怎么都没人催自己呢？真不理解那些大人物们的想法――包括他自己的那位爱人在内。
　　“师父！”
　　农老汉的小院恬淡，自然，悠然自得，每次进来都会让人有耳目一新的感觉。那些正好奇的看着自己的小羊，让齐轩的心情顿时轻松了很多。
　　“怎么会现在过来了？”农老汉走出来，顺便拿了簸箕装了些土稻喂鸡――田里漏下的稻穗捡回来自己脱粒，但是沾了土，这样的稻粒农老汉一直是拿来喂鸡鸭的。
　　齐轩上前拿过簸箕，喂给鸡圈里的几只鸡。
　　“师父，我有些事想和你请教。”
　　虽然唐天麟说了不用他操心，可怎么能不操心。
　　哎――
　　“事情就是这个样子，师父你说我该怎么办？”把事情都告诉了农老汉，齐轩希望他能给自己一些意见。
　　农老汉听了之后，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，没立刻说话。
　　齐轩也不催他，自己拿了簸箕喂完鸡之后又喂鸭。在院子里忙得团团转，一刻也不闲。
　　在这里很自在，很轻松。就像回家一样，农场是工作的地方，也是属于齐轩的地方，可是在那里的时候总是会有一种独自一个人的感觉。
　　“这件事――”农老汉吐出几个烟圈，开口了，“他应该没跟你全说，人类肯定还有后手。”鹤发童颜的农老汉瞟了齐轩一眼，“倒也不是不相信你，只不过那应该是人类最绝密的事情了，他不想让你承担这些。当然了，也有部分原因是怕你不小心被套了话去，毕竟你小子的心机在他们那些人眼里跟白痴似的，一眼就看穿了，太好套话了。”
　　农老汉毫不留情的话让齐轩满脸黑线。
　　哪有这么说徒弟的啊！！
　　“成毅的事情，如果是唐家那个小子说的的话应该还是有准的，他不是个会信口开河的人。”
　　齐轩顿时笑容满面，心情更轻松了。
　　“你就什么都别管了，该修炼修炼，多花点心思在农场上。我会搬到你那里住一段时间，有些东西也该好好教教你了。本来还想让你自己慢慢体会慢慢学的，你也是个懒得，我也不想逼你。不过现在既然是特殊情况，你小子也该争气点了。”农老汉拿烟袋轻敲几下齐轩的肩膀。
　　齐轩立刻抬头挺胸，胸脯拍的山天响，信誓旦旦的保证自己绝对会努力的。
　　于是，农老汉把小院里的东西收进自己的农场里，跟着徒弟去了他的农场。
　　&&&&&&&&&&&
　　“合作？”华嬴风挑眉盯着坐在对面的唐风。
　　许久未见的一对爱侣并没有急着胡诉衷情，做到他们这个位置的人对于感情克制力都很强，谈情说爱的时间多得很，现在正事要紧。
　　“是的。”唐风悠闲的拿起两人之间的水晶桌上的茶杯，润润嗓子。
　　华嬴风妩媚勾人的一笑，水润的眼睛微微眯了起来――那个茶杯是他刚才用过的。
　　“我们各自的势力还没完全发展起来，有什么可以合作的方面吗？比如说小齐轩？”
　　唐风放下茶杯――他自然知道这个茶杯是刚才华嬴风用过的，实际上桌子上有两个茶杯，他特意拿了华嬴风用过的那只。
　　“一切有关小齐的事情都必须跟老大商量，我可做不了主。这次是有关罗伯茨家族的，他们似乎有些不对劲。”唐风坦然相告。
　　华嬴风慵懒的半躺着，眉眼透着懒懒的感觉，“你是说他们杀死了小齐轩朋友的事情？”
　　“不是！”唐风顿了一下，似乎在酝酿情绪，“我们怀疑他们似乎和莱亚族有联系！”
　　“不可能！”华嬴风脱口而出，“罗伯茨家族虽然疯狂而偏执，可他们也是聪明的疯子，不会那么短视！”
　　没有了人类，哪还有什么罗伯茨家族！
　　“我们本来也不太相信，不过现在确实有点迹象。唐家的人正在追踪线索，可是人手不太够。”
　　华嬴风脸上的笑容敛去，眼睛微眯着，“好吧，我会调派些人手给你们。不过，我派人过去不是给你们唐家当炮灰的，我想你们应该明白这一点。”
　　唐风恢复了微笑。
　　“当然，我们可不会只合作这一次。合作愉快！”
　　拿起刚才的茶杯喝了一口，喝了一口，然后直接递到华嬴风的唇边。
　　华嬴风微笑着就着唐风的手喝下那杯茶水。
　　唐风站起身伸了个懒腰，“啊，最近好累，不知道能不能在华家休息几天再离开呢？”细长的眼睛若有所指的看向华嬴风。
　　“当然，”华嬴风笑着，“欢迎！”
　　“不知道有没有荣幸参观你的卧室？”
　　“我的荣幸！”
　　&&&&&&&&
　　“小轩！”农老汉检视着齐轩露叶的修理状况。
　　露叶是一种药剂材料，可以用来制作补充精神力的药剂，中型草木，大概有一米高，需要去掉一些多余的枝桠。
　　“怎么了，师父？”
　　“这个地方的枝桠不用去掉，要主枝上的小芽才要去掉。”
　　农老汉指着一棵露叶跟齐轩说道。
　　“哦，我知道了。”
　　齐轩带着草帽，穿着长衣长裤，手上还抓着一把沾满了泥土的小菜锄。
　　“这些是一定要注意的。你获得的经验跟产量是成正比的，所以产量也很重要。”
　　“哦，我知道了。”
　　“走，去看看牧马。”
　　“好的。”
　　爷俩走向饲养牧马的地方，干净的马舍建造的整整齐齐的，看着就舒心。从外面就能听到里面的马嘶声。
　　农老汉微微颌首，齐轩松了口气。从师父到这以后他可没少挨批评，今天看来是对马舍比较满意了。
　　对现在的齐轩来说不挨骂就是好的。
　　不过，进步也是显而易见的。
　　短短几天的时间，他已经达到了九十九级的顶峰，还差一丝丝就到二转了。
　　所以，这几天齐轩经常会想：不知道二转的任务是什么？上次那可是一座座的肉山啊。虽然超级大只，可肉一点都不粗糙，肉质细腻嫩滑，香嫩无比，好吃极了！
　　现在想起来，齐轩还有流口水的冲动。
　　“您已经达到一百级，将于三天后进行专职考验，请做好准备！”
　　系统的提示声让齐轩惊喜的打开属性面板，发现级别真的变成了一百级。
　　“到二转了？”农老汉在旁边看他神色就知道发生了什么事。
　　齐轩猛点头，咧开嘴高兴的回答：“是啊，到一百了。刚想说随时都有可能到呢，我去跟唐天麟说说，顺便让他帮忙过试炼。”
　　“去吧，我顺便和他谈谈。二转成功后应该会得到不少雇佣点，你该开始雇佣科学家了。”
　　“好的。”齐轩雀跃的给唐天麟发了信息。
　　这个时候唐天麟正在升级，他在准备几天之后的任务，只要完成这个任务唐氏家族的帮派就可以把自己的科技传授给其他帮派。这次的任务关系到所有世家，所以可以说是集合了整个人类社会的精英。唐天麟虽然本身修为不错，但级别比起高手来实在太低，为了不拖后腿这几天都在拼命升级。
　　他现在在的地方叫浮生谷，是一个十分美丽的山谷，芳草萋萋绿树成荫，环境十分清幽。
　　可这里却是游戏里有名的险地之一，这里盛产一种蝴蝶，浮生蝶。有着斑斓漂亮的翅膀，还有能轻易置人于死地毒。
　　最可怕的是这种蝴蝶的速度很快，个头也才有半个手掌大小，群居――一个群起码上百，还是主动攻击性的怪。
　　所以，虽然浮生蝶的经验很高，掉落的物品也很不错，但这个地方却很少人来。
　　浮生蝶的级别是一百三十级，比唐天麟的级别要高十级，能保证他获得最大的经验比例――怪高于玩家十级以上的话，玩家获得经验反而会随级别的增高而减少。
　　唐天麟的能力远远高于级别，所以他在这里升级很合适。
　　轻喘着提刀走到山壁，靠着山壁。唐天麟开始掏出一份用变异生物做成的失误――什锦八宝饭，变异生物不仅有特异作用，还有绝佳的口感。吃起来是一项不错的享受，想到齐轩边吃边有些心疼的嘟囔自己又不去升级，这实在糟蹋东西的样子唐天麟的冷肃的脸上露出一丝温和的纹路。
　　轩应该会喜欢这个地方的风景，但是以他对怪无与伦比的吸引力，绝对不适合来这种有着数量极大的群居怪的地方。
　　正想着，却得到了短息提示。
　　唐天麟打开一看，发现是齐轩发过来的。
　　二转嘛，这可真是个好消息。早就知道农老汉的脑袋里藏着太多东西，可偏偏轩是个单纯的，也不知道从他那里挖些东西出来，现在倒是个不错的机会。
　　至于二转试炼，唐天麟觉得农老汉应该会知道什么，他做好安排之前最好先去跟老人家沟通一下。
　　想到这里，唐天麟站起身，吹了声口哨。响亮的声音在不大的山谷里荡漾着，一只通体雪白的巨大狮子从山谷的另一端跑了过来。
　　唐天麟跨上狮子的背，开始往回走。
　　


二转试炼

　　“师父。”唐天麟走进农场的时候并没有收起雪狮，齐轩望着威武雄壮的雪狮时闪闪发亮的可爱样子让他觉得自己这个决定做的十分正确。走进农场的第一件事就是先跟农老汉打了个招呼，直接跟着齐轩叫师父了，毕竟对方也算得上是他家兔子的“娘家人”了，既然是长辈态度恭敬一点不算低声下气。
　　农老汉被他的称呼弄的一愣，轻哼一声之后倒是没有拒绝这个称呼。对于唐天麟的小小试探给出了一个让他高兴的回应。
　　“我收到系统消息了，这次试炼的名字叫‘蛇鼠之患’。”齐轩从远处跑过来――刚才他去喂三角牛了，这种牛是专门的肉牛。农老汉告诉他，这可是三级文明弗雷帝国的一种特产牛，肉质细嫩可口，后来被人类花大价钱引进之后成为一种出口产品。
　　“蛇肉听说很好吃，”齐轩显得很高兴，“不过老鼠肉我就没吃过了，虽然听说很好吃也很有营养。”
　　农老汉恨铁不成钢的撇过头，实在不想理会这个只知道吃的笨蛋徒弟。
　　齐轩对农老汉的心情一无所觉，因为唐天麟温柔的摸摸他的头，“没关系，从上次的经验来看蛇应该有不少，够你吃很久了。老鼠肉不想吃就算了，好东西也不一定非得喜欢吃。”
　　很是纵容的态度，却让农老汉老脸舒缓了很多。
　　齐轩高兴的睁大眼睛，跃跃欲试，“这次我也要参加战斗！”
　　“没问题。”
　　唐天麟一口答应，痛快的态度让齐轩乐开了花。
　　唐天麟心其实已经有了个想法，他开始从帮派里叫人过来布置陷阱。
　　三天后――
　　齐轩面无表情的站在一块空地上，他身边站着唐天麟和他那只威风凛凛的坐骑――长毛白狮。
　　“不高兴？”
　　唐天麟揽着齐轩的肩膀，在他耳边亲昵的低语。
　　“没有。”齐轩仍旧面无表情――他的确参加战斗了，不过不是以他原本以为的方式。他是这次的“诱饵”，以他站立的地方为中心，方圆几千米内都布满了大大小小密密麻麻的各种陷阱。
　　心里知道这是最好的办法，可是本来还想着大展身手的齐轩还是不免有些失望。
　　唐天麟趁机轻吻了一下齐轩，以示安慰。当然，因为这个时候周围人不少，顾及到齐轩薄薄的脸皮，他轻啄一口就松开了。
　　饶是如此，齐轩也是立刻红了脸。挣扎着从唐天麟怀里出来，“干什么呢，大白天的，那么多人都在呢！”
　　唐天麟也不说什么，只是搂着他靠着白狮软绵绵的腹部，舒服的坐下了。
　　“风，那个人是咱老大吗？”唐文有些不敢置信的揉揉自己的眼睛，在这个紧张的时刻居然搂着自家爱人甜甜蜜蜜的在众人的目光下谈情说爱――真是太让人妒忌了，呜呜，他也想去抱安心。话说回来，好久没和安心在现实里做了，这次任务完成了就下线，把安心压在玻璃上好好的做上一通才行。想到每次把安心压在玻璃上，他那里紧张的缩紧之后的销魂感受，和带着羞涩的妩媚样子，唐文都快流口水了。
　　“你在想什么？表情好淫 荡。”唐风白了一眼问完问题之后明显走神的唐文，二十几年兄弟，想也知道这个家伙在想什么东西了。幸亏安心不在这里，否则短时间里他是不要想跟安心亲热了！满脑子黄色废料的变态笨蛋！
　　“没什么，嘿嘿。”唐文拿胳膊肘捅捅唐风，“你还没回答我的问题呢，老大真变了不少啊。”
　　唐风不耐烦的推开他，“哪变了，面对咱们的时候他有变一丁点吗？还不是犯一点错被逮住了都会被罚的很惨！”
　　听了这话，唐文的脑袋耷拉下去了。
　　“是哦。你说我们找小轩轩求情会不会管用啊？”很是期待的看着唐风。
　　唐风对他的说法嗤之以鼻，“当时可能会管用，不过小齐应该不会随便帮忙。就算他帮了，以老大的本事随便两句话都把他糊弄过去了，再说了，去找小齐当了挡箭牌，你想想老大事后会怎么报复？”
　　唐文立刻抖了一下，脸都白了。
　　唐天麟要是想折腾他们，那可是折腾死了都没处说理啊。
　　“我想我家安心！”面对现实的唐文嘟着嘴，很是哀怨，尤其是陷阱中央的两人甜甜蜜蜜的靠在巨大白狮身上窃窃私语的时候。
　　唐天麟这个时候其实并没有唐文想象的好过，齐轩脸皮薄，怎么也不肯在光天化日大庭广众之下跟他太过亲密，尤其是刚才被他偷袭过一次，现在就跟惊弓之鸟似的，红着脸躲躲闪闪的老想从唐天麟怀里逃出去。
　　不一会儿，唐天麟神情一肃，细长的眼睛看向远方。
　　作为陷阱的这片土地上的野草早就被清理干净了，所以从唐天麟和齐轩两人的位置视野很好，周围的情形看的一清二楚。
　　悉悉索索的声音从远处传来，两人打眼看去，齐轩立刻抽了一口气。
　　之间远处，被太阳晒得十分干燥的黄褐色土地上一股黑色的浪潮从远处涌来。全是黑灰色的老鼠！无数只老鼠，从远处向着齐轩的方向快速的奔跑而来，远远看去可不就像是一股浪嘛！
　　齐轩不是个胆小的人，他平时根本就不怕老鼠，可现在这么多的老鼠谁见了不头皮发麻啊！！
　　这要是任由这些老鼠一窝蜂的冲过来，他们俩人分分钟就被啃得连骨头都不剩了。
　　“好多！”
　　手不由自主的紧抓住唐天麟的手臂。
　　唐天麟连忙趁机把他搂住――他心里是不怕的，对于自己手下人的本事他清楚的很。那些花了大价钱弄的现代化陷阱也不是白布置的。
　　“没事，它们过不来。”
　　正说着呢，老鼠们到了陷阱区。
　　这下可热闹了，东边轰隆一声，西边又哗啦一下，北边一溜火光，南边一滩蓝汪汪的毒水……
　　老鼠吱吱吱的惨叫声不绝于耳，来势汹汹的黑的浪潮像是遇到了悬崖，来势顿时被止住了。
　　齐轩这才松了一口气。
　　另一边，站在农场田地外围参与布置陷阱的帮派成员乐的眉开眼笑，这些老鼠别看个头跟普通老鼠差不多，也没什么特别的本事的样子，可级别绝对不低，他们的经验可噌噌的往上涨啊。
　　过了大概有半个小时，活着的老鼠已经不多。唐天麟观察着远处的情况下了一个命令：“所有猎人马上修补陷阱！”
　　一声令下，刚才经验飞涨的猎人们立刻屁颠屁颠的往场上跑，小心的避开那些没有被破坏掉的陷阱，前往自己负责的区域修补和补充陷阱。
　　地上积了一层厚厚的老鼠尸体，肉糊味，焦味和腐蚀后的味道充满了整个战场，也亏得那些猎人们竟然面不改色的修补着自己的陷阱。
　　齐轩撩起自己小褂的下摆，捂住鼻子――什么味啊！恶……
　　他这一撩不要紧，可白生生的肚皮就露出来了。别说，这段时间的锻炼还真不是白练的，原本松松垮垮的腹部也变得紧实起来，虽然没练出六块八块的肌肉，可看起来也是线条挺漂亮的。
　　唐天麟的眼睛立刻就黏上去了，说起来虽然摸过很多次了，可除了不小心在齐轩洗澡的时候闯进来那次之外，他还真没怎么见过这只兔子的身体。
　　觉得身体有些发热的唐老大开始考虑他们俩的进展是不是太慢了，毕竟小兔子已经自己露出白嫩嫩的小肚子了，这就表示他可以下口吃了吧――他完全无视了人家齐轩根本就不是那个意思的实情。
　　就在齐轩嫌弃味道难闻，唐天麟思考什么时候把自己兔子吃到肚子里的时候，一股蛇的浪潮涌了过来。这些蛇并不大，也就三十到五十厘米的普通蛇，可数量实在太多，嘶嘶嘶的昂着头吐着蛇信朝位于中心位置的齐轩冲了过来。重复了刚才那些老鼠的命运――有的猎人已经笑得合不拢嘴了――要是嫂子能天天试炼多好啊，这经验得的太容易了，还够多。幸福啊~~感谢大嫂，感谢老大追上了大嫂……
　　蛇潮也被轻易解决，这次猎人们没用唐天麟下命令，陷阱区的蛇比较少的时候他们就进入里面修补和补充陷阱了。
　　“间隔时间减少了。”第二次鼠潮过来的时候，唐天麟皱了皱眉，大概知道系统这次试炼的方式了。
　　“什么？”
　　“第一次鼠潮和蛇潮之间的时间间隔是十五分钟，而第一次蛇潮和这次鼠潮之间的时间间隔只有十二分钟。还有，老鼠变大了一些，爪子和牙齿破坏力也大了，防御力也变大了一些。大概这次试炼的难度递进方式也是这样了！”
　　唐天麟轻声解释道。
　　“正常！我就知道系统不会让我们只用一些陷阱简简单单的通过试炼。”齐轩耸耸肩，经过一个多小时的适应，面对蜂拥而来的老鼠和蛇，他已经镇定多了。
　　一波波的鼠潮和蛇潮倒在了陷阱区，看着猎人成员们喜上眉梢眉开眼笑，唐力只转圈圈。
　　“太没劲了，什么时候让老子上场厮杀啊！！”
　　“那么多，你上去了顶多抵挡几分钟就被啃成骨头架了，前提是你能活着穿越陷阱区。”唐问冷静的推推眼镜，理智的回答。
　　唐力听了他的话，猛地转身，狠狠的瞪着他。可人家唐问眼睛都不眨一下的任由他瞪，反正也不会少块肉。
　　得不到对方回应的唐力蓦地挎下肩膀，恶声恶气的说道：“我知道我上去就是个死，可是面对这么多怪却不能杀，真是没意思啊！！”
　　“一会儿就有机会了。”唐问注视着陷阱区冷冷的说道。
　　“什么意思？”唐力一听有转圜的余地，立刻抓住了唐问的手臂急切的问道。
　　唐问瞥了他一眼，“你以为系统会让我们用一些粗糙古老的陷阱就把这次的试炼给过了吗？那些蛇和老鼠的实力在不断的增加，总有陷阱挡不住的时候，那时就该我们上场了！”
　　唐力一听这话，咧开嘴笑了。
　　“真是太好了，老子都快憋死了。哈哈……”
　　果然，不出所料的，老鼠和蛇的个头在不断的增加。老鼠的爪子和牙齿渐渐的出现了金属光泽，蛇除了个头增大之外，也出现了毒蛇。
　　终于，在三个小时之后，一两米长的剧毒巨蟒和小狗大小的老鼠同时冲了上来，陷阱一层层的被摧毁，它们来到了距离唐天麟和齐轩几百米的地方。
　　唐天麟这个时候已经拉着齐轩站起来戒备着随时可能会有的攻击，唐家的其他成员在猎人职业同伴的带领下小心翼翼的穿过怪们还没碰触到的陷阱区，小范围的开始猎杀那些经验十分丰厚的怪们。
　　唐家子弟们在陷阱的掩护下向着唐天麟和齐轩所在的中心安全区且战且退，并没有急着硬拼。
　　终于，在战圈来到距离中心区十几米远的时候，唐天麟拉着齐轩上了名为小柏的雪狮，雪狮巨大的足有三米长的身体缓缓的站立起来，呼的一声，张开了长长的翅膀，飞了起来。
　　“小柏还小，飞的不能太久，也飞不太高太快，不过它的飞行能力会随着级别的增高而增强的。”发现齐轩再一次对这小柏冒出闪闪发亮的目光，唐天麟细心的解释道。
　　齐轩坐在小柏宽阔平坦柔软的背部，居高临下的看着下面的战斗情形。心里充满了对唐天麟的羡慕――为什么他家就是只只会吃还老闹失踪的笨兔子，而人家唐天麟就有这么一只又漂亮又威风又厉害的狮子呢！真是太不公平了――虽然小兔也挺可爱的，可身为一个男人，齐轩还是免不了对小柏这样的宠物起来觊觎之心。
　　“小柏是我的宠物就相当于是你的宠物了。”唐天麟很适时的说了一句，换来齐轩感激的目光。
　　唐老大，你真是太好了！！
　　那些怪本来是越来越聪明了的，到了最后这一波竟然会主动破坏和躲避陷阱，可是现在却明明知道自己碰不到齐轩也要往小柏下方的空地挤，挤成黑压压的一片，老鼠和蛇都不分彼此了，看那样子就跟当年的追星族似的，明明知道有保镖护着根本就碰不到那些明星，也要站在离他最近的地方――当然了，人家明星心情好了会主动和追星族握握手，而齐轩不管心情好还是不好都绝对不会主动跟那些怪接触的。
　　“这些怪――”唐文看着那些根本不理会他们，径自在小柏下方挤成一团的蛇鼠，目瞪口呆。
　　“小齐对怪的吸引力还真不是一般的大！”唐风喃喃自语着，一时之间也被这壮观的场景给吓到了。
　　“我发现小轩轩和小柏配合在一起简直是刷经验的利器啊，只要不去有飞行怪和远程攻击怪的地方，就无敌了！”唐文咽了口口水，仿佛看到了自己干净利落轻而易举的干掉了一群群只会盯着齐轩看到弱智怪而飞快升级的场景了。
　　饶是这些怪们已经被齐轩给勾引的神魂颠倒，无法反抗了，但成百上千成千上万的数量还是让所有人都杀软了手，他们都羡慕的望着悠闲的趴在小柏背上的齐轩。
　　――唐天麟？
　　早就为了减轻重量顺便快速结束试炼而跳下来加入杀怪行列了。
　　可下面的人不知道，上面貌似悠闲的齐轩也正羡慕他们呢。
　　多好啊，看看大家杀怪的动作都那么帅气，那么潇洒。尤其是唐力！一刀下去就是一片血雨腥风啊！真厉害！可惜他自己根本就不能下去，下去了估计刚举起武器就已经被一拥而上的怪给啃成骷髅了。
　　上面的人想下去，下面的人想上来――这算不算是三十一世纪的游戏围城？
　　



齐轩改变

　　总算杀光了！
　　唐家一干人等全都没了力气，唐力更是张着大嘴喘气，一屁 股坐在地上就不起来了。连一向冷静斯文风度翩翩的唐问也轻喘着，身上的衣衫有几分凌乱却顾不及整理了。
　　齐轩见地上的都死光了，赶紧让小柏从降到地上，十分灵巧的从它身上蹦下来。做的第一件事不是去抚慰他可怜的累的差点虚脱的爱人和一干帮助了他的人，而是满场跑着把那些已经死去的各色长蛇收进储物空间里。
　　唐家人同情的目光落在了唐天麟身上――老大，你还有很长的路要走啊！加油！
　　同情完他们家老大之后顺便同情下做了好事却没人表扬的自己，再鄙视一下目前还精神奕奕在他们这群累的动都不想动的人面前有力气活蹦乱跳表现的活力四射的齐轩。
　　齐轩没理会这些，他高兴的收起一条条大大小小的各种颜色的毒蛇――他早就听说了越毒的蛇肉就越好吃。况且这些蛇可是全身是宝啊，蛇皮防御力不错，方圆几千米铺的满满厚厚的一层尸体能剥出不少蛇皮呢――话说回来，那些老鼠的皮貌似防御力也不错，也收起来好了；蛇牙也很利，还有毒，做武器是很好的材料――老鼠虽然没毒但爪子和牙齿也很锋利，比蛇牙还大，这么看来老鼠还真得收起来了；蛇胆用来入药，不知道小逸用不用的到，用得到的话给他，剩下的丢给唐氏的制药师；蛇肉是难得的美味，老鼠肉说不定也有人吃，实在没人吃就丢给万师傅，让他做成菜卖给玩家好了……
　　至于掉落的装备和金币，齐轩也捡起来了。虽然这些金币还没唐天麟之前给他投资的金币十分之一多，可蚊子再小也是肉啊。装备就更是好东西了，要是都刷掉了，那些累死累活的人非心疼死不可！
　　总之，齐轩计算的好好的，地上无数的老鼠和毒蛇都被他收进了储物孔家里，所经之处被怪的尸体遮的严严实实的地面终于又重见天日了。
　　呼――把这些东西收起来也挺累的。齐轩抹了把额头上不存在的汗水，笑容满面的回到中心安全区。
　　“唐天麟，我们这次真的是大丰收了！！”虽然叫的是唐天麟的名字，可齐轩欢快的目光却是落在所有疲惫的人身上的，“这些老鼠和蛇的皮防御力都很高，剥皮之后可以用来给帮派的裁缝练习技能，说不定还能得到一些不错的皮甲套装！还有……”
　　齐轩的嘴不停的开合着，说着他发现的收获。
　　唐天麟嘴角勾起一个欣慰的笑容，与此同时，唐风，唐文，唐问等一些跟他比较亲近的唐家子弟也露出了类似的表情。
　　齐轩变了！
　　这种变化或许他自己还没有发现，但跟他关系比较亲近的唐家人察觉到了。
　　原来的齐轩恨不得跟除了他认定的朋友唐风之外的唐家人全都撇清关系，虽然因为唐风的要求进了唐氏家族，但他心里其实从来没当自己是帮派里的人，他希望自己和唐氏毫无关系。可是，不知不觉中，他变了，跟唐天麟的关系又敌视变成了情侣，跟其他一些唐氏子弟的关系也密切了许多。
　　直到今天，他已经开始在不知不觉中为唐氏考虑了。
　　在欣喜之外，唐天麟心想：这只兔子，果然已经到了可以吃的时候了。
　　这真是一个好消息，不是吗？
　　唐天麟和几个兄弟交换着彼此才懂的眼神，眼角眉梢的纹路都泄露了他的好心情。
　　“真是太好了！恭喜你，老大！”唐风难得放肆的拍了拍唐天麟的肩膀，大笑着恭喜。
　　“就是，恭喜了。”唐文紧随其后。
　　齐轩和一直在这里可也一无所知的唐力茫然对视，发生什么事情了，为什么他们两个好像在状况外的样子？得到这么多装备和材料是件好事，可是为什么还要特意恭喜唐天麟呢？
　　其他人自然不会告诉齐轩发生了什么事，至于搞不清楚状况的唐力――他直接看向唐问，得到一个以后跟你解释的眼神后，嘿嘿傻笑着放弃思考这个问题了。
　　唐天麟不动声色的拐走齐轩。
　　“我们要不要打赌看老大和大嫂的第一次是在游戏里还是在现实里。”唐文兴致勃勃的提议。
　　其他人瞥了他一眼，懒得理他。
　　“干嘛不说话啊，你们没发现老大一副春心荡漾的样子吗？可怜小轩轩还一副懵懂的样子，估计得等老大磨刀霍霍真正下刀的时候他才会知道发生什么事了吧。嘎嘎……可怜的小兔子啊。”
　　“刚才你们在说什么？”乖乖被拐走的齐轩十分不解。
　　“他们很高兴，因为你已经开始爱屋及乌了。以前你总是巴不得跟唐氏家族扯不上任何关系，可是现在已经开始为帮派考虑了。”唐天麟正色回答。
　　齐轩这才发现了自己的变化，不过唐天麟说的太直白了，他脸一红，“什么爱屋及乌啊，主要是唐风本来就是我的好朋友。唐力人很好，唐文虽然有时候挺讨厌的，但是人也不错，唐问……”
　　他嘀嘀咕咕的说着，就是不好意思承认自己的行为是爱屋及乌。
　　唐天麟的回应是直接低头，堵住他有些喋喋不休的嘴――用自己的唇。
　　虽说是在齐轩的农场里，可现在光雇佣的农民就已经有上百个，更别说那一干唯恐天下不乱的唐氏子弟。齐轩有心想推开这个脸皮厚的跟城墙似的的死人脸，可惜被人家叼住的唇上传来酥酥麻麻的感觉，像是电流似的流遍全身，顺便也把他的力气给电没了似的。更别说，这家伙更过分的把自己的舌头探进他的嘴里，湿热软软的舌头一一舔过他嘴里的敏感处，齐轩从不知道自己的口腔竟是这么敏感的，被唐天麟碰到的时候腿竟然一软，身上再没有半分力气。
　　好一会儿之后，齐轩觉得自己已经喘不过气，试图按照以前看过的小说说的用鼻子呼吸的时候，被那舒服的感觉弄得头脑一片空白，只顾着生涩的回应着唐天麟的激情，居然做不到以致于快要窒息的时候，唐天麟终于放开他了。
　　一条银丝牵连在两人分开的唇间，唐天麟见了毫不犹豫的再次将唇覆在齐轩的上面，不舍的狠啄了几口才放开已经被他欺负的红润肿胀的唇瓣。
　　齐轩缓过劲来，脸红如火的一把推开还抱着他的唐天麟――这家伙竟然在捏他的屁 股，这可是大庭广众之下，真是太不要脸了！
　　“你这个混蛋，有什么事不能回去做吗？还是你饥渴到连这么短的距离都不能容忍了？！”
　　齐轩十分豪爽的抹了把嘴，狠狠的说道。心里羞恼至极，偏偏刚才被吻得神魂颠倒的自己生气似乎没有半点说服力，想到这里他心里就更纠结更郁闷了。
　　忍不住想甩手走人。
　　可已经被他那句“有什么事不能回去做”弄得心驰荡漾的唐天麟哪会让他这么轻易的逃走。连忙拉住他的手，板着一张十分严肃的脸直接往农场的四合院里走。
　　齐轩挣扎了几下没挣开，直接一脚就踹了过去！
　　“我说大庭广众之下别老拉拉扯扯的！混蛋！”
　　说完，也不理唐天麟了，顶着一张温度仍十分高的红脸向自己四合院走去。
　　唐天麟自然知道他脸皮儿薄，只是最近一段时间齐轩都没跟他尥蹶子，他都忘了齐轩即使是兔子也是一只会咬人的兔子，尤其是急了的时候。他不动声色的跟在齐轩后面――到了四合院里面还不是他想怎么样就怎么样吗？再火爆他也是兔子！
　　不远处，观看了他们整个亲吻过程的齐一一张脸有些红有些热，嘴里喃喃自语道：“东家也真是的，都这么亲热了还说不是夫人。不过也对，看这情形应该是姑爷才对，上次的确是我叫错了啊。”
　　齐轩走在路上转了个弯，直接走向了马舍。
　　农老汉正在教导管理这里的农民养马的注意事项，见齐轩红着脸过来又看到他身后的唐天麟，老人家顿时明白发生了什么事情。不过，为了顾及自己笨徒弟的脸皮，他也没说什么，若无其事的开口，“试炼结束了？”
　　齐轩果然很容易就被转移注意力了，马上很开心的笑了，笑的很清爽的样子。
　　“是啊，成功了！还得了很多战利品！什么时候有时间的话我们去万师傅那里吃一顿吧，我弄了不少蛇肉。还有老鼠，听说肉也很好吃，可是我不太想吃，师父，你呢？”
　　农老汉捋着自己花白的胡子，“老鼠肉啊，我倒是不讨厌――”不对！现在哪是考虑吃的的时候！“就知道吃！过来，看看你现在能雇佣什么人，还有，工具和种子面板有什么变化！”
　　咚一声，齐轩的脑袋和农老汉的眼袋进行了一次亲密接触。唐天麟在后面看着手动了动，最后还是没阻止――没办法，这位可是老丈人啊，不能得罪的。况且，人家师徒俩交流感情，他上去阻止了说不定轩还会怪他多管闲事。
　　齐轩摸摸脑袋，傻呵呵的笑了两声――一点都不疼。
　　打开农场面板，农老汉和唐天麟一左一右的站在他两旁，三个人一起看着农场的变化。
　　“面积没变。工具多了很多――多功能播种机：可以胜任多种植物的播种，操作简单方便，节省能源。多功能收割机――这个和那个播种机类似。好像很好用的样子！哇，这个――介绍上说一天可以开垦一千亩土地啊，真是太厉害了！！还有还有，牛棚马舍看说明都很先进了，一定程度上实现自动化了！！厉害！！”
　　农老汉哼了一声，“看看价格。”
　　一百万金币，一百万金币，两百万……
　　“好贵！”齐轩惊呼！
　　唐天麟立刻跟上，“我会通知财务部加大投资的！”
　　齐轩想了想，“不是要做那个传授科技的任务吗？就算成功了到时候也别免费传授啊，别忘了跟他们要钱，不然就太亏了！！反正他们也有钱的很！”
　　唐天麟看起来很高兴的点头了，齐轩对自己的聪明很满意。
　　农老汉在旁边哼了哼，笨小子又被哄了。那些科技涉及到的怎么可能仅仅是一些钱财，唐家那些人恐怕早就想好了。
　　剩下的时间齐轩忙着和农老汉商量农场以后的发展问题，没工夫理会唐天麟，本来还想着做些什么的他只好走了。
　　“师父，我现在有试炼成功奖励的五十个雇佣点，你说我该雇佣多少科学家？”
　　“全部！现在需要他们进行物种改良和研究，你跟唐家小子多要些钱，他们的研究需要花很多钱的。不用担心钱的问题，你要的再多他也能从其他人那里赚回来，而且还能有很大的赚头！”
　　“哦。”
　　“还有，你马上开始选择一些新的物种养殖，这样那些农民们才能进行种植。”
　　“好的。”
　　&&&&&&&&&&&
　　“老大，这次试炼因为大家组队了，所以基本都升了五六级。”
　　唐天麟浑身散发着严肃冷冽的气息坐在主位上，之前参战的一些成员坐在下首向他做着报告。
　　“很好，那么接下来的任务就更有把握了。不过，之前那些人只要一半参加这次任务就可以了。还有，任务期间唐问和唐力留守。这次唐风和唐文跟我一起出任务。”
　　“是！”
　　“唐力，你有意见吗？”唐天麟发现唐力面露犹豫。
　　“――”唐力犹豫了一下，才瓮声瓮气的说道：“老大，我想参加战斗！”
　　唐天麟不悦的目光扫了过去，唐力缩了缩脖子，但仍然没有退缩。
　　“笨蛋！”唐问稍显清冷的声音在沉默中响起。
　　唐力凶狠的目光立刻扫了过去――除了老大，他可没怕过谁。
　　“力，你应该知道我们的规矩，你确定要违反我的安排吗？”唐天麟淡淡的问道。
　　唐力立刻摇摇头，“我自然是听老大的安排，所以我才说出自己的意愿，希望你能改变下安排。”
　　“嗯，这就好。我不会改变主意，原因你可以问问。会议结束，问，你去安排这次任务的准备事宜，顺便跟力解释一下原因。”
　　“是，老大！”
　　

作者有话要说：话说，小轩轩已经可以下锅鸟。。。


兔子下锅

　　几天前，唐天麟带着人出去做任务了。
　　齐轩这几天也很忙，他忙着给那些科学家建造一个研究所――游戏里建造研究所是很简单的，基本上就是一个动作――掏钱。
　　他还忙着学习养殖二级文明才有的动植物，比如说那个什么鸾雀，据说是有名的观赏鸟类，全身色彩斑斓，不显得杂乱只会让人觉得绚烂而美好，长长的尾羽更是美得像是神的杰作。这种尾羽有着惊人的防御力，偏偏又轻又软，用来做衣服不仅漂亮还能保证穿着人的安全。
　　这种鸾雀对生活环境要求不高，但吃的东西必须有一种特殊的元素，这种元素只有可可星特有的一种名为挞勒的水果中含有。
　　挞勒对生活环境的要求就很高了，只有可可星最大的峡谷中生长有一片挞勒，那里栖息着数目稀少的鸾雀。
　　奇特的是鸾雀生活所必须的挞勒特有的挞勒元素并不能人工合成，甚至一个五级文明都无法分析出这种元素的构成。
　　所以，齐轩先是模拟了挞勒生活环境，培育起一批挞勒，然后才开始养殖鸾雀。
　　总之，养这个很麻烦。不过也很有成就感就是了，这么漂亮的生物在自己手中出生，长大，是一件让人身心愉悦的事情。
　　其实养大什么动物都会有类似的感情，齐轩知道自己是个心软的人，所以那些猪啊鸡啊鸭啊等等一些养大就要杀的动物他都很少去看――怕自己到时候辛辛苦苦料理大了就不舍得杀或者卖了。
　　“小轩，我回来了！！”一个小金团从远处蹦了过来，金灿灿的皮毛在阳光下十分耀眼。
　　齐轩对自己的宠物也很无奈――智商太高又会说话让齐轩不忍心把它放到宠物空间里，可小家伙老跑的不见踪影也不是个事啊！搞得齐轩老忘记自己也是下有小的人。
　　“难得你还记得回来！”
　　忍不住瞪了那只金色小毛团一眼――这么长时间了也没见长个，看人家小柏，才多长时间啊都长那么大了，真是让人羡慕。
　　自己家这只先天就不足了，后天怎么看着也没什么希望啊。
　　小兔蹦蹦哒哒的蹦到他脚边，蹭着他的脚踝和小腿，毛绒绒的感觉痒痒的却挺舒服，它蹭啊蹭的，直接就把齐轩的心给蹭软了。
　　弯腰把小兔抱在怀里，齐轩硬着嗓子问道：“饿了没？”
　　小兔大喜，没事了啊。
　　“不饿不饿，小轩，这么长时间不见，我挺想你的啊。”
　　齐轩听了脸色顿时好了，摸摸小兔软软的身体以示奖励。
　　农老汉在旁边摇摇头――笨徒弟啊，连只兔子都能轻易搞定你，你还是就在农场里呆着别处去了，要不然铁定被人卖了还帮人家数钱。
　　农场里新型高科技机器正在快速的开垦土地，各式各样的机器都在不停的忙碌着。
　　农场的使用面积每天都在增加，齐轩整天忙碌于养殖转职后增加的物种。
　　日子一天天的过去，齐轩一直生活的很安静，即使是留守帮派的唐问和唐力也整天忙着自己的事情，没有来过农场。
　　其实齐轩过的挺开心的，毕竟有农老汉在，这位师父就像爷爷一样关心他，帮助他，教导他。这种生活让已经没有亲人长辈的齐轩挺享受的。
　　可惜的是华逸听说成毅没死之后立刻说自己很忙不过来了――算了，其实来了齐轩也不一定有时间招呼他。
　　总之，忙忙碌碌的时间很快就过去了。然而，在稍微有些空闲的时候齐轩学会了一件事――思念，思念唐天麟。
　　那个人似乎一直在他身边陪伴着，尤其是两个人确定关系之后。每次齐轩有什么事的时候即使他不在身边，一个信息发过去那个人就能处理的很好。
　　可是自从他出任务之后就完全失去联系了，虽然齐轩最近也没什么事情需要唐天麟帮忙，但心里总是会时不时的想起那个男人。想到的时候心里就觉得暖暖的，心情很好，很希望他能立刻站在自己面前，然后自己狠狠的把他吻到脚软――就像他对自己做的一样！
　　“东家，我们发现一件事。”
　　一天早上齐轩吃完简单的大米粥配小菜出门的时候，正好碰上了等在门口的齐一。
　　“什么事？”
　　“我们农场遭到了袭击！”
　　“什么？！”齐轩一惊，却看到农老汉了然的神色，“师父？”
　　“野生生物里自然是有各种野兽的，这有什么好奇怪的。”农老汉吧嗒吧嗒的抽着旱烟，不以为然的说道。
　　“野兽？齐一，你觉得是什么东西？”收到师父提示的齐轩转头问应该比较有经验的齐一。
　　“大概是狐狸之类的东西，昨天被叼走了两只鸡。另外，有人说从那片草原里听到了狼嚎声。”
　　齐轩听了，心思一动，他记得……
　　打开种子面板――
　　荆棘草，一种藤类植物，可攀附在墙上做防御之用。有尖锐而有毒的长刺，防御野兽的攻击十分有效。弱点是对火的抵抗性不强，不能抵挡热武器的进攻。其果实荆棘果口味独特，营养丰富，产量极高，是一种销量很好的大宗水果。
　　然后是工具面板――
　　木墙，篱笆，水泥墙和金属墙……
　　“两米的水泥墙把村子和养殖所围起来，顺便留下一部分空地用来进行养殖所的扩建。”农老汉貌似不经意的低声说了一句。
　　齐轩立刻从命，还很聪明的留下了村落建房用的空地。
　　“要不，外面的农田也弄一圈篱笆好了，用来种荆棘草也不错。荆棘果味道应该很不错吧？上面介绍里说销量很不错。”
　　“你有销售渠道吗？荆棘果的产量极高，味道也非常好，确实是一种难得的水果。不过这种水果并没有特殊的作用，除非也发生变异。你打算怎么销售？”
　　“这个――交给唐氏不就行了？我负责生产，他们负责销售，到时候收益……师父，你说什么样的比例比较合适？”
　　“最多不超过三成！毕竟，目前能够生产这种水果的异人只有你而已。”
　　“可是，不是还有师父你们一班比我厉害很多的农学家吗？”
　　农老汉神秘的笑笑，“在市场达到饱和之前，产品流入以异人为优先。”
　　“意思就是，在达到这个世界的市场饱和之前，只要我们生产出产品就以我们的产品销售为主，只有我们达不到的份额才是你们的？！”齐轩惊讶的大叫。
　　“是的。”农老汉则表现的很平静。
　　“那不是很不公品？！”那些NPC会不会饿死啊？他们和玩家不同就相当于生活在这个世界里的普通人一样啊！！
　　农老汉瞥了他一眼，很是鄙视的样子。
　　“只有人类的农学家是这样，你觉得农学家会饿死吗？”
　　“不会。”齐轩想都没想的老实摇头。
　　如果连农学家都饿死了，那其他人还有活路吗？
　　“那不就得了，你着什么急？”
　　“也不是……”
　　“没问题就好，马上去买墙和荆棘草的种子吧。”
　　齐轩想了想，有些犹豫，“师父，我还是觉得应该把现有会用到的土地围起来。虽然那些野兽们现在还没在白天出现过，可是不代表它们以后不出现。况且，现在已经有人听见过狼叫了，谁知道还有没有狮子什么的。如果什么都不做的话，总觉得农民们在田地里劳作很不安全。”
　　农老汉听了他的话，出乎意料的笑了，“哈哈，不错。你这次做的不错！要知道虽然我和唐家大小子虽然都可以给你意见，但是太过依赖别人总是不好的。尤其是作为一个男人，一定要有主见才行！”
　　很少被农老汉夸奖的齐轩嘿嘿笑了两声，心情十分雀跃。不过农老汉的话也给他提了个醒，师父说的对，其实不管是男人还是女人都应该自立，自主！
　　“那我开始筑墙了！”
　　筑墙很简单，只要打开面板在农场地图上选择筑墙地点，筑墙材质就可以了。付钱之后，墙壁就会立刻出现。
　　两道墙拔地而起，农民们对此视若无睹，仍旧各干各的事情。不过，两道墙出现之后，齐轩觉得安全多了。
　　拿了买的荆棘草种子，齐轩开始栽种。只是，他突然发现自己用篱笆墙圈起的面积太大，从这里出发到篱笆墙就得走半天，回来又得半天，难不成去种荆棘草还要带个帐篷住上几天吗？
　　打开工具面板――“就没有除了拖拉机之外的交通工具了吗？哪怕有辆自行车也行啊！”
　　可惜，没有！
　　里面除了农业机械之外，没有任何东西。难不成要让他驾着多功能自动播种机过去吗？虽然那东西的速度的确比他走着快多了，可齐轩觉得自己宁可走着也不想坐那个！
　　“问，帮派升级了吗？”齐轩想了想，给唐问发了条信息。
　　“升到二级了，有事？”
　　“有交通工具吗？”
　　“有，但是因为现在是二级帮派了，所以交通工具也进化的比较先进……你会驾驶吗？”
　　“――不会。”
　　齐轩泪奔了……
　　农场里也有千里马――畜牧组特意培育出的真真正正的千里马啊！！可是他也不会骑！！
　　齐轩发现自己现在非常想念唐天麟――
　　“轩，怎么了？”
　　沮丧中的齐轩似乎听到了唐天麟的声音――难道太过失落和想他以致于幻听了吗？
　　齐轩猛地转身，朝着唐天麟冲了过去。
　　唐天麟站在原地没动，但也没因为齐轩太过热情的举动而太多高兴――
　　“教我骑马和开车！”齐轩冲了过去，十分粗鲁的一把揪住唐天麟的衣领，粗声要求。
　　唐天麟眯起本就细长的眼睛，显得有些莫测高深的样子。
　　他拼死拼活恨不得累到吐血就想快点回来就是为了教他骑马开车？！
　　“我想你了，你想我了吗？”
　　直白的问题让齐轩一下子红了脸。
　　“你就不能含蓄点吗？”众人脸皮怎么这么厚啊！
　　“我只是说实话而已。”唐天麟很无辜的说，接着毫不放松的追问，“你还没回答我呢。”
　　“废话！当然有想啊！”
　　红着脸，齐轩低着头短短的头发暴露了红玉一样的小巧耳垂。
　　唐天麟猛地抽了口气，下腹一紧。
　　“我们先回家办点事，”兔子该下锅了，不能再等了，“然后我再教你。”
　　齐轩还在为刚才自己坦白说喜欢唐天麟而感到害羞，没抬头，以致于没看到唐老大要吃人的表情，所以没能及时逃走。
　　“有急事吗？我还等着中荆棘草呢。啊，对了，说到荆棘草，我有笔生意要跟你做。先说话，咱们俩的关系先撇一边，你不用太让着我，当然了，我很怀疑你会不会让。我也不会顾及和你的关系，总之该怎么办怎么办……”
　　齐轩唠唠叨叨的被唐天麟牵着往前走，一点都没意识到自己将要面临怎样的境况，也没注意到唐天麟根本就没把他的话听进耳朵里。
　　两人沿着田间小路走到了四合院门口，唐天麟拉着齐轩走进去。然后把大门插上，牵着他继续往房间走。
　　齐轩感觉到不对劲了。
　　“有什么重要的事吗？”要不干嘛连门都插上了，搞得这么紧张的样子。
　　“很重要的事。”
　　唐天麟若有所指的说道，声音带着一丝掩饰不了的沙哑和隐忍，火热的目光和齐轩对上了。
　　齐轩再迟钝面对这样的目光和神情也多少感觉到什么了。
　　“我要在上面！”脱口而出的一句话让唐天麟愣了，齐轩面红耳赤，恨不得找个地缝跳进去，他原本不是这个意思啊，他想说现在还太早，不能这么快做的！！为什么脱口而出了那么一句话呢！！
　　唐天麟却笑了，看来他家兔子也不是一点都不想，完全逃避啊。果然是可以下锅了，也许他早就该下手了。
　　“还不行，第一次就在上面对你来说会很难的。”唐天麟笑着揉了揉齐轩的头，像平时两人对话时一样，带着几分温柔和宠溺的态度。
　　齐轩愣了一下，明白了他的意思，脸红跳脚，“混蛋，我不是那个意思！”
　　“我知道，我是那个意思。等你习惯一些，我会让你用那个姿势。”唐天麟因为心里的遐想而声音沙哑，带着几分魅惑和诱人。
　　这样的声音进入耳朵，齐轩的心就像被羽毛轻轻的搔着，脸很没出息的再次红了。
　　唐天麟没给他再次说话的机会，低头，叼住了从刚才就吸引着他的粉红水润的双唇。
　　齐轩总是生涩的不能抵抗情 欲的侵袭，和之前的几次一样，他还是没有半点长进的被唐天麟吻住就软了脚。
　　

吃掉齐轩

作者有话要说：我提醒了啊，这章雷。。要是你还进来却被雷到了不准拍砖，不是我的责任！！
　　人类本身就有着追求快乐的本能！
　　唐天麟的唇舌不停的采撷着齐轩口中的甜蜜，两人之间的热度持续上升。
　　“嗯――”齐轩轻哼出声，手臂不由自主的抱住了唐天麟的背，然后紧紧揪住他的衣服。心里的羞涩让他忍不住想要退缩，可是男人的本能却让他想要更进一步的追求着唐天麟给与的快乐，并且积极的参与其中。
　　唐天麟不停的纠缠着他，一只手臂揽着齐轩的腰，另一只手则伸进他的小褂里，抚摸着他柔韧的腰肢。细长优美的手指轻轻的刮着那里敏感的肌肤，感受到齐轩不由自主的轻颤和无法抑制的喘息声，他的另一只手也终于没忍住，伸进了齐轩宽松的裤腰里。
　　很好，这些衣服很不错！
　　探进齐轩裤子里的手不同于自身肌肤的温度让齐轩顿时清醒过来，他有些惊恐的想要躲闪。
　　谁知唐天麟却揽紧本来在他腰间肆虐的手臂，让他无法抽身，本来还在鼠蹊部轻轻抚触试探的大手更是立刻行动迅速的抓住了他的分 身。
　　“嗯，呀……不要！”齐轩吓了一跳，轻叫出声，上半身不能动，下半身却开始磨来蹭去的想要躲闪。却不想现在他和唐天麟几乎肌肤相贴的状态这样的磨蹭不过是火上浇油罢了。
　　蹭了没两下，齐轩就老实了。
　　他感觉到了磨蹭的时候顶到他大腿的膨胀处……
　　“啊，嗯――”
　　唐天麟稍微握紧手里已经变得半硬的小东西，略微粗糙的大拇指在顶端最敏感的地方轻轻的磨蹭了一下。
　　仿佛一股电流从那里流过全身，齐轩不由自主的就呻吟出声了，身体也软倒在唐天麟怀里，陌生的感觉让他有些害怕，但极度舒服的快 感又让他留恋。
　　手也跟着伸进自己的裤子里，搭在唐天麟的大手上却犹豫着要让他放开还是让他继续。
　　唐天麟没给他决定的时间和机会，他放开齐轩的唇，想要听到他美妙的呻吟声，转而进攻小巧的耳垂。
　　“嗯哈――唐――”
　　当唐天麟缓缓的套 弄起齐轩的分 身的时候，他如愿的再次听到了让他热血沸腾不能自已的呻 吟声。
　　带着些微沙哑的男中音让他再也不能忍耐，一把把齐轩抱了起来，放在房间里那张大床上。
　　透着高贵冷寂感觉的灰色床单上，齐轩激烈的喘息着，唐天麟压在他身上，不耐烦解开他小褂上的扣子，直接一把拉开他的衣襟。
　　本来游戏里一个人是不可能轻易的卸下另一个人的衣服的，可齐轩和唐天麟的亲密度已经很高，而且他是神志清醒的，也没有对系统提起投诉，所以，唐天麟得逞了。
　　衣襟大开，露出了激烈欺负的白皙胸膛，胸口两点立刻吸引了唐天麟的注意力。
　　“啊！嗯啊――”胸口的肌肤被炙热的双唇轻触着。那里似乎变得敏感了，快 感不断的涌出……
　　唐天麟缓缓的舔吻过他的胸口，然后含住了左边的果实，用力啄吸。
　　“啊呀，不要！――”
　　也不知道是痛还是舒服的感觉席卷了齐轩的大脑，陌生而强烈的感觉让他开始轻微的挣扎起来。
　　唐天麟轻而易举的用自己的体重压制了齐轩的反抗，再用自己已经硬 挺的□在齐轩的大腿上轻轻一撞――齐轩僵硬了，反抗被轻易的压制了。
　　肉食动物唐天麟满意的眯了眯眼，继续下口。仍旧是被他的唾液沾染的晶莹已经变得硬硬的红色小果实，齐轩的手臂抱住他的头，光 裸的手臂被他的头发弄得痒痒的，似乎一直痒到了心里。
　　随着唐天麟唇舌的动作，齐轩渐渐感觉到一种不满足，似乎――还不够？可偏偏就在这个时候，唐天麟似乎是要专心对付他的胸前，手上的动作也停了。
　　这么一来齐轩就被他不上不下的吊在那了，难受的很，只好暗示性的抬胯轻轻磨蹭着唐天麟的手。
　　唐天麟得到暗示倒是没为难他，手上重新动作起来，只不过却让齐轩觉得他还不如不动呢！
　　他那只手握住齐轩已经完全挺立的□，也手掌不动，只是偶尔用指腹拂过敏感的顶端。
　　“呼呼，混蛋――嗯――”
　　刚骂出声就被唐天麟手上的动作给逼回去了。
　　齐轩委屈的不行！
　　本来嘛，大家都是男人，凭什么你就肯定在上面了。好吧，我没经验，弄不过你，可也不能凭着你丰富的经验这么欺负人的啊！！
　　简直是太过分了！
　　清醒过来的齐轩瞪大眼睛，又开始挣扎起来。
　　唐天麟一看把人逗的过分了，连忙安抚的吻住他的唇，两人唇舌相交，手上的动作也开始激烈起来。一只手握着刚才被欺负的很惨的小家伙快速的上下套 弄着，另一只手则揽着他的细腰，唇舌从唇开始向下，一路亲吻到股沟的位置。
　　伸出舌头，舌尖在那里敏感娇嫩的肌肤上轻轻一舔。
　　“啊――别――混蛋――”
　　于是齐轩的反抗再次被制服了。
　　齐轩晕陶陶的感受着身上传来的让他心跳加速呼吸加快的感觉，浑身软绵绵的好像踩在云朵上一样。
　　“呀――你，放开――”
　　原来是唐天麟竟然一口含住了他分
　　身，齐轩这方面根本就是嫩雏一个，哪里经过这样的阵势，一时之间又是舒服又是害羞又是惊恐的，也不知道该怎么办了。
　　只好张着嘴，喘息着感受着下 身传来的美妙感觉，湿润的口腔软滑温热，有一种紧致的丝绒感觉，包裹着自己的那啥，一阵阵让他无法思考的快 感就这样从那里传递到大脑里。
　　蓦地，唐天麟的牙齿轻轻擦过齐轩顶端的小孔，他的身子一颤――
　　“我，我快要――”
　　唐天麟这才起身，重新用手握住那里，快速的套 弄着。
　　“呜啊，嗯――哈――”
　　齐轩的腰随着他的动作挺 耸起伏着，最后猛地一弓腰，射在了唐天麟的手里。
　　齐轩心神一片空白，身体还因为刚才绝妙的高 潮而轻轻颤抖着。
　　唐天麟显然是个很会抓住机会的人，他趁着齐轩还沉浸在刚才的余韵中头脑空白的时候，手脚很快的拔掉两人剩下的衣服，分开他的双腿将自己置身其中。
　　一连串的动作做的如行云流水，齐轩还没反应过来就已经完成了。而等齐轩反应过来的时候，他已经被人扒光去毛上火烤了。
　　两条长腿被弯了起来，唐天麟自然不会指望他自己弯起腿好让他方便行动，估计如果真的那么做了，齐轩只会用这双很白很嫩很直很长很漂亮很诱人的腿来踹他――而且绝对不会留情。
　　所以为了安全和这次能够顺利进行，唐天麟把它们放在自己肩膀上。
　　这么大的动作，齐轩就是睡死了也醒过来了，何况他只是沉浸在余韵之中。
　　“别――”齐轩羞愤欲死，这是什么狗屁姿势啊！！！
　　唐天麟是个能忍的，事实上他们这种人在情 欲方面都很能克制，所以他不会像个毛头小子似的让齐轩在初次的时候吃尽苦头。
　　不过，现在齐轩还乱动的话他可就不敢保证了。指指自己已经准备完毕的地方，对着齐轩苦笑，“你刚才已经满足了，我可是还没开始呢！”
　　齐轩自己刚才也算是经历过了，尤其是唐天麟还用嘴……跟自己用手那是完全不是一个档次上的感觉，所以，现在不做了这三个字实在是说不出口。
　　要按齐轩的意愿的话，他倒是真想做到这里就好了。虽然没有真的进入，但唐天麟的嘴也很舒服的。齐轩觉得自己是个很容易满足的人。
　　唐天麟原本是想装可怜的，可惜他的策略失败了。
　　齐轩的确是个很讲原则讲公平也很心软的人，可是――
　　“不行！你的太大了，我会死的！”
　　齐轩满脸骇然的惊叫！
　　虽然他没见过自己那里，可想也知道这么大不可能进得去的。就算勉强了，后果肯定也是万分凄惨的。
　　于是，他的挣扎前所未有的强烈起来。两条长腿乱踢着，手臂推着身上的人，身体也开始动了起来。总之，最大限度的想要挣脱身上的人。
　　两人本来身上就□了，齐轩这么一动，光 裸的肌肤相互磨来蹭去，本来就上火的唐天麟可就受不了了。
　　他一把攥住齐轩的手腕――两只一起，压在他的头顶上。整个身体压在他的身上，压制着他的扭动。
　　“别乱动，我不想伤了你！”
　　齐轩愕然抬头，唐天麟满眼火光――欲火，满脸焦躁――欲求不满。
　　齐轩心虚的左瞟右瞟，他这不是害怕吗？可是貌似唐天麟现在确实很难受――齐轩又心软了。
　　“我保证不会伤到你，相信我吧。”
　　看着明显欲火中烧，已经忍到眼中红绿光依次闪耀却仍耐心的等他的唐天麟，齐轩突然觉得自己挺任性唐天麟挺可怜的。
　　算了，不就是疼吗？男人哪能怕疼，挺挺就过去了！
　　“来吧！”
　　齐轩豁出去了！
　　咬牙切齿的想表现出温顺样子的齐轩似乎看起来更可口了，但唐天麟实在很想叹气。
　　怎么――这么没气氛呢？
　　做一次跟打仗似的，最重要的是这可是他们俩之间的第一次啊！
　　真是……
　　即使如此，也一定要吃掉，否则以齐轩的个性下次绝对不会再有这么好的机会了！
　　唐天麟开始急切的在齐轩身上挑逗着，刚才那一会儿已经足够他发现这只兔子身上的几处敏感点了。比如唇，比如耳朵，胸前和……股沟。
　　齐轩很快就再次沉浸在唐天麟给与的热潮之中，喘息，心跳――
　　当那个人再次分开他双腿并抬高它们的时候，齐轩僵硬了一下，最后却没有反抗。
　　唐天麟很喜欢他这一点，说过的话就会遵守。
　　他觉得这样很好！
　　齐轩的XX很快就站了起来，很朝气勃勃的样子让他有点害羞。唐天麟一边撩拨他，一边从一个不知道从哪拿来的软管里挤出一些膏状的固体到手指上。
　　那个手指顺着齐轩臀部的弧线来到了穴 口，感觉到手下的皱褶在自己碰触到的时候狠狠的缩了一下，唐天麟并没有着急进去，而是将粘腻的润滑膏涂在穴 口周围的皱褶上，轻轻的按压着。
　　这么轻的抚触让本来就在他的攻势下不能很好集中精神的齐轩放松了下来，他开始恩恩啊啊的享受着唐天麟四处游移的唇舌和在他股间套 弄的大手带来的快 感。
　　唐天麟试探着按压了一会儿之后，一根手指轻轻探了进去。
　　被进入的感觉怎么都说不上舒服的，齐轩的身体立刻就僵住了。虽说唐天麟的动作还是那么销魂，可齐轩还是觉得自己像只马上要被吃掉的小白兔。
　　很想反悔，可是想到自己说的话和唐天麟，拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　反正早晚都是死，早死早托生。
　　抱着这个信念，齐轩反而更张开自己的双腿，闭上眼睛强迫自己把注意力放在唐天麟的唇和另一只手上面。
　　可越想转移注意力，注意力就越无法转移。
　　那根进入他身体的手指在他的身体进进出出着，即使在里面也不安分的动来动去。
　　“嗯――”
　　齐轩低吟着，因为唐天麟轻咬了一口他胸前的果实，又缩紧了手指。
　　在这一瞬间，第二根手指也进来了。
　　涨涨的，有些痛楚。
　　然后是三根，最后是撕裂般的痛楚！
　　于是齐轩掉泪了，不是因为疼。疼就是他妈的混蛋，有什么好怕的！！他自己也不知道为什么，反正唐天麟进去的那一刻，眼泪刷一下就下来了，根本没给齐轩忍住的机会。
　　唐天麟停了一下，俯下身温柔的吻去他的泪水。如果他肯抽出那根罪魁祸首的话，齐轩会觉得他更温柔。可惜，他没有。反而开始缓缓的动了起来。
　　齐轩忍着痛，很没出息的掉着眼泪。
　　“嗯啊――好奇怪――”
　　在唐天麟顶在某一处的时候，一种奇怪的感觉袭上心头，齐轩呻吟出声。
　　唐天麟眼睛一亮，开始次次都点在那上面。齐轩的呼吸再次加快，没有被碰触的分 身也渐渐立了起来。
　　“唐――好奇怪――嗯――别动……”随着那里被击中，快感开始累积，齐轩不由自主的抬起腰随着唐天麟的动作扭动着，听从本能的追逐着更大的快乐。
　　还是会觉得奇怪的，本来没有那个功能的地方容纳着男人的巨大，可是想到那个人是唐天麟，齐轩竟然奇异的觉得身体更加火热了。
　　这个人是他喜欢的人，虽然他没明确的说出口过。
　　他们彼此相属。
　　“我爱你。”齐轩有些迷糊的说出了爱语。莫名的，他就是突然想说了。
　　说完之后，变成了刚出锅的虾子。
　　唐天麟的反应时剧烈的，他猛烈的吞噬着齐轩的唇舌，直到两人都尝到了铁锈味。
　　进出着齐轩的地方更是激烈的无以复加，以致于齐轩真的怀疑自己会不会就此坏掉。
　　“我也爱你。”
　　


再吃齐轩

作者有话要说：和谐啊和谐。。看在和谐的份上大家多留言啊。。当然，有长评就更好鸟~~~
　　齐轩从睡梦中醒来，浑身虚软，有一种睡饱之后的满足感和慵懒感。
　　醒过来的他感觉到背上热乎乎的温度和腰间的压力不禁一愣。
　　“醒了？”带着刚刚清醒时的沙哑的低沉声音在他耳边响起，灼热的气息喷在耳朵上，带来一阵异样的感觉。
　　齐轩完全清醒过来，脑海中不受控制的回忆起了之前发生的一切：在全身不断游移的大手，四处点火；温软湿润丝滑的口腔紧紧包裹着自己；还有……不断在身体里进出的巨大，痛楚和快感交杂着，让他完全沉浸其中，不能自拔……
　　唐天麟似乎对齐轩从侧脸开始到耳朵，到颈项然后蔓延全身的红润色泽很感兴趣，他的手指随着那加深的颜色游移着。
　　游戏里免去了初次后的不适，齐轩的身体已经完全恢复了。感觉到自己的分 身随着唐天麟手指带来的酥麻感而有些复活的趋势，他连忙抓住他的手。
　　“不要――”不知道是因为刚刚睡醒，还是因为刚才唐天麟的动作，齐轩的声音也有些沙哑。
　　唐天麟听话的将手停下。
　　齐轩却屏住了呼吸，因为那只惹火的大手停在了他的小腹稍微往下一点的位置，似乎再往下一点就能碰到他的……停住不动的时候，齐轩反而越发的觉得那只手似乎带着烫人的温度，让他整个人都觉得有些燥热起来，本来安静的分 身也有些躁动起来。
　　他觉得空气似乎开始稀薄起来，需要他张大嘴喘息才能吸取足够的氧气。可是他一动也不敢动，唯恐自己的异样被唐天麟察觉。
　　唐天麟怎么可能没有察觉！
　　他嘴角勾起一个笑容，只是背对着他的齐轩没看到。
　　长这么大唐天麟第一次发现自己其实挺幼稚和恶劣的。这么大的人了，竟然会喜欢在床上“欺负”自己的爱人。事实上，他觉得齐轩现在苦苦忍耐不敢让自己发现身体状况的样子挺可爱的。也正是因为如此，他才没有急着采取行动。
　　不过很显然，齐轩的一番苦心白费了，不仅没遮掩住自己想掩饰的，反而益发的勾起唐天麟的某种情绪。
　　“怎么了？”唐天麟支起头，对着齐轩的耳朵轻轻吹了一口气。
　　齐轩的呼吸一滞，小巧的耳垂变得红彤彤。眼睛里闪过一丝羞恼，这个混蛋死人脸难道不知道他刚才忍得很辛苦吗？居然还来逗他！
　　要不是知道这人是在背后看不到自己的状况，齐轩非认为他是故意的不可！
　　真是有趣的反应！
　　唐天麟嘴角的笑更大了。
　　他搁在齐轩小腹上的手开始慢慢的下移，在齐轩反应过来之前一把抓住他已经半硬起来的分 身。
　　“啊，你干什么？！”齐轩惊呼一声，转过头怒瞪唐天麟，却被等候已久的他俘虏了唇舌。
　　两人的唇舌不断的纠缠，透明的津液从齐轩唇间流出，又马上被唐天麟舔去。
　　“嗯――”齐轩从鼻间哼出荡人心魄的声音，换来唐天麟更加凶猛的吮吻。
　　深处他口腔的舌头纠缠着他的舌头，舔过他口中每一个敏感的地方，最后再次狠狠的吸吮着他嘴里的津液。
　　齐轩几乎以为自己会死于窒息，他看进唐天麟的眼睛里，里面有着让以为会把他燃尽的火焰――比上一次的时候还要猛烈的火焰。那双墨色的眼睛里似乎有什么在不断变幻着，有一种要把他整个人一点不剩的吸进去的深沉。
　　目光紧盯着齐轩满脸红润张开嘴急促喘息的样子，唐天麟的眼神越发的深沉起来。
　　一直套 弄着齐轩分 身的大手稍微用力，然后更加快速的动作起来。眼睛眨也不眨的盯着好不容易快要恢复呼吸的齐轩再次陡然急促呼吸起来。
　　他的小兔子弓起身体，头抵在枕头上，将自己线条优美的颈项完全袒露出来。
　　唐天麟受不了诱惑的低头，啃上那小巧的喉结，在上面留下一个自己的印记之后，他的唇色开始在齐轩的颈项上游移着。炙热的唇舌所到之处都燃起一片火焰，惹得齐轩呻吟不断。
　　“嗯哈――唐――唔――”
　　齐轩随着唐天麟手上的动作款款摆动着自己的细腰。脖子上传来的酥麻快感和下 身炙热感觉交织在一起，让他的头脑越发的迷糊。
　　无法思考，只能感受着他所给与的快乐。
　　“嗯啊――”一声嘶鸣之后，齐轩猛地弓起身。
　　齐轩茫然的睁着眼，唐天麟带来的强烈的高 潮总会让他失去思考的能力。
　　唐天麟把承接了齐轩□的大手摊开在两人的目光中，白色的液体静静的待在他的手心 。唐天麟伸出舌尖在上面轻轻的舔了一口的时候，细长的眼睛眨也不眨的盯着齐轩。
　　这淫 靡的无以复加的一幕彻底让齐轩面红耳赤，差点没沸腾了。
　　“变态！”虚弱无力的嘶哑着声音骂出来。
　　唐天麟丝毫不以为意，他似笑非笑的抬头，“听说这东西可是最天然的润滑剂，再好不过了。”
　　说完，分开齐轩的双腿，伸向他臀间的神秘缝隙，将手里的液体涂抹在诱人的穴 口。
　　相比于初次，唐天麟这次的动作急切和粗鲁了很多，他急切的将一根手指插入，快速的抽 插着。并且很精准的找到了昨晚找到的那一点，不断的扣弄着。
　　“嗯啊啊――”一股电流从体内的那一点传出，齐轩忍不住呻吟出声。
　　这个时候的齐轩头发散乱着，白皙的皮肤红润诱人，身上还有着汗水的痕迹，散发着一种发泄之后的慵懒感。原本粉红的唇红红肿肿的，身上各处都有着唐天麟留下的深深浅浅的痕迹，整个人都散发着一种淫 靡的感觉。
　　唐天麟几乎是迫不及待的俯下身，唇不断的在齐轩身上游移着。
　　一阵开拓之后，齐轩的小 穴不断的收缩着，臀部也开始随着手指的抽 插移动着。
　　唐天麟把他整个人翻了过来，让他趴在床上，齐轩本来不愿意，可他手软脚软的哪还有力气反抗。
　　整个人被翻了个过去趴在床上。
　　唐天麟还得寸进尺的趴在齐轩身上，在他耳边低笑。
　　“据说这样的姿势你会比较省力，还能进的更深。不知道是不是真的，我们试试吧。”
　　说完，再次含住已经给他吸得水亮的小耳垂。
　　齐轩听了这话，真恨不得咬死身上的唐天麟了。
　　唐天麟握住他的腰，抬高。
　　“不要！”
　　齐轩惊叫着挣扎，这样的姿势――这样的姿势他不就全被看光了吗？！
　　唐天麟却不肯让他离开，一双有力的大手紧紧固定住齐轩的腰，他在那晃来晃去与其说是在挣扎还不如说是在诱惑唐天麟。
　　齐轩正挣扎着呢，就感觉一具火热的胸膛贴上了他的后背，一个硬硬的东西抵在穴 口，慢慢的朝里进入。
　　“唔――”
　　第二次其实并不比第一次轻松多少，齐轩双手紧抓住床单。
　　唐天麟不住的在他光滑的脊背上亲吻着，身下却坚定的朝里进入。□的甬道蠕动着包裹着他的硬挺，销魂蚀骨的感觉从被包裹着的地方传来。耳边齐轩忍耐不住的低吟声更是让他的理智渐渐远去。
　　唐天麟猛地往前一挺，整个分 身都进入了滑润的甬道里。
　　“嗯唔――慢点――”
　　齐轩咬着牙发出低低的哀求，唐天麟太过激烈的动作给与他的刺激太大了！
　　唐天麟却对他难得的哀求充耳不闻，第一次进入的时候稍稍缓了一下，慢慢的出来，再慢慢的进入。
　　在齐轩松了口气的时候，却开始猛烈的进出着那□湿滑的甬道。光滑的肠壁缠绵的包裹着他的神骏，每一次都准确的击在齐轩体内最敏感的一点上。
　　“嗯哈――嗯――”
　　酥软的手臂再也无法支撑身体，齐轩上身倒在，眼睛变得湿润，泪水开始滑落。胸前敏感的果实不断和随着唐天麟的动作摩擦着光滑的被单，带来不同于身后的异样快 感。
　　可身后那人仍不肯放开他，不断的猛烈进攻着。那巨大的硬挺像是钉入他体内似的，深入到一个让他惊讶的地步。
　　身体最深处被开拓的感觉让齐轩觉得震撼，还有从那里传来的痛楚和更加强烈的快 感都让齐轩的头脑开始混沌。
　　完全被占有了――整个人，从内到外！
　　这个意识模模糊糊的进入脑子里的时候，齐轩的身体一僵，再次喷发出来。湿热的肠壁也随着高 潮的到来而开始强烈的收缩。唐天麟被夹的闷哼一声，动作跟着缓了一下，之后居然更加猛烈的抽 插起来。
　　齐轩本就处在高 潮之中，销魂的感觉让他的魂都快飞了，偏偏身后却仍旧传来一阵阵几乎让他灭顶的快感。
　　“嗯哈――不要了，嗯啊――”
　　齐轩带着哭腔的哀求，□后的身体倍加敏感，怎么禁得起唐天麟这样的折腾，可他不知道唐天麟听他带着泣音的呻吟越发的失去理智了，脑海里只剩下了追求快感的念头，进入的动作也越发的凶猛起来，每次都要完全进入，然后完全退出，在穴 口闭合的时候再猛地进入……
　　终于，几分钟之后，唐天麟握住齐轩腰的大手再次用力，一下之后，齐轩感觉一股热流流进自己体内，灼热的温度仿佛要烫坏他的肠壁似的。
　　唐天麟终于放开他的腰，齐轩全身无力的趴在床上，身上是唐天麟快速呼吸的沉重身躯。
　　“出去，混蛋！”
　　好一会儿，齐轩恢复了一些精神，声音嘶哑的低骂。
　　该死的禽兽！
　　这家伙绝对是禽兽级别的！
　　更过分的是做完了也不知道把他那个怪兽退出去，虽然变软了体积小了，可也不能就不出去了呀！混蛋！
　　唐天麟餍足的亲亲他汗湿的脸颊，“我还没够呢。”
　　“那就切了它！”齐轩恶狠狠的说。
　　“那你以后就享受不到了，不要告诉我你没享受到。”
　　“滚！那就换你享受好了！我一点都不介意。你沉死了，给我滚下去，滚出去！”
　　吃过亏的齐轩嘴上骂的凶，可身体一点都不敢动了，就怕又勾起某只说自己还没满足的禽兽的某些不好的念头！
　　“小轩，在不在啊？”门外传来农老汉的声音。
　　可怜刚刚被做的昏头昏脑又被压的齐轩听到师父这个救星的声音一激灵，虽然唐天麟关了门，可师父那是人老成精，眼睛一瞟还不就知道怎么回事了啊！
　　他在唐天麟身下挣扎了起来。
　　“我师父来了，你快点放开我！”
　　身体酸软的很，齐轩挣扎的力度很小。可唐天麟还是叹了一口气，把自己的分 身从小 穴里抽了出来。
　　这一抽出来，刚才留在齐轩体内的□就业顺着流了出来。
　　感觉到大腿上温柔的液体，齐轩面红耳赤的都不知如何是好了。
　　“我们马上出来，您等一下啊！”
　　唐天麟不管那么多，先回了农老汉。
　　齐轩听到他的回答，也恢复正常了。男欢男爱，也没什么不对的，师父知道就知道了吧，反正也不是外人――就算被调侃了也是被自己师父调侃的，不吃亏……
　　等两人收拾好走出门的时候，农老汉若有所思的盯着他们俩上上下下的看了半天。
　　“年轻人要懂得节制啊。”
　　十分语重心长的语气，把做了半天心理建设的齐轩又搞得脸红的不行。
　　“我们知道的，师父，您有什么事吗？”唐天麟落落大方的揽住齐轩的肩膀――刚揽上就被齐轩拍掉了，他再揽，齐轩再拍……
　　“我说你们俩玩的挺开心啊。”农老汉老眼眯了起来，意有所指的说道。
　　齐轩狠狠的拍掉唐天麟的肩膀，站到农老汉身边。
　　“师父，你找我有什么好事啊？”
　　农老汉瞪他一眼，笨小子，一看就是下面的，一点他的风范都没学到，想当年他可是……
　　“当初不是说要给你找个武学宗师当师父吗？已经找到了，跟我回杏花村。”
　　说完，小老头背过身子就走。他一点都不担心齐轩不跟他走，他那傻徒弟明显有武瘾，对练武之类的事情很痴迷。
　　果然，齐轩马上就抛开了唐天麟，屁颠屁颠的跟在农老汉身后。
　　“师父，那人是武学宗师啊！真厉害！他能打几个唐天麟？”
　　“百八十个没问题。”农老汉说的信誓旦旦。
　　齐轩听了更高兴了，徒弟再怎么着也能学到师父十分之一的本事吧，那他就能打十个八个唐天麟了。虽然据说游戏里的技能不能带到现实里，可在游戏里压倒他也不错啊！
　　想到这里，齐轩不禁满脸红光，一副精神抖擞的样子。心想不管怎么样都要让那位武学宗师收下自己才行啊！
　　

拜师试炼

　　“你就是小轩吗？来来来，快坐！想喝点什么吗？”
　　面对这个热情招待自己的桃花眼美大叔，齐轩辶艘幌拢心里有种退回去看看自己有没有走错门的冲动。
　　这是他师父的家是吧？
　　没错啊，他还是跟在师父后面走进来的啊！
　　可，为什么这个人一副热情好客的主人模样呢？比师父还像这个小院的主人！师父都没这么热情的招待过他呢！
　　齐轩求助的看向农老汉――师父，这人是谁啊？
　　“咳咳，这就说我要给你介绍的人。”
　　农老汉清了清嗓子，在齐轩没注意到的时候狠狠的瞪了桃花眼美男一眼，见他乖乖的瑟缩了一下才算满意了。
　　不是吧！
　　这人看起来绝对不超过四十岁！
　　看看人家身材高大虽然是桃花眼但却很有男人味的美大叔，再看看自家虽然说不上矮小但绝对不高大白发白眉吧嗒着烟袋的小老头师父……
　　这不会就是将来唐天麟和自己的形象写照吧？
　　齐轩的脑子里突然冒出这个念头，然后华丽丽的被自己雷到了！
　　退散退散！真是可怕的想法！
　　被雷的逵猩竦钠胄立刻驱散了脑子里的想法，并且决定，无论如何也要拜这位大叔为师！
　　“臭小子，想什么呢？！”农老汉拿眼角一瞄就知道齐轩脑子里想什么！无非是人家那么年轻，自己这么老，臭小子，居然敢腹诽师父，真是欠教训！
　　齐轩心虚的回避着农老汉的瞪视，“没，没什么，嘿嘿。”
　　就算被师父猜出来了也绝对不能承认！
　　“请您收我为徒吧。”齐轩特真诚特期待的对那位笑的春光灿烂的大叔说道。
　　“闭嘴！”农老汉对自家徒弟迫不及待叛变的行为极为鄙视，“他叫律京天，拳法宗师。跟我一样大！”
　　最后一句说的火药味很浓，又狠瞪了律京天一眼。
　　齐轩震撼了――这位宗师保养的真好！
　　话说回来，好像学武的人的确会比较延年益寿保持身体的旺盛状态。
　　“小轩，我早就听小农说过你了。”
　　小农？！自家师父？！
　　齐轩觉得自己被雷的外焦里嫩，以致于出现幻听了。
　　额的神啊……
　　许是读懂齐轩的神色，律京天有些局促的笑笑，眼角出现几条岁月的纹路，却更让他添了几分成熟的风情。
　　“我比他大几个月。”
　　农老汉嘴角抽了抽，开始后悔把这个人找来教导自家笨徒弟了。这个笨小子就一点没发现眼前这个人明显是看了他好玩的表情故意说出让他惊骇的话耍着他玩吗？
　　还有这个姓律的混蛋，这么久没见还是这么恶劣！
　　徒弟被耍的情形让农老汉回忆起当初自己年纪轻轻还是个纯真青年的时候被这人耍了无数次的情形，脑门上顿时出现了一排小十字！
　　“小轩，叫唐家小子过来。”
　　转眼间，农老汉做了个决定。虽然不想让唐家小子老是压着自家徒弟一筹，但被那个宠着小轩的小子压一筹总比被这个混蛋耍强！
　　齐轩闭上张的老大的嘴，眨眨眼，“为什么？”
　　“让他和你一起拜师！”
　　“诶？！怎么这样？！”
　　他还想着靠着从这位宗师这里学到的本事压倒唐天麟呢！
　　农老汉敲了他一个响头。
　　“还不是你说的，在这个世界里唐家小子将来要参加战争吧，你不想趁着这个机会给他多增加些实力嘛！”
　　“想！”齐轩回答的斩钉截铁，同时有点羞愧：他一点都没考虑这方面的事情，只顾着自己反攻，真是太松懈了！
　　“我马上给他发信息。”
　　唐天麟来的很快。
　　在现实世界里他是人类世界年轻一辈有数的高手之一，即使把那些前辈们算上，唐天麟也有自信自己能排的上号。
　　可游戏里不同，游戏毕竟不等同于现实，技能和等级都是很重要的。
　　能够拜一位宗师级人物为师，他在游戏里的实力将会突飞猛进――能够成为宗师的人手上威力强大的技能还会少吗？！
　　进入农老汉房子的弄堂之后，唐天麟恭敬的对着律京天施了一礼。
　　齐轩和唐天麟就这么成为了拳法宗师律京天的徒弟。
　　顺利的不可思议，齐轩自己有些奇怪，当初师父可没这么有把握的。
　　“当初我想找的是另一个人。”
　　农老汉轻描淡写的回答。
　　“师父你果然很厉害，认识不止一个武学宗师啊。”齐轩一听这话瞪圆了眼睛，很崇拜的望着农老汉。
　　这样的神色让自从律京天到了之后觉得自己为人师表方面魅力下降不少的农老汉心里舒服不少。
　　“你们两个，要正式拜我为徒还需要完成一次历练。你们选择分开独自完成自己的任务还是一起完成一个任务？”
　　律京天温和的不像一个武者，齐轩小白看不出他温和下的内在，可唐天麟清楚的很。
　　“两个人一起。”
　　想也没想的唐天麟就做出了决定，虽然不知道去哪里做试炼，但只要是试炼就需要打怪，以齐轩奇特的引怪体质，让他一个人完成任务，他还真是不放心。
　　“呃，两个人吧。”
　　齐轩也想到了自己的怪异体质……
　　“那好吧，你们两个去土元星，到那里取一公斤赤毒蚁的卵回来。对了，就你们两个完成任务， 找别人帮忙。”
　　齐轩听了没什么反应，唐天麟却脸色一凝。
　　“这个任务有时间限制吗？”
　　律京天笑出一口白牙，“没有，不过你们什么时候完成任务我什么时候教你们东西。”
　　“我明白了。”说完，唐天麟拉着齐轩出门。
　　“怎么了？”齐轩发现了他凝重的神色。
　　“赤毒蚁是一种蚂蚁，一种生活在黄土中的群居蚂蚁，工蚁每只都有拇指大小，身体赤红，浑身都充满了剧毒物质，牙尖齿利。更恐怖的是它们速度很快，一个族群就有成千上万的工蚁，围捕猎物的时候一片赤红色的蚂蚁像潮水一样涌来。它们外壳很坚硬，不管是内力还是武器对它们的攻击力都很微小，毒也不管用。总之，是一种特别难对付的怪。”
　　唐天麟说着，脸色却明显的放松下来，甚至带着一丝笑意。
　　“不过你有办法对付它们，是吧？”
　　“不是我，是你！”
　　“我？”
　　“赤毒蚁里没有能够飞行的蚁种。虽然不知道律京天是否知道你有这种体质，但是现在来看这个任务对我们来说很简单。”
　　“那真是太好了。我发现自己的体质也蛮不错的――某些时候。”齐轩得意的晃晃脑袋。
　　被他得意的可爱样子所吸引，唐天麟低头在他嘴角轻吻一下。
　　齐轩脸一热，却没太抗拒他的所作所为。
　　“别老在外面……”
　　“好的。”因为齐轩没反抗，唐天麟心情很好。心想不在外面可以在里面。
　　“土元星离这里不是很远，我们去首都城买星际船票，大概几个小时就能到了。顺利的话我会多弄一些赤毒蚁卵――赤毒蚁在现实世界里也存在，是一种鼎鼎大名的凶物，但是它的卵却是顶级美味，而且能够改善人的体质。想来，在游戏里他的动能绝对不会比现实里差。”
　　一听到美味这两个字，齐轩的眼睛就开始闪闪发亮！
　　“那我们快点准备，快点出发吧。”
　　他已经开始迫不及待了。
　　“我们得先准备些吃的，用的。还有一艘小型飞行器，小柏还不够大，长时间的飞行可能支持不住。幸亏你之前升到二阶了。”
　　齐轩越发的得意了，这都是他的功劳啊。
　　哈哈……
　　“我们去跟师父道别，就开始准备离开吧。你别跟别人说这件事，毕竟你现在的行踪是需要保密的。即使不防备几大家族也要防备莱亚族，它们现在很可能已经得到你的消息了。比起攻破唐家的防御在现实里杀死你，在游戏里杀死你显然容易的多。”
　　齐轩翻了个白眼，“我倒是想说，谁听啊。我认识的人除了小成，小逸，就是唐家人了。”
　　想到成毅，齐轩的心情又有些低落。
　　“还没有小成和他家人的消息吗？”
　　“没有。我根据你所说的仇剑的面貌去做了调查，发现这个仇剑隐藏的很深，不过这样也好。这说明仇剑是个很有实力的人，有他保护成家人不会有事的。”
　　唐天麟抱住齐轩，亲亲他的额头，安慰道。
　　齐轩挣扎。
　　“我不是跟你说不要在外面这样了嘛！！”
　　就不知道收敛点吗？被人看到多不好意思啊！
　　“你上次不是收到很多蛇吗？正好去让万师傅帮忙做一下带走吧，再跟他要一些别的饭菜。顺便给我一些蛇，我让帮派里的厨师做一些有特殊功能的菜带上。”
　　“好的。”
　　储物空间有计算作用，齐轩那里最多的一种名为九节竹叶青的蛇有十几万条，还有几十种数量少一些的蛇类，大概这辈子都吃不完了。这种九节竹叶青在得到的蛇里算是中等个头的了，可也有齐轩手臂粗细，两三米长了。
　　唐天麟只要了一些竹叶青，齐轩却顺便把所有的老鼠都丢给他了。虽然这些老鼠有狗那么大，可再大也是老鼠。齐轩还是不太想吃，放在储物空间里都让他觉得不自在，索性就全丢给唐天麟了。
　　“你不是还打算送给万师傅一些让他做菜的吗？”
　　“也对哦，那你给我几百只好了，我问问万师傅要不要，要的话再跟你要好了。”
　　“万师傅！”齐轩走进许久没来的万师傅家的后院。
　　万师傅听到他的声音，从厨房走出来。一看是他，胖乎乎的脸上顿时挂满了笑意。
　　“小轩啊，你可好久没来我这里了。”
　　“嘿嘿，最近遇到一些事情，出门不太安全，所以就尽量不出门了。对了，万师傅，这次来是想找你帮点忙的。”
　　齐轩谄媚的对万师傅笑着。
　　万师傅呵呵笑着轻轻敲了一下他的头，“就知道你这小子现在是无事不登三宝殿，说吧，什么事？”
　　“我需要大量的食物，所以想请您帮帮忙。万师傅，你也知道我最喜欢吃好吃的了，所以，想来想去也只好麻烦你了。我这里有很多蛇，有九节竹叶青，还有四眼环蛇，青林翠蛇……”
　　话还没说完，万师傅就以和他胖乎乎的身材极不相符的速度扑了多来。
　　“小轩，你说什么？！你居然有这些――天啊，这些可都是蛇中的极品啊！！快拿出来给我，这些蛇你只要每样给我十条，要什么菜我都帮你做！”
　　才十条？！
　　齐轩打开自己的储物空间，看着那些数目五位数，六位数的蛇――这笔生意真是太划算了啊！！
　　“成交！对了，万师傅，我这还有些嗜金鼠……”
　　“什么？！”万师傅胖脸涨得通红，声音高亢的几乎尖叫，“那些嗜金鼠你绝对不能动啊！！那可是顶级食材啊！！！”
　　齐轩被万师傅高亢嘹亮的声音震的晕陶陶的，反应过来之后第一时间给唐天麟发了条信息，“那些老鼠先不要给人啊！！！”
　　能让万师傅这么看重的食材绝对不简单！用起来绝对要慎重！！
　　最重要的是十条蛇就能换来这么大的好处，那些老鼠岂不是……
　　“我知道了。”马上收到的唐天麟发回的信息让齐轩松了口气――那些老鼠的数量可一点都不比蛇少。
　　说起来，如果真的那么好吃的话，那他也不介意尝尝就是了。
　　“万师傅，那些老鼠有那么好吗？”
　　“什么老鼠，那是嗜金鼠，嗜金鼠！！和老鼠绝对不是一个物种，你这个暴殄天物的小子！”
　　万师傅激动的口水四溅，一根白白胖胖的手指差点没戳到齐轩的鼻子上。
　　自从认识这位大厨师以来，这还是第一次他对齐轩这么凶。
　　“嗜金鼠虽然也带着一个鼠字，而且看起来也很像大个老鼠。可它和老鼠绝对不是一个档次上的东西！嗜金鼠顾名思义非常喜欢吃各种金属，越是稀有的金属就越是喜欢，那些金属除了被分泌出来当做收藏之外就是被化到嗜金鼠的皮毛、牙齿和爪子里，所以它的皮毛做成的防具防御力很强，而且如果嗜金鼠生前吃过稀有金属的话，还会有特殊的功能。爪子和牙齿可以做成很好的武器！当然了，这些东西我都不关心，重要的是嗜金鼠的肉，细嫩香滑，即使是最简单的烹饪也是一种无上的美味。而且，它还能和各种调料的味道相互交融形成各种奇特而美妙的美味，简直是极品中的极品！但是因为嗜金鼠的稀少和难以寻找，所以嗜金鼠的肉一直是传说中的食材……”
　　齐轩想到自己之前当垃圾丢给唐天麟的数以百万计的嗜金鼠开始深深怀疑自己是不是弄错了，虽然他鉴定之后那些老鼠的名字的确是嗜金鼠，不过说不定鉴定术出错了吧。
　　“我这里有一个……”
　　齐轩拿出一只老鼠，倏地一阵风飘过，手里的老鼠已经落在万师傅手里了。胖乎乎的大厨近乎痴迷的盯着手上的……老鼠，“不错，不错，这就是嗜金鼠啊！没想到我有生之年居然能得到这么珍贵的食材。放心吧，宝贝。我一定不会辱没你的！！”
　　齐轩听了一阵恶寒……
　　
试炼开始

　　齐轩自认无法抵挡已经陷入“走火入魔”状态的万师傅，连忙把唐天麟叫来了。
　　当表情严肃冷厉的唐天麟站在万师傅家后院的时候，齐轩突然有些后悔――也许他应该叫唐文过来才是，那家伙是常年变态啊，和现在的万师傅肯定特有特有共同语言。
　　他小心的避开万师傅的视线――其实也没必要这么小心，人家万师傅现在根本就是无视他的――蹭到唐天麟身边。
　　“万师傅说……”
　　把万师傅所透露的信息去除掉某些让人恶寒的成分，全部告诉唐天麟。
　　“原来如此！轩，看来你的农场是个宝贝啊！”
　　连试炼的收获都这么丰富。
　　啵一声，唐天麟在他家兔子光洁的脑门上亲了一口。
　　齐轩偷偷瞄了一眼，发现万师傅还在沉迷之中也就随他去了。
　　唐天麟满意的摸摸他的头发，果然是小兔子，发现反抗没用之后立刻就不反抗了。
　　于是，三个人，在小院子里形成一个诡异的场面――两个英挺的年轻人在一边亲亲热热的谈情说爱，另一边，以为神情狂热的白胖大叔深情的注视着手里的……超大个老鼠――即使名为嗜金鼠，也是老鼠！
　　许久之后，万师傅终于恢复理智。
　　“没想到居然能在这里得到嗜金鼠，我运气还真是好啊！！小轩，你简直就是个福星。”
　　万师傅哈哈大笑着拍拍齐轩的肩膀。
　　唐天麟不动声色拿出一百只。
　　“送你！”
　　万师傅不动声色的收下所有的嗜金鼠，“小子，如果不是小轩在，这些东西无论如何我都不会收下的。我也知道你那里还有不少，记得给我多留一些。东西我也不会白收你的，从你们帮派选三个资质好点的厨师过来。记得选资质好的，不好的我不要！”
　　齐轩眼睛亮亮的扑到万师傅面前，“万师傅，谢谢你！”
　　万师傅笑的开怀，“你可是我们村子的人，自然不能让外人欺负了去。”
　　被脸上的肉挤成的眯眯眼意有所指的瞟了一眼站在齐轩旁边的唐天麟，让人很轻易就能知道这个“外人”是谁。
　　怎么好像杏花村的人对他都很没有好感？――唐天麟心里有着淡淡的疑问。
　　“万师傅，这两天就需要大量食物，您记得帮我做啊。”
　　“没问题，准备好材料，明天来拿。”
　　对于齐轩的要求，万师傅一口答应。
　　“那我们先告辞了，还有些别的东西要处理。”
　　唐天麟拉着齐轩匆匆走人。
　　――两天后――
　　准备好一切的唐天麟和齐轩用传送阵来到首都城，古香古色的中式古代建筑，人来人往的拥挤人流，让齐轩瞪大眼睛。
　　好像很久没见到过这么多人了啊……
　　各种肤色，各种服装的人们在街上或者悠闲踱步，或者行色匆匆，街两边热热闹闹的商贩……
　　“以后我带你来玩，现在还是先离开。”唐天麟和齐轩披着大大的斗篷――为了掩饰身份。
　　他们离开去做任务具体情况只有唐风和唐问两个人知道，传送阵的出口无法查询传送者的来处。
　　他们两个人虽然每个人都穿着大大的黑色的斗篷，在这个有着各色人物的大城市里却一点都不显得突兀。毕竟这里是游戏，不能见人不愿意见人的人太多了。
　　唐天麟熟门熟路的带着齐轩来到星际飞船的停船坪。
　　一座座金属的庞然大物安静的卧在开阔的停船坪上，让人有一种凌然的感觉。
　　“哇，好厉害。”
　　齐轩忍不住惊呼。
　　那些飞船小的也有几百米长了，大的更是没边了。有的被渲染了各种颜色和图案，也有什么都没做裸 露着金属原色的。不管哪种看起来都很壮观啊！！
　　“走吧。”唐天麟牵着他的手，两人走上一座小型星际飞船。在船员的带领下，他们来到一个房间。
　　里面是一个套间，有一个大大的房间，房间里有一张铺着米黄色床单的大床，外面是一间布置的很华丽却不会显得庸俗的客厅，一间有浴池的浴室和设施齐全的厨房。
　　“这个房间很不错啊。”
　　齐轩眼睛亮亮的打量着房间，对这个套房很满意。
　　“嗯，这个是贵宾套房，最高级的。”
　　“不是选择一般的座位比较好吗？”不容易被人发现身份。
　　唐天麟失笑，“不会的，如果他们真得到消息知道我们出门和目的地的话，选择什么样的票都没用。”
　　“哦。”
　　“饿了吗？”
　　“有点，吃饭吧。”
　　“好。”
　　齐轩走进厨房，拿出碗筷放到餐桌上。
　　唐天麟从储物空间拿出万师傅的大作：红爆嗜金鼠肉――据说吃了很有好处的一道菜。接着是三丝蛇羹，爆炒蛇段，辣白菜，鸡丝凉菜，最后是萝卜炖排骨。
　　闻着香味，齐轩口水都快留出来了。
　　“这次事情结束以后我就去整天去万师傅那里赖着，肯定很幸福！”
　　“……”
　　――唐风正在处理一些文件，唐天麟不在他所要做的事情多了很多。
　　估摸着老大和齐轩已经坐上飞船的时候，他突然收到来自唐天麟的一个奇怪信息。
　　“尽全力培养一个大师级以上的厨师！”
　　万师傅就是大师级的厨师……
　　“老大，你说真的？”
　　“当然，这对我们很重要，一定要尽快。”唐天麟说的很理直气壮――轩对他们帮派的重要性不言而喻，为了他培养一个大师级厨师是很划算的事情。
　　“好吧，我知道了。”
　　唐天麟这才继续夹了一口辣白菜，酸酸辣辣的口感既下饭又开胃。
　　“哇，这个蛇肉好滑好嫩好好吃啊！”
　　“这个鸡丝凉菜不错，尝尝……”
　　最后，除了那盘老鼠肉之外的菜都已经吃过了。齐轩犹犹豫豫的好几次，筷子都绕过去了。
　　他偷偷看了一眼唐天麟――他怎么老不吃那盘红爆嗜金鼠肉啊，难道他也对吃老鼠肉有心理障碍？可是，很想知道这盘被万师傅这么推崇的菜是什么味道啊……
　　唐天麟哪会不知道齐轩的小心思，见他急的都快抓耳挠腮了，觉得逗弄的差不多了才伸出筷子从那盘受齐轩瞩目很久的菜里夹了一筷子。
　　带着鲜亮辣椒油颜色的嗜金鼠肉被放进微张的薄唇间，齐轩眼巴巴的盯着唐天麟把肉放进嘴里之后咀嚼，咀嚼……
　　“好不好吃啊？”
　　知道以自己的智商大概是没办法从唐天麟那张死人脸上看出什么，齐轩着急的开口问道。
　　唐天麟吞下那口味道鲜美浓厚的让他都觉得震撼的嗜金鼠肉，“玩家唐天麟吃下王级菜肴，体质增加两点。”
　　系统提示再次给与他另一个惊喜！
　　“很好吃，而且吃了能提升体质属性点！”
　　齐轩一听这个，筷子立刻迫不及待的伸进盘子里。一筷子入口，咀嚼两下之后，他眼睛噌的冒出一道光芒，筷子简直停不下来了。
　　一口红爆嗜金鼠肉吃进嘴里先是一股火辣辣的热感，仿佛有一股火爆的能量从肉上直接窜进喉咙到达胃部。肉质细腻嫩滑又带有一股韧劲，吃起来鲜美而有嚼劲，鲜美的口感让齐轩恨不得连自己的舌头都吞下去了。
　　至于增加的属性点――齐轩根本就没在意。
　　一盘肉根本不够吃，唐天麟连忙拿出另外一盘。
　　两人连吃了三大盘才停住了，而这三大盘里有多一半是齐轩自己干掉的，到了后来他根本就是除了嗜金鼠肉什么都不吃了。
　　其他的菜和饭还是唐天麟吃掉的。
　　吃饱喝足之后，齐轩的嘴唇被辣成红通通的颜色，还有一点点微肿。唐天麟看了之后，眼神出现了一些微妙的变化。
　　“好撑……”齐轩瘫在椅子上，摸着自己鼓鼓的肚子，对唐天麟傻笑。
　　唐天麟微微一笑，坐到他身边，手伸进他上衣里。
　　“很胀吗？”关切的问道。
　　本打算把他的手赶出去的齐轩一听这话立刻点头，“嗯，吃的太饱了。都是那个肉太好吃了！！幸亏我当初把那些老鼠都捡了回来，不然亏大了！”
　　唐天麟点点头，手掌带着暖暖的温度在齐轩光溜溜的肚皮上轻重适宜的按摩着。
　　齐轩觉得他他按摩的很舒服，原本人在吃饱之后就容易犯困，现在加上唐天麟带来的温暖舒服的感觉，他整个人开始昏昏欲睡。
　　不过在木质椅子上犯困实在很难找到舒服的姿势，齐轩挣扎着起身，摇摇晃晃的走向卧室。
　　“我先去睡会，到了叫我。”
　　唐天麟盯着他有些摇晃的走姿，过了一会儿也走进房间。
　　既然这只兔子这么主动的乖乖躺在了床上，不做点什么岂不是太对不起他了吗？
　　反正还有几个小时才能到地方，还有时间……
　　想到这里，唐老大也跟着走进房间。
　　“唔――你干，干什么？！呼――放――啊――”
　　房间里传来齐轩的挣扎声，最后渐渐的变成了诱人的呻吟……
　　齐轩是被抱下飞船的，睡着的时候。
　　基本上唐天麟是在飞船停船的前一刻放过的他，然后“劳累”过度的齐轩就陷入了深深的昏睡之中。
　　说实话，唐天麟实在不太敢在折腾了他好几个小时之后再叫醒他，所以只好匆匆的给他洗了个澡，抱着他下了飞船。
　　后续的事情齐轩自然是不知道，他知道的是自己醒来的时候已经到了土元星上。唐天麟甚至已经扎好了帐篷，他就躺在功能十分齐全的对他而言很先进的帐篷里的厚厚的被褥中。
　　“你这个混蛋，以后都不要再碰我了！”对于无视自己睡眠权利，在自己睡觉的时候非得吵醒自己只为了满足他的兽性的唐天麟，齐轩决定这次一定以及肯定要给他一个深深的教训，叫他知道什么叫克制，什么叫节制！！！
　　唐天麟笑笑拿出一块黑褐色的肉干，“这是万师傅最后关头交给我的熏嗜金鼠肉干。”
　　说完，塞到齐轩手里。
　　齐轩闻着肉干上传来的香味，咽了口口水，虽然很想很有骨气的把肉干丢还给这个明显是在用食物诱惑他的唐天麟，可等他从肉干的香味中回过神的时候，那块肉干已经在他嘴里了。
　　“还吃――”
　　唐天麟也不说别的，立刻拿出另一块肉干，喂进齐轩的嘴里。
　　齐轩嚼嚼嚼，咽下。
　　“还要――”
　　唐天麟继续喂……
　　一来一往之下，齐轩就又吃撑了。
　　“好饱。”
　　“那剩下的我给你留着，还有不少，够你吃到试炼完成了。”
　　“嗯。”心满意足的齐轩没发现自己的怒火已经被转移到十万八千里之外了。再次吃饱喝足之后，齐轩又开始昏昏欲睡。这次唐天麟没打扰他，任由他沉入梦想之中……
　　唐天麟再次回来的时候，齐轩正抱膝面对帐篷坐着。
　　这是怎么了？干嘛一副对墙思错的姿势？
　　“怎么了？”
　　齐轩没动也没回答。
　　实际上他在纠结。
　　虽然那个时候刚刚睡醒人还不是很清醒，可他怎么就被几块肉干给拐了呢？而且！这么大的大男人了，竟然还很高兴的被人喂食！！
　　丢人啊！！！
　　――虽然那个肉干的确很好吃……
　　“我们是现在就行动还是等明天开始？”
　　唐天麟站在齐轩身后询问，实际上，他只是想转移齐轩的注意力罢了，以他对齐轩的了解，怎么可能不知道他的选择。
　　“当然是现在！”
　　齐轩蹦了起来，迫切的需要用打怪来挽回自己的男性自尊。
　　走到外面齐轩才发现他们的帐篷是在一个山脚的地方，后面是光溜溜的山壁。
　　貌似地方挺不错的。
　　山是荒凉的石头上，上面几乎没有植物。
　　从帐篷向外望去是一片荒凉的黄土地，一阵风吹过，满天灰尘遮天盖地般的。
　　空气中到处都是尘土，整个天空都灰蒙蒙的。
　　这样的气候让齐轩想到了当初二十一世纪的沙尘暴，和这个情况差不多。
　　“这个星球好像很荒凉，或者我们正好被放在了荒凉的地方。我查看了附近，都没什么大片的植物，动物更是一只都没见过。”
　　唐天麟站在齐轩身边解释道。
　　“那我们怎么找那些赤毒蚁？”
　　“没有目标，只能靠着感觉乱找。不过赤毒蚁生性霸道，它们的巢穴周围不会有太多的生物。所以，我想这样荒凉的环境反而可能是赤毒蚁的所在地。只不过，那应该是一个附近有丰富食物的地方，毕竟赤毒蚁的生长繁殖都需要大量的食物。”
　　齐轩点点头，觉得唐天麟说的很有道理。
　　“这个星球上没有别人了，星际飞船每天会来一次，而且这里还能和风他们进行星际联系，所以应该没什么外在危险。”
　　唐天麟把小柏放出来，示意齐轩坐上去。
　　“赤毒蚁的速度很快，你要随时戒备。我们手头没有多少解毒药！”
　　“我知道。”
　　收拾好帐篷，唐天麟和齐轩加上雪白的小柏一起走在了荒凉的土地上，寻找着不知道在哪里的赤毒蚁。
　　
任务完成

　　土元星果然星如其名。
　　被大洋包围的大陆上时不时的会出现一大片一大片的黄土。
　　不是沙漠，是黄土！
　　干燥的地面，有一种苍白的土黄色。有风吹来的时候，往往会是大风，吹着干燥地面表层的浮土，变成满天沙尘。
　　“呸呸呸，吃了一嘴土！”齐轩觉得自己现在嘴里都沙沙的，难受死了。
　　唐天麟拿了防尘围巾蒙在他脸上，连没被围巾蒙住的眼睛也戴着防尘眼镜。
　　“下次喝水的时候小心点。”
　　用围巾把齐轩整个脑袋包裹起来之后，唐天麟顺手拍拍齐轩的脑袋。
　　“这个星球到底是什么回事啊！！整天沙尘暴，就没停过。”曾经深受沙尘暴之患的齐轩对于这种情况很不感冒。
　　“这些应该是赤毒蚁曾经的领地。”
　　齐轩猛地停住，不敢置信的望着远处无边无际的黄土地，“你的意思是……”
　　“嗯。”
　　“吓，它们也太狠了！！”
　　竟然把这么大片土地上的所有动物植物全部吃光光？！！！
　　“很少有地表生物能够抵抗赤毒蚁的进攻，它们的智商很低，当然不知道保护环境。所以，它们往往是吃掉一片再迁徙到另一个地方。”
　　“那到最后整个星球不就都被它们吃掉了？！”
　　“自然界会有它的调节方法。这些荒芜的土地随着时间的流逝会渐渐恢复生机，赤毒蚁的数量也不是无限发展，因为智商很低，所以不会反抗自然界的调节。”
　　齐轩眼睛转了转，“你的意思是不是比方说有一种疾病，人类的话会想方设法的研究治疗办法，可如果是赤毒蚁就会一直死一只死，一直到某只身体里出现抗体。”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“哦~~”
　　可怜的小柏还没完全成年背上就坐了两个大男人，眼睛上被戴了一个特制的眼镜，顶着风沙往前走。
　　两人一狮一直在不停的往北走，茫茫路上只有彼此相伴。
　　虽然齐轩的农场也是一片无边无际的草地，可这个星球是不一样的。
　　绿色不管在什么时候都有一种生机勃勃的感觉，蓝天白云绿色的草地――那是一种博大的感觉，而这个星球的茫茫黄土和布满空气的昏暗沙尘天空都被遮挡住了，放眼望去整个天地上下左右都是灰黄，只给人一种孤寂和苍凉的感觉。
　　“呼――好舒服。”
　　走了五天，虽然整天坐在小柏身上不累，可恶劣的环境让齐轩觉得心里很疲惫。
　　幸好储物空间对单一物品的容量是无限的，也就是说每一格所能放的物品数量是无限的。
　　所以，他们的备用品都拿的很齐全很多。
　　所以，两个人每天还能洗个热水澡。
　　“你说咱们还要走多长时间？”
　　“不知道，不过应该快了，记得我们在路上看到的一些绿色植物吗？”
　　齐轩松了口气。
　　“那就好，这样的日子可真难挨。”
　　“这样已经算好的了。”
　　唐天麟和齐轩的心情相反，越是接近有生机的地方，他就越戒备。
　　以齐轩的体质，实在是危险了。
　　他们可不确定立刻能找到赤毒蚁，可是一旦不能立刻找到赤毒蚁就得面对齐轩吸引而来的无穷无尽的怪……
　　想想就危险！
　　唐天麟有一种把齐轩独自留在这里的冲动，不过他也知道那是不可能的。
　　这家伙绝对会翻脸！
　　“我们到地方之后你一定要小心！你的体质吸引的可不止赤毒蚁，所有的怪，会飞的不会飞的都会受你吸引。最好的办法是尽快到达赤毒蚁的领地，那里应该不会有别的怪，而且处于赤毒蚁的霸道天性，在有别的怪跟着我们的话它们还能帮帮忙。”
　　三天后――
　　齐轩望着远处的灌木丛，快要热泪盈眶了。
　　他们终于走出来了！！
　　真是太不容易了。
　　他觉得自己起码吃了五斤土进肚子。
　　“我们休整一下，进入灌木丛之后就要战斗了。”
　　唐天麟放好帐篷――点击一下使用就能放好了。帐篷有一定的隐身作用，只要离得不是太近的话就不用担心被怪发现。不过，这种作用并不是万能的。
　　两人洗漱完，换上宽松的衣服。
　　齐轩从储物空间里拿出一小盆香喷喷热乎乎的米饭，这些米还是他农场出产的。闻起来香，吃起来更好吃。
　　“呐，粉炖肉――你喜欢吃的；红烧排骨，我喜欢吃的；”基本上，唐天麟和齐轩都是肉食动物，只不过齐轩的肉食性还要比唐天麟更强，“西红柿炒蛋，葱花蛋，酸萝卜，菠菜拌虾仁，蔬菜沙拉……”
　　拿出蔬菜沙拉的时候齐轩犹豫了一下，“其实比起沙拉，我还是喜欢吃用豆瓣酱拌的。”
　　唐天麟给两个人装好饭，递给齐轩一碗，“回去让帮派的厨师去学制作豆瓣酱。”
　　“太麻烦了吧。”
　　“不会，那个拿来做菜应该也有很多用途。”
　　“……”
　　有钱有权的人真可恶！
　　吃晚饭，两人躺在铺在帐篷底层的大型睡袋。
　　这种睡袋是特制的，温暖又舒服。
　　齐轩身上只穿着一条四角短裤，身后是唐天麟赤 裸的身体，光滑的肌肤想贴，热度在两个人的身体上传递。
　　睡袋里面软绵绵的暖暖的，好舒服……
　　齐轩舒服的吐了一口气，经历了一天的风沙之后能够洗个舒服的热水澡，再躺进这么舒服的睡袋里，真是幸福啊~~
　　正想着呢，就感觉到身后某男的那个慢慢站了起来，顶在他的大腿上。
　　齐轩翻了个白眼，这人就不能放过他一天吗？
　　天天做，天天做，也不怕现在使用过度将来站不起来！
　　热乎乎的气息喷吐在耳廓，“我们做吧。”
　　叙述而不是疑问的语气，所以，基本上呢，这只是一个通知。大概就是“你是跟我做呢，跟我做呢，还是跟我做呢”的意思。
　　齐轩没说话，也没动。
　　得到默许的唐天麟直接把他转过来，两个人面对面躺着。
　　两人目光相对，视线纠缠。
　　唐天麟的目光总是很凌厉的，现在却褪去了部分锐利添了几分柔和和灼热。
　　这样的目光总是能让齐轩回忆起当这个男人凶猛的在自己身体里进出的时候，那种身体被撑开，连最深处都被开辟的痛楚和快 感。自己却像是被征服似的，只能任由他摆布，在他身下呻吟，喘息……
　　那是一种可以称得上是尖锐的快 感，不仅仅是舒服，还带着一定程度的刺痛――不管是身体还是灵魂。可是，不可否认，那种感觉真的很刺激，很容易让人沉迷。
　　人天生就有征服和被政府的本能！
　　他的呼吸悄悄的变得急促起来，身下的男性骄傲也慢慢的站了起来。
　　唐天麟贴着他的唇，齐轩甚至感觉到了他口中清新的气息。让他觉得安慰的是，对方的呼吸似乎也是一样的急促。
　　显然，动情的并不只是他一个人。
　　唇，胶合在一起，碾转吮吻着。
　　两人的舌尖勾在一起，缠绵着。
　　唐天麟的大手放在齐轩挺翘的臀部，大力揉捏着，就着两人侧躺的姿势，他抬起齐轩的一条腿，搭在自己身上。
　　一只手一起握住两个人的男性，快速的摩擦起来。
　　“嗯唔――哈――唐――”
　　齐轩抬起头，露出脖颈好方便唐天麟舔吻。
　　唐天麟拿出一瓶润滑剂，倒在手上，手指伸进齐轩臀间的缝隙中。
　　凉凉的手指探进温暖的体内，两人同时抽了一口气。
　　“啊――”
　　“放松，轩――”
　　齐轩想打人，他也想放松好不好！
　　仔细的开发小 穴之后，唐天麟手臂拉起侧躺着的齐轩一条腿，一挺身。
　　“呀――唔――”
　　……
　　“走吧。”
　　早上，神清气爽的唐天麟收拾好东西。
　　“走！”同样神清气爽的齐轩――感谢游戏，一定时间时候会恢复身体的状态。
　　齐轩今天很兴奋，这可是他第一次真正的打怪。
　　他们现在走的是灌木丛，一片灌木丛很少有超过两人身高一半的。所以视野很清晰，并不担心突然从哪里跑出一只怪。
　　不过，唐天麟却一点都没有放松。
　　突然，唐天麟一把拉住齐轩。
　　“怎么了？”
　　“有动静。”
　　唐天麟突然拉着齐轩向后退，转身朝刚刚走来的方向奔去。
　　齐轩头也不回的跟着他逃跑。
　　“是赤毒蚁，不少！”
　　跑出灌木区，唐天麟放出小柏。让齐轩跨上去，小柏飞起来之后，他们才分开。
　　小柏载着齐轩径直飞向空中，唐天麟跑远一点。
　　他这才松了口气。
　　回头，即使是他也倒吸一口气。
　　一股赤色浪潮紧跟在他们后面，一眼望上去竟然是无边无际的。
　　他们惹了一个多大的赤毒蚁群落啊！
　　在看到一只比其他的赤毒蚁要大上很多，看起来也笨拙上很多，且被一群看起来级别就很高的外壳红的发亮的赤毒蚁簇拥着的赤毒蚁也跑向齐轩方向的时候，他开始头也不回的超那些赤毒蚁来时的方向跑去。
　　赤毒蚁的痕迹很明显，它们所经过的地方都变成了裸土。
　　唐天麟就顺着这道痕迹来到赤毒蚁的巢穴。
　　那是一个比拳头大些的洞口，唐天麟来到洞口之后，拿出一个铲子，开始挖起洞口松软的土。
　　以唐天麟的力气并不难挖开那里的土，直到露出赤毒蚁的洞穴。
　　里面已经没有成年赤毒蚁，只有一片雪白晶莹的蚁卵和软绵绵的蚂蚁幼虫。那些蚁卵大概有小手指的第一个指节那么大，薄薄的铺在了蚁穴的地面上。
　　唐天麟毫不迟疑的把蚁卵放入自己的储物空间――全部，一个都没留。
　　之后，开始往回跑。
　　等他跑回去的时候，小柏已经飞到比较高的地方。下面的蚂蚁堆了一层又一层，居然到了一米多的高度。
　　唐天麟拿出小型飞行器――齐轩不会开，“轩，我们走了。”
　　

作者有话要说：拉肚子了。。好难受啊~~
所以，今天就更到这里了。。
可怜的某零慢慢爬走。。。
真正面目

　　小型飞船是一种长近二十米的飞行器，虽然不小，可体型庞大的小柏进去之后还是稍微有些狭窄。所以，当小柏载着齐轩安全进入飞行器之后，唐天麟就想把它收进宠物空间里。
　　谁知道小柏却一把用两条前肢抱住齐轩，大脑袋搁在齐轩头顶。嘴里发出呜呜的声音，哀求的望着唐天麟。
　　齐轩一愣，疑惑的目光落在唐天麟身上。
　　“它不想回宠物空间。”
　　齐轩摸摸高到自己腰间的毛绒绒的爪子，不想回宠物空间啊――跟小兔很像啊。
　　“那就别让它回去了，反正飞行器里也有地方。小兔说过宠物空间里很无聊，所以我从来没把它放进宠物空间过。”
　　小柏作为高级坐骑虽然口不能言，却是能听懂人话的。听了齐轩的话，它那双圆溜溜的大眼睛顿时一亮，大脑袋轻轻的在齐轩头顶蹭了起来。
　　齐轩被他蹭的呵呵笑起来，没想到这个威风无比的大家伙居然这么会撒娇。
　　唐天麟看着眼前两只亲亲热热的样子，眼神一黯，看着小柏的眼神中明显的闪过一丝寒光。
　　小柏的野兽直觉很灵敏的接收到了主人的情绪，激灵一下，连忙放开齐轩。做正襟危坐装，目不斜视的蹲坐在齐轩身边。
　　“小柏真是出乎意料的可爱啊。”
　　齐轩意犹未尽的踮起脚摸着小柏毛绒绒的大脑袋，“它和小兔会出乎意料的合拍也说不定，以前看它这个样子一直没敢让它和小兔相处过。”
　　“没问题，它们一定能相处的很好的。”就像我们一样……
　　“诶？你不去操作飞行器吗？”
　　“不用，这种飞行器可以设定好行程自动行驶。之前我已经记录下我们的行走路线，现在传给飞行器，它就会按照我们的行走路线前进。”
　　“厉害！”
　　“警报，警报！后方有不明物体飞近。”
　　“怎么回事？”
　　“飞行器的自动报警，有飞行的东西过来了。”
　　唐天麟和齐轩赶紧来到操控室。
　　“吓，那是……”
　　齐轩一看之下，倒吸了一口气。
　　“长了翅膀的赤毒蚁……”唐天麟接着他的话往下说，眼睛一眨不眨的盯着飞在空中的有着薄如蝉翼的蜻蜓一样翅膀的赤毒蚁。
　　“那是赤毒蚁吧？”
　　齐轩不敢置信的回头问唐天麟。
　　“如果把翅膀去掉的话，的确是。”
　　“赤毒蚁不是不会飞的吗？”
　　“难道你的体质还能促使怪进化？”
　　唐天麟惊讶的说。
　　“怎么可能，开玩笑吧。我跟你们杀怪又不是杀了一次两次了，哪发生过这种情况。”齐轩狠瞪他一样，什么时候了还开这种玩笑。
　　“听说赤毒蚁因为太能掠夺自然资源而经常造成灾难，最后变成自己种族的灾难。因为经常面对灭族灾难，所以赤毒蚁比一般的种族变异起来容易的多，它们会通过变异来适应所在的环境，或者进行种族迁移。据说它们最厉害的时候能够通过变异进行星际旅行，整个种族的少量强者迁移到另一个星球重新开始繁殖生存。”
　　齐轩黑线。
　　“我有那么厉害吗？”
　　唐天麟沉默了一下，“可能跟我把它们的卵全部拿光一个没留也有关系。”
　　……
　　“我很想说拿的好。”齐轩满脸黑线。
　　“它们飞的没我们快，但是也没慢多少。来接我们的飞船虽然只是普通商船，但船上的初级防御罩已经能抵挡赤毒蚁的攻击，不过商船还有九个小时才能到。”
　　“那就飞呗，反正它们也追不上。”
　　齐轩一听这个，立刻安心了，满不在乎的说道。
　　“你不是想打怪吗？现在倒是个不错的机会。”
　　“真的？！会不会连累你？”
　　“不会，它们的速度不一样，你看――”唐天麟让他看向扫描分辨器，“最前面的一批大概有十几个，再飞一会儿等它们的距离再拉大一些，我们就下去对付它们。”
　　“好！”
　　齐轩精神振奋的回答，脸上兴奋的布满了红晕。
　　这样的齐轩很吸引人，唐天麟没忍住，拉过他狠狠的亲了一通。
　　谁知道他亲完之后，齐轩满不在乎的抹了一把嘴，“我们什么时候开始？”
　　――唐天麟被狠狠的打击到了。
　　“……大概要两个小时吧。”
　　两个小时之后
　　还能跟得上飞行器的只剩下刚才唐天麟所说的十三只赤毒蚁，唐天麟把飞行器停在一个光秃秃的山顶，那里覆着一层白雪。
　　“看起来好冷！”齐轩悄悄探头看了下。
　　“赤毒蚁怕冷，这座山顶的雪不厚，应该藏不了东西。温度也够低，很适合用来战斗。”
　　飞行器停在雪地上，齐轩穿上长衣长裤从飞行器走出来。
　　“很有效啊，那些赤毒蚁明显飞的慢了。”
　　“小心，能够跟得上飞行器并且跟到这么冷的地方的赤毒蚁肯定很不简单。”
　　面对兴奋过度的齐轩，唐天麟开始有些担心。
　　“我知道！”
　　过了两三分钟之后，一直跟着他们的赤毒蚁出现在他们的面前。那些赤毒蚁每个都有一个巴掌那么长，外壳是一种鲜红的发亮的颜色，看起来不仅诡异还狰狞恐怖。
　　“小心！”唐天麟不放心的又嘱咐了一句。
　　齐轩收敛了脸上的兴奋，神情严肃的点点头。
　　这些可不是他家可爱的小兔。
　　赤毒蚁落下之后，翅膀收回去。六只爪子在地上飞快的奔驰着，径直朝齐轩飞奔而来。
　　“上！”
　　赤毒蚁的速度很快，行动的时候就像一道行踪诡异的红影。而且，它们的壳很硬。手里拿着武器也很难打开那发着红光的壳。
　　齐轩手里拿着一柄寒光凛凛的宝剑，几声叮叮当当之后，竟然完全防御住了几只跑的快的赤毒蚁。
　　唐天麟手里拿着刀，有些发愣的看着那些从不放过任何猎物的赤毒蚁目不斜视的从他身边跑过，其中离得最近的一只几乎是从他脚边爬过去的。
　　他再一次体会到了齐轩对怪恐怖的吸引力。
　　现在的情况来说，齐轩很辛苦，但是、却是消灭这些赤毒蚁的大好时机。
　　唐天麟从后面开始攻击赤毒蚁。
　　一向最为团结的赤毒蚁竟然毫不理会唐天麟对于同伴的进攻，只有被他攻击到的一只分了点注意力给他。
　　可是，很明显，即使是被别人攻击了，那只赤毒蚁还是有一部分注意力在齐轩身上。
　　趁着这个机会，唐天麟看准了赤毒蚁的关节部位，现断了它的六条腿，让它失去行动能力，再从头和身体的关节处着手，砍下它的脑袋。
　　即使是赤毒蚁，被砍掉脑袋也会死的。
　　死掉的赤毒蚁爆出一堆东西，可唐天麟现在却没心思捡取。
　　他直接朝另一只下手。
　　“喂，我快挡不住了啊！！！”刚开始的几只赤毒蚁齐轩还能对付，可现在是十三……哦，不，十二只赤毒蚁一起来他可就受不了了呀！！！
　　“马上来！”唐天麟微微一笑，看出齐轩只是有些紧张和缺少经验，实际上并没有太多的危险。况且以现在的距离，一旦齐轩有了危险，他肯定能及时救助。
　　这么一会儿的功夫，又被他干掉一赤毒蚁，还顺便帮齐轩挡住了一只漏掉的毒牙。
　　不一会儿，十三只赤毒蚁完全被干掉。
　　“好像也不是很难对付啊。”齐轩抹了一把额头的汗，呼吸有些急促。
　　“赤毒蚁最恐怖的地方在于它的数量，十三只赤毒蚁不难对付，可十三万呢，一百三十万呢？”
　　“俩字，恐怖！”
　　“这就对了。”唐天麟宠溺的拍拍他的头，“我们走吧。现在飞回去再等一会儿星际飞船就能到了。”
　　齐轩很满足很高兴的点头。
　　“好！回去吧！”
　　说完，直接转身朝飞行器走去。
　　唐天麟在他身后微微一笑，心想：很好，这次趁着不危险给轩过了瘾就不用担心他以后自己跑出去或者非要参加危险的任务了。
　　齐轩的一只脚刚踏上飞行器的门就听到后面传来嗡嗡嗡的声音，回头一看，哇！一片黑压压的赤毒蚁从远处飞了过来。
　　“快走了！”
　　齐轩蹦进门内，赶紧招呼唐天麟。
　　唐天麟跟在他后面进到飞行器里，启动飞行器。
　　天蓝星，杏花村
　　“你干什么？！”
　　农老汉一把把伸向自己的大手拍掉，对跟在他屁股后面的律京天怒目而视。
　　律京天威严成熟的脸上带着几分讨好的笑意，“小农，你干嘛把自己弄成这个样子？”
　　“我乐意！！我本来就是老头子一个了，不这样什么样啊！！混蛋！！！”
　　气不过的农老汉直接伸脚朝律京天踹了过去，脚法不仅快而且妙！可以看出农老汉并不只是一个农学宗师那么简单！！
　　“可这明明不是你原来的样子啊！干嘛非得化妆成这个样子，原来的你多可爱啊。”
　　“可爱个屁！老子都多大了，还可爱！你，你――混蛋！！”农老汉眼睛一瞪，挥拳朝律京天打过去。反正也打不过这家伙，农老汉干脆上手就是狠招。
　　一个成熟英俊的中年男子，一个是白眉白发的小老头，两人一来一往的在小院里打了起来。
　　律京天不仅要抵挡农老汉的进攻，还要小心的护着农老汉院子里的东西，要不然打坏了东西小农又会发脾气了。
　　“小农，你又在生什么气了？”
　　“明明不用什么狗 屁试炼的，你干嘛还非得为难我徒弟？！”
　　“我哪有为难他，他不是有些底子的吗？加上他身边的唐天麟，完成那个任务不难啊。”
　　“不难个屁！老子徒弟有特殊体质你知不知道！！他天生就会吸引怪，只要一出现，那些怪就会被他吸引全都攻击他。要是老子的徒弟受了伤，你就死定了！一辈子都不用想上我的床了！！”
　　已经安全无恙回来的齐轩和唐天麟正在这个时候推开门，也很正好的听到了农老汉的这句话。
　　唐天麟还好，齐轩是真真正正的被雷飞了。
　　他师父是什么形象？
　　头发胡子都白了，虽说脸色还算红润，皮肤也貌似没多少皱纹，可怎么看都是个普通的小老头啊。
　　人家律京天是什么形象？
　　高大英俊，还有一双勾人的桃花眼，尤其不缺乏时间流逝沉淀而成的那种成熟气势，怎么看怎么是个吸引力惊人的男人啊！
　　这两个人居然……
　　而且还是他师父喊着不准让对方上他的床！！
　　雷死了！
　　农老汉见到两人，眼睛差点没瞪出来。
　　伸出手指，颤抖的指着律京天。
　　“你这个混蛋，你是故意的吧！”要不然以他的实力怎么可能察觉不到这两个小子来了。
　　律京天很无辜的摊开双手，“我什么都没做啊。”
　　鬼才相信你！
　　农老汉和唐天麟的心里不约而同的闪过这句话，只有齐轩明显的被这个表面很正义的家伙欺骗了。
　　顿时被自家师父居然和这位大叔是一对这件事给雷的天昏地暗日月无光。
　　“师父……”齐轩的声音颤抖着，“你跟他――”
　　“没关系！”
　　“是一对！”
　　两个截然相反的声音响起。
　　唐天麟眼中精光一闪，他可听出来了，农老汉的声音――变了，变得一点都不老，甚至有一种清亮的感觉。观察了一下自家兔子，发现他一如既往的迟钝，完全没发现这一点。
　　“狗屁，老子才不是很你一对的！”
　　农老汉精力十足的怒吼，连以往有些微驼的背也直了，整个人顿时变得挺拔起来。
　　律京天脸上立刻变得委屈起来，“小农，你还没气完啊？”
　　齐轩再次被“小农”这个称呼雷飞。
　　他一把攀住唐天麟的肩膀，头靠在他肩上，“我头疼。”
　　语气十分之虚弱。
　　唐天麟忍住笑，摸摸他的头，“你师父肯定是易容了，不知道他真正的样子是什么样的。”
　　“哈？”齐轩发出一声疑惑的低音，然后惊叫起来，“不对啊，那我岂不是一直都不知道自己师父长的是什么样子？！”
　　成毅消息

作者有话要说：阴谋来了，所以在此卡文。。。
虽然很多亲说不要写阴谋直接写两个人的感情就好，不过一个故事嘛，总要有头有尾的，即使写的阴谋很白。。也要写！！
　　虽然和人家已经情同父子却在某天发现自己连人家长什么样子都不知道是一件很没面子，很让人伤心，很郁闷的事情。可是见了农老汉的真面目之后，齐轩宁可自己从不知道这么一件事。
　　眼睁睁的看着自己师父被律京天按在床上，小胳膊小腿胡乱挣扎着却起不到一点作用只能任由对方把他的伪装全部去掉，一点点的露出真面目之后，齐轩宁可自己什么都不知道。
　　红润白嫩的圆圆小脸，黑白分明的圆圆大眼，挺翘的小鼻子，嘟嘟的粉红小嘴……
　　齐轩再次拜倒在农……老汉的棉布黑裤之下，怎么看都是个孩子好不好，说是他跟唐天麟的孩子说不定都有人相信！！！
　　“给我滚！！！”
　　被律京天压制的跟翻不过的小乌龟一样的农老汉大吼道，被吼的包括了实施“暴行”的律京天，在一旁勾着嘴角很明显在看戏的唐天麟，傻乎乎只会张大嘴在那瞎惊讶的笨蛋徒弟！
　　哼！不要以为我长得看起来比你小就可以不叫我师父了！！
　　齐轩被赶出去后做梦游状，眼神迷蒙，神色迷离。
　　“你说，师父他……多大了？”
　　“咳咳，你不记得了吗？他和律京天同年，不过比他小几个月。所以，你不用担心自己拜了个比自己小的人当师父。还有，仔细看的话他眼角和嘴角其实是有些细纹的，说明他年龄没那么小。”
　　“……”
　　齐轩还是怀疑自己现在是不是在做梦。
　　唐天麟趁着他失神的机会，拉着齐轩回家――反正今天还有点时间，回家“办事”好了。
　　反正两位师父今天应该也会很“忙”。
　　于是，晕陶陶的兔子轩再次迷迷糊糊的被吃掉了。
　　“其实我有点能理解师父为什么化妆成那个样子，估计他一个大男人长成那个样子也很郁闷。”第二天，醒过来的时候，在唐天麟的唇压上来之前齐轩说出这样一句话。
　　唐天麟顿住吻下去的动作。
　　“嗯。”
　　“不过师父还是师父，虽然我大概要一段时间才能适应他现在的样子。现在想想还是觉得有点惊悚。”
　　唐天麟沉默――用得着用惊悚这个词还形容吗？
　　“老大，紧急情况！”
　　唐风的信息把唐天麟叫回帮派大厅。
　　“什么事？”
　　“已经基本确定，罗伯茨家族背叛！”
　　一个不算好的消息。
　　“他们脑残了吗？”也是刚刚赶到的华嬴风带着慵懒风情的挑眉，语气轻飘飘的似乎这件事他一点都不在意。
　　唐天麟皱起英挺的眉，“这件事的确让人难以置信，确认了吗？”
　　唐问冷静的点头，“确定！”
　　“很显然，他们的确脑残了。”
　　唐天麟想了想，“通知其他家族！”
　　同时，他的目光看向华嬴风。
　　“这件事已经不是我们两家和罗伯茨家族的事情了。”华嬴风面无表情的说道。
　　“哦哦~~大事件诶！”唐文语气轻佻的轻叫。
　　“那你不是很高兴，”唐力大大咧咧的拍拍他的肩膀，“快把这件好事告诉安心吧。”
　　终于能名正言顺的对付罗伯茨家族了，错过这个机会要毁掉罗伯茨家族实在不太可能。
　　“对哦！！谢啦兄弟，哈哈，正好有好几个动作安心一直不肯合作。有了这个消息，哈哈哈，哼哼哼……”
　　唐力默默的收回放在唐文肩膀上的大手，突然觉得自己有点对不起安心。
　　“现通知蓝家和公孙家，其他家族――先不通知。”
　　这个惊人的消息在很短的时间里被古中国血统的其他两大家族得知，他们立刻回信息说要派人过来商议。
　　“为什么呢？”华家的人走后，唐家精英济济一堂，开始讨论这件事情。
　　“不知道。”唐天麟神情冷厉。
　　虽然他们和罗伯茨家族积怨已深，可这个消息实在不是一个好消息。
　　罗伯茨家族叛变人类这件事造成的后果实在是太严重了，这个家族的触角已经深入到人类社会的方方面面，完全铲除他们对于人类社会来说简直是个灾难。
　　“不管怎么样他们都不应该跟莱亚族混在一起，毕竟他们的家族已经站在人类的顶端。”唐问难得的皱眉。
　　“也许他们想当最顶端的那个，毕竟现在和他们一个地位的还有八家。另外，他们可能无法容忍和其他肤色的人生活在同一个世界里。”唐文笑眯眯的说道。
　　唐力嗤了一声，“放屁！难道莱亚族和他们就是同一血统了吗？到时候人类被莱亚族灭了之后，看他们白人血统还存在个屁！！”
　　“他们家族的人都是疯子。”唐风揉揉双眼之间的位置，这几天他累死了。
　　“是疯子不是白痴，所以应该不会做出那样的事情。”
　　“除非他们得到了什么保证。”唐问若有所思的分析。
　　“风都说了他们是疯子不是白痴。”唐文翻了个白眼，“不过说起来，要说起来罗伯茨家族可能有莱亚族的血统也说不定。毕竟他们都同样的变态！“
　　“不管怎么样，既然他们做出这种事现在又被我们发现了，他们就摆脱不了覆灭的命运了。我们是敌人！”唐天麟做出结论，罗伯茨家族的命运已经注定。
　　“罗伯茨家族脑残了吗？”齐轩觉得这几天就像在做梦一样，昨天刚刚发现自家师父长的比自己还小，今天就听说罗伯茨家族背叛人类和莱亚族勾勾搭搭。
　　“这个我也很想知道。”
　　唐天麟还是觉得这件事有些诡异之处，不过情报显示罗伯茨家族确实有重要成员和莱亚族有牵扯，并且还不止一个人。
　　“小成还没消息吗？”
　　“没有。”
　　“算了，没有消息就是好消息。”
　　小成，现在到底在哪里呢？
　　&&&&&
　　“真的不能通知小轩一声吗？”宇宙深处的某个在联邦记录之外的行政星球（行政星球就是适合人类生存的星球）上，成毅浑身湿淋淋的从泳池里钻出来。身姿挺拔优雅，带着迷人的贵族气质。
　　“不行！”他身边某个浑身散发着阴郁气质的男人冷声反对。
　　这个问题他们已经讨论过不止一次了，成毅得到的答案一直都没变过。
　　“我很担心。”成毅这么长时间以来已经学会了一些和仇剑的相处之道，不能说怕齐轩担心难过，因为仇剑才不会在乎齐轩会不会难过。尤其是上次之后，他一直当齐轩是隐性情敌，巴不得他过的不好。
　　一定要说，是成?毅担心。不告诉齐轩的话，难过的是成毅！
　　这样说不定事情还有转圜的余地。
　　仇剑沉默了一会儿。
　　这是自从成毅和家人被带来这个星球之后唯一的一次，以前一和他说齐轩的事情，仇剑绝对是立刻拒绝。这是第一次居然沉默了一会儿还没有回答……
　　成毅这些日子已经学乖了，“我真的很过意不去，毕竟我和家人都被你救过来了。”
　　“那个白痴肯定察觉不到，不过如果他身边的男人也察觉不到的你们没事的话，那他们就活该担心！”
　　“可是他不知道我的情况还是会担心的吧，况且按你说的，这件事是罗伯茨家族通过我们报复他，以小轩的个性肯定很自责。”
　　“这和我们无关！”
　　“让朋友内疚我会很内疚，尤其是我现在过的这么好。”
　　听了这话，仇剑脸色稍缓，“你觉得现在过得很好？”
　　“嗯，很好啊。很轻松，很安静，不错的地方。”
　　成毅是真的很满意现在的生活，他本来的工作就是通过天网，不用自己露面。来了这里之后，仇剑并没有让他放弃工作。
　　唯一的缺陷就是不能进入游戏，不能和齐轩联系。
　　“好吧。那件事情已经快要确定了，确定之后和他们联系就万无一失了。”
　　“你是说罗伯茨家族真的做出那种事情？！”
　　擦着头发的成毅愕然抬头，“他们疯了吗？”
　　仇剑一把把他搂在怀里，两个人再次下到水里。
　　在水里，仇剑直接脱下成毅身上唯一的一件泳裤。
　　“他们本来就是疯子！”
　　泳池中水波荡漾，荡人心魄的声音开始响起。
　　&&&&&&&&&&&&
　　蓝家代表蓝心嵘，公孙家代表公孙晓武在两天之后到达水蓝星。
　　蓝心嵘是蓝家下任继承人蓝心仁的亲弟弟，高大沉默，有些木讷，眼神却很清澈。
　　公孙晓楼是个高高瘦瘦的青年，脸上总之挂着和煦的笑容，并不是很英俊，五官乍看下比较平凡，但看就了就会觉得他是那种耐看型的，越品越有味道的类型。
　　两家只派了这两个重要人物过来，其他都是保镖和随从。
　　“欢迎两位。”唐天麟在外人面前不改其冷肃的形象，并没有因为对方的身份而笑脸相迎。
　　“谢谢。”蓝心嵘有些呆呆的回应了一句，并没有多余的话。
　　“对于唐家老大我闻名已久，很高兴见到你。”公孙晓楼脸上的笑容让他的话显得很诚恳。
　　唐天麟淡淡的点头，“谢谢。”
　　

齐轩见客

　　“不知道我们有没有荣幸和鼎鼎大名的农学家见上一面？”提出这个要求的时候，公孙晓楼稍显平凡的脸上带着略微的腼腆。
　　蓝心嵘则仍是木讷的，点点头，显然也想见齐轩。
　　唐天麟没有立刻应允。
　　“我需要征求他的意见。”
　　听了唐天麟的话公孙晓楼有些惊讶，唐家老大的霸道和他的决断睿智一样出名。征求别人意见这样的话从他嘴里说出来，对于公孙晓楼和蓝心嵘来说都感到有些违和感。
　　“他值得。”
　　读懂了两位贵客的眼神，唐天麟没有多做解释，只是简单的说了三个字。
　　公孙晓楼眼神中带上了明显的好奇，唐天麟的话和态度让他对齐轩更加的好奇了。
　　不一会儿，唐天麟收到了齐轩的回复，他同意过来见见公孙晓楼和蓝心嵘。
　　蓝心嵘这个人和他的长相一样，是个十分木讷的人，自从到达天蓝星之后几乎没说过话。可作为拥有相同血脉的古中国一族，四大家族的成员对彼此家族的重要成员都十分了解。
　　蓝心嵘在为人处事方面的确是个呆子，可他却是一个聪明的呆子。在空间科技方面，他是个绝无仅有的天才！人工空间虫洞就是在他的主导下开发出来的，这让人类的行动力得到了极大的提高，也使得人类的生存空间得到了极大的扩展。
　　所以，他是人类的功臣！
　　古中国血统的四家之中蓝家在空间方面有着别人无法企及的优势，在整个人类社会的九大世家中在这个方面他们也是魁首。华家是医术，以中医为主导的医术是华家独有的，难得的是中医和现代高科技医术相结合之后形成了更加强大的医疗能力，在医术方面没有人能和他们相媲美――圣约翰家族同样以医疗能力闻名，但在医术方面和华家有着天差地别的差距，不过圣约翰家族真正擅长的其实是基因改造和改良才对。公孙家族则是基础农业和战舰方面的领航人，尤其是大型战舰在人类社会无人能比。唐家的是机甲和机甲士。
　　也许是古中国血统的原因――历史表明中国人总是有一种奇特的抱团心态，无论多长时间，无论在怎样的境况下，拥有这种血统的人之间都会有一种深刻的羁绊，不管是对人还是对这种血统，无法彻底抛弃和割舍，那是一种深入到灵魂的眷恋。这种情况在一直遵循古中国传统的四大家族中表现的尤为强烈。九大世家中没有任何一个联盟能比得上四大家族之间的关系来的紧密，虽然四家从没有过任何表面上的结盟。
　　这也是唐家能够保下齐轩的原因之一，别的家族顾忌的不仅仅是唐家，而是古中国四大家！
　　“小轩，你要去哪？”
　　再次许久未见的小兔出现了，貌似更圆了，远远看去更像一个金光闪闪的小金球。
　　“去见两位重要客人――据说。”
　　“能带我去吗？这两天有点无聊呢。”小兔两只软乎乎的小前爪把住齐轩的脚腕。
　　“好啊。”齐轩弯腰抱起它，“正好把小柏介绍给你。”
　　小兔很敏锐的从齐轩带着温暖笑意的声音里听出了他对那个小柏的好意。
　　“你很喜欢小柏吗？”明显酸溜溜的语气，小肉球吃醋了。
　　“喜欢。所以希望你们两个能做朋友，你一直是自己也会孤单的。小柏如果欺负你了你就告诉我，千万别被它欺负了。”
　　小兔点点金灿灿的小脑袋，心想我们俩还不一定谁欺负谁呢，哼！不过对齐轩的关心它还是很受用的，撒娇的拿小脑袋蹭蹭齐轩的胸口。
　　于是齐轩抱着一个小金团走进了唐氏家族的会议大厅，进去的时候脸上还带着抹不去的兴高采烈。
　　唐天麟不用想就知道这只兔子这么高兴绝对不是为了见到自己，多半是因为去农场接他的数字军团。
　　自从上次将臣领之后数字军团就没怎么露过面，一直有任务在身。尤其是关于罗伯茨家族的调查交给别人唐天麟也不放心，现在终于有些时间了，才重新进入游戏里。
　　齐轩觉得自己的心轻飘飘的都飘到半空中了，再次见到一大哥和其他数字们真是太高兴了，尤其是看他们都很好的样子。
　　虽然数字军团也是面瘫脸，但齐轩就是很诡异的对数字军团们很有好感，并且这种好感并没有随着分开而减少反而与日俱增着。
　　所以在此见面简直让齐轩惊喜的不行！
　　齐轩一进门就注意到了两个陌生人，木讷的蓝心嵘和面容平凡却让人一看之下就很容易生出好感的公孙晓楼。
　　“轩，这位是蓝家的蓝心嵘，这位是公孙家的公孙晓楼。”
　　“你们好。”
　　齐轩对着两个人微微一笑，清澈的眼眸在两个人身上好奇的打量着。
　　“你好。”出乎意料的蓝心嵘第一时间就对齐轩的问候给与了善意的回应。
　　“你好。”公孙晓楼似乎有些意外的愣了一下，慢了半拍才在脸上带着淡笑给与了回应，“你的宠物很可爱。”
　　对于这个从内到外都散发着淡淡善意的青年齐轩也有了好感，“是吗，呵呵，谢谢。”
　　说完之后，齐轩再次对蓝心嵘微笑。
　　对于眼前的两个人，他都看着很顺眼。
　　“两家人都很厉害啊。”
　　站在外面的华嬴风笑的妩媚。
　　“是啊，是啊。”站在他身边的唐风笑的斯文。
　　蓝家厉害的人很多，其中更不乏对人心把握的算无遗策的厉害人物，但蓝家谁都没派，只派了大概整个蓝家都最不会处理人际关系的蓝心嵘。
　　木讷不善言辞的蓝心嵘本来应该很难和人相处好，可谁都知道蓝心嵘一向对别人不假辞色，唯一的例外就是单纯而善良的人，也许是因为他自己本身就是一个表里如一而心底澄澈的人，所以对别人的心思总是察觉的透彻。偏偏，他身边这样的人太少了，也就使得蓝心嵘对这种人总是很珍惜，珍惜到会放开自己的木讷主动交往。
　　齐轩就更不用说了，从得到的只字片言的情报中很容易就能看得出，那是一个至情至性的人。这样的人一旦对他释放善意很容易得到回应，但他潜意识里对朋友的要求却很高也很低――我怎么对你，你就要怎么对我。如果无法做到，那么就不要接近。
　　所以，和齐轩这样的人相处最好的办法是成为他亲近的人。这并不是很容易，也许他很单纯，骗起来也不难。可别忘了，他身边都是些什么人。
　　欺骗或者怀有其他目的的后果都是弄巧成拙。
　　所以，蓝家人派出了蓝心嵘。
　　现在看来，效果不坏。
　　至于公孙家，公孙晓楼是个厉害的不能再厉害的人物。可他之所以没有成为家主继承人就因为他有一个成为继承人最大的缺点――太容易被感情左右，对于真心相待的人，他总是很心软。
　　所以，这样一个玲珑心肠又足够真诚的人物来和齐轩接触也是适合不过的了。
　　当然，最重要的是这两个人和齐轩接触也能让唐家比较放心。
　　初步接触之后，三人对彼此的感觉都还不错。在随后进来的唐风的招呼下，大家各自坐下。
　　齐轩好无所觉的被唐天麟拉着坐在他身边，那里一般都是空着的，能坐在那里的身份一定很特别。
　　公孙晓楼在齐轩坐下的时候目光在在场的人身上绕了一圈，发现不管是两位当事人还是唐家的精英分子都一副理所当然的表情。
　　当然，他并不知道齐轩根本就不知道那个位置的意义。
　　齐轩发现在座的人明显一副郑重其事的表情，就明白这是要谈正事了。于是，他开始有些坐不住了。
　　“小柏呢？”
　　趁着他们还没开始，齐轩对唐天麟耳语。
　　“在宠物空间，怎么了？”
　　“想要介绍它和小兔认识。你们要谈事情了吧，没我什么事的话就把小柏给我，我去找数字军团。好久没见他们了……”
　　唐天麟知道齐轩只是单纯的喜欢数字军团，绝对没其他的意思。可不管怎么样见到齐轩一提到他们就发亮的眼睛和合不拢的嘴，他的心里还是不由自主的开始发酸……
　　“怎么没你的事，今天说的事情很重要，是有关罗伯茨家族的。”
　　耳朵里接收到似乎不受自己控制的嘴里发出的声音之后，唐天麟的眼里闪过一丝懊恼的神色。
　　栽了，栽的不能再栽了。
　　他以前一直觉得吃这种醋的人很蠢，现在却毫不犹豫的这么做了。并且，心里还一点都不后悔！
　　“那好，我留下。”
　　一听是有关罗伯茨家族的事情齐轩立刻正襟危坐。
　　和唐天麟说完悄悄话的齐轩一抬头就发现几双带着暧昧调侃神情的眼睛，脸上不由得一红。
　　“好了，开始会议！”
　　唐天麟很适时的给自家兔子解了围。
　　齐轩松了口气的时候没发现唐家其他人对唐天麟挤眉弄眼。
　　一直关注着他们的公孙晓楼叹了口气，幸亏！幸亏唐家这些人对齐轩是真心相待的，否则这个单纯的人大概会被吃的连骨头都不剩了吧。
　　不过，让一群他们这样的世家子弟真心相待，可并不是一件很容易的事情。
　　公孙晓楼对齐轩的好奇心更大了。
　　“我们已经查清楚了，罗伯茨家族高层中确实有人和莱亚人有接触，只是，这种接触是属于个人还是整个罗伯茨家族的决定还不是很清楚。”
　　“高层？多高？”公孙晓楼皱了皱眉。
　　“目前已经知道的最高层是罗伯茨家族的五大长老中的三长老，盖亚?罗伯茨。”
　　“是他？”公孙晓楼脸上并没有多少意外。
　　盖亚?罗伯茨即使在罗伯茨家族中也算得上是个疯子。
　　“不管是否是整个罗伯茨家族叛变，就目前而言他们也能够造成很大的灾难了。所以，我们必须有所准备。”
　　“当然，还要进行更进一步的调查。我们必须知道是不是整个罗伯茨家族都参与进来了！”一并参加会议的华嬴风开口，脸上失去了一贯明媚的笑容，漂亮的人身上带上了一种上位者的威仪。
　　“明白了。”公孙晓楼毫不犹豫的许诺，“公孙家族会全力支持你们的行动。”
　　唐天麟的目光转向蓝心嵘，“我希望蓝家家主能尽快给与答复。”
　　“好的。”
　　蓝心嵘这次来的主要目的是和齐轩搞好关系，至于做决定的事情还轮不到他。
　　“有时间去蓝家玩。”蓝心嵘对齐轩说道。
　　对于蓝心嵘突如其来的直接邀请齐轩有些惊讶。
　　“你们那边有什么好玩的吗？”
　　蓝心嵘有些困惑和为难。很老实的摇摇头，“不知道。”
　　……齐轩黑线。
　　“那有好吃的吗？”比起好玩的，齐轩更关注这个。
　　“没注意。”
　　“那你平时都干什么啊？”不玩也不吃好吃的，这家伙的人生也太没意义了。
　　“做研究。”
　　“那不是很无聊。”
　　听了齐轩的话蓝心嵘脸上露出为难和挣扎的神色。
　　“我可以找时间陪你，所以和我做朋友吧。”
　　这人――
　　齐轩突然有点想笑，这个人好像小孩啊。
　　“好吧，不过你可不许算计我啊。要是你的家族什么的需要什么帮忙可以直接说，你可不许为了家族什么的利用我算计我。”
　　“好的。”
　　一群心思无比深沉的精英们黑线――这两个人是在玩过家家吗？这么直白的话貌似他们从生下来就没说过！
　　“那我们做朋友吧，我觉得我们很合得来。”齐轩很惊喜，这个人好单纯啊。
　　“也许我们该恭喜大嫂。”唐文突然笑了笑，低声对唐力说――他估计坐在另一边的唐风大概不会理会他的话，人家正忙着和华嬴风眉目传情。
　　“为什么？”唐力不解。
　　“终于找到一个比他还单纯的人了，难道不应该恭喜吗？”
　　……
　　“别理他。”唐问低声对唐力说道：“从来都那么无聊！”
　　“哦。”唐力很听话的不再理会唐文。
　　气得唐文直翻白眼，可偏偏拿唐问没办法。
　　

作者有话要说：这两天卡死了，不过还好卡完了
这篇文也该到高 潮的地方了，高潮之后这篇文就差不多完结了。。

咱下一篇文设定已经出来鸟，写一个修真者走火入魔之后变成魔法世界的一棵树，然后很宓姆⑾忠蛭能量元素构成不同，这个世界无法修真于是只要苦哈哈的继续当一棵树的故事……
不知道大家有没有兴趣
话说当初想到变成树这个念头的时候我的第一个反应是触手系。。我果然很邪恶啊……

小柏小兔

　　关于罗伯茨家族的事情很快讨论完毕。
　　一方面，关于这些事情其实四大家族早就有默契，这次过来商议不过是把事情摆到明面上而已；另一方面，齐轩和蓝心嵘交谈甚欢的样子多少刺激到了唐天麟。
　　他就奇怪了，为什么来个人齐轩都能和颜悦色，可当初对他却从第一次见面就讨厌自己，直到很久之后才改变了态度。
　　这一点是唐天麟最纠结的地方。
　　“轩，你可以去找小柏和唐一他们了。”
　　讨论完罗伯茨家族的事情，唐天麟贴到齐轩耳边低语。
　　如果非要选择的话，他宁可齐轩和数字军团亲近！
　　“呃――”齐轩为难了，一方面是想念已久的数字军团，另一方面是新交的朋友。这让齐轩有些为难。
　　“我们接下来要讨论别的事情，蓝先生可能没时间和你聊天了。”
　　听了唐天麟的话齐轩羞愧了，他们在说关系到整个人类的大事情，可是他却一直缠着其中一个重要的与会人员聊天。
　　“小蓝，我先出去了。等开完会你可以去农场找我，我们再好好聊聊。”
　　“看到没，老大的脸好黑哇。”唐文幸灾乐祸的凑到唐力耳边笑着说道。
　　唐力仔细看了看，“的确，老大不高兴也是正常的吧。”
　　唐问伸手把唐力的脸转向自己，“别理他，免得待会被他连累给大哥收拾。”
　　“哦。”
　　唐问的语气很冷静很平淡，在配上他文质彬彬冷静非常的样子，非常有说服力。
　　这个时候齐轩已经离开了，剩下的人修为都很不错，刚才的对话所有人都听得清清楚楚。唐文脑门上开始冒汗――让这个会议开到地老天荒吧，否则开完会他一定会被老大收拾的！
　　“你们都收到最新情报了，莱亚族的发展并不比我们慢上多少。”这次所有人的视线集中在说话的唐问身上，在唐家他是情报方面的主要负责人。
　　“是的，我们都知道了。”公孙晓楼温和的说道，即使说道莱亚族，他的表情也仍旧是温和的，没有一般人的愤恨。
　　“莱亚族和人类不一样。他们天生有着残暴和掠夺的天性，所以，他们科技升级的方式和我们不同。”
　　“是的，从情报来看他们会有机会得到一些地图，这些地图会引领莱亚族进入一些所谓的史前遗迹，这些史前遗迹分别拥有不同的科技程度。他们只要攻破这些遗迹就能得到相应的科技。”唐问解说的时候修长白皙的食指轻抚一下镜框，斯文之余还带了几分优雅。
　　“但是，”华嬴风继续补充，“这并不代表他们获得科技进阶就比我们容易。首先，地图的出现方式是随机的，没人知道具体方式。其次，地图出现的十分稀少，虽然比齐轩的数量多，但也没多上多少。然后，这些遗迹并不会出现科技断层，从目前出现的五座遗迹来看，第一座遗迹是相当于我们的一阶水准，第二到第五座遗迹中也只有一座是二阶的，而且到现在为止都还没被攻破。最后，攻破这些遗迹非常难。”
　　公孙晓楼在华嬴风说完之后开口：“那座二阶遗迹支持不了多久了。”
　　“真希望他们一辈子都打不下那座遗迹。”唐文翻了个白眼异想天开。
　　蓝心嵘一如既往的沉默，齐轩走后他就基本上不开口了。
　　“从现在情况来看齐轩达到三阶之后大概就相当于我们现有的科技了，到那个时候我们和莱亚族的战争可能就要开始了。所以，一旦进入三阶之后我们就要开始全力备战，并且尽全力尽快达到四阶！”唐天麟没理会唐文的话，淡然的做出总结。
　　虽然是战争，但毕竟是在游戏里，不会造成真正的伤亡。
　　在这一点上，人类都不知道是否该感谢那些把他们和莱亚族两个种族之间的生死战斗当成一个赌注的高级文明了。
　　可以肯定的是莱亚族不会感激他们，因为以莱亚族的本性来讲他们会更希望在现实世界里真实的厮杀！
　　他们喜欢暴力，喜欢血腥，那是一种深入灵魂的天性。
　　“说起来，在我们区域发现了不少隐藏在民间的天才。”华嬴风笑着说道，非常高兴。
　　公孙晓楼颌首，“这一点对我们九大家族来说是相同的。我期待齐轩升到三阶的时候会从民间出现一些机甲，指挥人才和优秀的研究人员。”
　　“我们都很期待。”唐风接口，“按照我们以前的计划，既然科技已经慢慢达到一定程度了，是时候把事情的真相慢慢的公布给大众了。”
　　“不过，当前最重要的是提升齐轩的等级，然后散播科技。”公孙晓楼看向唐天麟，显然话是说给他听的。
　　唐天麟和他目光相对，“这一点并不需要你提醒。”
　　一时之间，两人之间的气氛有些僵硬。
　　“有一点不知道你们发现了没有？”唐文举手，声音高亢。
　　“什么？”
　　“这个游戏啊！！！不要告诉我你们没发现！想想，三阶的时候就相当于我们现有科技了啊，那后面的四阶五阶和更高的层次呢！要知道我们背后的两个文明也不过才是四级文明，他们能做的出这样的游戏？！要知道这可是虚拟现实游戏，游戏里存在的东西都是能够反映到现实里的。比如说，我们在游戏里有一座机甲，然后我们把它拆开，还原成一个个的零件，那么在现实里我们只要做出一模一样的零件按照正确的方法安装就能做出和游戏里一样的机甲。退一万步讲，就算他们做出了这样的游戏，会这么白白的给我们？！”
　　华嬴风显然同样考虑过这个问题，“这说明事情可能远没有我们想象的那么简单，有更高文明的人在关注着这件事，虽然我们并不知道为什么人类或者莱亚族引起了他们的注意。要确定他们的文明等级恐怕要等这个游戏能够达到的最终科技等级，很显然，那会是一个很漫长的过程。”
　　优雅的摊手，华嬴风的姿态十分洒脱。
　　在会议大厅里气氛严肃的时候，齐轩正把小兔介绍给小柏――数字军团不在，他们很久没在了，急需提升自己的等级。
　　“小兔，这个就是小柏。它很――看起来又威风又漂亮，对吧？”齐轩看向小柏的眼神充满了喜爱。
　　小兔后腿一蹬，从齐轩的怀里挣脱出来。
　　齐轩有些惊讶，没想到自家小肉球还能这么灵活。该说兔子的基因好吗？胖到这种地步都还能蹦这么高――在落到地上之后小兔又跳了一下，直接落在小柏雪白的毛绒绒的头顶。
　　小小的金色的毛团用自己的小腿拨了拨小柏头顶的毛，小身子磨蹭了两下让自己待得更舒服。
　　小柏一直没动，一副稳如泰山的样子。
　　齐轩低头长叹，亏自己还担心这家伙被欺负，现在来看还不定谁欺负谁呢！
　　“嗯，它不错，还算老实。”
　　小兔稳稳当当的窝在小柏头顶，舒服而惬意的说道。
　　……
　　齐轩无语了。
　　“啊，唐……叫我，你跟我一起还是过一会儿我们来接你们？”
　　“我等你来接我。”
　　于是，齐轩离开了。
　　所以没有看到接下来的一幕――
　　小柏头一低，小兔就顺着它头顶光滑的毛滑了下来，之后，两只爪子轻轻的按住金色小毛团，伸出舌头，舔……
　　“啊啊啊，混蛋，你好脏啊！！！”
　　“吼吼――”
　　“委屈个屁！你这么大只随便舔舔就够给我洗澡了好不好！！”
　　“吼……”
　　“喜欢我也不准舔！”
　　“吼吼吼……”
　　“混蛋！！我都说不准舔我了！！！”
　　……
　　“你们的事情谈完了？”
　　“嗯。”
　　“那小蓝是不是有时间了，我去找他聊天。”
　　听了齐轩的话，唐天麟的脚步一顿。
　　“哦哦~~小轩轩，你太不应该了，居然当着自己情人的面说要去找另一个人，这样不对哦~~”
　　正好经过他们身边的唐文蹦到齐轩面前，嬉皮笑脸的说道。
　　齐轩一愣，看向唐天麟――
　　貌似脸是又黑了一点。
　　不会是真的介意吧？
　　“小轩轩，你可是很忽视我家老大哦。好像不止一次两次了，这样很伤人啊。”
　　有没有那么夸张啊？
　　齐轩仔细端详着唐天麟的脸色，可是凭他那点小心思哪看得出唐天麟的情绪啊，看了半天什么都没看出来，也不知道是不是受了唐文的话的影响，他总觉得唐天麟的脸色好像真的不太好。
　　“走吧。”
　　唐天麟语气淡淡的，既没赞同唐文的话也没有反对。
　　齐轩小心翼翼的瞄着他，乖乖跟在他后面离开了。
　　一般而言，齐轩绝对不会这么乖的，只不过唐文的话让他开始怀疑自己是不是真的做错了，他才会这么服软。
　　否则，即使唐天麟武力镇压也不会让他放弃自己的想法。
　　就如同公孙晓楼所想的，如果不是齐轩赢得了这些唐家人的真心，他会被轻而易举的吃的连骨头都剩不下。
　　“我没生气。”
　　回到农场，在齐轩的房间里，唐天麟端正的坐在卧室的软沙发上，“不过，有时候我确实觉得你对我不够重视。”
　　“我……”不太知道怎么表现对唐天麟的重视。或者说他不敢！
　　他怕某一天唐天麟会改变对他的感情，那个时候还没有太过重视的他就不会过分伤心，还可以开始新的生活。
　　有些茫然的和唐天麟对视着，齐轩这才发现了自己内心最深处的想法。
　　他并不想这样。
　　唐天麟对他的重视是显而易见的，可齐轩实在是输不起，他的心不受理智的控制。
　　“对不起。”
　　“我希望你相信我，齐轩！”唐天麟的手指坚定而有力的抬起齐轩的下巴，墨黑的眼睛直直的看进齐轩有些躲闪的清澈眸子里。
　　“你不安，我能理解，所以我给你时间。但是，不要让我等太久。”
　　齐轩很想说他这句话很狗血很老套，可是在这个时候这种情况下听到唐天麟这样的人说出这样的话，他的心无法避免的变得柔软起来。
　　“对不起。”
　　“我很想说没关系，但是实际上我还是介意。”唐天麟把齐轩拉过来，让他待在自己的腿间，手臂松松的搭在他的腰上，实话实说。
　　齐轩开始觉得内疚。
　　“所以，你要补偿我……”
　　说完，唐天麟从齐轩上衣的下摆伸进他温热的大手，感觉到齐轩敏感的颤抖了一下。他垂下眼神，掩饰住眼底的志得意满的精光。
　　――这下子，应该能吃的心满意足了吧？
　　当然，更重要的是这支兔子确实是应该学会相信他并且更加的重视他了。
　　

作者有话要说：哈哈哈，我发现很多人对触手系这几个字很敏感哦。。呵呵

那啥，下章和谐，慎入哦。。。


和谐生活

　　齐轩轻轻颤抖着，唐天麟的手轻柔的在他的身体上滑动，轻柔但却让他感觉到危险，如果不是在这种情况下，他可能会躲开。
　　可是刚刚两人之间的对话让他无法那么做。
　　被唐天麟碰触的地方就像是有微小的电流通过，酥麻和一点点痒的感觉交织在一起。这种感觉给齐轩带来了些微的痛苦，他怕痒。
　　“别……”
　　不自觉的，齐轩的声音带上微小的难以察觉的细碎喘 息，他隔着衣服捂住唐天麟在他柔韧光滑的腰线上游移的大手。
　　唐天麟坐着，齐轩站在他张开的腿间。他从下方盯着齐轩，那双泛着健康粉红色的唇正因为那细碎的可能连他自己都没发现的细碎喘 息而微微张开。
　　看起来诱人极了。
　　唐天麟的另一只手向上，按在齐轩颈项的后面，用力按下――
　　齐轩迫不得已的随着唐天麟的力气弯腰，他很庆幸，唐天麟的手被他按住了。虽然那上面的温度几乎让他有种被烫伤的错觉，可齐轩仍然觉得这样比刚才让他心慌意乱的碰触好多了。
　　齐轩的头被唐天麟按下，他弯下腰，然后，唐天麟吻了他。
　　两人的唇先是轻轻碰触了一下，很快就分开了。
　　这样简单的碰触让齐轩的心里升起一种不满足的感觉。顺从心里的欲 望，没等唐天麟后退，他的唇就追了上去。
　　两人的唇再次相触，齐轩生涩的在唐天麟的唇上碾转，却没有更进一步的动作。
　　唐天麟的整个视野里都是齐轩渐渐染上红润色泽的脸，他伸出舌头舔湿两人的唇瓣，这个时候齐轩很配合的启开自己的唇，任由湿滑柔软的舌头侵入自己的口中。
　　很快，齐轩就被唐天麟的舌头逗弄的有些迷糊。虽然经历过情事，可他毕竟还是生涩的，稍稍被挑逗之后就陷入其中了。
　　唐天麟的舌头在齐轩口中不断的逗弄着，他的手则开始一颗颗的解开齐轩上衣的扣子，待他衣襟大开之后，唐天麟的手来到齐轩的裤腰上。
　　齐轩搂住他的脖子，热切的投入到两人的唇舌纠缠中，根本就无暇注意唐天麟手上的动作。
　　唐天麟并没有急于脱下他的上衣，而是让他的衣襟敞开着，接下来快速的脱下他的长裤和里面那件四角内 裤。
　　房间里的温度很适宜，所以齐轩即使下半身变得赤 裸，也没让他感觉到寒意。
　　唐天麟的手划过他的小 腹，大拇指在性感的股 沟处轻轻的搓弄着。上次他就知道了，这里是齐轩的敏感处之一。
　　齐轩倒吸一口气，强烈的快感让他无法忽视。这才发现自己身上除了那件扣子都被解开的小褂已经别无一物了。
　　白嫩的脸猛地涨红了，齐轩还是不能适应在唐天麟面前这个样子啊！！
　　“那个……”齐轩双手有些无措的松开唐天麟的脖子，想捂住自己的下面，可又觉得这个动作太雷太狗血……
　　唐天麟眼睛眯了起来，齐轩还弯着腰，从他的角度正好可以把齐轩的身体完全的看的清清楚楚，他只要把头再低一点，再靠前一点，就能碰触到齐轩胸前非常诱人的嫣红两点。
　　“啊！”
　　胸前的果实猛地被唐天麟轻咬住，然后大力的吸 吮起来，伴随着些许痛楚而来的是更加强烈的快 感让齐轩不由自主的呻 吟了一声，接着他的嘴里开始渗出绵延不绝的音符。
　　“嗯――哈――”
　　唐天麟双臂圈住齐轩的腰，把他拉进，这样一来他的头就正好对上了齐轩的胸口。这让他的动作更加容易了。
　　齐轩抱紧他的头，唐天麟硬硬的短发刺得他的手臂痒痒的，他微微挺胸，让自己胸前的果实更加的凑到唐天麟嘴边。
　　唐天麟稍稍松开已经被他吸吮的充血坚硬的乳 头，“乖孩子！”
　　说完，舌尖轻轻的舔在柔嫩的乳 尖上，与刚才有些粗暴的吸吮啃咬截然不同的感觉让齐轩激灵了一下，嘴里再次发出一声性 感的呻吟。
　　“唔嗯――唐――”
　　唐天麟放过那颗已经被他蹂躏的红肿的果实，找上了另一颗。
　　齐轩屏住呼吸希望能更加仔细的感受唐天麟给与的快 感和痛楚。
　　对方没有让他失望，那颗没有经过碰触就已经挺立的果实再次被有些粗暴的对待着，大力的吸吮和力度适当既让他赶到痛楚和快感又不会真正伤害到他的啃咬，让齐轩几乎喘不过气。
　　唐天麟的手来到齐轩挺翘的臀上。
　　齐轩身上并没有多少赘肉，臀 部并不很丰润，但却很挺翘，很结实，有一种更加男性的性 感。
　　唐天麟的手毫不怜惜的用力揉捏着他的臀 肉，这次他似乎完全失去了初次的温柔，改为走粗暴路线。当然，他完全没有伤害到齐轩。
　　很快，齐轩的臀开始泛红。
　　看起来更加的诱人。
　　“我们……唔，回床上――嗯――哈――”
　　齐轩呻 吟着要求道。
　　“不！”唐天麟毫不犹豫的拒绝了，“我们会去床 上，但不是现在。”
　　说完，他抬起齐轩的一条腿，把它搭在沙发的扶手上。
　　这样的姿势并不舒服，齐轩的腿很容易滑下来，而且 这样待时间长了，他站着的另一条腿会很累。
　　“不要……”齐轩小小的挣扎起来。
　　唐天麟力道十足的禁锢住他的长腿，“要！”
　　“你欺负人！”齐轩指控，湿润的眼睛和可怜兮兮的语气却让他的指控变得软弱而诱人。
　　亲爱的，这样只会让我更想欺负你――唐天麟当然不会把这些话告诉他。他只是变本加厉的――欺负人。
　　一只手绕过齐轩的大腿抚摸他双臀间的诱人缝隙，从男人最敏感的地方之一会阴到下面那张小嘴周围的皱褶。
　　齐轩显然无法抵抗和经受这样的挑 逗，他张开嘴，大口喘息着，直立着的一条腿几乎软了下去，无法支撑自己的体重。
　　“唔――”
　　坚持了一会儿，他最后还是腿一软，整个人扑到了唐天麟的怀里。
　　“我想你要加强自己的耐力训练。”唐天麟伸手握住他已经精神抖擞的分 身，先是用有些薄茧的指腹轻轻磨蹭了两下已经湿润的顶端。
　　齐轩轻抽一口气，因为那强烈的不可思议的感觉而红了眼眶。
　　这个男人，今天是打定主意要欺负他了吗？
　　“要做就快做！”即使深陷在情 欲的漩涡和唐天麟带来的浓浓空虚感之中，他也是火爆的兔子。
　　“不，”唐天麟毫不掩饰自己的坏主意，“今天是你欠我的。你甚至从没正式喊过我的名字！”
　　这个指控正中红心！齐轩的态度一下子软化了下来。
　　我只是不好意思和有些不知所措――齐轩在心里尖叫，无论如何也不好意思把这句话说出口！
　　“不要欺负我！”感觉到握着自己分 身的大手不轻不重不紧不慢的动作，只感觉自己的情 欲被吊在半空中，不上不下的难受。齐轩忍不住喃喃的哀求――
　　唐天麟观察了一下沙发的大小，随后抱住齐轩的臀，把他抱起来，放在自己的膝盖上，把他两条腿都搭在沙发扶手上，面对着自己。
　　这样的姿势齐轩是没办法坐稳的，他伸出手抱住唐天麟的脖子，再次肯定今天自己绝对不会好过。
　　果然，他刚刚抱住唐天麟的肩膀就感觉到刚才扶着自己腰的两只手离开了一只，换成在自己臀上游移揉捏。
　　臀下的触感让齐轩意识到，他自己身上已经清洁溜溜了，可身下这个男人身上还整整齐齐的。这个认知让齐轩红了脸――虽然他的脸本来就已经很红润了。
　　“嗯――”从自己嘴里发出这样暧昧情 色的声音让齐轩更加羞涩，可是他现在已经不能控制自己了，控制着他的是唐天麟。
　　那只手不知道什么时候沾了润滑剂，齐轩能感觉到小 穴周围冰冰凉凉的粘腻感觉，唐天麟的手指在他小 穴周围的皱褶上按摩着，然后探进了一根手指。
　　齐轩一下子不知所措的缩紧了下面的小嘴，可马上他就被惩罚了。
　　“啪――”唐天麟本来扶着他腰的大手狠狠的拍在他的屁 股上。火辣辣的感觉让齐轩觉得自己屁 股上面肯定留下了一个清晰的巴掌印，他不由得缩了缩自己的身体。臀 部也随着这个动作在唐天麟的腿上蹭了蹭。
　　然后，他听到了唐天麟的粗喘声。
　　本来静止在他体内的那根手指开始急促的动作起来，快速的在他体内抽 插着。齐轩想要控制自己体内的反应，但是他没坐到，他的小 穴配合着唐天麟的抽 插而蠕动收缩。
　　“嗯啊――唔――哈――”
　　齐轩闭上眼睛，放任自己沉浸在快 感之中。
　　一根之后是两根，齐轩觉得也许自己在这方面是天赋异禀也说不定，因为他很快就适应了两根手指，进而继续享受起来。
　　他甚至感觉到甬道 深处的空虚感，不满足的希望有更加……粗大的……进入到他的体内。
　　“哦――哈――”
　　“帮我解开裤子。”唐天麟低声说道，手臂揽紧了齐轩的腰，让他能有足够的安全感放下搂着自己脖子的手。
　　他的声音因为欲 望而变得沙哑，但齐轩却不可思议的觉得它性 感的要死，那声音就像带着电一样，刷过他的身体，让他不由自主的照着他说的做了。
　　感觉到自己的腰带被两只无力的手急切的撕扯着，唐天麟嘴角满意的勾了勾。
　　今天真是个好日子！
　　他从心底发出这样的感叹。
　　“唔――慢、慢点――”
　　在齐轩解开那条在这个时候变得极为难缠的腰带的时候，唐天麟的第三根手指进入了他的身体，肠壁被撑得满满的感觉让齐轩稍微不适，可唐天麟却只给了他几秒钟的时间适应就开始快速的抽 插。
　　涨满的感觉带着些微的疼痛，却更加刺激了齐轩的神经，不过过快的速度仍让他觉得有些承受不住。
　　他的手颤抖着伸进唐天麟的内裤，才发现身下的男人根本不像他表现的那么轻松，因为他的分 身已经不知道什么时候悄悄的站起来了。
　　粗大、坚硬的……
　　手上传来的触感传递到大脑中，齐轩觉得身体似乎更热了。
　　“要我吗？”
　　唐天麟贴在齐轩耳边说道，灼热的气息吹拂在他耳后细嫩的肌肤上，带来让他战栗的感觉。
　　“……”齐轩残存的理智让他无法回答出唐天麟想要的那个字，虽然他明知道唐天麟会用尽一切办法得到他想要的。
　　果然，唐天麟再次把他搂近他的身体，以便他的粗 大抵在被开发的很好的穴 口。
　　他的双手抓住齐轩的臀，而对方的手不得不因为姿势不便的原因再次搂住他的脖子。
　　“混蛋！”
　　感觉到那人只是用顶端抵在他的入 口处不断的磨蹭着，浅浅的进入马上退出，明显是在挑 逗他，却不满足他。
　　这样的人不是混蛋是什么！
　　“要我吗？”
　　唐天麟仍是刚才那句话。
　　齐轩发誓如果不是今天心怀愧疚的话他一定直接把这个混蛋一脚踹在地上。以前怎么没发现这人这么恶劣啊！
　　可现在他一来是心里觉得有点对不起唐天麟，二来是箭在弦上不得不发。只好咬紧牙，从牙缝里挤出几个字。
　　“要！我要你这个该死的混蛋，啊――”
　　最后一声尖叫却是因为唐天麟猛地进入了他的身体，深深的毫不留情的一下子插到底。随后更是毫不留情的连连托起齐轩的身体在狠狠压下，让自己的分 身一次比一次凶猛，一次比一次深入的进入销 魂□的甬 道里。
　　快 感一波波的袭来，齐轩只剩下了呻吟的力气。
　　“呃，啊――慢，慢点――唔――”
　　怎么会有这么强烈的快 感呢？
　　齐轩的脑子已经不能思考，因为太过强烈的感觉而生出的泪水从湿润的眼角滑落。
　　可唐天麟一直不肯放过他，不断的不断的进出他的身体，越发的快速越发的大力。
　　因为两人挨得很近，所以齐轩的分 身顶端也时不时的擦过唐天麟的小腹，前后同时传来的快 感让他很快到达了爆发的边缘。
　　呻 吟变得细碎起来，在高 潮即将到来的时候，齐轩开始主动的追求起快 感，他的身体开始随着唐天麟的频率动作着，还改变姿势让自己的分 身能得到更多的刺激，小 穴也开始规律的收缩着。
　　他的动作让唐天麟越发的激动了，快感持续累积直到爆发的时刻！
　　“啊……”
　　齐轩紧紧的楼住唐天麟的脖子，前端喷发出了白色的液体，而小 穴则强烈的收缩着，身体微微颤抖。
　　唐天麟闷哼一声，以一种想要把双 球都进入齐轩体内的力气抽 插几下之后跟着射了出来。
　　灼热的感觉烫在高 潮中更加敏感的肠壁，齐轩懒懒的哼了一声。
　　一时之间，房间里只剩下两个男人的粗喘着。
　　齐轩渐渐平静下来，鼻子里不可避免的闻到了某些情事之后的奇特味道。
　　脸一红，他挣扎着想从唐天麟身上下来。
　　“放我下来。”想到刚才唐天麟的恶劣行径，语气里不由得多了几分愤然。
　　“别动！”唐天麟的声音也带着几分慵懒和沙哑，让齐轩听的再次脸一红。
　　我为什么这么容易脸红啊，混蛋！
　　感觉到脸上热度的时候齐轩不由得有些唾弃自己，这种事对男人来说应该是很平常的吧，没什么要不好意思的吧！！
　　“出来！”
　　那根……还在他身体里呢，这家伙该不会是想再来一次吧？
　　想到这里，齐轩瞪着唐天麟。不说别的，这样的姿势简直别扭死了，他的腿被卡的很疼，而且都麻掉了。唐天麟敢再用这种姿势他就自己摸自己吧！
　　不知道是不是唐天麟敏感的接收到了齐轩的想法，他再次托起齐轩的腰，软软的硕大一点一点的从齐轩的甬 道里抽了出来。
　　这个动作唐天麟做的很慢，所以齐轩的感觉越发的清晰了。他屏住呼吸，感觉到唐天麟的分 身一点一点的滑出自己的甬 道，表面摩擦着自己的肠壁，有一种奇异的感觉。
　　最后退出的时候，被欺负了很久的地方一时还没有完全闭合，齐轩感觉到一股热流从自己体内流出……
　　哦，天呐，该不会是那个吧！我不活了！！
　　这次，他的脸真的是红的快要滴血了！！
　　“我们去洗澡吧。”唐天麟一把把齐轩横抱在怀里。
　　齐轩正好趁着这个机会把头扎进唐天麟怀里，只是在走动中还是能感觉到那里有东西慢慢的出来……
　　因此，齐轩并没有看到唐天麟看向浴室时的不怀好意的目光。
　　从那目光里大概可以想象他接下来的命运了。
　　可惜，他没有看到……
　　

作者有话要说：嘎嘎嘎，下章浴室。。继续和谐。。。。
那啥，应该不是有人举报了，是我很多敏感词汇没有空格分开，所以被系 统扫描到自动锁了。。
总之，拜托就算有人被雷了也不要举报哦。。。一般这种章节我都会标出来的，以后不要点进来就好


浴室和谐

　　浴室很大，有着光洁的白色地板和墙砖，一个大大的几乎可以当泳池的浴池，浴池里雾气袅袅，显然里面是热水。
　　齐轩渴望的眼神直勾勾的盯着浴池――出了一身汗有这么疲劳的时候进入热水里泡一泡肯定舒服又解乏。
　　“我要泡澡！”
　　唐天麟根本就没把他放到浴池里，而是直接抱着他站到花洒下面，齐轩赶紧申明自己的意见。
　　“你现在身上都是汗还有我的……”十分可疑的停顿了一下，唐天麟接着说，“还是先洗洗比较好。”
　　不知道是不是错觉，齐轩总觉得这家伙说“洗洗”这两个字的时候很有一种意味深长的感觉。
　　……错觉吧。
　　齐轩身上直发软，可是他还是坚定的拒绝了唐天麟的帮忙――谁知道让这家伙帮忙会“帮”成什么情况，还是自己比较可靠一点。
　　“我帮你。”
　　“……不用。”
　　“你在害羞吗？”
　　“没有！”
　　“还是你担心我趁机再做一次？”
　　“……”
　　“其实你根本就不用有这个顾虑。”唐天麟很潇洒的耸耸肩，“一次根本就没办法满足我，对你而言不过是时间早个几分钟和晚个几分钟的问题。”
　　一听这话，齐轩脑门上立刻蹦起N个井字，也顾不上自己下 半 身的不适，抬腿就踹了过去，同时一记快速而有力的直拳朝着唐天麟的脸就去了。
　　有进步啊！
　　唐天麟一挑眉，很轻松的躲过齐轩踹过来的脚，握住打过来的拳。不过，在心里他还是对齐轩的身手有所欣赏的，听说自家兔子第一次跟风见面的时候可是因为动脚被风一招给弄趴下了。现在他虽然是处于虚软无力的状态，可那力道和速度也是不可小觑的。
　　齐轩见自己的招数被挡住了也不惊讶，这样的招式都挡不住那只有两个可能：唐天麟受伤了，或者唐天麟中毒了。
　　所以，没有丝毫停顿的，就着唐天麟拽他的力气，齐轩身体向前扑去，同时右手握拳，朝唐天麟的肚子击去。同时，脚上五趾抓地，稳住自己的重心。
　　虽然身上因为之前的纵情而有些虚软无力，可齐轩的攻击出奇的凌厉，过了几招之后，唐天麟竟也来了兴致，两人竟这样你来我往的裸 着身子在浴室里打斗起来。
　　也亏了这段时间齐轩的身手颇有进步，要不然浴室里的地板十分光滑现在还都是湿的，激烈打斗的时候不用唐天麟动手了摔也摔死他。
　　两人乒乒乓乓的打了好一会儿，齐轩毕竟刚才一番情 事消耗了太多体力，最后脚腕被唐天麟拐了一下，身体又被他推了一把，摔在了地上，整个人也被唐天麟压住，挣扎不能。
　　“你输了。”
　　“我知道。”反正本来也一次都没赢过，更别说这次是在这么劣势的情况系，能打中他几下已经足够齐轩出气了。唐天麟虽然最后赢了却因为之前手下留情被齐轩狠狠的打了几下，身上到现在还在隐隐作痛。
　　反倒是齐轩，虽然最后累得直喘气又被制服了，可身上一点伤都没有。唐天麟根本就没舍得碰他。
　　“你输了，所以这次要任我摆布。”赢了的唐天麟志得意满。
　　齐轩挣扎着把头抬起来，龇牙咧嘴的反驳：“你的意思是哪天我赢了你就会任我摆布了吗？”
　　还想着反攻呢！
　　唐天麟眼睛一眯。
　　“没问题，前提是你能赢！”
　　“成交！”
　　我就不信这辈子赢不了你！实在不行就去找师父让他叫大师父给我开小灶！我就不信了！！！现实里也就算了，要是在游戏里我还赢不了你，我就怂恿师父不让大师父上他的床了！
　　唐天麟哪知道自家兔子在思考这种事，就算知道了他大概也不会理会。不说别的，就说自己兔子这点心机大师父伸根小指头都能弄倒他。到时候说不定他还能趁机占占便宜，本来他和大师父两个人就应该是站在一边的。听说农老汉也是一直死心不改还曾经成功过，两人为这个争斗了不知道多少年，大师父应该更有经验才是。
　　“你该放开我了吧。”两人达成协议之后，齐轩也不愿意再被压在硬邦邦的地板上了。
　　唐天麟痛快的起身，脸上的表情丝毫没有泄露他的内心――今天怎么也要教训教训这只兔子，让他以后想起反攻的时候知道什么叫三思而后行。
　　“来吧，”唐天麟对齐轩伸出手，“先把你洗‘干净’，要知道刚才我们可是说话谁输了就由赢的一方为?所?欲?为。”
　　齐轩借着唐天麟的力气站起来，瞪了他一眼。
　　“放心，我说过的话不会反悔的。不过，你最好也给我记住这个约定！”
　　“当然，我是绝对不会忘记的。”
　　“很好！”
　　……
　　齐轩后悔了！
　　他万分后悔刚才答应让唐天麟为所欲为！
　　“你不要过来！”
　　黑黢黢的明亮眼睛紧张的盯着唐天麟……的手……里拿着的东西。
　　“别忘了你自己刚才说的话。”唐天麟很得意，他笃定齐轩不会对自己说的话反悔。对齐轩来说暴力和压迫是不行的，只能设个套让他自己钻进来。平时唐天麟自然不会算计他，但现在这种情况下小小的算计也只能算是闺房之乐了。
　　“你先说你拿这东西干嘛？”
　　齐轩一咬牙，不动了，任由唐天麟走近他。
　　唐天麟满足的贴在齐轩身边，手上还拿着拔下了喷头的花洒管。齐轩不知道那东西是用来干嘛的，但想也不知道肯定不是什么好事。他的直觉有十分不要的预感！
　　“我不是说了吗，要把你洗的干干净净，从?里?到?外。”
　　唐天麟的话刚说完，齐轩脸就白了。
　　“我不要！”
　　“别忘了你答应我的事。”
　　听了这话，齐轩脸更白了。嘴却倔强的闭的紧紧的，不肯开口。
　　齐轩不傻，从里到外这四个字他听的清清楚楚，自然也明白了是什么意思。他也明白唐天麟不会伤到他，那种事也不过是一种情趣……
　　屁情趣！！这个混蛋怎么会想做这种事啊！！！
　　眼看唐天麟手都伸到自己屁 股后面了，齐轩不由得屏住呼吸，恨不得就此憋死自己得了！
　　“你放弃反攻的想法，我就不这么做了，好不好？”
　　唐天麟见他真的怕了，不由得心软，想着正好借此赚个承诺好了。
　　可齐轩根本就是个吃软不吃硬的家伙，现在被唐天麟的话一激更是死也不肯开口了，打定主意今天就是被这家伙折腾死也不求饶。
　　其实话一出口唐天麟就惊醒了，他今天有些得意忘形了，居然忘了自家兔子的习性。现下如果真要硬来怕是会让这只本来就对他还没完全放下心的兔子伤心后退。
　　叹了口气，唐天麟表情微沉带上一丝肉眼可见的苦涩。
　　“真是倔死了，难道我还会真拼着你伤心硬做吗？你就不能对我服次软吗？明明对谁都很好说话的。”
　　一边说，唐天麟一边瞄着齐轩的表情，见他果然露出愧疚的神色，心里满意极了。
　　齐轩确实心软又有些愧疚的，唐天麟说的是事实，回想起来，他这个人本来性子就有些偏软的，只要是认定了亲近的人一般都是人家说什么是什么，唯有唐天麟似乎从没……
　　他抬起头偷偷看了一眼唐天麟的表情，见他脸上满是寂寥苦涩的表情，心里不由得一慌。
　　他其实也不是真的想跟他作对啊，只不过后来他们两个定情之后每次见到唐天麟他都心慌意乱外加不好意思，再加上后来唐天麟一直对他很好就没忍住自己的脾气。
　　其实，真的很在乎他的。
　　咬着唇，齐轩几乎脱口答应唐天麟以后不再想反攻的事，可偏偏心里怎么都不甘心。
　　最后，一咬牙，他推开近在咫尺的唐天麟，走到浴池旁边，俯下身，手臂撑在浴池近一米高的池壁上，挺翘结实的臀部就这么袒 露在唐天麟的眼中，神秘美好的缝隙隐隐约约的，勾的人心痒难耐。
　　“来吧。”
　　齐轩直觉的自己的脸火烫火烫的，两个字是从牙缝里挤出来的一样。天知道说出这两个字，摆出这样的姿势他用了多大的勇气。
　　唐天麟眼看着齐轩身上的红晕渐渐遍布全身，爱人摆着这种诱人心魄的姿势还能无动于衷的绝对是性 无 能，他当然不在此列。
　　齐轩羞得全身都快发抖了，心里开始觉得自己刚才的一时冲动傻透了！他刚才绝对是不正常的！
　　可唐天麟这个时候已经站在了他的身后，一只手正揉捏着他的臀，似乎他已经没有了后悔的余地。
　　唐天麟搂住他的腰，把齐轩捞起来搂在怀里，是真正的心软了。
　　“不欺负你了，好不好？”
　　温柔的低沉的近乎耳语的声音是紧贴着齐轩的耳朵说的，热乎乎的齐轩喷吐在他耳朵上，一直温暖到了齐轩心里。
　　“好。”
　　嗫嚅着，齐轩悄悄的握住交叠在自己身前的双臂，心里彻底的松了口气。他真的怕……也许给他时间适应一下他就能……
　　“该做的事情还是要做的。你觉得呢？”
　　唐天麟轻轻啃咬着齐轩的耳廓。
　　齐轩直觉的耳朵热热的麻麻的，快 感不断的传出，呼吸顿时急促起来。
　　“嗯……”鼻子哼出的声音带着几分娇憨，却让唐天麟更加的心动了。
　　分开齐轩的臀，手指伸进小 穴里。毕竟不久前才使用过的地方，进入的还算容易。
　　齐轩闷哼一声反射性的缩紧自己，细细的描绘了那根修长的手指的形状之后脸红的放松自己。
　　唐天麟趁着他放松的一瞬间伸进第二根手指，之后第三根……
　　最后，他抬起齐轩的一条腿，分?身顶在了不断蠕动收缩的穴 口，向上一顶，慢慢的进入紧致温暖的甬道。
　　光滑的肠壁紧紧的包裹着唐天麟的神骏，规律的收缩带给他无上的快 感，让他忍不住向上挺 耸起来。
　　“嗯――哈――”齐轩仰起头低声呻 吟着，唐天麟吻住他的唇，下?身不断的抽?插，舌头也开始在齐轩的口中进出着模仿着某种运动。
　　“唔――”
　　一番运动之后，齐轩首先射了出来，身体也随之一软。唐天麟却把他推到池边，让他手臂抵着池壁，拖住他的臀继续进攻。
　　“啊――嗯，慢慢点――”
　　齐轩再次射出之后身体更是虚软，被唐天麟一番进逼立刻承受不住，不由得嘴里发出哀求。可唐天麟这个时候正在兴头上，怎么可能控制得住，听了齐轩软声哀求，反倒是更加热血上涌，抽?插的动作又快了几分重了几分。
　　他开始改变自己的动作，整根抽出然后在齐轩的小?穴收缩的时候猛地进入，这样的动作更是让齐轩承受不住。
　　“呃，啊啊――”齐轩猛地昂起头，睁大眼睛，眼泪不断的淌出。
　　太强烈了，他轻摇着头，分 身竟在这痛楚和快~感之中再次站立起来。
　　唐天麟一手托着他的腰，另一只手伸到他身前握住他的，抚摸着，给与齐轩双重的刺激。
　　“嗯哈――别――”
　　这场情事的结果是齐轩在唐天麟终于射在他体内的时候终于失去了意识，什么都不知道了。
　　唐天麟一把抱住坠下的齐轩，抽出自己的分?身，抱着他进入浴池。
　　浴池里的热水是流动的，不是很深，唐天麟把齐轩放在自己腿间，给他清洗身体。洗到后面的时候手指再次伸进甬道里，湿热的感觉再次包裹住他的手指，刚刚餍足的分?身竟因为这个触感而在此蠢蠢欲动了。
　　失去意识的齐轩闷哼一声，却没动。
　　唐天麟感觉到甬道里粘腻的液体，显然是他自己留在他身体里的东西。
　　两根手指在齐轩的身体里分开，把穴?口撑开，里面的液体缓缓的流了出来，热水也跟着流了一些进去。
　　这么做的时候，齐轩不安的扭动了两下，却仍是没醒来。
　　唐天麟叹了口气，看来今天是没办法再做一次了。
　　“下次就在现实里好了。”
　　

作者有话要说：跟我打算的不一样，本来是想灌・肠的，但怎么写都觉得小轩大概没办法做到，所以最后变成这样了。。。。。。希望没人被雷



　　开始行动[VIP]

　　齐轩正在农场里忙碌着，他必须尽快升级，必须！
　　虽说现在莱亚族还没有突破二阶遗迹，可他们却随时可以突破，三阶四阶五阶甚至更高的级别都是如此。
　　齐轩只能按部就班的升级，他需要的时间是一定的，即使系统给与了他一定的便利使他比别的人类缩短了升级时间，可莱亚族的升级有太多的偶然性，只要有足够的力量他们可以迅速提升等级――是的，只要有足够的力量。
　　虽然拥有足够的能力并不是那么容易，可这个事实足以让齐轩有很强的紧迫感。
　　“拆掉围墙，我们需要扩大使用土地的面积。”齐轩手里拿着一张农场地图图纸，上面明确的显示了整个农场使用土地上的建筑和设施。
　　他们现在要做的是加大开垦面积，尽可能快的升级！
　　齐轩放弃了武学修行，全身心的投入到农场建设里。他回到刚开始农场还没盈利他欠着农老汉五个金币的时候，每天起早贪黑忙得脚不沾地的情形。
　　不过那时候他是半被迫的，现在……还是半被迫。显然比起欠自己师父的五个金币人类生死存亡显然强迫力度强大的多。
　　于是，唐天麟在“现实里来一次”的计划正式搁浅，日期被无限期延后到齐轩升到五阶的时候。
　　实际上，他也没时间考虑有的没有的了。齐轩达到三阶的时候，人类将具有制造星际飞船的能力。那个时候，人类和莱亚族的斗争将要正式开始。
　　所以，九大世家在这段时间里要进行战略准备，还要把事情真相慢慢的披露给大众。其中唐家的任务是重中之重――他们要陆续的把手头的科技传授到整个人类世界。同时，从这个时期开始，现实里的科学家们也开始准备进入游戏，如果游戏里真的蕴藏着超越了现在人类科学水平的科技，那么他们就能派上用场了。
　　同时，已经有一批唐家和华家下属联合派遣的农业学家准备进入游戏，帮助齐轩改良品种，更快的升级。
　　齐轩自己觉得气氛一下子变得空前的紧张起来，那些进驻他农场的科学家十分科学家――他们每发现一种稀有物种都会大呼小叫欣喜若狂，然后以几倍于齐轩雇佣的系统科学家的狂热投入到研究之中。
　　系统提供的二阶以内的物种里有很多是人类没有见过的，里面似乎包含了所有制造这个游戏的文明认为是二阶的物种，内容之丰富是人类无法比拟的。
　　这样的情况下让那些一辈子投身在这方面研究的科学家们怎么能不欣喜若狂？
　　他们几乎恨不得不眠不休的研究！
　　加上人类现在的文明本就超过游戏进度，所以这些新加入进来的科学家比游戏里的NPC科学家厉害很多。所以，他们很快政府了那些明显智商不低的NPC，并且带动着他们更加勤奋的工作。
　　一切，都向着好的方向前进着。
　　烈日炎炎，齐轩正在密集的樱米田里劳作着。
　　这种植物将近两米高，结果方式和向日葵有点像，都是在枝头长了一个大大的花盘，花盘会结满果实，但它却是一种灌木类植物，植株上有不少的分枝，但为了提高结果率不少分枝被剪掉了，通常一棵樱米上只会有五到十个花盘。
　　樱米是一种人类世界还未发现的珍惜粮食，属于主食类，果实是椭圆形的，莲子大小，无皮，颜色翠绿，有一种玉石般的质感。看起来更像一颗颗的翡翠，而不是食物。
　　如同美丽的外表一样，樱米有着对人体极好的营养成分和绝佳的味道。
　　齐轩自己不用菜光吃这种米做的饭都能吃上两大碗，更不用说万师傅的手艺加上樱米作为主材做成的点心。与众不同又让人欲罢不能的美味！
　　不过，樱米有一个不好的地方就是照顾起来太繁琐，虽然现在已经农场基本实现了简单的自动化，但樱米这种需要精细操作照料的植物还无法做到摆脱人力，否则樱米即使不至于因为照料不够而绝产也会造成产量大减。
　　齐轩第一次种植的时候偷懒使用了机械照料，结果产量远远少于物种说明里的数量，再次参考了说明，又询问了科学家之后才明白是怎么回事。
　　于是，他不得不在大太阳底下苦哈哈的辛勤劳作。
　　为了尽快让农民们掌握樱米的种植技术――以前就说过了，农民的技能和齐轩是挂钩的，他会的技能他们才会，他达到的级别他们才能达到，他会养殖和种植的种类他们才会。
　　所以，短时间里齐轩大概无法实现当甩手掌柜的冤枉了。
　　抹了一把额头的汗，樱米两米左右高，种植密集度也比较大，所以在里面摘花盘不仅被太阳晒得很厉害，还很闷热。枝干上有一些小绒毛，很容易掉落，落在身上之后……感觉绝对说不上舒服。
　　“呼呼，累死了……虽然你很好吃，可你也太能折腾人了！！！”
　　两天后，齐轩终于料理完这片樱米。
　　“剩下的交给你们了。”确定齐一他们已经掌握了樱米的种植方法后，齐轩迫不及待的想要洗个澡，别的不说，那些细小的绒毛弄得他身上刺刺痒痒的，难受死了。
　　这个时候已经日落西山，齐轩顾不上身上的疲惫，跑回房间，打开花洒，带着些微凉意的水浇在身上，带给他清凉舒爽的感觉。
　　水温逐渐调整到温暖的温度，齐轩把自己身上洗的干干净净之后跳进浴池。
　　沿着齐轩一路脱下的衣服找过来的唐天麟觉得今天肯定是自己的幸运日，他高兴的脱掉自己的衣服，跳进浴池。
　　“你干什么啊！”
　　“要再跟我比一场吗？”
　　“甭想，累死了，谁还有力气跟你打一场！放开我！”
　　“那就做一些你不用动也能舒服到的运动吧，放心，让我自己动就好。”
　　“啊，混蛋，放开！嗯……”
　　浴池里一阵水波荡漾，终于静下来之后，齐轩全身粉嫩嫩的衬着身上的吻?痕十分诱人，唐天麟把他从水里抱出来，帮身体软绵绵的他擦干身体，然后抱回床上，继续之前那种有益身心的运动。
　　第二天齐轩醒来的时候已经快到中午了，身边的人不知道什么时候离开的，反正床上已经失去了他的温度。
　　“混蛋！”因为游戏的原因齐轩的身体已经完全恢复了，他精神抖擞的从床上爬起来，嘴里恨恨的骂道。
　　那家伙吃定了他在成功养殖一种新物种后会给自己半天到一天的时间休息一下，这次本来就计划休息半天去看看两位师父，顺便到万师傅那里蹭些好吃的，结果现在全完不成了！
　　起床梳洗一下再吃个饭就已经下午了。
　　混蛋啊！！！
　　“大哥。”例行会议之后唐问叫住唐天麟，“我们还不把罗伯茨家族的事情通知其他四个家族吗？”
　　目前古中国血统的四大家族并没有就罗伯茨家族的事情跟其他四个家族有所交流。
　　“现在是时候了，你派人联系其他三个家族，由我们四个家族共同派人和他们联系。”这个头不能让唐家自己出。
　　“是！”
　　唐问迅速开始联系其他三家的人员，就这件事开始商议。
　　“文，过来。”
　　唐天麟瞄到唐文蹑手蹑脚的往外蹭，利眸一眯。
　　“老大，什么事啊？”唐文很狗腿的一溜烟窜到唐天麟身边，嬉皮笑脸状。
　　“你和安心最近不要上线了，在现实里准备好状态，我们随时可能对罗伯茨家族动手。”
　　唐文脸上搞怪的表情一收，前所未有的严肃外加错愕。
　　“老大，你不是在开玩笑吧？！”
　　唐天麟冷哼一声，瞪了他一眼，唐文直接变成冰块了。
　　“你以为我是你吗？”
　　唐文摸摸鼻子，当没听见这句话。
　　“你一定要稳住安心，不要让他在这个关键的时刻失去一贯的冷静而有所损伤！还有，这次能不能灭掉罗伯茨家族还是个疑问，你让安心不要抱太大的希望，毕竟我们只是证实了罗伯茨家族上层有人跟莱亚族勾结，想来其他四家应该不希望罗伯茨家族就这么被灭掉才是。如果情况真的到了那种程度，我也不会放过当初下令对安家动手的那个长老和他那一系的人的。”
　　唐文严肃的点点头。
　　“我知道，不会让他有事的。还有……谢谢你，老大。”
　　长这么大，唐天麟就没见过唐文这么正经的样子。
　　“去吧。”
　　要对罗伯茨家族动手肯定是在现实里，游戏里没什么用。
　　唐天麟不担心罗伯茨家族的报复，不管怎么样他们跟莱亚族勾结就已经把自己拖进地狱了，况且这次是八大世家联手打压罗伯茨家族，他们无论如何都不可能轻易逃脱升天的。所以，他甚至不担心能否斩草除根的问题。
　　就在这一天，齐轩收到了一条让他无法平静下去的消息。
　　发信人：成毅！
　　“小轩，我回游戏了。”
　　齐轩惊喜的跳了起来，连忙打开自己的好友面板，却愕然的发现成毅的名字还是暗淡的。
　　这是怎么回事？
　　“就是告诉你他没事了，以后少联系。滚远点！”没等齐轩闹明白怎么回事呢，仇剑的信息来了。
　　这条信息看的齐轩额头猛冒井字，嘴角抽啊抽。
　　“你才滚蛋呢！！思想有多远你给我滚多远！把小成还我！！！”
　　“很好，以后他都不会跟你联系了！”
　　齐轩大惊，发现联系人面板上仇剑的名字也暗了下去。
　　“仇剑你个混蛋啊！！！”
　　齐轩直想瞬移到那个该死的仇剑面前跟他真人PK，不过考虑到瞬移实现的可能性和两人身手方面明显的差距，他还是放弃了这个念头。
　　当天晚上唐天麟回到农场的时候，齐轩还气鼓鼓的提起这件事。
　　“你说仇剑跟你联系了？”
　　“应该说是小成跟我联系了，那个混球警告我不许跟小成联系！”
　　想到这个齐轩还一肚子气呢。
　　唐天麟点点头，一副若有所思的样子。
　　“怎么了？”
　　“我在想不知道有没有和仇剑联手的可能性，他身后的势力竟然能躲过唐家的调查，应该很难对付，我们在明，他们在暗的话事情会好办很多。”
　　“要不我跟仇剑联系一下？”
　　“顺便告诉成毅一声，他的意愿也很重要。”
　　唐天麟体贴的提醒换来齐轩感激的眼神。
　　其实仇剑身后的势力唐天麟倒没那么在乎，能够躲过他的调查的组织不过那么几个，再联想一下齐轩所形容的仇剑就知道他是哪个组织的人了。
　　当初没有继续深入调查是因为知道成毅跟在他身边不会有事，就不想因此冒着激怒对方的危险调查下去了。
　　要知道对方可不是好惹的。
　　即使现在这种情况下，仇剑也是一把双刃剑，杀伤敌人的时候很锋利，可一不小心也很容易惹火烧身。
　　毕竟一个和其他三大世家有着紧密联系的唐家已经很惹眼了，再加上世界上数一数二的黑暗势力的话，那就让人忌惮了。
　　所以，要是仇剑真的答应加入进来的话，怎么才能不让人察觉自己和对方的联系，又不暴露成毅的存在也是需要考虑的。
　　当然，这些就不用齐轩在意了，唐天麟也不会说出来。
　　“好了，我给他们两个都留言了。不过说实话仇剑和我是两看两相厌，所以你别抱太大希望。”
　　“没关系，他们是否加入对最后的结果影响并不大。”
　　结果那天一直到晚上休息齐轩发过去的两条信息也没得到回复。
　　害得他睡觉的时候还挺失望的――没回复就代表还是没跟小成联系上。
　　第二天中午，唐天麟突然出现在农场和齐轩吃了一顿午饭。
　　“说吧，什么事？”
　　“我们已经开始着手对付罗伯茨家族，第一件事就是把他们的所作所为通知其他四家，然后再商议怎么对付它们，每家要出的力量比例，简单的决定一下利益分配问题，所以，这段时间我要下线去现实里指挥才行，你自己在游戏里小心点，最好不要到农场外面去。莱亚族肯定已经知道了你的存在无论如何都要除掉你，所以，你千万不能出事。有什么事就去找风他们，不要自己做决定。”
　　“我知道，你去吧！”

　　落雷星域[VIP]

　　唐天麟离开了游戏。
　　罗伯茨家族中的某位高层与莱亚族有某种程度上的合作――一句话是八大家族互相扯皮之后得出的结论，很显然，不是所有家族都希望罗伯茨家族灭亡的。
　　事实上，罗伯茨家族多么的歧视和折磨其他非白种人种族，他们就有多善待白种人。
　　在他们的领地上，所有的白种人孩子可以免费上学，有免费医疗，各种福利应有尽有。即使是孤儿也能得到最完善的教育和照顾。权势滔天的罗伯茨家族的一条家训就是不许仗势欺人――一里的人指的是白种人，其他肤色的人种不在罗伯茨家族划定的“人”的范围之内。
　　不仅是罗伯茨家族领地上的白人，对所有白人他们都是如此。
　　生活在那些星球的白人们在罗伯茨家族长久的管理教育下，相互友爱，相互帮助，他们热爱自己的生活也热爱带给他们幸福生活的罗伯茨家族。
　　但是！
　　同样的，那些白人也认同了罗伯茨家族对其他人种的看法。他们中有人会温柔的疼爱着一个仇人之后的无辜白人婴儿，然后转头残忍的杀死救了自己一命黑人或者黄种人。
　　一一点在罗伯茨家族身上表现的尤为明显，所以一个家族才会被冠以疯子之名。
　　一样的家族在占了人类人口至少半分之三十的白色人种中人气很高，即使很大一部分白人不认同他们变态的种?族?主?义，却也不得不承认他们对白人实在太有待了。同时，一个家族也从不缺乏有能力的人，所以虽然在公共设施和各种公～民福利上付出不少，一点都没影响到人民的生活和家族财富的累积。
　　总之，如果没有病态的种?族?主?义，他们可以说是一个很不错的世家。
　　可是，他们有！
　　数以亿计的人类鲜血无法被洗刷，男人、女人，老人，青年，孩童……无数人曾经凄惨的死在他们手里，那是无法消除的罪！
　　事实上，在一致对外的时候最为团结和护短的血统之一，古中国血统的四大家族早就对罗伯茨家族深恶痛绝，只是以前从没有机会。
　　罗伯茨家族一样的庞然大物实在很难连根拔掉。
　　现在可能是唯一一个机会！
　　即使白人世家一直在强调那不是罗伯茨家族的责任而是其家族某些高层的私人行为，可其他所有非白人家族都举手表决同意将罗伯茨家族整个铲除！
　　一件事似乎就一么决定了下来。
　　除了种族恩怨之外，面对虎视眈眈的莱亚族，人类内部容不得任何的不稳定。所以少数服从多数的做出一个决定之后，其他三大白人世家并没有太大的反弹。
　　以人类对莱亚族的仇恨来讲，即使只是一个高层和莱亚族有勾结也足以让他们灭族了。
　　“现在我们八大家族的主攻人员已经潜入落雷星域，主要攻击地点是罗伯茨家族总部，其他罗伯茨家族重要非重要成员的所在地也安排了人手。
　　不是发动战争而仅仅是杀死罗伯茨家族的成员的话，八大世家集合起来的能量太足够了。
　　一直到行动的那一天，仇剑那边都没消息，不知道是不想合作还是没上线所以没看到。
　　“老大他们今天行动。”
　　唐风跟在齐轩身边，齐轩正在视察塔尔木鸵鸟的喂养情况，一种鸵鸟肉质比一般的鸵鸟细腻鲜美，个头更大，当然产的蛋也更大。浑身的羽毛五颜六色很漂亮，有些很柔软，可以用来做衣服，而且作出来很漂亮很保暖。
　　齐轩猛地停住脚步，紧张的回头。
　　“今天？我完全没听说过一件事。”
　　“你当然没听说过，你现在和外面联系的唯一途径就是我。”唐风好笑的敲敲他的头。
　　齐轩来回走了两步，他显得有些手足无措，紧张的快要说不出话了，“危险吗？”
　　“你在担心老大吗？”唐风笑的一派轻松，“完全不用担心，他会在后方指挥。”
　　“那唐文和安心呢？”
　　齐轩清澈的眼睛和唐风对视着，“安心他……”
　　唐风的笑容收敛了，“我只能保证他们两个会在一起，无论生死。”
　　有那么一瞬间，齐轩觉得自己浑身发冷。
　　“你的意思是……”声音干涩的几乎无法吐字。那个脸皮很厚嬉皮笑脸指挥搞怪，却在不知不觉中和所有人熟悉了的唐文，还有那个温柔的和他的名字一样让人安心的安心……
　　“他们绝对会出现在战斗的最前线，罗伯茨家族的总部。那里经过罗伯茨家族近千年的经营，可能整个星球的绝大部分都是他们的死忠分子。还有一小部分没有被曝光过的黑暗力量……”
　　“一小部分？”
　　“当然，只是一小部分。谁都知道鸡蛋不要放在一个篮子里。况且黑暗力量的训练是血腥和恐怖的，不适合在行政星球一样有着密集人口的地方。一些黑暗力量有着强大的实力，万一不受控又在家族总部的话会形成很大的威胁。退一万步，如果有一天家族遭到灭顶之灾，那些被隐藏起来的力量将成为家族生存下去甚至东山再起的力量。”
　　“既然是隐藏力量，那怎么消灭呢？”
　　“一些力量有些是已经被各大家族调查出来的，还有一部分无法发现的……”唐风耸肩，“所以一定要消灭所有罗伯茨世家的重要人士，因为越是隐秘的力量就越少人知道。那些边边角角的家族成员反倒不是那么重要，毕竟他们即使活下来也翻不了天。”
　　“我记得以前小说上写着会把有潜力的孩子隐藏起一个来成为影子，除了家主没人知道他的存在，从小被洗脑对家族完全忠诚。或者那些隐藏力量的头头会喜爱家族剩余的人里找一个继承人，辅助他……”
　　“一些情况都有可能发生，所以我们需要继续侦查，尽可能的斩草除根。”
　　“我开始担心自己出去的某天被一个穿着黑衣的高手追杀了。”
　　齐轩喃喃自语。
　　扑哧――唐风笑了出来。
　　“不用太担心，你又两个选择一是让老大保护你，二是好好训练。当然，两者结合在一起也是个好主意。”
　　“好吧，你说的对。”
　　“小轩，你在哪？”齐轩收到成毅的信息。
　　他一把揪住唐风的衣角，“小成联系我了！！”
　　“我在农场，你要来找我吗？”
　　“嗯，我看到你的信息了。事实上，我想报仇，但是不想借用他的力量。我家人都很好，所以我不希望他手下有人为此死去。”
　　“没关系，希望一件事能很快完结。那样的话仇剑是不是就会答应你进游戏玩了。”
　　“应该吧，他现在已经让我上了，毕竟他在游戏里的武器可还指望我呢。”
　　“你很得意哦！！！我说你啊，也别太顺着他了。”
　　“没办法，太在乎了。不过幸好，他对我也很好。其实他一个人吧，不能来硬的，顺着点还算好讲话。”
　　“开玩笑，想顺着也不容易好不好！他那么气人！”
　　“他已经给你面子了，一般人的话他看不顺眼大概会直接抹杀！”
　　“什么我的面子，那明明就是你的面子！我要不是你的朋友，大概……话说回来，如果我不是你朋友大概就不会跟他有交集了。”
　　“嗯哼……”
　　“他对你好吗？”
　　“很好，我觉得很好，他是我的选择。”
　　“好吧，为了你我会忍受他的。既然我能为了你忍受他的存在，那么在乎你的他应该也能忍受我吧……小成，记得跟他提我说的一句话啊，免得哪天你不在的时候我真被他给砍了。”
　　“呵呵，我会的……”
　　“……”齐轩犹豫了一下，还是没告诉成毅行动今天开始，既然他不想报仇就不要用一些事打扰他了。
　　“好了，以后随时联系，我最近都会在线。你去忙吧！”
　　“好，再见。”
　　成毅的消息让他感到高兴，但是他和仇剑之间即使文字里也流淌出的甜蜜让他无可避免的想起了唐天麟。
　　唐风一直没离开他身边，现在看了他的表情，不由得笑了出来，“想老大了？”
　　某人恼羞成怒。
　　“不行吗！”
　　“当然可以，是件好事。”
　　“我要继续干活了！”
　　##############
　　落雷星域
　　十字星，一个星球的名字来源于贯穿了一个星球最大大陆的两条河，一两条河正好在中央部位交叉，形成一个在太空中也肉眼可见的十字。
　　一个星球是罗伯茨家族的总部所在。
　　一个星球全是白色人种，完全是。任何其他肤色的人类都已经被杀死了，一个星球的人们生活的幸福快乐。所有人，一个星球上所有有工作的人都是为罗伯茨家族工作，并且他们所有人都以此为荣。
　　罗伯茨家族的每一名成员都是一个星球上所有适龄人士的梦中情人。
　　要来一个星球，非白色人种一定要易容，高科技易容，不能轻易被看穿。
　　那并不是一件容易的事情，改变人的肤色使之能通过一个星球的检测――是的，有检测。曾经一个星域的人们对有色人种的残酷屠戮引发了那些人的仇恨，然后是无休止的自杀式报复，所以落雷星域很多星球上都有一种落雷星域特有的检测仪器，它能检测一个人是否是白色人种。
　　“疯子仪器”――很多人一么称呼一种仪器，包括很多白人。
　　在罗伯茨家族的疯狂逐渐暴露之后，落雷星域的有色人种越发的少了，一种仪器几乎成了摆设。不过罗伯茨家族却发现，一样的做法可以很有效的防止白人以外人种的间谍。
　　于是一种仪器一直被使用下来，一直到今天。即使现在一种仪器已经被破解，有了行之有效的方法蒙混过关，但它还是被保留了下来。
　　对很多落雷星域的人来说，一个仪器更有一种象征意义――象征着他们成功的把一整个星域打扫“干净”。当然也能预防那些科技不够进步的激?进分子。

　　甜杏其人[VIP]

　　“齐大哥，救命啊……啊！！你给我滚开！！！啊，不要……呜呜……”
　　齐轩收到一个视频，里面三个粗壮的人正在殴打一个清秀甜美的女孩，当然显然已经被殴打了一定时间的女孩现在怎么也说不上甜美了……
　　女孩试图挣扎，可是的力气相对于那些人来说实在太弱了，只是徒劳无功。
　　清秀的小脸上满是斑斑泪痕，眼神空洞死寂，没有任何焦点，嘴里不停的喃喃着让齐轩去救他。
　　“甜杏！”
　　齐轩霍得站起身，打开自己的好友界面――却没发现甜杏的名字，他这才想起自己已经把甜杏从好友名单里删掉了。
　　“我的天哪！”一个女孩子无论如何也不应该被这么对待！――那些男人嬉笑着，不停的嘲笑辱骂她……
　　“风，来我这里！哦，天呐！！！”
　　唐风看完视频之后久久没有说话。
　　“你能不能帮我查找甜杏的所在地。”齐轩慌乱的请求着，他的心揪成了一团。
　　也许甜杏是某个势力派来的，也许她曾经想要做些不好的事情，但是她最后没有做。
　　就算她做了，杀人不过头点地，这样的行为也太过分了！
　　齐轩可以接受甜杏被人杀死，但是不能接受她被这样对待。不仅是她，任何一个人都不应该被这样对待！
　　“我想，我们首先应该确定视频的真假。”唐风冷静的分析，和齐轩的焦躁形成鲜明对比。
　　“对对对，”听了唐风的话齐轩的心里升起一丝希望，“视频是可以伪造的。这可能是一个阴谋！”
　　齐轩第一次如此的希望在有人在自己身上施展阴谋。
　　面对眼睛里充满了希望的齐轩，唐风暗自摇头。
　　他没敢告诉齐轩，这个视频是真的的可能性很大，不管是否有阴谋――或者说阴谋是肯定的，只是不确定甜杏是阴谋者的一个还是其中的一个道具。
　　不管是哪一个，情况都很严重。
　　一个阴谋？
　　在这个时候？
　　按理来说人类九大世家都应该没这个精力来搞针对齐轩的阴谋了。
　　现在会对齐轩做这种事情的只有莱亚族――连跟莱亚族有勾结的罗伯茨家族都不会有这个时间。
　　可问题是甜杏和视频里的三个男人都明摆着是人类――莱亚族和人类外表特征很类似，但是他们以人类的审美观来讲长的很丑很奇怪。
　　他们颧骨突出，像是还没进化完全的原始人，鼻子扁平，几乎只有两个鼻孔，嘴唇厚而大，也许这种嘴唇长在某些人类身上是性感的，但在莱亚族脸上就成了丑陋了。
　　和丑陋的外貌相反的，莱亚族人有着绝好的身材，男女都是如此。统统是高挑健美，性感的几乎让人流口水，如果不看脸的话也许他们光凭身体就能征服人类。
　　不过，莱亚族想要的也不是征服人类，他们想要毁灭。
　　完全毁灭一个文明能让他们感到无与伦比的成就感。
　　那三个男人的身高相对于莱亚族来讲太矮了，他们的身材太烂了。还有，虽然在唐风看来他们也长得很丑，但他们仍比莱亚族好看很多。
　　甜杏也是一样，她很清秀，身材娇小，并且……并不丰满。
　　他们是被莱亚族从小时候带回去洗脑的人类间谍的可能性还大一点。
　　正凝神思考的时候，唐风收到一个消息。打开看完之后，他的脸色一变。
　　“怎么了？”
　　“莱亚族正在攻击我们的驻地！”
　　“怎么可能！！这里不是离两族边境很远吗？”
　　齐轩觉得这两天他的心脏经受了严重考验。
　　“小齐，我要你在我或者老大来找你之前一直待在农场里，绝对不能出去。你能保证吗？”
　　唐风神情严肃的握住齐轩的双肩，狭长的眼睛直勾勾的注视着他的双眼，不容他有半点躲闪和游移。
　　“好！”
　　齐轩认真的保证。
　　“这可能是一个阴谋，针对你和唐氏家族这个目前人类科技水平最高的帮派的阴谋，所以不管出了什么事，你都不要轻举妄动，实在有解决不了的事情也要先跟我商量，能做到吗？”
　　“能！”
　　“很好。记住，你甚至比帮派还重要。”
　　齐轩独自留在农场里，忐忑不安的走来走去。
　　紧张的心情紧紧的抓住了他，不会有事吧？
　　“小轩，救命！”
　　又是甜杏！这次是语音聊天。
　　不用脑子齐轩也知道这是一个阴谋，甜杏是其中一环。可是，想到那个视频，准备屏蔽甜杏联络的想法又褪去不少。
　　“小杏，你跟莱亚族有关吗？”
　　齐轩还是学不会拐弯抹角。
　　“我没有！”甜杏原本甜美清脆的声音尖锐粗粝了不少，就像是嗓子使用过度的感觉，一下子让齐轩联想到了之前视频里开始的时候她大声的哭喊，“小轩，你救救我吧。”甜杏痛哭出声，“我受不了了，他们不是人！啊……”
　　甜杏的哭喊声一声声的进入齐轩的耳朵里，声音听起来痛苦极了。
　　齐轩的心听的一抽一抽的，拳头紧紧握了起来。
　　“你现在在哪？”
　　“我也不知道……”
　　“这件事我会通知风，你对自己现在所在的地方一点都不了解吗？”
　　“我失去了意识，突然被他们攻击了。”
　　“下线！小杏，下线吧。”
　　对啊，下线就好了啊。笨蛋啊，早怎么没想到！！
　　“不行……”甜杏轻轻啜泣着，“他们好像找到了系统漏洞，我被限制下线了。”
　　齐轩心里一沉。
　　“小杏……”
　　“什么？”
　　“不知道你知不知道，其实这个游戏虽然是三级文明给我们的，但却里面包含的科技却超越了三级文明……”
　　文明的差距是不可逆的，如果说三级文明人类还能勉强找到漏洞，可唐天麟他们说过即使以现在暴露出的东西来看这样一个游戏起码也是五级文明的产物，怎么可能被区区二级人类找到漏洞――这还是假设有漏洞存在的情况下。
　　“什么意思？”甜杏的声音里还带着一丝泣音，满是无辜的语气。
　　“意思就是这个游戏的漏洞不是现在的人类和莱亚族能找出来的。”齐轩的语气微沉，本来坚定的念头又被甜杏的无辜动摇了。
　　“那我是怎么回事？”
　　“我不知道，”齐轩只能这么说，“他们有说为什么要折磨你吗？”
　　“因，因为……”甜杏没往下说，可话里的意思却都露出来了。
　　“为什么呢，甜杏？”
　　齐轩喃喃着问了一句，切断两人之间的联系，将信息接收切换为只能好友传递信息。
　　至此，他已经能够确定甜杏是敌人的人，可是到底是哪个敌人，他就不知道了。
　　可是，她为什么……
　　摇摇头，齐轩不再考虑甜杏的事情。他只要知道对方现在已经没有了威胁就足够了！
　　“小姐？”
　　“计划失败。”
　　“不是说那个人类很愚蠢吗？”
　　“他是很蠢，可他身边的人不蠢！总之，这次行动失败了，马上开始制定新的行动方案！”
　　“是！”
　　&&&&&&&&
　　“战斗怎么样了？”
　　“注定不会成功！这里可是人类的星球，来的那些莱亚族也并不是高手，所以才能这么短的时间里被歼灭了。当然，”唐风笑的很奸诈，“还有一个很重要的原因是他们居然试图入侵杏花村，被那些高人们杀死不少呢！”
　　齐轩听了这话使劲瞪了他一眼，“他们是被人故意引到那个地方的吧！小心我师父和大师父把唐氏列为拒绝来往对象！”
　　“不会，他们也是人类。我可是难得的得到了农老先生的称赞啊，他很高兴的告诉我以后有这种‘好事’再找他。”
　　齐轩瞪大眼睛，“你确定你说的是我师父不是大师父？”
　　“当然了，这种事我怎么会弄错。你师父意外的好斗啊，身手也意外的好。”
　　“身手吗？”
　　对哦，好像听师父说过他曾经反攻成功过，要是真的什么都不会的话也没办法反攻成功吧！
　　“嗯，实际上那些莱亚族大部分都是被他灭掉的。”唐风说这句话的时候嘴角微微一抽。
　　他在现场指挥战斗，没看到杏花村的战斗情况，不过那些把敌人引到杏花村的兄弟回来的时候表情可不怎么对劲，那位师父的身手意外的恐怖――杀人的手法也是。
　　还是不要跟小齐说这件事了吧，他越来越发现农老先生绝对是不能惹的人物，危险程度还在那位武学宗师之上。
　　“他们那边什么时候能结束战斗？”齐轩别开眼神，盯着自己的脚尖。
　　“他们？哦，老大他们吗？应该快了，时间长了罗伯茨家族就反应过来了，到时候这次行动的人就要面对一整个星球的敌人了。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　“我，我去种地了。”齐轩脸红着跑掉了，不明白自己刚才为什么会突然问出这个问题。
　　哎呀哎呀，肯定是这段时间过的太紧张以致于有点神经错乱了。


　
　　完结章节

　　“很显然我们被利用了。”
　　华嬴风懒洋洋的靠在唐风身上，脸上带着柔和的笑容，虽然说被人利用了，却很轻松的样子。
　　“是啊。”唐风顺着他的话，拿了一颗齐轩农场出产的琼果放进他嘴里。
　　齐轩和唐天麟正好走进来，见到两人现在的姿势，“原来他们两个里风是上面的那个吗？”
　　心里还有点哀怨，总觉得如果是华大哥的话反攻成功的几率比自己要大得多。
　　“不是哦。”
　　显然，虽然声音很小，还是被唐风和华嬴风听到了。
　　“那……”
　　“不・高・诉・你！”
　　华嬴风轻柔的说完，笑的很开心。
　　混蛋！
　　“小轩，我们被利用了哦……”
　　华嬴风笑盈盈的赖在唐风身上，清澈美眸里满是清晰可见的戏谑。
　　“信你才怪！”齐轩不屑的冷哼一声。
　　“是真的。”揽着他肩膀的唐天麟沉稳的说道。
　　“怎么回事？”齐轩连忙回头看他。
　　“当我们成功攻破罗伯茨家族总部并完全消灭那里所有人之后，汉恩・蓝茵・罗伯茨和凯德・蓝茵・罗伯茨出现了，他们在天网里宣布汉恩・蓝茵・罗伯茨将接替罗伯茨家族的所有势力，并且感谢其他八大家族协助他们铲除家族叛逆。”
　　“这是什么意思？”
　　“后来才发现汉恩手里有一批完全忠于他的人手，并且早在我们行动之前已经和汉恩一起隐藏起来。还有，当时汉恩手里已经掌控了罗伯茨家族的大部分隐藏实力。”
　　“所以……”
　　“罗伯茨家族损失了一部分实力，但是现在剩下的实力已经完全被掌控在汉恩兄弟手里了。然后，我们才知道当时的罗伯茨家族族长有隐隐被长老团架空的趋势。不过，现在那些长老连同他们的家人已经全部被杀死了。”
　　“也就是说……”齐轩明白了，那个汉恩可真是……厉害啊！
　　“八大家族和莱亚族都被汉恩・蓝茵・罗伯茨和凯德・蓝茵・罗伯茨耍了，利用了。成了他手里的工具……”唐风微笑着解释。
　　齐轩转头盯着他们平静的神情。
　　“你们事前真的一点都不知道吗？”
　　那个罗伯茨兄弟真的那么厉害吗？
　　闻言，华嬴风和唐风的脸上都露出高深莫测的表情，对齐轩的问题笑而不答。
　　“你跟我过来。”
　　怕被两个明显在看戏打扰，齐轩干脆拽着唐天麟走人。
　　“你跟我从头开始说明白，这件事是怎么回事。”
　　回到房间，齐轩推着唐天麟坐到床上，站在他面前质问道。
　　“好吧，如果你想知道的话。”唐天麟一把把他搂在怀里，让他坐在自己的大腿上，“罗伯茨家族本来快要分裂了。族长、长老团、分家三分天下，家族里越来越乱，汉恩虽然是个能力很不错的人，相信只要给他时间他也能重新把家族掌握在手里。但是显然他不想等，所以在长老团里居然有人跟莱亚族有来往的时候他觉得时机到了。他放任对方和莱亚族联系，并且还有意无意的把这个消息稍稍的透露出去，后来的事情你就都知道了。”
　　说完，唐天麟抱着齐轩向后一倒，两人并排躺在床上。
　　“一开始确实不知道，后来慢慢察觉到了。不过，这是一笔划算的生意，我们没必要拒绝。”
　　“奸诈！”
　　唐天麟莞尔一笑，对齐轩的话没有反驳。
　　“那安心的仇报的怎么样了？”
　　“算是报了吧，当初下令伤害他家人的罗伯茨已经被杀掉了，行动的人也都被杀掉了。”唐天麟声音带上了些许慵懒的感觉，虽说没有真正的上战场，但他也很累。
　　这下子终于可以放松下来了。
　　在齐轩身边，就会觉得很轻松。
　　齐轩还想追问具体情况，结果支起手臂的时候却发现唐天麟闭着眼睛，鼻息悠长――睡着了。
　　没再惊动他，齐轩又躺回唐天麟身边，感觉到自己似乎整个人都被唐天麟的气息包围了。
　　慢慢的，一股睡意袭了上来，齐轩躺在唐天麟身边睡着了。
　　不一会儿，唐天麟翻身手臂搭在齐轩腰间，齐轩磨蹭两下把脸埋在他胸口，香甜的睡在唐天麟的怀抱里……
　　￥￥￥￥￥￥
　　齐轩睁开眼睛，一只手盖在自己的眼睛上，揉揉……
　　睡得好舒服……
　　这些天独自待在农场里，其实很不安。总是会想那些人会不会回不来了，再也看不到了。
　　齐轩从来都不觉得自己是一个很坚强很厉害的人。
　　所以，他不安，害怕。
　　现在事情终于结束了，虽然明知道参与这场战斗的人不可能都回来了，可他的朋友们都没事。
　　这就足够了。
　　“醒了。”湿热的唇含住他的耳垂，声音因此而有些含糊不清。
　　齐轩敏感的一颤，“干什么啊！放开！”
　　“我们在现实里还没做过呢……”唐天麟难得顺从，说出的话却让齐轩心惊胆颤。
　　“什，什么现实里啊！！我现在忙着呢，哪有时间去现实里跟你有得没有的。想都别想！！”齐轩一把把唐天麟推开，起身想要走人。
　　唐天麟一把拉住他的手，“我刚刚参加完那么危险的一次战斗，难道你不觉得我们应该好好相处一段时间吗？”
　　“完全不觉得……危险的明明是别人，还有你们跟那个什么汉恩早就有默契是吧？”齐轩不理会他径直走向门外。
　　唐天麟再次伸手没捞住人，眼睁睁的看着齐轩离开房间。懒洋洋的翻了个身，五分钟后精神抖擞的起身。
　　爱情还真是使人堕落啊，他以前可从来没这么放松过。
　　“喂，你那里有吃的吧？吃了东西再走！”齐轩嘴里叼着一块烧饼，嘴里含糊的说。
　　“好的。”
　　看来连一起吃饭都做不到了。
　　齐轩去农场，唐天麟回帮派大厅。
　　他们的日子还很长啊！




