

序
穿越了，穿越了，我终于在有生之年实现了一直以来的伟大梦想，早知道被雷劈也可以穿越，我早就在某个雷雨交加的夜晚出去寻雷了，哇卡卡卡卡卡~~~~

当然了，实现了第一个梦想就会想要实现第二个，（小声地说：人嘛，都有点小贪心的啦）我迅速检查了一下穿过来的这个人的身体，不要误会，偶不素变态，偶只是想穿成美美的小攻，哇哈哈哈~~当然了，如果出现技术性失误穿成了小受也可以接受啦，可是，事实好像不是那么回事的样子！！

我一睁开眼就看到无数双美目盯着我，真的很美哦，全都来自于绝世大美女，难道都是‘我’的妻妾？？呃~~这跟我想象的很不一样耶！！

“小葵醒了！小葵，你没事吧？？”美人A闪着一双大眼睛，红着脸问道，我也是思维相当敏捷的了，马上意识到她说的小葵就是我~~

“没事！”咦？？那是‘我’的声音吗？？怎么感觉~~那么娘~~我郁闷了半天终于找到了一面镜子的所在，我立马跳下床抓起镜子就照，然后――

“啊――”

为什么啊？？穿越耶，这么好康的事都被我撞上了，你说，那么为什么老天爷不做好事做到底，让我一次性穿成男人？？我不要再做女人了啦，我不要！！

“小，小葵，你没事吧？？”美人B凑了过来，这是我才注意到自己的失态，已经让这帮美眉彻底愣着了。

“没，没事，这里是哪里啊？？”忽然看到这么多美人，还一个个打扮得花枝招展，我就有种不祥的预感。

“小，小葵，你确定你没事吗？？这里，这里是‘飘香阁’啊。”美人C也过来了，她正一脸担忧地看着我。

“呃~~我也不是很清楚，只是有些事情记不住了，那个‘飘香阁’是什么地方？”嗯嗯~~一般来说，穿越之后的剧情就是这样发展的吧？？

“…………”等了足足五分钟也没人回答，害我好不容易扯出来的笑容都要僵在我脸上了，终于一位美人有了反应，只见她‘啊’了一声，提起裙摆，跑了~~

就在我忍不住要为自己捏把汗的时候，那个跑掉的美人又跑了回来，并且带回了一个男人！！终于有男人了，哇哈哈哈哈~~（某色：有男人干你屁事？？笑这么恐怖？？‘小葵’：你觉得一个做女人做到不想再做的人会愿意自己身边都是她已经不想再做的女人吗？？某色消化了半天之后：呃~~）

这个男人，好帅，想我可怜的从小到大都上女校，好不容易挨到了大学还分到了一个只有一只青蛙的班级，本想搞点师生恋来调节一下也不错，可是，那些老师吧，不是女人就是一脚踏进棺材的糟老头子，就在我觉得人生无望之际穿越了，而且还遇到这么帅的帅哥！！哇哈哈哈哈~~上天待我不薄啊！！（某色：真容易满足，这点真该死的像我！！众Fans：死~~）

“葵，怎么了？”帅男温柔地将手放在我的额头上，摸了摸，冰凉的触感使得我舒服地一叹，原本还有几分不舒适的身体一时轻松了不少。

“我失忆了！！”

想也没想就说出口，帅男不禁皱了眉头，哎呀呀，这样就不帅了呢，想来我赶紧打圆场。

“我会努力想起来的。”如果哪天再被雷劈的话~~

“没关系，你忘了的，我会让青雪告诉你的。”帅男说着指着一位美人，嗯嗯~~她刚才跟我说话来着，哦，她是美人B嘛！！

“你是谁啊？？”

“我是这里的老板。”

“老板？”我歪了歪脑袋，“那这里是哪里？”|

“‘飘香阁”吗？？是人们常说的―‘妓院’！！”

“呵呵~~“我干笑了两声，真是会开玩笑，妓院~~呵！！呃~~妓院啊！！！！我忍不住瞪大了眼看向帅男，他点了点头，表示我没有听错。

是的，我穿越了，走着传说中的狗屎运，可是最重要的其实是，我穿到了妓院，妓院啊！！电视小说里可不是这样演的啊，那些穿越的不是应该要么穿成小受小攻，要么也穿到了不起的地方成就了不起的事啊，为什么我要被弄到妓院啊？？

（彻底抓狂中~~色，你故意的吧？？某色，一脸无辜：没有，绝对没有继续抓狂：那你将我弄回去重穿一次注：某色已逃走）
第一章 实情
我抓狂了一整天之后，终于冷静了下来，虽然没能做到随遇而安，至少也要能够为了活下去去努力适应，是吧？？然后那个帅男，哦，是老板，他说自己叫连即墨，他给我挑了一名丫鬟，过来伺候我沐浴更衣，因为晚上~~要接客。

等等，不要误会，之前是我太过于惊讶以至于没有搞清楚，小葵，也就是现在的我啦，是卖艺不卖身的，然而最最令我震惊到差点葛屁的事情就在我脱下衣服之后，我赫然发现自己身上多了点东西！！

啊~~娘啊，上帝啊，圣母玛利亚！！偶素男的，男的耶！！哇哈哈哈哈~~男的，我是男的，哈哈哈哈~~（彻底抽疯中~~）亲爱的们，我真的穿成男人了！！

难怪要卖艺不卖身，看来老板也知道我是个男的，真是的，刚才怎么不说清楚呢，害人家紧张了好半天。（拜托，人家哪知道你会失忆到连自己的性别也忘记啊？？）最终我还是决定去问清楚。

沐浴更衣之后哦，在丫鬟的领路下，我一路来到了老板的房间，此时他屋里还有另外一个人，不同于老板带点妖媚的美，这个人有着很阳刚的魄力，深邃的双眸有着深不见底的睿智，如雕塑般端正的五官，最重要的其实是，那绝对让人流口水的体魄，这回赚大了！！

“葵，有事吗？？”连即墨不解地看着我，他在我见到这个美男的时候也没什么反应，难道其实我们也是认识的？？

之前青雪已经跟我说了，小葵是不下心坠楼的，所以才会受伤，料想是撞到了头才会失忆，切，我是谁啊？？才不相信他们那些鬼话呢，一个人好好的会坠楼吗？？骗人。

“连，我是男人啊？？”

“呃~~”

我话刚说出口，就看到连即墨额上冒出一排黑线，那个帅哥则抽搐了下嘴角，好像在说：此人病的不轻。

“葵真的是什么都忘了啊？？这里所有人都是男人啊，来这里的客人也都知道的，但是他们就喜欢这种调调，所以生意不错。”

“你说青雪他们~~”原谅我吧，那么娘的居然也是男人，这该死的世界啊，男人都长这么美了，难怪女人越来越没人要了，我靠！！

“没错，我想你连他也忘了吧？？他是你的老师，萧暮雨。”

“老师？？教我什么啊？？”私塾？？不是吧？如果这里的私塾老师这么帅，那岂不是每天都要累死？？哈哈哈哈！！因为门口都被大批女家长堵住了，嘿嘿~~（邪恶！！）

“暗杀！！”

俊男老师终于开口了，声音带着几分不容置疑，我不禁颤抖了一下，一点也没有想到会和这个人有多余的牵连，却在以后的发展中不由自主。

“暗杀？？你们到底是干吗的？？”不是吧？？在拍电视吗？

新坑，比较搞笑！！将就着看吧！！嘿嘿！！某色很不负责人地逃走中~~
第二章 重新受训
暗杀！！飘香阁只是一个掩人耳目的工具场所，这里所有的‘名妓’几乎都是萧暮雨一手调教出来的，但是他唯独对小葵要求严苛，任何事都要求他做到完美，小葵出事前见过的人就是他，所以很有可能就是发生了争执什么的。

当然了，这一切都跟我没关系了，毕竟我不是真的小葵嘛，嘿嘿，不管他跟萧暮雨之间有什么瓜葛，都跟我没关系，但是想是这么想啦，可是最主要的是~~

“为什么要受训啊？？”其实跟我有什么关系啊？？我有说过我要做杀手吗？？虽然这个职业很酷，可是并不代表它就适合所有人啊，我怎么说也是生活在二十一世纪的正常人类，明主这么久了，杀人是犯法的。

“葵，不要任性，我不管你是否失忆了，我只知道郊国的王子就快要来接你了，如果到时候你还不能基本做到自保，你很有可能会被别人干掉，我不想看到你有这样的下场，所以，你要在最短的时间里最少做到的是，知道现在的一些格局。”

“为什么一定是我？？”

“因为郊国的王子好像很喜欢你，由你到他身边去，比较能取信别人。”

“我不要，杀人是破坏大自然和谐的，我们又不是死神，哪有权利主宰别人的生死啊？？”古代就没有法律吗，杀人可以不用偿命吗？？只是自欺欺人吧？？

“葵，你从哪里听来的这些奇怪的理论？？不要嗦，总之，明天开始，你就闭门受训，在郊国的王子未来接你之际，你都不必出门，我会派小竹过来照顾你的。”

“你简单地说我被软禁了不是更好？”眼见萧暮雨就要转身离去，我差点都要伸手拉住他，还好我够定力及时收回了手，他是老师耶，笨蛋，不可越矩的。

“呵呵~~虽说你失忆了我有点担心，不过看样子个性倒是没怎么变，这样我就不用太担心了，还有，不要跟那个郊国的王子说你失忆了，知道吗？？”

呃~~大家不要管我，我已经彻底被他那一笑给征服了，太帅了，于是我就这样出卖了自己，无意识地点了点头，直到萧暮雨消失在门口，我才开始懊恼，白痴，现在可不是发花痴的时候，做杀手，我不要啦！！

可是，我充分认识到小葵只是颗任人摆布的棋子，任何事都由不得自己做主，萧暮雨说我需要受训，第二天便冒出了一批蒙着脸的人，开始了我的特训生涯。

从暗器到毒药，从笑里藏刀到如何利用别人的弱点，从利用一切可以利用的资源到最终的不惜出卖自己，还真是应有尽有，我不得不佩服这位老师，他真的很厉害，因为他只用了一天就彻底掌握了我的弱点―美男！！于是他找来训练我的蒙面人取下面巾之后都是难得一见的帅哥，能够活在这么美好的地方，该死的，别说杀手，杀猪我都干啊！！

“怎么样？？郊国王子明天既要来接你了，该学的是否都掌握了？？”

“嗯嗯，差不多了，但是我有一点不明白的，现在是什么政局？？”

“证据？你说国情？？现在三国鼎立，郊国，梦国，以及襄国。”

“我们属于哪国？？”

“三国意外的飘香阁，谁付得起钱，就帮谁办事。“萧暮雨说着喝了口茶，一副气定神闲的样子，我知道他很厉害，也知道所有人都对他敬让三分，（这几天不是白带的），但是还是有很多不了解的地方，比如说，他到底是谁，为什么做这一行，又是何时开始的等等！！我想其他人也跟我一样好奇，但是也我一样――不敢问！！

“我到那个王子身边去，到底要做什么？？”

“到时候会告诉你的，现在，我要来教你一些很重要的事。”

“重要的事，以前学过吗？？”

“以前？？每天都在学啊！！”萧暮雨忽然很暧昧地笑了，我还没有反应过来，就被他拉了过去，然后唇就被覆上了！！
第三章 出发
“为什么要学那种事？？”我靠，才第二章就被吃了，而且从身体的适应程度看，这个萧暮雨和小葵直接明显是关系匪浅，于是我惊奇地发现自己的梦想都实现了，穿越，小受师生恋――MD，我不是这样想的啊，事情嘛，发展起来总要有个过程啊，可是我一来就只有结尾，我不要啦！！

“葵，郊国的王子已经派人来接了。”连即墨忽然到了我房间，这个该死的萧暮雨，将人家一朵黄花（黄花闺女）吃干抹净了，还想随手丢给别人，我忍不住瞪了他一眼。

“葵，不要闹了，这个王子是我们很重要的目标对象之一，所以去了之后你要事事小心，处处提防，必要时杀点人也可以，总之就是不要对任何人袒露心声。”完全不在意被我瞪，萧暮雨淡淡地交代完就开始看书，完全当我的房间是他的后书房，而且事情看来还蛮复杂的。

“我什么都不记得了，你就不怕我背叛你吗？？”

“小葵不会的。”萧暮雨很有自信地看着我。

可是我会！！我冷哼一声，换了件衣服就随连即墨出去了，萧暮雨说这个王子暂时是自己人，看来他不一定就知道我的身份，一时之间，我对这么地方充满了好奇，也许我有机会可以实现最后一个梦想，哈哈！！

（前面就说过了，遇到了不起的人完成了不起的事情）

嚯！！排场还真是不一样呢，整条街的仪仗队，敲锣打鼓的，一顶装饰精美的八抬大轿，另外还有一对保镖！！强！！看来这个王子很重视这次合作，而且一个王子接一个‘名妓’回去，搞得这么隆重，他脑子没秀逗吧？？他的家人也还好吧？？看来有机会要去问候一下~~（某色：人家家人秀不秀逗关你屁事~~葵：我高兴，你有意见啊？？某色绝对没有立场地：呃~~没有，绝对没有）

我在上轿之前回头看了看，当然所有人都以为我不舍的，青雪还在一边安慰我，而实际上我只是在找萧暮雨，不管怎么样，他还算是我来到这里的第一个男人，可是我没能找到他，于是带着一点点的失落，在众人的催促下上了轿，这该死的老男人，想甩掉我，别做梦了，很快我就会让他见识一下没什么叫做狗皮膏药！！哼~~

一路颠簸地到了第一个驿站，这里虽说是三国鼎立，但是很明显的，法制还没有健全，很多方面还不是很有制度，一路上，什么穿着的商旅都有，各式各样的小店也很多，一路看似热闹，也不乏路人围观（毕竟这种阵势很少见），但是我还是觉得有点不安，也许处于女人特有的直觉，虽然那是上辈子的事了，可是还是有点担忧，毕竟做人低调点比较安全，我们这样招摇，目标也是很明显的。

因为路途比较遥远，一路上我们要经过三个驿站，我不明白的是，萧暮雨把我弄到那么远的地方干什么，可是我知道我一定不可以让他如愿，不然很有可能就被他吃完就甩了！！这家伙，太龌龊了！！

“萧姑娘，水已经打好了，您可以沐浴更衣，周途劳顿，是否将晚餐送到房里来吃？？”说话的这个人自称是那个王子的管家，但是就我的经验来看，管家不是死老头子就是超级丑男，可是这个好像不是那么回事~~不仅人长得很帅气，个性也温文尔雅，总是很有修养的样子，不愧是有钱人家出来的，看他的样子简直就是一钻石王老五~~帅！！（在王子家当差应该很有钱吧？？）古代真好！！

“不用了，我待会儿出去吃。“

哦，对了刚才他叫我萧姑娘，其实我不是很清楚啦，他们一直都小葵，小葵地叫我，真没意识到其实是萧葵，当然也有可能是为了方便，随便给我安插的假名，所以我无所谓啦，现在最重要的其实是，累积情报！！

穿越了是件值得高兴的事，但是刚穿过来没几天就死翘翘就不是很好玩了，而且我可不愿意做一个任人摆布的“名妓”，再说了，我也不可能像电视里演得，这里死了，在家那边复活了，所以我不能坐以待毙，现在要做的第一件事就是――征服那个该死的萧暮雨！！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

呵呵~~开学了，大家都要好好学习啊！！加油~~
第四章 探访
沐浴更衣，这个在现代很方便的事，到了古代也变得很烦人，那个衣服一层一层的，我折腾了半天才终于搞定，然后便是上妆，我不是变态哦，可是我名义上还是个‘女人’嘛，没办法，我可是真真正正地穿成了男人哦，可惜我是穿越到了妓院，并且要扮成女人在那里打工的刺客！！酷吧？？其实我也有点爱上我自己啦！！（某色：呃――）

一切打理完毕，我要在一团簇拥下出去吃饭，为了安全，没办法，但是这里已经被包下来了，所以其实根本不用担心，不过呢，不要看我说得好像很轻松啊，其实我很怕死的，更怕什么都没做就葛屁了，那就不是很划算的了，现在既然回不去，（其实是根本不想回去）那么我至少也要做点有意义的事啊！！

一桌子的美食，本来是很容易引起人类的食欲的，可是现在被很多人盯着就不是那么回事了，难道这就是公众人物的烦恼？？哎呀，那可真是没有办法啊~~哈哈~~（某色再次：呃――）

“我可以自己吃吗？？”

意思就是说可以让我一个人吃吗？？可是他们都训练有素地将我当成透明体直接无视掉了，没一个人敢搭理我的，最最可恶的就是那个帅哥管家，正一脸奸笑地看着我（之前还说人家温文尔雅的，变真快，难道这就是传说中的女人心，海底针？葵：某色，你今天好像意见特别多啊？？某色，装疯卖傻：有吗？没有啊，你看错了）

我随便拿起筷子戳了两下，最终还是没有胃口，这里也算是热闹了，可是明显的，我就是那蹲牢的人，他们是铁定不会让我出去的，可是~~注意，是可是~~我真要好好感谢萧暮雨，经过他强迫的训练，我已经是高手啦，哈哈哈~~

（某色：话说，在特训的时候你不是一直在偷懒吗？？真的已经是高手了吗？？不要诓骗观众啊！！小葵：呃――）

系了跟长绳，其实就是床单啦，被我扯了，从窗户滑了下去，当然因为事先换了衣服，所以走在路上，注意到我的人很少，不，几乎就是没有，我有好多东西都想打听的，人家常说，人流集聚的地方就是八卦最多的地方，那么我现在要去的就是――客栈！！

这些天恶补了好多东西，知道这里三个鼎立，但是三国的界限不是很分明，所以就是说国民居住的比较散乱，就像我之前看到的，明明是郊国，还有不少人穿着梦国的衣服到处游荡，也不怕被人家当成是间谍给关起来~~这是，我有够佩服他们的。

找了间像样的客栈，挑了个角落的位置，点了两样小菜，我开始听‘说书’~~萧暮雨派我过来是完成任务的，可是到现在我也不知道自己到底要做什么，但是又不能坐吃等死，看看这里有什么好玩的，必要时也可以参合一脚啊！！

“郊国的小王子要接一名青楼女子进宫，今天就住在我们镇上，那阵势~~”路人甲竖起大拇指称赞道，他住在这里好些年了，还没遇上过这么热闹的场面呢。

“可不是，听说是萧葵，萧姑娘！！”路人乙附和道，看样子好像闻名已久似的，搞得我在一边更加郁闷~~

“是萧姑娘啊？？难怪那阵势~~迎接的对付排了好长呢，她可是天下第一美人！！那小王子，福气真不小！！”路人丙羡慕道，我差点被刚喝下的水呛到，天下第一美人耶！！我靠，原来这样，我说的呢，那个王子哪点想不开，搞个青楼名妓回家弄这么大排场，原来是我声名在外啊~~哦嚯嚯嚯嚯~~偶素美人耶！！

“萧姑娘虽是出身青楼，却是卖艺不卖身，听说她舞艺超群，琴棋书画无一不通，不知道郊国王子的接风宴上，萧姑娘会不会一时雅兴，给跳上一段呢？？”路人甲满脸期待地道，另外两人也随声附和。

“哎哎，我说你啊，人家一展所长你又看不到，还是不要妄想了~~”路人丁笑道，我已经从角落落跑了。

一展所长，不是吧？？那个萧暮雨没说啊，琴棋书画？？没搞错吧？？从小到大，我连五子棋都玩不过人家，长什么长啊？？还出众的舞艺，我靠，当年的我长得五大三粗的，打篮球人家都不要，还跳舞，故意刺激我是吧？？仔细看看，现在的我，柳眉微蹙，就是楚楚可怜，身材显瘦到简直就是弱不禁风的形象代言人了，却跑来做什么杀手；想当年，我肚子痛到快死过去了，人家还笑着说“你的演技可真够差的”，我靠~~这是什么世界啊？？差距也忒大了吧？？

逃，肯定是不行的，只有想办法蒙混过关了，话说，虽然我的脑袋忘记了，可是身体应该还记得，只要我循着记忆，好好练练，应该还是可以的，毕竟长得那么好看呢，即使舞跳得其实不怎么样，别人也会觉得赏心悦目吧？？呃~~还是祈祷吧！！
第五章 遇袭
偷偷地爬回屋里，本以为神不知鬼不觉，却不想，那个帅哥管家正坐在我房里等我~~死定了！！

“那个，外面的风景很好~~”说完，我就想咬掉自己的舌头，个白痴的，怕人家不知道偷出去过是不是~~

“萧姑娘，在下并没有软禁姑娘的意思，只是姑娘是我家主人重要的客人，如果您有什么闪失，在下可承担不起，所以姑娘如果想出去走走，请务必让在下作陪，否则，如果姑娘有什么意外，在下一家老小的性命就~~”帅哥管家说的是有声有泪的~~听得我是一愣一愣的！！

“呃~~”

这个帅哥真能演，奥斯卡男主角怎么没颁给他？？摆明了威胁我，还说的一副很有苦衷的样子，就好像要把人家出卖了，却装出一副不得不这样做的假态，果然不简单，难怪那个王子这么信任他，派他过来接我，听他刚才的话，这家伙的武功一定不简单~~

（某色：你怎么知道？？我真的准备这样铺设了耶！！小葵：废话，武功不好敢那样说吗？？不是找一队人保护我而是找他作陪，一定是相信自己有做保镖的能力好吧，哎~~色，你的智商退步得很厉害耶！！某色，额角都在抽搐：既然被你看穿了，就没什么好写的了，好吧，我转换一下剧情吧~~小葵：呃~~）

“既然平安回来了，在下也就放心了，不知姑娘玩得是否开心？？”

“呃~~”开心个屁啊？出去一趟就要回来恶补舞艺，早知道就不出去了，“一般般啦！！”我堆上一脸灿笑，开玩笑，论演技，我可一点都不输他，以前吗，因为一张脸所累，即使演技出众也不会有什么用的了，可是现在，喝喝~~随便做做表情就是高超演技了，MD，话说那个奥斯卡最佳女主角应该颁给我啊！！

“那么姑娘好好休息，明天一早还要赶路，你知道，轿子不是休息的好地方~~”说完，帅哥管家笑容可掬地退了出去，看到门关上我才开始抓狂，天知道我忍得多辛苦！！

伪君子，典型的伪君子，我靠，一开始仅凭一张脸就认为他是传说中的钻石王老五简直就是我瞎了眼！！这家伙讽刺人都可以一脸笑容，该死的，他不说我就会忘了吗？？用得着他好像很好心的提点吗？？这世上，坐在轿子里睡着，最后还从轿子里被颠出来能找出几个？？那个臭东西，一定没人要啦！！

（某色：你还有这等光荣事迹啊？？p服！！小葵：呃――）

休息了一夜，我们要赶路，我顶着两只熊猫眼上了轿，帘子拉上之际我还看到那个臭东西在笑，本来觉得多可亲的，现在也看着有几分刺眼~~

我趴在轿子的小窗口，看着外面，有点越走越荒凉的感觉，人烟也越来越稀少，最后连一只鸟都不见了，可是我没空管那么多事，因为昨夜气的没睡好，现在已经忍不住开始点豆子了，迷糊中，我看到周公在向我招手~~

八抬大轿嘛，其实还是比较稳的啦，我换了个舒服的姿势，毅然决然地放弃挣扎，与周公约会去了~~一点也没有意识到危险在逼近~~

莫忆（呃~~忘了说，这是管家的名字，某色忘了介绍了都，真对不起大家啊）四下看了看，到底比较有经验，他已经察觉到了不对劲，只见他与手下交换了一下眼色，然后装作若无其事的样子继续前行，而实际上已经有两个人神不知鬼不觉地钻进了轿子――就近保护我！！

可是就在我睡得好好的，被弄醒了~~

MD~~我发誓要报仇，不要说我忽然发神经，如果你睡得好好的，忽然被一个人的屁股给撞醒了，你也会跟我一样的，我第一个要杀，不，是先奸后杀，杀完再奸，再奸再杀，再杀再奸的就是那个该死的萧暮雨，然后就是那个该死的莫忆，再来就是那个什么王子，最后就是这个拿屁股撞我的人~~

话说，我真的不是很清楚的，就是睡得好好的，就被压醒了，而且还是那种脸部被剧烈撞击，呼吸困难，疼痛无比的压法，没来得及查看自己的鼻梁是否被撞弯，是否有流鼻血，就发现撞到我的是屁股！！屁股啊！！

MD，到底什么事啊？？为什么轿子顶部会塌下来？？还掉个人下来~~我只是睡觉嘛，我有犯法吗，这样刺激我？？我怒气冲冲地准备先去海扁那个管家一顿，结果我刚探出三分之二的脑袋，就差点被飞来的好多只箭射成马蜂窝，好在我躲得快~~不然可就要破相了！！

外面正在打斗，发现到这个事实，刚才的怒气顿时消失了一半，没办法，两军交战总有顾及不到的时候吗，不能责怪人家啊~~（哎，色，我忽然发现我好善良的了~~某色：…不要脸…）

这顶轿子基本上是千疮百孔了，问我为什么没受伤，呃，不知道哪个想不开的，用自己的身体当肉墙给挡住了，当然也有可能也是来杀我的，不幸被同伴射死了。

我抽掉一支箭，顺着小孔向外看，那个管家莫忆正以一敌六七八~~呃~~没办法，太快了看不清啦，总之就是很强，我犹豫着要不要出去帮忙，但是想起萧暮雨的吩咐，最终我决定――管他去死，保命要紧！！

就在我发呆的时候，莫忆已经解决掉了那帮人，他挑了两匹强壮的马匹，拉着我就要我上马。

“呃~~干吗？？”我犹豫了一下，总有不好的预感，他不会叫我骑马吧？？

“看来敌人已经收到消息，我们这样目标太大，所以我们轻装简从，两个人走~~”

“呃~~我不会骑马~~”

呃~~想当年五大三粗的，虽说狗眼看人低，其实马眼看人也不一定高啊，那东西看了我就躲，于是我很理解它的从不尝试去虐待它，万一摔了还不划算呢！！

“~~~~”莫忆抽了下嘴角，也许他很难想象有我这么难搞的人，但是他还是很快下了决定，他拉着我与他同骑一乘~~夹了下马肚子，没等我反应已经跑了出去，只留下身后一片打斗过的狼藉~~
第六章 进城
马儿驮着两个人没日没夜地在疾奔，一口水也没喝着，加上天气也不是那么好的，最后也没能撑到目的地就口吐白沫，到底阵亡了~~莫忆就带着我施展轻功，直到看见高大的城门才停下来，虽然体验了一次飞翔的感觉，可是~~呕~~MD，真不是很好~~呕~~吐死我了！胃都要吐出来了~~

前面就是郊国的都城了，但是对方显然没想到我们会这么快就到，所以城里虽然明显看得出被整过的痕迹，但是却没看见应有的气氛，没有直接进宫，莫忆将我带到一座别院。

“萧姑娘，您暂时就住在这里，待我禀告我家主人，他一定会亲自来迎接的。”

“好了好了，不要您啊您的叫我，搞得我很老似的，你就用在路上的那种态度跟我说话就好了，你这样我都不自在了~~”会笑的狐狸纵然收起尾巴，他也还是只狐狸，为了习惯点，在陌生的地方住的舒适点，一些必要的不必要的东西还是不要变的好~~

“呵呵~~这里不比外面，在下不敢逾越，姑娘是我家主人的贵宾，在下理应用尊称。”莫忆轻笑了一下，吩咐丫鬟准备房间，该死的，姑娘姑娘地叫我，这个臭东西真的不知道我的性别吗？？该不会又在装蒜吧？？

“你~~”呃――本来我是想问的，可是忽然想起萧暮雨之前说过的话，虽然他这个不是很好的，可是为了自己的安全，还是算了吧~~

“什么？？”

“没什么~~”

“那在下就进攻了，这里只是王子的别馆，要告诉他，您已经到了~~”

“哦。去吧~~”话说，如果那个王子摘掉我已经来了，他会不会一个高兴之下今晚就立刻设宴，完了在一时激动就要我表演一下“舞艺”？然后再一个不小心之下，其实我什么也不会，呃~~那不是死定了？？

“那个，还是明天再说吧，我很累了~~”

“这样也好，那您先休息，在下要进宫一趟。”

“明天再去吧~~”

“可是在下还有重要的事情要禀告，所以如果明天再进宫，那姑娘和王子的见面之期可就要延后了~~”

“那很好啦，呃~~我只是说，处理事情不能太急躁！”

“这件事很急躁，所以萧姑娘好好休息，在下进宫了。”说着，那家伙就出门了，就在我准备后脚开溜之际，看到了门口站着的两个门神，这该死的臭东西，难道他安心进宫，原来已经安排好了，话说他是怎么做到的？？毕竟他一直都跟我在一起的~~

（某色：上班好累~~小葵：你累死吧！！某色：呃~~）

莫忆进宫了，外面有人把守，我又跑不掉，练舞吧，其实根本不记得，怎么办啦~~我一阵抓狂――

“呵呵~~葵还是这么可爱！！”

“谁？？”谁在说话？？我从凳子上跳起来，挪到门边，警觉地看着屋子的每个角落，一有情况就向门口的人呼救，可是当我被什么人从身后抱住的时候，差点没吓晕过去~~

“葵~~”

“萧，萧~~”

“怎么才几天，连我的名字都忘了？？该不是有帅气的管家作陪，连老师都不要了吧？？”萧暮雨搂着我的腰，将我困在他怀里，温热的气息一直在我的耳边游荡，害我连汗毛都竖起来了~~

（某色：汗毛？？真俗气~~小葵：怎么？？你没有吗？？某色：呃――）

“你怎么在这里？？”

“保护你啊~”其实他是来处理事情的，但是也的确是因为担心，一点都没有犹豫，丢下店里的一切就跑来了。

“保护我？？开玩笑，我很厉害的，不要人保护~~”想监视我，没那么容易，我不接受他好意地扭动着身体，想从他怀里挣脱出来。

“葵，我发现你很不乖哦，看来需要重新受训~~”

他的手臂忽然收紧，不巧就碰到了他某个异常兴奋的部位，我不由得倒抽了口气，回过头看他，却看见他正在笑，眼里是毫不隐藏的欲望~~
第七章 ‘特训’
“你~~”我回头瞪着他，这个变态，心里骂着，可是就在我感觉到危机的时候，他已经低头吻住了我~~害得我心里一阵狂乱，连他怎么进来的都忘了问~~该死的！！

“呜呜~~”

他的吻从来都是那么激烈，仿若一簇狂热的火焰，瞬间就能点燃人类心底最原始的欲望――MD，男人还真是用下半身思考的动物，不过是被人家亲了两下，摸了两把，某个至今仍未有空好好观察的地方已经开始有反应了~~

“看来葵也很期待呢！！”萧暮雨抚上我那个不太好的地方，还隔着布料捏了下顶端，本来就很薄的布料，一下子就湿了~~

“你这个变态！！”

“葵，我们谁比较变态呢？？只不过被男人摸了一下，就这样了呢？？”

“呃――”被他这么说，我不由得红了脸，从来不知道，男人原来这么容易被挑逗，早知道还是做不男不女的好！！

忽然一道撕裂的声音将我拉回神，待我注意到时，衣服已经被他扯掉了，平时穿起来这么麻烦的衣服，就然菏泽么轻松就被解决了，早知道之前脱衣服都要脱到抓狂的时候，就应该学萧暮雨这么做，反正不是自己的钱买的，哼！！

瞥了眼扔到地上的一团破布，刚要说他野蛮，唇再次被他封上，这个变态~~

“干吗？？这里是人家的地方~~”他到底是什么时候压倒我的？？饥渴也要挑地方，这里毕竟是人家的地盘，万一半路回来，被看见了，丢不丢人啊？？他不要脸我还要呢~~

“有什么关系，只要我愿意，哪里都可以去的，天底下就没有我得不到的东西。”萧暮雨自信地说着，然后还吻了吻我的下巴，亲昵地舔了一下，MD，我是奶油吗？？

“疯子~~”这家伙，决定是典型的花心大萝卜，专挑人家敏感的地方摸，我是南极新大陆吗？？

（某色：你是飞机场小葵：你连我以前的事都知道？？某色：呃――）

“嗯嗯~~”

变态啊变态~~居然有人舔人家的屁屁~~就该知道这么羞耻的姿势是犯罪的，在他忽然将我反过来的时候就该警觉了，现在好了，什么都被看光了，“你神经病！！”

“葵，你很喜欢哦~~这么湿！！”

“不要说，笨蛋！！”

话说，我也是身心正常的――男人啊，被人家这样子挑逗，如果没有反应，我才要看医生吧？？还说，我回头瞪了他一眼，他却眯着眼睛奸笑，我刚觉得糟糕，他就舔了下我最敏感的地方~~害我差点泄出来，身体也忍不住开始颤抖~~

“你这个~~啊啊！！”

要骂他的话还没有出口，他已经进来了，最后还不忘舒服地一叹，然后便开始惩罚性地似有似无地动着，简直就是隔靴搔痒，越挠越痒~~

“葵，这次的任务很重要，本来为了完成任务，即使要牺牲身体也在所不惜的，可是现在，我后悔了，~~”

“嗯嗯~~为，什么~~啊啊~~”

“这么棒的身体，当然只能属于最强的男人，所以，葵，即使杀了对方，也不可以让别人碰你，知道吗？？”

“我不――啊啊~~”

“小葵不听话哦，那么就要处罚~~”

“不要~~啊哈！！”

还没等我说完一句完整的话，萧暮雨轻笑着便加快了抽动的速度，还加重了力道，每次都碰到敏感的那点，最终害得我不受控制地高潮着~~

“你这个混蛋~~”

“葵，这次要杀的人很快就会出现的，完成了任务，就回来吧！！”

在我昏过去之前，萧暮雨在我耳边低喃，他好像有说什么任务，但是迷糊中，我没有听清楚~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

上班啊，好累啊，要死人了！！
第八章 任务
“杀人？？话说，我这次的任务到底是什么啊？每次问你都含糊其辞的，搞得好像很不能告人似的，你做亏心事啊？？”

虽然被做的很累，可是我还记得要问正事，趴在他的胸口，居然是件这么安心的事，他明明是个变态，可是为什么呢？？

“郊国的小王子是我们这次任务的合伙人，他付钱，我们办事，但是实际上我们也有可能成为敌人，所以很多事情不要跟他多说，这样才是最安全的~~”

“那你见过他吗？？”

“当然，你也见过啊，而且很快就会再见的――”

“那个，你到底有什么目的？？”付钱杀人，我才不相信这点‘小事’会让他亲自跑来呢，我抬头看着他，问道~~

“嗯？？”

乍一听我这么问，萧暮雨愣了一下，不过很快就回过神，他轻轻地笑着，可是，MD，笑就笑吧，这是人权的问题，可是，干吗要捏我的脸？？难道我的脸肉多吗？？这个该死的变态！！我不知道疼吗？？

“真不愧是我一手调教出来的，果然敏锐，我想你也忘了，曾经我跟你提过的，‘飘香阁’在三国都很有名气，一些高层知道我们真实的身份，所以每一个国家都想着要拉拢我们，毕竟我手下有一大批的杀手，实力不容小觑，可是我不喜欢屈与人下，也不愿与这些人共事，所以拒绝了~~”

“你该不是想自立为王吧？？”我惊讶地道，虽然认识不久，但是我知道他有这个实力，所以也配有这样的野心，可是，一统三国，他到底多大了啊？？

“刚才还说你聪明，怎么才一转眼就犯糊涂了？？我稀罕吗？如果我稀罕，天下早就是我的了，又何必等到现在？？”萧暮雨笑着将我搂进怀~~这个变态老男人，说话也不忘揩油~~

“那你要干嘛？？”

“我不喜欢受人威胁，可是梦国来跟我谈条件，说查到了你的身世，想借此威胁我，这个时候郊国的小王子也来了，说他们下个月要举办三国一年一度的花祭，我想，到时候三国的重要人物都会来的，所以我让你来了~~”

“我的身世？？我什么身世啊？？”不是说葵从小就被带过来受训了吗？？我看着萧暮雨，他很老了吧？？该不是已经四五十岁了吧？？虽然看上去很年轻，可是~~我不要爸爸级别的男人啦！！

“我也不知道，但是梦国的态度暧昧，我有种不好的预感，还是查探一下的好。”

“既然有关我的身世，你就不怕我倒戈？？”随后说说，其实只是开玩笑啦，虽然出来乍到，对这里都不熟悉，但是可以看出来，这个萧暮雨对我还是蛮好的！！

“怕，所以我来了~~”想也没想就跟过来了，萧暮雨微叹了一口气，将我搂得更紧了些，就像怕我消失一样~~

“呃~~我只是开玩笑的~~”本以为他会否认，没想到答得这个干脆，害我都有点不好意思了，我摸了下自己的脸，正在发烫，心脏也跳动的加快了些，这家伙，对我的影响力还是蛮大的，可是，他明明不是我喜欢的类型~~

“葵，这次的任务很危险，但是我会帮你的，所以不管对谁，在什么地方，如果你看到我，不要说认识，知道吗？？”

“哦~~”说得这么严肃，我点了点头，我也不想早死啊，如果不说更安全，我宁可不认识~~再说，我本来也没想太多嘛！！

虽然很多人都知道‘飘香阁’，也很多人知道‘飘香阁’的真实面目，但是几乎没有人见过萧暮雨，一直以来他习惯了深居简出，知道某一天，一个陌生的孩子意外地出现在他的禁地，他看出那个孩子很有慧根，也觉得他们很有缘分，便决心训练他，后来我知道，那个孩子就是小葵~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

每天，某色六点上班，十点下班，然后去上课，下午四点上班，最早八点半下班，最迟十点，每天累死了，所以更新的速度可能慢了点，亲爱的们，千万不要丢我鸡蛋啊！！
第九章 意外的发现
不知不觉我就睡着了，萧暮雨什么时候走的我一点也不知道，只是第二天醒来的时候他已经不在了，我趴在床上酝酿了半天，终于可以坐起身，全身都很酸~~

那个变态色情狂，也不知道节制一下，我揉了揉发疼的腰，总算勉强可以站起来了，本想先穿上衣服再休息，毕竟在人家的地方，这样子裸睡可不是什么好的选择，万一有什么人来了，再忙着穿衣服，那可是会死人的，可惜，我的运气似乎不是很好，衣服只穿到一半，就有人敲门，该不会是那个臭东西回来了吧？？

“谁？”

“萧姑娘，王子殿下已经来了，您快点准备一下，就过去吧~~”

“呃~~”门口一个小姑娘，说完就离开了，搞得我郁闷了半天才回过神，不是说不要这么快吗？？还让不让人休息啊？？

叹了口气，我最终认命地换了一件稍微昂贵的衣服换上（其实每件都非常贵啦，反正不是自己的钱，买着这些昂贵的东西的时候一点也不肉疼，最后还一阵暗爽，虽然买回去之后屁屁疼就是了~~）换好了衣服，我拖着沉重的步子，挪了出去~~可是，话说，MD，我是客人吧？？我哪知道在哪里见客啊？？难道就没有人带个路吗？？万一迷路了怎么办啊，这么大的园子，还有啊，那个什么王子到底在什么地方啊？

我抽搐了下嘴角，NND，这该地的地方，要不是迫不得已，我才不要来呢~~郁闷了半天，最后随便挑了条路，迈开了步子~~

这间宅院座南朝北，花园里种着果树，池塘边上有几座假山，池塘的水很清澈，几乎可以见底，偶尔几只金鱼从荷叶地下游出来，看上去很安详――

绕过园子，却只看见一座荒置的院落，满地的落叶，还有一道上了锁的铁门，锁和门都已经锈迹斑斑~~看样子很久没有来了，但是很奇怪，前面的园子华丽异常，这里居然这样子，好像很久无人问津一样，还真有点金玉其外败絮其中的意思~~

我向里面张望了一下，当然这种地方不会有人住了，但是我总觉得有点点奇怪，最后也只能耸耸肩，人家的地方吗，管他什么样子呢，还是去见那个什么王子要紧，想着我转身准备离开~~

就在我转身的时候，忽然听到里面传来铁链摩擦地面的声音，还隐约传出一点沙哑的喘息，有人？？我四下看了看，发现没有人，才又回去看了看，可是里面看不出有什么，还是不要打草惊蛇的好，趁有机会再回来查探吧~~

看着前面已经没有路了，我就换了一个方向，希望这次运气好一点，至少不要在迷路了，不然，如果再碰到什么就不好了，俗话不是说的好吗？？知道的太多的人，通常都活不长的~~

（某色：有这样的俗话吗？？小葵：我说有就有，你管那么多~~某色：呃~~）

这个园子可真够折腾人的，MD，没事搞这么大做什么？不用花钱吗？该不是什么人贿赂的吧？？这腐败的社会！！

就在我不知道饶了多少圈之后，我惊奇地发现，我终于找到大厅了，哦嚯嚯嚯嚯~~终于有人可以问了，如果王子就在这里，那就更好了，可是~~我带着几分期许走进大厅的时候，立马就失望了，NND，半个人影也没有，于是我，一屁股坐在椅子上，娘的，老子不走了~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

更新的也许慢了点，可是没办法，点击好差，所以还是算了吧，慢慢写吧~~加上上班也很累~~
第十章 地下庄园
在客厅坐了好一会，终于休息够了，想想不去也不行，万一那个什么王子忽然发飙要了我的脑袋，问题可就大了，我可不想英年早逝（某色：拜托，就你还英年早逝呢，顶多就夭折吧~~葵：你管的着吗？？某色：呃~~）

想来想去还是觉得应该再做最后的努力，去挑一条路走走，也好打发时间，万一被他们发现了，自己还有借口可以搪塞一个，不过话说回来，这里还真是有够奇怪的，一个下人也没有，还有一处上了锁的铁门，那里应该是禁地吧？？里面关的到底是谁呢？还有啊，这里如果没人的话，那刚才是谁去叫我的？大白天应该不至于会见鬼吧？？想着，我忍不住哆嗦了一下，感觉还真有点冷~~

“看来这里要调查的事情还真他妈的多啊，难怪那个萧暮雨都自己跑来了，要是换了我，我也会这么做的。”

休息够了还得办正事，NND，这个王子行事还真是很低调啊，没什么动静就算了，难道连个随行的人都没有吗？？那个莫忆死哪去了啊？而且电视上也不是那么演的啊，王子嘛，就算是微服私访，至少也会带上太监和保镖吧？？

就在我探出头去，准备挑一条路打发时间的时候，不知道谁拍了我的肩膀一下，吓得我连退了好几步，差点就不顾形象地尖叫出声了，好在那个人及时捂住了我的嘴，我定睛看去，竟然是他？？

“你大白天想吓死人啊？？”

这个该死的臭东西，变态，让我迷路的半天才出现，还敢故意吓我，小心别被我逮住机会，不然我一定公报私仇，哼！！

“你也知道是大白天啊？？一惊一乍的干吗？？”莫忆说着，他都差点被吓到，好在他反应灵敏，不然耳朵一定会被炸聋了。

“你――”还敢恶人先告状，好，我决定了，我一定会公报私仇的，一定要让这家伙怎么死的都不知道，哼！！

“话说，不是早就派人来通知你了吗？你怎么还在这里？王子都等了好久了。”

“关你屁事啊？”

我一点好气都没有地道，这家伙，难道一定要我说我迷路了他才高兴吗？？死变态，死虐待狂。

“难道你是迷路了？？”莫忆惊奇地道，这里虽然很大，可是大多数地方明明只有一条路，怎么也可以迷路的吗？？

“呃――”

“你真的迷路？？”莫忆说着皱起眉头，那么不会也去了禁地吧？？他深深地看了我一眼，然后就低下头，不知道他在想些什么，不过反正我没兴趣，也就不管他了。

“哎，那个王子不是等急了吗？你还愣在这里干吗？还不带路？”

“说的也是，很多事也许是缘分，走吧――”

什么缘分？不知道他说什么，我耸耸肩，反正不关我的事，就当没听见吧，嘿嘿～～

莫忆在前面带路，我跟在后面，一路看着周围的景色，这个地方，我刚才好像走过，就在我奇怪的时候，他在一座假山前面停了下来，就在我觉得山穷水尽疑无路之际，他不知做了什么，只见假山向两边分开，一条暗道显现在我们面前，真可谓柳暗花明又一村，我还以为他也迷路，想不开要撞墙的呢。

（某色：你以为每个人都是你啊？？葵：难道你比我好吗？东南西北都分不清的路痴？某色：呃――为什么会被发现？？）

“呃，这个？？”

“走吧，不要让王子久等了。”

莫忆笑着冲我伸出手，看着那样沐浴在阳光下的笑容，仿佛有着无穷的吸引力，害我顿觉呼吸困难，血气也开始上涌，几乎都涌到了脸上，该死的，这家伙有这么帅吗？？我赶紧垂下脸，将手递给他。

进入密道后，假山又移回远处，通道内一下子暗了下来，我一时之间无法适应，若不是手上传来的温度已经莫忆时不时的提示，我一定不敢再向前走，毕竟我最怕黑了。

“小心，这里虽然很黑，不过地势还比较平缓，不会摔倒的，所以不用太担心。”

也许是感觉到了我的紧张，莫忆淡淡地说道，其实他说的没错，这里的地面的确压得很平整，没有什么凹凸不平的地段，我们缓缓向前进着，绕了几圈之后，终于看到了光亮，我一时无法适应地用手遮住眼睛。

“已经到了。”

莫忆说着拉开我的手，我缓缓睁开眼，异样的景象使我忍不住惊叹――繁华！

一座富丽堂皇的宫殿就在眼前，到处走动着伺候的人，原来都在这里，难怪刚才都没见人，可是他们既然将什么人囚禁在此，怎么就能安心地全数离去？？难道暗中有人把手？想到这里，我心中不免大惊，刚才的事不会已经被他们知道了吧？我看了眼莫忆，他脸上没什么表情，我才松了口气，好在我没有进去――
第十一章 王子
“走吧，王子已经在等了。”

“哦――”

回过神，莫忆已经在前面好一段距离了，我赶紧跟上，一路上仆人们都停下来向他行礼，这家伙倒也不在乎地向前走着，完全一副主人的样子，我不禁怀疑，这家伙真的只是管家吗？？该不是什么落难的王子吧？？

终于要见到那个什么‘王子’了，我心里不免有些忐忑，毕竟我不是真的小葵，就担心着，万一露出马脚什么的，被他看穿，我就彻底歇菜了，可我还这么年轻，也没怎么谈过恋爱，就这么死了还真有点不甘心，所以，我还是小心点好，这个时候可没人可以帮我。

莫忆领着我来到一间小阁，虽说地下，却因灯光很亮，仿若是在地上一般，我小心翼翼地观察了一下，佣人虽然在周围走动，却不敢靠近这间小阁，看来是对这个‘王子’有所顾忌。

“请这边――”

“哦。”

进入小阁，我惊讶地忘了关上嘴巴，任由它毫无形象地大张着，这是地下庄园吗？？简直就像是地下城堡一样，平凡无奇的小阁中竟也这般金碧辉煌，真可谓是雕栏玉砌，地面光亮得几乎可以照出我的脸，这样光滑的地面，走在上面却并不滑脚，仿佛是来自地心的引力一般，将人牢牢吸住，以至于我走得有点辛苦。

再看了一眼莫忆，他仍是一脸轻松，可怜我没走几步，已经是大汗淋漓，内衣都湿了，这家伙的武功到底有多高？看样子我得找时间试试他，万一是敌人，也好有所防范。

经过一道门帘，一股淡雅的茶香扑鼻而来，虽然不是很喜欢喝茶，却也抗拒不了这种罕见的想起，我不禁向里探了探，好像一个人正坐在那里喝茶，但是他的周围一个下人也没有，叫我一时无法肯定他的身份，毕竟如果他是皇帝的话，一定会有人随旁伺候的啊。但是如果他真是那个王子，那我就要小心了，因为一个王子行事低调成这样，以我二十年积累的经验来看，一般身份很高，行事却低调得让人几乎忘记他身份的人才真正可怕。

“王子，萧姑娘已经来了。”

莫忆尊敬地在那门帘前停了下来，他居然也有这样的时候，真让人感到惊讶，只见那个王子挥了挥手，莫忆示意我进去之后就从一边退下了，一切快得我忘了反应，所以忘了拉住莫忆，也忘了本来想问的事，更忘了该怎么处理，最后也只能硬着头皮上了。

“葵――”

“呃~~”

我刚掀开帘子，身子还没站稳，就被人抱了个满怀，紧得我差点呼吸不过来，我试着推了推他，却一点用都没有，忽然就有一道气息浮上我的脸，就像在找寻什么，在我脸上游动，就在我准备骂人的时候，唇被封住了――

呃~~色狼？？应该不是，这里应该只剩下我和那个王子，那至少可以肯定，正吻得我无法呼吸的就是那个谁谁了，可是，他和小葵到底什么关系？话说，这个小葵到底踩了几条船啊？？

“葵，我好像你！”

王子亲昵的声音在我耳边响起，温热的气息引起他反射性的轻颤――好痒，看到我的反应，王子一阵轻笑。

“葵还是一样敏感。”

“呃――”

葵敏感不敏感不关我的事啦，我关心的其实是，MD，到底要抱到什么时候啊？？我很热耶，他以为现在是什么季节啊？搂在一起就算了，还勒我，不知道我身材纤细吗？？该死的，痛死人了！！

（某色：话说，人家小葵武功很好的，所以他才这样嘛小葵：可我武功不好啊某色：他不知道嘛，你就将就着点吧小葵：呃――）

我在心里发了N次牢骚之后，他总算放开了我，然后，我总算第一次看清了他的脸，细长的丹凤眼，眼角微微上翘，一看就知道命犯桃花了，娟秀的双眉不像一般男子那样英气十足，倒是平添了几分妩媚，小巧精致的薄唇，笑容之下，还有两个浅浅的酒窝绽放着光彩，我不禁想拍手赞叹。

他比我高出很多，不过比起萧暮雨和莫忆，倒是还差一点点，而且他比较瘦弱，一看就是需要人保护的样子，难怪那个莫忆走到哪里都在担心。

“怎么？葵看我看呆了吗？？”郊若凡（王子的名讳）挑起秀眉，带笑地看着我，洁净的双眼没有一丝杂质，清澈的让人心疼，我不禁怔住了，心痛无限蔓延开来，连反驳的话都说不出来。

该死的，现在可不是观赏美男的时候，我撇开脸，大口呼吸了一下，再次看向他。

“王子――”我话刚一出口，就被打断了。

“叫我若，葵以前都是这么叫的啊，怎么才没多久不见，就显得生疏了？？是不是怪我没把事情办好，你在生气？”

“事？”

怎么小葵可以叫一国王子为他办事的吗？我不禁讶然，决定先试探一下。

“就是你之前要我去办的啊，我已经办好了，这次的花祭，各国的使者都会到来，葵，等你报了仇，可不要忘了之前承诺哦。”郊若凡忽然笑了起来，像个偷到糖果的孩子，我又愣了一下。

“承诺？”

“嗯，你说如果我帮你报了仇，就永远跟我在一起的。”
第十二章 补上的H
呃――这个小葵，很会利用自身的优势条件啊？？这样就骗到一个帅哥王子，我靠，我真该好好学着点，现在占着他身体的人可是我，哦嚯嚯嚯嚯~~（邪恶！！）

只是，他到底要报什么仇啊？？难道是跟萧暮雨商量好的？他们应该是一开始就有所计划的吧，可是，如果他们没有商量好，是不是意味着，这个小葵也有萧暮雨不知道的一面？看来，事情越来越复杂了，也越来越好玩了。

“葵，我好想你哦，让我好好抱抱你。”

“什么~~”好吧，就知道他们是这种关系了，不然也不会指使人家为他做事啊，就当被狗咬吧，我认命地闭上眼睛，任由他的舌头滑入我的口中，搅动着，挑衅着――

“嗯嗯~~”这家伙，脱衣服的本事一点也不亚于萧暮雨，就在他准备扒掉我最后一件衣服的时候，我忽然想起来，之前萧暮雨在我身上留下的痕迹还很明显地摆在那里，万一被看到，然后他再来个误会，我就死定了。

“等等――”我抓住他的手，郊若凡显然不解地看着我，我笑了下，准备硬着头皮说谎，“这个，我是想说，穿着内衣会不会更暧昧一点？每次都一样的花样，我都嫌烦了。”

“呃――”郊若凡愣住了，就在我用着小葵妖艳的面容对着他笑的时候，他的脸也悠的红了，还蛮可爱的嘛，可是，那明显顶着我的东西可一点也不可爱，为什么年纪轻轻的就这么~~这么~~啊？？

（某色来给大家解释一下下，这个王子呢，其实还未成年啊，嘿嘿，所以呢，说他年纪轻，不过呢，嘿嘿，那里有点不符合他的年龄就是了，所以我们的小葵被吓到了，比他的大很多，他可能有点嫉妒~~某色越说越小声）

“怎么不行啊？？”千万不要说，穿着衣服就没兴致这样的话啊，那里可是很老实的呢，我深吸了口气，伸手握住他脆弱的地方，只听他倒吸了口气~~

“葵――”果然立刻把持不住地压了过来，嘿嘿，果然不是我的对手，小屁孩就是小屁孩，就算装得很成熟，内里还是有幼稚的地方的，嚯嚯嚯嚯~~我得意地笑着。

“唔唔~~”这个变态啊，比萧暮雨有过之而无不及，没事干吗乱舔别人那个地方啊？？我呼吸不是很畅顺地看着在我身上探索的郊若凡，他的唇在我双腿间游走着，专挑细腻的地方挑逗，一阵阵酥软的感觉从腿间传来，我差点就向后仰去，好在我的定力还是有的。（好吧，其实是被萧暮雨训练出来的）

“葵这里还是一样的有感觉哦。”

“你这个变态――”

“葵还真是喜欢说这个词呢，以前也经常说。”

呃~~看来还有共同点，这样我应该不会轻易被揭穿了吧？？想着我稍微放松了一下，结果郊若凡就很自动地探了进来。

“啊啊~~你慢点。”我的腰，快断了，这个白痴，人家都从前面，他偏要从后面，那也就算了，居然还向上掰我的腰，MD，他以为是玉米吗？？

“葵体内真舒服~~”郊若凡挺动着身体，还不忘称赞，我真是谢谢他了，这种时候还不忘夸奖我――

（某色：你好像不是很爽啊？为什么啊？小葵：你被他上一次就知道原因了――某色：呃~~）

“你慢点――”MMD，该死的聋子，我的腰，断了~~

“葵，跟我进宫吧。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

晚上还要上班的，光酒席就三十桌，某色活着回来的话，再来更新吧~~飘走~~
第十三章 花祭的准备（一）
“进宫？？”我有说过我要进宫吗？不是吧？去了那里还怎么调查啊？？电视剧我可是看了很多的，什么叫一入宫门深似海我还是懂得，在那种地方，行动都有人跟着，简直跟坐牢超不多了，我才不要去呢。

“是啊，我不能长呆在外面，宫里还有好多事情要处理的，你在这里我又照顾不了你，还是跟我进宫吧。”郊若凡一脸深情地看着我，害我心跳漏了好几拍，MD，才来了没几天，我的自制力啊，完全就被磨光了，唉~~

“我不要，你知道我是男的，在宫里不方便，而且，我也不想去争宠。”得了吧，在宫里，就算不是有心的犯错，只要被人抓到小辫子，也会死的很快，这就是传说中的‘伴君如伴虎’了。

“好吧――”郊若凡叹了口气，好像早就知道我会这么说一样，“小葵不想进宫就不进宫吧，那我另外给你准备一套房子怎么样？？”

“为什么这么浪费，这里很好啊。”拜托，是不是故意要支开我啊？？难道是不想被我发现困在那里的人？？所以才要另外给我准备房子？？“我可不要做被人家包养的那种人。”

“包养？？”

“就是做你的情人啊，你给钱花，给吃的，给住的，还提供消遣，就是这样的。”

“呵呵~~葵从哪里听来这么奇怪的词语？？该不是那个萧暮雨教你的吧？？”

呃――好吧，也许我觉得奇怪吧，我想大家也很奇怪，萧暮雨之前明明说过的，知道他的很多，但是知道他是‘飘香阁’老板的很少，而且知道他是杀手组织的头目的就更少了，那么，郊若凡是怎么知道的？？

“好吧，既然葵想留下来，我就让莫忆在这里照顾你吧。”

“莫忆？？他不是你的管家吗？？不用了吧，还是让他回去照顾你吧。”拜托，让他留下？？有没有搞错啊？我还要去查探情况的耶，他这么能打，我哪是他的对手？？

“管家？？他是这么说的吗？呵呵~~没想到莫忆也有幽默的一面啊。”郊若凡忽然笑了起来，我看着奇怪，怎么了？“不过，一向聪明的葵，怎么也被他骗了呢？真不可思议。”

“他不是管家吗？？”其实从一开始就怀疑的了，一个管家要那么帅干吗？而且还那么高的武功，说出去也没人相信啊。

“他是御前侍卫总管，专门负责宫里的安全，所以他说自己是管家，从某种意义上来说，也没错。”

御前侍卫总管？？果然不简单，这家伙一路上都在装傻，太可恶了，不过，萧暮雨没看出来吗？？这家伙，也在耍我吧？？该死的。

“不过，连葵都上当了呢，我是不是应该好好赏他？？”

“呃~~”这是什么逻辑啊？骗人也要赏？而且他刚刚说了什么？聪明的葵？？不是吧？意思就是说以前的那个小葵很聪明，现在忽然变笨了，我没理解错吧？？其实简单一句话，他骂我笨――

我忍不住抽了下嘴角，原来的小葵聪不聪明关我什么事啊？我可是xx大学毕业的高材生耶，居然敢说我笨？敢情他就很聪明了是吧？？那怎么没看出来我前后不是同一个人啊？？说笑――

“怎么？葵生气了？”郊若凡笑着说道，临了还不忘捏了下我的脸蛋，靠，虽然身体是小葵的，灵魂可真真切切的是我啊，不知道我会疼吗？瞪了他一眼，我毫不留情地咬上他的肩头。

“嘶――”痛，郊若凡不禁皱眉，今天的小葵异常激情，之前就算得到过他，在动情时，他也是冷冰冰的，今天怎么不一样了？不过也好，这样更讨人喜欢了，想着郊若凡翻了个身，压了过来。

“你，你干吗？？”好重――

“葵――我想要――”

“呃――”
第十四章 花祭的准备（二）
不理会我已经愣住了，郊若凡径自压了过来，MD，这季节难道也适合发情吗？？自己要发情，至少也要顾及一下我的感受吧？？我会累死的！！

“嗯嗯~~”

“葵――”

好吧，就算是牺牲了一点点色相，还牺牲了一点点肉体，不过总算是搞定了那个王子，不但答应让我住在这座别院，还弄走了莫忆，哦嚯嚯嚯嚯，哪是我的对手？？不过，我还没有时间准备调查的事情，因为一年一度的花祭就要开始了，所以郊若凡叫我要献舞一支，于是乎，我很倒霉的要开始练舞的生涯，妈的，人家穿越都去享福了，我倒要在这里受罪，什么时候会遇到属于我的王子，将我带走呢？？

花祭，各国的使者陆续赶来郊国，带着所谓的贵重礼物，我其实好想翻墙出去看看，可是，这里的墙，为什么这么高啊？？翻不出去啊！！！！

“萧姑娘，您在这里干什么？？”丫鬟，名字不记得了，总之她是被派来照顾我的。

“呃，没什么啦，我只是四处走走，然后忽然迷路了，呵呵呵~~”我不自然地干笑了两声，却见那小丫头展开了笑颜。

“姑娘是想出去走走吧？王子已经吩咐过了，如果姑娘要出去，只要叫莫大人陪着就可以了。”

呃~~原来可以出去啊？？怎么不早说？害我在这里爬了半天，裙子都撕了也没有成效，不过，想到要让那个莫忆跟着，我又有点犹豫了~~唉，还是算了吧。

“我没有要出去啦，只是迷路了嘛，好了，现在看到了你，快带我回去休息一下吧。”还要抽出时间练舞，话说，那个萧暮雨死到哪里去了，怎么也不出来帮帮忙？？果然是不可靠的，关键时刻都不见人影。

“您确定吗？？”这几天因为花祭，所以街上都很热闹，王子也吩咐了说可以带‘她’出去凑凑热闹的，难道是自己表述有误，使得‘她’不想去了吗？？

“是的，很确定。”得了吧，让那个莫忆跟着，还不如老实呆在这里呢，我摇了摇头，“不去~~”

完全没注意到丫鬟异样的脸色，我径自转身离去，切，我是谁啊，就这么个小地方，只要我愿意，多走上几遍，一定不会再迷路的了。

回到我的房间，却看见萧暮雨正坐在我的床上喝茶，还一脸的笑意，这家伙，到底什么时候来的，该不是都看到了吧？？这家伙的一些癖好，还真的不是很好耶。

“你什么时候来的？？”

“就在小葵心里骂我的时候，因为我听到小葵向我求助，所以我就来了。”

“你就吹吧！！”

“呵呵，小葵这是越来越可爱了。”

“可爱你个腿啊？？快想点办法吧，我哪里会跳什么舞啊？？”

“葵以前可是跳舞很棒的呢，难道失忆连这个也忘了？？”

呃~~我撇了下嘴，怎么都忘了，我现在是小葵，失忆了的小葵，该死的，我低下头，沉淀了一下，再抬头的时候已经换上一张迷死人不偿命的笑脸。

“是啊，所以才要你来教我啊~~”

看着我的笑脸，萧暮雨显然看呆了，接着就见他笑着站了起来，并走到我跟前。

“教当然是可以的，但是，要缴纳学费哦――”说着，不给我反应的机会，已经吻上我的唇~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

下一章补上H，所以呢，不喜欢的，慎入，谢谢~~
公告
最近呢，色色因为要上班又要上课，所以呢，时间上不是很充裕，现在名次下降，点击也没什么变化，最终我决定要好好安心结束掉男宠和冥王，大家要继续支持啊，谢谢，因为可能结束掉所有的坑，色色就不写了~~
第十五章 补上的H’
“你要干什么？？”我赶紧拉好被他扯到肩膀的衣服，这个该死的色狼，真的不知道我很累吗？？白天才被那个王子吃完了又吃，现在他又来，想我死啊？？他爷爷的！！

“干什么？？葵怎么问这么愚蠢的问题？？都这样了能干什么？？当然是~~欢爱了！！”萧暮雨暧昧的声音在我耳边响起，我不禁颤了一下，耳朵特别敏感真是我的罪过，随便被这种东西挑逗一下就受不了了，该死的，真以为他不敢阉了他？？

“葵，要是你一时激动，真的割了那个宝贝，以后，你的幸福就没有罗！！”萧暮雨笑着说道，我郁闷，他怎么就能知道我在想什么呢？？他是我的蛔虫吗？？不知道这个年代有没有蛔虫药呢，有的话，我一定努力克服怕吃药的毛病，吃他个几十颗的，MD！！

“呸，我的幸福也不是你给的，你是担心真被割了，就下流不起来了吧？？”

“下流？？可是葵就喜欢我这样啊，还违心~~”

“屁！！”

“屁？？葵是小屁屁痒了吗？？那好吧，我们来运动吧，一会就好了！！”萧暮雨说着就压了下来，也不知道自己比我重了很多的体重会压死人的，居然连脚也抬了起来，真是该死的变态杀人狂！！

“我不――唔唔~~”这家伙，好似看准备了我说话的时机，我刚开口，他就吻了上来，湿滑的舌头也不失时机地溜了进来，勾住我的舌尖乱舔。

“葵真是失忆得严重了，连吻都不会了，来，吸住我的舌头，要回应我啊！！”

“回应你个屁！”

“看来小葵很不乖，好吧，学费就给你减免一点，但是要加上重新条缴费，所以，今天，做――五次！！”萧暮雨一脸笑容，一副很和蔼可亲的样子宣布了我悲惨的未来，这个变态啊！应该要五马分尸，不，是鱼鳞刮~~

“是我做的不够努力吗？？我可爱的小东西居然还有空想别的，好吧，我们来认真做吧！！”

“不要――”

好吧，我的拒绝在他耳里就等于放屁，他可以完全无视，然后就开始动手扒掉人家的衣服，也不管人家是否愿意，也不管人家是不是方便~~！

“身上很多痕迹啊，看来郊若凡那小子把你喂得很饱，见到主人都开始不安分了啊？？”萧暮雨看着我的眼里闪过几分危险的光芒，我知道，踩到地雷了！！

“不是~~”

“那就是他没喂饱？？好吧，我们现在来补上啊！！”

“变――”态还没有说出口，萧暮雨已经将我翻了过来，挺身刺进因为一晚的洗礼，还没有完全闭合的入口，虽然有一点点不适，却没有太大痛苦的，所以，我的悲惨命运，开始运转~~

“嗯嗯~~不行了！！”

“你就死心吧，说了五次，就一次也不会少。”萧暮雨说着还不忘挺动着腰，“哦，对了，不是你释放五次，而是――我！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

某色加油，某色只要还活着，就会好好更新的！！加油~~
第十六章 各国使者（一）
收足了学费，萧暮雨终于有心情教我练舞，虽然这个身体每天被整来整去，可是完全没有想象中的柔软，那一整套柔美的舞蹈，练起来简直要了我的命，萧暮雨那个老东西还一副好整以暇的样子倚在凉亭里喝茶――

“我以前真的会跳舞吗？？”该不是诓我吧？？这样僵硬的身体也是跳舞的料？妈的，比我以前的身体还要僵硬！！以前为了减肥练过瑜伽，所以身体还是很柔软的，再说，以前怎么样也还是个女人，现在好了，传成了男人，却每天做着女人的事情，MD，我早晚会疯掉的！！

“以前葵就肯偷懒，所以没办法，但是葵，这次，可是逃不掉了哦！！”

呃，就是说，以前葵都是逃过去的，为什么这次就不行了呢？？我想了想，这次是三国重要的花祭，一年一度，三年才轮到一次，既然重要，请别人顶替，还不如就让别人来跳呢，所以，我铁定是逃不过的了！！

“得，我练还不行吗？？”想我现在长得娇滴滴的，一看就知道是美人坯子，既然如此，不大捞一票人的目光怎么对得起我自己？？想当年可是所有人见了我就躲，现在有了这样的机会，当然不能错过！！

“葵这么想就对了，而且，只有将你的名声推出去，才能有机会接近他。”

“他？谁啊？？”|

“呵呵，你会知道的！”

“又给我打哑谜，不过，萧暮雨，你真的不知道吗？？”

“知道什么？”

“这里的秘密啊――”

“葵说的是关在这里的人？？”

“你果然知道。”

“当然，这个世界上，还没有我不知道的事情，不过我劝你，还是不要接近的好。”

“得了吧，你就吹吧！！”还什么都知道呢，连我的身世都不知道的人也好意思大言不惭，郁闷~~

仿佛看出我的心思，萧暮雨但笑不语，我气结，得，不跟他浪费我宝贵的时间，拉起裙摆，来了个三百六十度回旋，这一次，我要让三国瞩目！

趁着我苦练舞蹈之际，三国的使者已经陆续住进了别院，是的，跟我住在一个地方，难怪之前郊若凡要我住进皇宫，住在这里还真是有点不方便，不过好在他放了话，到目前为止，还没有人靠近我住的院子――

“你在这里不要乱走，我出去有事。”

萧暮雨这样说的，然后就消失了，切，不说我就不知道了吗？还不是看使者们都来了，去打探情况了，这家伙，为什么每次都搞这么神秘？

叫我不要靠近那个被关着的人，呵，我是谁啊？？我想做的事情，还有谁能阻止？趁所有人的注意力都在使者们的身上之际，我悄悄地来到了那个禁地~~

上了锈的锁，满地落叶，看上去是挺萧条的，不过，这都不会影响我的好奇心，于是，利用萧暮雨教我的轻功，我轻松就越过了眼前的障碍~~

里面也挺乱七八糟的，看样子没人过来打扫已经很久了，可是，既然关押着什么人，应该会有人过来送饭才是，难道都不嫌脏吗？？这帮没有洁癖的家伙，我嫌恶地皱了眉头！！也忒不把犯人当人看了！！

这是一座荒置很久的院子，很明显就可以看出，小屋的门也都年久失修地有了破洞，雨水可以打在门上，因为木板已经开始腐烂了，我想，只要稍稍用力就可以踹碎了――

“谁？”就在我靠近那扇门的时候，低沉沙哑的声音传了出来，我不由地紧张了起来――
第十七章 各国使者（二）
风吹动着树叶，在我耳边飒飒作响，院子传出的声音却轻易地触动了我的心，跟着就紧张了起来。

难道已经被发现了？？不是吧？这么轻都能听到，武功应该不错吧，那是怎么被人关起来的？？想着，我忽然意识到，莫忆的武功到底有多高？

想着，我决定豁出去了，于是，我轻轻推开了门，如果那东西还是门的话，反正我推开了，并且进去了――

里面黑黢黢的啥也没有，只隐约传出锁链拖动的响声，看来那人已经意识到进来的不是每天给他送饭的人，开始躁动不安了，我也管不了那么多了，好奇心驱使着我，一步步走向未知。

“谁在那里？？”低沉沙哑的声音再次传来，我仍旧没有回答，只是循着声音向前迈步，随着脚步的深入，铁链的声音也越来越清晰。

“怎么换了个人吗？就算换了人，我也不会说的。”

换人？不说？看来是了，这里越来越好玩了，我轻笑了一下，拉开那还能看出样子的布帘，里面的情形跃然眼前。

一个脏兮兮的男人被困在角落，手腕和脚踝都被锁了铁链，铁链的根部被深深地禁锢在墙上，虽然男子一直在挣扎，我还是清楚地看见，锁眼都被水银注入封死了，看来，除非弄断铁链，否则男子是逃不掉的。

“你是谁？”男子抬起脸，那张满脸胡渣的看不出样子的老脸上，一双眼睛却异常清澈，此刻正清楚地写着惊艳两个字，我不自觉地勾起嘴角，这张脸，还真是好用啊！！

“你又是谁？？”我问道，男子明显一愣，也许他不太确定，我是不是敌人，但是，他应该很确定的，我救不了他，所以，只是看了我一眼，他就低下头去，然后，不再理我――

“真是没有礼貌呢。”亏得我因为好奇才进来的，他应该很久没见过外面的人了吧？居然这样对我，真是，气死人了！

“喂，我跟你说话呢？”

“~~~~”不说话，MD，真是无趣，得，懒得理他，我四下看了看，这里什么也没有，还一股难闻的霉味，该死的，那个莫忆看上去不是什么罪大恶极的人啊，为什么这样对待人家？难道这家伙才是罪大恶极的？？杀了他们家谁了不成？？

“得了，不理我，我就走了~~”我说着，就往门口走，男子没有抬头，也不理我，最终，我投降了，抽了下嘴角，走了出去。

味道难闻，人也不太好相处，我一时就失去了兴趣，看来是问不到什么的了，除非，我可以把他救出来，当然，我做不到，或者，暂时做不到！

眼下，各国的使者都已经到了，当务之急，还是出去见识一下的好，顺便再练练萧暮雨交给我的舞蹈，不然到时候，丢的是自己的脸！！

“葵，你去哪了？？”我回到屋里，就看到郊若凡来了，我不由得惊了一下，希望没有被发现。

“我只是四处走走。”

“葵，各国使者已经到了，你不要乱跑，而且我也不放心你住在这里，还是跟我进宫吧？？”

“进宫？？”这家伙还没有放弃啊？我不由提高了嗓音，“不去~~”

“为什么？呆在我身边不好吗？”

“不好，这样自在。”

“那好吧，我还要赶回去，你照顾好自己，不要乱跑。”
第十八章 各国使者（三）
“知道了。”说的我好像就只知道乱跑似的，什么人，真是――我撇撇嘴，没再理他，就在他要走出房间的时候忽然转过身。

“葵？？”

“怎么了？？”

“你怎么穿这样？？”

这样？？怎么了？？我低头看了看自己的衣服，有问题吗？？很正常啊，呃――我不解地看着郊若凡，只见他皱了皱眉。

“葵，虽然你穿男装也一样漂亮，但是~~”

“呃――”好像是的，现在我怎么说也是第一名妓啊，穿成这样到处跑，似乎是不太好，而且，那么多使者来了，应该不少都是冲着第一美人来的，所以，我这个样子，不方便！！

“我知道了，以后不会的了。”

“葵，你要小心点。”

“什么意思？”

“没什么，只是有点担心，不过，我会保护你的。”

“切――”我不削地撇撇嘴，无聊，我才不要人保护呢。

“呵呵，葵还是一样地可爱！”郊若凡也不说什么，只是笑了下，然后就出去了，就在我准备休息的时候，毕竟累了一整天了，就看到萧暮雨从窗户跳了进来。

“你想吓死人吗？？”

“郊若凡来过了？？”

“你不是都看到了吗？还问。”

“呵呵~~葵，去了那里，有什么发现吗？？”

“什么那里？？”意识到萧暮雨要说什么，我心虚地撇开脸，只听到他在笑。

“葵，今天的穿着不一样哦~~”

“有什么关系，我又不出去，再说，我是男的。”

MD，再这样下去，我都要忘记自己的性别了，好吧，因为是以名妓的身份为掩饰的杀手，所以有很多无奈的地方，可是，MMD，电视上不是有演的吗？？女扮男装，就算我是男扮女装，那么就假装自己是女人扮成男人又有什么不可以呢？？该死的地方――

“可是葵，这里大部分不会这么想，他们不会希望第一名妓是男人的。”三国聚会，第一名妓变成了男人，这问题可大了。

“可我喜欢这样穿。”方便，而且走路也轻松，这里的女人都是怎么长大的，裙子都拖到地上了，走路的时候总是踩在脚下，下雨天出门怎么办？？不全都湿了？那么一大坨，洗起来也很不方便，总之就是烦啊！！

“好吧，可是葵，现在的你，是女人――”

“我呸！你哪只眼睛看到我是女人？？”

“你是我的女人――”

萧暮雨笑着说道，我不禁皱眉，这个混蛋~~感情我就是好欺负的，我冷哼一声，不想理他，既然那么多使者都来了，当然要去见识一下的，嗯嗯，可是，怎么混出去呢？？那个莫忆一定在哪里看着的。

“你可以求我啊，只要一点点的报酬就可以了！！”

“我――”宁可不要~~话还没说出口，就被这家伙吻住了！！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

唉，这么辛苦写文，可是都没人看，郁闷~~
第十九章 襄国太子（一）
该死的萧暮雨，就仗着自己武功比我好，长得比我高，就每天欺负我，看我现在腰都直不起来还要出去打探消息，就知道昨天晚上有多么辛苦，那个超级变态色情狂，有机会一定好好报复他，让他知道，我是个男人――

（某色：你不会想把他吃了吧？？小葵：怎么？你有意见？某色：没有，绝对没有，我只是想，如果你有这个意愿的话，咱们就发展一下~~小葵：呃――）

既然各国的使者都已经来了，想要知道自己面对的都是些什么货色，当然要去打探一下，可是，MD，迷路了啦！！这里是哪里啊？到处景色看起来都很陌生，这也就算了，他娘的，不是说很多人住进来吗？人呢？？

本来想说，迷路了也可以找个人问一下，这样至少可以找到回头路，可是，我四下找了很久，竟然半个人影都没见着。

“呵呵，看到好玩的事了。”

“太子殿下，这里是别人的地方，您――”

“我知道，只是，你不觉得很美吗？？”襄君若轻笑一声，脚下已经走了过去，手下来不及阻拦，他已经出声询问了。

“姑娘何以独自在园子里？是不是迷路了？？”

呃~~好吧，我承认我是迷路了，可是，他用得着大庭广众之下，众目睽睽之下地这么大声问吗？？我抽了下嘴角，瞪了他一眼，这个白痴！！

可是当我终于看清他的脸的时候，忍不住倒抽了口气，漂亮！！

一个男人，如果长相过于阳刚，就会给人几分阴冷的感觉；如果长得太过娇媚，就让人不禁恶心；如果~~总之他一点都不占，不管是配合到恰到好处的五官还是笔直修长的身材，或者是气质高雅的修养，看上去都很迷人。

“姑娘？”见我一直在看他，男人也不生气，倒是他后面的‘保镖’快要发飙了，我很识相地收回目光。

“干吗？没看到我正在忙吗？”真是的，到底该走哪边呢？他爷爷的，怎么到处都张一样？？该死的，是园丁偷懒吗？回去就要郊若凡砍了他。

“呵呵――”被人这样无理地对待还是第一次，襄君若也不生气，只是笑着绕过前方，继续挡着路。

“妈的，好狗不挡路没听过吗？？”我真要生气了，这家伙，没事故意找茬是不是？？

“大胆~~你竟敢――”男子后面的‘保镖’一下子就恼了，他倒是无所谓地瞥了那‘保镖’一眼，只见他也不敢说下去，直接闭上了嘴巴，脸色不尽好看地退至一边。

“你确定是我挡的这条路吗？？”男子看着我笑道，我晕！！怎么还有这样的人种？？

“总之你挡着的都是我可能走过的，所以，让开，快点！！”

“你确定我让开的就是你要的？？你不担心我待会站的才是你该走的？？”

“你少给我饶舌，快点让！！”这个地方真是够了，竟出些古里古怪的人，还都是惹不起躲不掉的死变态！！就算是回到那个五大三粗的年代，我也不要呆在这里，我受够了，怎么不来个雷劈死我啊？？

“姑娘莫要生气，在下可以帮姑娘一起找。”

“找你个腿啊？？”好吧，我得承认，我骨子里还好个小女人，呃，五大三粗的‘小’女人，可是，真的受不了比自己还嗦的男人，不要逼我骂人~~

“你敢这样对我家太子说话？？找死不是――”

“太你娘的头啊？？挡着路好敢狂吠，真是~~眼睛长在屁股上的吧？？”

（某色：呃，那屁股长在哪里了？？小葵：你再嗦连你也废了！！某色：呃~~我走！！）

“你竟敢~~”

“萧姑娘――”就在那‘保镖’被我激怒，准备动手揍我的时候，莫忆出现了，当然，可以预见的，那个什么太子的不会让他动我的了。

“干吗？？”没看到迷路了吗？？还嚷嚷，还敢叫我萧姑娘，我瞪了眼莫忆，他正一脸无辜地看着我，然后，只见他向那个谁谁打起招呼来。

“太子殿下，真是对不起，萧姑娘是我家主子的贵宾，所以，若有得罪之处，还请看在我家主子的面上，不要计较吧~~”

哦嚯，敢情我丫的还有后台~~

只见那太子不说话，只是直勾勾地看着我，然后，带着一群‘保镖’走了――

“总算走了，真是郁闷！！”

“萧姑娘，你真是什么人不好得罪就得罪谁啊！！”
第二十章 襄国太子（二）
“萧姑娘，你真是什么人不好得罪就得罪谁啊！！”莫忆一脸无奈地说道，我一蹙眉头，他就很识相地闭上了嘴巴，什么乱七八糟的，谁不好得罪啦？？我得罪谁啦我？？

“刚才被你骂的，就是襄国的太子，襄君若。”

“那又怎么样？？”挡着路骂一下都不可以吗？再说，看他刚才的表现，不像是会生气的样子，应该没事吧，再说了，我可是有‘后台’的，切！！

“呵呵，当然你是不用担心的，但是他会借机找王子麻烦。”

“你还真是忠心为主啊？我偏要得罪，你能把我怎么样？”

“萧姑娘不要任性，否则到时候，就算王子想抱住你，也很难呢！”终究是想要和平共处的，就算郊若凡有什么想法，也要顾及到朝中老臣以及老太后的意思，所以，很多方面，还是身不由己的啊。

“那就要他别管我好了。”我又不想欠他人情，这件事我可以自己处理的，本来嘛，如果莫忆不出现，也许那个什么太子的就让开了，现在好了，把事情搞砸了还怪我，真是，这年头，什么人都有。

“总之，萧姑娘以后莫要乱跑，我会派人过来照顾你的。”

“你是变相监视吧？”

“没错――”

“呃~~”好，很好，连狡辩都省了，够直接，TMD，别被我逮到机会，不然，不把他往死里整，我名字就倒过来写！！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“太子殿下，那个可是郊国王储的女人。”‘保镖男’凑近襄君若耳边，一开始就觉得奇怪了，这么漂亮的姑娘到处走竟然没人跟着，原来是郊若凡的‘女人’，难怪，‘她’身边总是有高手护着。（当然，以武功差到简直不好意思说出来的小葵，是不会发现的）

“那又怎么样呢？我想要的，就一定要到手。”

萧姑娘？？怎么名字很像那个‘第一名妓’啊，难道，真是萧葵？？襄君若微蹙眉头，这天下，想分一杯羹的人，果然还是很多。

“可是太子，现在是在别人的地盘，这么做，不太好吧？？”

“明的不行，就不能暗的吗？？”真笨的可以，襄君若瞪了眼身边的男子，只见他慌张地低下头，一副知错的样子，真让人抽筋！！

“太子的意思是？？”

“总之，我看上的，就一定要得到。”

“是――”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

夜色包围下的庭院异常冷清，因为莫忆变相的监禁，我一脸无聊地坐在屋里，难道就没有什么意外发生一下下？？真是一点意思都没有，还说什么阴谋阳谋的，结果什么也没发生，真是无趣！！

就在我喝掉杯中的茶水准备休息的时候，门口传来一阵异样的声响，我以为是萧暮雨又来了，一点也没有在意地继续做着自己的事情，管他那么多呢，那个家伙，来这里都是为了发泄，完了就走人，MD，我这里是垃圾中转站吗？？

“你干吗――”不出声~~站在人家身后不出声，想吓死人啊？？我的话还没有说完，刚回头就被打晕了！！
第二十一章 第一次的霉运（阴谋）
他娘的，这年头，呆在屋里也会被人绑架，好吧，我这样的要钱没有，要命更没有的人，到底有哪点值得被绑架，我真是不了解了，但是，狗屎运走个一两次就够了，用得着每天发生吗？？还有那个谁啊？到底是谁要跟我这样善良无辜的人过不去，要绑架我啊？？

“怎么回事？？”

看着床上被打晕的人，襄君若不禁皱了没有，这帮没用的东西，连一件小事都办不好，真是，平如里白花了那么多钱养着，浪费――

“只是晕了。”因为担心打草惊蛇，所以打晕了方便携带，一名手下很诚恳地回答道，只见襄君若一个巴掌就扇了过去。

“这样才更是打草惊蛇，我要请的是重要的客人，现在被你弄晕了，到时候如何解释我们的用意？？”

“对不起，太子殿下，是属下错了。”

“废话，不是你错难道是我错？不，还真是我错，从一开始就不该让你留下来。”话音刚落，只见血光一闪，那人的头颅就从自己的脖子上滑了下来，其他手下只是站着，大气也不敢出一声――

“嗯嗯~~”娘的，头好晕，到底是谁啊？？不能轻点嘛？？不知道人家会痛还是怎么地？？个白痴的！！

“萧姑娘醒了？？”

“谁啊？？”谁在跟我说话呢？？脑子晕晕乎乎的，眼前也一片模糊，晃动着脑袋，想要让自己尽快清醒，可是越晃越觉得头晕，妈的，被我知道谁打我，我废了他。

（某色：已经废了~~小葵：呃，就是说我没机会了？？MMD，谁这么多管闲事啊？？老子连他也废了某色很懂得明哲保身地指着襄君若：他――）

“在下襄君若。”

“不认识~~”

“呃――”听到我的回答，地下一片抽搐声传来，难受了半天之后，我终于可以看清楚东西了，哦也――

“在下襄国太子，之前有幸见过姑娘一面。”

“呃，是你啊。”我抽了下嘴角，原来是他，我当是谁呢，难怪莫忆说他不好惹，不过就是骂了他几句，用得着绑架吗？？不会一时兴起来个撕票吧？？我晕~~

“姑娘还记得在下，真是在下的荣幸。”

荣你娘的头，有屁快放吧就，我在心里嘀咕了半天，脸上还是挂上了所谓的笑容，“哪里，之前因为不知，所以多有得罪，还望太子殿下不要介意。”

“怎么会呢，这么晚了还请姑娘来，只是有事相求。”

“什么事，太子请说，萧葵可以帮忙的，一定帮。”之前就听萧暮雨说过，他们一些高层知道我们的秘密，那这次见面，他难道真不知道我就是萧暮雨麾下第一杀手？？（某色一脸难以置信：第一杀手啊？？小葵：你有意见？？某色，保命要紧：没有，绝对没有~~）

“只道姑娘是郊国王储的红颜知己，一直就想要肩上一面，今日一见，便倾心不已，不知姑娘有没有姐妹，也好介绍与在下认识。”

“呃~~”姐妹？？没有，兄弟倒是很多，不知道他要不要呢？？我抽搐着，想说，可是又犹豫了，这家伙，这么晚把我弄来，就为了说这个？我好不好揭穿他呢，如果揭穿了，该如何收拾残局？

“如何？姑娘是不相信在下的真心？怕在下对令姐妹不好？”

“不是，我没有姐妹。”

“那真是太可惜了。”听到襄君若的回答，语气中还真带着点失望，我忽然意识到了什么，不禁皱眉，这家伙，原来还不知道第一名妓就是萧暮雨的手下，也不知道萧暮雨就是‘飘香阁’的幕后老板，但似乎起了疑心，刚才，是试探我来着，真是太可怕了~~

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最近上班很累啊，某色要去补眠了，所以今天就更新到这里吧，大家要给我踩踩啊，谢谢~~飘走！！
第二十二章 第一次的霉运（试探）
“哪里可惜啊，太子殿下一表人才的，要什么样的女人没有，何必为了风尘女子烦恼？？”我笑着，倾国倾城地笑着，只见襄君若愣住了，他的手下也愣住了，呵呵，果然，美人的魅力就是不可小觑啊。

“真是太可惜了，如果是我先遇到姑娘，也许，不会便宜郊若凡那小子。”

得了吧，就算那家伙四肢发达头脑简单，至少是真心关心我的就算先遇到你，我也不会看上你的，我在心里嘀咕着，面上还是挂着笑容，甚至因为他的话，染上了一层红晕，只见襄君若眼睛都看直了。

“太子说笑了，能得到王子的青睐是萧葵的福气，哪里敢奢望太子殿下的抬爱？”

“姑娘说笑了，俗话说，爱美之心人皆有之，在下对姑娘是一见倾心，如果不是顾及姑娘的脸面，一定力争到底。”

妈的，追求就追求吧，跟脸面有什么关系？虚伪――

（某色：呃，葵，这里是古代来的，一个好姑娘，是不会和太多男人勾勾搭搭的。小葵：你才勾勾搭搭呢，什么姑娘，MD，老子加了那玩意，分明就一男人好吧？？某色：呃，可是在别人眼里不是这样的啊，还有啊，你那玩意，也用不到不是？小葵：你想试试吗？？某色：呃――）

“那，现在已经不早了，话说，我可以走了吗？？”莫忆那小子指不定会去‘突袭’，看我还在不在，要是见不到我，指不定就以为我又做什么坏事去了，到时候，我跳河也洗不清了呢。

“说的也是，让在下送姑娘回去吧？”

“这不太好吧？太子殿下应该知道，王子派了人保护我的安全，如果被他们看到我半夜和太子一起，会怎么说呢？”

“那倒也是，那在下就不送了，姑娘请慢走。”

MD，还真不送了，不知道我会迷路的吗？？什么人啊都是，就算不把我送回去，至少送到门口啊，这次我终于知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了，他娘的――

所以说，事实就是，等我终于找到自己的房间的时候，莫忆已经派人差不多找遍了整个别院。

“萧姑娘，你怎么又乱跑？？”

“我是你家养的狗啊？？乱跑？我是出去散步，顺便尝试了一下迷路好吧？？”

“呃――”听到我的回答，莫忆抽了半天没回过神来，所以我就很大大方方地走进了房间，然后关上了门，睡觉――累死了，不过就是一天的时间，发生了那么多事，真是，这里到底是什么鬼地方？

好吧，我整理一下，雷，穿越，名妓，杀手，最后，迷路――呃，好像不太对，是穿越，连即墨，萧暮雨，莫忆，郊若凡，襄君若――呃，话说，连即墨到底是什么身份？老鸨？老鸭鸨？？

“你还真是会惹事呢。”一分神就出事，萧暮雨忍不住叹了口气，最后还是吓到我了，这家伙，神出鬼没地也太强大了吧？？当这里是他家的后花园啊？没事出来逛逛？怎么就没人看到他，顺便把他带走？？

“葵，不要想多余的事情，刚才是怎么回事？”

“你不是都看到了吗？？还问。”既然说我惹事，一定是跟着我去的，我可不可以当作他是为了保护我？呵呵，开玩笑的啦！！

“真是的，那个襄君若，不要靠太近了，很危险的。”

“你们是什么关系？”

“什么？”

“你们是什么关系――”以我的身份作为交换条件，其实应该说，我们三个人是什么关系才对。

“呵呵，葵果然聪明，这都瞒不过你。”

“废话。”眉宇间的那点相似处，我不是瞎子，还是可以看出来的，同样的自信，同样的狡诈，不管怎么试探都是徒劳无功，不如直白的问出来，我看着萧暮雨的眼睛，不让他有逃避的机会。

“我们，是叔侄――”
第二十三章 第一次的霉运（秘密）
“叔侄？你和那个谁？？”我惊讶地瞪大了眼睛，不是吧？？

“是襄君若。”

“我知道是襄君若，话说，你到底几岁了啊？？”千万不要刺激我啊，如果说他超过三十，不，三十五，我就一脚踹掉他，我才不要爸爸级别的老男人呢。

“我？二十六。”

“呃，你几岁有的小孩？？”

“葵，那不是我的小孩。”

“呃，好像也是，那么，你哥多大？”

“三十六。”

“呃，襄君若几岁？？”

“十八，应该。”

呃，好吧，大家请原谅我，我暂时到一边去抽一下，古代都是几岁结婚啊？？小孩那么大了，还这么年轻？？是不是哪里搞错了？？

“怎么了？？帝王之家，皇子一般十六岁就要纳妃了，这很正常啊。”

“那，你有老婆吗？？”

“没有。”萧暮雨想也没想就回答了我，如果他有一丝的犹豫，我就会怀疑他的真假，可是现在我深信不疑，这家伙，对女人一定是冲动不起来，不然，怎么会每次看到我都一副饥渴的几百年没见过女人一样，每次都要把我整死才罢手。

“你不是也出生自帝王之家吗？？为什么没有纳妃？”

“我是庶出，所以，从没被认可过。”

“原来如此，那，襄君若知道吗？？”

“也许，他知道萧暮雨这个人，也许，他知道我是做什么的，但是，他不会知道我是他叔叔，也不会知道我是‘飘香阁’的幕后老板。”

“原来是这样，那跟我有什么关系？为什么要我不要接近他？”

“我有不好的预感，总觉得，有什么阴谋正在进行的样子。”

“怎么？还有你查不到的事情？？”我笑了，这家伙，不是一向很自信的吗？？这次怎么了？这么犹豫不定的样子。

“葵，只要是关于你的，总是能够轻易扰乱我心，我在想，是不是应该趁你还没有完全占据我心，先杀了你。”

“呃――”有没有搞错？？爱上我是我的错吗？？这是我的魅力使然好吧？？这家伙，满脑子都在想些什么？如果我的威胁这么大，他还跑来告诫我这些做什么，只让这帮人把我整死不就好了，这么麻烦。

“没人可以伤害你，除了我。”

“为什么我觉得，你可以听到我心里所想？”

“我们是心有灵犀一点通。”

“~~~~~~”好吧，不得不承认的是，如果他不是这么古怪的个性，也许我真的会被他吸引也不一定，他真的还蛮帅的，就是笑起来，也这么迷人。

“我和你是什么关系？？”

“不知道。”

希望没有，我在萧暮雨的脸上读到了这个信息，他在害怕什么？我们有什么关系是他不能接收的呢？？我皱了眉，这家伙，总让人看不透。

“葵，我们会一直在一起吧？？”萧暮雨问着，径自将我揽进怀里。

“什么？”

为什么这么问？这家伙，不会真的爱上我了吧？？如果他知道我不是真的小葵，会不会还这样紧密地抱着我？？如果他知道了，会不会就可以毫不犹豫地结束我的性命？我真的，好想知道――

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

阴谋一层层地被揭开，会有意想不到的发展，所以大家，给某色pp哦，谢谢！！
第二十四章 第一次的霉运（交集）
“如果，我只是说如果，我不是原来的那个小葵，你会不会毫不犹豫地杀了我？”我试探性地问出口，心里还是没底的，不过，如果因为害怕就让心里一直存在着疙瘩，我宁可冒险一试。

“不会。”

“为什么？你不喜欢小葵吗？？”对于萧暮雨毫不犹豫的回答，我不禁愣住了，为什么呢？？他不是喜欢小葵吗，那当他知道真的小葵已经不在了，而一直占据着他身体的是我，他不会起杀念吗？？这不是太奇怪了？

“我不喜欢小葵。”

“你当我是小屁孩啊？？骗人。”

“我是说真的。”

“那你还抱我？？”

“因为我感觉你不是他。”

听到他的回答，我忍不住倒抽了口气，全身也止不住颤抖了起来，他知道？？为什么会知道？？难道因为我言行举止的前后不一？

“如果你一开始就知道我不是他，为什么还要抱我？”

“葵，你说了，只是假设。”

也许是我太过于认真的眼神震慑了他，萧暮雨忍不住皱了皱眉头，我一时恢复了心神，也是，既然是假设，就不应该太过于认真，再说，他抱了的，也不过是萧葵的身体，我除了享受快感之外，又有什么损失呢？？真是，我到底在激动什么？太好笑了。

“是，假设。”

“那就不要太当真了。”萧暮雨说完，站起身准备离开，这家伙，每次出现都弄得我一身伤，这回竟然这么轻易就离去，难道是有什么事？？还是，我刚才问的问题，给他造成了困扰？如果，如果我真的不是小葵，对他，有什么影响呢？？

看着萧暮雨的身影消失在门口，我忽然感到一阵凉意袭来，为什么我会忽略了那么重要的事情，一时冲动问他那个问题？？我真是笨蛋。

“完蛋了。”他一定会以为我是襄国派来的，不是以前的小葵，那么真的小葵到哪里去了？我又是什么身份，他现在一定在想着这个问题，他已经不相信我了，所以，他不会再抱我，他一定会全力侦查我的身份，到时候，我连唯一的，可以利用的资源，也没有了――

“这就是自掘坟墓吧？？”我低头苦笑，真是，居然自己切断自己的退路，真是，太可笑了，也许，我应该再成熟一点，这样，不至于在不必要的时候犯错，花祭就要开始了，如果，萧暮雨在这个时候放弃我，那，我该怎么办呢？？

“我该怎么办？？”对了，郊若凡还不知道我的身份，而他，对小葵又是情有独钟，那，也许，我可以利用一下，看来，这回，我不得不住进那个我一直逃避的地方了，也许，宫廷的争斗，我不得已，也不得不掺和一脚了。

而上天仿佛也不想让我太过为难一样，正当我准备去找莫忆，让他帮我进宫的时候，他就来了，并且带来了郊若凡的口谕。

“进宫――”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最近真的蛮累的，所以呢，如果点击还是不变呢，某色就真的没心情写了呢，好伤心啊~~那么努力，可是到哪里都看不到某色的身影，5555555555555555555~~
第二十五章 进宫
这一次，我没有之前的抗拒，既然这里也没什么值得调查的，加上萧暮雨的怀疑，我还是进宫暂避的好，而且那个襄君若，还真是挺可怕的，他和萧暮雨的关系，也是我始料未及，真是，这里太乱了，话说，我穿过来到底是干吗的，我一点都不想参与别人的勾心斗角。

“葵，以后你就住在这里。”

郊若凡将我带进一处庭院，看上去还不错的样子，至少跟前面是独立分开的，这样，我不会见到他的那些嫔妃贵人，也不会见到他的臣子甚至母后什么的，而且我也不需要去给他们谁谁请安，这倒是可以接受的了。

“喜欢吗？”

“还可以了。”虽然比我以前住的地方差了一点，可是，还可以接受了，毕竟比这里还差的地方我都住过了，也没什么好挑剔的了。

（注：人家我啊，穿过来之前家里也是蛮有钱的，虽然不是什么世界首富亚洲首富之类的，也至少是某企业的千金啊，不然长成那样的，哪还敢到处去吓人啊。）

“葵要是不喜欢，我命人给你换。”

“不用了，这里可以了。”

走进屋，就是一个很大的浴池，腾着热气，顶部一个龙嘴里居然还不断流出水来，这些皇族，就是会折腾人，自己享受吧，别人可忙坏了，这里又不像我们那里科技发达，真是，怎么说呢？古人还蛮有智慧的――

“这里是泉水，之前去山上狩猎，无意中发现的，于是就命人在靠近后山的地方建了这座别院，然后将泉水引过来。”

“这样啊。”难怪热气腾腾的，原来是泉水，“我想先洗澡。”

好吧，我就是这样的一个人，一旦好奇心上来了，就忍不住想要试试看，既然有温泉，当然要先洗洗了。

“现在？？”

“怎么？不可以吗？”看着郊若凡一脸的难以置信，我皱眉，难道洗澡还要挑时间？不是吧？如果黄历上说今天不宜洗澡，这帮家伙是不是就算身子再脏也不洗呢？？我靠！！太难以想象了。

“呃，这倒不是，我只是想说，要吃饭了。”

“我不饿，我要洗澡。”我穿过来之前的家，虽然有钱，可也因为有钱，他们都忙着培养我成为接班人，所以，我也是忙得要死，于是乎，根本就没有机会出外旅行，那帮家伙也只顾着赚钱，哪有这些人会享受，最终结果就是，我还真没有泡过温泉。

“好吧，那我就命人等会开宴。”

“去吧去吧。”

“葵，还有两天就是花祭了，所以，到时候，希望你能陪我一起去。”

“不是吧？”

“为什么不是吧？？”

“呃，我是想说，你没有皇后什么的吗？我去，不太好吧？”要是被女人当作严重顶肉中刺，那可是会死的很难看的，我才不要咧，这家伙，可千万不要拉我下水。

“我的皇后，将会是你啊，葵――”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

点击点击，我要点击――票票票票，我要票票~~不然某色就真的要自杀了呢~~
第二十六章 始于花祭的阴谋（一）
自我住进皇宫的那天起，就没见过萧暮雨，这家伙，还真当我是好应付的，这样就想把我丢掉，门都没有。

“唉――”想起之前郊若凡说的话，我就很没有骨气的想要逃跑，皇后？得了吧，如果我是个女人，也许还可以考虑一下下，可是，MD，我是个男的，怎么当皇后啊？？这家伙没被牛踩过吧？

而且最郁闷的就是，明天就是那个该死的花祭，不知道会遇到什么人什么事，但是，我知道的就是，我要表演那个该死的舞蹈，可是，我还没有练熟，萧暮雨那家伙就搞失踪了。

“怎么？葵在骂我吗？”

“你~~不是走了吗？？”看着出现在门口的萧暮雨，这家伙，还真是会吓人耶，消失了又忽然冒出来，可是，不可否认的，心底还是有一丝丝的喜悦。

“葵在这里，我怎么会走呢？？”

“那你去哪儿了？”

“去调查很重要的事情。”萧暮雨面带笑容地道，我却忍不住想要皱眉，重要的事情，看来他已经调查过我了，只是，没有线索，所以，他又回来了，回到一个对他没有防备的人身边，也许这样调查起来还比较快。

“是吗？很重要~~的事啊。”

什么嘛，不相信我就说啊，搞得人家心里那么不舒服，忍住异样的心痛感，我撇过脸。

“怎么了？葵该不是想我了吧？怪我吗？”

“我才懒得理你咧。”

“不理我？行吗？”

明天就是花祭了，如果不趁着今天晚上的时间加紧练习，我就死定了，嘴硬也硬过了，可是，最终我叹了口气，认命了。

“帮我。”

“当然，葵要我做的事，我都会毫不犹豫地去做的，所以，报酬呢？”

“你是色鬼吗？”

“是吧，可那又怎么样呢？只要我想要。”

该死的，这里可是人家的地方呢，可是，我没有任何可以拒绝的资本，所以，只能由他深深地吻住了双唇。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“事情办得怎么样了？”

“一切都已经部署好了。”

“很好，明天，就是最佳时机。”

“那，还需要准备些什么，以备不时之需呢？”

“不用了，本来我还没有多大的胜算，可是，今天看到了很有趣的事情，所以，就先这样准备吧。”

“是――”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

夜色包围下的阴谋在不知不觉中进行着，谁也不知道要发生什么事了，皇宫内院的华床上，一个绝美的人躺在一个俊逸绝伦的男人怀里，安心地睡着。

原本还担心的事情，也被完全地抛至脑后，有什么重要的呢？纵是一晌贪欢，又如何？
第二十七章 始于花祭的阴谋（二）
从睡梦中醒来，外面已是锣鼓喧天，萧暮雨早就不知道什么时候离去了，我刚刚睡醒，郊若凡就派莫忆来了，门口的宫女端着一堆东西，等着我梳洗打扮。

“为什么我要穿成这样？”

不是说是一年一度，三国难得的聚会吗？那干吗要我穿的跟只鸡似的？？这五颜六色的衣服是怎么回事？说起来，虽然当年长得五大三粗的，可是在穿着上，我可是宁缺勿烂的，这是怎么回事啊？？

（某色：呃，那个葵啊，现在的你，他就是一只鸡好吧？？葵：妈的，你真拿鸡不当人看是吧？？某色：呃，某种意义上来，它确实不是人啊。葵：――）

“萧姑娘，这是我朝皇后才能穿的衣裳，请问，有什么问题吗？”

“问题大了，你们皇后也忒没眼光了吧？？穿这个她也敢上街？？”MD，不吓死人才怪了~~

“我们这里的皇后是不会上街的。”莫忆小小地抽了一下，皇后，国母，怎么可能随便到大街上抛头露面？这个姑娘的思想还真是很奇怪了，就是一般人家的媳妇，既然嫁了人，也是不会到处跑的，更何况是皇后？

“呃――”我一时语塞，说的也是啊，堂堂一个皇后，怎么会跑到大街上去呢？可是，MD，就因为这样，我才不要咧，笼子里的金丝雀不是每个人都当的了的，而我，正好是那当不了的人中的一个――

“不穿！”

丑疯掉的衣服，穿了我就有病了，抓起宫女递过来的衣裳，随便就给扔到外面去了，看着就碍眼，什么没品味的颜色？？绿色居然敢和红色配在一起，他真当我是花瓶啊？

“怎么？葵不喜欢那件衣服吗？？”

刚刚下朝就过来了，老远就听到小葵大吵大闹的声音，呵呵~~还真是热闹啊，以前的皇宫，真是冷清得连他都想要逃离呢，现在有了他，还真是，不一样了！

“错错错，不是不喜欢，是相当不喜欢，给我弄走，快弄走，我不要看到它。”

“葵既然不喜欢就不穿了吧，但是，等会要去花祭的主会场，葵要穿什么呢？”

那么重要的场合，穿着不得体，大庭广众之下的，不被笑死才怪，那些使者改不定会带着他们的情人什么的，你知道的，一般情况下，女人聚集在一起，总免不了讨论的一些东西，其中一样就是衣服。

“呃，难道这里就没有好看一点的衣服？”

“可以定做，但是来不及了。”

“――”MD，等于放屁啊？我靠，算了，在这样下去，指不定要到什么时候呢，想来，我还是拿出了自己的衣服换上。

“葵，你确定要穿这个？”

“为什么不？”

“呃~~”郊若凡抽搐了下嘴角，也许他难以想象这样的衣服穿出去会造成什么样的效果，但是，我铁了心的要穿，他能奈我何？？

“呃~~”在我走出房间的时候，看到站在一边没有说话的莫忆也是一种抽搐的表情，怎么了嘛，真的没什么啊，不就是里面穿了一件看似奇怪其实很正常的――肚兜嘛，然后外面就是一件好像是透明的，其实也看不到什么内容的外套，最后就是――呃，好吧，其实没有了。

其实吧，我有很重要的事情要去做的，所以呢，就算是穿成这样子出去引人注意，我也不在乎，只要查到我认为重要的情报，就可以了――
第二十八章 始于花祭的阴谋（三）
外面果然比较热闹，到处攒动着人头，看上去就是黑压压地一片，总之就是站在人群里，就找不到了――

“怎么那么慢？”说了不要坐轿子，慢也就算了，还晃来晃去，不知道我经常晕车的吗？？

“怎么了？葵已经这么迫不及待了？？”郊若凡笑着说道，MD，一个人坐轿子已经很慢了，这家伙脑子被牛踩过了吧？？居然硬是要挤进来？

“~~”我不说话，压根就不想理他，肚子里一阵窝火，哪有闲情逸致跟他废话？

轿子缓缓前进着，外面锣鼓喧天，大街上人来人往，MD，总之是越看越窝火――挤死人了！！

“今天很特别，三国的继承人都来了，之前在襄国的时候，梦国的王子就没有参加。”郊若凡忽然说道，我不禁来了兴趣，赶紧转向他。

“继续继续――”

“什么？？”

“继续说啊。”

“葵有兴趣？？”

废话，没兴趣跟你嗦呢？？我瞥了他一眼，笨！

“呃，是那样的，梦国的王子一向比较低调，所以见过他的人很少，我也只见过他一次，所以，对他不是很了解的。”

“这么神秘？”

“有点，不过传言他很残忍，不管是谁，就算是自己的爱妃，也可以亲手杀死。”

“那很好啊，人不为己天诛地灭嘛，可以理解的。”

“葵的想法还真是奇怪呢。”

“有吗？？”（完全忘了自己身处古代的人――）

本来吧，不是很长的路，因为速度太慢了，所以花了很长时间，主会场已经挤满了人，老远就看到各国的继承人坐在观望台上，我不禁皱了下眉头，怎么都是熟脸？？

“啊，梦国的王子还没有到。”郊若凡也扫了一眼，语气中没有一丝疑惑，看来，他早有所料，这么奇怪的人啊，我倒是蛮有兴趣的了。

“我就不一起去了，待会还要表演的。”

“我让莫忆保护你~~”

“不用了，他们又不认识我，不会找我麻烦的。”我就一无关紧要的人，找我麻烦，闲着无聊了吧？？

“那，好吧，你自己小心点――”郊若凡不放心地交代，我点点头，当然会小心了，不仅会小心，还会特别注意的！！

梦国，就是跟萧暮雨谈条件的，呵呵，果然有趣了，到底，小葵是什么人呢？？我好想要知道，就算不尽如人意，我也已经迫不及待了。

来到后台，没有了喧闹，倒是挺安静的，我叹了口气，总算清静了，屏退左右，我开始换衣服，以我的经验来说，一般这样的大场合，他们一定会一堆废话，然后再拉家常，最后才会开始宴会，所以我有充分的时间――打探消息！

“你还真是离不了人呢。”

“萧暮雨？”真是阴魂不散，这家伙够强大的，怎么无处不在啊？？

“一起吧。”

“什么？”

“你不是要去调查梦国的王子吗？一起吧。”

“有时候我想，真该杀了你活埋――”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

好累，大家晚安――
第二十九章 初遇
“杀了我，可是会少很多乐趣的哦。”

“你充其量就一色狼，还有脸吹嘘，你别跟着我啊，不然我告发你。”我可是要去办大事的，让他跟着，我还办个屁啊？？所以就是说，就算是遇到危险也不想他跟着。

“真的不用吗？？”

“不用，我自己可以。”

“那就分头行动了啊。”萧暮雨说着就消失不见了，这家伙的武功到底有多高啊？？我惊讶地抽了抽嘴角，算了，还是正事要紧。

话说，虽然是要去打探消息，可是，呃，到底该往哪走啊？？这里该死的都长一个样子。

“需要帮忙吗？？”就在我迷茫中找寻出路的时候，身后传来一道清亮的男声，我皱了下眉头，最后还是转过身，没办法，谁叫我现在正需要人帮忙呢？？

“那个――+”啥，我要抽了，这个地方怎么竟是好男人呢~~俊挺不凡的外表，一身亮紫色劲装，腰间佩戴一把长剑，看上去就是一个武术家的样子，不过，从微敞的衣领可以看出，皮肤还是很好的，一点伤都没有的样子。

“怎么了？”一直盯着自己看呢，呵呵，这么漂亮的人真是不多见，梦思雨忽然笑了起来，本来不想来这里参加什么见鬼的花祭的，不过，现在看来，还蛮有收获的，之前不爽的心情也得到舒缓。

“没事，那个，我迷路了。”其实不是迷路，毕竟还没有走嘛，可是还没走就不知道该怎么走，已经不是我的错了，对吧，谁叫他这里的建筑都一样呢――

（某色：呃，难道还是人家设计者的错？？自己迷路了还找借口小葵：你有意见啊？？迷路的本事不比我小的人，给我消失――某色：呃，秘密被揭穿了~~）

“迷路？？”梦思雨一脸的难以置信，这种简单的地方居然还会迷路，真是，遇到了很奇怪的家伙了。

“哎哎哎，你到底要不要帮忙啊？？”

“呵呵，那跟我走吧――”

“跟你走？？你要去哪里？”

“反正都迷路了，不是吗？所以，随便到哪里都可以吧？”

“真是个奇怪的家伙，不过，算了，我的确不知道该去哪里，对了，你叫什么？”

“我？”梦思雨更觉奇怪，虽然他不经常出门，知道他的人也不多，可是，之前他明明已经来过了呢，他真的不认识自己吗？？

“怎么了？不可告人啊？”这家伙，忽然跑出来，然后还很热情地要帮我的忙，现在是怎样？居然连自己是谁都不肯说吗？话说，我怎么神经大条，也不会跟着连名字都不知道的人到处走吧？

“我叫梦思雨。”

“你好！”梦思雨，怎么那么像是女孩子的名字啊？我耸耸肩，切，算了，名字嘛，也没什么了。“我是萧逸。”

“萧逸？潇洒飘逸，不错的名字。”梦思雨说着，心里却更觉惊讶，连自己的名字都毫不犹豫地说出来了，这个人居然还是没有认出他，不过，这样也好，不认识才有趣啊。

“嗯。”其实只是随便说说的，总不能说自己是萧葵吧？？算了，现在总算是不用顶着女人的头衔了，轻松倒是轻松了不少。

“不过，说是男人，长得还真是漂亮呢。”

“漂亮？我吗？”

“是啊，如果是个女人，我一定要娶到手。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

终于，最后一位主角也出场了，嘿嘿；期待他的表现吧~~
第三十章 梦思雨
呃，如果是个女人，MD，又一个变态，这年头，这种死东西真是盛行啊，我靠――

“我是个男的，让你失望了，真是不好意思啊。”

“呵呵~~”梦思雨忽然笑了起来，还真是有趣的家伙，一开始还觉得很无聊，现在好了，有个很有趣的人在身边，总比到处遇到那些烦人的家伙要好。

“你到底走不走？”

“走，当然走。”梦思雨说着就向着一边走了过去，呃，好吧，其实是因为我分不清东南西北啦，所以不知道他走的到底是哪边，不过，算了，只要不是留在原地就可以了。

“你是郊国人吗？”

“不是。”真的不是嘛，如果是小葵，那么属于三国以外，如果是我自己，那根本不属于这个年代，不是吗？？

“那是哪国？”看来也是来观看花祭的，毕竟这次郊国使出了难得的伎俩，连‘第一名妓’萧葵都请来了，大多数观看者都是为‘她’而来，一开始他也蛮有兴趣，可是现在遇到了更好玩的事情，所以，花祭对于他，已经没有任何吸引力了~~

“哪国啊，呃，梦国。”原谅我吧，其实只是乱说的，管他哪国了，反正不是郊国，也不是襄国，谁让那两国都有我非常讨厌的人在呢。

“梦国？”呵呵，难道真的存在缘分这种东西？？居然是自己国家的臣子？梦思雨忽然笑得更开心了。

“怎么了？你有意见？”呃，对了，他刚才说自己叫什么来着？梦？呃，好吧，好在我还没有彻底忘记萧暮雨教过我的事情，不然还真是死定了呢，这家伙的名字，怎么听都像是梦国王子的名字呢。

“没有，只是想说，我们是同一国的。”

“――”看吧，我果然没有记错，这家伙，不表露身份在别人的地方乱走，还打扮得跟个武林高手似的，到底想干什么？

（某色：话说，你根本就没在意好吧？人家一开始就说了自己的名字，是你自己没想起来吧？小葵：呃，好像确实是那么回事。）

“你也来看花祭？”我岔开了话题，这时候，只有装不知道，然后跟着他，才能搞清楚，他来这里，到底为了什么了。

“只是想见识一下第一名妓的风采而已，大老远地跑来，真是让你见笑了。”

“是吗？我也是耶――”说着，我差点想咬掉自己的舌头，不过，算了，如果这是他们唯一能够想到的理由，那么，我用这个，应该不会让他起疑吧？

“果然，这次郊国使出了杀手锏，看来，会蛮有看头的。”

废话，没有看头我会去跳舞吗？？从小到大从没做过的很多事，都在这里做了，既然名为杀手，不知道什么时候会不得已而为之呢，现在，就只能是顺其自然了。

“你对这里好像很熟悉啊。”我试探性地问道，这家伙，从哪里走都很清楚的样子，看来，之前他已经做了一番调查了。

“是啊，我在这里走了好几圈了。”

“为什么？难道你也迷路了？”我继续装傻，迷路的事，除了我，还有谁能一点破绽都没有地演绎出来呢？？

（某色：呃，没有破绽，那是因为你真的迷了好吧？？葵：你不插嘴会死啊？？某色：不会，但我担心别人会死――小葵：为什么？某色：因为不插嘴的时候就想找点事做，找点事做的时候就想到处找茬~！~小葵：呃――）

“不是，只是这里人很多，所以到处走走，看看，毕竟，第一次来嘛，而且再来的时候，不知道会是什么时候的事了。”

“是吗，我们现在去哪？”

“有趣的地方――”
第三十一章 ‘有趣’的地方？
有趣？？很好，终于有好玩的事情了，我屁颠屁颠地跟在梦思雨的身后，看看，多纯洁的孩子，就这样轻易地被人家给骗走了呢，唉，没办法，太善良了嘛！！（好多人抽了――）

我跟在梦思雨身后，穿过别院的长廊，绕过一处池塘，来到了主会场的门口――呃，这是怎样？？

“你要去哪？”

“带你去有趣的地方啊。”

“可是花祭就要开始了。”妈的，虽然不想，可是待会还要表演的我，如果不好好表现一下，也许就无法留下，那我要调查的事情，我要去找谁啊？？还有，这家伙是王子吧？？可以不参加吗？

“那又怎样？”

“你不是来看名妓的吗？”

“现在忽然没兴趣了。”

呃，MMD，居然敢对我没兴趣？？我抽了抽嘴角，他娘的，老子跟你杠上了。

“可是我想看啊，你要知道，这可是一辈子难得的机会。”

“你要是想看，下次我带你去‘飘香阁’看。”

“不要。”去‘飘香阁’？？有没有搞错啊？？那是我‘老家’耶，如果被青雪那帮‘三八’看到，还不说死我？？

“可是我真的要去做重要的事情。”

“那就分道扬镳吧，谢谢你带我出来，再见，哦不，告辞――”说着，我就准备向一边走去，可是我刚转身，梦思雨就拦住了我。

“真的不要一起去吗？？会很有趣的哦。”

“没兴趣~再见！”说着，我甩开他的手，就像一边走去。

好奇怪的人，以前，那些人都是主动跟他拉关系，现在他主动邀请，居然不给他面子，呵呵，身后，梦思雨忽然颇有深意地笑了~~直到眼里的人消失了，他才离去。

我叹了口气，这样也好，如果待会他赶不回来，也许就不会知道我就是那个所谓的名妓，那么，我还是有机会的，潜伏到他身边，刚才看他的眼神就知道，他已经被我无敌的外表给迷惑住了――哦嚯嚯嚯嚯！！

“什么事这么好笑？？走路都一直在笑？？”正当我笑得开心的时候，萧暮雨那家伙又冒了出来，差点吓死我了，这家伙，神出鬼没的。

“没什么，我遇到梦思雨了，你去干吗了？？”

“梦思雨？”

“对啊，怎么了？”

“你居然认识了他，真是，葵，我该拿你怎么办呢？？你该不是又要给我整一个对手出来吧？？”

“什么对手啊？？说笑，我可是要好好调查他的呢。”

“调查他做什么？”

“你之前不是说，他知道我的身世吗？？我当然要好好调查了。”

“这件事，你不要插手，我会处理的。”

“为什么？关于我的，不是吗？”

“他是危险人物。”

“我知道，可是我要自己处理，你也是，不要总是管着我，我也是有自己想法的。”

“是吗，那，我会帮助你的。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

某色要休息一下下，明天过来写冥王的最后一章，所以大家，给我踩哦，谢谢~~
第三十二章 绝世舞姬
我最终叹了口气，这家伙，真是喜欢多管闲事，不过算了，我也正需要帮手，不是吗？？如果可以少冒点险，就算被人盯着，我也无所谓的。

“好吧，但是，你不要碍事哦。”

“碍事？？”萧暮雨最终无奈地叹了口气，这家伙，俨然当他是累赘了，唉，算了，谁叫自己这么宠着他呢？

“走吧，宴会，开始了――”萧暮雨说着，爆竹的声音果真就传了过来，我真是好无奈啊，好不容易可以做男人了，却在这里装女人，我到底是穿过来干吗的？靠！！

进入后庭，换好了衣服，我站在铜镜面前，看着镜中的我，让我想起了曾经学过的最美的诗句，‘眉如翠羽，齿如含贝，肌如白雪，腰若束索，嫣然一笑，惑阳城，迷下葵’，虽然是被迫，但是换上了那件红色半透明的纱衣，却是增添了几分妩媚，腰间悬挂着的玉饰，随着走路时的晃动碰撞着，不时地发出声响，因为待会要表演舞蹈，所以头发也盘成了发髻，以一根银钗固定，钗的另一端连着几根很长的穗，碰在脸上亮亮的，不过勉强可以接收。

“姑娘，换好衣服了吗？？”

“已经，好了。”

“那，姑娘请这边走。”在丫鬟的带领下，我向主会场走去，老远就可以听到恼人的喧哗声，看来已经来很多人了，第一次面对这样的场面，我倒是有点紧张了，该死！！

“不要担心，只是表演而已。”就在我紧张得连路都要走不好的时候，萧暮雨的声音自背后传来，这家伙的武功还真是很高呢，我回头看了看，没有人影，可我却清楚地听到他的声音在我耳边响起。

“我才不担心。”

“姑娘，你说什么？？”

听到我喃喃自语，那名丫鬟忽然回过脸来，我摇摇头，“没事，快点走吧。”

到底主会场的时候，我清楚地听到周围都是抽气声，呵呵，不是盖的，我现在这张脸可是好用的很呢，得意之余，我倒是不再紧张。

拖着款款信步，我走上嘉宾席，郊若凡早在看到我的时候就已经站了起来，并以一种迎接重要客人的姿态走下台阶，所有人都看了过来，注意力的高度集中，周围反倒是安静了下来，连鸟儿飞过的声音都可以清楚地听到。

“葵，准备好了吗？？”

“没问题。”准备了这么久，这一次，我一定要引起所有人的注意力，这样，我才可以任意去到我想去的地方，调查任何我想要调查的事情。

音乐声响起，舞姬陆续进入舞池中央，看着水袖飘舞，所有人都屏住呼吸，随后，我进入了舞池，说了你都不相信，舞池是建立在池塘上面的，中空的设计，我站的地方，只是一脚之宽，若不小心，就是掉下水的命运，这样可以看出，我练习得很刻苦！！

“好美~~”观众席上，已经有人忍不住发出赞叹，郊若凡只是笑看着前方，并不予以回应。

艳红色的飞舞，绚丽夺目，在阳光下异常闪耀，仿佛甩出的水袖都有了生命一样，一直延伸到观众席，直挑逗着在场的观众们，就连他们的口水都要勾出来了，我却只是淡然一笑――好玩的，才刚要开始呢！！

因为之前学过一点武功，所以轻功对于我，并不是难事，站在水池中央，在其他舞姬的水袖引领下，飞起，盘旋，翻转――虽不见高超的技艺，却见观众的眼睛都直了，因为，我，很适时地，退下了外套！！（其实也只是一件纱衣而已）

跳舞者的本钱，当然就是能露就露了，嘿嘿，看吧，我还是很懂得利用有利资源的，回眸中，尽是挑逗之意，看来，宴会结束后，会有很多人，打我的主意的~~
第三十三章 目标对象一
“真是太美了，这就是第一名妓的风采？这一次，真是不虚此行啊。”嘉宾A忍不住称赞道，坐在一边的郊若凡只是笑着，并不回答，只是他看着前方的眼里，竟是赤裸裸的欲望！！

“是啊是啊，王子殿下真是好大面子，听说萧葵小姐从来不曾离开过‘飘香阁’。”嘉宾B也过来凑热闹，第一次见到这样的舞蹈，看上去就赏心悦目，真不错。

“恩，葵是没有离开过‘飘香阁’，这是第一次。”郊若凡答道，萧暮雨那家伙可是保护的紧呢，怎么可能让他最厉害的手下到处跑呢？

“真是让人羡慕啊！”这时，坐在一边一直没有开口的襄君若忽然开口了，嘴上说着羡慕，目光却没有离开过舞台，这家伙，还真是口是心非啊！！

表演结束，我本应该直接去换衣服，可是忽然兴起，不打算换了，就直接走上嘉宾席，然后坐到了郊若凡身边。

“若~~”

“葵，表演很棒哦。”

“那是，也不看看是谁表演的。”

“呵呵，葵还这是不谦虚呢。”

“切，过度谦虚就是骄傲，知不知道啊？？”

“是，是，是，葵怎么说都是。”

“哼，你少敷衍我。”我撇过脸，这家伙，通常只会说好话，相较之下，我倒是比较欣赏萧暮雨的，这家伙从来都是有什么说什么，至少不会让人想要防备。

“萧葵小姐的舞技真是高超，简直无人能比。”

“你是谁啊？”忽然听到有人称赞我，我倒是有点不习惯了，刚才的舞，其实只是一般，不要说什么舞技，如果没有这张妖艳的脸蛋，没有这样柔媚的身材，以及挑逗的眼神，根本不会引起大家的注意，这家伙，能坐上嘉宾席，应该是大人物吧？什么场面没见过，还真是够虚伪的。

“葵，这位是襄国的丞相。”郊若凡解释道，还真是随行呢，唉，不过这样才可爱啊，看着襄国的丞相黑了一张脸，他心里可乐了！！

“呃，是吗，你好啊。”该死的，丞相都来了，家族聚会吗？靠――也不怕被人乘虚而入，古代人就是没大脑。

“果然名不虚传，萧葵姑娘真是特别啊。”襄丞相赞叹道，之前就常有所闻，却一直没有机会见面，本以为女子一旦有了美貌就会变得肤浅，但是，现在看了，根本不是那样，他的眼中，闪烁着的，是一种很少见的热情活力，以及不为人知的睿智。

特别你个头啊，靠，我抽了抽嘴角，假笑道，“哪里，您过奖了，若，我累了，先去休息一下。”

“嗯嗯，去吧，待会我就让人去叫你的，晚宴的时候，你要与我一起参加的。”

“哦。”晚宴？不是吧？都什么时辰了？还晚宴？靠，我向所有人行了个礼，就走下阶梯，这里好像是查不到什么的，可是，我又离不开这里，等等~~离开这里？

说的也是啊，如果离开这里，那我应该去哪里呢？这里好像只缺梦国的使者，而梦国才有我要的真相，那，我留在这里干吗？浪费时间吗？该死的，刚才我就应该跟那个什么梦思雨一起走，说不定有意想不到的发展也不一定啊。

“唉~~”

“怎么了？葵又唉声叹气的？”

“我说，你什么时候可以不要这么吓人啊？”看着萧暮雨出现，我都麻木了，这个人总是喜欢搞神秘，然后吓死人不偿命，人啊，果然是要适应的！！

“呵呵，葵是不是想要去梦国？”

“你又知道？”

“当然，葵所想的我都知道。”

“是又怎样？我暂时不能离开不是吗？”我还没有忘记我来郊国的任务，是协助那个郊若凡，然后听从吩咐，可是，妈的，已经很长时间了，他也没有要我做什么事，我都要闲出霉了！！

“现在可以了。”与郊国的交易，直到花祭结束为止，那个郊若凡一直不办正事，他也烦了，不能再让小葵在他身边不管了，所以的所以，现在，他准备带小葵先去梦国。

“原来如此，那还等什么呢？出发吧？”
第三十四章 关系
“那还等什么？走吧？”想到可以离开这里，我就开心得有点忘形了，如果不用在这里坐牢，也许我可以做很多有趣的事情，当然前提是，这个萧暮雨可不可以不要跟着我~~不过事实证明，我似乎是在做梦的样子。

“葵还真是想做就做的个性啊，去当然是要去的，但是，也不能不善后啊。”

那个郊若凡明显是对小葵有意思，他又不是白痴，当然早看出来了，他怎么可以让他跟这么危险的人在一起呢，哼！

“善后？善什么后啊？”走就走了，像来的时候一样，还要善后，我又没做什么坏事，靠，这家伙就爱搞神秘，还爱吓人，真是恶趣味呢。

“葵似乎已经忘了这次来的目的了。”

“屁，你根本就没告诉过我。”还有脸说目的，MD，我一直就是被蒙在鼓里的那个人，善后，自己去善吧，我才不要插手呢。

“呃，没有吗？我以为我说得很清楚了。”萧暮雨抽了下嘴角，一开始他就说过了，要听从郊若凡的安排，他最重要的行动，会在花祭的时候，到时候三国的领军人物都会聚集到郊国，正是下手的好机会。而小葵则是‘飘香阁’第一杀手，由他最为伪装，然后出手，一定不会有人发觉，成功的几率也会高很多。

“……”待三国元首聚集，然后办事，怎么听着这么像第一天见面，郊若凡跟我说过的一件事情？？他说过小葵要他做一件事，所以他才以‘第一名妓’之名，吸引各国重要的官员到来，然后，难道，他和小葵之间有着什么样的交易？

“怎么了？葵是不是想起什么了？”

“没有。”我才不会告诉他呢，如果说有什么计划，那也是我的事情了，毕竟跟他们说得越多，他们知道我不是小葵的可能就越大嘛，万一他们要杀人灭口，我不就死定了？

“是吗，葵失忆了还真是很麻烦的一件事，好多事，都要从头说起，而有些事，却是我无法说明白的。”

“什么意思？”

“那就要问郊若凡了，你们之间的小秘密，我怎么可能会知道？”

“话说，你和郊若凡之间，是不是有着什么牵连？”就我以往的经验而言，一般国家，如果是作为绝对领导地位的，那就一定存在联姻的现象，那，萧暮雨既然是襄君若的叔叔，难保他和郊若凡没有什么乱七八糟的关系。

“没有关系，要说有，那也是他和襄君若的关系。”怎么说呢，就是襄君若的姐姐，嫁给了郊若凡的父王，呃，本来应该挑个同辈的，可是，他们那一代都是男的，有的时候会选个大臣的女儿当作养女，然后再嫁过来，但是意外的，他们相爱了，呃，只是在之前襄国举办的花祭上见过一面，所以襄国国王就顺水推舟，将自己的女儿嫁过来了。

“呃，那敢情，襄君若还是郊若凡的长辈，你就是爷爷级别的人物了？”好好笑，我忍不住就笑出声，萧暮雨怎么看都是年轻有为的帅哥，可是，辈分上却差这么多，呵呵，搞笑。

“呃，应该是的，我的侄女嫁给了他的父亲，本质上，是有关系的。”萧暮雨抽了抽嘴角，好在他没说他和梦思雨的关系，不然，不被笑死才怪呢。

“呵呵，那，你和那个梦思雨有没有关系啊？”我笑着问，该不是郊若凡的什么姐姐妹妹嫁给了梦思雨的老爹吧？那就搞笑了呢，算一算啊，呵呵，萧暮雨都要成老祖了~~哈哈，笑死人了！！

“呃，葵，不要问了好吗？不是很有趣的事情吧？”

“我觉得很有趣啊，说吧说吧。”

“呃，唉~~”萧暮雨见我一脸兴趣，最终叹了口气，“梦思雨的父亲，没有娶亲，因为他喜好男色。”

“那梦思雨――”没有娶亲？不是吧？

“这个外界不知道，这是我从外面查探来的消息，不知道准不准确，但是可以肯定的，梦思雨的身份很可疑――”
第三十五章 决定
没有成亲啊？？那就不可能生孩子了，这里不是我们的时代，就算是没有发生关系也可以由孩子，人工受精嘛，这里可没有这么发达。

“好，我决定了，这件事就交由我来调查吧。”

“葵又感兴趣？？”萧暮雨叹道，看他一脸无奈的表情，我撇过脸，径自沉浸在自我的意识里，不再理他，事情好像开始好玩了，我现在越来越想要知道，小葵的身份了。

“哎，我决定要去调查，首先要做的就是潜伏到梦思雨的身边，怎么样？你会帮我的吧？”

“只要你以后别叫我哎，我就帮。”

“嘿，敢情还想讲条件？”

“当然，可以利用的不利用，才是笨蛋。”

“好，很好，那我以后叫你什么？”

“雨――”

“阿嚏~~”就在萧暮雨说道的时候，我忽然打了个喷嚏，大家不要误会，不是感冒，只是因为偶以前的名字里面也有个雨，而且好多人都这样子叫我。

“呃，不要了吧？”这样子好像是在叫我自己呢？

“那叫什么？”

“暮怎么样？”

“也可以，只要不是哎，喂，我都可以接收。”

靠，你接受了，我接受不了，不过算了，总是叫人家喂，哎的也真是不好，而且人家还是咱的大BOSS，算了，迁就他一回吧。

“那，称呼改了，你会帮忙了吧？”

“会，首先，要等花祭结束，我们‘飘香阁’的人做事情，要有始有终。”他曾经答应过郊若凡，将萧葵借给他，但是只道花祭结束为止，所以，一结束就走，不算是失信。

“呃，你想得还真是好。”这家伙，果然老奸巨猾，我可能还不是对手，不过算了，既然他是咱第一个‘男人’的事情已经成为事实了，那就乘此机会，收了他吧――让他不会在想着过去的萧葵。

“怎么？葵是不是有点被我迷住了？”

“切~~”尽往自己脸上贴金，还要不要那层皮了？不要我可要撕掉了，NND。

“好了好了，不说笑了，葵还是快点换衣服吧，呆会，郊若凡会来找你的。”

“你又知道？”

“当然，既然你们有所约定，花祭也如期举行了，那就是行动的时候了，他看你借故离开，就会以为你是来做准备的，那么，他一定会趁着晚宴前的准备空隙来找你，好了，葵，快点去换衣服吧。”

“我总觉得你什么都知道，却又什么都不明说。”

“这样不好吗？够神秘，才是吸引你的决定性因素啊。”

“你就不怕太过神秘反而让人害怕？”

“不会，因为你是葵啊。”

“切――”我不是小葵，我在心里喊着，却没有说出来，而是转身去换衣服，如果要行动，穿成这样，还真是不行呢。

就在我换好衣服的同时，郊若凡还真的来了，当然萧暮雨不知道消失到哪里去了，不过可以知道的，好像真的有事要发生了，这家伙，一定也去做准备了，可是，到底会怎么样呢？我心里，一点谱都没有――
第三十六章 暗杀对象的出现
“葵，一切准备都做好了，要不要今晚就动手？”

“动手？做什么？”我一脸莫名，动手？花祭要动什么手？舞不是跳过了，还要干嘛？我可是还要去办大事的呢。

“葵的记性，变得好差，不是你说的吗？要我借这个花祭的机会，帮你聚集各国的元首，你要报仇啊。”

“啊~~”报仇？？我忽然想起了之前的事情，郊若凡的确说过，他已经帮小葵做好准备了，只等花祭举行的时候实施，难不成，还真的有那么回事？

“你说你的目标对象，如果听闻大家都来了，一定也会出现，所以，要杀了他。”

“呃――”目标对象？敢情郊若凡也不知道是哪个吧？

“虽然我不知道是谁，可是我一定会全力帮助你的，刚才在舞台上，你有没有看清你要的人在不在？”

“不知道――”屁，小葵要杀的人是谁，我怎么可能会知道呢？我失忆都好久了呢，看样子是要好好地问问萧暮雨那家伙，他一定知道，只是在装傻。

“不知道？葵，这可是千载难逢的机会，还是说，葵只是不想告诉我？”郊若凡一脸颓丧的样子，看上去好像如果小葵不理他，他就活不下去似的，MMD，明明连我不是小葵都没看出来，还有脸说，靠！！

“你误会我的意思了，我只是说，刚才没有看清。”我当然不会现在撕破脸了，毕竟这家伙还有利用价值，如果他看重的只是小葵的身体，对于我，没有损失，再说了，在这个陌生的地方，如果可以牺牲一点点而活得更好，我很愿意。

（你也蛮有脑子的吗？？屁服屁服~~某色喃喃地道。小葵――呃！！你屁服个鸟啊，自己还不是一个德行？？某色：呃――）

“那，呆会再出去看看吧，正好晚宴要开始了。”

“晚宴啊――”其实不想去，可是现在的情形，我应该也是走不了的，还是去看看吧，只能期待着，有意外的收获了。

穿着艳丽的宫女在人群中走来走去，给客人倒酒，不少色鬼一脸兴奋地盯着美女们不时露出来的肌肤，一时兴起还会上去摸上一把，冷眼看着这些人的丑态，我坐在上座，因为郊若凡的保护，没有人敢上前劝酒。

四下观看着，似乎没有什么特别的发现，现在，我占据着小葵的身体，那么道理上应该会受到他思绪的影响，看到目标对象的时候，我应该会有所感应才是，毕竟不会两个毫不相干的人，穿越时空会到同一具身体里的，不是吗？

“葵，有没有发现？”

“没有。”

不但没有，而且还觉得很无聊，看样子，应该是了，对象可能没有来这里，难道是秘密泄露了？不可能的，小葵是职业杀手，如果他要杀一个人，一定会做好完全的准备的，所以，应该是人没有来。

“没有？看来，这次没怎么成功啊。”郊若凡叹了口气，就在这时，我站了起来，因为身体的自然反应让我知道，人出现了~~
第三十七章 暗杀敌手
“怎么了？”看着我的反常，郊若凡担心地问，也跟着我站了起来。

“没事。”难道是错觉？？刚刚明明感到有人靠近的，还是说，对方也是高手？忍不住，我皱了皱眉头，这个小葵，没事竟给我惹麻烦。

“真的没事吗？你的脸色很不好。”

“脸色？我脸色怎么了？”不可否认地，刚才我感到一股浓重的杀气，心跳也一时加快，可是，关我的脸色什么事？我可是擦了好厚好厚的粉的。

“很苍白，真的，没事吗？”

“呃，我可能累了，我想去休息一下。”用手揉着额角，还真有点头疼呢。

“那你快去休息一下，这里就交给我吧。“郊若凡体贴地道，我点点头，然后走下台阶。

“怎么了？萧姑娘这么快就走？”一边的客人不依不饶，难得见到第一名妓的风采，居然这样子就走了，真是扫兴呢，亏他还是特意从最远的梦国赶来的。

“真是不好意，不过在场还有很多美女，不会让大家白来的。”这一次，就是为了萧葵去行动的时候不引起混乱，他特地从各地征集了很多美女，现在，还真派上用场了。

回到小屋，我叹了口气，真是什么都不顺啊，如果那个小葵还在就好了，也许可以解答我的疑惑，那让人心惊胆战的杀气，太可怕了，就算是死过一次的我（被雷劈）都感到害怕了呢。

“葵，怎么了？”如果所想的，没有人的时候，萧暮雨就出现了，“你在发抖？”

伸手将我揽进怀里，感受到熟悉的温暖，我倒是冷静了一点，第一次，回抱他，所以第一次知道，男人的腰，还真是不够纤细啊，都抱不过来呢。

“呵呵，葵第一次抱我呢，是不是也被我迷住了？”

“笨蛋！”被迷住了又怎么样呢？明明，爱的人，不是我啊――想着，我的眼睛都酸涩了，这个白痴，就知道做些迷惑人的事情，最后等待别人爱上了，再说不是出自本意，真是，好过分啊。

“怎么了？”

“要你管。”

“葵还真是口是心非呢，还是老实说了吧，需要我帮忙吧？”

“你又知道，我应该杀了你灭口，省的秘密都泄露。”

“呵呵，葵舍不得的。”

呸，舍不得的，也许只是我吧？小葵要是舍不得，怎么会去招惹那个郊若凡？三心二意的家伙却被人如此重视着，而我呢？抬头瞪了他一眼，却主动吻住了他！！

“葵？？”没想到我忽然这么做，萧暮雨愣住了，不过，却是很短的几秒钟，就夺过主动权，甚至将那不知道勾引过多少人的舌头探了进来~~

“变态。”

“变态？葵，做人可要诚实哦，明明一脸陶醉的样子。”

“哼~~”毫不留情地推开他，这家伙，只会胡说，哼！！

“好了，不闹了，葵，刚才为什么这么害怕？”

“我感觉到了一股杀气，很可怕的杀气。”虽说萧暮雨是杀手头头，可是他身上散发出来的，却是一种莫名的温暖，让人忍不住想要靠近，呃，当然也许只对小葵吧？MD，越想越让人嫉妒！！

“杀气，看来是了，他也来了！！”

“他？谁啊？”

“一直都是我的对头，从来都是杀人不眨眼的，就连自己心爱的人，如果碍事，也可以毫不犹豫地取他性命。”

“这么可怕？是谁？”

“绝杀―
第三十八章 绝杀
“绝杀？”好奇怪的名字，冷酷而又无情，看萧暮雨严肃的表情，好像还蛮厉害的，可是他自己不是也蛮厉害的嘛？怎么还有担心的事情？

“对，是我们的对手。”怎么说呢？很冷酷的一个人，跟他的名字一样，整个人都给人一种冰冷的感觉，从来都不苟言笑，连杀人的时候都一脸的无谓，好像杀了一只虫子一样，这种人，其实很难对付，因为对任何事都不感兴趣，就意味着没有弱点！！

“不可能的，只要是人，都会有弱点，他认识我吗？”

“不认识。”

“不认识？”我皱着眉，原来小葵的身份还比较隐秘，看来可以利用这一点做很多事情，这样很好，既然到了陌生的地方，谁可以相信我也分不清，那就只能靠自己，将一切可以利用的都利用起来，只要，不付出真心就可以了，应该，就这样可以了――

“葵，你要小心这个人，虽然你也没见过他，但是，他给人的感觉是很冷漠的，见到了应该可以认出来，这是杀手的直觉。”

“如果是直觉，那他不就可以看出我了？”

“葵最大的特色就是不管怎么看都不是杀手，这样才好，才有潜质最做好的杀手。”

“可我一点都不想做杀手。”

“可是葵，你无法选择啊。”

“其实我想说，梦思雨握有的证据该不是，你是我爹吧？？”

“呃――”萧暮雨忽然抽了下嘴角，我忍不住笑了起来，终于看到他不一样的脸了，还真是有趣。

“葵，这可一点都不好笑。”

“怎么不好笑啊？你是我爹耶！！我们是乱伦哦。”

“葵！！”萧暮雨叹了口气，一副拿我没办法的表情，脸上是无法掩藏的宠溺，可是我的心，莫名地痛了，这个笨蛋，为什么要露出这样的表情？如果心里没有我，就不要让我误会啊，笨蛋！！我撇开脸，不再看他。

“怎么了？”为什么撇开脸？萧暮雨皱着眉，很不喜欢这样的感觉，这样被无视的感觉，心里会很不舒服，为什么不看着他？

“没事，对了，我们什么时候出发去办事？”梦思雨的事情还没解决，哪有时间想那些有的没的？注定了不是我的，强求又有什么用呢？

“再等等吧，绝杀到这里来，一定有事。”

“又要耽搁？我不要。”

“葵，不要任性。”

“对，我就任性，就小葵是最好的，我算什么呀？”

“葵？”

“没什么，我只是有点不知所措。”

“葵怎么变得这么诚实了？被绝杀吓到了？”

“才没有。”我立刻否定道，可是想着又不太好解释，最终还是闭了嘴，不说才不会错多，算了，凡事顺其自然比较好吧？

“那就再等等吧，这种时候，有厉害的杀手出现，应该不是什么好事吧？”

“应该，是为了那个人。”

“谁？”

“你不是见过吗？关在郊若凡别院的人。”

“那个人？”
第三十九章 交换条件
“你不是见过吗？关在郊若凡别院的人。”

“那个人？”我不禁要皱眉，那个男人，切，小气死了，跟他说话他都不理，现在还还我不能离开离开这里，真是太过分了。

“葵，你对那个人的看法呢？”

“小气，小心眼，坏人――”我一连说了几个自己的看法，结果，我每说一个，萧暮雨的嘴角就抽搐一次，唉，看来是了，被刺激到了吧？

“葵，你怎么尽是注意这些地方啊？”

“怎么了？他又不愿意说话，我能怎么办？”本以为可以查到点什么，结果那家伙拽的跟什么似的，切，不就是一个阶下囚吗？拽个屁啊！！

“呃，葵，你可知道他是谁？”

“我管他是谁呢，反正是个不讨人喜欢的家伙。”

“呵呵，葵不是第一个这样说的人呢。”

“听你这么说，我开始怀疑你们的关系了，怎么办？满足我吧。”

“呵呵，葵的好奇心真是很重啊。”

“哼，你少管，你说不说？”

“可以说啊，但告诉你我有什么好处？”

“你跟我讲条件？”

“当然要抓紧时机了，不然怎么能得到想要的东西呢，你说是吧？”

“那你想要什么？”

“你――”

“不行――”

“我还没说，你就不行了？那我还是不告诉你了。”

“你~~”这家伙，故意的，绝对故意的，靠，可是，我真的很想知道嘛，可是，这家伙想要的东西一定不好办，唉，算了，还是先听听吧，思及此，我点点头。“你先说来听听。”

“那你是答应了？”

“烦，以物易物，不答应又能怎样？”

“呵呵，好，我要葵，主动一次。”

“什么意思？”

“在床上，主动满足我一次，我就告诉你。”

“你――变态！！”

“既然葵不答应，那就算了，反正就算你不肯主动，最后还是会配合我的。”

“我不要！”这老头子，顶着乱伦的大罪，居然还敢脱我衣服，变态！！可萧暮雨铁了心地无视我的反抗，不一会，我的衣服就被扯得一片凌乱了。

“你可没有选择的机会哦，怎样？答应吧？”

“好啦好啦，那你保证会告诉我。”

“当然，我从来不骗小葵的。”

是，就骗我嘛，这个笨蛋，可是，如果心落陷了，还有什么好挣扎的？瞥了眼萧暮雨，我终于妥协，虽然有点不甘心，但是，算了，反正真的小葵已经去见上帝了，（也许还没有吧，谁知道呢？）所以，现在，我要用自己的努力，让他爱上我。

“那就做吧。”

“咦？？小葵今天很积极呢，为什么？这么想知道那个人的身份吗？”

“别废话了，要做快点。”

“那你就没有表示吗？”

“你要怎样？”MD，都自己脱了剩下的衣服了，还想怎样？我又没做过，怎么知道怎么做啊？

“嘿嘿~~首先，当然是亲吻了，我不是每次都有吻你吗？”

“我不会。”NND，我要抓狂了，这家伙，到底想怎样？

“我会教你的，那，首先，吻我的唇。”说着，萧暮雨还真的将他的脸凑了过来，无奈，我也只好将自己的唇送上。

“要伸出舌头舔啊，我的下唇。”

“――”舔？好吧，谁叫我有那么强烈的好奇心呢？只能轻舔了一下他的下唇，但接下来就没有动作了。

“怎么了？要从下面向上面舔啊，要用你的舌头，描绘出我的唇形。”

“呃~~”

“真笨！！”

“你不要得寸进尺――嗯！！”还趁人之危？

借着我嘴巴张开之势，萧暮雨的舌头毫不留情地探了进来，丫的，居然用舌头在我口腔内扫荡，专挑敏感点触碰，虽然，很舒服就是了。

“变态~~”

“我变态？那只不过被吻了一下，就开始有反应的人，是不是更变态呢？”说着，他的手，居然抚上最脆弱敏感的地方。

“你，你，你~~”

“我怎样？葵，你这里说，很兴奋哦。”

“屁话！！”

我是正常男人耶，没有反应才奇怪好吧？虽然只是一个吻就这样是有点――啊哈，可是，这也说明年轻气盛嘛，跟他这个老头子怎么能比呢？

想来，我也坏心地握住他的欲望，切，软趴趴的，怎么？把我弄这么兴奋，自己却一点反应都没有，该不是做多了，坏了吧？？

“葵？”

显然是没有料到我会这么做，萧暮雨明显地抽了口冷气，我心里得意地笑着，可下一秒就知道，不该玩火！！

“你死定了，葵宝贝！！”

“呃――”
第四十章 别院男人的身份
趴在床上，我已经完全动不了了，是，玩火的下场，就是，连翻身睡着都很难，呃，早知道就不该挑逗他，我错了，我真的错了！！

“葵？你还好吗？”

“你被我做一次看看，那时你就知道了。”沙哑着嗓子，说话都带着疼痛，这家伙，整晚都没让我休息，平时看上去很冷酷，做起来却是禽兽，不把人整死，他不罢休。

“葵只适合做被压的那个。”

“谁说的？”我也很厉害的，不说是五大三粗，至少也是个男人啊，偶尔配合我一下，我不就好好发挥了吗？切！！

“好了，好了，葵，现在来说那个男人的事吧。”

“你就知道敷衍我。”

“难道葵已经不想知道了？”

“怎么可能！！”我可是付出那么惨痛的代价的，死也要知道啦，“你要守信，快说。”

“他的身份，比较复杂。”

“你少给我打花腔，说。”

“我没有不说啊，只是说明一下嘛。”

“哼！”

我撇开脸，不理他，他才终于又开始说明。

“他，很可能是梦思雨的生父。”

“呃――”

语不惊人死不休，就是这样的吧？那么年轻，居然有这么大的孩子，还被人关了起来，是怎样？

“不要惊讶，这是真的。”一开始，他也不相信，但这是信任的手下用生命换来的消息，就算有所怀疑，还是会带着疑问继续查探，后来，终于证实了，这一次，梦细雨会到这里来，为的不止是第一名妓，还有这个未曾蒙面的父亲。

“他应该也有着举足轻重的地位吧？不然，郊若凡不会关着他。”

就算是想要利用他得到什么，如果他的身份地位一般般，那，梦国的皇帝是不会答应的，而且。从小就舍弃了自己的孩子，已经失去了做父亲的资格，梦思雨就算知道了，也不会冒险篡位，然后再起义救父的，所以，那个男人，一定有问题。

“你刚才就是去调查这个？”

“呵呵，葵已经很有精神了啊？”

“什么？”

听萧暮雨奇怪的话语，我一阵纳闷，可总觉得身上凉凉的，低头一看，才发现，自己因为太过于兴奋，居然坐了起来，可是，MD，屁屁好痛！！

“葵还是乖乖躺着吧，不然待会疼了，我不管哦。”

“哼，不要你假好心，继续说啦。”

“是是是，刚才的确是调查这个去了，而那个男人，其实是专门给梦国提供兵器的大商人，表面上，虽然是丝绸商人，可私底下却是天下第一堡的堡主。”

“这么强悍？”之前，我去见他的时候，他那么拽，原来是有原因的，靠，以前有身份地位又这样？现在还不是阶下囚？切！！

“嗯，这次，绝杀，应该也是为他而来。”

“绝杀？”又是这个人，我不禁抖了一下，为什么，听到他的名字，就不由自主地颤抖，似乎是出自于本能的恐惧，怎么了？难道是，小葵？

“葵？怎么了？”萧暮雨皱了眉，看着眼前忽然发抖的人，小葵的性格他是了解的，天塌下来也不会为之变色的人，居然因为一个名字就瑟瑟发抖，难道是发生过什么事？难道是那次的任务？？

“没，没什么。”深吸了几口气，总算是静了下来，可是为什么呢？小葵到底在害怕什么？他还没有消失吗？那我算是怎么回事？暂时的替代品吗？等他恢复元气，重新再来的时候，我就要消失了吗？

看着萧暮雨，不知为什么感到很伤心，很寂寞，明明刚刚还没有这样，是那个绝杀引起的？他到底是谁？

“是吗？那就先休息一下，花祭，还没有结束。”

“我们真的要留在这里吗？”

“对，既然绝杀来了，也必定是冲着那个人来的，我们当然要留在这里。”

“为什么？”

“你忘了郊若凡了？他可是我们的雇主。”

“原来如此――”他答应了小葵，要借着花祭的机会将各国重要的人都聚集起来，说要报仇，可这是冒着多大的风险啊，三国首脑都来了，梦思雨固然会来，所以他请了杀手，想要帮忙看着别院的人，可这件事又不能告诉别人，所以萧暮雨让我过来听命行事，他是不知道小葵就是让郊若凡冒险的人，才派我来的吧？

“郊若凡应该不知道我已经知道那个男人的事了，不然他不会委托我们的。”

“那接下来怎么办？”

“静观其变吧，毕竟，我还不知道，绝杀的目的。”

那个神秘的男人，连他都查不到一丝线索，看来，要对付他，还要费点心思呢！！

“是不是说，绝杀是梦思雨请来的？”

“不一定，葵，不要忘了襄君若――”

“他？”被排除在外的人，确实，很可疑，也许因为不常提到他，所以开始疏忽了，还好，萧暮雨心思缜密，这里还真他妈的复杂，看来，穿到这里，不会无聊的！！

也许真的是做多了，没想到居然在睡得迷迷糊糊的时候发起高烧来，蔓延全身的那种灼热感，就算是掀掉被子也无法降低一点，好辛苦！！

“嗯嗯~~好热！！”好烦，好热，心脏加快跳动的不适感，加上身体传来的疼痛，不时折磨的人睡不安稳，虽然一直有冰冷的东西盖在额头上，却还是不很舒服。

“葵？觉得怎么样？”

“嗯哼~~嗯嗯！！”不想说话，也说不出话，嗓子好痛，头也好痛，全身都好痛，脑袋里也乱成一团，总觉得有什么东西要冲撞出来，怎么了？谁在不安？

“葵，葵――”

谁在叫我？不想醒来，真的不想――不想做的意念，抗拒着，却将我推向另一个境地，异样的意识却在迷糊中清晰了。
第四十一章 记忆的年轮
“任务？什么意思？”MD，他才刚回来而已，又要他出任务，脑子被牛踩过了吧？

“葵，不要激动，这件事，非你不可。”

“我呸，你哪次不是这样说的？有没有新意啊你？”

“葵，不可以对雨这么没礼貌。”

“哼！！”萧葵冷哼一声，今天这两个人一起来，他就知道没好事，果然，他才刚完成一个任务回来，又要他出去，难道其他人都是吃屁长大的啊？

“呃，葵――”连即墨无奈地叹了口气，虽然萧葵一直是这样的，可还是，太没大没小了！！

“知道了知道了，我去就是了。”靠！！又要杀人，“到底要杀谁啊？”

“很厉害的角色，这次，我会让青雪跟你一起。”萧暮雨淡淡地说道，这个他看着长大的孩子，一直这样任性，能力却是一流，所以，很多时候，还是由他去吧！！

“两个人？对方是谁？”‘飘香阁’的杀手，从没有两个以上的人一起出任务，怎么？这里破例了？原由呢？

“目标对象没什么了不起的，问题是，另一个人也想要他的命。”

“谁？”

“绝杀――”

“绝杀？就是那个一直抢我们生意的家伙？”真是讨厌，因为很多生意被抢了，以至于他们另一面的收入就少了，所以，他也不能再像以前那样挥霍，说来，这个绝杀还真是罪大恶极，本来还有点怨念，现在好了，可以一次性解决，说不动可以放个长假，想着，萧葵也就答应了。

“我去！”

“那就好，这次，要做充分的准备，青雪跟你一起去，我还会让东依作掩护。”

“你好像很重视这件事？”

“当然，棋逢对手吧，是会变得激动的。”

“你放心，谁也比不过你变态！”

“葵，不可以对雨这么无理。”

“连，你就知道护着他。”

“那是因为你太没大没小了。”

“我才没有。”

“唉――”

听着萧葵的狡辩，连即墨也不多说什么，只能无奈地叹气。

“小葵，这次去，可不能任性哦。”连即墨不放心地交代。

“我哪有？”

“总之一切听从青雪的吩咐。”萧暮雨追加了一句，结果萧葵的脸就沉了下来。

“为什么？”

为什么要听青雪的？在杀手基地，他从来都是最好的，为什么要听别人的差遣？他做不到。

“因为你太冲动！”萧暮雨冷声道，萧葵什么都很好，就是太过于冲动，做事不考虑后果，连自己的命也不是很看重，虽然这样做杀手有潜力，可也会坏事的。

“哼！！”

不再理会他们，萧葵愤怒地甩门而出，听就听吧，有什么了不起的，哼！！

说到这次的任务，其实还蛮棘手的，那个绝杀，不知道发了什么颠，受了什么人的指使，只跟他们抢生意，别人的猎物似乎都不感兴趣，是不是很奇怪？难道他们在哪次任务中杀了他重要的人，他现在要报仇？

“烦！！”

“怎么了？”

老远就看到他在发呆，青雪走了过去，萧葵和他们是不同的，他一直都知道，不禁因为他是萧暮雨带大的，也是因为，虽然同是‘飘香阁’的杀手，他却从不需要应付表面上形形色色的客人，自然也单纯得多。

“没事，你怎么来了？那个厉大人不是缠着你缠得紧吗？”没有看他，萧葵淡淡地说道。

“他爱等不等，懒得理他。”在他身边坐下，青雪潇洒地道，那个死胖子，他才不在意呢，管他要等多久，他都不会在意的。

“那你怎么没去做准备？”

“本来是要去的，不过看到了你，所以就过来了。”

“我没事，你有空还是去做准备吧，连很看重这次任务的样子。”

“我知道。”说着，青雪漂亮的脸上挂上了一丝奇怪的笑容，状似悲伤，又似乎带着几分甜蜜，这家伙疯了不成？萧葵撇撇嘴，不再说话。

“葵，这次，很危险呢。”

“那又如何？”哪次不是很危险？这次还有同伴一起，就算是危险，也有人陪，不是很好吗？想到这里，萧葵皱了眉，该死，本来嘛，自己死就算了，如果连累了一起的同伴要怎么办？他也知道自己鲁莽，所以从不肯与人同行，就算是很棘手的任务，“该死！”

“雨的安排，是为了你啊。”

“我才不要他假好心。”这么说着，萧葵却将头垂得更低了，讨厌，真讨厌，那家伙，为什么要这样关心他？？聪明如他，真不知道自己到他身边的目的吗？还是在装傻？

“你们两个人，都嘴硬，如果可以获得幸福，就应该好好把握啊，不要到失去的时候再来后悔。”

“说的好像你很有经验似的。”

“呵呵――”青雪笑而不答，可他的笑容还是出卖了他，这样苦涩，看来，爱上连即墨，也是一段没有结果的苦恋呢。

“准备一下，我们出发吧。”

“好！”
公告
本文正在努力创作中，为了质量，可能会稍微慢一点点，但是呢，绝对不是坑，这点某色保证，所以呢，大家，要多来踩踩哦，谢谢~~飘走~~
第四十二章 绝密刺杀
稍作准备，趁着天黑，一行三个人就出了‘飘香阁’，自然不会有人看到，因为，是走密道，这次的目标对象，不过是朝中重臣的竞争对手，杀手不管这些，只收钱办事，所以意义上，简单得多。

“葵，今天主要还是看你的，你去刺杀，我和东依会托住绝杀。”青雪淡定地分析，萧葵的刺杀能力绝对一流，但让他去托住绝杀，只会引发他冲动的个性，最终导致坏事，所以，进退之下，还是让他去刺杀比较安全。

“我不去。”

“葵？”

“我去托住绝杀，你们去刺杀。”那个目标对象虽不是什么难应付的角色，却也是有头有脸的，身边有一两个保镖也很正常，他们两个人一起去还比较好呢，再说，他想要会会这个杀手已经很久了。

“不行，葵的个性比较冲动，让你见了绝杀，说不定会一时激动下，就坏事了。”

“我不会的。”

“葵，这次就听青雪的吧，绝杀可不是好对付的。”东依说道，绝美的面容藏在面具下，让人看不清真相，|但他略显柔弱的外表下，却是很强悍的刺客。

“不要。”萧葵想也不想就拒绝了，本来要他接受和别人合作已经是让步了，加上还要听别人的差遣，无法忍受就不说了，怎么连自主选择的权力都没有？

“葵，不要任性。”时间不等人，如果绝杀已经到了，而他们还在这里争执，岂不是给了对方可乘之机？思及此，东依不禁皱眉，这家伙，任性起来还真是不分时间地点呢。

“依，我不是任性，我只是不甘心。”因为那个什么人，才让他破例，不禁引起了萧暮雨的注意，还害他不得不跟人合作，讨厌。

“那好吧，你小心。”不再讨论这个问题，为大局着想的青雪答应了萧葵无理的要求，这种时候，拖延时间可是对自己不利的。

“你们才要小心。”说着，萧葵独自跳了出去。

“这样好吗？”看着萧葵消失的身影，东依担忧地问道，却见青雪没有回应，“雪？”

“呃，啊？”

“你发什么呆啊？我是问，这样让小葵去没事吗？”

“不会有事的，你不用担心。”萧葵也许很任性，也很鲁莽，但不至于不知轻重，所以在碰上绝杀的时候，不会太乱来的。

“那，我们开始行动吧。”

“说的也是。”如果在绝杀到来之前解决掉目标对象，也许还有时间去支援。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“什么人？来人啊~~啊！！”话语就停在这里，人已经倒下了，而他的呼救声，换来的，却只是另一波的刺客。

“绝杀？”一进门看到的居然是目标对象被杀死的镜头，青雪和东依都忘了反应，只能看着绝杀消失在自己面前，然后就看到不知从哪里冒出来的葵以惊人的气势追了上去。

“怎么办？”迟了一步，人已经被杀了，现在怎么办？东依好不容易找到了自己的声音，他僵硬地转过头，看着同样惊呆的青雪，问道。

“追，只能灭口，葵一个人，做不来。”虽只是惊鸿一瞥，也足以看清楚对方的实力，萧葵一个人，绝不是对手。

“那还等什么？”

“说，说的也是――”再拖下去，他们的影子都看不到了，追个屁啊？想来，他们两人都循着他们的足迹，追了过去。

使用轻功飞奔了很长一段距离，却越来越不对劲，杀手的直觉，那种与身俱来，或者是后天成就的那种杀气，不管相隔多远，他们是一流的杀手，不会感觉不到那种跟自己相似的气息的。

“雪？”

“嗯，不对劲――”停下追逐的脚步，两个人原地站定，已经追了很久了，应该，不，至少会看到萧葵留下的暗号，可是，没有，什么都没有！！

“怎么办？”没有暗号，是不能留，还是无法留？

“也许，我们上当了！”

“要不要回去？”

“必须，得回去！！”

“雪，我有不好的预感。”杀手的直觉？还是处于本能？绝杀~~注定是个可怕的存在，追着他的萧葵，又去了哪里？他们只见的较量，已经开始，可似乎，还要延续！！

“我也是。”

不安，这是作为杀手，最大的禁忌，毕竟，一旦知道‘死’字怎么写，恐惧就没有意义了，可是，青雪低下头，或许，应该先回去复命。

“雪？”

“依，我们分头行动，你回去复命，我去追。”

“这样好吗？”

“葵的能力确实在我们之上，从他可以追上绝杀的脚步就知道了，但是，他的个性，太过于莽撞，如果没有人去帮他，会坏事，而且，那个人，不是交代过吗？”

“说的也是，那你小心。”

“嗯，你快去吧。”

点点头，东依飞了出去，复命？唉，也许要被责备了，可是，现在顾不了这么多了，还是找到帮手，比较好！！

该死的，这家伙到底要到哪去？已经追了他整夜了，眼看着天就要亮了，为什么？还不停下来？或者找个地方隐藏？他一定知道有人跟着，可，他去的地方，却又像是一开始就准备去的。为什么？

一时分神，再回首，却发现前方没了人影，蹙了下眉头，萧葵也停了下来，真该死，目标对象被别人解决了，连竞争对手也跟丢了，这样子回去不丢死人了？

“该死！！”忿恨地甩了下手中的长鞭，在地上划出深深的一道长横，却减轻不了心中的怒气，靠~~

就在萧葵转身准备离开的时候，不知被谁一个手刀，打昏了过去，本来，这样的撞击是不会有任何影响的，可是因为他心绪不集中，加上怒火攻心，自然容易被人得手，在晕倒的一刹那，他还在想，要被萧暮雨嘲笑了！！

Xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

“什么？”连即墨一下子就跳了起来，他不安地看了眼仍坐着的萧暮雨，他好像没什么反应啊，可是，如果东依说的是真的，萧葵和跟着去的青雪就有危险了啊。

“雨？”

“不会有事的，不用担心。”

“我知道你对葵很有信心，可是，对方是绝杀。”

“那又怎样？如果连这个人都对付不了，怎么能继承‘飘香阁’呢？”

“话说这么说没错，可是，真的没事吗？”

“不用担心，我相信葵，而且，青雪不是去帮他了吗？”萧葵虽然比较莽撞，但是有稳重的青雪帮他，应该不会有事的。

“雪？”连即墨皱着眉，那个从来都带着温和笑容的人，杀人的时候却从不犹豫，虽然每次都有带着哀伤的眼神在现场呆立很久，呵呵，那个温柔的人，做杀手，真是为难他了。

“依，你先去休息吧，晚上，不是还要应付客人？”

“是，属下告退！！”看了一眼为情所困的两人，东依暗叹了口气，从一边退下。

爱情是什么东西，看到这两个可以成就大业的人为情所困成这样，他就一点兴趣都没有了，那么危险的东西，几乎让人失去自我，他才不要知道呢，摘掉了面具，露出原本那种绝美的容颜，再换上另一张漂亮却平凡的面具，呵呵，这才是东依嘛，那个秦淮‘名妓’中的一员！！
第四十三章 苏醒
“怎么样？”

“烧了一天一夜，总算是退了。”

“那就好。”

“比起这个，我倒是很想弄清楚，你为什么会在这里？”

“你以为呢？”

“担心小葵？”

目不转睛地盯着前面的人，郊若凡不解地问，堂堂‘飘香阁’的主人，居然纡尊降贵，跑来做跟班？

“那又怎样？他是我的。”

“这可由不得你。”

“怎么？想跟我抢？”

“这得看葵的意思。”

“你以为你还有机会？”

“这句话原封不动地换给你――”

呃，一睁开眼就看这两个人在争论，我无奈地笑了，葵，你好幸福，有两个很出色的人为你牵肠挂肚，可是我呢？就算是做了你的替身，又能否替代你的感情？

“哼！”

萧暮雨不再看着郊若凡，不明白他们之间为什么会有这样的对话，虽说，他们是祖孙――啊哈哈哈~~原谅我笑一下，萧暮雨那么年轻，却又这么大的孙子，呵呵，虽然不是亲生的，但是，还是很搞笑，想着，我还真的笑出声――

“怎么？葵已经醒了？”

“废话。”醒了很久了，这两个人，一直在讨论着关于‘我’的问题，居然还将我视若无睹，真是太目中无人了。

“怎么？刚醒就有力气瞪人了？身体没有不舒服吗？”一般情况下，高烧不断，至少会全身乏力吧？也会全身酸痛，加上之前他们做得那么激烈，他的身体，应该很不适吧？萧暮雨不放心地问。

“呃――”

话说，这两个人为什么会在一起？不应该是老死不相往来的吗？还有，之前的种种，为什么在给我他们应该没见过面的印象后，再来颠覆？到底是怎样？

“你们好像瞒着我很多事情啊？”

“有吗？葵多心了。”

“若，你为什么在这里？还有，暮为什么还在这里？”

“什么？”

“你们认识吧？到底有什么瞒着我的？”

NND，人家重病初愈都是好好休息的份，我呢？可怜得几乎沦为别人的替身，居然还有一堆问题没有弄清楚，还有那个梦，萧葵，到底发生过什么？为什么萧暮雨对此绝口不提？他是不是已经怀疑我的身份？还有，他们这么多人，真的完全没有联系吗？该不是每个人都以自己的方式，隐瞒着同样一个秘密吧？？

MD，就当我是傻子，在一边冷眼旁观，还好意思说吹嘘，我靠！！瞪了眼看似一脸关心的萧暮雨，我撇开脸，不想理他，因为我知道，他不会回答我的问题的，倒是郊若凡，我带着几分期待地看着他，可是，他却移开了视线――

“到底是怎样？”

“葵，你才刚刚醒来而已，还是好好休息吧，不要任性，看大家都在为你担心呢。”

萧暮雨难得地目光闪烁，这家伙，敢情是认定了我好欺负，连这么重要的事也不对我坦白，那之后，萧葵被抓去哪里了？他被谁抓走了？还有那个绝杀，为什么一直抢他们的生意，好多事，本以为可以继续‘看’下去，该死的，都是这两个名为探病的人，吵死了，不然我也不会这么快醒来。

“是啊，还是等身体好一点，再来讨论这个问题吧？”

“哼，你们就知道敷衍我，我才不要理你们。”翻身假装继续睡，我知道，绝杀一定已经来了啦，我感觉到的那股杀气，不会错的，是小葵给我的提示，可是，他到底在害怕什么？是绝杀，还是接下来可能会发生的事情？真的太奇怪了，但是可以肯定的，这回，要预言成真了！！

（某色再次提醒：前面说过的，遇到非凡的人，成就非凡的事！！）

“葵？又要睡了吗？确定不吃点东西？”

“呃――”

头顶上，传来萧暮雨的声音，这家伙，人家主人在这里，他怎么还一副‘我的地盘我做主’的姿态？也太目中无人了吧？但是，令我惊讶的，郊若凡没有表示异议，除了我刚醒的那段时间里，两人争执了一下，后来似乎是相安无事的。

“是啊，葵不想吃东西吗？你昏睡了很久了，不饿吗？”郊若凡再接再厉的声音也跟着传来，我将头埋进被窝，感受着肚子‘咕咕叫’的韵味，最后，放弃挣扎，掀开了被子。

“我饿了！！”

只见两人相视一笑，MD，怎么笑得那么奸？不管了，饿死是大，别的都是小事，如果现在饿死了，那么多问题，我怎么找出答案啊？

“我要吃――”噼里啪啦地说了一堆想吃的东西，话说，我是真的饿了！！

（某色：你丫丫的还真能吃！小葵：你昏睡个一天一夜看看，你也会饿的。某色：呃，我才不要――）

“呃！！”

还真能吃――萧暮雨和郊若凡两个人同时叹气，就在我以为他们不舍得钱，准备减少点食物的时候，郊若凡终于行动了，很好很好，果然是王子啊，办事效率还是有滴，人也是蛮大方滴，很好！！
第四十四章 散步
在床上躺了不少天，总算是可以下床走路了，可萧暮雨又搞失踪了，问郊若凡，他总是模棱两可地给我打哈哈，结果也是什么都没问出来，看来，找出那些问题的谜底，只能靠自己了！！

“小葵？”

一早就来我房间报道的郊若凡，笑嘻嘻地看着他，切，花祭算是圆满落幕了，他怎么忽然就闲下来了？？

“干吗？”

“想不想出去散步？你已经躺了很多天了，不会不舒服吗？”一直保持着一个姿势，应该也很累吧？郊若凡体贴地征询我的意见。

“呃――散步？”好吧，我得承认，其实我还是蛮期待的，可是，散步有什么意思？都好无聊的啊，这里的花园就那个样子，看多了也会视觉疲劳，当然，如果有好的地方可以选择，我倒是不介意啦。

“怎么？葵不想去？”

“废话，散步有什么意思？”比起这个，我倒是很想再去见识一下那个梦思雨的亲身父亲，呃，虽然，那家伙很拽。

“葵想做什么？”

郊若凡不解地看着我，我也毫不留情地看着他，就在这种看似‘深情对视’的时刻，我脑子里还盘算着怎么让郊若凡带我去，或者，可以逼他坦白。

从一开始，郊若凡就说，他筹备花祭，只是为了给‘小葵’提供报仇的机会，那，他将梦思雨的生父囚禁，借以引诱他过来，然后顺带地引来了绝杀，那个曾经和小葵有过过节的杀手，可是为什么萧暮雨说，他们没有见过面呢？明明，小葵和那个绝杀，有很深的牵绊！！

“若，你们，是不是有什么事，瞒着我？”

我看着郊若凡，问道，可仔细想想，又有点不对，他们瞒着我？这是怎么说呢？我就是‘小葵’啊？知道的应该比他们清楚才是，萧暮雨可能瞒着我，因为他知道我‘失忆’了，可郊若凡并不知道啊，说他瞒着我，似乎――难道，是小葵瞒着他？？

“什么？我没有什么事情瞒着你啊。”

等等――如果说，郊若凡做的事情，都是为了小葵，那，他囚禁的那个人，应该在我来的第一天就告诉我了，可从他的表现看，他很怕我知道那个人的存在似的，为什么？如果是为了能让‘我’报仇，他的表现似乎太奇怪了吧？

“不，没什么，不是要散步吗？走吧。”

“呃，你刚才不是还说不想去？”

“我现在想了，不行吗？”

“行，当然行，小葵想做什么都可以。”

瞪了郊若凡一眼，我披了件外套，就先出了房间，这里，真是太奇怪了，诡异的杀手组织的头头，奇怪的王子，被关着的男人，他们之间错综复杂的关系，很多事，似乎有着密切的联系，却又好像一点联系都没有。

“葵？”

“若，人是不是经常会表现出弱势？”

“应该是吧，葵怎么忽然这么问？”

“啊？哦，可能是病后的感想吧。”

“葵，你要放松心态，只是感冒嘛，不会有事的。”

“你不懂，你们都不懂。”谁能帮我呢？谁可以救我出去？真的，真的不想被留下，可是――

“不要乱想了，这样对身体不好。”

“不要你假好心，我自己去走走，你不要跟着我哦？”

“可是――”身体刚好点，真的没事么？郊若凡的话，被堵在了嗓子眼，因为我瞪了他一眼。

“没有可是，不要跟着我，不然我发飙哦。”
第四十五章 再探
话说，我还真是劣根性难除啊，居然又因为好奇，不，准确地说，是因为心思难安，准备再去一次那个别院，当然了，因为已经从那里搬出来了，所以再进去，自然不能走正门，可是~~NND，我武功这么差，想翻墙，那也是很难滴！！

“葵又想做什么坏事？”

“喝~~”MD，我真的被吓到了，这个混蛋，什么时候在我身后的？猛地转身，不自觉地用手拍了拍胸口，不怕不怕，不就是萧暮雨那个王八蛋吗？没事的没事的――我在心里自我安慰。

“吓到你了？”萧暮雨替我顺了顺气，还假好心地问我，结果我赏了他一记卫生眼。

“你干吗每次都吓我？嫌我命长啊？”该死的，嫌我命长，就杀了我好了，我也不用这么辛苦，明知喜欢的人心里有别人，还义无反顾地陷下去了，从来没想过电视剧里演得那些煽情的一幕幕会发生在我身上，以前，我明明是最不削的。

“怎么可能，葵是那种会永远呆在我身边，等我哪天老死了，还要用自己剩余的生命记住我的人，所以，葵，一定会活得比我久的，放心。”

“呸，你压根就没这么好心，哼，花心大罗卜。”我指控道，结果萧暮雨一脸的无辜。

“我花心谁了？我可是一直都喜欢着葵的哦。”

“哼！！”喜欢着葵？那就是花心我了？哼，明明不会爱上我，还来招惹我，靠，等哪天我回去了，看你的葵也不回来，让你一个人老死，我愤恨地瞪着他。

也许是被我的眼神迷惑了，萧暮雨不解地看着我，那眼神好像要活生生地将我扒了一层皮，靠？果然是祸从口出，话还是不能乱说的，不然，可能随时会被这家伙掐死。

“呃，我开玩笑的啦。”

我很没种地扯开笑容，虽然不怎么好看，总比一直瞪着一个高手强，不然，唉，我还不想脖子搬家呐！！

“葵，不要乱开玩笑。”

“知道了。”

第一次看到萧暮雨的这种眼神，他让我知道，就算是小葵，在他心里有着举足轻重的地位的人，如果惹了他，也不会轻易放过，我讪讪地笑了两声，像我这样跟他毫无关系的人，他自然也不会放在心里的了，想着，我低下头，连刚刚想要去做的事，也吸引不了我的注意力了。

“葵？”

“暮，你很喜欢小葵吧？”

“嗯？”不明白我为什么忽然这么说，萧暮雨皱了皱眉，手却抚上我的头。

“葵，不要乱想。”

“我才没有。”

“呵呵，走吧，葵不是想去看看囚禁的人吗？”

“你又知道？”

“当然，我是最了解葵的人。”

“哼！！可惜不是我。”

和萧暮雨一起来到别院，这里还是一样地安静，看上去一点人气都没有，从外面绝对看不出这里藏着一座地下宫殿，当然，就算是知道了，不是亲眼看见，也无法相信吧？

“我们从这里走。”

“不翻墙吗？”一般电视里不是这样演的啊？高手进门当然是用飞的，怎么萧暮雨带我走后门？

“翻墙？我一个人可以，但是，带着你――”“萧暮雨瞥了我一眼，从头扫到尾，结果，我抽了！！

“你什么意思？”敢情是在谁我胖？丫丫的，我现在的体重只有我以前的一半不到，居然这样刺激我？难道穿越之前的我，就是嫁不出去的吗？？

“呵呵，不要介意，这样不是更方便吗？”

“虽然这样说没错。”可怎么想心里都有疙瘩，郁闷――

“好了，走吧。”

“你说，他会说什么吗？”

“也许什么都不会说。”

“他是梦思雨的生父吧？或许可以从这点出发。”

“梦思雨跟你已经见过了，你觉得怎样？”

“没感觉。”我又不是跟他很熟的，我哪知道，只见过一面，也没说什么话，只是，他看着我的眼里，似乎是喜欢的，或者说是欣赏的，唉，这也不奇怪，谁叫小葵长了这样一张脸呢？没人看才奇怪呢。

“是吗，还是先进去吧，我在外面帮你看着。”

“你让我一个人去？”

“那家伙认识我。”萧暮雨淡淡地说，呃，我忽然回过神，说的也是，他怎么说也是襄君若的叔叔，作为一个国家的王爷，和重要人物认识很正常，呃，这样一想，我倒是觉得，郊若凡认识他，是不是也因为他是王爷？呃，不过好像又不是，他们之间的谈话――啊啊啊啊~~烦死了，不想了~~

“那我自己进去，你在外面帮看着哦，郊若凡在外面布人了。”

“知道了，葵不要担心。”就这样，我再次踏进那间布满落叶的庭院――
第四十六章 惊惶的错失
细碎的铁链声不时传来，我站在门口，叹了口气，再回头看了眼萧暮雨，见他转身，我才推门而入。

不像第一次见面，上次还问了一下是谁呢，而这一次，那个被禁锢的男人，连头也没有抬一下，似乎对进来的人是谁，一点都不关心，他也没有说话，整个人毫无生气地低垂着头，似乎在养精蓄锐，又似乎，只是不在意！！

“喂，又见面了，你就不想说点什么？”

过去很长的一段时间，至少在等待的我看来是，结果，他还是没有开口，也没有抬头，我有点恼了，直接上去就给了他一脚，而他，仍是没有反应，而我，却感到脚疼，郁闷，这家伙的皮还真硬。

“靠――”

揉了揉发疼的脚踝，我坏心眼地笑了起来，这种时候，让敌人开口，就只有利用敌人的弱点，虽然这个男人不是，哦不，是不确定是不是我的敌人，但是，我可以将他当作敌人对待，不是吗？

“怎么？你就一点都不感兴趣，我是谁派来的？”

“~~”

见男人的身子微颤了一下，我眼里的笑意增添了几分，嘿嘿，人嘛，总还是有弱点的，不然不就和行尸走肉无异了？

“你儿子，梦思雨，也已经来了。”

就在梦思雨的名字出口之际，我看着那男人激动地抬起头，一双眼睛以震慑万物的姿态瞪了过来，我得承认，那一刻，我的心脏仿佛停止了运作，呼吸也想当困难，似乎只要我一松懈，命就没了――

“原来是你？第一次见面，我居然没有认出来？”男人沙哑的声音幽幽地传了过来，我却怔住了，他的那一句‘原来是你’，让我好半天无法消化，刚才，我只是胡诌的，怎么，他原来认识我？不，他认识的，是小葵！！

“那么多年没见了，几乎认不出来了，你像你母亲，漂亮得引人犯罪。”

“什么意思？”母亲？？听他这么说，我忽然想起之前萧暮雨说的，梦思雨手上有我身世的秘密，没错，这个男人是他的生父，他也知道，并不奇怪，奇怪的是，为什么，他们都知道？

“怎么？潜伏到姓萧的身边这么多年，他都没有怀疑你吗？”男人似是自言自语，眼里却带着几分血腥的杀意，看着这样的他，我终于知道，为什么郊若凡要将他关在这里，还用那么粗的铁链锁着，这家伙，不同于梦思雨，他有着令人害怕的杀气，他，果不愧是天下第一堡的堡主！！

“――”潜伏？怀疑？梦思雨知道我的身世？想到这一切可能关系到的事情，我感到全身的血液瞬间就凝固了，一种莫名的恐惧包围着我，让我无法逃脱，他们和小葵之间有着不可告人的秘密，而萧暮雨，他真的不知道吗？而他人，现在――就在外面！！

“闭嘴，我不知道你在说什么。”怒吼道，几乎用尽了全身的力气，我不由自主地喘着气，明明什么事都没做，却喘得厉害，感觉上就是做了坏事一样，而我，明明什么都不知道，可说者无心，听者有意，万一在外面的萧暮雨听了怀疑，我该怎么办？

男人显然没料到我的反应这么激烈，他潜意识地向外看了看，我也看了看，最终，我们的视线交与一点，看着彼此各怀鬼胎，我是担心，而他，似乎又误会了我的意思，忽然投给我一个了然的眼神，那个眼神什么意思？他知道萧暮雨在外面了？他以为我看着他只是示意他萧暮雨在外面？所以他闭嘴了？不，我不是这样想的，我只是担心萧暮雨误会我，并不是有别的――

“你冤枉我！！”急切地想要他解释，可解释给谁听？而男人，却不再开口，连目光也移开了，我握紧了拳头，想再说些什么，却不知道从何说起――

怎么办？怎么办？这个男人，和小葵之间，有着联系，可我不知道，一开始的话，误打误撞，触碰了机关，现在，我该如何收场？丢下那个男人，我逃出小屋，却不见萧暮雨的身影~~

人呢？不在？那，刚才的话，他是不是没有听到？带着几分侥幸的庆幸，我逃出别院，萧暮雨会去哪里？他说过会保护我的，难道，他其实是听到了那个男人的话，现在，却找梦思雨证实了？不，不是的，我和他们，不是一伙的，不是~~

逃也似地出了郊若凡的别院，走在空旷的大街上，风吹过，带着一丝冷意，我颤抖了下，用双手圈住自己，缩了缩脖子，却没感到一点点的温暖，不是的，小葵不是想要害萧暮雨的，我也不是――

想着，我不禁加快了脚步，我想要离开这里，不想再呆在全是阴谋的地方，不知道谁是真的谁是假的，不知道谁可以信任，而谁，又是不能信任的！

小葵，是从小呆在萧暮雨身边的，而且是偶然出现的孩子，萧暮雨，应该有调查过吧？所以呢？难道他一开始就知道？却将计就计，将小葵训练成杀手，为自己所用，再织上一张名为柔情的大网，将小葵束缚住？那么，我呢？被雷劈却没有死，代替小葵到了萧暮雨身边，他不知道他不是小葵，只是以为我失忆了，而我，却在逐渐的接触中，了解到很多事情两面性，很可怕的世界，现在，我已经没有了一开始的兴奋，也没有了好奇，我只想，离开这里――
第四十七章 试探，心之所属
“葵，你去哪了？为什么这么晚？”

在街上逛到很晚，从没有人，到人多到走不通，我都没觉得累，但还是想着先回去再做打算，结果一进屋就看到在等待的萧暮雨。

“你怎么在这里？”之前因为花祭后就生病，所以我还住在花祭举行的会馆后面的小院。

“我不在这里应该在哪里？”萧暮雨脸色不甚好看地皱着眉，看着这样的他，我也想皱眉。

“你――”

“什么？”

“你刚才去哪了？”不该问，不能问，也不敢问，最终却还是忍不住，鼓起勇气看着萧暮雨，我好想他把一切都告诉我，可，怎么问呢？告诉他，我不是小葵？那，他应该会毫不犹豫地杀了我吧？毕竟，一个可以称之为陌生人的人知道了自己很多的秘密。

“我？？你一进入房间，就有人将屋子包围了，带头的那个就是接你进宫的‘管家’。”他没有说名字，因为担心我不在意，真是的，都什么时候了，还这么细心，真教人无法漠视。

“你没怎么样吧？”

“当然没有，只是，我只顾着将他们引开，再回去的时候你已经不在了。”

“那――”不在？那，他是不是没有听到？带着几分侥幸，我看着他，“你听到什么了嘛？”

“什么？对了，葵，你问到什么没有？”

“呃？没有，他什么都没说。”原谅我说谎吧，换了是谁，也不会说的吧？毕竟那个男人的意思就是，小葵是安插在萧暮雨身边的间谍？而我，就是现在的小葵，如果说了，岂不是自讨苦吃？

“是吗？我就知道。”被郊若凡关了好一阵子了，如果小葵都可以问出什么，那么，以郊若凡的手段，那个人早就没有存在的价值了，留着终究是个后患，萧暮雨自顾自地想着，压根没有注意到眼前的人的神色。

他为什么低着头？他在想什么？怀疑我了？可是，我没有背叛，真的没有，退一万步说，小葵真是梦思雨一边的人，那，上次见面，他不可能没有认出来，当然，也可能只是因为时间太长，忘了，可，那跟我有什么关系呢？

“暮，如果，我只是说如果――”我看着萧暮雨，见他抬头看我，似乎在等待下文，我才又继续说道，“如果哪天，你发现小葵，不，是我，如果你发现我背叛了你，你，会杀了我吗？？”

“你不会背叛我的。”

“我只是说如果――”

“这个世界，没有如果。”

“那，万一是真的呢？”

“葵？你想说什么？”

“我只是假设一下将来也许可能会发生的事情的可能性而已。”

“是吗？那就假设一个别的问题，不要挑战我的极限。”

“你生气了？”

“你说呢？”萧暮雨看着我，他的眼里没有一丝温度，怎么了？我只是假设，再说，我不会背叛，若是说有，那也是逼于无奈接受了小葵的前生而已，

“我又不是故意的。”

“葵，你去见那个人，他到底跟你说什么了？”

“呃，没有啊――呵呵~~”我心虚地干笑了两声，视图躲开萧暮雨欲将我看穿的眼神，可是，不管我怎么逃避，他那眼神射出的光芒都影响着我，害我被他盯着的地方都开始发热。

“葵，我希望，我们之间没有秘密。”

“没有秘密？”骗子，明明很多事都没有告诉我，还敢说没有秘密，可我不敢像以前那样瞪他，似乎自从看过他冰冷的眼神之后，一切，都回不到以前了。

“葵，太多的秘密会让我们之间出现裂痕，也容易让别人趁虚而入，以前，你从不对我隐瞒的。”

“~~”以前不隐瞒的不是我――

“葵？”

“我知道了，可是这次，他真的没说什么。”

“是吗？”继续看着我，好一会才移开视线，而我，却不敢再看他。

“如果是这样就最好了，这几天，我要回‘飘香阁’一趟，郊若凡会照顾你。”

“你回去干吗？”丢下我一个人，又要走了吗？我不禁皱了皱眉，心有点疼呢！！

“怎么？舍不得我离开吗？”萧暮雨脸上的冰终于融化，他笑着将我揽进怀里，听着他的心跳声，我感到很安心，可，一种邪恶的念头，无意识地浮上我的心头。

靠这么近，想要他的命，是不是很容易？那，除了我，有别的什么人有这样的机会吗？那不是很危险？

“暮，你不要这样抱着我。”

“怎么了？不喜欢？我可是要走了呢，不喜欢，下次抱你，就不知道是什么时候了哦。”

“我想抱着你。”

“？葵什么时候变得这么主动？我会不好意思哦！！”萧暮雨低声笑着。

“老不正经的~~”

“我不正经？”

“对，你回去做什么？”

“青雪，和连闹别扭，楼里无人主持，所以催我回去。”

“话说，你是老师，又是幕后老板，别人知道么？”

“除了自己人，没人知道。”

“郊若凡呢？”

“他？”萧暮雨不甚明显地皱了皱眉，“不知道。”

郊若凡，不似外面那么弱，所以，其实还比较有研究的价值。

“你不知道，还是他不知道？”

“都有，好了，我要回去了，这件事，等我回来再说吧。”

“那我怎么办？我不要呆在这里。”

“你可以先去梦国。”

“我可以吗？”

“是，但是，要等东依过来。”

“东依？”东依？对了，梦里确实见过这个人，很漂亮，不比小葵逊色，只是，比较冷漠，看上去更像个杀手。

“嗯，所以，你就在这里等他。”

“然后呢？”等到他之后呢？让他跟我一起等？在这个陌生的地方？我不要――

“没有然后，因为很快，我就会回来的。”

“我想问的是，下面我们该怎么办。”

“去调查，你的身世。”

“身，身世？”秘密？那我不是要暴露了？“可以不调查吗？”

“怎么了？葵已经不想知道了？”

“我，想，可是――我有不好的预感。”

“葵，你的身世才是最重要的，别的，可以慢慢来。”

“可是――”

“好了不说了，我要走了，你照顾好自己。”

“可是――”我的可是还没有出口，就被萧暮雨吻了回去。

“走之前，要好好满足我一下。”

“可是――”
第四十八章 青雪篇（一）
“雪？”

“依？怎么了？”

“还跟老板闹别扭？”

“哼，不要提他。”青雪撇开脸，一副很不爽的样子，独自坐在长廊，只为了让烦乱的心绪平稳下来，可是，一想到不久前的一幕，就莫名地火大。

“老师已经回来了。”一点也不介意青雪爱理不理的态度，东依继续说道，“他让我去协助小葵，所以，我马上就要出发了。”

“是吗？那你小心。”

“你还是和老板好好沟通一下吧，也许，只是误会。”

“怎么可能是误会？是我亲眼所见的啊。”青雪一下子变得激动起来，该死的，那个丰满的女人，到底怎样？一直往连即墨怀里钻，而连即墨，显然也没有将他推开的意思，明摆着就是有一腿了。

“呃――那我就不知道了，你自己看着办吧，我先赶去郊国了，不然小葵做出什么事，可就不好处理了。”东依叹了口气，那个家伙，听说失忆了，不知道个性是不是还一样地冒失。

“对了，代我向葵问好。”自从小葵去郊国，他们已经好一阵子没有联系了，本来是会担心的，但是从连即墨那里得知萧暮雨随后就赶去了，他才算是松了口气，看来之前的矛盾，已经解开了。

“我会的。”

“路上小心。”说完，青雪继续发呆，该死的，还是很在意――很想找连即墨问清楚，可很害怕，毕竟那个人，从没有说过喜欢自己，若是直觉，他是感到自己在他心中的分量的，可，终究是个男人，如果，有了更适合的人选，还是个女人，那，自己就没有机会了。

“雪，很多事不能只看表面的。”看着青雪又陷入沉思，东依不免叹了口气，他一定要走了，不然赶不及，万一小葵搞出事，萧暮雨那头不好交代。

“我知道，你快启程吧。”

“知道了。”再看了一眼，东依从一边飞了出去――

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

“怎么？一副无精打采的样子。”不是说闹别扭吗？怎么没去解释？还把他催回来，到底是怎样？萧暮雨瞥了眼站在窗边的连即墨，抽了抽嘴角。

“他根本不肯见我啊。”

“所以呢？”

“你帮我去解释――”连即墨一脸理所当然，萧暮雨几乎是立刻就抽了，这家伙，还真会用人，将他从万里之外催回来，却只为了一己私愿？他的小葵还在危险中呢。

“你找我回来，就为了这个？”

“反正你在郊国也只是谈情说爱嘛，不要把别人的幸福不当幸福啊。”

“你的幸福关我屁事？绝杀也去了郊国，现在葵很危险。”还以为是什么重要的事，他可是加足马力地赶回来的，结果，却只为了这么点小事。

“绝杀？他居然也出现了，那之前你的书信，并没提到这个。”

“只是万事小心为上而已。”

“原来是这样？东依一个人去，可以吗？”一听到绝杀的名字，连即墨的脸色也变了，仿佛是听到了来自地狱的声音，脸上都变得苍白了。

“嗯，暂时，应该没问题的。”

“那你就先帮我跟雪解释一下吧。”

“呃――”敢情还没忘记这事呐？？萧暮雨无奈地叹了口气，“知道了。”

他们只见会闹别扭，还真是少见呢，青雪的个性一向很温柔，就算是店里来了什么难缠的客人，他也都是笑脸以对，是最不像杀手的杀手。

“对了，葵最近怎么样？”

“好像什么都没想起来，只是最近，有点奇怪，总是问一些奇怪的问题，我有种感觉。”

“什么？”

“葵，不像葵了。”

“呃？？”什么叫做葵不像葵？虽然失忆后的小葵是变得有点奇怪，每天疯疯癫癫的，但关键时候还是有用的，怎么？难道去了郊国，发生了变故？

“怎么？他和那个郊若凡，搞出什么事来了？”

“嗯，他们好像有约定过什么事，这次的花祭，虽然过去了，可，绝杀来了，梦思雨来了，襄君若也来了。”

“这么厉害？”花祭，一年一次的盛世，下一次的举行地，就是梦国，不知道会搞出什么事呢？

“嗯，总觉得，他们有什么交易。”

“交易？你说谁？”

“葵，和郊若凡――”

“他们？虽说之前郊若凡是葵的客人之一，可，除了在店里，应该没有见面的机会了吧？”

“是，理论上是，可，不要忘了，葵失踪的那一个多月！！”

“那件事――你果然很在意！！”

“当然，意外出现在我的住所，一无所有，却有义无反顾，小小年纪，眼里却闪烁着难得坚定的光芒，接受的训练，总是很努力，似乎想要用最短的时间学会更多的东西，所以不管是什么训练，葵的成绩总是最优秀的。”

“你怀疑？”

“难道你不？”

“其实，有点――但是，还是先替我搞定雪吧？”

“呃――”还想着呐？“知道了。”
第四十九章 绝杀篇（一）
“呵呵~~没想到你也会来。”

“怎么？只有你能来，我不能来吗？”

“怎么？第一名妓的风采就这么了得？连堂堂梦国的皇储都吸引来了？”

“好说，襄国的太子你，不也来了吗？”梦思雨一脸精明地盯着襄君若，眼前的这个家伙，可不是个好对付的角色。

“我来这里比较正常吧？”

“呵，说的也是，毕竟你也是姓郊的叔叔。”梦思雨恶趣味似的笑了起来，襄君若的脸一下子变得通红，居然被人嘲笑了，该死的！！

他也想不通为什么，皇姐为什么会喜欢上郊若凡的老爹，那家伙明明又老又丑，几乎是一脚踏进棺材的老头子了，而且还有那么多皇妃，皇后也还健在，就算是嫁过去了，混得再好也不过是众多妃子中的一个，算个什么事？加上郊若凡已经长大了，国内的很多事都是他经手的，就算她生了皇子，也不过是个王爷的份，一点好处都没有的事，真想不通她哪点想不开了。

“哼，你似乎，也好不到哪里去吧？你身为私生子的事似乎已经曝光了，怎么？就没什么打算吗？”

“哼，好笑，私生子？亏你想得出来。”梦思雨冷笑一声，这件事，连襄君若都知道了，看来，是时候抓紧解决隐患了。

“我当然想不出来，这只是事实而已。怎么？郊若凡不是已经行动了吗？”约在这种狭小的屋子里见面，他就知道不是什么好事，明明是对手，却约他出来商量什么事情，在这种关键的时候，不合适吧？襄君若瞥了眼梦思雨，以及一直站在他身后的黑影，不是说一个人来吗？这个又是怎么回事？

“他？哼，若不是一直有萧暮雨撑腰，他能成什么大事，我说，你叔叔是不是脑子有问题？自己的侄子不帮，反倒去帮别人？”

“皇叔？”他？一直是个很神秘的存在，就连父王都不愿多提及，似乎是个禁忌，可，每次，听到有关他的传闻，都是敬佩！！

“他也已经来了。”第一名妓，飘香阁~~萧暮雨，哼，一定存在着什么联系，堂堂一个王爷不做，跑去开‘妓院’，还真是史无前例啊，梦思雨嘲讽地勾起嘴角。

“皇叔也来了？”难道，传闻他是郊若凡的帮手是真的？

“哼，以为开个‘妓院’就了不起了，有点钱有什么用？他和郊若凡是相互依存的，一旦解决一个，另一个，就不足为惧了。

“你不要小看了他。”萧暮雨，除了知道他是王爷，别的，一点都没有流露出来，这样的一个‘名人’，难道不可怕吗？

“小看？哼，在我眼里，他根本不算个人物。”梦思雨不可一世地道，结果他身后的人，不动声色地勾起了嘴角。

“比起他，我倒是对你身后的人，更感兴趣。”

“他？”梦思雨忽然笑得阴险，襄君若皱了皱眉，“他，是绝杀――”

“绝杀？那个杀手？”襄君若不免大惊，这家伙，不是说一个人来？结果不但带了人，还带了一名杀手，听说这个绝杀，跟那个杀手阻止一直作对，而且，每次都能赢！！

“不错，绝，来见过襄国的太子。”

梦思雨说着，只见绝杀微微颔首，算是行礼，一副高不可攀的模样，那德行，看得襄君若更加不爽，他怎么说也是个太子，结果被梦思雨那小子牵着鼻子走就算了，居然连个小小的杀手都不把他放在眼里。

“怎么？你带着一个杀手过来，为了什么？”

“这就是我找你来的目的。”

“什么意思？”

“我，要救一个人。”

“救人？难道传闻是真的？”

“~~”梦思雨没有回答，倒是有点无话可说的意味，但如果他说了，反而是欲盖弥彰。只见襄君若了然地点点头。

“那么，你打算怎么做？”

“我的人，一直在查探，已经找到我要救的人在哪里了，只是，防守太严密，不太好办。”

“你不是有绝杀吗？怎么？一个人救一个人都做不到？”襄君若嘲讽地瞥了眼绝杀，站在暗处，看不清脸，但从轮廓看，长得，应该还不错~~

“绝杀，要去做一件更重要的事。”

“什么意思？”

“我知道的秘密，可比你多得多。”

“少跟我打哑谜。”

“呵呵~~确切地说，绝杀，要去对付郊若凡。”

“对付他？现在还嫌太早吧？”

“是，除了他，会有麻烦，可，不除了他，难消我心头之气。”

“呵，敢情你要救的人，就是被关起来了？所以你才到郊国？”

“不错！！但是，还有一个原因，莫忆亲自看守者我要救的人，所以很难办，但是，如果抓到了郊若凡在意的人，事情，是不是会一边倒？”

“第一名妓？”

“不错，这次，绝就是要当一回绑架犯！！”
第五十章 绑架
已经两天了，萧暮雨说的人没有出现，他也没回来，郊若凡说过要接我回宫，被他拒绝了，回到那个鸟笼一样的地方，我一点兴趣都没有，再说，如果萧暮雨不回来，那，我就要自己一个人去寻找小葵身世的秘密，那，住在宫里，会很不方便。

这里，是花祭的主会场，其实也算是郊若凡的地方，因为花祭刚刚结束，很多达官贵人仍在郊国逗留，郊若凡根本没时间陪我，但是我知道，他一定派了人在这里看着我，但是，凭我，想要出去，还是有机会的。

虽然不是很喜欢舞刀弄枪，但是，人嘛，总要学会与时俱进嘛，在这样的年代，要是手无缚鸡之力，那，岂不是死定了？尤其我还顶着小葵杀手的头衔，万一遇到仇家，萧暮雨又不在身边，我当然只能靠自己了，所以，之前萧暮雨教我的东西，我还是蛮认真地在复习的。

这座别院，其实很一般啦，但是，很实用，所以，比起那些花哨的点缀，我倒是比较喜欢住在这里，虽然，没什么人。

“唉~~”

其实，还是很无聊的，若不是萧暮雨吩咐了要等东依的到来，我早就离开这里了，虽然我想，他们作为杀手一定有他们专用的暗号，可是，MD，我压根就不知道，不然，就算离开这里，也可以让东依知道我的去向，烦！！

就在我烦躁到坐立难安之际，一种莫名的恐惧包围了我，那是一种连萧暮雨都未必有的杀气，血腥味弥漫在空气中，似乎连气息都变得恶心，我不自觉地颤抖了一下，极力安慰自己只是错觉，可，身后难以忽视的存在感，让我僵硬地转过身。

“你――”

上次的梦境，还真TMD真实呢，连人物的相貌都看得很清楚，以至于我不但记得东依，还记得――

“绝杀？”

“原来是你？”冰冷的毫无感情的声音幽幽地传来，我颤抖得更加厉害了点，只是，为什么呢？上次因为被吵醒，没能继续‘看’下去，所以不知道为什么小葵这么惧怕绝杀，如果只是因为他眼里的那股杀气，应该不至于怕成这样，连听到他的名字都会颤抖。

“我不是――”

他和小葵曾经有过交集，他认识小葵一点也不奇怪，可是，我不是小葵啊，万一他一个激动之下，把我干掉，那我不是太冤了？再说，东依还没有来，我一定不是他对手的啦，虽然加上东依也未必打得过，但，两个人死总比一个人好啊，至少不寂寞嘛！！

（东依：敢情我跟你有仇？？小葵：呃――没有东依：哼~~）

“什么你不是？呵，才多久没见，怎么把自己搞成这副德行？”

“什么？我没见过你。”

“…………”

“我真的不是我。”这种关键的时候，我已经害怕得开始语无伦次，可是，人命关天啊，最后还是自己的小命重要啊，别的都是假的不是？

“你被打傻啦？”

“呃――”打傻？？“呃，你不要误会，我只是失忆了。”

“哼，失忆了还记得我，我是不是要感到很荣幸？”

“这个――”MD，我又不是要记得的，都怪那个小葵害人，如果没有上次那个梦，就算害怕，只杀我不会一眼认出这个人，这样子，我应该也不会被逼到无话可说吧？该死！！

“怎么？没话说了？”绝杀冷冷地瞥了我一眼，随即转开了视线，并四下打量起屋子，“我来了已经很久了，你却才注意到我，怎么？武功退步这么多？”

“我不是小葵。”

“小葵？”绝杀疑惑地转回视线，我愣了一下，怎么了？我说错什么了？

“小葵？呵，难怪我刚才找遍了也不见那个名妓的身影，原来，你就是那个名妓，呵呵~~第一名妓是杀手，这倒是个不错的消息。”

“呃――”敢情，他不知道？？

“那也好，省的我多跑一趟，这一次，看那萧暮雨怎么解决。”

“你要对暮怎么样？”对了，萧暮雨的身份是保密的，绝杀虽然见过小葵，但是因为小葵的身份特殊，加上绝杀这种冷酷的个性，一定不会逛‘妓院’，呃，不，也许是‘鸭店’――所以，不知道小葵的双重身份~~呃，不对，杀手办事，一定是带着面具的，为什么，他会知道小葵是杀手？

“我要对他怎么样？说的好笑，是很多人都想把他怎么样吧？”

“我不管，总之，我不是原来的那个我，所以你不能杀我。”

“我不管你在装什么疯，但是今天，我不是来杀你的。”

“不杀我？？那你要干什么？”

“有个人，想见见你。”

“见我？想见名妓？想利用我威胁郊若凡？”

“你还不笨。”

“我不去。”话说，那个郊若凡对我还是蛮好的，如果被人家抓去威胁他，那就算是被利用的，我也会良心不安的。

“还由得你去不去？”

“你想干吗？”

“你以为呢？”

“你不要动手哦，我打不过你，我就咬舌自尽。”

“就算你死了，我也要带你回去复命，再说，你死了，郊若凡不知道就行了。”

“呃――”什么意思？是说就算我死了也无所谓吗？？呃呃呃呃~~掂量了半天，“我还是跟你去吧。”

“~~”
第五十一章 绑架背后的秘密
自从之前很没种地跟着绝杀走之后，确实是顺利混出了郊若凡的别院，但是一路上被他挟持，走得我辛苦得一塌糊涂。

“喂，我说，你可不可以慢点。”

“怎么？失忆了连基本的武功都忘了？”

绝杀头也不回地说道，脚步也不曾有片刻迟疑，继续以那种超常速行走。

“不行吗？哎，你慢点。”

妈了个巴子的，老子弃文从武才个把月而已，跟这个练武练了几十年，呃，也许只有一二十年吧，但是已经很明确地是个高手了，怎么比啊？他使用轻功就算了，不用拖个绳子拉着我吧？NND，会死人的。

“慢不了，实在不行，我扛着你走。”

“呃――不能用抱的吗？”

扛？不是吧？头朝下啊？不吐死我才怪了，靠！！这丫的跟我有仇不成？

“要求还不少，要么自己走，要么就扛，选一个。”

“不选行不行啊？”

“你认为呢？”

“话说，我都被你绑架了，随时有可能被撕票，我都没怨言，你就不能对将死之人客气点吗？”

“你废话还真多。”

“如果可以保命，我可以再多废一点。”

“――|”

只见绝杀终于回头看了我一眼，停了下来，总算可以喘口气了。

“哎，我说，你抓我也没用的。”

“我从来不做没有好处的事。”

“是吗？谁让你来抓我？”

“我会告诉你吗？”天真，绝杀不削地瞥了我一眼，我毫不客气地回了他一记卫生眼。

“哼，你不说我也知道。”

“你？怎么？失忆了反而长了脑子？”

“呃――”

这家伙还挺变态的嘛，不是说杀手都很冷酷的吗？我撇撇嘴，扫了他一眼。

“难道不是吗？”

“我说了我不是原来的我。”

“跟我无关。”

“呃――”这家伙，还真是让人反胃。

“话说，如果你想用我威胁郊若凡，还是趁早放弃的好。”

“什么意思？”

“他不会放了你们想要的那个人的。”天下第一堡的堡主岂是这么好抓住的，郊若凡一定费了不少心思，哪里会为了一个不相干的人，放了好不容易抓到的人？

“你知道？看来萧暮雨查到的也不少。”

“谁说我知道的，暮就一定知道？就不能是我自己查到的？”

“就凭你？”

说着，绝杀丢给我一个怀疑的眼神，我靠，看不起我？老子不是小葵，他冲动，我可不，再说，很多事情，确实是我自己想到的。不用这么先入为主吧？俺不过是借用了他的身体。

“干吗？不可以吗？”

“呵，如果萧暮雨还不知道，你的麻烦会更大。”

“有什么了不起，大不了杀我灭口呗。”被绑架就要做好随时小命不保的准备，这点觉悟，我还是有滴。

“不亏是‘飘香阁’的杀手。”

“哼，告诉梦思雨，想杀我随时来，反正我不是你对手，但想要对付暮，门都没有。”

“你还挺忠心的，怎么？终于下定决心背叛了？”

“背叛？”

背叛谁？梦思雨？为什么不是萧暮雨？想起之前别院的男人说的话，加上现在绝杀所说的，我似乎确定了某件不得了的事，小葵，和梦思雨，是一伙的，那个家伙，从一开始就知道‘葵’的身份。

“就知道派你出去不太好，如果一开始是派我去，现在，早就成事了。”

如果早就成事，也不用委屈同襄君若这个小人合作了，但碍于他有个厉害的皇叔，忌他三分，可不是真拿他当回事。

“派你？”

等等，让我想想，如果，小葵和绝杀都是梦思雨的人，那么，他很可能知道了萧暮雨的秘密，却又佯装不知道，来迷惑大众，可是，上次见到我，他并未表露出任何迹象，还有，小葵曾经接受对付绝杀的任务，后又发生了什么？如果他们一开始就认识，那‘久别重逢’之后，一定说了什么，可是该死的，上次的梦没做完，唉，我真不该说自己失忆的事，连试探的机会都没有了。

“怎么？想起了什么？”

“没有。”靠，就算有也不会告诉你啊，“还有，我要说的是，我不是小葵，所以，不管你们曾经有什么交易关系，都跟我无关，我不会因为你们的一言半语而伤害暮的。”

“是吗？你以为，你还能脱得了关系吗？”在这样的世界里，身不由己的事情随时都会发生，所以，他一点都不会觉得奇怪，也不会无故地去同情所谓的弱者，如果无法活下来，那就只有死，这就是他心中的规则，绝杀想着，目光转向一边――

你以为，你还能脱得了关系吗？？这句话~~好熟悉，在哪里，听过？？
第五十二章 追踪
“你什么意思？”

刚下朝，就听到小葵不见了的消息，郊若凡的脸色一下子沉了下来，他已经答应了萧暮雨，在他离开的这段时间里好好照顾小葵，如果让他知道小葵不见了，那该如何交代？

“莫忆，立刻派人去找。”

“王子，能从别院把人带走，一定不是简单角色能办到的。”莫忆淡淡地道，上次去接这个‘名妓’，他就知道，这可不是一个能安静的了的‘丫头’，上次光是把他带到这里，就费了他不少心思呢。

“你的意思是说~~”

“暗影已经追去了，一路留下了暗号，属下已经证实，是绝杀干的。”

“绝杀？又是他？听说，他一直和萧暮雨那个杀手阻止作对，这次抓走小葵，难道是寻仇？”

“应该不是，萧姑娘名义上只是‘名妓’，外界并不知道他是做什么的，所以，依属下所见，可能，只是巧合。”

“不对，绝杀，他不是还有另一个身份？”

“您是说，那个人的手下？”

“嗯，不知道萧暮雨知不知道，可，我知道，绝杀，是那个人训练来，辅佐梦思雨的。”

“梦思雨？梦国的太子？”

“不错，他隐藏的很深啊，葵，太单纯了。”

“呃――”单纯，不，简直就是蠢，轻易相信别人的好坏，说话也比较随性，似乎不管怎样都很无所谓，但，他可以看出，他对那个人，很专心。

“莫忆，一定，要将葵救回来。”

他第一次动心，总觉得，这一次见面，葵变了很多，和以前那个，简直是判若两人，可是，这个，比较可爱，没有心机，显得很天真，以前，和葵的约定，这个‘葵’居然不知道，呵呵，其实，还蛮有趣的，不是吗？

“是，属下，这就去办。”

“嗯，不要伤了葵。”不然，萧暮雨那，也不好交代。

虽然不是什么怕不怕的关系，但是，萧暮雨，是很好的合作对象，恼了他，对自己，可没有好处。

“是。”

“对了，别院那里，加派人手，不要让人有机可趁。”绝杀忽然到来，带走了小葵，如果不是知道他是杀手，那，就是因为他是‘名妓’了，看来，梦思雨的目的，还在于他的‘亲生父亲’啊。

“王子的意思是？”

“嗯，去办吧。”

“是，属下这就去。”莫忆很恭敬地从一边退了下去，这件事等不得，看郊若凡的样子，很在乎小葵，那个人，确实也挺可爱，想起之前他被一个人的屁股撞醒，然后就开始抓狂，其实，还蛮搞笑的。

“葵，你千万不要出事――”

如果说，以前就很喜欢，那应该是一种欣赏，因为，他可以将很多事藏在心里，虽然冲动了点，可是很有担当，能将事压住，明明很喜欢萧暮雨，却很少表露出来，可是，这次见面，他变了，任何表情都挂在脸上，想要什么也直接表达，不要的也逼不得，不然就会像个露出獠牙的小老虎，咬着你不放，很可爱。

心动了，很心动，所以，第一次有这样的感觉，他一定不可以让给他这种感觉的人出事，不管是为了谁，都不可以！！

***********************************************A

“话说，你到底要把我抓去哪里？”我实在是不想走了，这里感觉越走越偏，拜托，万一有人发现我不见了想要来救我，谁有本事会想到这里啊？？靠！！

“你真的很吵。”

绝杀皱了皱眉，上次见面，他不是这样的，怎么？杀手也可以多面化？因为各自被派给任务，所以很多年都没有见面了，上次，如果不是他因为知道名字而追踪自己，自己绝对认不出他的，可是，这次见面，又感觉不同，难道，他真的不是原来的那个他？

“那是因为你都不说话啊，我很寂寞耶。”

“管我什么事？？”

“你说说话，我就不吵了啊。”

“我不想说话。”

他们现在还是对手啊，他怎么完全都没把他当一回事？

“那我只有继续吵了。”

“呃――”
第五十三章 暗号
“要我不吵也可以，但是，你要跟我聊天。”

“我不想聊天。”

“我会很吵哦，除非你杀了我。”打定了主意他是不会杀我滴，毕竟绝杀费尽心机抓住我，一定是有目的的，目的没有实现，杀了我，可是很麻烦的呢。

“怎样？不错的条件吧？”

“你想问什么？”

“嘿嘿，你什么时候开始跟着梦思雨的？”

“没多久。”他又不是梦思雨训练出来的，绝杀眼神一闪，还是老实回答了。

“没多久？？怎么可能？”

“自小，我是跟着主人的，直到最近，才被派给少主。”

“少主，主人？原来，你是梦思雨的老爹为他训练的。”原来如此，我说呢，第一次见面时，梦思雨没有认出‘我’，虽然不济，我也还占用着小葵的身体呢，这张脸，应该很显眼才是。

“――”绝杀没有回答，只是静静地走着，因为我的极力‘劝谏’，他已经不再像之前那样狂奔了，我也轻松了不少。

“不要这样啦，我未必不会想起来啊，对于我，难道你还有秘密？？”

“你？哼，一个叛徒，谁会跟你说很多。”他又不是白痴，明知道对方会背叛，还将重要的线索告诉他，他又不是活腻了，毕竟，做他们这行的，一点点的线索就足以置自己于死地。

“呃，我不是叛徒。”拜托，我真不是那个小葵啦，我背叛谁了？自从那一次，我就认定了萧暮雨，生是他的人，死是他的鬼，绝对不会做任何对不起他的事，就算不是自主意愿的，也决不允许。

“你背叛了主人，也背叛了少主人，现在居然还跟那个敌人混在一起，你不是叛徒是什么？”

“呃，以前的事，我不记得了嘛。”呵呵――

我干笑了两声，这家伙，真是的，我真的不知道小葵的事啦，虽然之前做梦梦到一点点，话说，上次是怎么梦到的？应该有什么契机吧？发烧？呃，好像不是，那是什么？

“你以为我会相信？”

“你怀疑？为什么？骗了你，对我又没有好处，不是吗？”

“谁知道你想什么，一开始你就是个白痴。”

“呃――”白痴？？呃，不是我吧？呵呵，冲着这句话，那么大的误会，我就一定要把这件事情弄清楚，除此之外，我还要获得萧暮雨的真心，以及，眼前这小子的尊重，靠！！

“随你说什么，总之，从现在开始，我会让你刮目相看的。”

“我拭目以待。”虽然，不是很期待就是了，绝杀淡淡地瞥了我一眼，那眼神很不削，让我很不爽，我跟他杠上了，一定要让他拜倒在我的脚下。

“你就好好等着吧。”

从一开始，我就无法置身事外了，既然介入了小葵的生活，不管愿不愿意，我都应该帮他做一件事，毕竟占用了他的身体，他应该也是喜欢萧暮雨的，我也很喜欢，所以，我一定要得到他，不管是为了我们中的谁，总之，我要好好做才行。

“不要废话了，快点走吧，少主，在等着了。”

“你要告诉他，我的身份吗？”

“怎么？怕了？”

“怕？笑话，我萧葵从不曾怕过，我只是想说，他要你抓的人，应该是有利用价值的‘名妓’吧？如果是抓了我这个随时会爆炸的炸弹在身边，你觉得他会怎么想？”

“炸弹？”

“呃，只是打个比方，我是说，随时会背叛。”

“那又怎样？你本来就是以名妓的身份掩饰杀手的事实的，少主知道了，并不是坏事。”

“他未必想要知道。”

“~~”

“怎样？其实，很多时候，隐瞒，并非就是背叛，相对的，只是一种保护双方利益的手段而已。”

“――”

“你不说话，就是不会说了？其实，我只是个‘名妓’，很多事，我已经忘了，就连你，梦思雨，还有，那个男人，我都忘了，怎样？交易很公平吧？”

“哼！！”绝杀没有说话，冷哼了一声，我却已经知道，他默许了~~
第五十四章 再见梦思雨
不知道走了多久，因为我一直是个很缺乏时间观念的人，总之，走到我累了，饿了，渴死了，总算是走到一个村落，看上去不算简陋，小矮房，站立着，远远看去，像是带着帽子的小孩一样，有点可笑，但是，感觉很亲切。

“走吧。”

“今晚住这里吗？”

“不算是，少主已经在等了，因为你，我已经耽误很久了，快走吧。”从不曾迟到，只要答应了，也没有不到过，这次，算是破例了，绝杀冷冷地扫视着前方，不知道，他在看什么。

“哦。”不再争论，跟着绝杀，一步步走向那个村子，因为，我忽然很想见到梦思雨，我知道，只有见到他，才会解开我心中的谜团，之所以故意对绝杀使用激将法，为的就是，暂时地隐藏自己。

村子里，没人，很明显地，因为茅屋的角落里落满了蜘蛛网，偶尔地爬过几只虫子（不知名――），我皱了皱眉，觉得有点恶心。

这里所有的房子，成行排列着，一眼看去，成四方形，每行之间的空隙都一样大小，可以预见的，很有规律的房子，可是，谁会刻意将房子建成这个样子？看上去就好像八卦，有什么机关似的。

“跟着我走，不要丢了。”

这里，有机关，从小，他就接受这方面的训练，因为‘小葵’比自己先离开主人身边，所以，他学到的东西要多很多。

“不会的啦，又不是什么迷宫。”

我笑了笑，这里一眼就能看清楚，所有的巷子都一个样，只是，太过于整齐，反而，无法辨认方向。

“迷宫？哼！这里可比迷宫高级多了。”

八卦的阵势，还有无形中变换位置的地面，因为转动的方向会一直跟着人走动的方向，所以不会有太大的感觉，却会将人累死。

“你少糊弄我。”怎么看都是小房子，不过，我也不跟他争辩，他说比迷宫高级就比迷宫高级，反正跟着他，不会丢，就行了。

“哼~~”绝杀冷哼了一声，并不做什么解释，继续走着，但是很快，我就觉得不对劲了。

刚才在远处，看着这里，只觉得很小，可是，真正走进来，很大，已经，饶了好几圈了。

“你是不是不认识那栋房子啊？说出来也没事啦，毕竟这里的建筑都一样嘛。”

“你以为谁都跟你一样白痴吗？”

“呃――”走路就走路嘛，不用把白痴挂在嘴边吧？我抽了下嘴角，准备瞪他，结果看到他停了下来。

“你干吗？”

“已经到了。”

“这里？”

我抬头看着前方的小茅屋，没有特色，就像这里其他的房子一样，土墙，茅草铺盖的屋顶，很矮，因为我一抬头，就能碰到顶部垂下来的稻草，很有感觉，大自然的感觉~~

“进去吧。”

“进这里？”我疑惑地看了又看眼前的屋子，不是吧？一个国家的王子，就住在这里？也太艰苦朴素了点吧？

“快点，不要浪费时间，已经来了，想逃也是不可能的。”

“我才不会逃！”

“那就快点进去吧。”

“进就进，谁怕谁啊？”

推开门，我首先走了进去，可看着眼前的一片漆黑，我有点犹豫，刚准备转身，就感到身后一个温热的身体贴了过来，然后，身后那一点点的光亮，也在关门声中，消逝了――

“你干吗？”

“怎么？怕了？”绝杀冰冷的身影自身后传来，在黑暗里更加吓人，我颤抖了一下，用手捂住自己的脸颊，因为脖子感到冷，鸡皮疙瘩也起了一身。

“走吧。”

“去，去哪？”

“见少主。”

可以不去吗？其实我很想问，可是，问出来应该会很丢脸，最后，我只有将这句话，吞了下去――

因为我先进的屋，所以跟着绝杀的指示，我走在前面，他的声音，在后面，我们就这样一顿一顿的向前走着（一顿一顿，是因为我有点害怕，腿脚有点不好使），明明，是很小的屋子，从外面走几步，就能从前门走到后门，可是在里面，黑暗一直延续着，似乎没有尽头，那种无端的绝望，让人想逃，却，又不敢――

  
    黑暗里，没有方向，只是随性地走着，心里没谱，有点不安，我踌躇着向后看了看，仍是黑色，从微弱的呼吸声，我知道，绝杀还跟在我身后，不然，那微薄的一点存在感，实在是很容易让人忽略的。
    “唉，还要走多远啊？？”
    这里就没有尽头吗？还是说，走了那么久，我们仍在原地踏步？
    “不要，嗦，很快就要到了。”
    绝杀的话刚说完，我就撞上了什么东西，很硬，以至于我感到鼻子很疼，眼泪也跟着下来了，我赶紧用手摸了摸，看看有没有见血。
    “靠，你怎么不提醒一下？”
    “我不是说快到了吗？”
    “~~”这家伙，个性还真是很不好，还撞到墙上也就算了，还一副幸灾乐祸的样子，虽然我看不到他的表情，但是，他的声音，还是可以听出几分窃喜的，让这样一块冰笑，我是不是应该感到欣喜？
    “快点，少主等急了，可不是件好事。”
    绝杀催促着，走到我前面，伸手就推开了门，突来的亮光，刺得我眼睛疼，我赶紧用手遮住，心里还是忿忿不平的，这家伙的个性，真是烂透了，就不知道要提醒一下人家吗？暗自下决心，一旦找到机会，一定先报复他。
   “怎么？终于来了吗？”
    门里，梦里雨清亮的声音传来，听起来和关在别院的男人倒是一点也不像，真的是有血缘的父子吗，我想着，就被绝杀推了进去――
    我真想杀人，这家伙，真不知道体贴也不要这么粗鲁，我好歹也是个‘美人’，也忒没眼力劲了。
    “是你？”
    梦思雨皱着眉，怎么？这么巧？上次见面就觉得奇怪，这么漂亮的男人，在郊若凡的别院，呵呵，他早该想到的，当时就把他骗来，也许，就会少很多事了！！想着，梦思雨示意绝杀出去，绝杀倒是没什么反对意见，一路上已经够烦的了，所以他很快地退了出去。
    “再次见面，‘萧姑娘’过得可好？”
    “一般般。”我理了理衣服，因为被绝杀推了一下，没站稳脚，虽然没有摔个狗吃屎，但也不是很雅观地向前冲了好几步，再看向梦思雨，我也不再是嬉皮笑脸，“唉，知道我是男的，不要故意叫我姑娘吧？”
    “之前被骗了，萧逸居然就是萧葵，呵呵，叫两声姑娘，消消气嘛！！”
    “有什么好气的？你又没什么损失。”
    “有，损失可大了，如果上次就认出来，就不会多跑一趟，也不用绝现身，更不用，耽误这么多时间，不是吗？”
    “哼，就算你一早就知道，我也未必跟你走。”
    “怎么？葵一开始就认出我了？”梦思雨笑着，眼里却没有笑意，真正厉害的角色永远都是常人看不清的，只见他盯着我看，看的我心里发毛，却不开视线。
    “哪有可能啊，我又没见过你。”
    “哦？真没见过吗？”不是一无所知，也不是什么都知道，所以，其实很简单地，只是猜想，梦思雨瞥了眼关上的门，不知道他在想什么，我也跟着看了一眼。
    “你到底想干吗？”
    “逼供吧，但是我想，萧暮雨的手下，不会轻易屈服，但是，我又想不到别的办法，你说，怎么办呢？”
    “该死的，你到底想知道什么？”我名义上也就一‘名妓’，特小的人物一个，有什么秘密可能是我也知道的？这帮倒霉的家伙，总是喜欢从不入流的人下手，靠！！
    （呃，葵，你怎么说自己不入流啊？不太好哦――葵：呃――）
    “其实很简单，萧暮雨的真实身份，你应该知道吧？”
    “身份？王爷啊，你不知道吗？”
    这家伙，忽然把我抓来，不是为了威胁焦若凡放人吗？怎么忽然又问起萧暮雨的事情来了？我不解地看着他，他也目不转睛盯着我，好像在验证我说的话的真假。
    “是，他王爷的身份众人皆知，可是，‘飘香阁’，太过于神秘了，他一个王爷，跑去开妓院，第一名妓还是男的，这似乎，有内情吧？”
    “什么内情？我哪知道。”
    “不说？葵，不要以为我什么都不知道。”梦思雨沉下脸，看上去很恐怖，我不禁得瑟了一下。
    “你，你不要以为我什么都知道。”
    “我没有以为你什么都知道，但是，只要是关于萧暮雨的，你知道的，应该，比我多。”
    “你知道什么？”
    “想套我的话？”梦思雨笑了笑，看样子没有继续说下去的兴趣了，只见他站起身，向我这边走来，我撇了撇嘴，不禁向后退了又退，不要再靠过来了，不然我要发飙了。
    “你想干吗？”
    “怎么？害怕了？”
    “哼，开玩笑！！”
    “只要你老实说，我一定不会亏待你的。”
    “我都不知道你要我说什么？”
    “是吗？难道，要我直说吗？”
    “你有本事就说啊。”
    “好，看来你是不见棺材不落泪，萧暮雨，不仅是‘飘香阁’幕后的老板，还是你的主子，葵，‘他’派你去他的身边，怎么？久了，你就连自己的任务都忘了？”
    “什么意思？‘他’是谁？”
    “到了这个时候，还要跟我装傻？”
    “我不知道，我只知道，被抓了，想杀就杀。”
    “我不会杀你的，你，不管是对于焦若凡，还是对于萧暮雨，都是有利用价值的，所以，留着你，会有很多好处。”
    “不要笑死人了，他们谁都不会受你威胁的。”
    “是吗？你太小看他们对你的喜爱了。”
    “――”喜爱？我应该高兴吗？即使是从别人的口中，我还是想要知道，萧暮雨其实是喜欢我的，可是，落在敌人的手上，很有可能会成为别人威胁他的筹码，我该怎么办？
    “不要妄想逃走，这里，荒无人烟，你逃出去，没有粮食也没有水，会死的，再说，绝会在外面看着，你打不过他的。”
    “你又知道？”
    “我很确定。”
    梦思雨笃定地道，本来，只想要抓到所谓的‘名妓’要挟焦若凡放人，没想到会是他，第一次虽然没有认出来，但这次，他已经很肯定他的身份了，所以，筹备多年的计划，如果要实施，那，就一定要抓住关键的人物才行。
    “我不会帮你。”
    “帮？这可由不得你说不，葵，很多事情，我调查得比你们想象的还有清楚。”
    “我不懂。”
    我只是穿越了嘛，又不是继承了小葵的一切不用什么事都冲着我来吧？我还想多活几年哪。
    “你不用懂，你只要知道，有你在我手上，不管是焦若凡，还是那个萧暮雨，都会在我的掌握之中。”
    “你不要小看了他们。”
    “小看？不不不，我从没有将他们放在眼里过。”不管是谁，只要他想要，都可以铲除，襄君若也是，不过，现在的他们是合作的关系，既然有利于价值，暂且留着也是为了防患于未然，至于焦若凡，竟然抓了他重要的人，很不可原谅，而帮助他的萧暮雨，也同样罪不可恕。
    “不知己也不知彼，定当且战且败。”
    “你就趁现在说吧，等我打败了萧暮雨和焦若凡，我再带你回国。”
    “你干脆杀了我。”
    “我不会杀你的，我要你看着你重视的人在你面前死去，这就是背叛的下场。”
    “我没有背叛。”
    “葵，我已经说过了，我知道的，比你想象的多得多。”
    “你到底知道什么？”该死的，除了我的身世，他还有什么筹码握在手里？我盯着他，眼神几乎要将他射穿，可惜，我仍看不透他，不知道他在想什么，这就是人心隔肚皮吧？
    “我知道，萧暮雨的真实身份，还有你，和绝杀的关系――”
    “我跟绝杀？”靠，我怎么又跑处一个外遇的对象？萧暮雨知道，不杀了我才怪了？
    （某色：哎哎哎，你乱想什么？谁说是外遇了？葵：呃，那是什么？某色：有本事自己问吧葵：呃）
    “呵呵，事情，似乎开始开始有趣了，怎么办？我忽然好像知道结局，可是，这么有趣的事，不慢慢来，又会错过很多精彩的瞬间。”
    “你真变态。”
    “变态？等你真的真相，你会知道，什么才是变态。”


第五十六章 萧暮雨篇（一）
“你什么意思？”街道东依传回来的消息，萧暮雨几乎是立刻跳了起来，只不过短短的几天，这枚发生了这样的变故？
“雨，不要激动，听东依把话说完。”见萧暮雨变得激动起来，连即墨立刻出身安抚，这种时候，可不是动怒可以解决问题的。
“你继续说。”是，选择不是动怒的时候，萧暮雨深吸了口气，又坐了下去，两腿交叠在一起，看上去却并不是那么悠闲。
“我已经尽快赶路了，可是到那里并没有见到葵，这个时候，郊国的御前侍卫总管莫忆，带着一对人马走了进来，我看情况不妙，就躲在暗处观望。”
本以为，只是间接性地查探，毕竟花祭期间，很多达官贵人都聚集在那个别院，这样的防范措施并不算什么。但莫忆的脸色很凝重，似乎发生了什么大事，而他碍于自己杀手的身份，不方便路面，就一直躲在暗处。
“莫忆？他查到了什么？”
这个人，并不是简单的角色，年纪轻轻就当上了御前侍卫总管，而且郊若凡很重用他，连接葵进宫的是都交给他来办，
“当时，就见他跟手下窃窃私语，因为怕被他发现，所以站得很远，就没听清楚，后来抓了一个人来问，才知道，葵被人抓走了。”
“然后呢？”
连即墨忍不住插嘴，他偷偷瞥了眼坐在身边的萧暮雨，真是糟糕，如果不是自己将他召回来，也许葵不会被抓，思及此，他心里还是有几分愧疚的。
“听说郊若凡也很着急，已经派莫忆去追查了。”
“是吗？”萧暮雨低着头，沉吟道，已经有人去查了，也好，那个莫忆，还有两下子，应该，会有收获的。
“属下急着回来禀告，加上并没有线索，就没继续追踪下去。”
“那，查到抓走葵的是谁了吗？”连即墨问的有点小心翼翼，他仍是观察着萧暮雨的反应，见他没有抬头，才松了口气。
“没有。”东依恭敬地说道。
“派人跟着莫忆的人，有情况立刻来报。”连即墨下令道，却见萧暮雨在这个时候忽然站了起来。
“等等，我跟你一起去。”
“雨？”为什么一起去？连即墨不解，他对小葵，确实有分喜爱，可是，他们都知道，对方的身份，很可以，他亲自去，会不会落入对方的陷阱？
“没关系，是时候搞清楚一些事情了，连，跟郊若凡联系，要他看紧‘那个人’，无论如何，都不可以让人逃脱。”
“知道了，你非去不可吗？”
“对，东依跟我，这里交给你了。”
“那你小心。”
“放心，没打成目的之前，我不会有事的。”
“希望如此。”看着萧暮雨，连即墨皱着眉头，他们这样做对么？这么多年，始终不曾想过这么问题，可是现在，这个问题却常常浮上心头，为了那个，他们已经放弃了很多，浪费了很多，也付出了很多，值得吗？
“连，我们已经回不去了。”
“我知道――”
是的，已经回不去了，早在他们决定的那天起，就注定了今后的结局，现在，就算有点迟疑，有些犹豫们也要硬着头皮走下去了，也许，更大的阴谋在等着他们，想着，他们想起了青雪，决定立刻去跟他道歉并请求原谅，毕竟，能在一起的时间，是最宝贵的！！
看了眼连即墨，萧暮雨准备向外走，心烦的事，可以不去想，就不要自寻烦恼，他从来都是这么想的，也是这么做的，可，就在他走到门口的时候，好像响起了什么似地，又折了回来。
“立刻派暗部的人，调查绝杀的行踪。”
“绝杀？怎么忽然想起他了？”
那个人，一直与他们作对，这点显而易见，可是，自从那件事之后，他已经很久不曾露面了，而那件事，当事人的他和小葵，都隐瞒不说，所以，那阵子发生了什么，他们也是一无所知。
“连，不要忘了，他是谁的人。”
“你是说~~”
想到会有的可能性，连即墨不禁拧眉，他怎么忘了，绝杀的幕后黑手？那，如果真的被他们抓走了，事情，就复杂了。
“先查着吧，希望不是。”
“嗯嗯，我这就去。”不敢迟疑，连即墨先于萧暮雨，跨出了屋子。
“东依，我们也出发吧。”
“是――”
没等连即墨的身影消失在视线里，萧暮雨和东依，也飞出了屋子，很多阴谋，很多秘密，想要知道，却无从下手，如果有所契机，自然不会轻易放过，他们，都是有心机的人啊！
从第一次见到葵，他就知道，他们之间的羁绊，是永远断不开的了，只是没想到，会在这么些年的发展下变得那么身不由己，如果说，葵接近自己是有目的的，那么，明知道他有目的，还让他接近的自己，又如何呢？既然彼此都是从错误的阴谋开始的，那，就不要去纠正什么，这样继续下去，又有什么不好？
他知道连即墨的顾虑，他也有自己的顾虑，但是，既然已经
身不由己，那很多事情，就由不得自己多想了，他们，只是生活在黑暗里的人，过多的想法，会阻碍自己前进的脚步，是很不可取的。
现在，葵失踪了，如果真的和绝杀有关，那梦思雨的目的，很明显了，就是郊若凡关押的人，那，他就等于变相承认了自己的身份，到时候，就好玩了，那个人，会做什么呢？呵呵~~
想着，萧暮雨勾起了嘴角，揍在他身边的东依，意味深长地看着他，随后，又转开了视线！！
鹿死谁手，还不知道呢――
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
绯色：色色的名妓，开始V文了，虽然，可能会减少了很多读者，可素，不后悔，希望大家可以理解，而且呢，每章，据说，看了只要几分钱，所以，大家色色会尽量减少章节，，这样，大家就不会无端地浪费金钱了，偶也知道大家学生居多，所以，色色会加油滴，希望大家不要丢偶鸡蛋，谢谢~~



第五十七章 真实的梦境（一）(2054字) 
“现在，你准本把我怎么样？”
既然被抓了，想逃也是不可能的，因为不是绝杀的对手，而且，因为不知道小葵的事情，连基本的暗号也没办法留下，我所能做的，只剩下等待了。
“呵呵，好不容易抓到你，当然，要放出消息了。”
梦思雨笑着，他可是费了不少心思才抓到了重要的人质，如果就这样错过要挟郊若凡的机会，岂不是太可惜了？
“你真是天真。”
天下第一堡的堡主，岂是容易抓到的？郊若凡还是抓到了，足可见他下了不小的功夫，怎么会为了一个不相干的人，把自己千辛万苦抓住的人给放了呢？
“天真？那就等着看，我们，到底谁比较天真吧？”
“哼，你，还是不要这么自信比较 好哦。”
自信，是很好的，可是过分自信，就是自负了，那，会坏事的。我看着梦思雨，思考着她出现在这种地方的原因。
明显的村落，却没有人住，房檐下已经布满蜘蛛网，简单甚至单调的建筑，却配合着难得复杂的阵法，人家是鉴于其外败絮其中，可是这里，明显相反，很神奇，也很诡异。
“我一向很自信。”
从小，就接收各种训练，当时，并不明白是为了什么，只以为是作为继承人应该经历的过程，直到后来和兄长聊天，才知道，这么做的，只有他自己，那时，他就知道，他是特别的，不管是出生，还未来，所以，他一定要竭尽全力去为了成为出色的继承人而努力，不让一直信任着他的父王失望。
“哼！！”
看着梦思雨似乎沉入回忆，我移开视线，绝杀应该还守在外面，这里看上去不怎么的，谁知道有多少人埋伏在周围，他既然这么自信，一定有所准备才是。
“葵，这一次，我赢定了。”
“我管你是输是赢呢，我只知道，暮不会输。”我最相信的人，除了萧暮雨还有谁呢？不管他和小葵之间有什么误会，错失，我都不在乎，我知道，我要得到这个人，至于葵，就让他消失吧，永远，不要再出现才好，就算是他的债，我也愿意一并抗下。
“哼，盲目地信从，你就等着看吧，看我怎么样解决掉他。”
“你为什么一定要除掉他？他哪里招你惹你了？”
“哪里？哼，就只他帮忙郊若凡抓了那个人，就够了，别的，你不用知道。”
“切，我还不想知道咧。”
“就算你想，也没用。”
葵，一直是个敏感的存在，他对于自己的身世，全然不知，所以，他可以使最好的助手，也可以是个可怕的叛徒，可是，他的身世，不可以轻易揭穿，不然，会惹来更多麻烦，梦思雨长疏勒口气，似乎不准备再开口。
就在我们大眼瞪小眼的同事，门外传来了难得的打斗声，之所以说难得，因为自从到了郊国，我就没见过打斗的场面，有点好奇，带点心动，可是我可眼梦思雨皱着眉，不可能的，绝杀的武功可不是一般人可以比的，想要不动声色地跟着他到这里，应该是个高手，可是，现在这样的人，真的有吗？
梦思雨走向门口，打开一个缝，从里向外看去，可是，我看不见，也不敢凑到他身边，万一他
一时气愤，我就成为第一个待罪羔羊了。
“哼，来得挺快~~”
“~~”他已经知道是谁了吗？带着几分期待，我希望是暮，但是，他现在应该还在‘飘香阁’处理青雪的事才对，难道是东依？对了，东依被派来协助我，如果有谁跟过来了，应该是他吧？
“刺使！！”梦思雨关上门，似乎对着空气叫了一声，我还没反应过来，屋子里忽然就多了好多人。
“是！！”
“去帮忙，掩护我们先走。”
“是――”
“你，你干吗？”看着交代完毕的梦思雨向我走来，我不禁向后退了好几步，不会恼羞成怒，忽然觉得杀了我比较好过吧？
“跟我走。”
“不要。”
“由不得你。”
“可我不想走。”NND，之前已经走了很多路了，现在又要我走，不是吧？真拿人质不当人看啊？
“你准备被打晕，然后被扛着走，还是清醒着自己走？”
“我宁可晕倒。”
“好！！”
“什――”话到嘴边，没有出口，就被打晕了，结果，就什么都不知道了！！只是隐约中，感到身子的颠簸，有点头晕。
历史的画面，像录像一样，在我眼前铺展开来，一直以为要有什么契机才会出现的葵的记忆，没想到，就这么简单地，再现了！！一幕一幕。我没有参与的，却能感同身受的际遇，想要和萧暮雨说的话，心中的想法，都让人怦然心动，我急切地呼吸着，想要，在最短的时候里，‘看’得更多――
某色：写了这么久了，终于要写到关键的关键，不知道大家喜不喜欢这篇文，有意见一定要给色色留言哈，色色会努力改正滴，谢谢~~




第五十八章  真实的梦境（二）
追了很久，却没有头绪，青雪停下脚步，私下观察着小葵可能留下的几不可见的痕迹，可是，他失望了，什么都没有，连暗号，都没有。
“该死！！”
想到葵可能是忙于应付绝杀，以至于没有时间留下暗号，那么，他一个人想要找到他，是不太可能的，东依已经回去了，怎么，一个援助的人都没有出现，他记得留下了充分的暗号，足以让他们找到自己才是，难道――
“呵呵，不可能的。”
萧暮雨不会不派人来的，就算再怎么相信葵的能力，对方是数一数二的高手，加上明抢易躲暗箭难防，至少也要小心为上才是，应该，有人来支援吧？
想着，青雪四下查探着，希望找到一点蛛丝马迹，结果，当然可想而知――
混沌的记忆，颠簸着头脑，想吐的恶心感一直侵袭着他，可是，不管怎么努力，都无法睁开眼睛，萧葵不甚明显地挣扎一下，还是陷入了昏迷。
其实一开始，就是故意将人引出来的，对于他，他还是知道的，所以并不抱有多大的希望，可是最终的结果，他还是成功了，既然他是那个杀手组织的人，那，主人让他抓他来，一定是为了那个――绝杀看了眼怀里的人，带着面具，看不到真实的脸，可是，身体有够纤细的，抱着她，却一点重量都感觉不到，若不是这样看着他，真容易忽视呢。
主人应该在等了，想着，绝杀推动内力，跳了出去！！
内力的消耗，显而易见的，绝杀不时低头看看怀里的人，呵，睡得还真沉呢，还以为顶尖杀手的警觉性都很高呢，怎么这样？主人是不是太大惊小怪了？为这样一个人，就让他一直跟他们作对，他可是很辛苦的。
潜身跃入树林，这里丛林密布，是个躲藏的好地方，却也是容易留下痕迹的地方，绝杀小心翼翼地跳跃着，尽力不去触碰可以借力的树干，只是蜻蜓点水般地踩着地面――
“主人？”
气定神闲，小心翼翼，就在快要穿过树林的时候，他被人拦了下来，绝杀定睛看去，就发现一个伟岸的男人站在树林的一边，黑暗的包围下，很难看清来人的真面目，可是，从小就在他身边，对他，是再熟悉不过了。绝杀停下脚步，对面看着他。
“带来了？”低沉沙哑的声音，黑暗的背景，伟丰拂过，听起来有点阴沉，绝杀将萧葵放下，恭敬地行礼。
“是的。”
“很好，绝，这次，你做的不错。”
“主人，抓他做什么？”
“很重要的事，一会，你就知道了，把他弄醒吧。”
“是！！”
只见绝杀在萧葵身上点了几下，似乎是解开了什么穴道，刚才还在昏迷的人，逐渐苏醒――
“呵呵，醒了？”
“你――”
头还很晕，萧葵甩了甩头，想让自己清醒点，他，明明是去追绝杀，后来被人打晕了――想到这里，萧葵立刻站了起来，警觉地看着同在树林里的人。“主人？”
为什么也会在这里？虽然一开始有心理准备了，可是，看见了，还是难免心慌，是内疚么？还是心里的不安？萧葵皱了下眉头，还是单膝贵了下来。
“你还记得我？真难为你了，影~~”
“是，影从小就的得到了很多住热你的恩宠，一直铭记于心。”
“是吗》可是现在翅膀长硬了，连我的召唤都无视了，不是吗？”
“属下不敢――”
“不敢？那之前我三番五次的招你，为什么不来见我？”
“只因萧暮雨太过于警觉，属下很难脱身，这次，听闻绝杀到来，这才找机会跟过来的。”萧葵极力辩解道，低着头，看不见男人的样子，也不见男人有什么行动。
男人仍站在原地，看着萧葵，又看了看绝杀，知道他有很多疑问，可是，他不打算回答他，很多事，不知道，比较安全。
“原来，认出了绝。”
“没有，属下只是怀疑，因为同名，决定一看究竟，连萧暮雨派来监视的人，都打发了。”
“你说那两个？呵呵，他们根本是不是你的对手，不是吗？”
“你倒是想得周到。”
“谢主人夸奖。”
“你在萧暮雨身边几年了？”
“十年。”
“对他的看法呢？”
“深藏不露。”
“呵呵，他一直都是这样的人，只不过，你还只说了一点。”
“请主人赐教。”
“赐教就免了吧，不说这个了，这次，绝带你来，只是因为，我要行动了。”
“主人请说。”
“很久没见了，怎么？跟我说话，连头也不抬么？”
“不是，只是，不敢。”
“没有不敢的，抬起头。”
听令，萧葵抬起头，戴着面具的脸上，眉头几乎拧到了一起，这次，还真是棘手，可以说是赔了夫人又折兵，从没想过自己会被彼人牵着鼻子走，现在被压制住了，也没用办法。
“这张面具，真碍眼，不过，不用摘了。”小时
“对，这么多年了，一切，都部署好了，现在，万事俱备，只欠东风。”
“主人请说。”
“萧暮雨，名义上还是个王爷，如果要办掉他，就要和襄国为敌，我不想惹麻烦。”
“主人的意思是？”
“你去解决掉他。”
“我？”
萧葵不禁提高了嗓音，心脏也狂跳起来，他？不是吧？杀了萧暮雨？不行，心，有点痛！！
“怎么？不愿意？影，你是不是背叛了我？”
“属下不敢。”
“那就好，我给你一个月的时间，不管你用什么方法，总之，一个月后，我要行动，并且，我要听到你胜利消息。”
“是，属下，遵命~~”
“很好，绝，我们走。”男人说完转身就走，没有多看萧葵一眼。
“是――”
绝杀听令离开萧葵身边，走之前还是回头看了他一眼，然后，走了~~
“主人，为什么准许他带着面具？”
走到没有人的小径，绝杀忍不住问出口，男人回头看了他一眼，似乎很奇怪他会好奇这种事。
“因为，不想看到那张平凡的脸，免得污了自己的眼。”
“――|”平凡的脸？也许，说来奇怪，可是，当时，抱着他的自己，居然，想看看他的真实面目，所以就摘掉了他的面具，那张脸如果平凡，那，怎么才叫绝美？想着，他看了眼男人，主人呢，确实不是一般人可以看懂的，想来，他更加尊敬他了。
看着远去的背影，萧葵站了起来，已经没有时间了，一个月，这一个月，可以改变很多人的命运，就看他自己，怎么处理了，闭上眼，确定了一下自己的心意，在作出决定以后，他依然选择了一个方向，并坚定地出发了！

第五十九章
    郊国，座落在东北方向，与其他两国在地界上几乎没什么挂钩，因为隔着很长的一条河，就像是古代的护城河，而实际上，又不是那回事，因为，它是完全没有尽头的――

    站在城门口，犹豫了很久，脚步像是有千斤重，抽搐着到底要不要进去，最终，还是输给了现实，谁叫他现在可以求助的人，只有他了呢？想着，他还是迈出脚步，向着目的地进发。

    “太子，外面，有一个――呢！”报信的小太监迟疑了好半天，因为他根本分不清对方的身份，甚至性别――

    “一个什么？”

    郊若凡头都不抬，看着堆积成山的奏折，其实可以说，他已经是无名有实的皇帝了，现任皇帝因为沉迷于女色与享乐，根本无意于江山社稷，已多年不理朝政，一个国家的重担就落在了他的身上，所以，他这个太子很忙。

     “一个，不知道是男人还是女人的人，求见您。”

    “一个不知道是男人还是女人的人，这是什么说法？”

  “就是，说女人吧，他似乎长有喉结，可是，说是男人，又太过于漂亮了。”小太监一脸茫然地道，眼中却是掩不住的惊艳，他从没见过这么漂亮的人，真不知道他是怎么安全到过这里的，这样妖艳的一个人，应该会让很多人趋之若鹜才是，怎么――

     “这么奇怪的人？？呵呵，小于子，你是越过越回去了啊？”“呃，太子，这个，奴才真的是第一次见到嘛。”

    “他有说自己叫什么吗？”

     “哦，这个有，他说，他叫萧葵。”小于子想了半天，这个名字有点绕口，对于他这个从小就进宫的太监而言，不在他的认知范围内啦。

    “萧葵？小葵？”

    郊若凡一下子站了起来，葵？那个人，居然会跑来见他？一直冷漠得不得了，仿佛什么都不放在心上，之前，还是在他去找萧暮雨商量事情的时候，有过一面之缘，真没想过他会来找自己。“让他进来。”

     “太子，真的没事吗？”

    小于子担忧地道，毕竟对方是个来路不明的人，如果他做出什么对太子不利的事情，那可就糟样了，他有几个脑袋都担待不起啊。

    “没事的，让他进来吧。”“是――！”

    犹犹豫豫，小于子还是转身出去了，最后还回头看了郊若凡一眼，猜测着对方的身份，是什么人可以让一向热心于政事的太子停下手上的工作？

      还不快去。”见小于子还在犹豫不决，郊若凡难得不耐地催促道。“知道了。”

    走出门外，见那人还在等着，并且，绝美的脸上没有一丝表情，看上去银冷淡，好像对一切都不关心，但是，见到他出来，眼色还是闪了闪。

    “太子叫你进去，我告诉你哦。不要对我们太子有什么企图。”

    “谁对谁有企图，还不一定了。”萧葵说道，绕玩过小于子，经自走了进去――

    金銮殿，果然金碧辉煌，可以说是雕栏玉砌，汉白玉的台阶横在眼前，晃了他的眼，深吸了口气，终于走到了大殿的中央。

    “太子。”

      呵呵，真是稀客。”“哪里，不算吧？”“那你怎么会来？”“有事相求。”“求我？呵，这不是更稀奇了？第一谋士加襄国王爷的萧暮雨不是在你身边吗？为什么，来找我？”

    郊若凡走下台阶，靠近小葵身边，萧暮雨是什么样的人，为什么不去求肋他，跑来这么远的地方，找他呢？再说了，他不是那种一遇到问题就求肋于别人的那种人。

    “因为，这件事，关于他，所以，不可以告诉他。”

     “关于萧暮雨？来求助我？呵呵，我是不是该说，荣幸？”

    “你不用这么说话带刺，这件事，很严肃，而且，我可以说，他们下一个目标，也许就是你。”

    “？？”

    乍一听萧葵这么说，郊若凡立刻皱了眉头，毕竟，他的话很明显了。“他们，是什么人？”

    “这件事，说来话长。”

    “没关系，你可以慢慢说。”

   “不能慢，我只有，一个月的时间。”

    “一个月？你？你跟他们是什么关系？”

    “有人，想一统三国，意图很明显了，不是吗？既然这样，第一谋士的萧暮雨，就是他们第一个要除掉的人，你，作为郊国未来的皇帝，能力又在襄君若之上，更何况，襄君若还是他们的同谋者，你说呢？”

    “你说的，是梦国？”

    “我，是被派到萧暮雨身边的，一直，都在等待时机，准备着万事俱备的时刻，做好最充分的准备，一举拿下。”“你？葵？”郊若凡不可思议地看着萧葵，他一直以为，他是以萧暮雨为生活重心的人，没想到，他居然会是萧暮雨身边的一颗定时炸弹，呵呵，走这一步棋的家伙，到底是谁，居然有这么深的城府？

    “不要怀疑，这是真的，从十年前，我到萧暮雨身边起，他们的计划，就已经在实施了。”

    “呵呵，我好像，开始感兴起了。”

    “怎么？难道一开始你没兴趣吗？”

    “因为，你比较容易引起我的兴起啊。”

    萧葵抽了下嘴角，完全想到郊若凡会说这种话，“那个，太子，我说的是正经事。”

   “我也没有不正经啊。”

    “已经够不正经的了，我们，还是不要浪费时间吧？”“行，你说，我听着。”

    “那个人，你不想知道么？”

    “其实很想。”

    “他，暂时我不能告诉你，但是，我要说的是，我不想杀萧暮雨。”

    “哦？这么喜欢他？”

    “对。”

    “为了他背叛自己的主人？”

    “对。”

    “呵呵，你倒是很诚实。”

   “有些事，我不想说谎。”

   “好，我可以帮你，但是，你要答应我一件事。”

    “你说。”既然来了，就不准备无功而返，不管对方做出什么样的要求，他都一定会答应，只要，能换取萧暮雨的生命安全。我要你，陪我一个月。”

   “什么？”

     “陪我一个月，在这一个月里，什么都听我的，你，完全属于我，记住，是完全。”

     “这个 ――”

     “怎样？一个月，换取一个国家的兵力支持。”

     “好，我答应你！”


第六十章
     虽说硬着头皮留了下来，可是，只一天，他就后悔了，虽然没有那种关系，但，总觉得有点对不起萧暮雨，想来，萧葵叹了口气，没办法，谁叫他有求于人呢？寄人篱下就要看人脸包，这是真理。
    “葵，在想什么？”
    进来已经好一会了，武功高强如他，居然没有注意到，郊若凡摇了摇头，其实，很好奇让他这样的人的身份，可是萧葵既然已经说了不会告诉他，就一定不会说。
     “没什么。”
     “既然你不想说，我就不问了。”
    “太子，你要我留下，我已经留了，不用派这么多人看着我吧？”扫了眼门外晃动的人影，其实不是人在动，只是风吹动了影子――
    “呵呵，一切，小心为上嘛，谁叫葵的武功那么高呢？”“你可以废了我的武功。”
    习武，一开始是为了杀萧暮雨，可是，与他认识之后，学习那么认真，却只为了有一天可以保护他，真是太讽刺了，不是吗？以前的努力，一下子变得不知为了什么，失去了以往的生活目标，他差点一蹶不振。
    “废？不不不，葵的武功，还有很重要的用途，而且，我已经想到了一个更好的办法，可以不用派这么多人惹你讨厌，也可以不用担心你离开。”
   “什么办法？”
    看着郊若凡笑得奸诈，萧葵皱了皱眉，心里，有点不安，可是，既然答应了，就要一诺千金，对方有所怀疑是应该的，但是，他要用自己的努力来消除他的疑虑，以后，就是同谋了，很多事，还要仰仗他呢。
    “很好的办法，如果，葵成了我的人，就不会走了。”
    郊若凡放低了声音，却足够让葵听到，成为他的人？什么意思？替他做事吗？那也不是不可以啦，萧葵抬头看着郊若凡，正要答应，就被郊若凡制止了。
    “诶，你不要轻易答应，因为我说的做我的人的意思，和你想的，不一样。”“怎么个不一样法？”
    “呵呵――，郊若凡笑而不语，却一步步想萧葵逼近，就在离他一步之遥的地方，伸手将他拦进怀里，趁他大惊失神的时候，顺手点了他的穴道。
   “你？”
    他的意思是？？想到郊若凡的意图萧葵颤抖了一下，他要的，是自己？
    “葵，做我的人，我才可以相信你，并且，帮你做一切你想做却做不来的事。”“一切吗？”
    “对，一切。”
    一切？那是不是不但包括昔暮雨的安全，还可以帮他反进攻？以他的一己之力对付那个人，简直是以卵击石，可是，如果郊若凡愿意帮他，事情，就不一定了，想到不久之后，将在郊国举行的一年一度的花祭，一个计划，在他心中形成
   “好，我答应你。”
    “可以，现在，可以说出你的第一个条件，我帮你实现。”“第一个，保护萧暮雨的安全，不论什么时候。”
    “行，第二个呢？”
      第二个，花祭不是要举行了吗？我要你尽量做大，争取将三国的元首聚到一起。”“我可以知道原因吗？”
     “我要杀一个人，他是三国元首之一，但具体是谁，我不会告诉你。”“好，我答应你，还有吗？”
    “暂时，就这两个。”
  “好，这些，我都答应你了，那么现在，我们是不是该支付一点利息？”“随你高兴。”
    “呵呵，放心，我也会让你高兴的。”
    郊若凡说着吻上萧葵细长的脖子，萧葵不自觉地转过脸去，心中的刺痛不时传来，似乎在提醒着他的背叛，可是，到底背叛了谁呢？连他自己，都开始糊涂了。

  XXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXX

    调查无果的情况下，青雪只得先行回到‘飘香阁’，想着如果萧葵已经回来了，可当他通过密道进入楼里的时候，那异常低冷的气压，使得他喘不过气，看来，葵，还没有回来。
  “老板。”
    连即墨的屋里，萧暮雨坐在窗边，一袭白衣，阳光的照射下，显得有点苍白，却无法让人忽视，这就是王者的气魄吗？葵的眼光，还真不错呢。
    “雪？回来啦？葵呢？”
    见到青雪回来，连即墨一下子从椅子上跳了起来，一边问还一边看向他身后。“很抱歉，我没有追上，所以――”
     “所以你的意思是说，你也不知道葵的下落，是吗？”萧暮雨忽然出声说话，冰冷的语气使得周围的气压更低了几度。
   “青雪，有辱使命！”请老师责罚。
    老师，只在这种时候才会用，这不但是最严肃的时刻，也是，一触即发的时刻，如果葵出了什么事，那，他也不会好过，这就是葵，在萧暮雨心中的地位，最好的度量！
     “雨，你不要怪雪，葵，一定不会有事的。”
     “他们把他引过去，一定，是要行动了。”萧暮雨淡淡地道，声音很低，青雪没有听真，连即墨，却听到了。
    “你已经知道是谁了？”
   “不要忘了，绝杀，是谁的人。”“你的意思是？“
    “我等着葵，回来告诉我真相。”萧暮雨站起身却没有转过视线，一直看着窗外，“我忽然很想知道，葵的决定。”
   “如果，雨，我只是假设，如果他背叛了，你会怎么做？”
 “~~杀~~”停顿了一秘，萧暮雨的声音幽幽地传来，坚定！而又苦涩！！连即墨低下头，眉头，也皱到了一起――

　　《穿越――秦淮“名妓”》第六十一章　对决


　　“绝，你做掩护。”

　　“是。”

　　绝杀抽出腰间的软刀，护在梦思雨身后，而梦思雨则扛起萧葵，从后门走了出去，很快，身后的小屋变成了充满硝烟的战场，不时传出的刀剑碰撞的声音，冒出的火星几乎点亮了黑夜，连天上的星星都似乎不再孤单。

　　“人似乎增多了。”

　　既然早就知道对方的来路和目的，还装神弄鬼，连即墨瞥了身边正在拼杀的萧暮雨，也干掉一个上前阻拦的人。

　　“看来，这里是秘密基地之一。”算是误打误撞么？居然找到了梦思雨的一个基地，呵，既然要办掉他，那就要逐个击破。

　　“哎，绝杀他们一定在前面，你不追吗？”

　　“哼，重要的谋士都已经在掌握之中了，不用担心。”

　　“可是葵？”

　　“他不会有事的。”

　　一脚踹开一个迎上来的人，萧暮雨的声音变得冰冷异常，就想是谁欠了他很多钱一样，连即墨叹了口气，虽然隔着面具，他还是可以想象他的一张臭脸，又在闹别扭了。

　　“你先去追吧？这里交给我了。”简单扫了前面的人一眼，大概了解对方的人数，连即墨笃定地替萧暮雨做出决定，他们这次来了四五个人，虽然对方有二十几个人，但是问题不大，他们完全可以摆平。

　　“那，这里交给你了。”看了眼被堵住的后门，萧暮雨眼色一闪，身形闪动中，越过几个上前阻拦的人，完全看不清他的步法，连他的身影，也只见一斑。

　　“呵，动作还真快？说不关心，谁信啊？”看着萧暮雨消失的背影，连即墨干笑了一声，“东依，你跟过去。”

　　“是！”干掉一个对手，东依寻着萧暮雨的方向，也闪了开去。

　　很难得遇到如此强悍的对手，梦思雨手下的刺使相互看了一眼，那是什么武功？穿过他们身边的影子，带着一丝凉意，让他们不由自主地避开了――

　　“诶诶，不用看了，你们的对手，在这里。”

　　似乎很不满被忽视，连即墨终于抽出长剑，一副准备大干一场的样子。

　　话说追出来的萧暮雨，一路跟着梦思雨他们的足迹，追踪着，一边算计着彼此的实力差距，梦思雨身边一定有绝杀跟着，而他还有萧葵这个绝对的人质，如果想要没有损伤地夺回葵，似乎，有一番苦战。

　　“少主，他追来了。”绝杀警觉地向后看了看，发现萧暮雨已经追过来了。

　　“呵呵，还真是不死心啊，绝，你去拖住他。”梦思雨也回头看了眼，速度还蛮快的吗？呵――

　　“是，请少主先走。”绝杀停下脚步，作势掩护在梦思雨的身后。

　　“那你小心点，记住，现在不适合撕破脸，注意，不要杀了他。”

　　“我不会的。”

　　“这就好。”梦思雨最后交代了一下，闪进黑暗里，事先就换好了一袭黑衣，这样，在黑夜的掩护下，他们成功地演绎了一次障眼法，消失了。

　　一路的追踪，萧暮雨走进了黑暗的森林，没费多大的力气，他就看见了在那里等待的绝杀，哼，已经等着对付他了，未免也太小看他了？萧暮雨冷笑一声，飞身上前，正落在绝杀的面前。

　　“怎么？凭你，就想挡住我？”

　　“我会尽力的。”

　　绝杀用剑指着萧暮雨，从未有人见过萧暮雨出手，因为看过的人，都死光了，看着绝杀用剑指着自己，萧暮雨笑了起来，似乎，很好玩，不是吗？

　　“那，我就来试试你吧，先说好，我没有时间跟你耗，，所以，只要我能夺下你手中的剑，你就给我乖乖让路。”

　　“如果你能多下我的剑，我的命，就是你的。”

　　“呵，你的命，对于我，一文不值――”

　　“哼！！”绝杀也不生气，想着，如果有人可以打倒自己也不错，至少可以知道自己的弱点，当然，既然对方搁下了话，就不用担心人身安全，这样，他也可以放手打了。

　　“开始吧，我赶时间。”

　　萧暮雨作势拉开架势，其实完全没有显示出招式，绝杀观察了他好一会，看他很沉得住气，一点也没有先发制人的意思，甚至有点敌不动我不动的意味，于是他决定，先于他，出手。

　　冷眼看着绝杀攻了过来，剑气所到之处，连树木的枝干都晃动起来，地面上腾起一层沙尘，在黑夜里 ，更添了几分模糊的景致，让人看不清前方，可是萧暮雨仍站在那里，看上去连基本的抵御动作都没有。

　　看不起人？绝杀冷哼一声，提气上前，原本打算第一招有所隐藏，只用七分力道，却在看了萧暮雨的态度之后，提升到了九分。

　　就在剑尖几乎抵到自己喉咙的时候，萧暮雨轻身后退一步，身子顺势向一边偏了一点，轻易地躲过了绝杀致命一击，就在绝杀因他鬼魅般的身形愣住的时候，点了他的穴道，仅仅一招，就得手了！！

　　“你――”是怎么做到的，很想问出口，话到嘴边，却又咽了回去，绝杀皱了皱眉，到目前为止，他不但没看到对方的面目，就连对方的身形也没有看清楚，这就是传说中的那个人？？第一次，他服了！！

　　“好了，我要去追了，记住，你答应我的。”

　　萧暮雨说道，脚下也没有停歇，箭步上前追去，消失之前，他的声音还回荡在空气中―

　　“你的穴道，会在一个时辰之后自动解开，放心。”

　　拖着一个人，终究不会走太快，听到身后急促的脚步声，梦思雨来不及回头看一眼，直接扛着萧葵躲在一边，因为他感觉到，追上来的，不是绝杀！！看来萧暮雨的武功又上一层楼了，那个唯一可以抵挡住他的人已经被郊若凡关起来了，这下子，他可以说是完全没有胜算了。

　　看了眼昏迷中的萧葵，如果现在丢下他，一个人走，也许还有点机会，俗话说，留得青山在不愁没柴烧嘛，可是，很不甘心，部署了那么久，几乎等到了最佳的时机，却在关键的时候功亏一篑，该死，那个原本应该来支援的人，死到哪里去了？？

　　“呵，没想到堂堂梦国的王子这么狼狈啊？？”

　　“谁？”身后忽然想起人声，梦思雨一惊，想也没想就转过身，在大脑做出反应之前，他已经将昏迷中的萧葵护在了身后。

　　“怎么？才几天没见啊，就不认识了王子真是贵人多忘事啊。”

　　“襄君若？？”

　　这不就是之前有过协议，会来支援的人吗？怎么？终于出现了？梦思雨冷眼看了他一眼，站了起来。

　　“你想干吗？”眼下，绝杀应该是被制服了，而他，双拳难敌四手，看着襄君若身后的人，他权衡着自己和对方的实力差距，最终决定，自己逃。

　　“我想干嘛？其实王子也不用担心，我们是合作伙伴嘛，我又不会把你怎么样，我只是，想要你身后护着的人，而已。”

　　“你想要他？”

　　“不错。”

　　“我可以知道原因吗？”

　　“至少，可以告诉我，你的目的吧？”

　　“我自有我的打算，你不用管那么多，我们有过协议，不是吗？私事，是不可以过问的。”

　　“好，那我就不问了，如果你只是要他，那就给你吧，不过别说我没提醒你，萧暮雨正在赶来的途中。”

　　“我知道，所以我已经派人去扰乱他的视线了，现在，我要带‘他’走，王子请自便吧。”

　　襄君若说着，示意身后的手下，只见两个人点点头，想梦思雨走去，绕过他，直接扛起萧葵，就回到襄君若身边。

　　“王子，我们有机会，再见了~~拜――”

　　看着消失的襄君若，想到自己白忙一场，还损失了一处基地，梦思雨恨恨地看着前方，暗自思考着下一步计划――




　　《穿越――秦淮“名妓”》第六十二章　襄国


　　“诶，他怎么还没醒？”

　　还真能睡呢，刚才不是已经让御医看过了，不是说没事吗？怎么还没醒？看了眼正在喝茶，一脸悠闲的襄君若，襄樊皱了皱眉，这家伙，还真是悠哉呢~~

　　“樊，你就不要着急了嘛，反正人已经在我们手上了不是吗？”

　　“哥，你抓这个废物，到底为什么在？我看他，除了长得好看了一点，完全一无是处嘛！！”

　　襄樊不屑地瞥了眼仍在昏迷的人，他奉命潜伏到梦思雨身边已经很久了，这个昏迷的家伙被他抓住已经不少天了，明明有很多机会可以逃走，可是他，不但完全没有想到逃走的办法，相反的，连反驳的话都很少。

　　“废物？？是，他现在这种情况，确实是废物，但是，只要他能够恢复记忆，事情，就不一样了。”

　　“恢复记忆？什么意思？”

　　“呵呵，樊，你一定不知道他是谁吧？如果你知道了我们那个‘皇叔’的真正身份，也就知道他是什么样的角色了。”

　　“皇叔？？萧暮雨？又和那个家伙有关？唉，哥，你们到底有什么阴谋啊？”虽说经常听到这个“皇叔“的事迹，可从小就没见过几次面，印象更是少之又少。

　　“普天之下，有谁不想一统中原？呵，不要把我们这个‘皇叔’想得太单纯，或许，他比我们还要想一统三国呢。”

　　“他？他不是去开妓院了吗？”

　　那家妓院，叫什么“飘香阁”，听闻每天都是高朋满座，真不知道为什么，明明那里，都是男人！！难道那些顾客就不知道？？真蠢毙了！！

　　“那不过是掩饰而已，萧暮雨，作为第一谋士，他的心思，没人能看懂。”

　　“你们每一个人都说他厉害，可是，他那里厉害了？”厉害厉害，每个人都这么说，大哥，父王，可是，他明明没看到他哪里厉害啊，如果说一些冠冕堂皇的话就可以让所有人景仰并且畏惧，那他倒是可以学着点啦。

　　“樊，你太小看他了，可不是件好事，你看看梦思雨，他就是典型的案例，就是因为太大意，所以，他连最后的筹码，都要失去了。”

　　作为一个皇族，一个王爷，抛下荣华富贵去开“妓院”，本就不是常人会做的事情，这个第一谋士，一定有他自己的考量，不然，不会做这么亏本的生意的。

　　“最后的筹码？你说谁啊？”

　　襄樊很不了地看了眼襄君若，只见他眼神示意着一边昏迷中的人，他不禁皱了皱眉，又是他？还最后的筹码？不是吧？

　　“他啊？呵，呵呵――”襄樊干笑了两声，再次不屑地瞥了眼昏睡的人，关键的为什么往往是那个不入流的东西？？

　　“嗯嗯~~”

　　“哎，哥，他醒了。”

　　“看到自己醒来，却身在陌生的地方，樊，我打赌，他会问一堆废话。”

　　“不用赌了，我也这么想。”

　　“呵~~”

　　ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ分割线ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ

　　“呃――”头昏昏沉沉，这该死的梦思雨，下手这么狠，该死的，这个仇，如果不报，我就不是萧葵！！

　　“你醒啦？”

　　“嗯？”迷糊中听到谁在说话，虽然刚醒，可，不同的声线我还是可以分辨的，不是梦思雨，也不是那个该死的绝杀，我揉了揉眼，仔细看去。

　　“你？”

　　“又见面了，萧姑娘――”

　　“襄君若？”萧暮雨的侄子？？话说，这已经是他第二次抓我了吧？？我跟他是不是八字不合啊？？怎么说我也可能会成为他“皇婶”的人耶，这样对我，这没大没小的东西。

　　“正是在下，没想到姑娘还记得我。”

　　“拜托你别虚伪了，是人都知道我是男的，好吧？”

　　“呵呵，葵真是可爱。”

　　“诶诶诶，不要废话了吧，我怎么会在这里啊？”

　　“这件事，说来话长，不过呢，还真是凑巧呢。”

　　“什么意思？”

　　该不是说来话长就不说了吧？我明明是被梦思雨打晕了，因为有人来救我，我不肯走，他就打晕了我，然后，我借由昏迷的契机，又看到了一些“过去”，再醒来的时候，已经在襄君若手里了。

　　“事情是这样的，我们只是凑巧从郊国返回，在路上碰到了梦国的太子，看到他扛着昏迷的你，样子似乎很慌张，加上之前在郊国听到的一些消息，所以，就顺手了。”

　　“呃――”是挺ＴＭＤ顺手的，其实简单地说，我从梦思雨的手上逃脱了，又落到了襄君若的手上，而这个萧暮雨名义上的侄子，心机也不小，甚至于超过了梦思雨，还有，他身后站着的人，是谁啊？

　　发觉到我一直看着他身后的人，新疆人笑了笑，指着他身后的人，开始给我介绍，我才找的那是他皇弟，襄樊，两人年纪相仿，关系也比较好，其实简单地说，就是因为同父同母的关系，其实也是，皇族的勾心斗角，如果不是亲兄弟，手足相残都来不及了，哪里会关系这么好啊？？

　　“唉，你干嘛一直盯着我看？”

　　真是没礼貌，襄樊被看得心里发毛，眉头也皱了起来，心里有点不舒服的褶皱，眼里也有了点怒火，我赶紧移开视线。

　　“拜托，你以为你是什么美男子啊？再说了，就算你是美男子，我也没兴趣啊，不要往自己脸上贴金好吗？我不过是第一次见面，有点好奇嘛！！”

　　“好奇什么？”

　　“你们长得不像耶。”

　　“废话，龙生九子，各不相同，这有什么好奇怪的？”

　　“是吗？”

　　“哼！！”襄樊臭着一张脸，我也不理他，小屁孩一个，完全不在我的考虑范围内。

　　“葵，可以跟我说说，你为什么会落到梦思雨手里吗？”

　　“这有什么好奇怪的？人啊，太过于优秀了，就有人追求，只不过有的人做法偏激了点而已啦。”

　　带笑看着襄君若，虽然这家伙是萧暮雨的侄子，可是给我的感觉并不好，世上没有那么多的巧合，再说，我也不相信他这么好心，实话，哪里能对他说呢？

　　“是吗”

　　原来并不是外表看来那么一无是处啊？防备心还是蛮重的，襄君若笑了笑，看了眼站在一边的襄樊，他似乎一脸不爽，呵呵，小孩子，还不能发觉一个人的魅力所在，所以他还不能理解萧葵的优点，不过这样也好，如果陷下去，对他自己，对他们国家，都不是件好事，特别后面还有个棘手的萧暮雨。

　　“当然是啊，话说，你可不可以送我回郊国啊？”

第六十三章 事端再生

    “当然是啊，话说，你可不可以送我回郊国啊？”

    “回去郊国？可以啊，我马上就命人给郊国太子送信，让他知道你在这里，现在这段时间，可能要委屈你住在这里一段时间了。”襄君若笑着，悄悄暗示了一下站在一边开始毛躁不安的襄樊，处于一时兴奋的我，并没有发现他的诡异表情。

    “真的吗？那真是太谢谢你了，原来，你是个好人。”

    “怎么葵以为我是坏人吗？”

    “也没有啦，谁叫你之前派人抓过我，当然会有防备的嘛。”
    “那真是不好意思啊，让葵误会了，其实啊，我一直是个好人哦。”

    “嗯嗯，谢谢你。”

    “那，葵就在这里休息，我去写信了。”

    “去吧去吧。”

    “葵，这里不比郊国，没有人知道你在这里，如果不想惹来不必要的麻烦，最好不要出门哦。”

    “哦，我知道了。”

    “那我们先离开了，待会我会派人给你送衣物以及食物，你在屋里不要出去哦。”

    “知道了，知道了，怎么比郊若凡还要嗦。”

    “呵呵~~”襄君若说着就出去了，我一屁股坐回床上，这几天真是有够累的了，我还是趁现在多睡一会吧，想着，我就躺了下来。

    从萧葵房里出来，襄樊就一直跟在襄君若身后，思考着他的用意，可却无所获，最终还是决定问他。

    “诶，哥，你干吗答应要送他走啊？我们可是花了不少心思才得到他的耶。”想他给梦思雨做手下，纡尊降贵的那么久，才可以顺利抓到这个‘萧葵’，现在就这样放了他，会不会太便宜他了？

    “哼，樊，说你天真，你还不信。”

    “什么意思？”

    “他是多么有价值的棋子，我比你清楚，我会就这样轻易地放了他吗？”

    “那你刚才――”

    “那不过是权宜之计，如果我不顺着他的意，料想他也不会乖乖地留下来，与其派人看着他，还不如让他自愿留下来的好。”

    “派人看着他就看着他啊，有什么关系。”

    “樊，我们的人手本来就不多，现在因为和梦思雨撕破脸，还要派眼线在他那里盯着，如果再分散兵力看着萧葵，人手调度不够。”

    “所以你骗他？”

    “对。”萧葵，相对于萧暮雨，要单纯得多，加上失忆，很多事情，他也不清楚，这样的一个小小的谎言就可以让他呆在这里不搞怪，可以给他省掉很多麻烦。

    “那接下来，你打算怎么做？”

    “当然是给郊若凡写信了。”

    “写信？你不是说在欺骗萧葵，怎能么又写信？”

    “樊，我说了写信，我有说写什么吗？”

    “什么意思？”襄樊不解地看着襄君若，一直，他就不懂他的想法，明明他身为太子，又有他在帮助他，想要做皇帝，其实只有一步之遥，为什么还要搞出这些事，这不是脱裤子放屁，多此一举吗？

    “萧葵的价值，在于和‘那个人’对等的交换，我想，梦思雨，也是这么想的，还有，我虽为太子，你不要忘了还有个萧暮雨存在着。”

　　“那又怎样？他存在又影响不了你。”

　　“樊，也许你不知道，但是，父王的皇位，原本是属于那个人的。”

　　那时，还年幼，襄樊比他还小两岁，也许不会有记忆，但是，当时已经八岁的他，早已记事，那天，他和襄樊玩游戏，结果两人摸进了当时老皇帝，也就是他们皇爷爷的卧室，就看到皇爷爷，和皇叔――萧暮雨，在谈话。

　　萧暮雨，有着百年难遇的睿智与果断，武功造诣也不止一般，心思也超过了当时的皇帝，为了一个国家更好的发展，虽然知道他没有野心，还是决意将皇位传给他，这个每个皇帝都会做出的选择，可是，他拒绝了。

　　“你的意思是说，只要他愿意，父王一定会将皇位传给他？”

　　“不错，所以，樊，我要当上皇帝，一定要让所有的可能变成不可能。”

　　“可是，如果他真的会将皇位让给父王，就一定不会跟你抢啊。”

　　“樊，不要太天真了，他并不是没有野心，只是当时的政局，他只能将父王推上前做挡箭牌，他自己，因为羽翼未丰，加上皇子众多，等着坐收渔翁之利而已。”

　　“他这么阴险？”

　　“不然你以为他为什么要成立那个杀手组织？”高层才知道，不错，以前，他也不知道，若不是父王一次醉酒说漏了嘴，也许到现在，他还活在懵懂里，等着任人宰割呢。

　　“那我们现在要怎么办？”

　　“萧暮雨心机很重，他利用萧葵，拉拢了郊若凡，现在他们在同一条船上，所以，我们要跟他们斗，显然存在差距，可是，如果他们拉拢了梦思雨，就不一样了。”

　　“梦思雨？我们现在不是正和他们在合作？”

　　“合作？说的好听是合作，说难听了，就是相互利用而已，我们都不相信彼此，但是，如果我们可以帮他救回‘那个人’，也许，还有点希望。”

　　“那个人？哥，你一直说‘那个人’，到底是谁啊？”

　　“梦思雨抓住了萧葵，目的就是想要和郊若凡做个交换。”

　　“交换？交换谁？”

　　“梦思雨的生父。”

　　“他？生父？难道说，传闻是真的？”

　　“不错，而且，他生父的身份，可不容小觑，所以，樊，如果我们可以把那个人救回来，也许可以得到他的协助，这样，就可以击败萧暮雨了。”

　　“可是，郊若凡真的会放人吗？”

　　“会的，因为，我们手里，有重要的交换对象。”

　　“就那个萧葵啊？？”呵，重要，又是他，从头到尾跟个白痴似的，哪里重要了？怎么每个人都把他看得那么重？

　　“樊，现在我要去办这件事了，你找个可以信任的帮我送信，我要尽快让郊若凡知道，萧葵在我这里。”

　　“知道了，我现在就去。”

第六十四章 议事（一）

明明是追踪着梦思雨的足迹去的，可是到最后，还是跟丢了，那么点大的地方，居然可以将两个大人掩饰掉。
“雨？”
“该死！！”
“怎么会这样？为什么会跟丢？”连绝杀都制服住了，梦思雨还有什么机会逃走？难道有人在接应？连即墨看了眼正在恼火中的萧暮雨，叹了口气，“雨，不用担心了，葵会没事的。”
“连，马上联系郊若凡那里。”
“你是说？”
“不管是谁抓走了葵，一定都是为了那个人。”
“你是说，莫雷？”
“嗯，葵作为人质，就一定那个是交换他对等价值的，在我们手上的人质。看来，襄君若那小子，有行动了。”
“雨，你打算怎么办？他怎么说，还是你的侄子。”
“必要时，干掉他也无所谓。”
这小子，小时候就爱跟他作对，明明是亲人，却好像跟仇人一样，他是哪里对不起他了？真是――
“雨，你就是这样锋芒太露，才会招人嫉妒，襄君若那小子，一定也是这样想的，所以才处处跟你作对。”萧暮雨真的是个超完美的人，缺点，有，但你绝对发现不到，优点，很多，让你无法忽视，这样的一个人，不招人忌，才有鬼了！！连即墨叹了口气，这家伙，还真是一点自觉也没有呢。
“什么锋芒太露，我有露过吗？”从小，他就掩藏得很好，因为不想继承王位，不想为了那些虚名疲于奔命，最后累死了自己，便宜了别人，可是，那个老头子（他父王），死活要将皇位传给他，所以他逃走了，还开了妓院，果然，那老头子，就被气死了――
“唉，跟你说不通，我还是先去处理小葵的事情了。”
“嗯，尽快联系一下郊若凡，问一下有没有收到什么消息。”
“知道了，我现在就去，你也不要想太多了，葵不会有事的。”
“但愿吧！！”
XXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
已经，过去好几天了，看了眼站在下面的莫忆，郊若凡皱起了眉头，居然，连一个回来复命的都没有，追踪的方向，不是已经很明确了吗？为什么没有人回来？
“莫忆，这件事，你要给我一个交代。”
“太子，这件事，依属下之见，已经适可而止了。”
“什么意思？”
“自花祭以来，我们已经损失了不少大将，如果，只是为了一个名妓，似乎，不太值得。”
“所以呢？”
“现在，很多人都知道了梦思雨的身世，目前为止，也有不少高手前来，光是看着‘那个人’，我们就耗费了不少人力物力，这样下去，搞不好会人财两失。”
“所以，你要我放弃小葵吗？”
“太子，这件事不是放不放弃的问题，她不过是一个‘名妓’，再这样下去，也许连您的名声都会受到影响。”
“呵，莫忆，看来很多事，你还没有深入探究，你以为父王为什么没有阻止？你以为我为什么要将这里的消息都透露给萧暮雨知道？你以为为什么明明有这么大的损失，我还坚持己见？”
“属下愚昧。”
“呵呵，莫忆，你小看了葵的实力，你也小看了萧暮雨对他的真心。”
抓走了萧葵的梦思雨，一定知道萧葵在萧暮雨心中的地位，甚至于，是他的刻意安排也不一定，不久前，萧葵还一副失魂落魄的样子来求助他，后来，他调查了很多事情，知道了一些所谓的秘密，他不相信，萧暮雨不知道。
“莫忆，不懂。”
什么意思？萧葵有什么实力？之前去接他，也有一段时间的接触，他的武功，一般，至于心机，呵，简直就是一个白痴，萧暮雨？对他的真心？那又怎么了？这个跟萧暮雨有什么关系？
“你不懂，那是因为很多内幕你不知道，莫忆，萧暮雨的身份，你应该知道吧？”
“是，襄国的王爷嘛，放着一个王爷不做，去开妓院了。”
“呵呵，看来外界都是这样认为的，这才是他厉害的地方。”
“难道不是这样？”
“萧暮雨，他有他的心思，连我也不知道他到底在想什么，但是，小葵是他的死穴，只要把握好了葵，就不怕他耍什么花样。”
“可是太子，就算他耍花样，也不会危害到我们啊。”
“你怎么就不懂？如果他当上了襄国的皇帝，我们就危险了。”
“可是，襄国的太子，是襄君若啊。”怎么又关这个萧暮雨的事？他还真是够惨的，开个妓院也被人防备着。
“襄君若？哼，他？不过是个摆设，只要萧暮雨愿意，皇位，一定是他的，我想，襄君若也知道，所以，他一定有所行动的。”
但是，他到底会做什么呢？襄君若，心机不小，比起梦思雨，更是棘手，他没有绝杀这样的高手，也没有莫雷那样有阴谋的老爹，但是，他有一个单纯到什么都会为他考虑好的弟弟，哼，可是，只要把握好了葵，他的后台，可是一个王爷，更是一个有着第一谋士之称的王爷――到时候，鹿死谁手，就看谁的手腕了。
就在郊若凡和莫忆在书房谈论这件事的时候，一个太监送来了一封信，小太监看了眼站在一边的莫忆，料想他们在谈事情，很识相的退了出去。
“太子？”
郊若凡看着信，脸色都变了，莫忆担忧的叫了声。
“最担心的事，发生了。”
“太子？”
“莫忆，加派人手，看着莫雷。”
“发生了什么事？谁的信？”
“葵，落到了襄君若的手里，莫忆，马上给萧暮雨送信，告知他这件事，争取让他亲自去处理这件事，莫忆这个人，我们损失不起。”
“是，属下明白。”

第六十五章 议事（二）
接到郊若凡送来的信，已经过去两天了，为什么萧暮雨还没有任何行动？站在门外，连即墨犹豫着到底要不要敲门，但经过观察，这两天萧暮雨的心情狂躁到极点，这时候要是去打扰他，那得冒着生命危险呐。

“连？”老远就看到他站在萧暮雨的屋外走来走去，却始终不敲门，不知他在顾虑什么的青雪走了过来，说是冷战，但自从上次萧暮雨专程回来解释以后，他已经原谅连即墨了，加上他后来也向自己道歉了，可是当他知道萧暮雨回来才使得对方有机可趁，抓走了萧葵，他还是有几分内疚的。

“雪？”

“嗯，你找老师有事？为什么不进去？”

“雨这两天心情不是很好，我想在这时候去打扰他，会不会不太好。”

“小葵还没有消息么？”

“不，郊若凡已经派人送过信来了，虽然我没有看到信的内容，但是我想，应该和小葵有关。”

“老师没有表示么？”

“嗯，就是这样才让人担心呢，他把自己关在屋里，两天没有出来了。”

“老师没事吧？是不是事情很棘手？”

“不知道，东依还没有回来吗？”

“是的，一点消息也没有。”

“是吗？”

那天，让他跟着萧暮雨去，有没有做错决定呢？为什么这么些天过去了，他还没有回来复命？难道出事了？该死，在这么重要的时刻，少了葵已经让他们焦头烂额了，现在连东依都出了事的话，他们还有什么人可以用呢？

“连，要不要，我去调查一下？”

“暗部有消息送来吗？”

“暂时还没有，只不过，最近的工作量一下子增多，他们好像有点分身不暇。”

“是吗？暗部一直是我们的重要的信息来源地，如果人手不够，就从这里调过去，至于东依，先缓缓吧。”

虽说东依也是杀手之一，但是相较于萧葵的身世背景要单纯得多，抓了他也没多大用处，暂时，应该问题不大，至于他为什么还没有回来，也许是被什么事绊住了吧？现在还是小葵重要。

“这样，可以吗？”

“没事的，雪，你去暗部，提醒他们，最近要加强警戒。”

“我知道了，连，葵怎么办？”

那个一直与他在一起的人，忽然失忆，然后又去了郊国，现在被抓，一点消息也没有，说不担心，是不可能的，可是，自己一点办法也没有，想着，还是有几分无力。

“雪，你不要想太多，葵会没事的。”

“他当然会没事。”

忽然，房门打开了，萧暮雨就站在他们面前――

这两个人，还真是天生一对，讨论事情也跑到他房门口，害他不得不听他们语气中的甜蜜，这两个处于幸福中的人，到底是怎样？句句关心彼此，就快点定下来吧，要暧昧也到别的地方去啊。

“雨，你终于出来了。”连即墨叹了口气，总算出来了。

“老师！”看着他出来，青雪也松了口气，这种时候，果然还是有个有威望的人在好啊，连心理上，都有安慰了――

“嗯，连，我现在要出去一趟，这里交给你了。”冲青雪点点头，又将视线转向连即墨，萧暮雨淡淡地吩咐道。

“你去哪里？”

“襄国。”

“那里不是你发誓不会回去的地方吗？怎么了？难道葵落到了襄君若手上？”

“不错，郊若凡派人送信来，就是说这件事。”

“所以你把自己关在屋子里，就是在思考着要不要回去？”

“不是，只是在想，要怎么处置襄君若那小子。”

“呃――”似乎担心过多了，连即墨抽了抽嘴角，算了，这件事，他还是不要管了吧。

“我先离开了，这段时间，要密切注意郊国的动静。”

“郊国？”怎么不是梦国吗？被人捷足先登了，连煮熟的鸭子都飞了，他们会有什么行动，要注意的，不是他们吗？

“刻意让我去处理这件事，郊若凡的心机，越来越重了，梦思雨那里，没事了，最后的棋子也被我收服了，他已经玩不出大花样了，你还是多花点心思，注意郊若凡吧。”

“一开始与我们合作，我就觉得奇怪了，这小子从哪里知道的你的身份，又是何时抓到的莫雷。”

“莫雷，重要的棋子，他能抓到他，确实不简单，如果不是暗部得到消息，我们加以调查，现在恐怕还被蒙在鼓里，正好利用此次机会摊牌，连，暗部的工作，让他们能停的都先停下，给我调查郊若凡。”

“知道了，我会亲自处理这件事的，你要去襄国，要不要人和你同行？”

“不用了，一个人去，比较方便行事。”去救小葵，他一个人比较好，可以不惊动任何人，就不要带太多人去了，想着，没有给连即墨他们反应的机会，萧暮雨已经用他鬼魅般的武功，消失了――

第六十六章 拯救

话说，被襄君若带回来也有不少日子了，可是，这家伙还真是很忙耶，从那天以后，我就没见过他，就算有人来送饭，也是他那个弟弟，话也不愿多说，一副‘不要打扰我’的样子，看了就让人倒胃口，害我连饭都不想多吃――
（色：葵，话说，你吃得一点也不少，好吧？葵：管你屁事？又不是吃你的。色：葵，你知道萧暮雨现在很生气吗？葵：他生气关我屁事？色：有关有关，就是你惹他生气的嘛，所以，你要不要见见他？葵：呃――还是不用了吧？）
“诶，襄君若在哪里？我想见他。”
“没空――”襄樊说完，就甩门而出，我气急，这家伙，我又没要见他，他说什么有空没空的？那个襄君若到底怎样？把我晾着吗？
“该死的，我怎么感觉上当了？”
莫名其妙换了地方，虽然比起之前随便就被人打晕的待遇好多了，可是，我也不是那种随遇而安的白痴啊，相对的，小葵遗留下来的那种杀手的直觉，我也还有一点点，总觉得这暴风雨前的宁静，很可怕！！
“暮，你到底，有没有在找我？”想起萧暮雨离开的那一夜，他的脸色就不正常，虽然他说没有听到我和别院的那个男人的谈话，我还是有点不放心，毕竟，那个男人，曾是我的主子――
被派遣到萧暮雨身边也不少年了，他不会一点没有发觉，甚至早就调查过了，加上之前一起去别院，我都有点怀疑，他是算计好的，只是因为我‘失忆’，他很多事不好问，才会布了这个局，让我跳进去，当然，这都只是我的猜测，一切，都还要等见了他，问清楚。
那天的‘梦’，郊若凡，小葵曾和他有过‘交易’，对于我，他竟然只字未提，这家伙的心机，可见一斑，这个世界里，到底还有谁是可以信任的，还有谁可以让我托付真下次？
想来，穿越到这里，也已经过去几个月了，这几个月里，发生了很多事情，阴谋算计，多不胜数，几乎让我迷失自己，爱上了萧暮雨，很不甘心，因为总觉得他没有付出真心，可是，我附身的这个人对不起他，既然被选中继承他的记忆，自然，也要为他曾经做的事负责，如果因此萧暮雨无法接受我，我也只能认命。
“唉――”
这几个月，过得比几年还要累，经历了别人一辈子也未必会经历的事，虽然本来就不很单纯，毕竟以前的家族也是经商的，俗话说，无商不奸嘛，但也不至于像现在这样，连说话都要瞻前顾后，想着，我走到窗前，这个小房间，屋外只是一片池塘，没有别的景致，这几天我也看腻了，没有人看着我，让我以为襄君若是真的愿意帮我的，结果错过了逃走的最佳时机。
“葵――”
“你！！”忽然听到有人叫我，第一反应是颤抖了一下，然后是转过身，就看到萧暮雨站在我身后，这家伙，总是来去神秘的，门和窗明明都对着我，为什么他总是可以出现在我身后？难道这里也有密道？
“你啊，一点也不让人省心。”
“对不起嘛。”
“好了，有什么事，先离开这里再说吧。”
“现在？不跟襄君若道别吗？”
怎么说人家也帮了我，不说一声就走，会不会不太厚道？看了眼萧暮雨，我有点犹豫，我可不是那么龌龊的人哦，人家帮了忙，至少也要道谢啊。
“他？道别？葵，如果他来了，我们就走不了了。”
“什么意思？”
“你还不明白吗？你虽然从梦思雨手上逃脱了，却被襄君若变相软禁了。”
“可是，他明明有帮我送消息啊，不然你怎么会来？”拜托，不要总是以小人之心度君子之腹好不好？这样很累耶，也很容易老耶，万一真的老了，我可不要哦。
“唉――”萧暮雨无奈的叹了口气，继续道：“葵，真不知道你是单纯，还是白痴。”
“你才白痴呢。”
“好，我白痴，你聪明，聪明的连别人的计划都看不清。”
“不懂――”
“没错，他是送信给郊若凡了，却是用你交换梦思雨的生父。”
“这个？又是对等交换？可是他要那个人干吗？难道他也是私生子？”不会吧？梦思雨和襄君若难道是私生子兄弟？这也太‘雷’了吧？
“葵，你就不能想点正常的吗？”
“呃，不正常吗？”
“算了，我们先离开这里，路上我慢慢给你解释。”好不容易才将襄君若支开，现在不走，等他回来，就未必能够全身而退了，想着，萧暮雨不再嗦，拉着我就走！
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“太子？”
“嗯，信送去了吗？”
“已经送去了。”
“萧暮雨什么反应？”静静地坐在案后，批阅着今天的奏折，郊若凡头也没抬一下，莫忆就在下面，恭敬地半跪着。
“没有，属下派去的人，并没有见到他，是连即墨收了信。”
“是吗？没有派人盯着吗？”
“派了，没看见萧暮雨出来。”
“是吗？”郊若凡停下手中的工作，看了眼莫忆：“你先起来吧。”
“谢太子。”
“萧暮雨打什么主意？”
“太子，要不要继续盯着？”
“不用了，把人撤了吧。”
“是。”
“莫忆，想到萧暮雨可能没有去救小葵，我有点犹豫了，我怀疑自己是不是做错了，你说，我会不会在以后后悔？”
“太子，将国家的利益放在第一位，才是正理。”
“你说的没错，可是，葵――”
“太子，没有人为了另一人生活，只要自己问心无愧，就可以了。”
“问心无愧吗？”问心无愧是什么样的感觉？是不是不会心痛，不会心慌，也不会，感到后悔？
“太子，属下先去处理刚才您吩咐的事了，您不要想太多了。”
“你先下去吧，我一个人静一静！”
“是，属下告退――”


 
第六十七章 坦白――梦中的记忆

“暮，可以停下来休息会么？”
从襄君若的地方出来，已经过去好久了，我们不停地赶路，在我的印象中，应该走出很远了，为什么，这家伙，还没有停下来休息一下的意思？我又没有他这么深厚的内力，很累耶！！
“等我们到了安全的地方再休息。”萧暮雨就这样拉着我，没有回头，脚步也没有慢下来，可是，我真的很累耶。
“可是我累了――”
“葵，不要任性，如果在平时，我确实不用担心什么，可是现在带着你，如果不离开襄国的防御范围，到时候碰上了，会很麻烦。”
“可是，你是王爷啊，怕什么啊。”
“襄君若是襄国现任的太子，全国大部分军队还是听他的调遣，我不理朝政已经多年了，大部分老部下也被换掉了，现在的军队，认识我的人，可以说是寥寥无几，所以，葵，现在和他们对上，我一个人也只能勉强突围，再带着你，希望几乎等于零――”
“你看不起我？”
怎么说我也习武好几个月了，就算不能帮什么大忙，至少可以自保啊，把我说的一文不值的，切！！我嘟了嘟嘴，甩开了萧暮雨的手。
“葵？”
“不走了啦，我走不动了，就算会被抓回去，我也不走了，不然你自己走。”
“葵，现在不是任性的时候。”
“是，我每天都在任性，你从来不知道我在想什么，只会用你的理论来约束我，虽然我直觉有点对不起你，可实际上没有做对不起你的事，若是有，也只是隐瞒了一些小事，你用得着这样对我吗？我背着你偷人了还是怎么滴？”
“葵，我只是担心襄君若追来，到时候会很麻烦，你说那么一堆，难道我千里迢迢来救你，一点功劳都没有？”
“哼，谁知道你救我是为了什么？说不定，在你的心里，我的地位，还不及那个被关在郊若凡别院的人呢。”
“算了，休息会就休息会吧。”最终，萧暮雨叹了口气，表示认输了，嘿嘿，计谋得逞，我开心得窜到一棵树下休息，嘿嘿，太阳晒着还是很辛苦的，嗯嗯，这里不错，可以好好休息一下。
“葵，只是休息一下，没让你睡着哦。”
“知道了啦，没睡啦。”我是猪吗？难道在他的眼里，我除了吃就是睡啊？？切，瞥了眼萧暮雨，心中，却开始不再平静！！
告诉他吗？如果说了，会有什么样的效果？他会不会自此不再见我，甚至连我的死活都不会在顾及？其实葵也是个可怜的人，为了萧暮雨已经背叛了自己的主人，如果再被萧暮雨遗弃，那么，连最后的落脚地都没有了，甚至还会被人追杀，是不是很惨？
“暮，如果，我说，我想起来什么，你要不要听看看？”
“什么？你恢复记忆了？”
“还没有啦，只是最近做了奇怪的梦――”
“哦？什么梦？”萧暮雨淡淡地问道，语气中，让我感觉他不是很感兴趣的，可是，现在不坦白，争取他的信任，也许以后，会有更多的麻烦。
以前看电视也是这样演的，因为两个人不够坦白，最终让敌人钻了空子，从中挑拨离间，就算说了以后萧暮雨无法原谅，至少不会再被人抓住小辫子，希望‘小葵’不再是他的弱点。
“嗯，我梦到了很多事，很多人，其中，包括梦思雨，绝杀，还有莫雷――”
“~~”萧暮雨神色一变，他并没有说过被关在郊若凡别院的男人的名字，如果可以说出来，应该是恢复了记忆，想着，他开始正视眼前的人。
“具体的，我不是很清楚，但是隐约可以感到阴谋的气息，暮，如果我说，我是被派到你身边的间谍，你会不会杀了我？”
“那要看看，你到底泄露了我什么秘密再说。”
“我哪知道什么秘密？”我又不是小葵――话到嘴边，又被我吞了回去，“呃――那个，其实我也只是想起了一点点啦，但是我可以保证，郊若凡知道。”
“他？怎么又关他的事？”
“嗯，我记得，曾经和他，有交易！！我陪他一个月，他保护你安全。”
“保护我？他？”萧暮雨嗤之以鼻，如果有一天，他需要人保护了，那已经没法保住自己一条命了。
“怎么了嘛，我只记得这么一点点了啦。”
“是吗，那之前你失踪的一个月，就是跟他在一起了？”
“应该是的吧，主人要我杀了你，可是我不想，就拜托他了。”
“葵，你要知道，秘密，是不适合说出来的 。”
“我从没怀疑过，可是，暮，如果说出来可以让你占得先机，不至于被人陷害，我愿意。”
“呼――”萧暮雨长叹了口气，道，“你到底是谁？”
“啊？”
“你到底，是谁？”
“我，我是小葵啊。”
“你不是――”
“呃~~”我确实不是，可是，看了眼萧暮雨，他眼里没有冰冷的气息，也没有阴谋算计的神色，只是透明的，透明得反而让人看不透。
“你不是葵，我知道的葵，不会说出自己的秘密，就算是被我解决掉，他要守住的东西，也不会交代，说吧，你到底，是谁。”
“呃，这个，虽然有点迟了，但是既然被你看穿了，也没什么好隐瞒的，那个葵，我也不知道他在哪里啦，借尸还魂，你听过吗？”
“借尸还魂？葵死了？”
“我哪知道，但是说也奇怪了，如果他死了，为什么还可以让我感受梦境中，他的遭遇？”
“好了，葵，现在我知道了，你只是失忆了，等恢复了记忆，就没事了。”
“呃――那个，暮，你不相信我啊？”
“相信。”才有鬼了，借尸还魂的借口都扯出来了，确实也是，如果不是葵，不可能知道只有葵才知道的事情，如果说是葵，个性的转变也忒大了点，唯一的解释就是，失忆造成的后遗症――
“我看你就是不信嘛。”
“好了，休息够了，我们出发吧。”
“回‘飘香阁’吗？”
“不，去郊国。”


 
第六十八章 郊若凡篇（一）

“去郊国？为什么？”
“既然葵已经逐渐恢复记忆了，那么，你的身世，你早晚会自己想起来的，现在，我们不必去梦国，还是返回郊国，比较好。”郊若凡知道很多事，从小葵隐约透露的记忆中可以看出，可之前的合作中，郊若凡隐藏得很深，加上现在的葵迷迷糊糊的，还是自己去弄清楚比较妥当，想着，萧暮雨皱了皱眉。
“我不懂。”为什么皱眉？难道有什么事？淡淡地瞥了眼萧暮雨，我也忍不住皱眉。
“知道你不懂。”
“那你解释一下啊。”
“郊若凡，知道你的事，那一个月，你和他在一起，不是吗？”
“呃，是的。”可是那又怎么样？做梦的时候，看到的都是在做那种事啊，害的我都有后遗症了，不知道第一次是不是和萧暮雨，该死的！！
“那，我们现在就去找他。”
“――！”找郊若凡？不是吧？看了眼萧暮雨，实在看不出他到底在想什么，但是，在这个世界上，我还是很陌生的，怎么说呢，还是跟着他比较安全吧。
“好了，既然葵也没有意见，就出发吧。”
“知道了啦――”虽然只休息了一下，体力还是有所恢复的，站起身，伸了个懒腰，跟上萧暮雨的脚步，开始向郊国进发！！
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
肚子坐在书房里，已经一个下午了，不想做任何事，就想坐着，连手指都懒得抬起来，郊若凡叹了口气，却更加无力。
“该死――”
从没有这样过，连奏折都堆在一边，门外的看守也被命令撤走了，莫忆也去做自己的事情了，这个安静的环境里，可以听到自己的呼吸声，静的，让人有点发抖！
不安，很不安，似乎自己的一个不经意的命令，让自己错失了很重要的东西，可是具体的，自己，却不是很清楚为什么，该死的！！
“怎么一直在叹气？”
忽然，门口一道幽暗的男声，郊若凡抬起头，不是很惊讶的样子，看来早就认识了，只见郊若凡轻笑一声，道。
“你来啦？什么时候到的？”
“嗯，刚到一会，就听到你在叹气，有什么事心烦？”男人自顾自的走了进来，甚至很嚣张地在郊若凡的身边坐了下来。
“还是你最了解我，我有事，想不通。”
“看你的脸，明显写着为情所困。”
“为情？所困？律，你在开我玩笑？”
“我可不是开你玩笑，这是明摆着的，不是吗？”
“怎么可能。”为情所困？他？不是吧？为了谁所困？萧葵吗？那不过是他们之间互取所需罢了，萧葵利用他保护萧暮雨，而他，不过是趁机利用他，压制着萧暮雨，呵，说来，确实有点可笑。
“你不要不承认，看你的脸，我就知道了，但是，谁这么有魅力，让你这样？”律淡笑一下，一路上都有耳闻，郊若凡带了一个名妓回来，花祭的时候也大大露了回脸，这时候在这里黯然神伤，一定是为了‘她’了。
“律，你不要笑我了，还是说说你把，这次回来，有什么事吗？”
“没什么大事，只是听闻襄君若那里有动静，我就回来了。”
“是吗？打听到了什么？”
“军中的事，大部分都是先有听闻，再去打探，所以，暂时，还没有确凿的证据，但是，梦思雨准备出兵，似乎，和襄君若有联盟。”
“呵，他们？起不了大事的。”
“话是这么说没错了，但是，现在萧暮雨的意思，还不是很明确的，怎样？若，你到底打算怎么做？”
“萧暮雨是我们重要的伙伴，不能恼了他，之前，我已经送给他重要的信息了，相信他会记得我们这个情的。”
“信息？什么信息？”
“你不在的这段时间里，发生了很多事，相信你也有所听闻，第一名妓，萧葵曾住在这里。”
“是，那又怎么了？看你这样？该不是动了真情吧？”
“律，重要的事，还没说，你不要岔开话题。”郊若凡叹了口气，这家伙，一直试探他的口风，真是，很恶趣味耶。
“好了好了，你继续说吧。”律不介意地笑了笑，死鸭子嘴都是硬的，算了，不逼他了。
“后来，萧葵被人抓走了，一开始，跟过去的人回复，是被梦思雨抓走了，可是后来，襄君若派人送信来说，人在他手里，这件事，本来就够奇怪了，所以我不便出手，就将这个消息，送给萧暮雨了。”
“所以你现在是在后悔？”
“什么？”怎么又说到他身上了？郊若凡无奈地想，不过听听也无所谓，想来，他倒是没有打断他。
“你后悔没有亲自去救他了？不是吗？所以在这里唉声叹气的，若，这个人到底是什么角色，让你这样着迷？”
在外征战多年，朝中的事，他接触的很少，以至于很多人都不是很了解，连见面都几乎等于零，这次的花祭，本来他也是要回来的，可是边界出了点事，以至于推迟了回来的日期――
“律，你这么认为么？你真的觉得，我陷下去了吗？”
“难道不是吗？”
“我不知道，但是，我要承认，他给我的感觉，不一样。甚至这两个月里，他都不一样。”
“哦？这么特别？”听郊若凡这么说，他都开始有兴趣了呢，到底是什么样的一个人？忽然，他开始期待了，出生以来的第一次的期待，想见见那个人――
“是很特别，明明是一个睿智的人，常常深刻到让人看不清，可是这次见面，不再是让人防备着的样子，很单纯，甚至，很清新――”
“呵呵，若，我想，我非常期待见到他――”



第六十九章 律篇（一）

“见个屁啊？”
律的话音刚落，门口一道微怒的声音便传了过来，引得两人不约而同地向门口看去。
我站在门口，看着这两个热烈讨论的人，不禁撇撇嘴，这年头，背着人家讨论还不关门，有没有搞错啊？
“葵？”郊若凡惊喜地站起身，怎么？萧暮雨动作这么快？刚送信去没多久，就将人救出来了吗？他的实力，到底是多少？
“干嘛？你的眼神，好像看到鬼了？”
“怎么会，萧暮雨去救你了？他在哪？”
“你喜欢他吗？怎么一见到我就问他的事？你很奇怪耶。”
“呃――”喜欢？萧暮雨？呃？郊若凡抽了抽嘴角，他发神经了才会去喜欢一个永远摸不透的人呢，再说，如果一定要喜欢一个男人，也永远不会是萧暮雨啊，他那么神秘的人，会让人很伤心的啦。
“干吗？你不否认，就是承认了啊？”
“呵呵――”看见他们的相处方式，在一边被冷落的律，不由自主的笑出声。
第一次看到郊若凡被人说的毫无还击之力，那种无奈的神情，还蛮可爱的，呵呵，想着，律第一次正视萧葵，第一眼，简直就是惊为天人――
“看屁啊？”
这个人又是谁啊？一直盯着人家看，很没有礼貌耶，最讨厌人家眼睛直直地盯着我看了，扫了一眼站在那里的男人，我不禁移不开视线，好帅哦！！
只是一件很普通的衣服，没有过多的粉饰，却掩不住与生俱来的高贵气质，再看他的脸，简直帅到没有天理，有棱有角的脸型，五官不是一般的端正，看起来好像精致的人偶。
而且，一般情况下，进宫是不允许带着兵器的，可是他腰间佩剑，看起来应该是身份不一般了，看他和郊若凡面对面的交谈，语气中也没有使用什么敬称，他到底是谁？
“呵，若，他很好玩耶。”
“律，不要欺负他。”
“我哪有？你干吗护着他？”
“他是我的。”
“呵呵，刚才还一副很不情愿的样子，怎么？才一转眼，就变卦了？”
“对――”
这两个人完全无视了我的存在，自顾自的交谈起了他们之间的话题，我在一边只能干瞪眼，该死，这两个变态――
“那算了，诶，小姐，可以接受两个人吗？”律的话题，忽然转向我，我一下子愣住了。
“什么？”
“我说，我也看上你了，怎样？我可是比若可靠哦，他将来是皇帝，会有三宫六院的，怎样？要不要抛弃他选择我？我会很专一的哦。”
“呃，让我消化一下！”
“消化？”这个词，好奇怪哦，律看了看郊若凡，却见他是一副欲哭无泪的无奈表情，看起来是了，他一定经常遇到这种哭笑不得的事情。
“你说你喜欢我吗？”
“~~！”律反应了半天，回头看了眼郊若凡，“他反应，似乎很慢。”
“呵呵，习惯就好了！”郊若凡失声笑了笑，律也无所谓的耸了耸肩。
“唉，那个谁啊，你是不是喜欢我啊？”又背着我讨论这个讨论那个，这两个人，还真会无视我的存在呢。
“如果我说是呢？”
“哦，谢谢你啊。”
“就这样？”
“不然你想怎样？喜欢我是你的事，跟我有什么关系？”
“呃――”还一副理所当然的样子了，呵呵，郊若凡喜欢上他，还真是不幸呢，会很累吧？想着，律难得的又笑了起来。
“律，你很少笑这么多哦。”郊若凡也看出了他今天的不一样，不过可以理解啦，再次见面后的葵，变了很多，却让人更加喜欢了。
“是啊，我也这么想，若，搞不好，我们真会成为情敌哦。”
“呵呵，情敌，还不止一个两个，如果你要加入，我也不会反对的啦。”
“是吗？不过，确实是有这样的资本。”长相就不用说了，第一名妓果然不是浪得虚名的，律颇具深意的笑了笑，“若，我就先离开了，有空再聊。”
“你会住几天吧？”
“嗯，会的。”律说完，就准备向外走，在绕过我的时候，还低下头，在我颊上印上了一吻――
这个变态，第一次见面，这样轻薄我，真是什么样的人交什么样的朋友，我恨恨的想，顺便瞪了眼郊若凡。
“怎么了？又瞪我？”
“你都不关心一下历劫回来的我吗？那个变态是谁啊？”
“变态？你说律？”呵呵，如果被那个人知道自己帅气的形象在别人眼里是变态，不知道会怎么想。
“我不知道他叫什么，他是谁啊？”
“他？律，是我皇弟，是郊国的律王爷，更是战国将军。”
“这么强？不过你也蛮强的了，让这么变态的人统领军队。”
“呵呵，他也不是我封的，是我们父王封的。你不要小看了律，他十八岁就开始征战沙场，无数次死里逃生，他的身上，光荣战绩，很多哦。”郊若凡比了比自己的身体，律的身上，大小伤痕，不下百处，但也是他，用自己的性命，换来了郊国边界的平安，所以，他也蛮感激他的，比起坐在皇宫里享福的自己，律确实辛苦很多。
“是吗？那还真是惨啊。”十八岁耶，我十八岁的时候――呃，不对，萧葵现在最多也就十八九岁，不能这么想，再说，以前的我，也不过是二十岁嘛，十八岁，呃，那时还在父母的保护下，过着没心没肺的生活呢。
“葵，说正经的，萧暮雨呢？”

VS色色：最近连城有点抽乃，色色也在抽乃，唉，名妓开了V之后呢，看的人少了很多哦，唉，但是乃，凡事有得必有失滴啦，色色还是蛮看滴开滴啦，唉，记得要给书评哦，谢谢！！



第七十章 迷雾

“暮？你干吗总问他？我不知道。”那家伙将我送进来之后就不知道去哪里了，虽然想跟着去，可是武功不及他好，没办法也只能看着他消失在眼前。
“不知道？他没去救你吗？那你怎么回来的？”
不会的，在他看来，萧暮雨一定是在意萧葵的，不会放任他不管，就算已经开始怀疑他的身份，也一定会去救他的，郊若凡微皱了下眉头，视线再次转了过来。
“他有去救我啊，不然我怎么可能回得来啊。”再说，就算回得来，我也压根没有怀疑襄君若，根本不会走的嘛。
“那他人呢？”
“走了。”
“走了？去哪儿了？”
“你问这么多干吗？他又没有告诉我，再说，我历劫回来耶，你就不关心一下我是不是受到了非人的对待，就一直关心着暮，你们背着我搞同性恋啊？”
“呃――”非人对待？看起来很精神啊，同性恋？那又是什么东西啊？“葵，你看起来，还蛮好的。”
郊若凡干笑了两声，我抽了抽嘴角，这家伙，有人规定受伤一定得在显眼的地方吗？虽然我也确实没受什么伤啦，可是，走了那么久的路，我饿了啦！！
“好屁啊？？暮一直在赶路，我都没好好休息一下，现在又累又饿，如果再不洗个澡，吃个饭，我立刻死给你看，你信不信？”
“信，我立刻派人去准备，葵先休息一下，具体的事，等你休息好了再说吧。”
“具体的事？什么事啊？”还要谈事情啊？不是吧？信不信我倒地就睡，二十四小时不醒啊？？
“嗯，你怎么回落到襄君若手里，梦思雨是不是已经和襄君若联盟了，这些，你被绝杀抓回去，应该听到不少吧？”
“不知道。”想也没想，条件反射性的就给予了他回答，这样顺理成章的说法，连我自己都吓了一跳，刚刚的一瞬间，嘴巴似乎不是我的，因为我的大脑还没反应过来，话已出口，下意识的，我愣住了。
“不知道？他们没说吗？”像梦思雨那样自负的人，应该会刻意炫耀才是，怎么？没说？难道他也开始小心翼翼了？如果是那样子，就不好了。
“呃，啥？说什么？”
“算了，看你很累的样子，还是先去休息一下吧，我命人给你准备点心。”
“我要吃桂花糕~~”
“呵呵，知道了。”还挑，郊若凡无奈的摇了摇头，走过来揽住我的腰，带着我走出了他的书房。“刚才是萧暮雨送你进来的吧？”
“是啊，不然以我的武功，怎么可能进得来啊？”
“是么？”郊若凡不再说话，静静地走着，我也累了，没在意他的神情，只想快点找到吃的，然后睡觉――
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
在门口徘徊了好半天了，终于等到人去楼空，萧暮雨纵身跳下横梁，古代传说的梁上君子也是这么锻炼出来的吧？只见他还小心谨慎地四下看了看，确定没人之后，大摇大摆地在郊若凡的书房里，逛了起来――
书房，办公的地方，所以很多重要的文件应该是放在这里的，所以相对的防守也会更加严密才是，但是郊若凡一个不成文的坏习惯，不喜欢办公的时候被人打扰，所以这里意外的一个守卫也没有，如果不出意外，就算把这里搬空了，也不会有人发现，当然前提是，能顺利出去皇宫。
“没想到那小子，还蛮警觉的。”
萧暮雨叹了口气，刚才就看见郊若凡带着某样东西离开的，看来，他也猜到自己会来查探了，想着，萧暮雨再次纵身跳上屋梁，说时迟那时快，就见莫忆带着一队人马冲了进来。
“搜――”
“是！”虽说是太子的书房，但既然有了太子的命令，搜查这里应该是没问题了，莫忆四下扫了扫，却没什么异样的发现，真不知道太子要他们找什么。
“大人，这里，除了太子的书，什么都没有。”
找了一圈的下属，渐渐聚了过来，所有人的答案都是一样的，其实也是，这里说大不大的，一样可以看穿了，他也知道，这里什么都没有。
“大人，太子到底要我们找什么？”属下a好奇的问道，如果有个具体的目标，找起来也方便些，这样要他们怎么找啊？
“不要随意揣测太子的心意，如果没有找到可疑的东西，就撤吧！”
“是――”
看着手下先撤了出去，最后莫忆还是不放心地回头看了看，确定没有异样，才也走了出去，顺手还关上了门，坐在屋梁上，冷眼看着一切，萧暮雨笑了笑，施展鬼魅的身形，竟找莫忆关门的瞬间，从他身边闪了开去――感受到一丝冷风，莫忆颤抖了一下，还是将门关了起来。
“留一个人在这里看守，我去回复太子。”莫忆交代着，最近发生了不少事，皇宫里已经添加了一倍的兵力，还是不要出事才好，想他这个总管，做得还真是辛苦啊。
“是！”
一对侍卫互看了一眼，默认地留下一个人，其他的跟在莫忆后面消失在夜色中――
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX再次分割XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
话说梦思雨，被抢走了人质，也知道了襄君若的野心，一时之间，也没想到应对之策，绝杀回来后，也似乎变了一个人，比以前更沉默了，连眼色都不透露信息，是什么事让他变深沉了，真是不解。
“该死的！！”
襄君若，说好了联盟，居然在背后捅他一刀，现在连最后的筹码也丢失了，要救那个人，还能有什么办法可想？
其实并不是担心那个人在郊若凡手上受苦，不过是他握着梦国一半的兵力，如果有他相助，他就可以顺利登基做皇帝，而不是再等几年，冒着随时被人取代的风险了
“太子，您有什么打算，请吩咐。”
“绝，我要亲自去救人――”



第七十一章 救人的计划

“绝，我要亲自去救人――”
“少主请三思，我们双方的实力差距，太大。”绝杀艰难地吐出一句话，有点不甘心承认，可事实上，他们确实斗不过有萧暮雨坐镇的郊国，那次的交手，他连出手的机会都没有就被制服了，这次梦思雨执意独闯，恐怕会被人先斩后奏。
“都是那个该死的襄君若，若不是他夺走了萧葵，现在，说不定已经换到人了。”
梦思雨发着牢骚，绝杀站在一边，没有搭话，因为在他看来，如果没有襄君若把人抢走，现在，在这里的梦思雨可能只是一具尸体了。襄君若怎么说也还是萧暮雨的侄子，他不会下杀手，若是换成了梦思雨，那可就不一样了。
萧暮雨鲜少有在乎的东西，这点外界都知道，唯独萧葵，老虎嘴上拔毛，可不是好玩的事，惹恼了他，天知道他会怎么报复，人丢了，焉知非福啊――
“少主，不如让属下去吧？”
“你？”
“属下对郊国的地形比较熟悉，加上之前去抓人，也稍作了调查，就算失手，也不过一条命，少主是梦国未来的皇帝，这等冒险的事，还是属下去做吧？”绝杀请命道，他欠萧暮雨一条命，可是他不喜欢欠人家的，更何况这个人还是自己的敌人，如果，这次去，他死了，倒也一了百了！！
“这样？”梦思雨看了眼绝杀，见他态度还比较诚恳，加上他说的也不无道理，便点头默许了。
“那属下这就去做准备，少主在这里，等候消息，切不可轻举妄动。”
“知道了，你快去快回，如果，我是说如果，救不到人，自己至少要回来。”他可是个高手，如果赔了夫人又折兵，那可真是不划算了。
“是――”绝杀恭敬地退了下去，这也算是他唯一可以报答主人的养育之恩的办法了，这一次，就算救不到人，至少也要见上一面，主人虽被关起来了，一定还会想方设法知道外面的事情的，这样，他一定有所指示――这样想着，绝杀深吸了口气，去准备了――
XXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXX
好不容易将人哄睡着了，郊若凡才得空到寝宫外面的浴池洗澡，莫忆站在他身后，一名貌美的宫女正在给他擦背，他有一下没一下的听着莫忆的回复。
“没人？”
哼哼，果然还是萧暮雨技高一筹啊，郊若凡抬起手臂，另一名宫女赶紧递上一杯酒，只见他仰头饮尽杯中的液体，随手将杯子丢回给那个宫女，宫女又将酒倒满，跪在一边侯着，替他擦背的宫女只着一件纱衣，因水的浸湿，稀薄的纱布紧贴在身上，显出曼妙的身材，郊若凡却是看都没看一眼，喝完了酒的他似乎带着几分疲惫，缓缓闭上了眼睛。
“太子，要不要再搜看看？”
“不用了，你下去吧，我也累了。”既然第一次没找到，以萧暮雨那样谨慎的个性，不会再留在那里了，现在再去，只是徒劳无功，又何必呢？
“那属下先告退了。”莫忆作势就要向外退去，郊若凡却再次制止了他。
“等等。”
“是，太子还有什么吩咐？”莫忆退回原来的地方，只见郊若凡从水里站起来，一边递酒的宫女赶紧放下酒杯，拿过挂在一边的长袍遮住郊若凡露在外面精壮的身体，眼中不时闪过情色的欲望，看着水滴划过他麦色的胸膛，甚至咽了咽口水。
“你们先下去。”看出这两个女人的意思，郊若凡毫不留情地下了驱逐令，两名宫女还有些迟疑，毕竟自己的姿色在美女如云的宫里也算得上出众的，太子竟然连一眼都没看她们，正常都会困惑的。但是困惑归困惑，郊若凡的命令，她还是不敢违抗的，立刻执行了命令。
“是。”
见两个宫女退了出去，郊若凡走出浴池，坐在一边的长椅上休息，再次喝起了刚才的美酒。
“莫忆，你说，萧暮雨到底有什么打算？”
“属下不知，但依属下愚见，他只是个甘于平凡的人罢了。”虽然每个国家的皇储都防备着他，但实际上人家开妓院开得好好的，有空训练点杀手，也可以作为业余爱好嘛，结果被所有人当成了敌人，现在好了，唯一喜欢的人，也经常承受着性命的威胁，莫忆忍不住都要同情他了。
“甘于平凡？？你真这样认为？”萧暮雨会甘于平凡？那他既然去开妓院了，为什么还要搞出一个杀手组织？甘于平凡的人，为什么还要插手三国的事？
“依太子所见？”
“他能让葵对他死心塌地，一定有什么手段的。”
“呃――”莫忆愣了一下，说了半天，原来还在介意这件事呢？？想他跟在郊若凡身边也不少年了，萧葵来拜托他的时候，其实他也在，明明那个人的第一次，都给了他，他还在介意什么？
“葵的第一次，并不是给我的。”郊若凡忽然说出口，他知道莫忆在想什么，那时，虽然萧葵的反应还很生涩，但是，他知道，他不是第一次，可是现在，他不是在介意这个，他介意的是萧暮雨这个人。
“太子，虽然您也许不想承认，但是，您的眼神告诉属下，您确实爱上萧葵了，所以会在意跟他关系密切的萧暮雨，才会执意要跟他合作，而又利用萧葵牵制他。”
“我？爱上葵？”郊若凡愣了一下，伸手捂住胸口，生生地疼――莫忆的话，重重地击在他的心上，感觉，却不是太差~~
“太子，听属下一句劝，萧葵不会属于太子殿下，对他，付出越多，对自己越不利，趁现在还来得及，太子还是抽身的好。”
“还来得及？你这么认为？”感觉萧葵就是毒药，让人吃了会上瘾的毒药，也许已经戒不掉了，“莫忆，派人保护葵，我不想他再被人抓走，现在，他不止是萧暮雨的隐患，也是我的绊脚石了。”
“太子？”
“去吧，莫忆，如果不想我也被人牵制，就好好保护他吧。”
“是，属下告退。”退至门口，莫忆再次回头看了看，最终叹了口气，情是何物，竟让一向敢作敢为的太子变成这样，希望他永远都不会知道。
（某色插花：嘻嘻，想不知道就不知道了么？？哦嚯嚯嚯嚯~~色色会放过你吗？？嚯嚯嚯嚯，想得美~！~~）
“嗯嗯――”
莫忆出去后，整个屋子安静的很，里屋传来细碎的呻吟，看来某人睡得很香呢，想着，郊若凡笑了笑，站起身，想来他也累了呢，只见他走近里屋门口，退下外套，就开门走了进去，不一会就传出一阵类似争吵的声音，以及无法形容的暧昧呻吟――
“你干吗？”
“睡觉啊。”
“我睡这里的啊。”
“可这里是我的寝宫。”
“那你睡别的地方嘛。”
“我喜欢这张床。”
“我不要跟你睡。”
“不想睡，就做会运动吧，也许累了，就不会在意这个小事了。”
“我不要，你不要乱亲啦。”
“可我喜欢亲亲嘛。”
“我不喜欢啦，你的手怎么回事啊？？不要伸进来了――”



第七十二章 莫雷

从郊若凡的书房出来，担心萧葵又搞出什么事，到时候他又会受制于人，最终萧暮雨只能逗留在宫里，可就这样呆在这里也无所事事的也很无聊，最终还是决定去见那个被关押的人――
郊若凡一直隐秘的保护着那个人，连合伙人的他都不肯透露一点消息，其实他也知道他是担心自己的地位不保，并不是有意要隐瞒那个人的存在，但是，知道了以后还是有点恼火，所以想去查点特别的消息。
别院加派了人手，从里到外三道防线，三对人在守夜，看得出来，郊若凡把这个好不容易抓到的‘人犯’看得很重，郊律也赶回来了，在这种时候，一定有事，萧暮雨轻身跃入院内，以他鬼魅般的身形穿梭在人群中，就算感觉到一丝风吹过，也见不到一点影子。
“谁？”
感到一丝威胁出现，莫雷难得一改以往沉默不语的态度，皱着眉抬起头，小心谨慎地观察着房间内的每一个角落，但是奇怪的，刚才诡异的气息只如惊鸿一瞥，很快便消失了，此刻，竟连自己的心跳声都很明显。
“好久不见了――”
萧暮雨淡淡地说道，慢慢现身，着实吓了莫雷一大跳，也许没想过最忌惮的人会出现在这里吧，他显得有几分紧张，当然，也有可能，只是出于兴奋，他的肩膀抖动了两下。
“你最终还是来了。”莫雷眼底掩不住的阴狠笑意，看来他的布局，还是成功的，虽然料到影可能背叛了他，但是，只要能将萧暮雨引来，至少，他还是有点功劳的。
“是啊，我也没想过自己这么‘想’见到你！！”萧暮雨冷笑两声，带着内劲的声音，听上去很大声，其实不过他们两人能听见而已，外面杂乱却又配合着韵律的脚步声，仿佛就在身后，营造出一种紧张的氛围。
“哼！！不要以为我不知道你在想什么，不可能，我什么都不会说的。”
“哦？就算是以你儿子的性命为威胁，都不会说么？”萧暮雨冷笑一声，站到他面前，眼中带着几分挑衅。
“你胡说什么？我儿子？哼，武林谁人不知道莫雷，妻妾无数，却膝下无子――”莫雷故作镇定的冷哼一声，微微跳动的眉毛却出卖了他此刻的心情，见到这样的景况，萧暮雨脸上的笑意，更浓了――
“哦？是吗？那怎么之前听某人说，他是你儿子呢？难道他是在骗我？算了，莫堡主现如今虽是阶下囚，但怎么说也还是一堡之主，怎么可以让这样的货色冒充成了去？我也算是做个好事，卖莫堡主一个人情，替你杀了他吧。”
“不可――”乍一听萧暮雨说要杀了梦思雨，莫雷一下子惊了，想也没想就脱口而出的阻止，在触及萧暮雨眼底的笑意之后，愣是咽了回去。
“哦？莫堡主是承认了？”
“你说什么？我听不懂，我不过想说，受不起你这个情，现如今已是阶下囚的我还不起。”
“还很嘴硬嘛，没事没事，反正我近来也无所事事，帮你做一两件事也算打发时间，也不用你报答什么。”
“萧暮雨，你到底想怎样？”
“其实不想怎么样，你的阴谋，我全都知道。”
“怎么？影已经告诉你了？”
“莫雷，你真是聪明反被聪明误，你是不是没想过，葵会爱上我？”
“哼，萧暮雨，你不愧是第一谋士，但是你不要忘了，因果轮回，欠的债，总是要还的。”
“所以我从不欠人债，怎样？你为什么要派卧底到我身边？”
“哼，你真不知道么？普天之下，谁不想一统三国？你以为你清高么？不要以为不表现出来，不要以为脱离王族出来开妓院就可以脱身，萧暮雨，真不知道你是天真，还是愚蠢。”莫雷不屑的冷笑着。
“一统三国？哼，真让我不屑。”
统一了三国又怎样？一个人做皇帝么？累不累啊？每天疲于奔命为了别人，连自己的生活都无法享受，到底为了什么？最后自己的子孙后代还要持续着噩梦，为保住祖上好不容易打下来的江山耗费自己一辈子的时间，兄弟反目，父子成仇，为了什么？深宫内院的争斗永远无休无止的，死了还要被人评头论足，他脑子坏了才会想要去统一三国。
“不屑？萧暮雨，你注定脱不开身了，谁让你这么出色？”
“出色？谢谢你的夸奖。”
“萧暮雨，不要以为我现在被困住，奈何不了你，只要我还活着，就不会断掉杀了你的念头。”
“那样你会活得很累的，我安心开我的妓院，你做你的天下第一堡的堡主，不是很好么？”
“哼，你以为你还可以清静么？？呵呵，你的侄子襄君若，还有你名义上的合伙人郊若凡，哪个不想除掉你而后快？？不要以为影被你吃得死死的，只要他知道自己的身世，一定还是会杀了你的。”
“什么意思？葵到底有什么身世？”
“呵呵，现在，他的身世一点都不重要。重要的是以后，以后，你会知道的。”
“你到底打什么主意？”
“你不是很聪明吗？怎么不好好想想？”
“莫雷，不要以为我不敢杀你。”
“敢，你当然敢，但我现在被困，你杀了我也没什么。”
“你不需要对我使用激将法，我不会放开你的，还有，我不会让葵有机会离开我身边的，你的阴谋，我一定会查出来的，你等着吧。”
“萧暮雨，不要把自己想的什么都可以做到，影的身世，这个世上，除了我，没人知道。”
“是吗？莫雷，我想不通，如果你儿子死了，你这么拼命，还有什么意思？”
“你威胁我？”
“不是威胁，不过是讲个条件。”
“哼，萧暮雨，就算我没了影这颗棋子，我还有很多条路可以选择，你不要太自以为是。”
“我从不自以为是，但我会断掉别人想害我的念头，莫雷，如果你还是不愿放小葵自由，梦思雨的命，我可就收定了。”
第一次，正式说出那个人的名字，一开始还带着几分侥幸的莫雷顿时熄灭了嚣张的气焰，颓然地低垂着头。
“影，已经不是我能控制的了。”
这点也是无奈，那次见面以后，直到被人抓住，再次在这里见到，不一样的打扮，几乎没认出来，但是，他看着自己的眼神，不一样了。
“这个我知道，只要你不再找他，其他的，我可以应付。”
“你不要杀他。”
“放心，我既然不想做皇帝，就不会杀他。”



第七十三章 莫雷篇（二）

“你诓我？”莫雷猛地抬起头，一副幡然醒悟的样子，萧暮雨只是在激他？哼，果然是道高一尺魔高一丈啊，这个家伙。
“哪敢，小葵，从今以后，就是我的人了，我不想他受到伤害，至于你，我也不会跟你作对，只要你不再打扰我们的生活就可以了。”
“你以为我信？”
“为什么不呢？从一开始，我就对皇位不屑一顾了，不然，哪里轮得到我皇兄？又怎么会有襄君若这个太子？”
“你真不在意？”莫雷一脸怀疑的看着萧暮雨，他也不是省油的灯，如果萧暮雨的眼色有一丝闪烁，他都可以看得出来，但此刻，眼前那曾经不可一世的人，居然，一脸平静的看着自己，没有争斗的气焰，也没有野心的熏染，难道，他真的不在乎？
“莫雷，你是天下第一堡的堡主，在梦国，可谓是一人之下万人之上，可是现在呢，阶下囚一个，没有自由，还要随时被严刑拷问，你再看看我，开着自己的店，想要什么都可以得到，不爽的人，随时可以除掉，没有顾虑，也不用担心。”
“那是因为你有这样的能力，思雨，太孩子气，很多事情，不为他想好了，他就做不来。”
“那是因为你总是给他把一切安排好了，他才总是依赖着，就连现在，他想救你，也不过是因为身边没了依靠，让他不安了，你争斗一生，到底为了什么？”
“萧暮雨，你没有孩子，所以你不会懂，呵呵，但是，不要以为想要自由就可以得到了，看在你真没有争雄之心的份上，我就透露一点消息吧，郊若凡那小子，可不像表面看的那么简单，他能抓住我并把我困在这里，我手下的能人异士也不少了，我却到现在还没逃出去，怎样？你有什么启发了？”
“他想杀我？还嫩了点。”
“萧暮雨，你很自信，也很有能力，这点我很欣赏，但是，之前，我说的，影的身世，其实，就跟郊若凡有关，你想，如果他们两个联手，你还有机会么？”谁会提防着枕边人？呵呵，莫雷忽然狂笑了起来，结果引起了门外守卫的注意，听到门外杂乱的脚步声，萧暮雨立刻就闪开了，只留下一脸阴谋诡计的莫雷――
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
回到郊若凡身边已经好些时辰过去了，是的，时辰，因为实在是度日如年啊，我艰难的翻了一下身子，感觉自己要散架了，全身都疼！
“！@！@￥%#@%￥……”咒骂了半天之后，我终于还是冷静了下来，日子还是要过的，但是名义上陪着我回来的萧暮雨，到底死哪去了？？
“葵，还好么？”
“好屁啊？？你被压看看哪？？”
“呃，这个，不太适合我。”郊若凡脸上披上一层黑线，我撇撇嘴，将脸转向里面，因为很累啊，与其跟这个无法沟通的人闹闹，还不如休息会哪。
“葵，不要睡了吧？不想跟我说说话么？”
“说屁啊？？全身都疼，说话也会振动的，振动了会疼的。”
“呃――”振动？？这是什么话？郊若凡无奈的垂下头，却是自己也往床上爬过来，更过分的是居然还钻进了被子，本来我也比较喜欢睡在床边的位置，他要是上来，就一定会将我往里面挤，我滴个腰啊，MD!!
“你嫌我活太久了啊？？”
“怎么会呢？我只是很想听听葵的历险记嘛。”
“历你个屁，怎么也几夜夫妻哪，我被人抓走了，你连个影子也没出现，人家好不容易回来了吧，你还不让人睡，现在更好了，人家睡个觉吧，你还跟我抢那唯一的一扁扁床位。”
“~~~！”
我发泄了半天，其实也不过是想拖延一下时间，因为我明显感到郊若凡想套我话，很不爽地挪开了好不容易热乎的被窝，被挤进了床里面，不想再说话。
郊若凡消化了半天，最终也失去了再问的兴致，看得出来，问不出什么的了，只是觉得很奇怪，葵，还是葵么？性格变很多，以前他也喜欢跟他挤一个被窝，他从来都很随意，更多的时候，甚至有点麻木，爱理不理的态度，让人失去兴趣，现在这个样子，反而让人想逗他。
“葵，你要一直背对着我吗？”郊若凡说着强行将我翻转了过来，还执意拥着我，想我可怜的全身都疼，被他这么一抱吧，NND，真不是人过的。
“你干嘛啦？我全身都很疼耶，不能让我休息会么？”
“可是这样抱着会很舒服啊，葵，你直接睡我身上不好么？比床软多了吧？”
“屁！！”
“葵，最近变得粗鲁了呢。”郊若凡一脸精明的盯着我，可怜我就被他扣在怀里，全身又疼的不行，压根没注意到他的神情。
“反正都是我，你管那么多呢。”
“没有啦，只是觉得葵虽然变得不一样了，却是更可爱了。”
“谢谢你的夸奖，可惜我一点都不高兴。”
“为什么？”
“你被人家夸可爱，你会高兴么？”
“会啊。”
“~~算了，不跟你罗嗦。”
“怎么了？葵不高兴了？”
“哼，你这个人啊，一点不坦白，跟萧暮雨一个德行，要问什么，直接问就是了，说一堆废话――”
“呃！！他有问过你什么吗？”
“不就是你也想问的事情嘛，你们啊，就是不喜欢把自己心里想的说出来，才会搞出这么多事，两个疯子。”
“呃，怎么我在葵的眼里，是疯子？”
“不错，不仅仅是疯子，还是跟萧暮雨同一货色的疯子。”
“为什么跟他同一货色？”
“都喜欢把人折腾死，自己的心意却从不说出来，让人猜到失去兴趣，很无聊。”
“有吗？”
“哼！！”
“好吧，葵，其实我只是想问，你被绝杀抓走，遇到了什么事？为什么又会落到襄君若手里。”



第七十四章 郊若凡篇（二）

“好吧，葵，其实我只是想问，你被绝杀抓走，遇到了什么事？为什么又会落到襄君若手里。”
“哼，就知道你会问，切，我啊，真的什么都不知道，因为不太合作，被打晕了嘛，醒来之后就在襄君若那里了，他还骗我，说会送我回来，所以我才没有逃跑，直到暮去救我。”
“他不是和梦思雨联盟了吗？现在居然明的窝里反？”
襄君若比起梦思雨，还更阴险一点，梦思雨因为有个厉害的老爹，手下面不少能人异士，思想上才比较单纯，而襄君若，因为生活的环境，造就了他后来的性格，是个很棘手的家伙，这两个人的联手会给自己带来不小的影响，确实，在外人眼里，他有萧暮雨撑腰，而实际上，自己又何尝不是提防着他呢？？要怪，只能怪他，太出色了。
“联盟？？别笑死人了，你不也和萧暮雨联盟的嘛？？暗地里不也防着他？？”我冷笑道， 这是个虚伪的世界，来到这里没多久，我就认清这个事实了，就算装疯卖傻，让所有人认为我因为失忆变得很笨也无所谓，只要不牵连道自己，我就心满意足了，我还想留着一条命，好好过日子你。
“葵为什么认为我防着萧暮雨？？他告诉你的？”郊若凡皱着眉，萧暮雨果然不简单，看来，自己做得还不够――
“你不要把人当傻瓜了，谁不知道？？谁都知道，只是不说破罢了。”梦思雨，襄君若，甚至郊若凡关押着的莫雷，他们每个人都知道，只是，各有各的心思，才不说破的吧。
“葵，我越来越看不懂你了。”
“你不用看懂我，我不过是一个小人物，武功也几乎废了，过个几年也年老色衰了，到时候，连最基本的‘武器’都没有了，很快会被你们抛弃的了。”
“呵呵，葵越来越幽默了。”
“哼，我跟你说，你真正要提防的人，不是暮，你们啊，应该联手，才能让对方畏惧。”
“怎么说？”
“老实跟你说吧，我根本不是萧葵，暮他应该看出来了。”
萧暮雨那样深思熟虑的一个人，他一定早就看出来了，加上之前我也暗示过几次，可是，他为什么不戳穿？？留着我，还有用么？？对的，我还有一个身世之谜，有什么联系么？他的态度，让我不安，却不知道为何不安。
“葵，你在说笑。”郊若凡放开了我，撑起上身，然后看着我，只是看着我，“一样的脸，不是易容过的样子，虽然个性不同了，但是身上的标记，一点都没变过。”
“你神经啊，标记呢还，借尸还魂啦，借尸还魂，听过么？我借尸还魂了。”
“你已经死了吗？”
“你才死了呢，死的是萧葵，萧葵，不是我。”我忍不住也要激动起来了，萧葵何德何能？？背叛了所有人，却又得到所有人的爱情，我羡慕，我嫉妒，却，无可奈何――
“葵死了？？”
郊若凡皱起眉头，想到曾经在自己怀里娇喘的人，已经不存在了，忍不住再次看向身边的人，却并不感觉心痛，甚至，觉得，解脱了――
“呵呵！！”
“你疯啦？？”
看见郊若凡忽然笑了起来，我忍不住脊背发凉，他不是疯了吧？？千万不要啊，万一他要杀了我怎么办啊，我又不是故意滴啦。
“葵，老实说，我也觉得你不一样了，但是我理解萧暮雨，换了我，我也宁可相信，你就是萧葵的。”
“不懂。”
“我喜欢现在的你，单纯，率性，也不用受累于身世这个包袱，如果你不是萧葵，那个跟他有关的一切，你都可以不用理会了，这样不是很好么？？我想，如果萧暮雨早就知道，那么他一定也这么想的。”
“不懂――”
“知道你不懂，你也不需要懂，你只要知道一件事，那就是你重生了，你就是葵，也是一个自由的葵，你可以知道萧葵的一切秘密，但不用设身处地不需要为此负责。”
“还是不懂~~！”原谅我吧，我真不懂，一堆废话，不知道他要表达什么，但总体感觉，还是好的。
“说了你不需要懂，只是一件事你必须记得，那就是，这件事，切不可对他人提及，知道吗？”
“呃――‘他人’是指谁？”
“你说呢？？别的不懂，敌友还是分得吧？？”
“若，你会对付暮吗？”
“葵不想我对付他？？是不是喜欢他？”郊若凡看着我，害我有点呼吸急促，心脏也有点疼痛，总之感觉不是很好，这家伙，怎么了嘛。
“是~~有点啦，但是，总觉得你们都对我很好，我不想你们有事。”
忽然被雷劈了，然后穿越加上借尸还魂，就算借着萧葵的光，至少，萧暮雨对我还是蛮好的，后来郊若凡接我进宫，虽然每次都做得我全身酸痛，但有求必应，我这个人还比较简单，看着不讨厌的，对我又好的，我就想要保护，所以，不想他们窝里反，让别人有机可趁。
“葵也关心我吗？”
“废话，总之，你们想让别人有机可趁，把你们一网打尽呢，你们尽管窝里反吧。”
“怎么？葵是不是知道了什么？”
“也不是啦，是小葵告诉我的，你想知道么？？”
“葵愿意告诉我？”
“但你不可以再对付暮哦。”
“呃――”郊若凡抽了抽嘴角，最终勉强答应了，“好吧，你说看看。”
“事情是这样的，葵，原本的名字叫做影，好像是被你关押的那个人的手下，他是暮身边的卧底，也是那个人的眼线，但是他爱上了暮，所以跟你合作，背叛了那个人，但是担心那个人对暮不利，才请你帮忙。”
“原来如此，我说他怎么忽然转变心意了呢，后来见面，因为听莫忆的回复，总怀疑你为什么变不一样了，才会想办法试探你。”
“试探？什么意思？”
“葵是不会随便让别人碰他的，就算我们有协议在先也一样，所以那次见面，我抱了你，如果换了小葵，我早被废了。”郊若凡担忧地看了眼自己顶着我的地方，我也顺着他的视线，看了看，呃――
“你一直在怀疑？”
“我又不是白痴，好了，你以前的名字，是什么？你的前世，是女的吧？”
“我？？是女的，名字嘛，洛幽雨。”因为跟萧暮雨有同一个雨字，所以叫他暮，而不是雨，而且每次听到连即墨叫他雨，我总有答应的冲动。更可笑的是，郊若凡竟然是我第一个彻底坦白的人，也是第一个问我名字的这个世界里的人，很有趣，不是么？？明明，我第一个爱上的是萧暮雨，最想被问得也是他――
“难怪说话有点女气，不过没关系，现在的你，是萧葵，以后也永远都是，所以很多事，我会慢慢告诉你。”
“总觉得你不简单。”
“呵呵，等你身体好些，我带你去见见律，他也知道很多，你不知道的事情。”
“哦~~”



第七十五章 想家

深秋的天气还真是很冷呢，想到刚来的时候，还是夏天呢，想到是被雷劈才有了这次的穿越之旅，就觉得很神奇，来这里好些日子了，经历了本来一辈子都不会经历的事情，也恋爱了，感觉很复杂，万般滋味皆在其中，却惟独没有书上说的那种安心，反而每天都过得恍恍惚惚的，很不实在。
因为萧暮雨经常不见人影，自从他把我送到郊若凡的身边，已经过去两天了，可是他都没有来看过我，这让我觉得，是不是被抛弃了，不然，他为什么都不来看我，我是不是要永远呆在这个地方了？？而实际上，我一点都不想留下来。
“看来，你还蛮清闲的嘛。”
“谁？？”身后忽然有人说话，我猛地一回头，就看到郊律站在后面，吓了我一跳，这里的高手实在是太多了，看来我也得好好练武才是。
“你不用上朝么？”看看天色，现在还是早朝时间吧？？深秋的花园，很冷清，因为担心被人鱼目混珠，所以郊若凡撤走了这里所有的宫女太监，只安排了一堆暗使保护着我，所以其实刚才律说话的时候，我只是被突如其来的声音吓了一跳，并不担心会出意外。
“不用，还没有人知道我回来了，所以，露面不太好。”
“是么？你回来，是要帮郊若凡的么？”我看着他，他低头笑了笑，就坐到我身边来了，也许他高大的身材挡住了一点风，当他坐到我身边的时候，我竟然没那么冷了。
“一半一半吧，你呢？一早坐在这里吹风？不冷吗？”郊律看了看我，我知道我的鼻子一定都冻红了，因为在他眼里，我看到了很明显的笑意。
“冷啊，冷死了，可是睡不着了，总觉得离家太久了，睡不踏实。”家，这似乎是我来到这里以后，第一次想家吧，工作狂却帅气英俊的父亲，女强人却绝对是美人的母亲，真不知道为什么基因这么好的他们，会生下那么失败的我？他们一定也很失望吧？但，也许，我永远都回不去了呢――
“想家？？你也会想家么？我以为你们做杀手的，不会这么感性。”郊律笑了笑，似乎一点也不觉得自己哪里说错了，低头看着脚边的一朵濒临凋谢的小花，我却忍不住，皱起了眉。
他知道？他知道我是杀手？可是，我并没有说过，郊若凡说的么？那也并非没有可能，他们关系那么好，可是，听他说话，好像并不觉得有什么不对的样子，我长成这样，表面上做郊若凡的情人，背地里是他联盟的杀手，他都不会觉得奇怪么？如果换了是我，我一定觉得很酷，很好奇，为什么他~~
“你不觉得我不适合做杀手么？？”
“为什么不适合？我没觉得，做什么，从来不是自己可以选择的。”郊律淡淡地道，出生在皇族，就有了属于自己的使命，有的人注定成为帝王，只要在自己的帝位上泰然自若；有的人，注定只能辅佐帝王，征战沙场，即使战死沙场，也无可奈何――
“是你没有选择吧？？暮也是出生于帝王之家，可是他放弃了原本的一切，现在虽然是在开妓院，可也比看人眼色要强。”萧暮雨确实是个例子，也是一个少见的例子，普天之下，有几人有他这样的气魄？说放下就放下的。
“你太单纯！！”
“呃――”
“萧暮雨是想放下，但不会有人允许他放下的，看得出来，你很喜欢他，可是喜欢上他，不是件好事。”
“什么意思？”
“他是众矢之的，所有人都不会对他放心，因为他太优秀了，就算他想要退隐，也不可能如愿的。”
“我相信他可以的，我不是一个会自寻烦恼的人，相反的，我支持他，如果有人拦路，那就铲除吧。”我也不是什么善男信女，该狠心的时候也不会手软，怎么说，我家也是经商的，俗话说，无商不奸嘛，该有的手段，一点也没少学。
“呵，果然是做杀手的材料，如果若阻拦你，你也会铲除他么？”
“切，你是他兄弟，你当然关心他了，那为什么不劝劝他，好好合作呢？？对大家都有利，不是么？”
“你还真是会替萧暮雨着想呢，若看上你，真是不幸。”
“你算了吧，他看上的，不过是我的价值。”
“看来你还不笨。”
“也许笨点比较好，至少可以快乐。”
“也许吧――”郊律说着站了起来，拍了拍身上的尘土，准备离开。
“你要走了吗？”
“怎么？不舍得我走啊？？”
“我一个人在这里，很无聊啊。”
“是吗？那我带你出去走走，怎么样？”
“可是我脚麻了。”我指了指自己的脚，坐太久了，加上很冷，已经失去知觉了，我用手敲了敲，竟然都不会疼。
“呵呵，你还真是麻烦耶。”
“有什么关系，你就拉我一下，手又不会臭掉了。”
“也许会呢？”
“不会的啦，拽我一下，快点。”
最终郊律一脸不情愿的将手递了过来，我勉强站起身，腿还在发抖，想要迈开脚步，却发现腿脚都不听使唤了。
“真受不了你，不知道若看上你哪里。”郊律嘴里抱怨着，还是走过来帮我揉了揉，本想说他的，看在他这么温柔的份上，算了！！
“你还是不要知道的好，我怕你也喜欢上我，到时候就变成兄弟大战了――”
“呵呵，你还真是有趣。”
“好说好说――”
“能走么？”
“应该可以了，你要带我去哪玩？”
“到时候你就知道了。”
“你还搞神秘？”
“呵呵――”



第七十六章 青雪篇（二）

最近，店里也异常地冷清，老师和萧葵都不在，似乎连客人都失去了兴趣，鲜少来这里光顾了，毕竟，最养眼的两个人，都不在嘛，而连即墨，名义上的老板，也是一副心事重重的样子，对店里的事情，也是不闻不问的，最后是东依，虽然过了好些天终于回来了，可似乎变了很多，都沉默不语，青雪叹了口气，这阵子，发生了很多事，连他，都感觉到了，虽然不似女人那般多愁善感，心情上，也确实不痛快。
“雪？”大老远的就看到他在发呆，连即墨走了过来，最近店里的生意差得要命，他自己也无心经营，这种时候，萧暮雨完全没有消息，不知道小葵救没救到，哪有心思管那些客人，几次下来，客人们也因他不太好 的脸色，不再来了。
“连，你来啦？老师还没有消息吗？”
“是啊，不过应该没事，雨那家伙的武功已经到了登峰造极的地步，可能，只是被什么事情绊住了。”连即墨说道，却又像是自我安慰，看出他的心思，青雪低下头，没有说话，其实，他们谁都清楚，萧暮雨一天没来消息，他们一天不会放心。
“连，你和老师，是不是有什么事在进行？你是不是，有什么事，瞒着我？”
总觉得连即墨有着连自己也不能说的秘密，经常见他和萧暮雨在书房议事，那个时候，连端茶送水的人都会被赶出来，周围也有暗使看着，明摆着是不想给第三者知道。
“嗯，你知道啦？？”
“你们经常在书房嘀嘀咕咕，声音很小，有很小心，所以有点担心。”
“嗯，雨，是个注定要做大事的人，就算他自己不想，也身不由己，一开始，虽然是我们计划的，可现在很多事都脱离了我们的控制，所以有点力不从心。”
“发生了什么事？”
“也好，告诉了你，免得你担心，也免得，再生误会。”看着青雪，连即墨伸手抚平了他皱着的眉，轻轻将他拥入怀里。
“怎么了？你这样，让我不安。”反手环住连即墨的腰，青雪红了脸，他很少这样温存的，反而让他有点担心，总觉得，要出大事了。
“嗯，事情是不太好，你知道，葵的身份么？”
“什么意思？葵是老师养大的啊，我们一直在一起训练，他很刻苦，什么事都力求做到最好，虽然容易闹别扭，但总的来说，还是可靠的。”青雪回忆道，从小，萧葵就是认真的孩子，对着萧暮雨分派的任务，就算不满也会努力去完成，很用心的一个人。
“这样才糟糕，他的态度，暧昧不明，雨才没有办法抽身出来，这样，会给别人揪住小辫子，很麻烦。”
“什么意思？葵和老师，很好啊，很相配。”
“没人说他们不相配，问题是葵的态度不明确，如果他一心为着雨，那还好，如果不是，雨就倒霉了。”
“不懂。”这有什么联系么？喜欢谁是个人的意愿问题啊，再说，葵对于萧暮雨的心思，他们都看在眼里呢，哪里不对了？
“那是因为你不知道葵的身份，如果你知道了，你也会担心的。”
“什么意思？葵有什么身份？”
小葵是被萧暮雨捡到的啊，哪里出错了么？？还是有什么他们都不知道的隐情？青雪不解得抬头看了看连即墨，只见他眉头深锁，似乎也在挣扎。
“嗯嗯，葵，是莫雷的人。”
“什么？”
莫雷？青雪一下子激动起来，从连即墨的怀里挣脱出来，一脸不信的看着他，当然，他不是在怀疑他诬赖葵什么的，可能只是暗使的调查出了错。
“雪，这个已经证实了，一开始，我也不相信，可是，那是真的。”
“谁证实的？？你就信了？”
“是雨亲自证实的，所以才更让人担心，他自己的态度，也是暧昧不清，不知道他到底准备把葵怎么办。”
“那你还让老师一个人去救葵？”其实是可以理解的，如果有人放卧底在他身边，就算后来相处得再好，他也会把那个卧底摆平的，更不用说萧暮雨，自小就生活在争斗不断的宫廷中，就算表面看起来多么和善，也还是一颗定时炸弹，随时会爆发。
“没办法，我们都是外人，雨要怎么处理葵，我们谁都阻止不了。”
“可是，葵是我们重要的伙伴啊。”很多年了，记不清多久，那时太年轻，后来活得太累，以至于忘记了时间，可是，他们的关系一直很好，为什么，葵会是卧底叛徒？？
“现在，我们什么都做不了，只能，等着雨的消息了。”
“希望，他们都没事，连，除了这件事，你们还有什么事瞒着我？”
“雨想做一件大事，让他以后可以安静的生活，为此，不择手段――”
“为什么要这样？”
“雨太优秀了，为威名所累吧，每个人都防着他，就算他发毒誓退隐，也不能如愿，葵就成了代罪羔羊，我想，他也很烦恼吧。”
“连，你在帮他，是不是？？”是不是，大家都会出事？？青雪小心翼翼的看着连即墨，想问，又咽了下去――
“雪，我告诉你这件事，只是有另一个刚查到的秘密要告诉你，让你知道一下前因后果，不至于待会听不明白，不是想让你担心的，我们都要相信雨，相信葵，我们一起生活十年，葵知道如何取舍的。”
“这点我相信，但是，你要说的，刚查到的秘密，是什么？”

某色：疯了，色色疯了，毕业论文，三千字的英文翻译，打工，写文，累死了累死了，偶要休息，偶要休息，休息，休息，休息~~~~~~~~

第七十七章 身世，又现转机

    “刚查到的秘密，是什么？”

　　“这个呢，才真正麻烦，你知道吗？葵，真实的身份又和郊若凡有关，所以才有问题，不知道，是莫雷说谎，还是――”
　　
　　“老师怎么着？”
　　“不知道，就是联系不到，才心烦。”

　　“连，我们不要想太多了，你也说要相信老师嘛，我们就相信他吧，一定会没事的。”

　　“说的也是，雪，去休息吧。”

　　“嗯，‘飘香阁’怎么办？”

　　“先休息几天吧，等雨回来再说。”

　　“也好――”

　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ分割线ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

　　说是带我出来逛，其实只是出来找朋友，看郊律一直在谈天说地的，我不禁要抽嘴角，这家伙，当我是透明的么？？靠！！

　　“律，你身后的美人，似乎很不开心呢。”昕宇笑了笑，认识郊律很多年了，从没见他带谁来见过他，再看了一眼，还真是个美人。

　　“你别开玩笑了，他是若的‘女人’，你可不要打他的主意。”

　　看见好友眼里带笑，郊律无奈地摇了摇头，这家伙，还是爱玩，这么久不见了，还是本性不改，看了眼站在那里的，脸上写着‘我不爽’三个字的人，他也忍不住笑了出来。

　　“笑屁啊你，谈完了没有啊？？”我已经很无聊了啊，这里比宫里还无聊呢，宫里至少还有人陪着说话，这里只能大眼瞪小眼，我脑子有问题了才会跟他出来。

　　“不要生气了，昕宇是这家钱庄的老板，也是我们郊国暗部的主管。”

　　“？？”暗部？？萧暮雨那里好像也有暗部，是不是就是收集讯息，然后调查资料的组织？想着，我再仔细看了看那个叫做昕宇的人，淡雅的着装，看不出有什么特色，长相，也许看多了出色的男人，他只能算端正，只是，他全身上下透露着一股特殊的气质，让他看上去不是那么平凡得让人忽略，相反，只要见了他，就不会无视了。

　　“怎么？美人看我看呆了？？”昕宇出声戏谑，郊律则是但笑不语，我冷哼一声，道――

　　“看你看呆了？？你当我是瞎子啊？？你这样顶多算是有鼻子有眼睛，是人都有，你得意啥？？是鼻子长歪了还是眼睛长斜了？？切。”

　　“呃――律，你这个皇嫂，很有趣哦。”

　　“昕宇，他是男的。”

　　“男的？？”

　　昕宇一脸不信地看了看郊律，又看了看我，明显不相信这样的长相属于男人，不过也是，为了在宫里住着方便，我一直着女装，现在出了宫，但为了避人耳目，随改了装束，但这样一张脸，确实容易惹人误会。

    “不用看了啦，是男的啦，虽然人妖了点，还是有那个东西的――”我玩笑道，结果就看到两个人都抽起了嘴角，“你们好像很久没见了哈，那你们先聊着，我自个人走走哈，那个谁，你要等我回来再回宫哦，不然我会迷路。”

　　说着，我就闪了出去，他们聊天我可没兴趣，有空还是多出去走走，来到这里，我就没机会好好见识一下外面的世界，不是接受训练就是出任务，不然就是被人绑票，最后还得去宫里坐牢～～

　　大街上倒也是热闹的，人们随性地走在路上，有一下没一下地挑剔着路边摊上的交易物，一切看起来很自然，也和我们那个世界没什么区别，这倒让我想起了电视上演的那些情节，原来，也是相差无几了。

　　“走路也会发呆啊？？也不担心撞着人。”正发着呆，就被身后突然冒出来的一道声音给吓醒了，那么熟悉的声音，用脚趾头想也知道是谁了，专门喜欢呆在人家身后吓人――

　　“萧暮雨，你一天不吓死我，一天不罢休是不是？？”

　　“哪里，吓死了我可爱的小葵，我怎么办呢？？”

　　“你傻啦？？”萧暮雨什么时候也会说甜言密语了？？还‘我可爱的小葵’，真让我恶寒！！想着，我哆嗦了一下，“你很冷耶。”

　　“怎么？不喜欢我这样说么？？”萧暮雨痞笑着，我却是皱了皱眉，在我印象中，他不是这样个性的人啊，受什么刺激了？？

　　“你被谁刺激过了？？转性啦？？”

　　“没有啊，其实我一直都这样，只是你不知道罢了。”

　　“你算了吧，你这样让我不安，你还是变回那个冷酷的萧暮雨老师吧，不然我迟早会死――”冻死的，我在心里加上一句，只见萧暮雨笑了笑，倒是收回了那副痞子样，一脸正色地说起了他的来意。

　　“我只是看着郊律带你出来，找机会跟你单独相处而已。”

　　“怎么了？又出什么事了？”

　　“这倒是没有，这几天，你借机查探一下郊若凡的书房。”

　　“你要找什么？”

　　“说不清，你看着可疑的，都给我弄出来。”

　　“你一出现说为了说这事？？”当我是奴啊？？我好歹也是一国太子宠幸的人啊，只要我点头，马上可以成为太子妃的乃，这样指使我？？瞪了眼萧暮雨，他倒是不以为然。
　　
　　“葵，这件事，关系到你的身世之谜，我去见了莫雷，他说了一些奇怪的话，我虽然有点怀疑，还是要查清楚的好，所以你要小心处理这件事。”

　　“又是这个，你老生常谈的累不累啊？？我的身世，我自己都不感兴趣，你着急什么啊？？”又是莫雷，那老家伙确实是我以前的主人，那又如何？？早就背叛了不是么？？看着萧暮雨，他一定有事瞒着，不然不会这么在意那老家伙的话的。

　　“葵，你的身世，关系到我们合伙人的态度，你也知道，我们身份尴尬，现处于众矢之的的位置，你要是想好好活着，就一定要让自己脱身出来。”

    “这里真是复杂，真不知道我穿过来是干吗的。”

　　“葵――”

　　“知道了，知道了，我去查就是了嘛。”看萧暮雨又要唠叨，我赶紧打断他，不然不知道他又要说什么了，这家伙，难得出现一次，就为了给我下任务，看着身边走过的一对一对的爱侣，真不知道我和萧暮雨到底算什么。

　　“知道就好，防止郊律看到我，我先走了。”

　　“怎么？你们不是合伙人么？见到了又如何？？”

　　“现在不宜见面，你自己小心，还有，离那个昕宇远点，他可不简单。”

　　“这里谁简单过？？你要走快走吧。”不然，也许我会想一起走，瞥了眼萧暮雨，眼睛却有点酸，他到底怎么看我的？？只是小葵么？？其实也是，如果不是借用了小葵的身体，我倒真是什么也不是了――

　　“那你自己小心。”萧暮雨忽地皱了皱眉，伸手摸了摸我的头，闪开了――

　　我不解，他那个动作是什么意思？？安抚我么？？我并不喜欢人家碰我的头，可是刚才，我却觉得像是被疼爱的一样，忽然，我笑了笑，原来喜欢什么人，真的会让一个人变傻～～

第78章昕宇
     在人群里站了一会，最终还是决定先回去郊律那里，既然还要调查，站在这里发呆总不是事，再说，萧暮雨要我小心的人，倒也引起我的兴趣，在这个陌生的地方，碰到了这么多奇怪的事情，想要不理，想要摆脱，却终是不能，那么，就选择一件并不是很讨厌事情打发时间吧――想着，我笑了笑，转身回去来时的地方。
    “怎么样？你的美人大嫂出去很久了，你都不担心吗？？”郊国可不是什么平和的国度，三教九流，倒也是什么样的角色都有的，看他那样一个漂亮却缺乏心机的人，是不适合独自外出的。
    “这个我倒是不担心，反正，总有人会保护他的。”郊律笑着喝了口茶，虽然常年在外，对朝中之事知之甚少，却也不是孤落寡闻，那个萧葵可不是简单的角色，能被焦若凡看上的合作者，也必有两下子，所以可以说，完全不用担心。
    “哦？？这倒是新鲜了。”
    “昕，不要太好奇了，对了，查到了什么？？”今天出来也不全是为了玩，难得回朝，朝中之事大多不是很了解，想要在最短的时间里掌握最全面的信息，就只有来这里求助了。
    “不算是好消息，梦国的那个小子和襄国的家伙，出现分歧，但是，你也知道，这世上哪有绝对的敌人和朋友的，所以，正在复合中。”
    “哦？？这倒是不觉得奇怪的，他们本来就是互相利用的关系，还有么？？”耶律一副了然的样子笑了笑，一点也不觉得奇怪。
    “呵呵，当然有了，绝杀已经到郊国境内了。”
    “什么时候？？”绝杀？不是没听过这个人，梦思雨手下的一员猛将，手段也挺可怕，但毕竟太嫩，不是萧暮雨对手。
    “你不问问他来做什么？？”昕宇喝了口茶，倒也是悠闲得很，两个人就像是讨论着事不关己的小事一样。   
    “问这个做什么？我对这个人可不关心，只不过，他说梦思雨的手下，而梦思雨的老爹正被我们关着，所以才稍微注意一下，好了，你也不要卖关子了，说吧。”
    “唉，你还真是无趣呢，偶尔也紧张一下嘛，这样死板一点也不可爱。”
    “昕――”郊律抬高了音量，昕宇识趣地闭了嘴，只是仍然笑了笑。
    “他是来救人的。”
    “就他一个人？？”
    “可不就是么，一个人跑来郊国，还大摇大摆的，似乎很不把我们放在眼里呢。”
    “这倒是有趣，昕，给我密切注意这个人，对了，他到这里几天了？”
    “两天了，我也很好奇，为什么他还不动手，反而一副漫步经心的样子，呵呵，如果连他也背叛了，我真是替梦思雨担心了――”
    “昕，收起你虚伪的同情心，给我看好这个人，在这个关键的时刻，不要出乱子。”
    “好了好了，开玩笑嘛，你啊，还是老样子，开不起玩笑，总是板着一张脸，切~~”昕宇佯装不爽地哼了一声，郊律倒也不在意，只见他喝着茶，看着门口，似乎在等着什么，却又散漫的很。
    “我回来了――”一到门口，我就扯着嗓子大喊，逛了一圈，却什么也没买，因为萧暮雨的出现，让我失去了兴趣，悻悻然地回到这里，我深吸了口气。
    “怎么？这么快就回来了？”郊律忽然笑了笑，眉头也舒展开了，坐在他身边的昕宇意味深长地瞥了他一眼，随即移开视线。
    “嗯？怎么了？不高兴我回来么？？”
    “怎么会，葵想太多了，走吧，我们还是早点回宫的好，不然若要担心了。”
    说着，郊律就站了起来，我不解地看了看他，又看了看仍在喝茶的昕宇，这两个人有事，却不愿意我知道，哼，算了，反正我也不是很感兴趣。
    “那就快点走吧，我累了。”
    “嗯，昕，我们先回去了，有空来坐，我想若也很想见到你。”
    “我会的，毕竟有这么个美人在，我一定会去的，对吧，葵？”昕宇忽然笑着看向我，我不禁皱眉，那笑容看得我心里发麻，这家伙，一定有阴谋，不过，现在管不了他那么多了，真的是累了我~~
    “管你去不去呢，律，我们回去吧，我累了。”
    “嗯，昕，我们先走了，拜――”说完，就带着我离开了那间钱庄，我也闷闷地准备回宫了，哪里，其实也很无趣，但是，萧暮雨要我去做的事，我还是要去做的，有时我真的觉得自己，有点盲目――
    “你刚才去哪里了？”坐在马车上，郊律忽然问道，我愣了一下，然后笑了，还以为他不感兴趣呢，原来也是装腔作势啊――
    “你管呢，你只要知道，我没出事就可以了，不然，看你怎么跟你皇兄交代。”
    “怎么？我带你出来散心也错了？”
    “那是没错，错就错在你把我一个人搁哪儿。”
    “那真是对不起啊。”
    “好吧，看在你道歉的份上，暂时就原谅你了。”
    “呵呵~”郊律笑了笑，转过脸看着我，我也毫不客气地回视，想从我眼里看出什么，还太嫩了，我现在这个，不过是一副皮相，哪有什么玄机可循呢？？
    “笑什么？？我很好笑么？”
    “也不是，只是觉得，皇兄有你陪着，也许不糊无聊了。”
    “他无聊？不是吧？”忙着耍心机的人，怎么会无聊？？若说是无聊，那也只是高处不胜寒的空虚吧？？我瞥了他一眼，不屑――
    看出我眼中的不屑，郊律倒也不反驳什么，只是低下头，看着自己的衣服，不再说话，车里一下子安静了下来，而我，却被不知道何时袭来的睡意打到了――

　　第七十九章平静的夜

　　一路的颠簸，终于还是回到了宫里，看了眼已经死皮赖脸地睡着的人，郊律无奈地抽了抽嘴角，这家伙，刚才还很有精神地对他进行批判，下一秒却又睡着了，还真是没有防备呢，看上去一点也不像是身经百战，受过严格训练的杀手，倒像是个被人保护很好的孩子――

　　“喂，醒醒，到家了――”郊律推了推睡得正熟的人，他可不是什么会怜香惜玉的人，更何况，眼前的人，是敌是友还分不清呢，就算他是皇兄的人，也无所谓。

　　其实这件事，说起来他都觉得奇怪，特意吩咐昕宇去调查了，居然一无所获，和萧葵有关的都只是表面上所有人都看到的那些而已，私底下的，却无从查询，明摆着是被什么人做了手脚了，但是越是这样，那家伙反而越是兴奋呢――

　　“嗯嗯，不要吵～～”很累，之前就被郊若凡缠着没有睡好，后来又遇到萧暮雨，知道他还在郊国，一时紧绷的情绪得到缓解，加上之前被绑架一直没好好休息，而且，不知怎么的，有一种安心围绕着，让他很快睡死了！！

　　“真是任性。”郊律笑了笑，以后，郊若凡有的受了，想着，他抱起萧葵，走下车。

　　另外一边，郊若凡在屋里踱来踱去已经好一会了，多事之秋，没看到萧葵平安回来就是不放心，万一再被谁抓走，就麻烦了。

　　“怎样？还没有回来么？”

　　“还没，太子还是先休息吧，律王子回来了，奴才一定来回复。”

　　“不用了，我再等等，小旗子，你去门口等着，他们一回来就来回复我。”

　　“奴才这就去门口侯着，太子还是先休息一下吧。”小旗子不放弃地说道，郊若凡点点头，示意小旗子快去，自己就在椅子上坐了下来。

　　小旗子听话地在宫门口张望着，晚风吹得人直发抖，小旗子也颤抖了一下，伸出脖子探望，风更容易灌进衣服，很冷，怎么律王子还没有回来？？就在他等到几乎不抱希望的时候，终于看到郊律抱着萧葵过来了――

　　“律王子，您总算回来了，太子殿下已经问了好几次了！！”

　　“喔，是小旗子，若还没有休息么？？”不是还要早朝？这么晚不休息，对于还没有立后，妃子也少之又少的郊若凡来说，还真是少见呢，郊律低头看了看怀里的人，就知道原因了。

　　“太子还在等，说是睡不踏实，说来也真奇怪，前阵太子也经常失眠。”

　　“前阵子？是不是这家伙不在的那段时间？”郊律示意地看了看怀里的人，小旗子低声笑了起来。

　　“这么说来，确实是这样的，太子一直很看重萧姑娘呢。”

　　“呵呵，走吧，不然，我担心若一晚都要失眠了。”

　　“是，奴才领路。”小旗子说着，就在前面带路，向郊若凡的寝宫去了――

　　“怎么？就这么一日不见如隔三秋的啊？？这么晚了还不休息？”

　　“你管我――”抱过郊律怀里的人，郊若凡用他自己都不知道的轻柔将人放在床上，再盖上被子，防止他冻着。

　　“若，你这个态度，是不是承认了，他在你心里的地位？”

　　“态度？什么态度？”

　　“这么温柔，很少见哦，你也并非没有妃子的王储，你那些妃子，没来闹过么？？”

　　“闹？？葵进宫的身份比较特殊，他们？？不会闹的。”郊若凡轻笑一声，在床沿坐下，静静的看着萧葵熟睡的脸，这些日子真的发生了很多事，他也确实累了，如果真的如他所说，他不是萧葵本人，那，真是难为他了，因为不相干的事疲于奔命，还要冒着生命危险，辛苦他了――郊若凡疼惜地看着他。

　　“唉，算了，既然你喜欢，就随你吧，萧暮雨那边，已经确定合作了么？”

　　“为什么不呢？也许，葵说的没错，我们都只是庸人自扰罢了。”

　　“希望如此，但是，你最好不要放弃对他们使用武力，小心关键时刻受制于人。”

　　“这点，我当然知道，对了，今天出去，有收获么？”

　　“呵呵，很有趣的事，我们书房谈吧？怎样？如果你可以离开他的话。”

　　“呵，听你说的，我好像是不务正业的人似的，走吧，书房谈――”

　　××××××××××××××××分割线××××××××××××××××

　　别院，四队防守的侍卫轮流走过长廊，屋顶上也分布着十几个侍卫，小心翼翼地观察着周围的动静，不是也有几个交头接耳，讨论着如何才能防止疏漏什么地方。

　　“大家小心了，可不要让什么人溜进来，太子殿下怪罪下来，可不是开玩笑的。”队长A吩咐道。

　　“是――”

　　四队自动地分开来巡察整个别院，这算是每天的例行公事，他们这一批是刚换过来的。因为要全天候的守着这里，他们一起已经超过了一千人，轮流守着这里关押的人犯。

　　“队长，你说太子到底打什么主意？？人犯不关进天牢，却关在自己的别院，还要这么多人守着，岂不是太浪费了？？”侍卫甲一脸不解地问道，那个人出来都不吵不闹的，让人没真实感，若不是每天进去查看，还真怀疑他是不是还在了。

　　“上面的心思，我们做奴才的，还是不要猜的好，你也小心点，传到了太子的耳里，可不是闹着玩的。”队长A严肃地说道，侍卫甲赶紧闭了嘴，他可不想英年早逝，如果可以，还是活着比较好！！

　　“总之，我们的任务，就是看守好那个人，别的，不是我们可以管得，知道么？”

　　“是，属下知道。”

　　“那就继续巡逻吧，不要让什么人混进来才好。”

　　“是――”



　　第八十章

　　有人说，一如宫门深似海，就算不是作为妃子修女进宫，行动也会受制，看来眼跟在身后的宫女太监，我无奈地撇撇嘴，这要怎么查啊？走到哪都有人看着，贸然进入郊若凡的御书房，理由没有，有理由也不敢随便翻啊。

　　“你们可不可以不要跟着我啊？皇宫里这么多守卫，我又不会飞了。”

　　“萧姑娘，太子吩咐了，要奴婢伺候着，您不要让奴婢为难。”一名宫女说道，欠了欠身，一副不敢违背郊若凡意思的样子，其他的宫女随即点点头。

　　“你们――”她们这么说，我反而不好拒绝了，看来，只能找机会甩掉她们了，看了看天色，还早，我踟躇着下一步的动作。

　　“萧姑娘，您要不要到御花园休息一下？说也奇怪，才只是深秋，梅花已经开了，这可是很少见的呐。”

　　“梅花？这个季节？”确实很奇怪，不过，这个时候，我哪有什么心情去赏花啊？郊若凡因为朝廷的事，和大臣商讨大事去了，处于深宫，完全不知道外面发生了什么事，不知道襄国和梦国的动向，也不知道萧暮雨正在做什么，我就像金丝雀一样被关进笼子里，偶尔的外出活动也是由人‘牵’在手上的。

　　“是啊，梅花开得很艳呢，一早就有皇妃去欣赏了――”

　　“皇妃？”说到皇妃，襄君若的姐姐还是妹妹的，好像嫁给了郊若凡的老爹吧？？那，会不会有机会见到呢？？萧暮雨经常在皇宫里晃荡，是不是有她的帮助？

　　“我们也去看看吧。”本来，我以为自己的身份比较尴尬，可是没想到在这里，自己意外地受到礼遇，萧葵不是名妓么？可以进宫，没有人有异议，还可以到处晃荡，有御前侍卫莫忆护卫着，真是奇了怪了～～

　　“萧姑娘，请这边走――”一名宫女领着我转了个方向，向着御花园走去，确实郊国的皇宫很一般，并没有人们所说的那样金碧辉煌，也不是什么奢侈的景致，就像是一座比较精致的花园，一些比较雄伟的建筑，看上去，一点也不起眼――

　　也许这么说很奇怪，在现代也有古代皇宫的建筑，也有着古时留下的皇室花园，我也看过不少，相较于此，都有过之而无不及，看了郊若凡的祖先，还蛮节俭的。

　　“这里一直都这样么？？”

　　“什么？？”听到我忽然发问，宫女一直没反应过来，我只好又问了一遍。

　　“这里的建筑景致啊，一直都这样么？”

　　“不是，听说曾经经历过一场战役，后来改建过，但是奴婢来这里不久，具体情况，也不是很清楚，只知道一起的皇宫辉煌无比，连台阶都是汉白玉的呢。”一名宫女一脸向往地道，我不禁撇撇嘴，真是没见过世面。

　　“战役？？没兴趣了，走吧――”一个国家的建立，怎么可能没打过仗呢？？那可是堆积在人的尸体上的成就啊，可是这个跟我没有关系了，现在最重要的，是查到重要的线索，再加以利用，然后，一定要夺得先机，这次，我不可以再拖累大家了。

　　御花园，自然有着给点供奉的花种，有专人养护着，加上经常有妃子在这里赏花，因此加派了不少人守卫，来到这里时，已经有不少皇帝的妃子在这里了。

　　“哟，这不是佟妃姐姐嘛？怎么也有心情赏花啊？？”丽妃掩嘴而笑，眼里带着明显的嘲讽，自从皇上立了新的妃子，已经很少去别的妃子那里过夜了，佟妃更甚之，睡叫她好死不死地去招惹皇上的新宠呢？？

　　“丽妃妹妹似乎也好不到哪里去吧？？之前不是还被皇上训斥了，听说只得最了襄妃，差点被打进冷宫，还真是惨啊。”

　　“你――”

　　“妹妹，没有那样的心胸，就不要学人家耍心机，小心赔了夫人又折兵。”

　　“姐姐这么说，是表示自己心机重？？其实也是，这点妹妹确实比不上姐姐。”

　　“哼！！本宫自是和一些没大脑的人有所区别的。”

　　“你～～”

　　唉，果然哪里都一样啊，看着不远处的一场‘争斗’，我无聊地叹了口气，真没劲，“我们还是先回去吧，不要惹火上身才是。”

　　“萧姑娘说的也是。”宫女们倒也有些眼力，知道争吵中的妃子是很可怕的，也失去了赏花的兴致，其实也是，祸及自己还不划算呢。

　　“走吧走吧，让他们继续吵好了。”打扰别人是很不道德的，这可是我一向奉行的做人的宗旨呢。

　　“是，奴婢们这就送萧姑娘回寝宫休息。”

　　因为郊若凡这个太子已经是有名有实施皇储了，很多国家大事都要他亲自决断，所以他住在宫里，用着皇上的御书房，简直可以说，现在的皇上，已经是摆设了，故言之，他宠幸的人，会受到一定的尊重。

　　“好吧。”

　　我进宫以来，一直住在郊若凡安排的地方，我很喜欢那里，其实也想一直住在那么漂亮的地方，可是，总要走的，我想要在一起的人，无心政事啊，没办法。

　　“谁在那里？”就在我要离开的时候，丽妃的声音忽然传来，我忍不住要抽搐，看了，想避开是不可能了，呃――无奈，我也只好现身了。

　　“草民见过两位贵妃娘娘。”

　　“你是？？”


“你是？”丽妃不解地看着眼前天仙般的任务，什么时候功力来了这样一位美人？不禁提放了起来――
“草民，萧葵，见过丽妃娘娘。”
“萧葵？你是太子带回来的那个名妓？”说道名妓，丽妃的语气里充满了嘲讽，我也不跟她一般计较，不要说她已经失了宠，就算她正当宠，也当不了多少年了，皇帝就不问政事，现在已经是郊若凡做主的时代了，我怕她个腿啊！！
“没想到草民这样的人，丽妃娘娘也知道，真是荣幸。”我不在意地笑笑，话说，我没什么特别的本事，就只有不容易和不相干的人动怒这点比较好，不入我眼的人，我才懒得理她呢。
“本宫也是听闻太子带回了一个妓女，哼，这皇宫什么时候成了乱来的地方，竟然是什么人都进的来了，皇上也不知道在想什么，这要让外人知道，岂不笑话？”
“怎么？丽妃妹妹是得不到皇上的重视，连太子的人都开始嫉妒了么？？也不怕给下人看笑话。”佟妃的声音忽然传来，说起来，从刚才开始，她就没说话呢，我都以为她已经走了呢，真是不简单的忍耐力啊。
“佟妃，你――”易怒的丽妃一下子就被激怒了，我不由得摇摇头，这家伙也太容易生气了，这样多容易掉入别人的陷阱啊，再看了一眼佟妃，她眼里带着冷笑，让人不寒而栗，我想，我还是应该尽快离开比较好。
“那个，如果两位娘娘没事的话，萧葵就要告退了。”
“萧姑娘，不要介意丽妃妹妹的话，她只是心情不好，在这宫里又每个照应，萧姑娘若是有事，可以来找本宫，本宫与太子，怎么说也是一家人，他喜欢的人，本宫还是会好好照顾的。”
“谢佟妃娘娘的好意，那萧葵先告退了――”
“去吧，别让太子着急了。”
“是！！”我欠了欠身，便转身离开了，接下来的事，也就不知道了，之后听宫女说，她们还在哪里吵着呢，但是这个佟妃，倒不是个简单的角色。
“你见过佟妃？”晚上，郊若凡忙完了所有的事，才回到自己的寝宫，我便和他说起了这件事，他似乎也很惊讶。
“怎么了？她不会真的和你关系不错吧？？”背着自己的老爹，和自己的后妈有一腿？？不是吧？？
“葵，你在瞎想什么啊？她是父王前年刚迎娶的妃子，说起来，她也为父王生了一个孩子，可惜早夭了，那之后，性格上，变了很多――”
不但人变得阴沉了，也不常出自己的寝宫了，加上皇帝的母亲早已不在了，她也不用去给谁请安，自然更少出门，倒是她宫里的宫女经常替换。
“这么神秘？不会影响到我们吧？”
“这说不准，本来我也派莫忆注意她了，可是，她怎么说也是父王的妃子，也不能太明目张胆了。”
“你对她，有顾虑？”
“女人不代表就没有野心，本来我猜想，她因为孩子被害死了而想要报仇，也情有可原，但没必要搞得这样神秘，毕竟深宫内院的，皇子被人害死的事情经常发生，帝王之家就是如此，所谓优胜劣汰，父王，也不会太注意的，她就算搞得很大，也没事，但是，她连基本的发怒都没有，安静的，让人觉得有阴谋。”
“说的也是，加上你老爹刚纳了新妃，那有心思去注意这个失宠的妃子，不过，你注意她，也很神奇哦，是不是哪里不对？”
“嗯嗯，只是担心她会对我的计划，造成阻碍。”
“你的计划？应该不会吧？她知道你什么计划？”连我都不知道呢，看了眼郊若凡，最后想说的一句话，被我吞了回去。
“那个女人的存在，让我有点顾及，但是无暇管她太多，她现在注意到你了，也许是个机会。”
“什么意思？”
“葵，你可以帮去查探么？”
“就知道你没好事，帮你去查探，我有什么好处？”我自己还有任务呢，帮他去查探？那不是没有时间去做萧暮雨的事了？
“好处啊？我可以给你手谕，在宫里自由行动，怎么样？”
“自由行动？？”自由行动耶，那我不是可以神不知鬼不觉地进入郊若凡的书房了？？“好，我答应你。”
“就这么办，那么，葵先想好接近她的计划，我出去一下。”
“现在？很晚了耶。”
“嗯，最近收到消息，绝杀又来到这里了，我要去莫雷那里看一下，我让莫忆保护你，你自己也要小心。”
“绝杀？他来救人么？”
“应该是，总之，你小心点，我先去了。”
“嗯，你爷小心。”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
来到郊国已经好些日子，却没有机会混进郊若凡的别院，那里的看守不是一般的的严密，似乎决心不会放一只虫子进去，每一个时辰就换一次班，为的就是不出意外，人嘛，总是容易疲劳的，换班这么勤劳，也是为了以防万一啊。
别院外的阴暗角落里，绝杀静静地观察着眼前的建筑，简直是滴水不漏的防守，他一个人呢，只身进入也是困难，若想带出一个人，简直是痴人说梦嘛。
“该死――”
“怎么？潜入这里，就这么想救人么？”
“是你？”忽然听到人说话，绝杀吓了一跳，凭自己的武功，居然有人可以不声不响地站在自己身后，转过身，看到站在自己身后的人，绝杀长出了口气，“又落到你手里了，要杀要剐，悉随尊便吧。”
“我又说要杀你么？”
“什么？”
“你曾说所，欠我一条命，还算数么？”
“绝杀说话算话。”
“好，我要你帮我一个忙。”
“什么？”
“呵呵，把里面关着的人，救出来――”



第八十二章  萧暮雨的计划
     “你？”绝杀皱了皱眉，他没有听错吧？救出关在别院里的人？？如果他没有记错，这里应该是关了一个人，而这个人就是他此行的目的，可是，他为什么要救他？ 
“你没有听错，我确定准备救他出来。”
“为什么？”郊若凡与萧暮雨不是一伙的么？那么郊若凡费尽心机抓来的人，他为什么要救走？？
“原因么――我也没有想到，只是忽然想要这么做罢了。”萧暮雨笑了笑，并不打算多做解释，绝杀继续皱眉，眼前的这个人太过于神秘，他卡不透他，但是直觉，少主不会是他的对手，也许，连自己一向尊敬的主人，在他面前，也只能甘拜下风了。
“萧王爷，要绝杀做什么？”
“萧王爷已经是过去式了，没必要再提及这个称呼，叫我萧暮雨就可以了，再说，这次合作以后，我们未必还会有所牵扯。”
“好吧，萧先生，如果有您的帮助，就出我家主人指日可待，但是请恕在下以小人之心度君子之腹，您这样做――”明摆着实自己吃亏了，哪有人这么傻，做损人利己的事情呢？绝杀停顿了下来，看着萧暮雨，却见他一直笑着，并不做解释。
“绝杀，你欠我一条命，让你用一辈子来偿还似乎太过分了点，现在，我有一个计划，而这个计划的实施，需要你的帮助，但是，你不能告诉别的任何人这件事。”
“既然萧先生这么说，绝杀也只有恭敬不如从命了，一切，听从萧先生的吩咐。”
“嗯嗯，很好。”
最后一步的计划，怎么才能让自己从身份的诅咒中解脱出来，不想继承的，却怎么也摆脱不掉，想要得到的却总是被这些声名所累，最终殚精极虑，自己到底得到了什么？不过是为了别人牺牲罢了，想着，萧暮雨将视线转向身前的建筑，从来，只想要平静的生活，可是没有人愿意放过他，连他在意的人也被牵扯进来了。
“走吧，我已经找到了进去的路，不要耽搁时间了，天亮了，就不好办了。”
这里的防守，确实是一个时辰换一次班，可是，中间却又一刻钟的休息时间，虽然休息的这段时间里莫忆都会亲自过来检查，不过，问题不大，毕竟，他也不是没当着他的面进去过，只要里面的人够配合，问题都不大。
“是---”绝杀说着，也闪动身形，跟着萧暮雨消失在夜色中！！

“若，你又打什么注意？”
“律，你来啦？”
“嗯，看你好像很无聊，就来陪你了。”
“呵呵----”
郊律在郊若凡的身边坐了下来，郊若凡递过一直酒杯，两个人把酒谈心事，似乎也很不错，郊若凡低笑一声，喝了口酒。
“若，你到底有什么打算？”
“和箫暮雨合作吧。既然葵怎么想，就顺他的意吧。”
“嚯，还没怎么样呢，就开始为他着想了啊？呵呵，若，你完蛋了，你有弱点了。”郊律笑了笑，缺并不是为郊若凡担心的样子。
“有弱点也不错啊，怎样？你要不要也给自己弄个弱点出来？”
“我可没兴趣。”
“哦？是吗？听说昕宇这几天就要娶亲了，不知道是不是真的。”
“咦？是吗？我怎么不知道？”乍一听郊若凡这么说，郊律一下子激动了站起来，连酒洒了一身都忽然不觉。
“呵呵---”
“你诓我？”忽感上当，郊律皱了皱眉，郊若凡却是淡笑不语。
“若，你变得很狡猾哦。”
“呵呵。那也要你关心则乱好啊，是不是？”
“哼，他要娶亲与我何干？”
“哦？真的没关系么？”
“哼，走了，看样子，你应该不会无聊了，我走了。“郊律站了起来，因为他看到了萧葵正往这边了，随便搪塞一下，就闪开了----知留下身后，郊若凡的笑声！！
“郊律你怎么看到我就走了？”
“你想太多了？”
“是么？？”我不禁撇撇嘴，这家伙的鬼话，有几句是可以相信的，切，扫了郊若凡一眼，算了，反正和我又没关系，我自己已经够烦的了。
“葵，怎么这么晚了还不休息？”
“睡不着，我心烦。”刚才已经躺到了床上去了，可是辗转反侧，怎么也静不下心来休息，反而是越睡不着越心烦，甚至有点忧郁了，这才起来走走，本想着趁没人，夜探郊若凡的书房，结果却看到他还在书房没走。
“心烦？说来听听。”
“我才不要告诉你呢，你心思太多了，我应付不来。”
“那就不要应付啊，依靠我不好么？”
“算了吧，我也是个男人，（虽然前身是女人就是了--），总是依赖别人怎么行，再说，谁知道你想写什么，不可靠。”
“葵，不要这样误会我啊，我可是很可靠的哦，比起整天不见人影的萧暮雨好多了，是不是。
“你们就半斤八两，还好意思说。”
“葵这样误会人家，人家可是会心痛的。”郊若凡忽然护住胸口，作出一副真的很痛的样子，我再次撇撇嘴，无聊---
“你的演技这么差劲，也好意思再我面前显摆。”我哼了一声，这家伙，和箫暮雨就是典型的半斤八两，总也看不透，还要装出一副为我好的样子，哼！！
“葵的心情，看碚娴暮貌缓门丁！苯既舴卜畔戮票，走到我面前，俊美的上е笑意，怎N看都是有阴谋，我不禁退了一步。
“你干嘛？”
“没有干嘛啊，是小葵多心了。”
“你少来，离我远点，你一靠过来我就觉得热。”
“热？？正好，我觉得有点冷，那葵靠过来，温暖一下我吧。”
“一边去，少给我恶心.”
“可是人家真的很冷嘛，葵，包包---“郊若凡突然转变平时冷静的一面，孩子气地往我身上靠过来，我来不及躲闪，就被他抱了个满怀~~



第八十三章 H前奏曲

    “你干什么？”
     承受着郊若凡全身的重量，我感觉有点吃力，靠那么近，明显嗅到他身上的酒气，看来喝了不少，可听他刚才说话的语气，根本没醉嘛，想要借机揩油？太天真了---
我怒道，一脚踹向他下流的地方，郊若凡闷哼一声，从我身上滑了下去，一只手却不死心地拽着我的衣角，害我的身体也失去了平衡，最终两个人都摔倒在了地上。
    “葵，你要杀了我吗？好痛---”
“哼，活该，谁较你这么色，现在是做这种事的时候么？”
“为什么不能做？”
“你昨天才这个那个过，你想我死啊？”每天都做的话，我哪来的那么多体力跟他玩啊？？还要应付萧暮雨分派的任务，还要面对无知的世界，这家伙，嫌我死的太慢么？
“不要这么小气么，葵！！下面的几天我会很忙，所以，今天预支好不好？”郊若凡讨价还价地说道，还不忘用舌头舔了一下我的脖子，这家伙~~
“滚你的，预支你个屁啊？？凭什么要给你预支？？”我支起身子，想要一巴掌甩向他，却被他挡了下来。”
“好吧，既然葵不愿意，我也不勉强了，但是，葵，很多事，是避免不了的，既然你发过誓做我的人，就不能反悔啦，不然，我可不会帮助萧暮雨哦。”
“你威胁我？”我当初做这个约定的又不是我，虽然我也一样想要保护萧暮雨，但绝不会背板他的，虽然，郊若凡也不讨人厌就是了。
“怎么会威胁呢？是提醒啊，人家怕葵忘了嘛，你看，我可是很细心的哦。”
“。。。。。。”细个屁啊？？我瞥了眼郊若凡，真想压死他，可惜萧葵的体重比他轻很多，虽然我借用了萧葵的身体后，经常大吃特吃，可就是养不起来，也许是心思太重了吧，哎~~
“怎样？让我预支吧？”
“你----“郊若凡不o我回答得机会，手已经不安分地探进了我的长袍，就在我思考着怎样摆脱这个境况的时候，一阵急促的脚步声传来，只见郊若凡皱了皱眉，拉着我站了起来。
“什么人？擅闯我的书房？”
“太子，是属下。”
“莫忆？进来吧。”郊若凡皱了皱眉，因为莫忆的声音听起来很急躁，我看了看郊若凡，有看向门的方向，只见得到允许的莫忆，直接推开了门。
“太子，大事不好了。”
“什么大事不好了？”
“莫雷，莫雷被人救走了。”
“什么？”一听到莫雷不见了，郊若凡还没有反应，我就先跳了起来，莫雷耶，被就走了，他可是萧暮雨最大的敌人了呢，“若，怎么办？”
“葵，你先不要急，莫忆，把事情说清楚吧。”
“事情是这样的，属下巡查一次后，就召集了小队队长开会，散会后去查看的时候，就发现人不见了。”
“没有惊动任何人麽？”
“是的。”
“虽然我不想这么说，但是能做到这样的，只有一个人而已。”
“你什么意思？”我忽然有不好的预感，皱了皱眉，发现郊若凡看着我，他异样的眼神证实了我的想法。
“嗯，莫忆，这件事到此为止吧，既然人也被带走了，那就撤回那里的守卫吧，也许这几天就要发生大事情了。”
“是，属下这就去办。”
看着莫忆退了出去，我就凑到郊若凡面前，“你为什么要下那样的命令？你已经知道是谁带走了人不是么？”
“是，正因为我知道了，所以才不打算去追啊。”郊若凡笑了笑，我不解地皱了皱眉。
“为什么？”
“葵说的啊，要我们合作的嘛。”
“你为什么要听我的？你的皇位才是最重要的，不是么？”
“以前是，但是遇到了葵，让我觉得，有比皇位更重要的东西存在，所以呢，葵，萧暮雨要做什么，就由他去吧。”
“你为了我？值得么？”
“葵为了萧暮雨，有没有后悔过？”
“没有。”我毫不犹豫的回答，就见郊若凡脸上的笑意更深了。
“所以说，我也不会后悔的，葵，接受我吧。”
“可是，可是我已经认定了萧暮雨了啊。”
“就算加上我也没有关系吧？”
“呃，好像也是啊。”
“呵呵，怎样我会一直照着你所想的路线走哦，绝对不会背板你。”
“这样，虽然也很好，可是---”这算不算劈腿啊？？我没想过要劈腿啊，可是，郊若凡对我真的很好，而且也很帅。
“还犹豫什么呢？答应我吧？”
“呃---”



想要救人，其实他一个人也可以，就怕被救得人不合作，所以萧暮雨才会找绝杀合作，救出了莫雷，不过是因为他的计划中，有用得着他的地方而已。
本是敌人，如果钻了空子，也完全可以死加以利用，这就是重点，说是第一谋士，如果没有一点真本事，哪能让人提防？连隐退都成了问题，很伤脑筋啊。
“绝杀，你先照顾他，我出去一下。”
“你不担心---”我们离开么？绝杀困惑的看着萧暮雨，又看了眼昏迷的莫雷，以他的武功，就算带着一个昏迷的人，也完全可以走得无声无息，他就这么放心？
“呵呵，你带回去了也没用，我从来不做没把握的事，所以你还是乖乖的待在这里吧。”
“什么？”
“不要把我说的很神奇，我不过是对莫雷下了毒，当然，只要你把他留在我身边，他就不会有事，好了，我先出去下，你照顾他吧。”

           穿越――秦淮“名妓”   第八十四章   死亡的降临
    
    绝杀离开好些天了，一点消息也没传回来，梦思雨不耐烦滴在宫殿里走来走去，之前皇帝已经找过他了，并严令禁止他再派人手去解救莫雷，皇族都是这样，就算一个人对自己再有用，权衡之下，若是损失更多，还是会放弃的。
    
    该死――
    
    梦思雨心中咒骂着 ，知道自己调不到人手去救人了，就连自己的行动都被控制住了，明显的，自己这个‘养父’并不像看上去那么不问世事，相反的，他对一切，都知道得很清楚呢。
    
    “绝杀――”
    
    绝杀也是莫雷训练出来的，为了弥补影不在的缺陷，毕竟安插了人在萧暮雨身边，自己身边也要有人可以用才行，所以，绝杀也是从小就被带在身边了。
    
    不知什么时候开始，那个人就经常出入自己的寝宫，每次都问他很多问题，一开始，因为父王说这个人不能得罪，他才对他有些顾及，对于他无穷尽的问题，也只能绞尽脑汁去回答，那时，他根本没想过他们之间的关系会产生什么变化。
    
    是谁先说出来的？忘了，他忽然多了一个父亲，虽然比不上现在的父亲一人之上万人之下，却也是人中之龙，更甚至，他的智谋不在萧暮雨之下。
    
    救出他，其实只是因为他可以帮助自己夺得天下，否则，他也无意浪费这么多人力物力去救一个关系到自己重大秘密的人，帝王之家，首先要学会的，不就是残忍么？亲人？如果是绊脚石，就算杀了，也无关紧要，对他们来说，只有自己才是最重要的。
    
    “这种时候还有时间发呆啊，呵呵~~梦国的太子，真是悠哉啊。”
    
    “什么人？”
    
    梦思雨惊了一下，赶紧四下查看，这里怎么说也是深宫内院，谁进来了？
    
    “呦呦呦，梦太子真是健忘啊，怎么连合伙人都忘了呢？？”话音刚落，襄君若就出现在角落里，黑暗的背景成了天然的屏障，使得他站在那里好半天了也没人看到。
    
    “是你？？你怎么进来的？？”因为皇帝禁止他出行，外面加派了人手防着他，襄君若进来居然没被人发现，以前怎么不知道他武功那么好？
    
    “呵呵，不要这么见外麽，我们是合伙人耶。”
    
    “谁跟你是合伙人，哼，夺走小葵的，不就是你么？”
    
    “诶诶诶，我可是为了你好耶。”
    
    “哼，你倒是好心了，为了我好？”他怎么不知道这家伙什么时候变善良了？梦思雨冷哼一声，这个人，来这里，一定别有用心。
    
    “可不是么，萧暮雨怎么说也是我叔叔，他不会杀了我，可是你就不同了，如果葵在你这里，你想他会怎么做呢？”不声不响滴地就在守卫严密的皇宫将一个大活人给带走了，这可不是一般人可以做到的，梦思雨随有野心，但没脑子，若不是有莫雷帮着他，他根本就不足为惧。
    
    “哼，你以为他这么轻易就能杀了我？”
    
    “他在我家，带走了人，我就在隔壁的房间，却不知道，你以为呢？”
    
    “――你来这里，就为了说这个？”
    
    “当然不是，这一次，我可是为了我们新的合作来的。”
    
    “新的合作？哼，我有说过要跟你们合作么？”不被反咬一口就不错了，还合作？他可不是好了伤疤忘了痛的人。
    
    “不用你答应，这次来只是为了一件很有趣的事。”
    
    “什么意思？”跟他合作，不用他答应？？喝，这里到底是谁的地方？梦思雨瞪着襄君若，总觉得，有点不安。
    
    “你会知道的，呵呵――”
    
    襄君若自顾自地笑了起来，梦思雨刚觉得奇怪，就感到脊背发凉，还没等他转过身，一阵刺痛自心脏部位传了过来。
    
    “你――”低头看到刺穿心脏的短剑，温热的液体滴答滴答地落在地上，真不敢相信，他居然会杀自己。
    
    “错失了先机么？呵呵，梦思雨，一开始，我就打算杀了你。”
    
    “你――杀了我，也没用，你如何取信别人？”
    
    “告诉你，让你可以死得瞑目吧，樊――”
    
    “是。”
    
    随着襄君若一声轻唤，襄樊松开了手中的剑，从梦思雨的背后走到前面，梦思雨难以置信地瞪大了眼。
    
    “你――”
    
    “怎么样？很像吧？呵呵，我可是请了专门的师傅做得，但是他说，如何也比不过真人的面皮，所以，你的这张皮，我要定了――”
    
    “原来，如此――”梦思雨说完，就垂下了头，襄君若奸计得逞地笑着，跟在一边的襄樊，则是冷哼了一声，似乎杀死的，只是一个无关紧要的人。
    
    “樊，取了他的面皮，把他的尸体处理掉。”
    
    “你要先走了吗？”
    
    “对，这段时间，你就住在这里，等我的合作信送来，再见面吧。”
    
    “我知道了，那你快点离开吧，这里我来处理就可以了。”
    
    “学得像点，不用露出马脚了，这里可不比自己家。”襄君若不放心地交代，襄樊点点头。
    
    “这个我知道，快点吧，时间不早了。”
    
    “那好。我这就离开了。”
    
    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
    
    最近色色很忙啊，要谢毕业论文了乃，还要打工，累到死了啦，为啥米文没人看啊？？伤心~~


                              穿越――秦淮“名妓”   第八十五章   求和信
    
    萧暮雨出去好半天了，莫雷也没有醒过来的预兆，绝杀静静地站在屋子的中央，听不到呼吸的声音，整个屋子安静得让人心烦。
    
    “~~”
    
    这里只是一个郊国一个小村落，不算热闹，倒也住了不少人，这里的屋子是租借的，因为给了不少钱，屋主也毫无意见地住到了远一点的房子里，这样，周围就安静了不少，鸟叫虫鸣，吵得人闹心。
    
    “怎么？才这么一会，就开始心烦意乱了？”
    
    “萧~~”
    
    “呵呵，绝杀，虽然你是一流的好手，但是要学习的，还很多呢。”萧暮雨闪动着身形，进入屋里，莫雷还没醒，这倒在他的意料之中，毕竟是自己下的药，分量也只有自己清楚。
    
    “他什么时候会醒？”
    
    “随时都可以啊，哼，只是你没有叫醒他而已。”
    
    “叫醒他？？”绝杀难以置信地看了眼莫雷，叫醒就可以了么？那自己在这里等了这么久是为了什么？最后，他只能叹了口气。“萧暮雨，你果然厉害。”
    
    利用了别人的心理来牵制别人的行动，能做到这样的，恐怕也只有萧暮雨了，不禁，对他的尊敬又多了一点。
    
    “好了，叫醒他吧，我有事要跟他说。”
    
    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
    
    “梦国送来的信？”
    
    早朝的时候，大臣的表情就有点暧昧，刚下了朝，丞相大人就到了书房来找他了，郊若凡不解地看了眼站在一边的郊律，为什么信会送到丞相那里？如果有意求和，那也应该派使臣过来专门谈这件事，哼，问题不小么。
    
    “老臣也是早上才收到的。”没发现郊若凡与郊律之间的交流，丞相李贤继续说道，郊若凡没有理睬他，而是直接问郊律的意见。
    
    “律，你怎么看？”
    
    “没意见，梦思雨本来就不足为惧。”郊律淡淡地道，若不是有莫雷帮着，他根本当不上太子，梦国那个老皇帝，天知道他是不是真的没有子嗣呢，也许，不问世事只是个幌子。
    
    “我也这么认为，丞相的意见呢？”
    
    “老臣以为，太子殿下不可大意，梦国也是卧虎藏龙的。”李贤的老脸上露出一种难以言喻的表情，注意到的郊若凡挑了挑眉毛，就连站在一边的郊律都注意到了。
    
    “是么？那我知道了，你先下去吧。”
    
    “是，老臣告退。”
    
    看着李贤走出去，确定他已经走远，郊律才一屁股坐在一边的椅子上，随手拿起桌子上的点心吃了起来。
    
    “律，你还有心情吃点心？”
    
    “为什么没有？只是你专门为葵准备的吧？味道不错。”吃完一个桂花糕，郊律意犹未尽地舔了下手指，嘿嘿，甜而不腻，松软有度，不错不错――
    
    “是啊，葵喜欢甜点，但是现在不是讨论这个的时候吧？”萧葵喜欢吃的东西，特别是甜食，所以他才在所有萧葵可能去到的屋子都备好了点心，想到萧葵，郊若凡不自觉地笑了起来。
    
    “呵呵，知道你现在甜蜜中，但是，若，这件事很蹊跷呢，以梦思雨的智商，不会想到以求和为名，让我们放松警惕，借机有所行动，更何况，他的脾气，也不会做这种事。”
    
    梦思雨的个性比较直，算是头脑简单四肢发达的敌人类型，他那样的一个人，一切都有莫雷帮他想的好好的，自然用脑的时间少，遇到这样的情况，应该只会苦思冥想来救人，不会搞出这么多名堂呢。
    
    “我也这么想，但是，这封信盖有梦国专属的印章。”
    
    如果有了这个印章还是假的，问题才真正严重吧？梦国出了什么事？郊若凡看着郊律，他却还在吃点心，一副漫不经心的样子，唉――
    
    “放心放心，我不会把你亲爱的葵的\点心吃完的。”听到郊若凡叹气，郊律堆起无害的笑容，故意曲解着他的意思。
    
    “你明知道我不是这个意思的。”
    
    “无所谓啦，反正，我这两天要回去边疆了。”
    
    “这么快？”不是才回来没多久么？兄弟也不少了，但唯独和郊律处得来，也许年纪相仿吧？不记得第一次说话是在什么时候了，只记得后来，关系一直很好。
    
    “是啊，国不可一日无君，边疆这么重要的地方，也是一日不可没有将领啊，我这个将军，还是要回去的。”
    
    “可是你回来，还没有几天，反正又不会闹出什么大事，不用这么急着走吧？”郊若凡看着郊律，有点不舍，兄弟相处的日子短暂的可怜，这也是帝王之家的悲哀吧。
    
    没办法，昕宇来消息，边疆地区有异动，我还是回去查看一下比较安全，你也是，绝杀在郊国，萧暮雨也动向不明，襄君若按兵不动，梦思雨却来求和，你啊，问题还真不少。
    
    “没办法，身在帝王之家，我们都有觉悟，是不是？？”
    
    “嗯，好了，我要去见昕宇了，他好像有什么消息要告诉我，他店里的管事已经来找过我了。”
    
    “哦？管事亲自来？看来事情不小。”
    
    “嗯，我会顺便让他查一下求和信的事情的，这件事，你可要慎重考虑啊。”
    
    “我会的，你先去找昕宇吧，他应该还不知道你要回去的事吧？”
    
    “嗯，还没有机会跟他说，我先走了，你要小心的，也许，还要加上我们的李贤丞相呢。”
    
    “这个老东西，我会注意的。”

第八十六章  启程
这几天，郊若凡似乎很忙，我都没看到他的人影，连一向神出鬼没的萧暮雨也没有出现，好像他已经不在意之前要我调查的事了，所以也无法问他，为什么要带走莫雷，这个萧葵以前的主人。我总有几分忌惮。
今天呆在郊若凡的寝宫没用出去，外面的侍卫来回走动，吵得我心烦，只能将自己浸在浴池里，借由温热的水来解压，可似乎一点效果也没有，反而让我变得很累。
“这群混蛋。”有事的时候就想到我了，没事的时候就随便乱丢，连个人影也没有，萧葵，到底算什么？我又算什么？呵呵――忽然，好像笑~~
每个人都在利用萧葵，都只是利用而已，因为他是莫雷的卧底，所以认为他知道一些事，又以为他可以牵制萧暮雨，最后萧暮雨利用它接近郊若凡，以为可以放过来牵制他，真是尴尬的存在，为什么要被牵着鼻子走？？
叹了口气，也许，是时候该为自己做点什么了，这样下去，被人利用完了就丢掉的命运，在所难免了，我再次叹了口气，站起身，拿起放在一边的衣服，套在身上，走粗浴池。
听宫女说，梦国送来求和信，郊律也要回去边疆了，也许，这是我的好机会，这样，我就必须要好好休息一下，不然，是没有体力实施自己的计划，至于郊若凡要我注意的人，萧暮雨要我找的刻意物件，都去见鬼吧，现在，我应该要为自己做点事了。
我不知道萧葵是处于什么心态左右逢源，绑着萧暮雨，又讨好郊若凡，但是，我有我的底线，如果这里没有爱我和我爱的人，那，我最终是要回去的。
Xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx分割线xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
“怎么？这么晚还找我来？”大摇大摆地走进昕宇的钱庄，一屁股坐在昕宇的身边，昕宇斜睨了他一眼，将沏好的茶递了一杯给他。
“你真要回去边疆了么？”
“是啊，已经回来好些天了，再不回去，那些得到风声的大臣，要进谗言了。”
“是么？”昕宇低下头，专心看着手里的茶杯，茶叶浮在水面上，淡色的液体，散发着一股清香，却驱散不了他的烦恼。
“怎么了？叫我过来，查到了什么？”
“嗯，襄君若好像去了梦国，不知道他做了什么，只知道梦国送来了求和信。”
“太巧合了，这个人的心计，可比梦思雨强多了。”喝了口茶，郊律淡淡地道，看来，和萧暮雨合作，还是目前最好的对策，不然，郊若凡一人之力，确实对付不了他。
“嗯，这点我也觉得奇怪，虽然之前就传出他们重新合作的消息，但仅止于传闻，现在这样，算什么？”
“你觉得。是襄君若的意思？”
“也许。”昕宇深悉了口气，心思还放在郊律要回去边疆没有拉回来。
“嗯，我就要回去了，也帮不了若多少了，如果可以，你多关照点。”
“你就只关心他。” 一直以来，他就不是喜欢参与这些勾心斗角的人，若不是，若不是为了这个人，他何苦自寻烦恼？
“昕，你爷要照顾好自己。”身在边疆，职责自然重大，他不想自己因为私事而分心，如果，只是说如果，昕宇除了什么意外，他一定无心再独守边疆。
“哼，你就只会说好听的。”
“对不起――”明明，熟悉到连承诺都没有，却在关键的时候缺少心意相通的默契，到底是怎么了？郊律看了眼昕宇，他能理解他，他又何尝想要离开，可是，边疆守卫，责任重大，如果哪天可以抛下这个重担，也想和他厮守，永不分离――
次日，郊律就踏上了去往边疆的马队，这次，郊若凡又下令分配了不少军饷，独守边疆的那份寂寞，他从来不知道，但是，也正因为郊律这样为他守着，他才能安枕无忧，他也知道郊律想要归隐与昕宇厮守一生，如果可以，他也很想，如果萧葵愿意的话，想到萧葵，他不禁喜上眉梢。
但是他不知道的是，背着他，一个小小的‘阴谋’正在进行，因为郊律要出发去边疆，所以皇宫里的守卫都出宫保护送行的郊若凡，皇宫就几乎成了一座空城，这样就给了某个家伙逃走的机会――
“律，有机会都要回来看看，你知道，有人在等你。”
“我知道。”郊律回头看了看，却没有看到想要的身影，发觉到他的心思，郊若凡拍了拍他的肩膀。
“换了我，也不会来送行的，律，你要理解昕宇。”
“我懂，若，照顾他，不要让他出事。”暗部的工作并不好做，若不是为了自己，那个高傲的人，又岂会屈与人下？
“我会的，你放心出发吧，也许，放下一切的时候，不会远了。”
“你这么相信萧暮雨？”
“我相信自己的眼光。”
“好吧，若，自己小心点，我要走了。”郊律说着转过身，仍不忘寻找熟悉的身影，最终也没有知道，只能失望地出发了，直到他走出城门，才能看到阳光照耀下，城墙上站立的身影，一袭白衣随风飘扬，孤单而寂寞――
原来，眼看着喜欢的人喜欢，是一件这么痛苦的事，从没有表白过，却知道彼此的心意，这也是从小到大的默契，昕宇看着远去的身影，久久不愿离去！！


第八十七章  ‘初次’来访
“找到了没有？”皇宫里乱了套，太子最中意的人不见了，找遍了皇宫里的每个角落，就是没有，像是人间蒸发了一样，连衣服也带走了。
“没有。”莫忆说道，却也松了口气，能把一向自制的太子牵制到这种地步，那种人不能留，走了也好，至少不用担心太子陷得太深了。
“还是没有么？”昨天他们都去送郊律了，压根没有注意到萧葵，其实他一开始就就应该知道了，明明派人通知了他，他却没有来送行，待大军走后，他们回到皇宫的时候，人就已经不见了。
“太子不要太担心了，也许，是萧暮雨带走了吧？”
“不可能。”刚带走了莫雷，一定有很多事要去处理，暂时一定顾不到萧葵的，这个时候他离开，一定有蹊跷。
“太子，他不是有信留下么？”
“嗯，只寥寥几句话而已。”
什么我有事要做，不要牵挂，这叫什么留言啊？？不担心才怪了，他一向做事凭直觉，现在武功又这么不济，若是没有人照顾着，到时候出了事，自己怎么办？
“太子不要担心，虽然属下对萧葵不是很了解，但是，他这个人做事诡异，却在关键时刻时来运转的，应该不会有事的。”一开始是有萧暮雨护着，后来又是郊若凡，就连被梦思雨襄君若连着绑架也死里逃生，看样子就是命大了，不会出事的了。
“希望如此。”
郊若凡坐在岸前，平时这时候应该是要批阅奏章的，现在却怎么也静不下心来，郊若凡看了眼瘫在桌上的奏折，叹了口气，看不下去啊~~
“太子――”就在郊若凡思考着怎么办的时候，敲门声不定时地传来！！
“什么事？”没有宣见，直接隔着门问道。
“使者来报，梦国的太子已经到了郊外了，太子，是不是要接见？”门口的小太监恭敬地跪着，虽然郊若凡没有开门，他还是没敢偷懒。
“这种时候？”郊律刚刚回去边疆，求和信的事情还没有给予答复，他们这时候来，本身就不合理，难道，有人通风报信？
“我知道了，你去准备一下，父王最近如何？”
“皇上与襄妃娘娘外出游湖，尚未回来。”
“又出去玩了。”郊若凡叹了口气，算了，一直都这样的了，这些年，若不是自己一直殚精竭虑，郊国早被侵吞了，梦国老头子的野心，虽然没显现出来，但是，这些年的历练，他也不是当年的毛头小子，若是连这种事都看不出来，哪能适应宫廷争斗？
“太子，是不是要接见？”
“见，都来了，明摆着先斩后奏了，你去准备一下。”
“是，奴才告退。”
“太子，这件事有蹊跷。”看到门外小太监已经离开了，莫忆叹道。
“是很蹊跷，求和信来不超过三天，就已经到了我国的边境，明明，有十天以上的路程的，看来，我们要调查得，不止一点点啊。”郊若凡疲惫地揉着额角，最近发生的事，确实不少，从小到大的勾心斗角也必不上这几个月，好累――
“太子？”看着一脸疲惫的郊若凡，莫忆不放心地叫了他一声，萧葵忽然不见了，郊若凡本身就心不在焉，郊律这个可以帮他的人也不适时地离开了，对方似乎算真了时机，竟就挑着时候来访！！
“莫忆，将女眷和年幼的皇子都调出皇宫，这次，我又不好的预感。”什么是擒贼先擒王，恐怕来者不善。
“太子是说――”
“去吧，连父王都必须阻止在宫外，你亲自去，不要让他这个时候回来。”
“属下要在太子身边。”听郊若凡的语气，不难猜出此事重大，他既然是侍卫总管，自然要保护未来的皇帝的生命安全，其他的事，都是次要的。
“不必，他们，还伤不到我。”
他一直处于深宫，鲜少有机会显示身手，这并不代表他武功不济，虽然比起萧暮雨还有点距离，但对付这些人，还是可以的。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
总算逃出了那个牢笼，我开心地走在林荫大道上，原来古代的风景真的很美，走到哪里都是绿树葱郁，鸟语花香，更多的是小桥流水下的惬意，挑了一个安静而偏僻的角落，爬上一棵伸向水中央的树坐了下来，走了很多路，脚疼，水还很凉，但因为走得太多而发热的脚放在里面，还是蛮舒服的。
“该何去何从？”静下心来，却失去了一开始的兴奋感，也同时失去了方向，一开始时因为萧暮雨的命令，他到了郊若凡的身边，后来因为迷茫，对于状况的不了解，一直处于懵懂的阶段，现在忽然想要自己做什么，却不知道该做什么了。
郊律回去边疆，郊若凡身边就没有可以相信的人了，除了莫忆还要保护皇帝，分身乏术，那封求和信，梦思雨那个草包，不会想到那么深的阴谋，但如果他已经和襄君若冰释前嫌，就不一定了。
襄君若可以利用我的心理将我留在襄国，就说明他很有心机，萧暮雨也曾告诫过要小心他，他一定有行动的，郊若凡一个人呢，一定对付不了两个，想着，我将脚收回来，站到了树上。
我应该回去――


第八十八章  启程
    多国的使臣已经到了宫门，由于接到了命令，他们没有受到阻碍，相对的，一路上遇到的人都相当有礼貌向他们行礼，轿子里的‘梦雨思’一直很安静，俊秀的脸上挂着伪善的笑意。
郊若凡早就准备好了在殿门口等着，莫忆遵照命令去阻止皇上回宫，还要分散心力调离宫里的妃子和皇子，所以现在，他身边除了一些侍卫，并没有什么可靠的人手保护，不过他一脸镇静，一点没有暴风雨来临前的慌张。
飘香阁
一早就到了这里，看到曾经熟悉的建筑，我笑了，虽然住在这里的时间很短，但我一向很容易念旧，看着熟悉的招牌，我竟有流泪的冲动，但是再仔细看看，本着我经常迷路的原则-----我反而有点不确定了，因为这里看上去，风采不复，甚至有点萧条。
“小葵？”青雪打开门，不确定地看着门前站着的人。
“青，我回来了。”我笑看着一脸呆愣的青雪，他已经换回了一身男装，却增添了几分英气，呵呵，不错不错。
“你怎么回来了？老师呢？”青雪不自己觉地看了看我的身后，没有看到目标的他有点失望。
“进去再说吧，我好累哦。”走了很多路才到这里的呢，现在脚疼腰疼，还很饿。
“走，东依和连一丁要很高兴看到你的。”
“呵呵，可不一定呢。我回来，可是有时要做的。”
“行，快进来吧。”
进到飘香阁里面，连即墨正在偏厅喝茶，一脸的悠哉表情，似乎不知道外面发生的事，我不由得一笑，也是，谁要涉世外界的斗争呢？如果可以选择，我也不想。
“连---”
“葵？你回来啦？雨呢？”连即墨也看了看我身后，我不自觉地笑了，跟青雪一样的动作呢，这两个人，在这种事上都那么有默契，真是，让人嫉妒---
“不知道，他带走了莫雷，然后就消失了。”
“莫雷？”连即墨听到莫雷的名字就跳了起来，表情不再悠哉，他怪异地看了我一眼，我明白他的意思，笑了笑。
“我已经和莫雷没有关系了，暮也知道这件事，所以他带走了莫雷，现在不是说事的时候，我回来，是请你们帮忙。”
“什么意思？”
“襄君若和梦思雨已经联盟，而且还寄了求和信给郊若凡，现在的情况，很复杂。“如果这些事真的，那么，想要独立于三国之外，很难了，如果萧暮雨真的想要隐居桃园，根本不会做到，单如果这是假象，到底谁才是阴谋？？
“居然发生了这么多事？”连即墨皱了皱眉。
“这阵子，你和老师都不在，暗使也调查不到消息，所以我们很担心，就不想再节外生枝，于是很少开门做生意了。”青雪淡淡地说道，他也没想到会发生这么大的事。
“难怪，外面看来一片萧条，不过无所谓啦，现在，我要做一件事。”
“什么？”
“我想去郊国。”
“郊国？葵，如果你说的是真的，那郊国正值多事之秋，现在回去，无疑是自找麻烦了。”
连即墨说道，语气中不无反对的意思，其实也是，谁也不会像要多事的了。
     “我也知道，可是连，如果暮也会去呢？“
    “雨会去？你怎么确定？”
    “当然确定，他带走了莫雷，一定有目的，现在三国的太子聚到了一起，他自然会去。”
     萧暮雨是什么人？不是说因为情人眼里出西施才要夸他，而是，他的心思，确实比一般人要超前很多，他一定已经有了一整套计划，否则不会带走莫雷后消失，想着，我不禁笑了笑，这家伙，这一次，却要失误了。
    “如果是那样，我们自然义不容辞。”连即墨说道，他和萧暮雨，算是生死之交了，他的心愿也是自己的心愿，他想要归隐，自己就算倾家荡产也一定会帮他的。更何况他年少轻狂的时候，还多亏了他，不然会错过一生挚爱的，想着，他看了眼青雪，发现他深情的眼神，青雪不禁红了脸。
    “哎哎哎，你们啊，不要在我这个孤家寡人面前亲亲窝窝行不行啊？？”
    “呵呵，葵要是妒忌，就快点找回老师，要老师好好爱你啊。”
    “他？”如果他愿意爱我，我也不会滋生离开的念头了，我摇了摇头。“青，你幸福就好了，我啊，没事的了。”
    其实郊若凡待我也不错了，如果不是因为一直想着萧暮雨的事，也不会无暇顾及他。
    “葵，你要我们怎么做？”连即墨搂着青雪的腰，一副已经下定决心的样子。
    “我要回郊国，你们做我的后盾咯。”
    “你要我们接应？”
    “是，毕竟保留实力才是最重要的吗，郊国皇宫，我一个人回去就可以了。”
    “这样太危险了，小葵，还是让连陪着你吧？”
    “不用，郊国的皇宫，只有我才能进去，你们去了，反而会让人怀疑。”
    “这倒也是，但是葵，你有什么计划？”
    “有，很完整的计划”

“梦国使者到――”
总管太监的声音老远就传来了。郊若凡看着逐渐走进的队伍，喝，还挺隆重的，再仔细看看，绝杀并没有在队伍中，真是太奇怪了，难道还保存实力？呵呵，有意思了，梦思雨也开始有脑子了，不容易啊。
当然，注意到这点的也不是他一个人，他身边的侍卫叫唤了一下颜色，分开几个向角落闪去，因为在他身边保护的人比较多，一时没有人注意到他身边的人员调动，连他自己也没多注意，知道使者走进身边。
“梦国使者，拜见郊太子。”
轿子平稳地落地，梦思雨便走了出来，恭敬的态度，缓缓行礼，面无表情，不知为什么看起来很怪异，郊若凡皱了皱眉，示意他不必拘礼。
“没想到梦国太子亲自来访，怠慢怠慢，周途劳顿，梦国使者，还是先行休息，即使要商议大事，还是待稍作调整之后，再谈吧？”
“郊太子考虑周到，那就恭敬不如从命了。”梦思雨再次作了作揖，郊若凡便并一名小太监为其领路，刚才他衣襟做好了安排，让人准备好了客房，看着梦思雨走远的背影，一丝不安浮上心头，郊若凡想周围看了看，天空依然晴朗，空气依旧清新，只是心情沉重了。
“太子，刚才为何如此低声下气？”跟着一名小太监走向郊若凡指定的住处，跟在梦思雨身边的一名侍卫不解地问，平日里没少跟着梦思雨，怎么不知道他转性了，一直是耿直脾气的他，今天也拐弯抹角了？
“本太子自由打算，无需多事。”梦思雨冷声道，完全没有刚才的温和态度，小侍卫不禁颤抖了一下，完全不知道自己曾经熟悉的太子，如今已经换了一个人了。
“是，属下越矩了。”
“请问公公，我们这是去哪？”梦思雨话音一转，问道那名小太监，态度转变之快，使得那名小侍卫愣了一愣。
“回梦太子话，我们太子给您安排了住处，就在迎香苑，那可是个好地方啊。”小太监说道，一脸的向往，其实哪里是接待贵宾的，种满了奇花异草，连里面的宫女都是经过严格挑选的，不但长得漂亮，做事业伶俐，但那里平时是不对外开放的，所以他们也不被允许靠近。
“迎香苑？”名字倒是不错，看了一眼陶醉的小太监，梦思雨不再说话，一行人安静地走着。
皇宫内院，装潢自然不同一般，亭台楼阁自是很多，到处是福利堂皇的景致，虽然‘五步一楼，十步一阁’，看多了也觉得有点乏味，直到他们的队伍来到一座拱门前，才觉得豁然开朗。
还没有进门，里面的建筑已经显现在眼前，其斗拱硕大，以金黄色的琉璃瓦铺顶，有绚丽的彩画、雕镂细腻的天花藻井，虽只窥得一斑，已赞叹不已，如是见得全貌，不知道是什么样子呢，梦思雨拉开帘子，仔细看了看。
“梦太子，已经到了。”小太监小心翼翼地说道，虽居于深宫，但他们这样的宫人，对外界的事情还是知道得很清楚的，加上一定的识人能力，他知道眼前这个‘梦太子’，惹不起――
“这里？”梦思雨不确定地看了看眼前的建筑，他以为郊若凡会把他安排到那座宫殿，没想到竟然是这么漂亮的地方，这个建筑，确实是他喜欢的风格。
“对，这里就是迎香苑。”小太监骄傲地说道，这里的每块砖都价值千金，算是皇宫里最昂贵的建筑了，加上设计者的心思独到，楼前建了一个很小的花圃，里面种的不是花木，而是药草，没到固定季节，都会飘出一阵阵奇特的香味，所以才叫迎香苑――
“就是这里？”迎香苑，确实，刚才门口就有一股奇特的香味飘来，梦思雨嗅了嗅鼻子，感觉整个人都舒畅了。
这个郊若凡到底在想什么？他们虽然可能会‘合作’，但终究立场不同，他不知道什么叫做防人之心不可无吗？喝，是太自信？想着，他冷哼一声。
“不知道郊太子何时有空？”
“太子已经吩咐了，请梦太子在此休息，明天早朝的时候，会请太子参加。”
“早朝么？知道了，你先下去吧。”
“那梦太子早些休息，女才告退。”小太监如获大赦，‘ 溜’一下闪开了，以他察言观色的本事，这里可不适合久留。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
悄悄潜入，对于我来说，并不是难事，没想到梦思雨已经到了，大多数人都就近保护郊若凡去了，因此我的潜入，变得更加容易，但是，完全不值得高兴的是，我又迷路了――
看着眼前完全没有变化的建筑，我叹了口气，说是回来帮忙的，还信誓旦旦地说什么有完整的计划，却忘了自己总是迷路，如果找不回郊若凡的寝宫，还计划个屁啊？？
就在我纠结到几乎抓狂的时候，不知道哪边传来了一阵骚动，我条件发射性地找地方躲起来，呵呵，有点做贼心虚的感觉啊！！
“你还是来了？”一个女人的声音幽幽地传来，我的心一惊，因为那声音很熟悉，似乎在哪里听过。
“是啊，所以需要你帮忙的时候到了。”接着一道男生传来，问题是，我也觉得很熟悉~~真是见鬼了。
“要我帮什么直说，我只希望，做完了这件事，我们可以互不相欠。”
“当然当然，只要你办好了这件事，我们，就是陌路――”
“好！！”


第九十章  阴谋的开端
躲在假山后面听了很久，连大气都不敢出，但他们说话的声音越来越小，最后的时候，我已经完全听不清他们说什么了，知道传来走远的脚步声，我才敢出来，最后看到的，也只是一抹背影。
是谁呢？我皱着眉，声音很熟悉，可是，这里是皇宫啊，我不记得有什么是我熟悉的人存在这里，还可以这么明目张胆地计划阴谋，看来我回来得正及时，哼哼哼，郊若凡，你得好好谢谢我才行啊――
皇宫里莫名地安静了很多，甚至连宫女太监都很少得很，我困惑地走在角落里，虽然不明白郊若凡在打什么主意，但我不认为那很重要，因为我只是想做一点我想要做的事而已。
皇宫里多的就是建筑和花园，看得我眼花缭乱，季节花叶看得很艳，阳光的照射下，使得我的视力明显下降，咋办咋办啦？揉了揉发疼的额角，我产生了放弃的念头――会不会不太厚道？
“葵？”身后，郊若凡的声音忽然传来，我本来还想是不是被晒昏头了，结果一转身，真看到他站在不远处，见到我，他显然很惊讶，愣了一下才走过来。
“葵，你没离开么？”
“离开啦，又回来了嘛。”
“为什么不告而别？又为什么回来？”郊若凡看着我，似乎不想放过我任何的表情变化，最后我只有妥协。
“离开，因为希望可以找到自己想做的事，回来，因为不放心――”叹了口气，这就是全部的实情了，每天听别人的命令行事，憧憬着可能永远不会有的承诺，然后傻傻地虚度青春，最后碌碌无为地等死，这样的一辈子，不要也罢，所以离开了这里，可是后来想想，郊若凡对我也不错，如果他被别人干掉了，我会良心不安，就又回来了。
“找打想做的事了么？不放心？是不放心我么？”郊若凡又自作主张地抱住我，靠在他胸口，我可以听到他的心跳声，‘扑通扑通’，很清晰――可以肯定，我对我真的完全没有防备~~
“也许，有点。”不放心他？是的，郊律离开了，莫忆要保护皇帝，他怎么办？他身边还有谁？谁来保护他？也许因为觉得欠他人情，想要还给他吧，我又回来了，至少，陪他面对吧。
“葵，你回来的，真不是时候。”郊若凡忽然叹了口气，虽然语气中充满了无奈，但并不是强硬的那种，看来，他是蛮高兴我会回来的，这家伙，这种时候了还死撑。
“放心放心，我搬了救兵！！”
“救兵？萧暮雨来了？”姜恩菲皱着眉四下看了看，我忍住一脚踹向他的冲动，丫的，我只会求助于萧暮雨么？
“他没来，来的只是连即墨。”
“他？”
“是啊，暮一直没有露面，也不知道他在做什么，反正我和‘飘香阁’的人也蛮熟的，就请过来了。”
“葵用了什么方法可以把连即墨请来？那家伙，可似乎从没离开过‘飘香阁’呢。”郊若凡说道，看来他对连即墨也蛮了解的，真是，他们以前是怎么相处的？
“他不是我请来的，他应该是，是为了暮来的。”梦思雨来了，为了求和，如果他已经和襄国议和，那么，这么重要的事，萧暮雨一定会出现，连即墨一定也是这么想的，所以他来了，来支援他。
“原来如此，确实也是，这世上，只有萧暮雨有这个能耐。”
“不说这个了，我刚才进来的时候，听到两个人讨论很不得了的事情，可是他们声音太小，我没听清楚具体计划，总之对你不好，而且他们两人的声音听起来很熟悉，我应该见过，或者说，与他们说过话，可我想不起来了。”自从来到这里，见了很多人，遇到很多事，哪能记得了那么多事啊？是不是？
“哦？什么样的内容？”
“就是没听清啊，反正那个男的要那个女的帮忙，说什么子时，子时是几点？”
“什么几点？就是午夜啦。”郊若凡无奈地戳了戳我的脑袋，“葵还真不是我们这里的人耶，总是说些奇怪的词语。”
“有什么关系，反正听着听着你就懂了吗。”人总是要进步的，子时丑时的，我哪知道什么意思，我古文又不好。
“算了，说不过你，总之，我先把一些现状告诉你，你暂时呆在寝宫，没人知道你回来了，所以不要露面比较好。”
“这么神秘？又是什么情况？”
“先离开这里吧，万一被什么人看到，你可就要成为众矢之的了。”
“好了好了，走吧――”拉着郊若凡，向着他指定的方向走去――
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXX
“梦思雨去了郊国？求和？”茅屋里。萧暮雨听着绝杀带回来的消息，一脸以为深长的表情。
“不可能――”莫雷一下跳了起来，“他不会这么做的。”
“我也觉得不会这么做。”直肠子，哪会有这么多拐弯抹角的想法？萧暮雨喝了口茶，心中自有疑虑。
“可属下探得的消息，少主人已经到郊国了。”
“一定有问题，我要去看看。”莫雷说道，看了眼正在悠哉喝茶的萧暮雨，他的武功被他封住了，心中也做不了什么事，就连要去看看自己的儿子，也要得到这个人的同意，真是一失足成千古恨啊。
“去，当然去，我也有事要去郊国，绝杀，准备一下，我们出发――”
“是！！”绝杀恭敬地接受了萧暮雨的命令，从没有人让这样恭敬，除了萧暮雨，所以，虽然主人在此，他还是愿意听从萧暮雨的吩咐！！

第九十一章 早朝的斗争
“什么情况？”听到郊若凡说他让莫忆将出游的皇帝等人拦截在宫外，我一阵莫名，不就来了个梦思雨吗？用得着这么紧张么？”
“他来者不善，如果敌人进入到自己的阵地，那么就应该小心提防，如果不想节外生枝，这是最后的方法。”
谁知道会发生什么事，只有不见面才能避免麻烦，再说，身边没有在意的人，他也才能够放手去做事，没有了顾虑，任何事都可以做到，可是，就是他以为一切都在他的掌握中的时候，意外的人又出现了。”
“呃，对不起啊。”以为回来可以帮忙，没想到反而成了负累。“不过，应该不会有事的啦，因为如果真的事情大了，暮一定会来的。”
“你倒是很相信他啊？”郊若凡酸溜溜的说道，我挑了挑眉，看着他，嘻嘻---
“你吃醋啦？”
“如果我说是，你可以不想他吗？”郊若凡一脸认真地看着我，眉宇间竟是我从没见过的忧伤，怎么了嘛，大敌当前那，还有时间儿女情长啊？
“我没有想他啦。”我否认道，既然明知道他在闹别扭，我是不会再刺激他的了，“若，不要生气了嘛。”嘻嘻，我堆起笑脸，谄媚的看着他，却见他哭笑不得地捏了下我的脸。
“算了，知道你向着他，不过无所谓，葵会为了我回来，岂不是一味着我也占有一席之地么？”
“也许，是的-----”这点我也不否认，所以我看到郊若凡脸上露出了笑容，看到他的眼里不再忧郁，我也松了口气，觉得这样也不错，因为我好像，不喜欢看到郊若凡不开心的脸。
“葵，你这几天千万不要出去哦。”
“知道了知道了啦。”不要出去，郁闷，这和坐牢有什么不同啊？不过，为了自己的安全照相，我看了看郊若凡，点点头，不出去就不出去，我还是有办法掌握信息的，嘻嘻―不不坏好意地低头笑了笑，再次看向郊若凡的时候，已经换了了一张乖巧的笑脸，偶的演技，可是很好滴。
“那就好。”郊若凡松了口气，他还有很多事要做，应该无暇照顾我，所以确定我可以照顾自己的时候，就安心地走了出去，留下我一个人呆在寝宫。
其实郊若凡的寝宫很大，其实很冷，我哆嗦了一下，走进里屋，准备我一件衣服穿一下，以免感冒了，这可不是闹着玩的，关键时刻啊关键时刻---
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

来到郊国，守备已经很森严了，萧暮雨站在城门口，眼带戏虐的神情，郊若凡总算露初一点点本事了，本来不是小看得人，当初挑选合作对象的时候，他选择了尚年幼的他，如果说一定要小葵当筹码，那，也只有他，可以与他分享！！
“萧先生？”发觉站在身边的箫暮雨一直在诡异地笑着，绝杀不放心地叫了他一声，却没见他有什么回应，直到站在一边的莫雷也忍不住轻咳一声，才算唤回萧暮雨的心神。
“没事，走吧----”
朝堂之上，皇帝没有回来，由太子代劳，这种事见惯不怪，大臣恭敬地站在殿下，郊若凡坐在属于皇帝的宝座上，一切显得那么自然，完全不觉得突兀，受邀来参加早朝的梦思雨站在群臣之中，脸上始终挂着淡淡的笑容，大臣们也因为他友善的表现收起了防备之心，但极少数人还是给怀鬼胎，看在眼中，郊若凡不动声色地关注着。
“关于郊梦两国的合作计划，各位大臣有任务提议么？”
“~~”郊若凡一脸精明地看着底下的大臣，以为会获得什么信息，却换来一阵阵沉寂，没有人开口，连呼吸声都小心翼翼，好像防止被叫到自己似的，郊若凡不禁皱了皱眉。
我躲在角落里，当然没人看到我，可是，我却看的清楚，梦思雨胜券在握的样子，手背，在后面，脸上带着得意的笑容，怎么看都是不怀好意，关键还是，大臣好像很配合似的，都不愿给郊若凡一点提示。
我看着焦急，恨不能跑出去把这帮吃里扒外的家伙揍一顿，梦思雨却先开口了。
“太子，我们两国的合作，一定有好处的。”
“哦？说来听听？”
“梦国已经和襄国联盟，如果再和贵国联盟，天下，岂不太平了？”梦思雨笑着说道，郊若凡心下一惊，好小子，三日不见当刮目相看，他竟然已经会那话激他了？？哼，不错嘛、
听出梦思雨弦外之音，我也心下一惊，若，不要上当啊，稍不慎，可是会成为黎民百姓陷于水深火热之中的罪魁祸首的哦。
“本太子自然希望天下太平。但如果有谁以此为名搞出些事端来，本太子担心被先声躲人”
“郊太子顾虑得是。”吃疼的梦思雨一愣，没想到郊若凡反应这么快，没掉入他设的陷阱，倒也警惕起来。
“梦太子说，梦国和襄国已经联盟，这次是单纯因郊梦两国联盟呢？还是扯上了襄国呢？”
“自是三国。”不明白郊若凡为何忽然提到这个事，梦思雨楞了一下，却见郊若凡得到满意答案似的笑了。
“既是三国联盟的大事，为何梦太子读来，襄太子呢？料想我郊国太小，不入襄太子的眼了吧？”
“这―”梦思雨一时语塞，角落里，我松了口气，郊若凡，真有你的，聪明的反将他一军啊！！

第九十二章武功

我躲在后面，笑了笑，若可真聪明，我倒没注意这点，确实，如果是三国联合，那么作为三国的代表，都应付到齐才是，梦思雨来了，襄君若呢？
“这个，襄太子本来是要来的，可是国内发生了一点事，所以耽搁了。”梦思雨目光闪烁地说道，一看就是由问题，我暗暗冷哼，坏蛋----
“是吗？那么重要的事情，还是等襄太子到了，再说吧。“郊若凡再将他一军，最后更是不给他说话的机会，径自退了朝。
“若，你好棒！！“待郊若凡走过我身边的时候，我用口型对他说出自己的感受，他无奈地笑了笑，趁没有人注意到我，拉着我离开了议政殿。”
“葵，你怎么不听话？不是说了不要乱跑？”回到寝宫，郊若凡才开口说话，语气掩不住担忧之色，我笑了笑。
“我没有乱跑，只是去看看情况嘛。”
“唉，你啊。”郊若凡叹了口气，明显拿我没撤，嘻嘻，“那么，葵查到了什么？”
“没有，所以很无聊，就去偷窥了。”
“唉，年，我该拿你怎么办？”
“没事没事，偶不会做坏事滴啦，嘻嘻-----”我确实不会做坏事，只会破坏别人的坏事而已。
“葵，看着你的笑容，我总不放心。”现在可是也没有多余的人手可以用了，莫忆不再，郊律也不在，郊若凡心烦地想了又想，忽然，想到了一个人。
“怎么了？我的笑容完全没问题啊。”我讪笑，嘻嘻
“葵，我觉得，你不能呆在宫里，正好有一个人，可以照顾你。”
“不是吧？这种关键的时刻，你还是留着自己用吧，再来照顾我，不好吧？”变相监视啊？？我不满道。
“不需要，昕宇这几天心情不好，你正好去陪陪他。”
“昕宇？”郊律的情人？也是，郊律刚刚离开，他心情不好也正常，可是我不想陪一个心情不好的人，很无聊耶。
“总之。这件事没商量，我这就去安排。”
“你什么时候也这样独断独行了？”听到郊若凡的话，让我想起了萧暮雨，那个人也是独断独行，从不听我的意见，如果，郊若凡也相他发展，我可真是没翻身之日了。
“我担心你嘛。再说，昕的武功比你好，你跟着他，我可以放心。”
“又没出什么大事，你用的着杞人忧天的么？”
“我不是杞人忧天，你要知道，梦思雨不是个有计谋的人，可是这一次见面，我感到不妥，好像，他不是他了。”
“难道有人假扮？不可能啊，他们这次来得浩浩荡荡，如果作假一定会穿帮，不是吗？”
我摇了摇手，这种事情，哪有可能嘛，如果是假扮一般人就算了，这次的事，可是梦国议和的事件呢。假扮？别傻了！！
本来我也觉得不可能，但是现在，我觉得，应该不会错。“小葵一语惊醒梦中人，郊若凡深深吸了口器，”以梦思雨的智商，不会想到这么深的计谋，而他们已经和襄君若合谋，所以可以说，如果有人假扮，一定是襄君若的人？。”
“襄君若的人？假扮了梦思雨？那梦思雨----”
“应付已经死了！！”郊若凡深深地叹了口气，真是烦啊，本来，好不容易遇到喜欢的人，为了他，也想要平凡地过下半辈子，可是现在，他好像可以了解萧暮雨了，真的，原来，想要平凡也是意见困难的事。
“死了？”不是吧，如果他死了，那到这里来的人是谁啊？我不解地看着郊若凡，他一脸头疼的表情，看来，他也不知道。其实，他也是刚刚联想到这个可能性，怎么会知道呢？
“现在事情很棘手，你先去昕那里住着，有什么事，我会派人告诉你的。”
“我不走---”
“葵？”
“如果事情真的怎么不好办，我在呢么可以离开？我要留下来帮你。”
“葵，你这么说，虽然我很开心，可是，你留下来，又能帮我什么呢？”
“呃―”也是，现在的我，没有萧葵的武功，留下来，顶多也只是个绊脚石，我看了眼郊若凡，做了个决定，“若，你把我打晕吧。”
“什么？”
“把我打晕啊，现在，快点-----”说着，我还把脑袋伸了过去，郊若凡显然吓着了，楞在那里，没有反应。
“怎么了？快点啦，没时间了那。”
“葵，你在说什么啊？？”打晕他？？不是吧?他怎么舍得打他呢？郊若凡无奈地撇撇嘴
“把我打晕啊，之前被梦思雨打晕的时候，葵告诉了我很多事，现在你把我打晕，也许他还会再出现，这一次，我想要他教我武功。”
“呃---”这世上哪有这么便宜的事啊？郊若凡再次无奈，叹了口气，“葵，那是不可能的、”
“可是之前我昏睡的时候，真的有看到箫葵以前发生的事情啊。”
“那应该是某些契机让你看到的，这和学武功不同，这点，你要清楚才是。”
“这个我也知道啦，可是，我相信奇迹嘛。”
“呃――”
“快啦快啦，不要浪费时间了啦。”
“你说真的么？不要后悔哦。”
“不会啦不会，快点――――”
“那我来了，小心了啊！！”郊若凡说着，一个手刀，准确无误地落在我的颈后，于是我很认命地倒进了他的怀里――――

第九十三章 与葵的正式见面
这个郊若凡，下手也不分轻重的，搞得我头疼，丫丫的，正想着，迷迷糊糊中，不知道自己身在何处，只是一片怎样也散不去的迷雾环绕，我颤抖了一下，有点冷呢。
“若？”
这里是完全陌生的地方，小茅屋，蓝天白云，一切平和景象，虽然没有小桥流水，也让人感到身心舒畅，我深吸了口气，凉凉的，猛的吸进去，肺部都开始疼痛，但总体感觉还是不错的，争锋人像是活过来了一杨舒畅――
我轻轻唤了声郊若凡，没有回音，周围空旷的竟然出现了回声，我皱了皱眉，忽然想起来，我让郊若凡把我打晕了，所以现在，我是在这里的梦里，那这里是？
“你好――”身后，忽然出现的声音，吓了我一跳，现在的人真是的，怎么都喜欢出现在人身后？真是的――
我转过身，却看到异常熟悉的脸出现在那里。
“你――”自从到了这里，没他都会看到一张脸，再熟悉不过的，“你是，萧葵？”
“萧葵，已经不存在了。”
“你？”确实，我能存在，萧葵应该是死了吧？可是，他为什么会存在在我的梦里？这不是太奇怪了吗？
“对于萧暮雨的思念，使我留了下来，当我愿望实现的时候，就会永远消失了。”似乎知道了我的疑惑，萧葵淡淡的解释道，表情也是淡淡的，这就是萧暮雨喜欢的人么？果然，不同凡响。
“你很喜欢萧暮雨么？”萧葵吐痰问道，我一时没反应过来，脸却不由自主地红了，他了然的点点头。
“曾经，我也意味自己可以为他做一些事，可是后来接踵而至的挫败，使我很无力，我很想帮他做的，现在什么也做不了。”
“你为什么会，呃，会――”
“会死么？没什么不好说出口的，死亡时每个人必然会经历的。”
“我不是问这个，我们这是第一次正式见面，对么？所以很多事，我想听你亲口告诉我。”
“你问――”
“我到这里来的时候，你发生了什么？”我曾经问过萧暮雨，他支支吾吾的不正面回答，只听青雪说萧葵坠楼受伤，我自然不会相信，难得有这个机会，自然要问清楚。
“很不巧的事情，我受伤了，一直处于昏迷状态。”
“受伤？可是我来的似乎，并没有感觉到啊。”除了些微的不适，身体上没有疼痛感，这可是奇怪了。
“啊，是内伤――”很严重的内伤，以至于他没有能撑下去，萧葵忽然叹了口气，看的出来，他很无奈，或者说，有很多遗憾。
“你不要难过，事情，总有好坏两方面，不适么？”
“是的，好的方面，我能够听到我一直以来，梦寐以求的萧暮雨的告白，虽然我无法陪他了，但是有你，我也放心。”
“你要我做替身？”说这句话，我心中一痛，我可不想做任何人的替身，那么痛苦的事情，虽然好像，已经身不由已了。
“不适替身，雨痕喜欢你呢，你比之我，要单纯许多，我自小经历了太多的勾心斗角，只希望你可以带给雨一点平静――”
“他会喜欢我？”哼，开玩笑，那个指挥用下半身思考的家伙，每次一见面就是做做做，从没考虑过我想不想要，过分到极点，还说喜欢我，切！！！我冷哼一声，萧葵竟然笑了起来，他那清新淡雅的笑容，天地都为之失色，我自惭形秽的看着他，还是比不过啊。
“你不用于我比较，我已经死了啊，能够永远陪着雨的，只有你了啊。”萧葵再次笑了笑，表情变得温柔起来，看来，他真的很喜欢萧暮雨，那家伙，还真是幸福啊。
“也是，最后还是我，不过，你为什么会受内伤？”
“连雨都不知道的秘密，你应该知道，我去了郊国，与郊若凡做交易的事吧？后来，我从郊国回来的时候，遇到了襄君若。”
“襄君若？”那家伙，？为什么遇到他？
“他打伤了我。”
“……”襄君若打伤了萧葵？那次见面，他还表现出第一次见面的样子，还一副色狼模样搭讪？
“因为我带着面具，所以他没看到我的脸，但是他的武功，深不可测，你们遇到他，要小心”不止武功，就连心机也很深，也许，连萧暮雨都要小心提防他才行。
“一直都知道这家辉很有心计，没想到这么老谋深算。”
“而一直没把它放在眼里，我很担心，雨一向自负，他一定受不了被自己看不上的人打败的刺激，你要帮他。”
“我？我行么？”
“你行的，因为只有你能见到我，也只有你能完成我的遗愿，你不是想要武功么？我可以帮你。”
“真的可以帮么？”若还说不可以，我看了看萧葵，他点点头道。
“可以，你用的是我的身体，只有没有武功的记忆，其实你体内也保留着我的内力，只要我将记忆复制给你，就可以了。”
“这么厉害？”
“雨，就拜托你了。”
“你很爱他。”
“――”萧葵没有回答，但他的表情告诉我，他真的很爱萧暮雨。
“暮没有请大夫给你诊治过么？不可能不知道你受内伤啊？”
“也许没有机会吧。”
“你是说？”他刚收伤，刚被发现并带回“飘香阁”，我就穿越过来了？我看了眼萧葵，他点点头。
“应该没错。”
“原来如此。”
“但是身体还是有所损伤，所以你的内力受限，虽然得到了雨的训练，还是发挥不了多大的效果。”
“那现在呢？”
“我会帮你，现在只有你，可以帮雨了。”
“我知道，但是，我可能没有办法专心他一个人了――”
“郊若凡？确实，他是个不错的人，这些事，我已经管不着了，你们的感情问题，自己处理吧，现在，我就来教你内功口诀，你好好记。”
“好――”


第九十四章 学武真辛苦
“不对不对，你又背错了。”萧葵一直淡然的脸色变得严肃起来，我皱着眉，本来还以为可以继承了萧葵的记忆，学武功会变得很容易，没想到这么难，那些繁冗复杂的口诀，饶舌的很，一直擅长记忆的我，在这件事情上，却花费了不少精力。
“葵，这个好难啊。”
“其实不难，只是你还没能静下心来，你到底在想什么？”萧葵叹了口气，他也知道难为他了，一个人穿越到未知的世界，做着身不由己的事，最后还要担心很多事，“幽幽，放松心情，虽然我们时间很急迫，但是，你还是可以慢慢来的。”
“我知道，可是我不知道我什么时候会醒来，所以，还是抓紧点吧。”萧葵叫我以前的名字，也是我执意要求的，面对本人的时候，我真不想使用他的名字。
“可是练武之事，急不得，没有人能一朝成为武林高手，幽幽，你itai急切，反而事倍功半，记不住口诀。”
“可是我很担心。”正如萧葵所说，襄君若的心计很深，郊若凡也担心现在的梦思雨势假的，如果真是襄君若派来的人假扮的，若一定有危险了。
“我知道你担心郊若凡，但是，雨会帮他的，你现在要做的，就是学号武功，不然，帮不上他们什么忙，到时候，痛苦的还是你自己。”
“我知道，可是，我还是会担心。”
“幽幽，我无法将武功全部传授给你，有些事情还得自己努力才行，如果你之注重眼前，那很难连成。”
“我知道了，葵，我们继续吧。”我深吸了口气，努力让自己平静下来，口诀虽然饶舌，但只要抓住重点，应该还是有迹可循的，“我一定会练成的。”
“这样就好，幽幽，暂时不要给自己压力，没有武功的你，什么也做不了，你只要这样想就可以了。”
“我懂！！”只有尽快连成武功，我才能去帮助郊若凡和萧暮雨，一想到这里，我就有了动力，再次深呼吸之后，跟着萧葵再次背起了口诀。
*******************************************************8
**********************************************************
皇宫禁地，萧暮雨如若无人地四处闲逛，冷眼看着脚下走过的宫女，几个一群嬉笑着离去，有几个更是脸红成一片，哼哼，看来那个梦思雨还不错嘛，把这些小丫头骗的团团转啊？
“萧先生？”绝杀忽然从一边飞上屋檐，发现萧暮雨正看着脚下走过的宫女发呆，不禁轻唤了他一声，终于将他换回声。
“什么事？”
“主人，主人去见少主了。”
“什么？你怎么没拦着他？
”属下，属下拦不住――“本来，他就是莫雷的手下，怎么可能有权利拦着他？绝杀不禁想要叹气，曾经的生活虽然充满了血腥，至少单纯，现在，他已经不知道该做什么了，能做什么了――
”真是乱来，绝，你呆在这里，我去找他。“
萧暮雨说完，就顺着屋顶跳了出去，真是一波未平一波又起啊，这个莫雷，还真是顽固不化，跟他说什么都是白费力气，真是，这几天的耳提面命，他明显当成耳边风了，萧暮雨叹了口气，看样子，他是实话该去找郊若凡商量了，那家伙，应该也看出了什么才是。
看着萧暮雨飞出去的身影，绝杀叹了口气，算了，也许这样子不明不白的反而幸福，知道太多，会像他们一样，连觉都睡不好吧？哎！！！
此刻，郊若凡也没有闲着，因为一些事情必须要处理，而萧葵又在这时候晕倒了，于是他亲自将他冻到了昕宇那里，并和他聊了一些事情，这才回宫，却也因为这样，错开了一场暗杀。
“什么情况？”寝宫，没有电灯，外面比较明亮，照出屋里一片阴影，郊若凡皱紧眉头，心情恶劣到极点，耗在，即使将萧葵送到了安全的地方，不然，后果真是不堪设想，一想到他可能被波及，心情就更恶劣一分。
“这个，已经在调查了，可是对方在被捕的时候咬舌自尽，暂时，可能有点困难。”一名侍卫领首而立，表情严肃，态度更加拘谨。
不管有多困难，一定要给我调查清楚，联系莫忆了没有？
“联系了，大人正保护皇上的安全，暂时应该不会擅自离开的。”那名侍卫再次回到。
“这就好，叫他不许回来，保护父王才是最重要，这里，我可以应付。”
“是，属下这就去办。”
“排一队人暗中看着迎香苑，我要随时知道梦思雨的动静。”
“是。”
“还有，给我安排两个武功比较好的，我要用。”
“知道了，太子，这几天似乎多了很多事，太子还是小心为妙。”
“我知道，你不用担心，去吧。”
“是，属下这就去办了。”
“嗯。”
当所有人都退出去，郊若凡转身坐在自己的床沿上，心绪难以平静，看样子，是时候应该联系萧暮雨了，二对二，总比一对三好吧，也许萧葵说的对，只有他们联手，才能获得想要的自由，
“葵，我一定要保护你。”
vs色色，名妓写了很久了啊，可是好像看的人不是很多，哎，是不是因为V文了呢？？其实色色知道啦，而且v文写着好辛苦，每天逼搞，有时候就算写不出来也要凑字数，果然不是那块料啊，哎，以后不会的了，准备好好写一般文，嘻嘻，希望大家支持，谢谢――

  “怎么还没醒？”昕宇问道站在一边伺侯的丫鬟，丫鬟一脸困惑地摇了摇头，这个美丽的少年已经睡了一天一夜，却完全没有醒过来的迹象，她记得，太子将他送过来的时候，一脸紧张，说明他很重要，可是这个少年怎么还没醒？
  “老板，要不要请大夫看看？”
  “不用了，太子交代过。不要让任何人打扰他休息。”昕宇看向站在一边的丫鬟，郊若凡将萧葵送过来给他照顾，看来宫里出事了，偏偏这个时候郊律不在，莫忆好像也没有跟来，到底出了什么事？
  “呃～～”休息？这休息的还真长时间了，那名丫鬟抽了抽嘴角，算了，太子那伙人，本来就很奇怪了，就算加上这名少睥，也差不到哪里去。
  “你照顾他，我还有事，记住，不要打扰他。”看郊若凡说不要打扰他的表情很严肃，应该是动了他和身体会有什么不好的事吧，昕宇不放心地再三交代了一下。
  “是，属下明白。”
  见那名丫鬟恭敬地听命，昕宇才放心地退出房间，来到这家钱庄的地下室，也就是暗卫击中的地方。
  “大人――――”
  一见到昕宇，所有人都放下手是的工作，单膝跪地恭敬地行礼。
  “恩，有查到什么么？”
  “梦思雨来这里之前，襄君若曾去拜访，不过他很快便离开了，也没有惊动任何人，只是安插在梦国皇宫的探子来消息说，梦国国君已经被软禁了。”一名暗卫说道，昕宇皱了皱眉。
  “被软禁了？那个老奸巨猾的皇帝？还有其他的消息么？”
  “暂时没有，因为皇帝被软禁，宫里也进行大换血，很多情况没办法传出来。”
  “是么？看来情况不妙，有没有通知若？”
  “太子那里还没有来得及通知，但属下查到，萧暮雨等人已经进宫了。”
  “是吗？萧暮雨来了，看来不需要太紧张，不过，你们还是要尽快将消息送到皇宫，要小心提防宫里的那个所谓的梦思雨。”
  “是，属下这就进宫。”
   “嗯，还有，令送一份消息去边疆。”
   “大人的意思是，律王子那里也要传送消息么？”
   “当然，虽身在边疆，律一定也很想做的宫里的情况，你快去准备吧，最近可能就要出大事。”
  “是，属下明白。”
  交代完一切，似乎身心都相当疲惫的昕宇悄悄地退了出去，这阵子经历的事情，似乎比一辈子的还要多，很累很累。
  “大人似乎很累。”
  “也难怪，这阵子事情多，律王子也回去边疆了。”
  “大人喜欢律王子也不是一天两天了，真不知道律王子在想什么，这么久了也不表白，明明他也喜欢大从的。”
  “这也许就是帝王家的不幸吧，谁知道呢。”昕宇走后，立下身后一阵讨论声，伴随着一声声叹息，看来，所有人都看出来了，也都为他着急，昕宇的人缘似乎不错――――
   “你干嘛拦着我？”刚刚只差一点就可以和梦思雨说话了，却被忽然出现的萧暮雨给拦住，这家伙为什么会及时出现？看样子是绝杀通知他的，该死，吃里爬外的家伙。
  “你不要怪绝杀，他也是担心你。”
  “你说什么？难道我跟自己的儿子说句话也要受你牵制么？”既然已经说开了，那么梦思雨是自己儿子的事璨恍枰隐瞒了，加上萧暮雨想要隐退的心意他已经十分了解了，所以，莫雷在他面前可以说是毫不掩饰。
  “如果那是你儿子，我当然不会反对。”
  “你什么意思？”难道他会眼花到连自己的儿子都认错吗？莫雷恼羞成怒地看着萧暮雨，只见他正悠闲地喝着茶，似乎完全不拿莫雷的怒火当回事。
  “你没有得到消息么？呵呵，你儿子，可能已经被现在这个假货，干掉了。”
  “你说什么 ？”现在的梦思雨是假货，真的已经被这个假的杀死了？是不是这个意思？莫雷惊恐地瞪大了眼，甚至大口大口地呼吸着，却压不下心底的那一丝慌乱。
  “不可能的，不可能――――”
  “我没有必要骗你，之前我的暗影已经传消息过来了，你太大意，也太心急，连自己的儿子都看不清了吗？”
  梦思雨只有匹夫之勇，并无如此的心机，而且他对于抓走了莫雷，阻断他统一三国大计的郊若凡恨之入骨，怎么可能会想到与他合作呢？但是那个冒牌货的脸太真实了，所以，他才怀疑，是不是真的已经被杀害了，然后假的就利用他的面皮，做起了替身。
  “――”莫雷沉默了，的确，以梦思雨的心机，确实不会想到求和这个计谋，但是，要他相信自己的儿子已经被死了，这无论如何也办不到。
  “你不需要急着相信我，但是事实会证明我说的话，现在，你就跟我一起，去找郊若凡。”
  “找他？”莫雷的眼里闪现出一丝杀气，那个臭小子也是心机一大片的，当初就是耍计谋抓住他的，现在要他去见他？有没有搞错？
  “不错，我们要联合一致，才能有机会达成心愿。”
  “我可没有什么心愿。”
  “是么？如果你儿子没死，你不想帮他一统三国么？如果他死了，你不是想替他报仇么？”
  “～～”萧暮雨一语道破他的心思，莫雷皱了皱眉，并不反驳，最终还是答应，先去见见郊若凡。
  不知道现在是什么季节，总觉得风吹在人身上有些凉，却又很舒服，毕竟这里的四季没有明显的区别，郊若凡一早就坐在自己的宫殿里，等着他要等的人到来，梦思雨要来见他，已经请求过好几次了，都被他以各种借口拒绝，不知道能撑多久。
  “看来，你等了很久？”
  “你终于来了，我是等了很久了。”看到萧暮雨的出现，郊若凡松了口气，这是他峁到萧暮雨，第一次感到高兴，心想着，他终于来了。
  “嗯，葵呢？”这里是郊若凡的宫殿，萧葵理应住 在这里才对，以他的性格，不是会乖乖呆着不动的，怎么没见到他？
  “他在昕宇那里，继续呆在宫里，我怕他有危险，你知道，梦思雨来了之后，暗杀就没断过。”今天为止，已经第五次了，好几次他都死里逃生，因为不能显露太多真本领，所以很辛苦。
  “原来如此，你想得倒也周到。”
  “哪里――”
  “我带了一个人来见你。”
  “莫雷么？”郊若凡一语道破，萧暮雨也没多惊讶，一开始，他们之间互相的隐瞒，却又相互调查，其实真的的也不少。
  “嗯，我想，对付这个冒牌货，他会有帮助的。”
  “你也知道这是个假货了？”
  “很明显，不是吗？”
  “看来你对敌人的了解也不少，好在我没把你当作敌人，不然，可能很惨。”郊若凡笑了笑，萧暮雨果然不简单，萧葵看上他也无可厚非，不过他不会认输的，只要还有一线希望，他就会努力争取萧葵的心的。
  “我也不会把你怎么样的。”萧暮雨深深地看着郊若凡，这个‘萧葵’明显有好感的人，看来，是时候摊牌了。“他似乎很喜欢你，我不会让他伤心的。”
  “葵还是把你放在第一位，遇到危险第一个想到的也是你，我可是很不甘心的。”
  “这点我承认。”萧暮雨得意地笑了，难得看到他如此欠扁的一面，郊若凡抽了抽嘴角，这家伙――
  “对了，你有什么计划？”
  “老实说，我不想再拖下去了，所以我打算直接对付他。”
  “直接？可是现在名不正言不顺，很难有机会下手。”皇族就这点不好，不管做什么都必须要找个借口，像这样子，梦思雨美其名是来求和的，如果把他杀了，难敌悠悠之口啊。
  “所以，直接暗杀，比较来得快。”
  “暗杀？”
  “我不允许。”莫雷没等萧暮雨叫他，就自动走了进来，谁叫他们想背着他讨论他儿子的事情呢？虽然不知道那个人还是不是他的儿子。
  ”那不是你儿子，你不要激动。“萧暮雨和郊若凡同时叹了口气，异口同声地道。
  “我不管那么多，只要百公之一的可能是思雨，你们就别想动他。”
  “呵，还来了个对手了。”郊若凡看着莫雷，这个老家伙，自以为心眼很多，最后还不是被他生擒活捉了？切，太自以为是，是他最大的弱点。
  “姓郊的，别以为这是你的地盘我就不敢动你，哼，把我惹火了，一样照杀不误？”
  “杀我？莫雷，你现在的武功，行么？”郊若凡颇具深意地笑了，莫雷心下一惊，难道他看出自己的武功被封住了么？
  “呵呵，莫雷，不要小看郊大王子，葵都对他另眼相看，一定有原因的。”
  “哼，你眼里就只有影那个叛徒，我告诉你，我绝不会让你们动思雨的心思的。”
  “看来，只有让你认清楚真相，不然还真是没办法达成一致，到时候会很麻烦啊。”萧暮雨叹了口气，看了看郊若凡，他也赞同地点点头，看来，也只有这么办了。
  “可是要怎么证明呢？”
  “让他自己说啊。”萧暮雨笑道。
  “你已经有计划了？果然不愧是萧暮雨。”
  “好说好说――”
  再次确认地背了很多很多遍以后，萧葵终于点了点头，我这才松了口气，“这样就可以了吗？”
  “嗯，口诀是没有错了，但是要运用到武功中去，可能还得花点时间，毕竟你以前没有接触进这类东西，不过不难的，你的身体应该还没有忘记才是。”
  “是这样么？”
  “幽幽，没时间困惑了，从现在开始，我要教你招式。”
  “嗯，我会努力的。”武功招式，有底子，应该不 太难的事，重要的只是记住招式的变化方式，就没问题了，加上萧葵是个比较有耐心的老师，我学的也比较快。
  不知道外面发生了什么变化，心急了热豆腐，所以心里的感情一时都要放一边。
  “葵，我们继续――”
  “嗯，你这个东西学得到蛮快的。”
  “嘻嘻，不喜欢文绉绉的东西嘛，没办法。”我不好意思地笑了笑，萧葵倒也不在意，继续教我招式，这些像舞蹈的动作我还比较喜欢了，比起背书，这倒有趣很多。
  “早知道你喜欢招式，我就不费心教你心法了。”
  “为什么？”
  “我可以讲记忆直接复制给你啊。”
  “这么强悍？”要知道我生活在二十一世纪，那里都还没这么发达呢。
  “因为我们有同样的思念。”
  “神奇――”
  “好了，继续吧，雨应该需要你的帮忙。”
  “好！！”
  “葵，可以了么？”
  和萧葵过招，原来是件很有趣的事情，不要以为我有私心哦，我可是很认真地在讨教哦，所以每次都能将萧葵打败。
  “幽幽，你很有天赋，我想，应该没问题了。”萧葵赞赏地看着我，想当年，他学这些东西，可费了不少心思呢。
  “哪里哪里，是你教的好嘛。”
  “我确实比莫雷有耐心，也比雨细心。”萧葵倒也不在意，这份直爽，越是和他相处，越是能够理解。
  “那，我可以‘醒了’么？”
  “可以了，但是幽幽，你要小心，我觉得，会出大事。”
  “我也有感觉，不过，有他们陪着我，我倒是不怕。”生死一条命，对错也只是一辈子，怎么活是自己可以控制的，这点我深信不疑，既然注定要继承萧葵的遗志，就要好好表现。
  “这点我也知道，好了，幽幽，你可以‘醒了’。”萧葵难得地笑了，绝美的面容，淡雅的笑脸，怎么看都那么美好，难怪郊若凡可以为他和萧暮雨合作，也难怪萧暮雨为了他，宁可相信我是假的，也要将我留在身边，借经自我安慰了，这一刻，连我也不禁动容。
  “葵，我会好好爱他们的。”
  “我相信你会，好了，快点‘醒来’吧，我担心昕宇的人，会忍不住‘打扰’你。”
  “嗯嗯，我知道了，那我们还能再见么？”
  “不知道，但是，相见不如不见。”萧葵的脸上露出遗憾的表情，也是啊，只能看到，却永远无法彩色触摸，他这么喜欢萧暮雨，却不得不眼睁睁地看着他对着另一人关怀备至，是床腥痰摹
  “葵。暮喜欢你，真的，所以他宁可相信我是假的，也要将我留在身边，如果他不爱你，根本不用煞费苦心，直接杀了就好了，不是吗？”
  看到萧葵露出的落寂笑容，我忍不住出声安慰，唉，人啊，太善良了也不是件好事，他是情敌嘛，我还不忍心，真是自作孽不可活。
  “幽幽，难怪他们都喜欢你。”萧葵深深地看了我一眼，意味深长地笑了，“我终于可以放心了。”
  “啊？”不明白他说什么，想要问清楚，却发现自己发不出声音，连视线也越来越模糊，身体不受控制地往下落，一直下坠，我惊恐地晃荡着手臂，想要抓住什么，却只能任由身体落下，不敢面对落入谷底的命运。我闭上了眼，却在另一边，猛地坐了起来――
  “你醒啦？”昕宇幽幽地道，这一觉睡得还真久，仔细算算，都已经三天三夜了。
  “昕宇？我醒啦？”坐直身子，我擦拭着额上的汗珠，唉，胆子这么小，连我自己都感到不好意思了，这要说出去，不丢死人么？
  “什么‘我醒啦’？你要是没事了，就快点起来吧，都躺了三天了。”
  “这么久？”天啊，跟着萧葵相处起来压根不会注意时间，没想到已经三天了，晕死，这要是在多事之秋，三 天得发生多少变故啊？？
  “是很久，不过还能接受。”最近安静的可怕，似乎一切早已准备行动的人都停止了活动，就像在为即将到来的一战做寿准备一样，悄无声息，让人极其厌恶的寂静，太可怕了。
  “这些天，宫里有没有什么事？”
  “好像没有，所以，有点诡异。”梦思雨摆明了来议和，为什么到现在还没有个结果？他似乎不急，但求和的人在对方的国家一住好几天，这确实很诡异。
  “嗯，昕宇，你作为郊国专门收集信息的组织统领，一定有查到什么吧？萧暮雨来了么？”
  “已经来了，两天前就和若见了面。”昕宇并没有隐瞒，看来是郊若凡对他交代了什么，不过这些都没关系，重点是――
  “暮真的来了么？他真的和若见面了？”
  “呃，是的。”不知道为什么我这么兴奋，昕宇抽了抽嘴角，表情变得很奇怪，也许他正在想，我到底是哪里引起了郊若凡的注意吧？
  “我们也进宫吧？”
  “我们？”昕宇不禁提高了嗓音，也许他认为我是郊若凡的情人，进宫帮他也很正常，为什么他也要进宫，所以没等他问，我就给他解释了。
  “我一个人进不去啦。虽然若喜欢我，莫忆也知道我，可他们现在都没空啊，没有你的帮忙，我根本进不去啊？”
  “这倒也是，好吧，既然你意已诀，我就帮你进宫吧。但是你要跟若说清楚，是你自己要去的哦。”昕宇一副很想帮忙，还不得不装得被迫的样子，我就想上去踹他，闷骚的家伙，难怪郊律到现在也不敢表白！！
  “那你快点，我怕会出事。”
  “好了好了，我会很快的。”
  这两天，萧暮雨一直住在郊若凡的宫里，他已知道连即墨也到了郊国，并且暗地里和他取得了联系，这才知道萧葵也已经回去过‘飘香阁’了，连即墨也是他请来的，想到那个可爱的人真心为自己着想，他就一阵欣慰。
  “怎样？你的计划什么时候实施？”郊若凡不解地问着站在窗边的萧暮雨，他还真是悠哉呢，从吃完饭就一直呆在他的寝宫不出去。
  “一直在实施啊，只不过在等待那个时机罢了。”
  “时机？什么意思？”
  “你很快就会知道的。”
  “你们都不要耍花样。”这时候，莫雷的声音穿插了进来，这个老家伙，还真是不甘寂寞啊，萧暮雨没有看他，只是冷哼一声，而郊若凡则无奈地瞅了他一眼，又移开了视线。
  “不要着急，很快的，真的会很快。”到时候别应付不来就好了，萧暮雨幽幽地说着，另外两个人看着高深莫测的他，眼里是掩饰不了的敬佩――

　　98
　　来到宫门口，因为昕宇的令牌，我们很顺利地就进了宫，宫里还是那样，热闹着，喧嚣着，只是该看见的，一个都不在而已――
　　“拖不了多久了。”
　　“什么？”昕宇忽然说话，我不解的看着他，他却没有回答，只是慢慢地向前走，我不知道宫里还有这样一条路，或许，我每次走的都是同一条路，我已经不知道了！！
　　“本太子要见你们太子，他到底什么时候有空？”迎香苑，梦思雨大怒，连清新淡雅的药香都无法压制他的怒气，被质问的宫女缩在一边不说话，表情大有‘你杀了我我也不知道’的意味，其他的宫女太监更是躲得远远地，不敢靠近，就怕殃及池鱼。
　　“太子，您息怒，他这就摆明了不想合作了。”一边的侍卫提醒着，却被梦思雨怨毒的眼神给吓了回去。
　　“哼，这一次，可由不得他。”只怕改朝换代的时候来了，想不想合作不是他自己说了算的，梦思雨冷哼一声，径自走出房门。
　　“梦太子，我们太子说了，最近宫里不太平，为了您的安全着想，请您不要出去。”
　　“变相软禁是吧？我不吃这套――”说着，他就走了出去，却不经意落入了某人的陷阱~~
　　梦思雨一脸怒气地走在宫廷的长廊，身边不时走过几个宫女，看到他俊逸不凡的面孔不觉地红了脸，而里面不乏样貌秀丽的美人，可他压根没有心思注意这些，只一个劲地往前走。
　　“啊――”忽然，一道尖利的女声阻止了他前行的步伐，他不解地抬头看了眼挡在自己身前的黑衣人，皱了皱眉。
　　“怎么搞的？”大白天地出现，还是在他面前，梦思雨看了看周围，果然发现几个吓呆而不敢移动的宫女，看来，刚才尖叫的就是她们了。
　　“要你的命――”简洁的回答，一群黑衣人直接就攻了上去，每一招每一式都凶狠毒辣，明摆着是要他的命。
　　“好好睁大你们的狗眼，看清楚我是谁。”梦思雨怒火中烧地接下对方的攻击，虽然招式毒辣，但也贫乏，打来打去就那几招，一看就不是高手，本来就很恼火，现在还被人攻击，而这些人很有可能还是自己人，妈的！！
　　“杀的就是你。”
　　“到底是谁指使你们的。”杀的就是他？见鬼了，难不成假戏真做？那也是真做了郊若凡啊，怎么忽然将矛头转向自己了？
　　“嗦――”
　　“这就是你的计划？”屋顶，郊若凡不解地问站在身边的萧暮雨，只见他笑了笑，并没有回答，而站在他们身边的‘老奸巨猾’的莫雷，却握紧了拳头。
　　“怎样？现在相信了吧？”萧暮雨看了眼已经因为怒火而颤抖的莫雷，郊若凡不解地看着他们之间的暗自交流。
　　“什么什么？相信什么？”
　　“没想到，是真的――”莫雷隐忍的声音中，可以听出明显的怒火与伤痛，好像死了儿子似的，当然，事实是，他还真死了儿子。
　　“什么真的？你们到底说什么？”
　　“莫堡主相信那里打斗的，不是他的宝贝儿子。”
　　“哦？相信了？这就相信了？”郊若凡不解地看着莫雷，他怎么就相信了一开始死活不愿承认的事实呢？然后他又看了眼萧暮雨，他还是那副高深莫测的样子，最后他决定放弃。
　　“还是先回去吧，我看到葵了。”萧暮雨忽然转移了话题，拉了一把一副绝对会冲上去打斗的莫雷，成功制止了他可能发生的愚蠢行为，而郊若凡一听到萧葵的名字，立马将心思收回，开始搜索宫里的每个角落，没道理萧暮雨看得到，他看不到啊，是不是啊？
　　“还真的是葵，跟在他身边的是昕宇么？”
　　“走吧，这里就先看到这了，这么一闹，那个假冒的梦思雨也不会闹过来了。”
　　“行行行，可别让葵遇到这个冒牌货。”郊若凡担忧地看了眼走着的萧葵和昕宇，他们的方向，确实很有可能和梦思雨撞上。
　　“你去带他们过来，我们先回去。”萧暮雨说着，拉着莫雷就跳下了屋檐，郊若凡点点头，也一个箭步跳了出去~~
　　
　　“这里怎么这么大？我头晕――”
　　“你就这点出息？这才走了多少路啊？”昕宇一脸难以置信的表情看着我，我不置可否，我一直觉得，不停地在长得非常相似的地方绕来绕去是很费脑力的，所以我觉得很累――
　　（色色插花：走路跟你的脑子有啥米关系？葵：我要记得来时的路，才能走出去 色色继续插花：你曾经记住了来时的路么？你曾经按原路返回过么？葵：呃――）
　　“我眼花――”
　　“头晕眼花啊？很好啊，再来你是不是要晕倒？”
　　“我也想来着。”
　　“~~！”昕宇决定不再理睬我，但防止我赖着就不走了，他一直拽着我，他的步伐很快，跨步又很大，害得我几乎跟不上他。
　　“葵，昕！”
　　“若？”这都是什么事啊？怎么都这么巧？每次偷偷进宫都被他发现？我抽了抽嘴角，看着郊若凡，嗯嗯，还是这么帅。
　　“不要看了，口水都流出来了~~”昕宇调侃道，我瞥了他一眼，哼了一声，甩开他的手，一个箭步冲到郊若凡身边，一点也不像头晕眼花的样子。
　　“若，人家走不动了――”结果就听到‘砰咚’倒地的声音，郊若凡倒是不介意，他笑着将我抱了起来。
　　“昕，要是爬的起来，就快点跟上，有事待会再说――”
　　99
　　“发生了什么事？”看到郊若凡一脸严肃的表情，昕宇皱着眉跟在他身后，一直到了郊若凡的寝宫。
　　“啊，宫里最近一直发生暗杀事件，情况不容乐观，不过还好都被萧暮雨挡下了，而且刚刚，不，也许现在仍在继续吧，萧暮雨派了人试探梦思雨，莫雷已经相信了宫里这个是冒牌货的事实了。”
　　“原来如此，萧暮雨的处事风格还真是雷厉风行啊。”昕宇笑了笑，眼看穿过拱门就要倒到达郊若凡的宫殿了，他的眼神变了变。
　　“真的证实了吗？暮在宫里么？”听到我的问题，郊若凡点点头，看他一副无所谓的样子，真是，难道那个家伙这么不值一提么？
　　“那个莫雷也在么？”
　　“嗯，对了，葵不喜欢见到他吧？”虽然已经换了一个灵魂，但终究是这具身体以前的主人，现在见面难免尴尬，郊若凡体贴地想，“不如不要见面了吧？我给你另外安排一间屋子怎样？”
　　“不用了，没关系。”虽然真的不太想见到莫雷，不过已经无所谓了，儿子刚死，他现在应该无暇顾及我才是。
　　“对了，绝杀也在。”
　　“什么？”听了郊若凡的补充，我不禁提高了嗓音，那个绑架我的家伙也在？有没有搞错？“若，他是绑架犯耶，你怎么跟他同流合污了啊？”有没有搞错？那家伙可是无数次虐待我耶。
　　“不是我哦。”郊若凡笑着低头吻了吻我，辩解道，“是你最爱的暮带来的哦”
　　“他？他们狼狈为奸啦？”郊若凡的语气有点酸酸的，我笑了笑。
　　“狼狈为奸？呵呵，葵的形容词一向用的很奇怪。”
　　“哪有，好了，放我下来吧，这样子被人看到不好。”
　　“葵是担心被萧暮雨看到吧？”
　　“呃――”被说中心思，我有点心虚，毕竟那家伙不能用常理来形容嘛，谁知道他会做出什么事来，真是的，他是危险人物第一号啦。
　　“葵就这么不喜欢被他看到我们在一起么？”郊若凡幽幽的问道，我看向他，他只是看着前方，并没有看我，那一刻，我觉得有肿被忽略的错觉，心痛无限蔓延开来――
　　“不是的，只是担心被他欺负嘛，没有别的意思，你不要误会。”抓住他的衣襟，不要误会我，不要无视我，这样我会很难受的！！
　　“原来如此，不用担心不用担心，我会保护葵的嘛。”听完我的解释，郊若凡终于笑了，我也松了口气。
　　“真是一对笨蛋情侣。”昕宇叹了口气，他好羡慕，如果有一天也可以和郊律这样，那该多好啊，可惜，相见不知是何夕呢。
　　“葵――”就在我们各有心思，静而不语的时候，萧暮雨的声音忽然传来，明显的距离感，我不禁吓了一跳。
　　“暮？”我叫了他一声，从郊若凡身上下来，刚才是真的累了，现在已经没事了，而且面对着萧暮雨随时可能爆发的怒火，还是这样比较安全。
　　“莫雷已经耐不住了，现在的情况可能会有些失控，那个冒牌货应该会死得很惨，我也不想要阻止，所以我已经将封住他武功的穴道解开了。”萧暮雨没有来看我，径自和郊若凡说道，虽然不满于被他忽视，但是也没有办法，当务之急，确实是解决隐患。
　　“昕，你保护葵，一对一的，我比较放心。”郊若凡不放心的交代，想到他和萧暮雨的态度差那么远，我为了萧暮雨做那么多事，他却连看都不看我一眼，那么对不起郊若凡，他始终温柔，该死的，让我想哭了~~
　　“我会的。”昕宇淡淡的道，他没有看萧暮雨，表情有点不自然，但每个人都有自己的事，所以没有注意到，“葵，我们到 隔壁的宫殿去吧。”
　　“为什么？我不能呆在这里么？”
　　“你又不会武功，在这里帮不了什么忙，我们还是道一边的宫殿呆着吧。”昕宇说着，不由分说地拽着我就走，我抽了抽嘴角，还真是自我的个性啊，唉！！我回头看了看萧暮雨，他是那根筋不对了，都不理睬我，我哪里对不起他了？真见鬼！！哼，不理我就算，我也不理他，想着，我就转过脸，跟着昕宇走了。
　　“好了，现在要保护的人都保护起来了，莫雷怎样？”
　　“你们感情似乎变得很好？”
　　“怎么？吃醋了？当初不是你把他推给我的么？”
　　“哼――”
　　“不要跟我说你后悔了，呵呵，天下人都惧怕，权贵都想铲除的萧王爷会后悔？这，我倒是不信。”郊若凡调侃道，其实他可以看出，萧暮雨是真心的，只是可能在某些地方，用错了方法。
　　不错，一开始，真的全都是处于阴谋，他真的太想要自由了，不想再过着那种无聊日子，所以他利用了很多人想要铲除他的心思，最后将一切都掌控在手中，包括莫雷安排在他身边的眼线，现在应该还有另外一个。
　　“他是属于我的。”萧暮雨宣布道，郊若凡只是笑了笑，并不反驳，因为，他也很自信，他相信自己也可以取胜，不过现在既然已经能够决定了要联盟，这些事，还是再放一放吧――
　　色色插花“正文应该很快就要完结了，但是呢，还会写一些番外的，嘻嘻，不知道大家想看谁的故事呢？是青雪还是东依？给色色留言吧――

第一百章 报仇

    怒气冲冲地回到迎香苑，梦思雨愤怒地到处找人出气，结果那里做事的宫女太监，包括梦思雨自己带来的人都不敢再呆在那里，统统都避难到了外面。

　　“太子怎么了？不是去找郊太子了么？”手下甲不解地问道手下乙，却见他摇了摇头。

　　“谁知道呢，反正这些日子，太子变得越来越奇怪了。”易怒，暴躁，以前的梦思雨虽然也暴力，但没有这么阴沉，现在的梦思雨看起来就很可怕。

　　“我们还是小心点的好，可不要大意丢了性命，这里毕竟是人家的地方。”
　
　　“说的也是――”两个人停止交谈，看了眼站在一边的同伴，自顾自地在门外守卫了起来，但这些只能防住一些三流的家伙，而真正能潜入皇宫的，又岂是三流货色呢？所以，在他们没看到屋顶上，有人正使用一流的轻功快速移动――

　　梦思雨恼怒地在宫殿里来回踱着，心里的不安却无限制地扩大，这次坚持一个人来，似乎是太过于自信了，他小看了郊若凡的实力，可能会使得完美的计划毁于一旦了。

　　“哼！！”

　　“什么人？”偌大的宫殿，忽然有人冷哼，梦思雨猛地一转身，并没有看到可疑的人影，但对方也没打算隐瞒，直接就走了出来。

　　“莫雷？”梦思雨惊恐地瞪大了眼睛，他不是被关起来了么？为什么会出现在这里？可是莫雷没有回答他，直接就攻了上去，招招致命～～

　　“等，等等，你想杀了我？”梦思雨一边接招一边问道，却见他眼中充满了杀气，虽然他想要说些什么，但看他的眼神，也猜到了一些事情，再多说无益～～便专心接招了。

　　原来身份已经被揭穿了，难怪那个郊若凡都不敢见他，哼，果然够狡猾的，梦思雨瞥了眼莫雷，他冰冷的眼神，阴沉的气息，整个人充满了杀气，怎么看都像是被愤怒蒙蔽了心智，不知道郊若凡是怎么让他相信的，但很明显他已经暴露了，郊若凡放莫雷出来，就是为了杀他。

　　一个失神，‘梦思雨’便被莫雷的掌风震出很远，脊背重重地撞在墙上，一口鲜血就吐了出来，眼看莫雷一步步逼近，他使出了杀手锏。

　　“怎么？想杀了我？你不想真正的梦思雨在哪里么？”

　　“哼，杀了你，一样会知道。”莫雷淡淡地说道，一股内力聚在手掌心，阴沉的眼神看不出心思，第一次，‘梦思雨’有了恐惧的心理。

　　“不，啊――”

　　“已经干掉了啊？”郊若凡大大方方地从正门走了进来，看到的就是那个冒牌货惨死在莫雷手上的一幕，唉，下手真狠！！
　
　　“嗯，是襄樊。”莫雷看了眼被自己杀死的人，将人皮面具握在手里，竟然是真皮，难怪一点破绽都没有，该死的，对他的儿子这么残忍。

　　襄樊，襄君若的弟弟，他假扮了梦思雨，明显的，他们计谋已久，他不会一个人来的，看来襄君若也在郊国。

　　“我已经下令全城禁严，暂时不许任何人出城，你可以慢慢找。”

　　“这次虽然得到了你的帮助，但我不会感谢你的，毕竟如果不是你抓了我，他不会有此下场。”

　　“未必吧？”命运之说，岂是有如果的？郊若凡哼笑一声，拍了拍手掌，召唤在外面守候的人进来。

　　“太子？”一对侍卫走了进来，这里已经在控制之下了，‘梦思雨’带来的人已经全部拿下了，现在可以说，暂时放心了。
　　
　　“把这里处理一下，然后，找个武功好一点的人给我。”

　　“是――”侍卫听了郊若凡的话，自动留下一个人，其他的人都去处理打斗现场了。

　　“你是？”生面孔，没见过，郊若凡看着前面站的人，恩，长相不用说了，能在宫里当差的，应该都经过筛选，看样子也蛮精炼的，恩，不错。

　　毫不介意郊若凡审视的目光，那名侍卫很大方地站着，“回太子，属下刚到这里当值，还没到三个月。”

　　“三个月吗？”那岂不是多事之秋开始之际来的？“嗯，好了，你先跟着我，待会再告诉你要做什么。”

　　“是！”

　　郊若凡吩咐完又再看向莫雷，他正看着手中的人皮发呆，他不禁叹了口气，“别看了，再看也长不回去，既然如此，还不如让它有点用处呢。”

　　“你又有什么打算？”

　　“当然有了，他们可以假冒，我们也可以嘛，是不是啊？”

　　“你是说？”莫雷看了看郊若凡，又看了看他挑选出来的侍卫，心中了然～～

　　郊若凡再看了一眼那名侍卫，虽然觉得有点怪怪的，但现在也管不了那么多了，于是他带着他和莫雷，回去自己的寝宫去了――

　　ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ分割线ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ

　　“好无聊――”每个人都在忙着应付议和节外生枝的事情，我却不得不呆在宫里无所事事，唉，我看了眼昕宇，他正在看书，唉，这个人真闷啊，又不说话，唉――

　　“无聊只是暂时的，能感受无聊的时候，还是好好珍惜吧。”昕宇淡淡地笑了，并没有看我，他淡淡地说着我听不懂的话。

　　“哼，珍惜无聊？你不是吧？”难道已经憋疯了？“你很喜欢郊律吧？跟我说说你们的故事吧？”我忽然摆出一副很感兴趣的样子，凑到他面前，他却只是瞥了我一眼，淡淡地，又移开了视线――

　　“唉？说说啦，我又不会说出去。”

　　“没什么好说的，好了，我有事出去下，你呆在这里吧。”昕宇放下书，不给他反应的机会，逃也似的离开了――

　　呃～～这家伙――
101
夜色温柔地包围了皇城，假的梦思雨，也就是襄樊一死，倒是安静了不少，郊若凡聪明她对外
封锁了消息，连他带来的人也一并解决了，只是之前宫里的暗自接头事件还是让我心生疑窦，如果
那个暗自接头的其中一人就是襄樊，那么另一个是谁呢？但这件事并不急，只耍‘梦思雨’还在，
应该还会见面的。
    “这还真是很像耶。”看着假扮成梦思雨的那个侍卫．我不禁惊叹，古人的技艺，原来也不错
――只是，莫雷受得了这种事么？儿乎被人杀了，面皮还被随意使用，呃~~真皮耶，好恶心！！

    “这是真皮，当然很像，之前襄婪之所以会被揭穿，只是因为他装得太不像．而这一次，不止
要扮演萝思雨，还耍学习襄樊的习惯，所以会比较难。”郊若凡看了眼站在一边的侍卫，听说他叫
乙丁，很奇怪的名宇，不过无所谓，只要现在他还有用就好了。
    “没关系没关系，我会帮他的。”怎么说我也见过襄樊，那个嚣张的臭小手，其实还蛮好理解
的，只要不是襄君若亲自过来，骗过其他人，还不难。
    “现在襄君若应该已经暗中掌控了梦国，我们很难做。”昕宇喝了口杯中的茶，表情很悠闹，
完全没有很棘手的迹象，这家伙，就只会说~~
  “是很棘手，不过还可以了，毕竟‘梦思雨’和‘襄樊’都在我们这边，不是么？”郊若凡笑
了笑，他看了眼昕宇，一点不在意他诡异的表情，倒是萧暮雨，他一直没有说话，阴沉著脸看不出
想此什么，莫雷坐在窗边，也是一阵沉敲，而绝杀，就站在萧暮雨身边，这家伙，什么时候易主了
？
    “说的也是，你是不是已经有办法了？”我问，撇开脸也不再看萧暮雨，哼，不知道他想什么
，难懂，一向追求简单的我，自然不会追着他复杂的脚步了，虽然我真的喜欢他。
      办法呢，不是没有，只是葵要涉险了。
    “没事没事，涉险我不怕的啦，只是要我做什么呢？
   “去梦国，和他一起――”郊若凡说着指了下乙丁，现在他巳经成功扮成梦思雨了，不管怎么
细看都着不出破绽，很完美的易容术，和‘梦思雨’回梦国，这是什么计划？见我不懂，郊若凡继
续说道。
   “如果襄君若真的巳经控制了梦国，那么襄樊回去，还带着你，他应该会很高兴的。
    “原来如此，若，你很狡诈耶。”我有感而发，却换来萧暮雨一声冷哼，我扫了他一眼，也冷
哼一声，这家伙，有什么不满只管说好了，在这里装模作样，哼！！
    “我当葵是在夸奖我，哦，对了，我忽然想起来一件事，葵，我们是不是有两个人的秘密啊？
   “什么？”郊若凡忽然话题一转，目光闪烁中看了看萧暮雨，我不解地看着他，什么乱七八糟
的啊？
    “幽幽？”
    “呃――”原来是这个啊，幽幽，我真正的名字，洛幽雨，他还记得啊，可是他现在忽然说这
个干吗？我现在还是萧葵嘛，他现在说出来，岂不是要让别人都知道了？这家伙~~
   “我忽然觉得叫你幽幽我更喜欢，那以后就这么说定了。”
    “呃？”我仍是不解，却见萧暮雨皱了皱眉，终于抬头看了过来，眼中是毫不掩饰的怒气，见
鬼了，他生什么气啊？我又哪里招他惹他了？
    “你不要总是跟我生气，我都不知道你气什么？你想，自己独自生气，被还不知道你气什么，
你觉得值得么？”我恨恨地道，却见郊若凡忍不住都笑了出来，连在一边好像和萧暮雨有过节的昕
宇都笑了起来，萧暮雨的脸一下子黑了下来~~
    “太子，佟妃来了。”一名侍卫走了进来，并没有通报，看来又是郊若凡的一个亲信，我哼道
，很不喜欢他信任别人，哼，他应该只估任我的嘛。
    （某色插花：你在吃醋啊？葵：管你屁事啊某色：呃？  ）
    “她？怎么还没有出宫？”
    不是已经安排很多妃子都出宫了么？她留在宫里是怎样？
    “属下也不太清楚。”
   “让她进来吧。郊若凡用眼神示意了一下我们，我们也很识趣地隐藏起来，那个女人也不简
单了，她应该，不，至少会认识昕宇和我，这种敏感的时候见面，总是不好的。
    “太子。”皇上不在宫里，太子最大，所以连皇帝的妃子见了他，也不得不行礼。
    “佟妃，为何在此？”
    “听闻宫里出事，但臣妾是皇上的妃子，皇上还未回来，臣妾自然不会离开。”
    “嚯？还真是忠心啊，这个你不用担心了，如果你愿意，我可以送你去父王那里，只要说一声
就好了，为何这时候才过来呢？”郊若凡精明她盯着她，佟妃不禁移开了视线，嚯嚯，有鬼？
   “是，一开姑臣妾并不是太清楚，所以扫心自己会成为包袱，一直进敢离开寝宫。”
    “哦？怎么现在敢了？莫不是得到了什么消息？“他这才将襄樊除掉，她就出现了，还真是及
时啊？
    “这―― ”美人佟妃一下子没了借口，左闪右躲地移动着目光，哼，果然有阴谋，躲在后面，
我不禁呼吸困难起来，这声音，我不会忘了，太熟悉了。
   “若，小心她~~”我不放心地擅自从屏风后面出来，郊若凡看向我，目光中不乏无奈以及惊
喜，而我并没有时间深究他的表情，只见佟妃不知道从哪里抽出一只匕音，就向郊若凡刺去。
   “不要，若，小心――”因为着急，不经意就使用了刚学会不久的武功，闪动着身形就挡在了
郊若凡的面前，直到温热的液体喷散开，我还在庆幸，好在我学习的时候很用功，我终于于，可以为
他做点什么了。
    “幽幽，幽幽？”
    （未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！ ）

102
无法言语的恐惧自心头传开，钻心的痛楚清楚提醒着他刚刚所友生的事情，没有细想，佟妃
已经死在自己手上了，萧暮雨看也没看一眼被自己杀掉的人，径自走向倒在郊若凡怀里的人。
   “你干什么？”看到萧暮雨想要抢过自己怀中的人，郊若凡赶紧将人抱紧，似乎誓死不会松手
，现在他失血过多，不宜移动，万一再触动伤口，御医会很头疼的。
    “把他给我。”萧暮雨的声音很冷，冷到连听的人的心都会颤抖，他在生气，不，是愤怒，残
忍的血液经开始沸腾，一触即发的处境，郊若凡叹了口气，还是乖乖地将人送了过去，这种时候
再生事端，可不是一件好事。
  轻轻搂住萧葵，萧暮雨难以置信他居然会用自己的身体去保护另一个男人，一开始确实是他的
计谋，可是现在，他后悔了，很后悔，怀里的宝物，怎么可以随意交拾别人？不，他不甘心口。
    “还不快传御医？”萧暮雨瞪了眼愣在那里的郊若凡，真是没用，就想这样看着萧葵失血过多
而离去么？该死！
    “呃――”还以为将人抢过去是要自己救治的呢，没想列到最后还得叫来御医，郊若凡无奈地
抽抽嘴角，唉，这个萧暮雨，还真是爱惨了萧葵，不过这样也好，虽然会多一个情敌，不过，如果
那个人是萧幕雨，他可口忍受，除却政敌不说，他的确是个不可多得的天才人物~~
    “呃什么呢？你想下一秒陪葬么？”
    “知道了啦，小安子，还不快传御医？  郊若凡对着门大喊一声，门外候命的小太监赶紧应道
，一撒腿倾跑去办事了，果然是训练有素啊，诶诶！！
    小安子回来的时候，带回来好几个御医．都是宫里有名气的，若只是治疗外伤，应该绰绰有余
。
    御医首先给萧葵把了把脉，一开始萧暮雨死活不愿意别人碰萧葵，最后还是郊若凡看不下去了
，联合绝杀将他拽开，这才让御医有了‘下手’的机会。
   “啊，公子脉象紊乱，分明是中毒的迹象，皮外伤倒是不要紧，但是公子所中之毒，老臣确实
闻所未闻。”最年长的老御医摇了摇头，一副‘淮备后事’吧的表情，看得萧暮雨只想上去揍人。
    “你这里就只有这类饭桶？”连个人都救不了，这也算是御医？萧幕雨怒火之下，开始口不择
言，郊若凡只能摇了摇头，他也不知道怎么办，但这个御医确实是宫里最好的，既然他这么说了，
问题一定不小。
    “若，似乎有一个人可以。”看着两个绝对有实力的男人为了心爱的人几乎疯狂，昕宇好心提
醒，别误会，他绝不是为了萧暮雨，他只是不忍心看好友自责，毕竟萧葵是为了救他才会受伤的。
    “你是说？”郊律，是的，他不止是律王子，也是用药的高手，自小对药物又极其浓厚的兴趣
，不管什么药草，他都喜欢种植，就连毒药也是一样爱不释手，就是这样一个人，在偏僻的边疆，
也能自娱自乐，坚持亲手种植药草，要知道，在那种遥远的地方，关键时候等宫里派送的药草到达
，根本是远水救不了近火，所以他自己种植，自己试验，自己医治，这样，这么多年，他从未遇到
过粮草匮乏的问题，以至于敌人总是败于他手。
     “恩，律一定有办法救他的。”
    “可是 ――”
     “可是什么？快让郊律出来，都什么时候了，你犹豫什么？” 眼见郊若凡可是了一下，自以为
他是在犹豫，萧暮雨刚刚小了一点点的怒火，‘蹭’地又冒出来了。
  “不要激动，不要误会，我没有这个意思，只是律在多天以前，已经回去边疆了，现在找他，
无疑远水救不了近火。”
    “那怎么办？不行，这里我不管了，我负责送葵过去，以我的武功，一定可以及时赶到的。
萧暮雨说着，便抱起萧葵，准备出发了，没想到他会这样决定，所有人都愣住了，就在他到达门口
的时候，莫雷拦住了他的去路。
    “你干什么？虽然之前答应了你一些事，但是葵的生命最重要，不要拦着我，否则，我可不会
顾虑你是不是还有利用价值，一定会杀了你。”
    “我可以救他。”
    “什么？”
    “我说，我可以救他。”萧葵所中之毒，其实就是‘醉香’，中毒的人，在临死前会散发出诡
异的香味，当香味越来越浓的时候，中毒之人便必死无疑了，趁现在香味还没有出现救治，是最好
的办法，别说萧暮雨武功高强，现在赶去边疆，只怕人早就死了，再说，中毒之后的虚弱，根本不
适合长途跋涉。
    “你？你知道葵中了什么毒？”萧暮雨看着莫雷，他居然也懂？不过也是，他毕竟是天下第一
堡的堡主，知道一些别人不知道的事情很正常，只是，他会这么好心地救萧葵么？哼，萧暮雨冷哼
一声，“你有什么条件？”
    “现在我的儿子已经死了，我要他做我的继承人。”
     “什么？萧暮雨愣住了，所有人都愣住了，莫雷这个决定，不，是这个要求，喝，还真他妈
的诡异，他一直以来，都将萧葵当作计划中的棋子，有利用价值的时候就放在身边，没有的时候随
意踹掉，现在居然在没有了儿子的情况下，要将自己辛苦夺来的东西都留给自己一手培养起来的傀
偶？嚯，还真他妈的好笑。
    “影，很聪明，一直以来，他学什么都很快，而且他很好控制，他没有想要的东西，对任何事
也不感兴趣，这样的人，就算留在自己身边也没有威胁，所以我从没有把他放在眼里，但是这一次
见面，他完全不是那样了，而且他既然有了你们两个人的真心，将来，就算我把一切都交由他保管
，也不用担心被人夺走，不是么？莫雷淡淡地分析道，一边提醒着他们，时间不多，抓紧比较
好。
    “这么简单？萧暮雨仍然不相信．莫雷一直老奸巨猾．能在他身边安放眼线．一定在别的地
方也安插了，很难说萧葵不是装的，所以还是小心点为好。
   “就是这么简单。”
     “那你救醒他，自己问他，不是更好？” 郊若凡忽然插话道，他没有萧暮雨想那么远，他只要
萧葵好起来，就算做了莫雷的继承人也没有什么不好，天下第一堡嘛，随时可以脱手，只要莫雷一
死――
    “这倒也是。”莫雷看了看郊若凡，又看了看萧暮雨，这两个同样出色，却又截然不同的人，
居然会爱上同一个人，真是件不可思议的事情，所以有些事，他还想要弄清楚，想来，他示意萧暮
雨将人放回床上，然后取出放在衣服里的银针――
    （未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第103章
银针准确无误地扎进了萧葵的穴道，看着毒血缓慢地自手指的伤口处溢出，所有人都松了口气
，看来莫雷这次是真的要帮忙了，虽然不知道他选定萧葵做继承人的真正日的，但现在来说，一切
都言之过早，也根本不重要。
    知道萧葵已经没事了，萧暮雨才安心地离开郊若凡的寝宫，绝杀亦步亦趋地跟在他身后，俨然
已经将他当作自己的主人了，不过这倒也不错，至少多了一个战力军比多一个敌人要好。
     “萧先生，接下来怎么办？”萧葵受伤了，自然不能去梦国，但计划已经刻不容缓，若是再出
什么意外，指不定襄君若会为了表达‘诚意’亲自跑过来，到时候，就不好办了。
    “葵的伤，一时半会好不了，我是不会让他去梦国冒险的，既然襄樊也是替身，那就再找个替
身吧。”本来，就算萧葵没有受伤，他也不会同意他犯险的，之前将他救回来，看似容易，其实他
也是经过周密的计划才能成功的，这一次，襄君若不会那么大意了，所以，既然再次救他出来的几
率几乎为零，他当然不可能冒险。
     “这样好吗？” 襄君若可不是吃素的，他能一手指导这场好戏，自然也胸有成竹才是，他是有
了什么样的计划，才会这么镇定自若？
    “没办法也只能这样。”
    “先生请恕绝杀愚味。”
    “什么？”
    “以先生的武功，加上郊太子的实力，要铲除谁不是轻而易举？为何要搞出这么多事？”绝杀
单鞠躬的姿态站着，萧暮雨看了看他，长出了口气。
    “这些，只是一个引子。”一个能将一切阴谋了出来的影子，他是萧王爷，一人之下万人之上
，他是天下第一谋臣，智谋无人能比，但所有人都将矛头对淮了他，很累，却无从逃避，就算他杀
了襄君若，杀了郊若凡甚至杀了天下人，总有一天，还是会有什么意外缠上他的，想要真正地安稳
，谈何容易？
    “先生的烦心事，也不少。”绝杀有感而发，相比之下，自己倒是幸远很多了，虽然从小就被
训练成杀手，双手沾满了血腥，每天过着杀人不眨眼的生活，但是就算如此，他也算过的单纯，没
有亲人要保护，也没有在意的人绊脚，虽然行事要听从主人的命令，但即未卖身也未受过他们什么
恩情，就算有一天觅得良主而另觅归处也未尝不可，所以说，比起他们，自己还来得幸远很多了。
    “是，帝王之家，有几人可以洒脱？但也无需太在意，一切，很快就要结束了。”萧暮雨自顾
自地说道，很快是多快，其实也许，连他自己都不是太清楚，只是现在，也不是他一个人的战争了
，心理上，倒也宽慰不少，这个‘葵’，他从未瞒过自己他真实的身份，虽然宁愿相信他就是‘萧
葵’也要将他留在身边，但他不能容忍的是，他居然将他以为只属于他们两人之间的秘密的事情告
诉了别人，郊若凡，他到底是哪里好，葵在选择了他之后，还会将心分给他一半？
     “先生？”许是杀手的直觉，绝杀感到萧暮雨身上的气息在转变，一股凌历的杀气，连他都不
禁颤抖一下，低声轻唤，萧暮雨才慢慢将那股杀气掩盖下去。
    “没事，我们去外面走走吧，闷在这宫里，太多事情无法知晓了。”迅速掩去杀意，萧暮雨立
则转移了话题。
    “是――”
    绝杀跟上萧暮雨的脚步，向宫门走去，相信以莫雷的医未，萧葵的生命是不会有威胁了，对外
怎么宣称，也是郊若凡的事，他现在要做的，是搜集情报，其实不管什么时代，八卦都是盛行的，
而八卦最多的地方，除了酒楼，就是妓院――
    XXXXXXXXXX分割线XXXXXX
XXXXX
    “怎样？”城门外的树林里，隐约的几个人影，阳光照射下，树叶的斑斑点点折射在那些人的
身上，风吹动下，晃动着鬼魅般的异样。
    “还没有消息。”一个人暗自回答，声音压得很低．转眼处还不忘观察周围的动静，看来很小
心谨慎呢。
    “已经很长时间了，不是吗？  问话的人皱了皱眉．沙哑的声音透露着不悦，身后站着的人都
不约而同地颤了下，又要生气了~~
     “是，要不要再派个人进去看看？” 刚刚回话的人小心翼翼地询问着那人的意见，却见他的目
光转冷，直到能冻死一只蚊子，他颤抖着不敢再开口――
    “你以为已经第几个了？一帮废物。”平日里，比难都能说会到，却在关键的时候漏气，这倒
是什么情况？废物！！
    “是属下没有料准对方的实力。”
     “哼，一句没有料准就可以了事了么？”
    “是，属下这就亲自过去。”回话的那人做了个认命的动作，淡淡地向问话的人行了个礼，飞
身便跳了出去，他知道，如果没办法获取消息，他就不用回来了~~
    “没用的废物。”
    “主人，接下来怎么办？”见那个人消失，另一个穿着白衣的男子问道，却见被称为‘主人’
的人瞥了他一眼，那冰冷的眼神立刻让他闭了嘴。
    “这也要我教吗？当然是等消息，你个白痴！！”
   “是，属下失言！！”
    “知道了就留下来等消息，我先回去客栈了。”
   “是，属下明白，主人请慢走――”
    “哼！！”男人冷哼一声，便转身离去，身后，留下的人也迅速找地方隐藏起来，连气息也隐
藏得十分完美，本来已经走远的男子忽然转过身，然后满意地点头离去――  （未完待续，连城读书
更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

104
  昏昏沉沉地转醒，全身都疼得仿佛不是我的，艰难地转过验，看了看寝宫，啊，没人？不，不
是没人，只是郊若凡和萧暮雨都不在，绝杀也没看见，却看见――呃，莫雷？
   “你醒了？感觉怎么样？”
    “还好。” 声线沙哑地回答了他的问题，我很是不解，他什么时候这么关心我了？该不是又有
什么阴谋吧？我撇了撇嘴，却发现嘴角发酸，唉，好不舒服。
    “还有点发热，要喝点水么？”莫雷再次开口，我不解地看着他，他却没有看我，径自走到桌
边， 倒了一杯水，然后走了回来。
   “是有点渴，但是――”他该不是因为死了儿子，受了刺激吧？“若呢？”还是不要揭他疮疤
了，万一他恼了把我干掉，我连求救的机会都没有。
    “上朝――”简洁地回答了我的问题，莫雷将水杯递给我，呃，郊若凡去上朝，萧暮雨呢？他
们怎么放心把我一个人留下？而且还是和莫雷，我以前的主子在一起？呃，有没有搞错啦？
   “谢谢！！”虽然有点郁闷，我还是接过水杯，因为我真的很渴很渴，唉，中毒果然不是那么
好受的，唉~~
    喝了点水，然后就一直这样沉默着，我很想逃走，可是全身乏力，唉，真是，当时那么冲动地
去做挡箭牌，我是哪里想不开了？靠，如果早知道受伤了会和莫雷单独相处，我死也不会去多管闹
事的了。
    “那个，暮呢？”
    “出去了。”
    “佟妃呢？”
    “杀了~~”
    言简意赅――然后又是一阵沉默，妈的，老子再也受不了了，这家伙，真是问一句答一句，然
后就是看着我，呃，看得我心里发毛。
    “有，有事么？”忍不住，还是问出口，就见莫雷叹了口气，呃，他居然在叹气？果然疯了
    “我想要你做我的继承人。”
    “呃，我是不是还在做梦？”
    “你已经醒了，还喝了杯水。”
    呃，完全不给我逃避的机会，莫雷直接指了指我手上的杯子，MD，这家伙有必要这么直接么
？继承人？他还有什么可以继承的？梦国保不保得住还是问题呢，再说，他不是很看不上我么？死
了个儿子，转性啦？
    “你为什么会找上我？”
    “连你也不知道的秘密，你也是我的儿子。”莫雷淡淡地说道，一点没在意自己的话带给我的
冲击力有多大。
    “我不知道，这个――”我真的不可能知道吧，他说了，连葵都不知道的事情呢，唉，果然够
惊人的。
    “是的，可惜，莫家的传统，只能有一个继承人，就算有别的男孩出生，也只能作为辅助，不
但不会告诉他自己的身世，更会将他当作继承人的护卫培养，就算是死，也被认为是理所当然，而
并不会感到伤心。”
    “这什么狗屁传统？”就因为这样，葵连自己是谁都不知道就死了，该死的，我真为他感到不
值，如果，萧暮雨没有那么看重他，也许，他一辈子连爱是什么都不知道，该死，真该死！！MD
，我有点想哭~~
    “雨已经不在了，这虽然是意料之外的，却并不是没有发生过的事情，所以，只有将其他儿子
中，最有潜力的扶上正位，才是最好的选择。”
     “我不要。”我是东西吗？有用到的时候就拿来用用，没有用的时候就随意踹掉，我是招谁惹
谁了？
    “为什么？做皇帝不好么？”莫雷不甚明显地皱了皱眉。
    “哼，做皇帝？你以为我稀罕？萧暮雨终其一生，不过为了自由，利用了一切可以利用的资
源，如果注定我们在一起，当皇帝，岂不是成了绊脚石，再说，这个莫雷，也太异想天开了。
    “不稀罕？为什么？这可是多少人想求也求不来的。”
    “可惜我不在乎，如果暮和若都要放弃，我会高处不胜寒的，再说．你以为梦国那个皇帝是吃
素的么？别开玩笑了。”死了一个梦思雨，再来一个萧葵，他以为皇帝是他的傀儡么？任由他想做
什么就做什么？哼，笑话！
    “这可由不得他，只要你答应，我立刻带你回去梦国。”
     “你应该知道，若在梦国的眼线已经无法传出消息了，可以看出，很多人的行动都受到了限制
，你以为襄君若没有留一手？如果梦国真的已经在他的控制之下，你回去，作用不大吧？”
      “我有我的势力范围，这与梦国无关，不然，梦国的皇帝怎么会让我的儿子做太子呢？”
      “原来你一直都威胁着他，呵，那可好了，现在你威胁的对象也被软禁了，怎样？没招了吧？”
     “只要你愿意，天下还是你的。”
      “不好意思．我可没有兴趣。”如果可以，我倒是希望简单一点，和喜欢的人过着隐居的生活
，在无人打扰的地方盖着属于我们的小屋，过着只有心爱的人的生活，呵呵，原来，我骨子里仍然
只是个小女人，我的期盼，就这么一点点。
      “我知道你喜欢郊若凡和萧暮雨，算了，如果你不想，找他们中的一个，也可以。”
     “你未免太过于自作主张了，对了，你既然有我这个儿子，那是不是还有别的？”
     “是，既然决定了要告诉你，也就不瞒着你了，绝也是

我的孩子。”
    “啥米？？”绝杀？是我兄弟？我靠，这算怎么回事？一天之内，多了个爹，还多了个兄弟，
这~~敢情是睛天霹雳啊？？
    “他也不知道吧？”
     “当然，你们谁也不知道，这件事，是我心里的秘密。”
   “如果梦思雨不死，你打算到死也不让我们知道么？”
   “不错――”没有犹豫，莫雷淡淡地回答，我靠，他居然想让我到死都不知道自己的身世，太
狠毒了。
    “哼，可惜了，就算你要认我，还要看我愿不愿意了。”
    哼，死了儿子才想起我们这些被抛弃的孩子，真是太可恶了，靠，瞥了他一眼，我躺下去继续
休息，等我休息够了，再来收拾你，不再理会莫雷，我闭上了眼晴，唉，好累――
    门外，萧暮雨皱了皱眉，然后转身离去，已经出去调查过了，回来看看葵醒了没有，没想到会
听到这番谈话，这个莫雷，果然老奸巨猾，之前还骗他，葵的身世和郊若凡有关，没想列确实和绝
杀有关，看了眼站在自己身边的人，他暗叹了口气，他应该也不好受吧？
    绝杀震惊地愣在那里忘了反应，他多了个爹，多了个兄弟，却少了平时的宁静，他一直被当成
杀手培养，之前还出过任务去抓萧葵，不论生死――呵，原来他们真的还不如蝼蚁，被人捏死都那
么容易。
   “走吧――”萧暮雨拍了拍绝杀的肩膀，然后拖着僵便的他，离开了，看来葵已经没事了，而
且他已经拒绝了莫雷，自己就没有顾虑了，想来，他可以继续下一步计划了――
    （未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

105
为什么选我？绝杀不也是你的孩子么？他比我狠，不是吗？”
    “是，他确实比你单纯好控制，杀人的手段也比你高明，但是如果继承人是你，郊若凡和萧暮雨都会全力支持，一下子少了两个对手，这样对我们很有利。”
    “嚯，果然老奸巨猾――”～
    想起之前的对话，我不禁恼火，这个老东西，还真是什么都算计在内了，连郊若凡和萧暮雨的用心，哼，如果梦思雨不见，我们永远没有机会知道的真相，他居然也毫不掩饰地说了出来，虽然真实性还有待调查，不过，我和绝杀是兄弟的事，还是带给了我很大的冲击，躺在床上，辗转反侧，却怎么也睡不着，盅该巳经很晚了吧？郊若凡没有回来，萧幕雨也没有出现，MD，他们都在干什么？
    “你好好休息，等伤养好了，再说这件事吧。”莫雷说着这些话，也出去了，现在也没有再出现，于是我一个人呆在偌大的宫殿里，感受着四周袭来的孤冷，一阵被忽视的错觉，让我很想找个人吵一架。
    耗着仍然疼痛的身体下了床，牵动乐伤口，有点疼，但还可以忍受，我就这样自虐般地走出了寝宫，门口没有守卫，呵，也是，太子都不在这里，保护谁呢？我苦涩地笑了笑，向郊若凡的书房揶去。
    佟妃要刺杀郊若凡？看来之前与襄樊谈条件的，就是她了，难怪声音那么熟悉，我还以为自己见鬼了，襄樊，佟妃都是我认识的，声音耳熟很正常，他们在宫里商量着不太好的事情，明日张胆，却没有人发现，看来也是动用了佟妃的力量，皇帝不在宫里，他们办起事来，倒也方便很多。夜色包围下的宫殿很冷清，虽然襄樊已死，佟妃也被萧暮雨干掉了，但是不可以掉以轻心，莫忆还是负责将皇帝妃子保护在宫外，至于具体的地点，连郊凡也不请楚，他说，这是最安争的做法，我也很赞同，我们都不知道，就算有一个两个被敌人抓到也无所谓，可是，他似于算错了一件事，敌人在意的并不是老皇帝，而是他一
    郊若凡并不像外表看来那么弱，一开始没人知道，现在却没有人不知道，很难得的，连萧幕雨对他另眼相看，也许是因为我，他们仍然不能很好地相处。
    “该死的，好痛！！”疼得实在有点受不了了，我靠在墙上，太口呼吸着，右手抚着胸口哦，想要借此缓解痛楚，却碰到一片片湿谰，唉，又裂开了！！
    “唔唔～。”忍然什么人出现在面前，不经意被捂住了嘴巴，错失乐求救的最佳时机，待我回过神来，才看清一个黑衣人站在我面前，唉，受伤会使人降低警觉性，果然不假，看着眼前可能是刺客的人，我提醒着自己不要轻举妄动。
    “不要出声，我就放开你。”
    “嗯嗯。”我很合作地点点头，靠，放开我，不就是我的天下吗？待老子自由了，再收拾你。见我点头，男人小心翼翼地松开捂住我嘴巴的手，一边还不忘确认我会不会反悔，这家伙，也忒好骗了，古人都这么“单蠢”么？？好笑。
    “你要干什么 ？”好心地没有呼救，我装出一副受害者的祥予，汨光闪烁在眼眶里，配上一副绝对漂亮的面孔，嚯嚯嚯嚯，还吃不定你？？“呃，这个，襄，不，梦国太子在哪里？”“太子，”哼哼，小祥，以为声音很小我就听不到啦？？襄国？嚯嚯，“梦太子当然在寝宫，你，你该不是刺客吧？”装，我继绩装～～
    “怎么可能，呢，不，不是，没什么？没事。”然后，很鸟龙的，那黑衣人纵身一跃，跳上屋顶，然后，不见了――
    我抽，我抽，我再抽，这也叫刺客？真丢人，襄君若怎么有这样的手下？真是有够白痴的，弯起嘴角，我很想笑，但是伤口被扯病了，我‘嘶嘶’地吸乐几冷气，唉，真是活受罪啊！！没事装什么英雄？这下好了，人家没事的都不见了，我这中负伤要死的人在这里瞎转悠，这年头，没人性的人越来越多了。
    我埋怨着，还是叹了口气，继续挪，革命尚未成功，同志仍需努力――MD―一
    “太子，您怎么不回寝宫休息？”小安子不解地问道，这里可是书房，要床没床的，就连样靠在桌子上休息，累啊？寝宫那张大床睡着多舒服，真是不会享受～~
    “这里就可以了，你先下去休息吧。”
    “是，奴才告退――”小岳予小心翼冀地将被褥放下，退出书房，这里还算暖和，就算在地上铺上被褥，也可以睡人，但是对方可是太子，什么时候受过选样的罪了？真是奇怪，有床不睡，跑来这里打地铺？门外，小安子不解地摇了摇头，离开了
    郊若凡叹了口气，走向那床被褥，小安子很细心地将地上铺上厚厚的鹅毛垫，又铺了两床丝绒毛毯，又一床床单，还抱来了两床羽绒被，真是，这祥的天气，这样会不会太热了？不过也好，毕竞夜里会降温，而且地上也比较冷，铺设的太理石嘛，容易受琼。
    “若？”刚躺下去，就听到一声怯懦的叫唤，郊若凡一下子坐了起采，葵？他赶紧打开门，我
站在门外，嗯，还真是蛮冷的。
    “葵？”郊若凡不确定地着着我，然后就看到我染红郊若凡不禁沉下脸，“没事干嘛乱跑？伤口裂开了不疼吗？”
    “～～”从没见过郊若凡这么大声与我说话，我着实被吓了一跳，心痛的感觉还没那么明显，我就被吓得转身就逃，只听见身后郊若凡懊恼的叫喊，我没有停下脚步。什么嘛，我是为了谁受伤的？这样吼我？靠，老子吃他的住他的了吗？这群凶，好像我受伤对不起他的似的，鸣鸣，都是笨蛋！！
    “葵，我错了嘛，不要跑了！小心伤口会痛。”
    “你不要一直追，我要死了，也不关你的事。”继续跑，不知道跑到哪里去了，总之越来越陌
生的环境让我的脚步慢了慢，唉，路痴的悲哀啊～一
    “葵。”郊若凡略施轻功，便到了我的前面，脚步制不住了，直接撞上了他的胸膛，虽只有一
瞬，也听到他‘砰砰’的心跳声。“你干吗？不想见到我还追？”“笨蛋。”郑若凡也不解释，直接将我大横抱起，我挣扎着，他却越抱越紧，“对不起，不要生气，跟我回去处理伤口。”
    “不要，你们都是混蛋，利用完了就想甩乐，我洛幽雨也不是死缠烂打的人，若是腻厌了，
直接说就好，我一定头也不回就走，不用这么婉转。”
    “对不起，让你误会，是我错，但我没有那个意思。”郊若凡将头在我头上，低声道着歉，但我还是很伤心。
    “那你凶我，还骂戒？”鸣鸣，我这是招谁惹谁了？竞做些吃了不讨好的事，看着郊若凡，我委屈的泪，哗哗地落下。“哇――”
    “葵，我错了，我错了，不要哭好不好，你这样我心痛，对不起，对不起～”
    “对不起你个屁，若真觉得 起我，为什么要凶我，人家受伤了也不来着我，还要我去找你，找了还一副‘你很烦’的样子骂我―～”
    “对不起，是我用词不当，但是我没有凶你的意思，真的，不要哭了，对伤口不好。”
    “死了不是更好，省的你们都着到我心烦，是，视觉疲劳了是吧？每天对着我这张脸厌倦了是吧？那我明天就跟着莫雷走，再也不回来。”
    “对不起，但是不要说要走，好吗，我真的错了，对不起。”郊若凡抱着我的手收紧，着祥子
真的很害怕失去我，可是，真的害怕，为什么还对我这么凶？我哪里对不起他了？
    “哼――”我转开脸，郊若凡在我的颈边深吸了口气，然后向书房走去。
 
第一百零六章
“葵为了我受伤，你知道嘛，我竟然很开心，看着你挡在我身前，那么多血从你的身体里流出来，我竟然还觉得开心，对不起。”
将我抱回书房，放在他弄好的地铺上，郊若凡在我身边蹲下，低声喃喃自语，表情带着几分幸福，而我却不禁皱了皱眉，这家伙――
“呃~~你是虐待狂么？”
人家是为了他受伤的耶，居然还感到高兴，MD，老子又不是被虐狂，“哼，下次再救你，我就自己掐死自己。”
“呃，呵呵，葵，不要生气，听我解释。” 郊若凡干笑两声，我冷哼着撇开脸，结果只是引来他又一阵嬉笑，“葵为了我受伤，我很开心，是因为我觉得你是在乎我的，我终于有了与萧暮雨竟争的资本，看到他气愤不已却又无可奈何的表情，真是令人高兴，但是毕竟葵差点丧命，我会自责也是理所当然的，所以开心并着自责，双重心理之下，我不敢见你，对不起。”一口气说完，郊若凡长出了口气，我捏了他的脸一下，他吃痛地看向我。
“你是白痴吗？救你只是我自己想这么做，谁要你内疚来着？我这不是活的好好的么？就这点事你也能躲着不见人，真是丢我的脸，以后不要跟人家说是我的人，知道吗？？”
“是，我错了，所以，葵要打要骂，都可以。”听到我说他是我的人，郊若凡忽然很开心地凑了过来，还把我抱进怀里，也不顾我身上的血沾到了他的身上。
“哼，可惜了，我对打你骂你都没兴趣。”挪了挪身子，让自己舒服点，我倒也不介意他抱着，因为失血使得我有点冷。
“那葵对什么有兴趣呢？” 郊若凡忽然暧昧地将脸凑了过来，我靠，我这可是一级伤患，别告诉我他忽然发情了啊？看着他越来越危险的眼神，我不禁吞了口口水。
“呵，呵呵，你别闹。”被他抱着，明显感到他体温的升高，我很有危机感地挣扎了一下，他却抱得更紧了。
“我可没有在闹，一直避而不见也是不想让自己伤害你，可是你却自己找上门来，唉，葵，你知道我这几天因为太过于兴奋拼命压抑着，有多辛苦？？所以，今天就给我吧。”
“给你什么？”
“葵不要明知故问哦，嘻嘻，我们开始吧――”
“呃――唔唔~~”不待我反对出声，郊若凡已经欺身上前，吻住了我的双唇，这家伙，也不顾虑一下我的伤口，径自就压了下不，NND，我很痛啊！！
“不要~~”
“我会很小心的，不然防止压到你的伤口，你到我上面来怎么样？” 郊若凡暧昧地说着，然后不顾我的意见，直接将我抱起，翻身压在了他的身上。
“我不要这样，我不喜欢这样。”这么弱势的姿态，让我很没有安全感，我挣扎得更加厉害了点，却被他钳制住了而动弹不得，这家伙，仗着武功比我好，就欺负我？
“难道不担心伤口裂开么？那可是很疼的哦。” 郊若凡说着也不忘行动，不规矩的手已经探进我的衣领，只是轻轻地推开，那件袍子便从我肩上滑了下去，唉，古代的衣服，就是烦！！看到郊若凡的眼神暗了暗，我知道不妙了。
“不是这个问题吧？我是伤患耶，而且我不喜欢这样的姿势。”
“谁叫葵要自己跑来，做了让我那么激动的事，加上折磨了我两天的欲望，罪加一等的葵要负全责。”
“可，可是，啊~~你这个笨蛋。”不经意间，呻吟出声，趴坐在郊若凡的身上，胸前的突起落入了他的口中，感受着他尖锐的牙齿的噬咬，不但不觉得疼，反而感到一阵阵快感，该死的，堕落了啦，这个混蛋！！
“葵的果实真可爱，哎呀呀，都快滴出血来了呢。” 郊若凡咬着一边，手里还捏着另一边，好像是什么有趣的玩具一样爱不释手，这家伙，也不问问人家是不是愿意。
“不要咬了，很疼的。”他的头发，总是有意无意地碰到我的伤口，很痒，很难受，血液的黏着，沾着他的头发，让我很不舒服，我试图推了推他，却发现自己动不了。
“葵，这种时候呢，不要乱动比较明智哦。” 郊若凡意味深长地说着，在我身下动了动，成功将某个兴奋的部位顶住我的脆弱点。
“我不动了，不动了，你不要这么激动。”哎呀呀，我赶紧打哈哈，这种时候他要是控制不住，我可就要受罪了，毕竟不是第一次了，他那个和年龄非常不符合的地方，可是秀伟大的，唉，想想我也是个男人，可是那里――唉，上帝不公平啊！！
“可是已经很激动了，怎么办？”
“我，我怎么知道，忍住啦。”
“忍不住了，可是葵那里还没有放松，唉，万一我撑不下去了，一时冲动一下，葵可又要受伤了。” 郊若凡意有所指地碰了碰我的弱点，我不禁倒抽了口气，该，该死的，不要乱碰啦。
“你你你一定要忍住。”万分紧张状态下的我居然开始口吃，想不到不仅伤口开裂还要屁股开花，我就一阵颤抖，那个冷啊！！唉~~
“那我忍不住了怎么办？” 郊若凡将我向上抱了抱，咬着我的耳朵道，因为耳朵也是弱点，总觉得很痒，我又开始挣扎，在看到郊若凡更加深沉的眼神之后，我知道，完了~~又点火了！！
“葵，我忍不住了，帮我。”
“帮？怎么帮？”
“用这里帮我。” 郊若凡修长的手指抚摸过的嘴唇，暧昧不清地摩挲着，引诱着我伸出舌头轻舔，明明没有味道，我却舔得很专心，我靠，老子豁出去了，在心里下了决定，我看向郊若凡。
“好~~”
一转眼，姿势又变了变，郊若凡半坐起身，我则跪坐在他的双腿之间，轻轻解开他的腰带，然后吞了口口水。
“怎么了？葵要是不行就不要做了，我们直接进入正题吧。”看到我犹豫，郊若凡的手又不规矩地放到了我的后面，我靠，这家伙，明摆着威胁我，算了，我深吸了口气，将他的炙热解放了出来。
呃，还真TMD大啊，这东西怎么吞啊？我看了看郊若凡，他看出我的心思，很得意地笑了笑，然后示意地做了个手势，仿佛在说“请用”，MD，我不想吃~~
无奈之下，伸出舌头，碰到他炙热的源头，湿滑的触感很怪异，但没有异味我倒是能够接受，淡淡的麝香味，夹杂着他特有的体香，唉，男人会有香味很奇特吧？但是他确实有，虽然只有在时候才能闻到，顿了顿，我继续刚才的‘工作’。
“嗯嗯，葵，要动动舌头，这时这里。” 郊若凡得意忘形地按住我的头，那火热的地方一下子深入到我的喉咙，很不舒服，却吐不出来，郊若凡动了动腰，似乎对我生疏的动作很不满，但那里太过于深入，我有点喘不过气，能做到这样已经是极限了。
“呜呜~~”怎么还不出来？我快要断气了啦，嘴巴撑到一定程度，还支持了那么长时间，下巴酸的要脱臼了，我难受地想要拍掉郊若凡放在我头上的手，却够不着，我郁闷中――
也许是感觉到我的挣扎，郊若凡倒是松了手，还没等我趁机松口，他又一举探入伸出，在碰到喉咙的时候，他终于，释放了出来――
“恶~~咳咳~~咳？”
“葵？还好吧？？”
“我，咳咳~~”好屁啊？那东西，吃下去了啦――
第一百零七章
“葵――”
“嗯嗯~~” 郊若凡抬起我的脸，吻住我的唇，自然也会尝到他嘴里他的味道，这家伙，还真是恶趣味呢，也不嫌恶心？
“怎么这么不专心呢？哎呀呀，是不是不满足啊？” 郊若凡笑着，他的手很不规矩地在我赤裸的身上游走，点火，因为是在地上，所以毫无顾忌，就算扭动腰肢，也不担心摔下床去，心理上，我倒是松懈了不少，快感也更迅速地传递到我的大脑。
“若，这里~~”因为郊若凡故意的挑逗，快感也压抑不住，难耐地摆动腰肢，试图将火热的地方送到他面前，他却故意视而不见。
“这里？是哪里？” 郊若凡好整以暇地看着我，没有行动，本来还在人家身上游走的手也停了下来，我气呼呼地看着他。
“不要明知故问。”
“可是人家确实不知道啊。” 郊若凡一副委屈的样子看着我，眼里却明显带着笑意，哼，居然这样欺负人，哼，刚刚还逼人家用嘴帮他那个，现在居然连摸一下都不给，哼！！
“这里啦。”拽过郊若凡的手，放在自己火热的部位，他修长的手指轻轻扫过，我忍不住轻颤了一下，不知道他是不是故意的，但他明显碰到我发痒的地方了，顶端的蜜汁也溢出更多。
“啊啊~~若，摸摸这里~~”
“葵已经忍不住了嘛？刚才还说不要来着。”顺势握住，我忍不住惊呼一声，这家伙，出手不打招呼，果然够狡诈，我瞪着他，他却笑着。
“要做的明明是你，还耍我，你是坏人。”
“葵，说这么可爱的话，要小心哦。”
“什――”么？话还没有出口，郊若凡便压了过来，一阵莫名的疼痛传来，NND，伤口又裂开了！！
“好痛，若，我好痛~~”
“忍一下，我不行了。”
“可是，啊啊~~”没有给我求饶的机会，直接抬起我的腿架在肩上，挺身冲刺了进来，“MD，你都不会帮我做准备吗？”
“我忍不住了吗，呵呵，不好意思啊。” 郊若凡连声道歉，脸上却一点笑意也没有，身下还在用力顶着，这个人，完全没有知错能改的意识，我靠！！
“你这个混蛋，不顾人家的伤势就算了，居然还让我伤上加伤――”身下湿黏的感觉，让我很不舒服，如果不是pp开花了，就是他的东西断了，看就郊若凡还很用力地摩擦着，看来，答案是第一个了，我怎么这么倒霉啊？？
“你轻点，轻点，我很痛的。”
“只有痛吗？” 郊若凡仍然笑着，样子很欠扁，要命的是，他的舌头在我耳边游来游去，明知道这里是人家的敏感带，居然还要我耳垂，搞得我pp都有点疼――呃，不明所以地疼痛，骚动着我的心弦，我忍不住咬住郊若凡的肩膀，诶诶，还蛮有口感的。
“葵，葵~~”
“唔唔，不行，这样会坏掉！！”
啊啊，这么快，这么用力，我不行了，看着郊若凡，不禁泪眼迷蒙，他不知道为什么皱了皱眉，但我明显看到了危险的降临。
“你，你不会――啊啊，若，这样不行~~”被翻了个身，面朝下趴着，郊若凡更加用力地进进出出，一只手还不安分地握住我脆弱的分身，来回的刺激着顶端的部位，这样刺激的事情，我不行啦！！
“不行吗？？葵明明很舒服啊？嘻嘻，这里都是你的蜜汁哦，唉，把我的手沾湿了乃。”
“不要，你不要这样动，我好痛又好舒服，若，若，好难受。”
“葵，不要这么激动，不然裂得更严重了不要怪我哦。”
“可是，可是，若，不要折磨我，快点。”
“呵呵，我一直都在努力啊，是不是？”
“嗯嗯，是，是的，可是不够，不够~~”
“好的，我的宝贝，但是不要后悔哦――”
“啊~~若！！”
XXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXX
“萧先生？”
“嗯，看样子他们也已经不了，这样也好，可以省事了，绝，你盯着点，也许，很快就要结束了。”
“是――”
“至于之前的事，不要想太多了，你还是你，不管有了什么变化，这点永远不会改变。”萧暮雨淡淡地看着绝杀，他的脸色还不是很好，得已经不像刚开始那样震惊，时间真是好东西，能冲淡很多东西。
“是~~”绝杀有气无力地回了一句，要死不活的样子让萧暮雨很头疼，不过也是，忽然多了个爹，多了个兄弟，被爹利用，差点杀了自己的兄弟，这算什么事？任何人遇到这事也不好受啊。
“那就走吧，我们还有很多事要做呢。”
“是，谢谢你，萧先生。”
从来没有拥有过的东西，不算是失去，想通这点，他倒是可以放手去做了，只是这样的一个事实让他觉得欠了萧葵某些东西，所以他要找时间还给他才行，至于怎么还，什么时候还，他还没有想好，但终究是下定了决心，行动起来也没有那么迷茫了，绝杀看着萧暮雨，不知道他在想什么，刚刚他安慰了自己，看来他也不似想象中的冷情，忽然，他有点羡慕萧葵，虽然身世也很可怜，但是他遇到了最棒的男人，永远保护他的人――
“绝，不要让那些无聊的心思乱了你的心绪，如果你愿意，也可以一直跟着我。”萧暮雨这样说过，他就这么做了，果然轻松了不少，心里也越来越敬佩着萧暮雨，现在的他，已经不会再对莫雷惟命是从，现在，他认定要追随的人，是萧暮雨，即使为了他去死――

第108章
    全身酸痛地在郊若凡怀里醒来，勉强动了动，这才发现喘不过气的原因，是被这个死人压在下面，玩完了还要整人，唉，好过分――
    “亲爱的，醒了吗？”转过脸，就看到郊若凡放大N倍的脸，着实吓了我一大跳，这家伙，玩心跳游戏吗？一大早就吓人？
    “被压醒了。”毕竟萧葵的体型比较的瘦弱，郊若凡虽然也还小，但终究身材和萧暮雨有的比啊，我被他压在下面耶，不累死才怪了。
    “那，葵压在我身上好了。”
    郊若凡说着，还真的将我抱到他身上，结果就碰到了我的伤口~~
    “嘶嘶！！”
    “怎么了？碰到伤口了吗？”
    “你说呢？都不管我死活了是吧？”
    “呵呵，怎么会呢？葵是我最爱的人哦。”
    “什么？现在又叫我葵啦？之前故意刺激暮，你很开心吗？”还在他面前叫我幽幽，拜托，那是萧葵对我的称呼好吧？
    “当然开心啦~~你没看到萧暮雨那张臭脸，从来葵都只是把他放在心里，现在我有了和他公平竞争的机会，当然会很开心，你说是不是？”
    “你很虐待狂耶，你要知道，暮很生气，萧葵会很倒霉――”
    “这倒也是啊，但是你干嘛这么听他的？”真是看不顺眼，什么事都顺着他的意，让向东，绝不向西，这算什么情况？
    “我也不知道。”也许因为这个身体是属于萧葵的吧？他一向都对萧暮雨言听计从，虽然换了个灵魂，但身体的本能一下子还转不过来，而且我也是很真心的，不想他因为这些小事烦心，也是人之常情吧？
    “葵这样真让我伤心，唉，果然你还是向着他。”
    “若，你这样才让我伤心呢，都什么时候了，还在问这种事，真是无聊――”说着，我起身准备离开，居然在这种时候还怀疑我的真心，这是太让我伤心了。
    “葵不要生气，我没有这个意思。”拉住我，郊若凡叹了口气，可以忽略伤口的疼痛，我看着郊若凡。
    “若，我不想说最在意谁，你们在我心里的分量，一对半，我很少会想到我自己的事情，因为虽然来这里蛮长时间了，但还是陌生，对很对事都不甚了解，我也不想花心思去弄明白，如果可以依赖谁，我一定毫不犹豫，这样的我，你如果想要，我就会为你留下，如果你不想要，我就离开。”虽说天下之大，莫非王土，但也有句话，天下之大，总有我的容身之处，不论去哪里，依照我既来之则安之的个性，一定会适应的。
    “葵――”也许没想到我会说这么多，他一下子消化不良，但很快，他笑了，很开心的样子，将我搂紧，我也真是累了，舒服的趴在他身上休息着，唉，昨天真是太勉强了！！
    “太子，要早朝了。”小安子准时在门外提醒，郊若凡淡淡地扫了一眼门口，没有他的允许，小安子是不会进来的。
    “今天就免了，让莫忆来见我。”
    “是，奴才这就去办。”
    “你要见莫忆？怎么了？”
    “葵无需担心这些事，我一定会让你好好呆在我身边的。”
    “你不是要我当米虫吧？我才不要咧。”
    “是，是，葵怎么会是米虫呢？呵呵，虽然我也不介意啦。”
    “你好像觉得我做米虫很好啊？”
    “呵呵，怎么会呢？”郊若凡矢口否认，我抽了抽嘴角，这家伙眼角的笑意明显出卖他了啦，他一定是这么想的，还狡辩――
    “算了，不跟你嗦，我抓紧时间休息一下，你不是要找莫忆？快出去吧，不然我睡着了，你再动，我可就会醒的。”
    “虽然葵说的是事实，但还是让我很伤心，葵在赶我走吗？”郊若凡摆出一副受伤的表情，哎，还真喜欢演戏耶。
    “表开玩笑了，这种时候了，你哪有时间浪费，去啦去啦――”
    “是是是，葵说的，我怎么敢不做？那你要好好呆在这里休息，等我把事情办完回来的时候，还要看到你哦。”
    “嗯嗯，我一定会乖乖呆在这里的。”
    “那就好！”郊若凡小心翼翼地将我放在铺上，自己起身穿衣服，顾及到我，他没有让宫女进来伺候，他精壮的身体就这样呈现在我面前，哎，要长针眼啦――
    “对了，之前我来找你的时候，有人潜入宫里，还问我襄樊的事，你要小心，我觉得襄君若已经来了。”
    “嗯，我会的，既然遇到这事，我还是找几个人来保护你吧。”
    “不用不用，既然莫雷要让我做他的继承人，他一定会保护我的。”
    “你这倒是很清楚啊？”
    “那当然，但是忽然多了个爹，多了个兄弟，我很烦呢。”
    “爹？兄弟？”正在换衣服的郊若凡忽然停下所有的动作，呃，我忘了他还不知道。
    “嗯，他自己说的，他说是我爹，还说绝杀是我兄弟。”
    “嚯，这倒是奇闻啊？他真这么跟你说的？”
    “嗯，是这样说的，但是，我不想跟他扯上关系。”
    “行，葵有这样的觉悟就好了，我们可以放手去做。”
    “嗯，不要顾虑我，我不会有事的。”莫雷说他是我爹，关我屁事？充其量他也只是葵的爹，与我无关，再说，如果他只是以此为借口，那我更不应该因此受限。
    “好，你呆在这里，我先去了。”
    “嗯，去吧，小心点――”

第一百零九章

静寂的皇宫，没人想到会有一场暴风雨降临，只是所有人做好了大干一场的准备，各自怀揣着心思，等待着那一刻的来临，随意披了件郊若凡的长袍，站在窗口吹风，有点冷，却让人清醒。
郊若凡却找莫忆了，这种时候，看来他自己也知道事情比较棘手，萧暮雨仍然不见踪影，以前虽然也这样神出鬼没，但至少不定期地会出现一次，可是现在，是不是事情容易事与愿违？越是想见，越是见不到呢？都到这个时候了，还放任我一个人不管，真是太伤我的心了。
还有莫雷，也不知道去哪里了，这阵子，所有人都乖乖的，好像都隐瞒着什么事，让人琢磨不透――
“怎样？”
“连公子已经在等了，先生要现在过去么？”
“嗯，好久没见了，上次一别，发生了这么多事，连一定很担心了，走吧，不要再耽误了。”萧暮雨说着，叹了口气，阴霾的天空，仿佛就要下雨了，风很轻，很冷，吹在脸上很不舒服，夹杂着湿气，空气也变得凝重！！
“是~~先生这边走――”绝杀让开一条路，他已经打点好一切，出宫走这里，不但可以掩人耳目，还可以省去不少路程。
抄了条小路，萧暮雨来到连即墨等人入住的客栈，店面虽然不大，但打理的井井有条，一看就是连即墨喜欢的风格，萧暮雨难得轻松的一笑，还是有好友的地方自在，想着，他一脚踏了进去。
“公子是吃饭还是住店啊？”
“找人――”不必萧暮雨开口，绝杀冷冷地道，小二立马吓得抖了抖，毕竟绝杀那种杀手的眼神是很骇人的！！
“找人？不知道公子要找什么样的人？”这里的客人倒也不少了，若是相约在这里吃饭倒不是不可以，但如果要问他，这要怎么说啊，今天来的可都不是熟人。
说来也奇怪，最近这城里来了不少外乡人，甚至不属于郊国的人，开店的见惯了形色各异的客人，自然也练就了一些识人的本事，这些绝对不会聚在一起的人同时出现，他这个小人物，也难免不安啊~~打开门做生意也不过混口饭吃，这要是发生什么不好的事，这岂不是要遭池鱼之殃？？
“我们要找的人自己知道，你就不要嗦了。”
“是是，小的这就去招呼别的客人了，公子有什么吩咐尽可叫小的。”临走前，店小二还不忘热情地巴结讨好，绝杀堆起厌恶的神色，向他摆了摆手~~
“去吧去吧――”
“雨？”“老师？”
两道不同的声音夹杂着同样的欣喜，萧暮雨微转过身，就看到连即墨和青雪站在门口，呵呵，真好，还是一样的如胶似漆！！
客栈，天字一号房~~两个人站着，两个人坐着，奇怪，但又自然~~
“雨，你为什么会和~~和绝杀在一起？”真是太奇怪了，连即墨看着绝杀，仍是一脸的防备。
“他现在已经是我的人了，所以不用顾虑。”萧暮雨淡淡的说道，连即墨一下子瞪向他，他的人了？？什么时候？发展这么快？葵怎么办？
“连，不要乱想象，你知道我的意思。”发觉到连即墨暧昧的神情，萧暮雨无奈的咳了两声，这才看到连即墨不好意思地笑笑，谁叫他自己说话有语病？他也是好奇嘛。
“老师，你跟绝杀？”青雪还没有从震惊中醒过来，以前他们还奉命追击过绝杀，萧葵还因此受过伤，怎么忽然就急转直下的，然后，敌人变成自己人？呃，他是不是错过了什么？难道是洞中一转眼，世上一千年么？没那么夸张吧？
“这个就不用担心了，还是来谈谈现在的情势吧？”萧暮雨看了眼青雪，他漂亮的脸上仍是担忧，这个爱操心又温柔的男人，连即墨这样‘粗枝大叶’的，还真多亏了他照顾，“连要你多照顾了。”
“诶诶，雨，谁照顾谁啊？？”连即墨甚是不满的撇撇嘴，却不经意看到青雪羞红的脸，唉，还真是诱人，可惜两个超级大灯泡在场，不好‘吃’啊~~
“你承不承认都无所谓，这里发生了不少的事，你们应该听说了吧？”
“没听说也调查了不少，所有人都留有一手，很棘手呢。”看到萧暮雨进入正题，连即墨即刻跟上他的节奏，这两个人的默契还真不是盖的。
“嗯，所以我需要你们帮忙。”
“遇到麻烦了吗？”
“不算麻烦，但解决起来比较费事，我不喜欢麻烦，所以要找点人手。”
“本来只有我们两个人，葵忽然回来找我们帮忙，因为你，我们来了，之前城里发生了不小的骚动，所以我已经调了一些人过来，算时间，今天午后就要到了。”
“这也好，城里的骚动，应该是莫忆吧？”
“嗯，刚刚看到他快马加鞭地回去皇宫了。”
“嚯？看来郊若凡也要有所行动了，他费心思保护皇帝，也不过是想得到自由，这世界真是乱了呢~~我们都有点疯了。”为了一个人，放弃一切，真是疯了，因为他们都不觉得后悔！
“葵呢？”青雪问道，为什么绝杀在萧暮雨身边，而萧葵却不见了？
萧暮雨看了眼青雪，他还没回过神呐？唉，看来葵的人缘也真是不错，呵呵，自己没有白疼他~~
“在宫里，很安全，你放心。”
“那就好，老师，不管葵做了什么，青雪知道，他都是向着老师的。”
“这我当然知道。”如果不是向着他的，郊若凡会‘恼羞成怒’地耍弄幼稚，在他面前叫着‘萧葵’以前的名字吗？？这要是让莫雷知道了，还不得借题发挥？真是不会看场合！！
“雨，你打算做什么？”
“你应该还查到点事情吧？还问？”
“嗯，好多人来了郊国，最近会很乱――”
“郊若凡若还想保全这个国家，他势必要将这些人引出去，不然，第一个受到重创的，就会是都城！！”



第一百一十章 大战在即

“郊若凡若还想要保全这个国家，他势必要将这些人引出去，不然，第一个受到重创的，就会是都城！！”萧暮雨喝着茶，表情似是悠闲，实际上也已经按耐不住了，他很想知道郊若凡会怎么做，想着一直计划着的事情就要实施了，一股难以形容的兴奋几乎压抑不住，好在他的意志力不错，不然还不得被笑话。
“这倒也是，这个时候召莫忆回去，他应该已经下定决心了，这次要大干一场，怎样？你打算插一手？”连即墨也悠哉的喝着茶，一副天塌了也不关我事的姿态，其实也是，只要青雪在身边，他还有什么可担心的？
“襄樊还没到郊国的时候，莫忆就被派去保护皇帝了，足可见郊若凡也是深谋远虑的人，他不会鲁莽的追求杀戮的快感，他可能只是觉得，他必须这么做。”
“怎么？看你的表情，葵疫情别恋了？”连即墨打趣道，一开始把萧葵放到郊若凡身边，他也是赞同的，在知道了萧葵是莫雷的人之后，他甚至庆幸过萧暮雨曾那样安排，但现在看萧暮雨的表情，他自己，似乎很不开心呢。
“不算是，他们一开始，就恋了。”
不记得哪一次的见面的时候，他就发现，葵的眼里多了点东西，一点自己曾经幻想过，但又不敢奢望的东西，但那居然不属于自己，这个认知曾让他很生气，甚至避而不见，这时，郊若凡来找他了，很难得的，他居然主动来见自己。
他穿着一件单衣，脖子上还留着明显的抓痕，那是什么，同样身为男人的自己当然知道，顿时恼火，但他笑着不语的态度，让自己无法上去给他两巴掌，哪个见鬼的曾经说过‘伸手不打笑脸人’，TMD!!
原谅他居然说脏话，但那时的心情真不是一两句脏话可以形容的，情敌见面，分外眼红，当时真有干上一架的冲动，但一直以来的涵养让他收住了手。
“葵一直在担心，你不理他呢。”郊若凡开口了，却是说着这样的话，让他有点惊讶，他什么时候这么大度了？之前还利用他和萧葵之间的‘秘密’刺激他来着。
“你又知道？”
“他半夜不睡，跑来找我，伤口裂开了，还蛮严重的。”
伤口裂开了？这次醒来，他似乎变得很怕疼呢，有哭吧？郊若凡安慰他了吗？然后就理所当然地发生了一场情事？还真是好借口。
“哭着睡着了，还说我们都不要他了，要死要活的，真是让人很心疼。”
“心疼？”萧暮雨嗤之以鼻，“你不是心疼吧？应该已经用行动，好好‘疼爱’过他一番了吧？？”
“当然，吃得很饱，不然也没力气来找你不是？”郊若凡自动忽视萧暮雨额角抽搐的表情，继续挂着欠扁的笑容，一点自觉都没有。
“哼，他现在有你倒是够了，想着我作甚？”
“我可以当作萧王爷在吃醋吗？？堂堂天下第一谋士，居然也会为这点小事吃醋？”郊若凡故意摆出一副难以置信的表情，萧暮雨冷哼一声，若真是吃惊那才见鬼了，他的小肚鸡肠，他还是知道的，葵已经认定他了，叫他怎么办？硬生生拆散？葵会要死要活的威胁他的，换了个人，性子也换了不少，但可爱多了。
“不关你事。”
“确实不管我事，但是我要去办事了，所以葵那边，你看着点，他现在身体不是太好，我可能照顾不到他。”
“不要你多事，我自会好好‘照顾’他。”
“那好，我先走了。”
想起之前的事情，萧暮雨还是忍不住冷哼，他凭什么来拜托自己？就算要保护葵，那也是他自己的意愿，被他这样一拜托，反而觉得恼火。
“雨？”
看着萧暮雨脸色变了又变，连即墨不放心的唤了他一声，这倒是什么情况？一向表情严重匮乏的萧暮雨，这短短几分钟内已经换了好几张脸，爱情这东西，竟连萧暮雨也能改变么？？
“嗯？没事，我要回去郊若凡的皇冠，你们看着点这里，我想，襄樊已死的消息瞒不了多久，甚至我觉得，襄君若已经来了。”
“我也以为是，甚至已经派人去过宫里了，不然郊若凡不会急招莫忆回去。”连即墨又喝了口茶，他对这里的事，也知道得很清楚，暗翼已经将消息传给他，至于襄君若，不得不佩服他，因为连最厉害的眼线都无法得知他的近况，这真叫人，无从下手――
“如果他真的派人去过宫里了，那么我们就不能再逗留了，葵身体不便，恐有危险，我就先走了，这里交给你们，我倒也放心。”
“行，我们会小心行事，倒是你，既然绝杀在这里，宫里的消息，你还是让他来告诉我们才是。”俗话说得好啊，知己知彼方能百战百胜，宫里变故颇多，及时传出来，他们也好接应，既然决定了要‘开战’，自然要做足准备。
“我会的，你们住在这里，还是另觅住处？”
“另觅住处吧，这里，恐怕也要不安全了。”店家注意到，是为了讨生活，他们注意到，那是江湖中人应有的警觉，郊国涌入一批不知名的家伙，不知是敌是友，防不胜防。
“这随便你了，但是找到了住处，通知一下。”
“会的，希望，结束的日子快点来临――”
“原来你也会盼望么？”一直以为连即墨除了青雪，都不会在意别的了，怎么原来，也想要过自由的生活么？
“废话，那是自然。”不为声名所累，只做自己想做的事，自从萧暮雨同自己说起过这样的事情，他便也开始向往着了，原来，有了希望，可以活的轻松许多，一起的浑浑噩噩，似乎从没存在过的样子，太神奇了。
“也罢，我们先回了，你们小心。”
“走吧走吧，知道你担心着葵，我也不留你了。”
“好，小心点。”
“自然――会的！！”



第一百一十一章

回到宫里，仍是很安静的，意外的是，宫里原本的守卫也有了调动的样子，看样子郊若凡已经收到了什么消息，不很放心，萧暮雨带着绝杀，大步向郊若凡的寝宫去了。
全身酸痛，仿佛不是自己的，艰难的抬起身子，看了看整个屋子，很安静，郊若凡细心地为我拉上了窗帘，所以阳光不是很刺眼，让我睡得很安稳，但是，唉，身体好痛啊――
伤口疼，那里也疼，就在我准备起身洗个澡，抹点药的时候，门外稳健的脚步声传来，我倒是不怕，就之前的情况看，郊若凡一定会安排人在我身边保护，只是，不知道来人是谁，有点好奇――
“葵！！”刚才已经去过郊若凡的寝宫，才知道昨晚他睡在书房，既然他说他吃了葵，这时候，葵应该也在书房，他这才过来了，路上耽误了点时间。
“暮？”是暮耶，他终于来了，只是，他已经不生气了吗？？看着他，又看看他身后，绝杀没有跟来啊？不过也好，我还真不知道怎么面对他呢。
“伤口怎么样了？”萧暮雨径自走了过来，那眼神，很不对劲耶，这时候不会想――呃，我不行了啦。
“已，已经没事了，只是有点疼。”
“过来给我看看。”
“哦。”伤口在后面，我自己上药也挺费力，萧暮雨想要代劳我也不是很介意，只是，看着他火辣辣的眼神，我有点犹豫。
“愣着干什么？快点过来。”径自在郊若凡的地铺上坐下，拿着我刚准备好的药膏，向着我招手，唉，算了，是福不是祸，是祸躲不过滴了――
“你轻点，轻点，人家疼啦。”被迫趴在萧暮雨的腿上，衣服被高高撩起，裤子硬是被他扒掉了，羞耻的部位就这样暴露在空气中，任由他的手指进进出出，唉，这样子，真糟糕~~
“现在知道疼了？和姓郊的风流快活的时候怎么没想到？”萧暮雨冷冷地道，奇了，我怎么闻到一股酸味？抬头看了看萧暮雨，他正皱着眉，看着我红肿不堪的地方，呃，我忍不住抽了口冷气，他的眼神，呃呃呃――
“那个，那个，我也是被迫的。”我也不是为了快感死活不顾的人啊，当时真的是郊若凡逼我的啦。
“是么？”
“真的真的，你不要乱动了啦。”
“可是我也‘饿’了啊，这都多长时间了啊？葵都没有算过么？”
“呃~~”饿了关我屁事啊？我又不会做饭？但是看着他意味深长的眼神，我愣了，他不会是想要，那个什么吧？？我会被玩死的！！
“葵，我们也很久没这样静下心来相处了，是不是？所以呢，不要害羞，乖乖做受吧！！”萧暮雨一改平时冷漠的态度，变回了原本会戏谑，会调侃，更会撒娇的他，可是，唉，无意识地摸了摸自己红肿的地方，算了，从了他吧~~
“那，那你轻点，我伤口还没好呢。”
“怎么？现在知道伤口了？当初护在他面前的时候怎么没想到？”
“呃――”酸，果然是酸，醋坛子打翻了吧？？“那是，没考虑那么多啊，暮，不要生气了。”
“那你还告诉他，你的事情。”
“那是，因为他问我了啊。”
“问了你就回答，你是白痴吗？”
“对不起。”
“不要以为道了歉，我就会手下留情，葵，做好心理准备吧――”刻意支走了绝杀，也是为了这一刻，真的好久没碰他了，萧暮雨深深地看着眼前的人，原本对这些事看得很淡的他，居然也会有控制不住的时候，唉，意乱情迷，竟也会发生在他身上。
再也忍耐不住，也不准备再忍，萧暮雨低头就吻住了诱惑自己的芳唇，揪住柔软的发，将其压向自己，深深地吻着。
“嗯嗯，暮，嗯嗯。”不行了，呼吸极度不畅，很难受，还被他压制住，真的，我不行了。
“葵~~”放开了我，萧暮雨的唇摩擦着我的，暧昧得很，此刻，因为下身没有束缚，让我有点不安，纠缠着摩擦他身上的布料，敏感的部位也开始兴奋，我不安的看着他，一直以来，这样压制不住的快感，常常会让我忘记自己是谁，真是，不行了。
“葵，葵~~”萧暮雨沙哑的声音围绕在我耳边，诱惑着我靠向他，原本上过药的入口变得湿滑，他也轻易地将手指放了进去，直接的刺激着我柔软的内壁，挺立的欲望已经分泌出透明的液体，显示着我此刻的兴奋。
“暮，暮，这里，这里还要。”挺起上身，将已经被他咬得鲜红的突起送到他面前，他笑了笑，伸出舌头舔弄着周围的乳晕，却不直接刺激敏感的顶端，我不耐地扭动了下身体，不要，一点也不舒服。
“暮！！”
“怎么了？这么想要么？那葵要好好求我才是啊，不然就自己做了。”
“你好坏！！”
“坏？你不喜欢么？”萧暮雨的嘴角挂着诱惑的笑，害我心跳加速了又加速，不行了。
“喜欢，喜欢，不要折磨我了嘛。”
“是吗，那，我们开始吧。”
“什么？”还没反应过来，萧暮雨直接抱起我的身子，向上拽了点，然后，将我兴奋的部位，含进嘴里――
“啊啊，暮，不要这样，我受不了――”
“嗯嗯！！不要紧，葵如果受不了，可以释放出来，没关系。”
“可是，可是――啊啊！！”这样直接的刺激，我本来也没经历过多少调教，很快就难耐地释放了出来――



第一百一十二章

恨恨地看了萧暮雨一眼，我羞愧的将脸埋进床单，这家伙，嘴角还挂着别人的那个东西，居然一副很好笑的样子看着人家，虽然是他叫我释放出来的，但真的出来以后，还是很不好意思――
“葵的味道真不错。”萧暮雨说着，将嘴角遗漏的东西舔进嘴巴，我的脸更红了，简直不敢抬头看他，这种事，还说得理所当然的，除了郊若凡，看来也只有他的。
“慕斯歪蛋――”（暮是坏蛋）将脸埋得更深了点，我闷闷地道，一天到晚就知道占人家便宜，哼！！
“嗯？葵，说话的时候要看着对方，你这样，很不礼貌哦。”萧暮雨凑近我耳边，温热的气息暧昧地在我耳边扫荡，引起我一阵阵轻颤，连带着臀部都开始疼痛，忍不住转过脸瞪向他的时候，却发现这个罪魁祸首笑得很欠扁。
“不要这样，人家会痒。”
“嗯？原来耳朵是弱点么？”
“你~~”我瞪大了眼睛，简直不敢相信，萧暮雨居然用舌头舔弄我的耳眼，原本这里就比较敏感，被他这样一挑逗，我明显感到自己的臀部肌肉阵阵疼痛，身体的颤抖也到了前所未有的程度，就在我准备一脚踹向他的时候，他好像已经预料到了似的，抓住我的脚，将我翻了个身。
“你，你干吗？”这样弱势地展现在别人面前，还是第一次，一只脚被他恶意地抬高，私密处一览无遗，连颤抖紧缩的入口都完全显露在他面前，他似乎很满意，直直地笑了。
“放开我。”
“这可不行哦，我都还没看够呢。”萧暮雨淡笑道，我无语了，男人的那里有什么好看的？他自己不也有的吗？要看不会看自己的啊？好像看穿了我的想法，萧暮雨的吻直接就落到了我的唇上。
“只有葵的这里才会让我目不转睛啊，自己有什么好看的？”轻而易举地将我的腿分开，跻身其中，反身将我压住，萧暮雨深深地吻着我，直到我无法呼吸！！
“你，不要看。”
“葵在害羞么？郊若凡不是也看过了？我也要看。”
“呃――”都什么时候了？还吃醋啊？“可是，可是人家那里还很疼。”昨天被郊若凡折腾了一整夜，都还没睡足够，萧暮雨又杀过来了，这下子好了，那里还红肿不堪，如果再――我忍不住倒抽了口冷气，萧暮雨的欲望一直很强烈，比郊若凡有过之而无不及，我岂不是会被整死？
“我会很温柔的，难道你在喂饱了他之后，就不管我了吗？葵还真是偏心呢。”萧暮雨一脸黯然地道，虽说明知他在演戏，我还是一阵不舍，算了算了，伸手勾住他的脖子，在他的唇上印上一吻。
“那你要小心点。”
“放心吧，我会很小心的。”萧暮雨的精神一下子来了，完全没有下文地冲进了我的身体，虽说经过整夜的洗礼，柔韧的地方还很湿润，可他的尺寸不是盖的，猛地冲进来，还是很疼，我皱紧了眉头，等着‘厄运’的来临。
但萧暮雨停在我体内，并没有进一步行动的样子，我不解地看着他，隐忍的汗水布满了他俊美的脸颊，情欲弥漫了他的双眸，我知道他为了我在忍耐，一时心中的柔软被他触碰，自己动了动身体，说‘可以了’，他果就忍不住了――
“嗯嗯~~~暮！！”
“葵，葵~~”
“轻点轻点~~”MD，有了欲望的男人都不把人当人么？？原本小穴就被郊若凡整得红肿不堪了，再被他这么一折腾，唉，人啊，果然不能心软哪――唉~~
“葵，停不下来了！！”
“不~~啊啊！！不行了，慢点，慢点！！”TMD就不能慢点么？身体被萧暮雨压制住，小穴被他狠狠地撞击着，每一次都那么用力，好像是在消除郊若凡留下的痕迹，但是我疼啊！！靠~~
萧暮雨像是没听到似的，在我身上努力耕耘着，最后，他甚至将我翻了过来，背对着他，下身的硬挺进进出出，我感到自己的灵魂都要出窍了，他还没有停下来的意思。
“嗯嗯~~”
“葵，我不会让你再陷入危险的。”萧暮雨发誓般的说道，身下却没有一丝松懈，继续顶着那敏感的一点。
“什？什么？”危险？只听得萧暮雨这样喃喃自语，我却没有心思再去理会，难以抑制的快感冲上大脑，全身都舒服得战栗，萧暮雨明显是受到了我的感染，再一次激烈地运动了起来――
“啊啊，暮~~不行了。”
“再一下，葵――嗯！！”萧暮雨最后也舒服的一叹，在我的体内释放了出来，手下还不断刺激着我的分身，最后我也忍不住释放了――
累，只是一个字能够形容，连翻身的力气都没有，任由萧暮雨压在我身上，喘不过气来，唉，这家伙，还真是很重耶！！
“葵~~”
“嗯，暮你好重――”
“呵呵，葵还是一样可爱~让人忍不住~~”萧暮雨欲言而止，可是他可恶的地方已经给出了答案，这个禽兽，果真不是人类啊！！
“葵，再一次吧？”
“不，唔唔~~”没有反对的机会，嘴巴已经被封住了――

呃，下一章，不知道为什么，发送多了一个，大家，不要订阅哈，等我明天来修改一下，唉，真烦，今天上班十几个小时，累疯了，唉，犯这种错误，对不起人民啊――



第一百一十三章

终于，‘吃饱’的萧暮雨在我身边满足地睡去，还不忘把我压在下面‘取暖’，害得我连喘息都不顺畅，唉，要死了啦――
“暮，让人家翻个身啦，你很重耶。”推了推萧暮雨，结果怎样都推不动，连续被两个人整的死去活来的，全身虚脱得我连眼皮都不想抬，可是，被压着，真的很不舒服嘛！！
不知道萧暮雨是不是装睡的，他居然真的将我翻了个身，压在他的上面，不过算了，这样舒服多了，他的体温比我要高，这样睡在地上，也不怕凉气，听着他平稳的心跳，我也安心地陷入睡眠~~
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
“怎样？”
“太子急招属下回来，已经成功引起了很多人的注意。”
“这就好。”听到满意的答案，郊若凡笑了笑，将自己的身体放松地靠近椅背里，身后柔软的靠垫，一阵疲惫感不受控制地袭来，唉，这些日子也真是累着了。
“太子，接下来，要怎么做？”莫忆小心翼翼地看着郊若凡，这些天，他光是稳住皇帝和他的那些妃子，就已经费尽心思了，真希望快点结束那样的日子，所以他有点迫不及待了。
“接下来？我也不知道。”郊若凡深吸了口气，接下来的计划，他还真是不知道了，原本他也是想要夺得天下，才与萧暮雨合作的，现在他的心境有了很大的变化，一时之间，倒不知道该怎么办了。
“这~~”莫忆不禁愣住了，这是他一向敬重的主子么？怎么会失去方向？一向善于让事情在自己的掌握中运行的人，这样的无措，是他看错了吗？还是哪里出了错？
“对了，父王怎么样了？”
“皇上一向喜欢玩乐，对于宫外的生活倒是没有什么不适应的，只是众多妃嫔，不太好应付。”
皇帝一向是闲云野鹤，就算是在农家，吃着平常的饭菜，也没什么意见，只是那些骄纵惯了的妃子们，从小到大，哪天不是山珍海味，锦衣玉食？现在一下子什么都没有了，每天闹腾得，让人受不了――皇帝倒也好，只顾着和襄妃示好，别人，他压根都没放在心上，这可累坏了莫忆，从不善于应付女人的人，一下子要‘对付’这么多女人，而且还都是一等一的极品！唉~~
“这倒也是，难为你了。”
“太子如是说，属下受宠若惊。”莫忆恭敬的样子，不难看出他对郊若凡的敬意，郊若凡疲惫地闭上眼睛。
“莫忆，你说，襄君若是不是已经到了？”
“还没有消息传来，太子有这样担心，是不是发生了什么事？”
“嗯啊，葵说他遇到了一个刺客，不过乌龙得很，他居然问了几个问题，就走了。”想起萧葵，郊若凡的脸上出现一丝笑容，他还真是好运气呢，遇到这样的事，也可以这般搞笑――
“呃？有这样的刺客么？”坦白地说出心中的疑问，莫忆不禁撇撇嘴，第一次见到那个萧葵，就觉得那个漂亮的人不简单，直到郊若凡陷入他的情网，萧暮雨为了他不惜独闯襄国（虽然是自己的国家，但是他与襄太不和，是人尽皆知的，所以去了还是有危险），他才真正认识到那个人的厉害。
“是啊，我也觉得奇怪，但从葵的讲述中，我猜测，襄君若应该已经到了。”
“那，是不是要加派人手？”皇宫算是大本营了，太子是未来的希望，为了他的安全，他会不惜做出‘将在外军令有所不受’的抉择，‘擅自’回宫协助的。
“不用了，萧暮雨也在，不会有事的，倒是葵，我不放心他。”之前为了自己受了伤，虽然当时看到了他的身手，知道他‘昏迷’后一定发生了什么事，但眼下，他也只能做到自保，加上受了伤，还是得派人保护他才行。
“属下会挑几个厉害的在他身边的。”
“嗯，这就好。”郊若凡再次疲惫的靠向椅背，快点结束吧，这样身心俱疲的日子！！
“对了，属下回来的时候哦，看到连即墨了。”
“他？是小葵带来的，怎么了？”
“没，只是看到萧暮雨去了一家客栈，不知道他们是不是见面了。”
“应该见面了吧？萧暮雨这种时候出去，应该是找他的。”郊若凡一点也不觉得奇怪，这种时候，他们见面时势在必行的，很多事，需要连即墨协助，毕竟‘飘香阁’是杀手组织，有用的地方可多着呢。
“太子是不是一开始就知道？”看郊若凡一点也不奇怪的表情，似乎早就知道的样子，莫忆暗自不解，这两个人什么时候变得这么友好了？不是情敌么？真是奇怪？
“嗯，葵告诉了我很多事情，也因为这样，让我有了很多联想，所以这种时候，倒是轻松了不少。”如果萧葵什么事情都瞒着不说，倒是很棘手的，自己胡乱猜测着，也许反而会破坏彼此的关系也不一定，不知道萧葵是不是也这样想，所以才说的。
“他？”莫忆倒是更奇怪了，这个人，真难懂呢，一般人都会想要隐瞒自己的秘密，但那个人却是巴不得别人知道的样子，真奇怪！！莫忆在心里下了一个结论，那是个奇怪的人~~
“嗯，对了，莫忆，你知道乙丁这个人么？”
“他啊？早年从军了，应该一年多了，太子怎么忽然问起他了？”
“他之前在什么地方当值？”
“他啊？是佟大人举荐的。”
“佟大人？佟钦？”佟妃的老爹？？郊若凡一下子懵了！！



第一百一十四章

“佟大人？佟钦？”
“嗯，因为佟大人是佟妃的爹，所以他向皇上举荐了这个人，也因为佟大人在宫里有点影响力，所以皇上便答应了，反正只是一个侍卫，不算什么大事，后来皇上将此人交给属下，也是有监督之意。”
“原来如此，我竟一点也不知道，现在佟妃已经就地正法，佟钦那里还没有透露消息，他只当自己的女儿也出宫避难了，可这个乙丁，他知道~~”郊若凡一下子跳了起来，如果真是如此，那佟钦岂不是也知道了？而且这个人竟然答应自己伪装成‘梦思雨’，甚至‘襄樊’，居心叵测啊！！
“太子？为何如此震惊？可是担心什么？”
“是，可能，已经暴露了――”郊若凡深吸了口气，再次说道：“莫忆，快派人去查看，佟府可有异动？”
“是，属下这就行动！！”
“不要惊动任何人，有情况，立刻回来报告，切记，不要擅自行动！！”
“是，属下明白――”看郊若凡难得严肃的表情，莫忆自然不敢怠慢，立刻就跑了出去，看着他消失在夜色中，郊若凡才暂时松了口气，但如果佟钦~~真是难以想象，最后，他也没法再在这里坐以待毙，站起身，向书房走去。
急切杂乱的脚步声，惊动了浅眠中的萧暮雨，迅速起身穿好衣服，替萧葵掖好被子，等待着即将响起的推门声，果然，不一会，门‘砰’的一声被推开了，然后是明显的抽气声！！
“你，你怎么在？”心乱了，气自然不稳，郊若凡喘着气，看向站在自己书房里的萧暮雨，空气中，异样的气味很快引起他的皱眉，他也刚做过不久，自然识得这气味，看来，哼哼，果然忍不住了哈？
“我在这里，奇怪么？自然是担心葵的安危，怎么？凭你的身手，喘成这样？发生了什么事？”
“嗯啊，这种时候，也没什么顾忌了，既然是一条船上的，那就没什么好隐瞒的了。”
“到底什么事？”看郊若凡一脸失措，真不像是见过大场面的一国太子，萧暮雨都忍不住皱起眉头，急切地问道。
“是这样的，你也知道，佟妃谋反之事吧？”
“嗯，还刺伤了葵，死了。”这种女人，该死！！萧暮雨无关痛痒地说道。
“是，她死了确实不是什么了不起的事，父王的妃子何其之多，死一两个，根本不是什么事，可是，她是佟钦的女儿，而佟钦，派了乙丁进宫做卧底！！”
“乙丁？那个侍卫？”该死的，这种时候怎么出了这事？萧暮雨揉了揉发疼的额角，那个一心请命的侍卫，看着挺正常的，怎么就是眼线了？再看，他既然已经知道，知道这发生的事情，势必告诉佟钦，这下，好了――
“是，只怕佟钦会谋反，一直以来，他都野心勃勃，这次让他找到了机会，加上襄君若很可能就在郊国，他们如若联合，可是很棘手的。”朝中很大一部分人都是佟钦手下的，如果他反了，跟着谋反者必然不少，要除去他，也不免要多费心神――
“是吗？你想到办法了？？”
“没有，但是我担心葵，所以回来看看，怎知你也在。”郊若凡说着，走向睡着的人，嗯嗯，虽然累着了，但睡得很香，算了，也不计较了，以后的日子，还长着呢。
“我和连见了面，得知襄君若已经到了，自然担心葵的安全，就进宫了，怎样？你有闲情逸致管我的事，已经派人去查了吧？”
“嗯，你既然和连即墨见了面，应该也知道莫忆回宫的事了吧？”明明就是他故意引起别人主意的，萧暮雨这样的心思，当然不会不知道，既然如此，又有什么隐瞒的价值呢？郊若凡瞥了眼萧暮雨，他倒是自在啊，听到这样的事，居然一点表情也没有。
“确实知道，你就派他去了？你老爹那里怎么办？”
“一时半会不会有事的，只是让莫忆去查看一下佟府的动静，他知道我的意思，不会坏事的。”莫忆不同于一般的武将，不是四肢发达头脑简单之辈，倒也是这样，他才如此信任与他，什么事都放心交由他去处理。
“那样最好不过了，既然你没有打算，我就说一下我的计划吧。”萧暮雨看着郊若凡，也向地铺走去，然后在他身边坐下，第一次，两个人有了并肩而谈的‘雅兴’。
“你的计划？嚯，这可不得了了，你居然会跟我说你的计划？”郊若凡怪异地叫了声，忽然又小心翼翼地看了看熟睡的人，还好还好，没有吵醒他。
“自然是为了葵――”这种时候如果不能同声同气，还怎么完成心愿，如果可以最终逍遥，这些小事，他还是不会放在心上的。
“好，说来听听――”
“我要派人去刺杀襄君若。”
“刺杀他？”不是吧？如果可以，他早就去做了，那家伙深不可测，压根是占不了边，杀个屁啊？？
“我已经拟定了一整套的计划，刺杀他的人，就是成功了，也不会再回来的。”
“呃――”有去无回啊？？萧暮雨果然够狠，若是换了自己，还指不定会妇人之仁，还好还好，没有与他为敌！！

诶诶，偶奶奶生病住院鸟，好像还蛮严重滴，虽然以前一直很不喜欢她，（偶爸爸滴后妈），但真的要那个的时候，还是有点不舍的啊――唉，人哪！！唉~~



第一百一十五章

“你敢确定？”咬牙切齿的口吻，站在身后的人都不由自主地颤抖了一下，却还是唯唯诺诺地点头答是――
“竟敢如此，他们竟敢如此？”阴狠的眼神闪烁着噬人的光泽，身侧平放的手也握成了拳，似乎在隐忍着什么，却一触即发，身边的手下胆战心惊地退至一边，防止被盛怒之下的主子给迁怒了。
“主，主人？”
“给我立刻做准备，我明日就要进宫，面见太子！！”
“太子？这，恐怕不妥吧？”一名手下担忧地看着襄君若，秘密潜入郊国已经好一阵子了，之前也多方调查，这才拉拢了不少官员，现在要暴露了身份，之前的努力，岂不是付之东流？
“我说了算，还是你说了算？”随意的一瞥，竟然都使得那个人颤抖了起来，其实也是，平常状态下的他都极难相处，喜怒无常，更何况是正值盛怒的他？
“属下不敢~~”毫不迟疑地下跪，换来了襄君若的一声冷哼，蔑视罢了，只要能保命，被不屑也值得――
“不敢还不去？”
“是，属下，这就去办――”那人说着，便潜身消失在夜色中，这时，襄君若才收起原本的嗜血心性，而周围剩下来保护的人才松了口气，至少今晚，命保住了！！
竟然敢杀害他的同胞兄弟，虽然确实是他们冒充混进皇宫在先，又计谋杀害郊若凡，以使得皇城内乱，为此，他连皇帝的佟妃都拉拢了，没想到还是功亏一篑，连襄樊都被害死了，虽然不知道郊若凡用了什么手段，但总归一句话，他们暴露了。
“去给我查一下，看佟府有什么行动。”
佟妃被牵连，也已经死了，她的老爹，佟钦，三朝元老不算，至少也是先帝赏识的大臣，现在的皇帝虽然玩乐无度，对于他，也不敢兀自得罪了去。
“是。”
佟府，门外，屋顶，游走的人群岂止一个两个，门前攒动的人头又何其之多？看样子，各怀鬼胎，因郊若凡的命令前来调查的莫忆，站在主宅的墙边，观察着周围行走的人流，安静异常的气氛，不少人神色慌张地走来走去，有些带着行李的，看样子，是要走了？
襄君若派来的人站在屋顶，俯视着身下的景致，不少人从后门偷溜，敢情是树倒猢狲散？可笑，若郊若凡真有心诛灭他九族，是可以逃得掉的么？
“小心点，别惊扰了老爷。”奴才甲小心翼翼地看了看四周，将一个包袱藏在怀里，抢过一个小丫鬟，夺门而出，唉，又一个落荒而逃的人。
“快快快，不走的闪一边去，不要碍事。”奴才乙也一个箭步，跨出后门，更有之，竟然是从狗洞爬出的，呃，这样仓皇狼狈，又是为何？虽然佟妃造反，但宫里已经严令封锁了消息，如今居然走漏的如此之快？连这等奴才都已知晓？还是快去禀报郊若凡，以便早做准备吧！！想来，莫忆闪动身形，消失在角落里，而原本站在屋顶窥探的人，也在不久后离去，一切仍是安静祥和的样子，完全看不出，金玉其外败絮其中了――
XXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXX
“怎样？拿定主意了么？”
“如果确实可行，那便听你的。”
“这样就好，我一定会做得很漂亮的。”
“什么漂亮？”揉了揉眼睛，还是很困，可是一觉已经睡醒了，虽然还有点睡个回笼觉的意思，但看到了身边坐着的两人之后，也彻底清醒了。
“你们怎么都在？”嚯？什么时候感情变这么好了？难道那句没有永远的敌人和朋友是正确的？？我疑惑地看着他们，他们倒也不解释，直接给我转移了话题。
“葵醒了吗？”郊若凡淡淡一笑，眼中的柔情差点把我溺死，这家伙，转性啦？？
“葵？”看我发呆，萧暮雨不甚明显的皱了下眉头，嚯？冰山也吃醋了？今天是怎么回事？两个人的态度转变如此诡异，该不会是做了什么对不起我的事吧？？背着我勾一搭二？？不是吧？
“你们秀逗啦？”
“秀逗？”两人难得异口同声地重复了一遍，我才注意到，他们不懂这些现代化的词语的意思，我怎么说也是后来人，果然是比他们前卫不少，哇卡卡卡卡！！自我得意中――
见我不回答，眼里却带着明显的笑意，完全不明了的两人互看了一眼，最终还是没能明白我高兴什么，于是，他们将问题又交还给了我。
“葵，心情很好么？怎样？看到‘丈夫们’能友好相处，感到欣慰了？”萧暮雨说着，一张俊脸就凑了过来，我愣是被他给抽到了，丈夫？们？我靠~~为什么不是老婆们？？
“我们是上面的，所以是夫。”看出我的疑问，郊若凡很好心地解释了一下，我继续抽~~我不是愿意在下面的，谁叫我打不过，又逃不掉？？悲哀啊，悲哀！！
“夫你个鬼，我不要。”两个人轮流折腾了我一天一夜，居然还有脸说自己是夫？有哪个丈夫会忍心让妻子累着的？？这两个人完全没有自觉性，一做起来，那简直要人命啊~~
“为什么？我们不好吗？说我们是世界上最出色的男人也不为过，你还有哪里不满意？”萧暮雨略带威胁地瞅着我，我忍，我忍――谁叫我打不过他呢？？
“我，我不满意称呼~~”说到最后，声音愣是小了一大截，最后更是自己才能听到，该死，我这不是太没出息了么？？靠~~老子怎么说也是第一美人，这头衔扣下来，怎么也能值点钱吧？？不要这样不给面子嘛~~
“我们觉得挺好的，你说呢？”萧暮雨说着，瞥了眼坐在一边的郊若凡，他也很配合得点点头，天哪，这两个人背着我做了什么啊？？为什么短短一觉之后，关系好了这么多啊？？如此的默契，很难想象不久之前他们还是可能成为敌人的最忌讳对手哪~~世态炎凉啊――
“葵的反对意见，在我们达成一致的同时被忽略不计，好了，接下来商量一下重要的事情吧。”郊若凡理所当然地宣布，我可悲的人权哪，我要民主，民主~~
欲哭无泪，却也无可奈何，看着他们自顾自地讨论着所谓的重要事情，我被迫躺下来休息，虽然很不甘心，但很快我就抵挡不住周公的魅力，跟他约会去了――
“葵又睡着了。”郊若凡宠溺的在我脸上掐了一下，俯身印上一个吻，起身离开，萧暮雨则是直接扣住我的下巴就是一记深吻，最后还念念不忘地舔了舔自己的嘴唇，也起身离去，完全不顾睡梦中被挑起性趣的我，关上了门――



第一百一十六章

屋里，因为知道噩耗而失眠的襄君若一直站在窗边，揪心的回忆充斥脑海，记忆的片段不时在脑海中闪过，从没有想过会天人两隔，来得突然，说的就是这个吧？
“什么人？”平静的夜晚，就这样被几道人影打破了，襄君若小心谨慎地看着周围黝黑的环境，有人？气息变了，他感到前所未有的杀气，原来如此，他们终于来了。
“杀你的人。”
“少说废话，是萧暮雨派来的吧？”如此杀气，应该就是‘飘香阁’的杀手才会有的了，不得不再次佩服一下萧暮雨，看这杀手的身子骨，应该是先天不足使然，没想到竟也可以达到如此境界，如此气息，功力定然不弱。
“既然知道，自是有了必死的觉悟，老师说，太子怎么也算人才，所以会留你全尸。”那人阴沉一笑，杀意四起，连看惯各种场面的襄君若都是一顿，看来萧暮雨这次是认真的，派来的这个瘦弱的男人，定然会完成他的任务。
“那，我倒是要谢谢他的好意了。”襄君若冷哼一声，不给男人先发制人的机会，已经出手，诡异的身形只让人心惊，没想到这个养尊处优的太子，竟然深藏不露，一时，那个杀手也不敢大意。
两名高手交战，自是惊天动地，连动静也不是一般的大，不多时，客栈里不少人都被吵醒，连掌柜的也不得不到前厅查看究竟，但杀手杀人怎样都应减轻动静，如此这般扰民，若是还不能完成任务，可就糟了，意识到这点，那名杀手 更是招招致命。
“好身手。”襄君若不由自主地赞美，很久没打的如此过瘾了，今天，就算是死，倒也是痛快打了一场，只可惜，不能报仇了。
“多谢，太子殿下武功也不错，能接在下十招者，目前也只有太子了。”那杀手倒也没有冷淡的轻哼了事，而是十分大方地给予评价。
“是吗？那还真是荣幸啊。”听那杀手的话，襄君若已经知道他是谁了，‘飘香阁’十大杀手，但排名和武艺并不是成正比的，所以说这个人，应该是美貌排行第十，武艺却排行第一的，夜昭了？
“太子好眼力，在下确是夜昭。”那杀手倒也不隐瞒，直言不讳之下，连脸上的遮蔽之物也摘了去，这样闭之于口，还真是不舒服，现在好了，终于可以喘口气了。
“没想到杀手也会如此性情？”看到夜昭的小动作，襄君若不甚明了，难道杀手也有这样的时候？嚯，弱点在那一刻，差点都要显露出来了，但向来处事小心的他，自然不会因为这个小小的失误放纵，万一是陷阱，倒是会上当了，可惜的是，他太过于小心，反而是聪明反被聪明误。
一招失误，襄君若错失了最佳的机会，反而被夜昭后发制人，最后一式，薄剑刺入他的肩头，温热的液体飞溅到了他的身上，见惯了这种场面的夜昭，连眼睛都没有眨一下，襄君若重重地摔在地上。
“我输了。”居然这样就败下阵来，真是他没有想到的，看了眼居高临下的夜昭，襄君若做好了必死的准备，闭上了眼睛，却迟迟没有等到手起刀落的痛苦，他不解地睁开眼，却没看到人？
不解，襄君若赶紧坐起身，却看见原本应该可以要他命的人倒在地上，好像，晕过去了？
“何人出手相救？”
“襄太子真是健忘，老朋友也不记得了？？”低沉沙哑的声音自门口传来，阴沉得好像来自地狱般，充满了沧桑和怨毒。
“原来是佟大人？”佟钦，那个人？哼哼，襄君若站起身，恢复了皇子应有的气魄，看了眼倒在地上的夜昭，“他怎么了？”
“塔子放心，只是麻药，晕过去了而已。”佟钦那老儿仍在门外，这种时候他还不想和萧暮雨明着作对，这个人的命，是死是留，还是看襄君若的吧。
“是吗，不知道佟大人出手相救，所为何事？”天下就没有白吃的午餐，身在帝王家，他更是了解这点，特别是佟钦这个有野心的老东西，他千方百计地将自己的女儿送进宫，绝不是陪王伴驾这么简单。
“明人不说暗话，在下有事相求。”
“哦？”襄君若不解得提高了嗓音，这时，门外的佟钦终于有了动静，他示意另外选择一个地方详谈，襄君若看了眼倒在地上的夜昭，答应了他的请求。而他们走后，一个黑影闪进房间，带走了晕倒的夜昭――
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXX
“你倒是很有把握啊？”皇宫里，郊若凡和萧暮雨第一次同桌而坐，品茗，下棋――
“一般般了，襄君若的武功，我还没底，试探一下也好。”
“襄君若？武功？？”这两个人又背着我说什么呢？要不是我正好经过，岂不是又要漏掉什么了？？看着下棋中的两人，我撇撇嘴，还真他妈的悠哉啊~~
“葵醒啦？身体还好么？”郊若凡一脸灿笑，一开始就巴结讨好，我也不吝啬地投给他一个微笑，然后看向萧暮雨的时候，脸上已经是一层冰霜了。
“诶诶，葵，态度怎么差这么多啊？人家也是很关心你的身体的耶。”萧暮雨摆出一副受伤的样子，我都有了冲上去踹他的冲动。
“哼，你会关心？你关心会在明知道我已经，已经~~内个的时候，还强上我么？”说着，我的脸已经不是一般的红了，唉，在两个帅哥面前说这种事，还是很羞耻啊！！
“哦？可是葵后来不是自己‘咬着’我不放了吗？”
“你――”不要脸！！我愤恨地瞪了他一眼，他却无所谓地继续喝茶！！
“好了好了，葵也不要生气，既然醒了，就跟我们一起下棋吧。”郊若凡一把将我拉进怀里，窝着倒也蛮舒服的，我也就放弃挣扎，乖乖地靠在他胸口，还可以听到他平稳的心跳――
“对了，刚才说到哪儿了？”
“你说襄君若的武功你没底。”郊若凡好心地提醒，萧暮雨刚摆出明了的表情，我就忍不住插嘴了。
“那个我知道。”
“葵知道什么？”
“暮，你还记得之前我昏迷失忆，你骗我说是坠楼的事么？”
“嗯啊，怎么忽然想起这个了？”
“其实，我不是坠楼，而是受伤，你知道吗？”
“受伤？”萧暮雨不可思议地提高了嗓音，他不知道，他当然不会知道，因为当东依和青雪将他带回去的时候，他已经陷入了昏迷，在他给他输入内力无果之后，找来大夫，可是还没想好派谁去，他就醒了。从头至尾，根本就没有机会嘛。
“嗯嗯，受伤，是葵告诉我的，伤他的人，就是襄君若――”



第一百一十七章

想起那次梦中的相遇，其实也挺不可思议的，若不是真的遇见了，我也不会相信，不得不说，葵对于萧暮雨的思念，让人动容，看了眼在下棋的萧暮雨，完全不明白葵喜欢他哪里，他根本是说变就变的个性嘛！！
“他居然能伤了‘葵’？”萧暮雨不甚明显地皱了皱眉，葵是他一手调教出来的，他的本事有多少，他清楚得很，虽然不是‘飘香阁’的第一高手，甚至连排名都是勉强上去的，但一般人还不是他的对手，没想到襄君若的武功造诣，已经到了这样的程度了吗？
“襄君若？他的武功有这么好么？”郊若凡也跟着皱眉，一直以来，他以为武功最好，心机最深的人非萧暮雨莫属，没想到他还忽略了这样一个人物，那，萧暮雨之前派去刺杀的人？？他略带担忧地看了眼萧暮雨。
“啊，虽然我没想到他这么厉害，但是应该不用担心，我派了夜昭――”
“夜昭？”郊若凡不禁提高了嗓音，我不解得看着他，怎么了？一个名字就能让他这样惊慌失态？吃错药啦？
“怎样？夜昭是谁啊？”
“夜昭，是‘飘香阁’第一高手！！”暗夜之子，自出道以来，从未失误，若是被他盯上了，绝对活不过十二个时辰，不管对方是多么棘手难缠的人物都一样，这就是夜昭可怕的地方，虽然长相在‘飘香阁’这样的美人扎堆的地方并不起眼，对那功力之深厚不得不让人心生警惕。
“这样？‘飘香阁’的人？我怎么没见过？”听完郊若凡的解释，我看向萧暮雨，他仍在喝茶，悠哉的很，完全无视我的不解，这家伙――
“‘飘香阁’是杀手基地的事，葵应该清楚，但‘飘香阁’表面上仍是一家男倌，所以能出来见客的，通常是一些长相气质俱佳的杀手，比如你，还有连即墨的情人，所以，夜昭虽然武功很好，但长相一般，所以你没见过，也是正常。”郊若凡不紧不慢地解释道，我似懂非懂地点点头。
“嗯，就是这样，夜昭的武功在你们之上，但是由于一些原因，你没见过他。”之前夜昭被他派去任务了，前不久才回来，这次暗杀行动，只可成功不可失败，不然，他还是会让他休息一阵子的，毕竟他不是个不近人情的老师嘛。
“原来如此，那你们派他去，就一定会完成任务么？”不知道为什么，我总觉得不会这样就结束，难道一点高潮都没有，就完了？
“怎么？葵担心什么？”郊若凡低头在我耳边轻吻，喃喃细语，湿热的气息附在我耳边，一向敏感的地方被他这样戏弄，我忍不住就鸡皮疙瘩四起。
“你不要靠这么近啦，很痒耶！！”
“痒么？”郊若凡不解的用手触摸了一下，我反手拍掉他的，过分，这样戏弄别人，也太恶趣味了吧？
“好了，别闹了，葵是不是想到了什么？”萧暮雨终于良心发现，看不下去了，将我从郊若凡的怀里捞了过去，属于他的特有的香气吸进肺里，整个人倒是轻松了下来。
“嗯啊，也不是想到什么，只是我觉得不会这么简单就解决了。”
“哦？难道会出什么意外？”萧暮雨皱了皱眉，难道他也相信直觉？还是说他真的发现自己呼噜了什么地方？这个做事一定小心翼翼的家伙，也不怕老的快~~
“好了好了啦，不要想了，反正啊，我们有三个人，他只有一个，怕什么？”如果真要说，我们其实有五个，还有莫雷和绝杀，虽然莫雷不太靠得住，但现在他居然想要我做他的继承人，最起码的，他不会让襄君若伤害我。
“葵说得对，怎样？你怎么看？”郊若凡说着，又看向萧暮雨，他对于我被萧暮雨搂在怀里似乎一点也不介意，只是笑了笑。
“等吧~~夜昭最迟今晚也会给我回复，如果他没有回来，结果就不言而喻了。”
“嗯嗯，说的也是。”只是等到晚上，他们还是有资本的，而且莫忆也还没有回来，现在只有好好等消息，才是正道！！
“怎么了？你们要在这里等吗？”
“嗯，怎么了？葵有更好的办法？”两个人的视线同时都递给我，我一下子倒是愣住了，呃，不是吧？虽然来了不短时间了，但还没有遇到过这样子做决定的时候，我不行的啦！！
“呃，你们说了算吧。”懦弱的，又把问题递回给了他们，唉，谁叫偶懒乃~~动脑筋的事，能不做，还是不要去做的好，烦啊！！
“那就等吧，莫忆应该要回来了。”已经去了好一段时间了，如果不出意外，应该要回来了，郊若凡想着，打发身边伺候的小安子去宫门侯着，一回来让他立刻来见他。
“对了，若，好久没见到昕宇了。”
“他啊？去边疆了。”终于下定了决心，追求自己的幸福去了，想到这里，郊若凡不禁一笑，不知道自己那个弟弟看到朝思暮想的人站在自己面前会怎么做呢？呵呵，真令人期待啊！！
“他去边疆了？”这个时候，不是吧？是对郊若凡太有自信，还是太不负责任啊？都什么时候了，缺人耶，很缺耶，居然不在？
“嗯嗯，我想，律一定很开心。”这两个别扭的人，要他们下定决心还真是不容易呢，呵呵――
呃，算了，别人的事，我们也管不着，看了眼萧暮雨，他也是爱管不管的表情，他们都不着急，我担心什么？反正天塌了，还有他们顶着，嘻嘻，谁叫他们比我高呢？哇卡卡卡卡！！



第一百一十八章

“怎么回事？”莫忆回来后，带回来不算好的消息，郊若凡的脸色一下子变得很不好，本以为消息封锁得还算及时，没想到不该知道的人都知道了，还好他派了莫忆前去调查，不然都不知道呢。
“奴仆们已经逃得差不多了，并没有看到佟钦那老儿，而且属下还发现，不止我去调查。”
“哦？还有人也去了？会是谁呢？”郊若凡说着，看了眼站在一边的萧暮雨，意思很明显了，答案也很明显了，我却仍是一脸不解地看着他们，怎么？暗流涌动？又怎么了？低头看了看，这家伙，什么时候搂住我的腰的？？
“放手，也不怕热。”我拽开萧暮雨环在我腰上的手，真是霸道，总喜欢这样宣誓自己的所有权，可是人家会热嘛，已经这种季节了说――
“可是我不热啊，小葵乖，过来抱抱！！”
“呃~~”我内个汗哪，萧暮雨什么时候也学会撒娇了？？再看看满脸黑线的郊若凡，我忍不住抽嘴角，这两个家伙，存心让我长皱纹不是？
“姓萧的，你就不能谈点正事么？”微怒中~~
“正事不是有你么？我暂时休息。”看也不看，回答道。
“那你就不能重新挑个时间？”盛怒中~~
“不能――”说着，硬是将我拉进怀里！！
“你~~放手！！”暴怒！！‘PIA’的一声，敏感的神经终于断了~~郊若凡顿时站了起来，冲着萧暮雨就将我拽了过去，我内个靠啊，胳膊还是我的么？？
“你们都给我放手――”两个白痴，都什么时候了，还玩这种幼稚的游戏？？我一声怒吼，终于，两个人停手了，只是互相冷哼一声，撇过脸去，不再说话，我这是招谁惹谁了啊？？都这么幼稚。
“呃？”可怜的，站在一边的莫忆，看着自己的主子和一直以来算是尊敬的人，居然变成这样子幼稚的人，他也忍不住抽嘴角，虽然很容易长皱纹，但是，唉，如果遇到这种事还有谁不抽，就来找他――
“嗯？”忽然，空气中微妙的变化吸引了萧暮雨的注意，看着他变了的脸色，我们都意识到了什么，神情也跟着凝重起来。
“是吗？已经见面了~~嗯啊，我知道了，你先下去吧――”只见萧暮雨对着空气说了几句，虽然还不知道是什么情况，但都有所察觉，派去的杀手迟迟未归，毕竟不是什么好预兆！！
“怎么了？”我问，萧暮雨倒像是松了口气似的，笑了笑，我不解，这种时候他怎么还笑得出来？
“夜昭失败了。”
“他也会失败？”郊若凡不禁皱眉，看样子他对那个夜昭知道得比我多很多了，站在一边的莫忆也跟着变了脸色，唉，算什么情况啊？
“为什么不能失败？”不就是杀不了襄君若么？其实也是，不管是出于私心还是怎样，我也确实不希望别人杀了他，也许因为他曾伤过萧葵吧？我以为能伤得了萧葵的必定是高手，既然是高手，一次没有充分准备的暗杀是不可能成功的。
“夜昭是‘飘香阁’第一杀手，此外，还是武林中数一数二的高手，算是年轻一辈中的佼佼者，加上我的培训，一般人根本不可能在他的手下逃脱。”因为经过严密的观察，他知道夜昭不是那种有了一点小成就就目中无人的人，算是比较谦卑的杀手了，所以即使对方不是什么大人物，他也一定会好好计划着，怎么在最短的时间里杀死对方，如此一来，对方还能逃脱，一定是出了意料之外的事情。
“看样子是有人暗中相助？”郊若凡长出了口气，看来，他心中有数了。其实，听他们这样一说，我心里也有了点谱，这种时候，会帮助襄君若的，除了一开始就和他在同一条船上的佟钦，还会有谁呢？
“嗯，佟钦劫走了他。”萧暮雨说着，还不忘喝了口茶，这家伙，还有这心情？我瞥了他一眼，实在受不了，叹息！！
“难怪我去佟府没看到他，原来他早就不在了。”莫忆一脸了然的表情，俊美的脸上挂着这样的表情，原来也蛮呆的，我吃吃的笑了两声，却赫然看见两色狼的眼神不对劲起来――
“怎，怎么了？”危机感，危机感――从没有这样明显地感到过威胁，这两个人，太恐怖了，看他们充满欲望的眼神，我就巴不得把他们都戳瞎，我也知道小葵这种祸害人的脸啦，但是也要想想我的实际情况嘛。
“葵，我‘饿’了~~”萧暮雨意有所指的看着我，还好，我离他有点距离，可是，身后抱着我的人，某个不太雅观的部位正紧贴着我敏感的地方，于是乎，我毫不留情地踹了郊若凡一脚，从他怀里逃脱。
“我说，现在不是做这种事的时候，你们，都给我节制点。”我怒，我吼~~可是没办法，打不过，逃不掉，只能乖乖被吃了又吃，但现在是谈这种事的时候么？都不分轻重了啊？
“好吧，那这件事完了以后，葵要好好补偿我们哦。”郊若凡煞有介事地说着，终于站起身，带着莫忆走了，然后萧暮雨暧昧地笑了又笑，看得我头皮直发麻，最后居然也什么事都没做，走了――
呵，呵呵，我想，我会想疯的~~
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX偶素善良滴分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
被佟钦救出来以后，襄君若一直没有说过话，只是默默地看着一个方向发呆，原本就是有目的才出手相助的佟钦可不乐意了，看着一点斗志都没有的襄君若，他几乎无法保持着一贯的冷静了。
“你打算怎么办？”襄君若幽幽地开口，心思却已经不放在上面，不知道他在想什么，佟钦皱了皱眉。
“自然是报仇，怎么？太子就不想么？”他是死了女儿，但他还有儿子，所以只是找个借口，但他想要做的事情，只靠一己之力，简直是痴心妄想，但是如果能够得到襄君若的帮助，就不一样了，毕竟他的身后，是一个国家――
“报仇？哼哼哼哼！！”襄君若冷笑起来，他没有看佟钦一眼，但这些年，为了他的计划，调查必不可少，一些对自己有威胁的人他都有调查过，这个老家伙，又何尝没有野心，想要利用他，再过个几百年，再说吧！！



第一百一十九章

看似平静的夜色下究竟隐藏了多少杀机，只有策划这些的人才会知道吧？不时闪过的人影，带着不可忽略的杀气，看来，暴风雨就要来了呢，只是，鹿死谁手，似乎还有期待的价值~~
萧暮雨出去后，没有回来，郊若凡带走了莫忆，看样子也是有了要做的事，我一个人呆在屋里，莫雷看着我，无奈地看了他一眼，这个老家伙，真是一步也不放松啊，死活要带我回去那个什么梦国做皇储，我有这么‘胸有大志’么？？真是，凡是了解我的，都应该知道，我是个只要有美男，就别无所求的小‘女人’嘛~~
绝杀不知道知不知道自己的身世，也许已经知道了，我从来不认为有事情可以瞒得了萧暮雨，而他每天跟着，自然也会知道，所以，这个莫雷，老奸巨猾之下，不可能没有猜测，他到底打算怎么处理绝的事？难道就这样不闻不问？当没有这个儿子的存在？他可以，但我不能，到了这个陌生的地方，虽然有萧暮雨保护着，有郊若凡宠爱着，但对于这个名义上的兄弟，还是有点‘相认’的意识的，只是不知道是不是我一厢情愿！！
“你可以自己问他啊。”之前郊若凡这样说过，自己问，说得轻松，每次和他的见面都不是好事情，突兀地问这样一个问题，对方还是一个不算熟悉的人，唉，麻烦。
也许事事太过于要求完美，反而会失去更多，所以心烦意乱了一阵子之后，我倒也看开了，只要都还活着，就好了，都活着――
“你不要一直盯着我，我不会跟你回去的。”
“为什么？”莫雷不解地看着我，做皇储不好么？将来一旦登基，就是皇帝，有了郊若凡和萧暮雨的帮忙，就算想要一统三国，也不是妄想，莫雷看了看我，眉头深锁。
“没有为什么，我不喜欢而已。”我任性的时候还是很多的，所以对于不喜欢的事情，我是宁死不屈的，当然也是因为知道有萧暮雨和郊若凡这两个强而有力的后盾，我才敢如此放肆，看着莫雷，毫不屈服~~
“不喜欢？为什么不喜欢？做了皇帝，可是想要什么就有什么了。”莫雷仍做着最后的努力，看样子，不让他彻底放弃，他是不会让我清闲了。
“可是我现在也是要什么有什么啊，有什么区别么？”这是实话，如果我要谁死，谁就活不过一天，因为我身后事‘飘香阁’，如果我想要什么奇珍异宝，可以，因为郊若凡是太子，将来的郊国皇帝，他有的是，如果我想要天南海北的流浪，可以，因为萧暮雨也这么想，我还缺什么？
我这个人不是那么不知足的，有了两个爱人，两个非常出色的爱人，夫复何求？既然已别无所求，我做那什么劳什子皇帝，我又不是闲着没事做，每天对着堆积如山的奏折，还要为了什么继承权娶那些根本不会让我提起‘性趣’的女人，生什么不会得到我疼爱的孩子，我又不是神经病！！
“呃――”许是没想到这一层，被我这么一说，莫雷倒是没有言辞，一时之间也闭上了嘴巴，只静静地站着，看着他微微佝偻的脊背，我叹了口气，真不知道他想要什么，如果是权力，他是天下第一堡的堡主，既然可以将自己的儿子推上皇位，自然是一人之下万人之上，还有什么值得他这样千机算尽的？真是不懂得享受。
其实，如果他可以放下，我可以代替萧葵尽孝，真的，毕竟顶着他的名号，得到了太多的好处，以前想都不敢想的，现在居然都实现了，只是帮他一点点小忙，我还是可以的，再说，家有一老如有一宝嘛！把莫雷放在家里供着，其实我不介意，虽然，可能，他很介意就是了――
“好了，这个问题，我不想要再讨论了，我不想做皇帝，我想你也知道，这阵子，暮和若为了襄君若的事情，很烦心，加上佟钦的势力，可能有一场大战就要开始了，如果你愿意帮忙，就留下来，不然，趁着现在回去梦国，也许可以解救被软禁的皇帝。”到时候，也许他一个高兴，就把皇位禅让给你了也不一定，我想这么说，但没说出口，其实，关我什么事呢？
“这件事，我也听说了，莫忆回宫闹腾的动静太大，应该是郊若凡那小子刻意的安排，以前倒是没看出来，他有可以和萧暮雨并驾齐驱的智慧，倒是小看了他。”说着，他暧昧不清地扫了我一眼，我纳闷，他却道：“果然是我莫家的人，有眼光！！”
呃呃，我愣了半天，才回过神来，这算什么情况？他没有理我，继续说着，我就听着，反正暂时没事做。
“能抓了你，你还不承认他的本事？”其实我想说，但，对方毕竟是萧葵的老爹，还是给他留点面子吧。
“萧暮雨好像也去见了连即墨，‘飘香阁’一旦出手，失败的几率倒是很小。”
“已经失败了，所以他们才都不在。”我说，这种时候也不想隐瞒，反正早晚都会知道。
“是吗？是谁？”
“夜昭。”
“‘飘香阁’第一高手都失败？应该是有意料之外的事情发生吧？佟钦出手了？”
“嗯啊，看来你的消息也蛮灵通的嘛？”也许他态度的转变，我倒不是那么怕他了，说话的语气也开始有了变化，应该是好的吧，我本来就比较随遇而安啊。
“这也是必不可少的条件之一啊，影儿，以后你会懂得。”
“不要叫我影，我是萧葵。”既然从小就弃之不顾了，还在乎什么名字，既然一直以来跟着萧暮雨，随了他的姓也是理所当然，加上承了萧葵的情，自然，用了他的名字。
“既然你坚持，好吧，但是你始终是我的孩子，所以，很多事，还是无法改变的。”莫雷最终一叹，倒有点老态龙钟的样子，唉，有点不舍，我真是心太软啊~~
“无法改变的，就不用改变，但是，我暂时还做不到承认你。”
“是吗？”又叹了口气，莫雷最终也失去了再和我谈下去的耐心，然后，他也出去了，屋子里 ，只剩下我一个人，这样也好，我静一静，想一些事情――



第一百二十章

皇宫，无人？很神奇吧？可是现在却正是这样，我一个人呆在偌大的宫殿里，看着即将燃尽的蜡烛发呆，风拂过空旷的房间，烛光摇来晃去，盯着一点看的时间太长，眼睛疼得紧，泪水也盈满了眼眶。
唉――叹了口气，这里，没有电视，没有电脑，更没有先进的照明设备，我居然也适应了下来，人啊，果然是不简单的生物，当然，不可否认，因为之前一直没有静下心来的时候，所以也没有注意到这些不方便的地方，不过，既然已经过了这么久了，而且可能，将来也要一直住在这里直到老死，不习惯也得习惯啊。
不知道郊若凡有没有派人保护我，其实我想出去走走，但是，多事之秋，自保要紧，还是，算了吧，看了眼外面摇曳的树影，唉，这里没有灯，晚上，其实还是蛮可怕的！！拉过被子盖住自己的头，我昏昏沉沉地陷入睡眠。
“你那里怎么说？”
“不太好说啊，夜昭都失败了不是吗？”本来，万无一失的暗杀行动，他派出了最看好的手下，没想到还是失败了，萧暮雨闪烁的目光中看不出什么情绪，只是隐约知道，他不开心。
“那也是没办法的，意外总是存在的嘛，只是奇怪，佟钦如果也和襄君若联盟为什么还不出手？”郊若凡问出心中的疑问，他也已经派了手下去调查他们的落脚之地，但还没有回复。
“他们应该也有无法磨合的地方吧，毕竟之前没有真正合作过，意见不一致的地方，肯定还是存在的。”萧暮雨长出了口气，看了看窗外，已经不早了，他有点不放心，呆在这里，葵身边没人了吧？
“怎么了？”看出萧暮雨的分神，郊若凡隐约感到他的顾虑，也有点不放心起来，“莫忆，你先去葵那里护着，我们再商量商量。”
“绝，你也去。”
“是――”异口同声地回答，两道人影同时消失，那两个人才松了口气，皇宫虽然不比外面，守卫还是比较多，但只防得住一些小人物，武功稍微高强一点的，都行不通，还是派人近身保护着，心里才踏实，两人同时松了口气，再次讨论起明知道没有结果的问题~~
“你说，可以逍遥么？”
“为什么不？”
“不知道，总觉得，很难。”
“如果你自己都怀疑了，那，就没有人可以给你信心，希望，你可以了解。”
“呵呵，难怪葵第一个喜欢的会是你，你比我成熟多了。”明明，没大几岁，但看事物的方式，比自己客观很多，郊若凡发自内心的赞叹。
“哼――”
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX偶素分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
女儿，自然也可以作为棋子，既然是自己生的，养的，那么，她的未来就由他来决定，不管是将她嫁给皇帝，还是让她和襄国的皇子保持联系，都是他一手操控，从没想过会失败，甚至连女儿的命也没有，当然，他不是心疼一条命，如果没有利用价值了，他也不会觉得可惜的，只是居然败露了他的心思，这是他不能容忍的，所以当宫里的探子送回消息时，他第一时间就以身体不适，不见外客为由，将自己关在屋里，然后趁所有人不注意，离开了家。
他当然知道郊若凡会派人去查探，连襄君若的临时住所他也知道，既然他知道，那么，萧暮雨一定也会知道，所以，他在外面侯了好久，才在关键的时候救了襄君若一命，当然，他不会天真到襄君若会因为他的‘救命之恩’而跟他好好合作，所以才一再试探他的口风，这小子，傲得很，但是，和他的城府相比，还嫩了点。
看了眼站在窗边的人，阴晴不定的态度，爱理不理的，看在现在还有利用价值的份上不跟他计较，但等他登上了九五之尊的位置，看他怎么收拾他。
“太子？”
“什么事？”
“关于报仇的事――”
“再议。”
再议？？哼哼 ，看样子合作的诚意很不够嘛，他当然知道这小子不会乖乖合作，但是现在，他最信任的弟弟也被杀了，不报仇是不可能的，而且他身边的人都被那个杀手给解决掉了，现在再回去搬救兵只怕是远水救不了近火，现在自己有意愿‘无条件’帮忙，傻子才会一意孤行吧？？他得意的想，可惜他忘了一件事，能够和萧暮雨斗到现在的人，怎么会简单呢？他的那点小心思，早就被看穿了~~
“太子，现在是最佳时机，如果错过了，可要等很久了哪。”梦思雨已经被干掉了，碍事的莫雷也被郊若凡关押，萧暮雨和郊若凡争风吃醋之下，必然不会合作无间，加上他们有了弱点，那个让他们争风吃醋的人，只要把那人抓了来，加以利用，还怕他们不妥协？？佟钦自以为是的计划着，却错过了襄君若不屑的眼神。
天真，如果萧暮雨等人是如此容易对付的，他会失去最爱的弟弟么？正是因为自己的轻敌，才会导致如此的失误，襄樊的死，完全是他的责任，纵然自责，也无济于事，眼前这个兴奋地想要利用自己的老家伙，思考着如此幼稚的事情，真让他失望，本来还以为得到了一个战力军，现在看来，还是靠自己比较现实，襄君若淡淡地扫了佟钦一眼，失去了和他再说下去的欲望，静静地立在窗边，看着窗外一片黑暗。



第一百二十一章

意外，绝对很意外，是人都不会想到，襄君若居然会主动上门‘拜访’，这么尴尬的时候，不知道他打什么主意呢？难得培养出默契的两人，皱着眉头互看了一眼，却只看到对方眼里的不解――
“我来，只是谈笔交易，有利可图就坐下来好好说，谈不拢，就各回各的地方，最后兵戎相见，如何？？”襄君若最先开口，这是他走的一步险棋，如果，真的只是如果，萧暮雨真有心归隐，那么，他还有活着走出去的机会，如果不是，那，今天，便一定有人倒下！！
“呵呵，有意思。”萧暮雨淡淡一笑，俊美的脸上却一点笑意也没有，他这个侄子，他一向不放在眼里，却在最后的时刻不得不承认是个人物，所以，他会用全力对付他，算是给对手的尊敬。
“你以为，到了这里，还有你讲条件的权力么？”郊若凡一脸不爽地瞪着他，他可不是萧暮雨，也没跟他沾亲带故的，他只知道，这家伙，曾经绑架了‘葵’，还曾将萧葵打伤，虽然也是因为他把萧葵打伤才会有现在的葵的出现，但他一点也不感谢他。
“你以为我会做这么没有把握而又冒险的事情么？”襄君若毫无畏惧地看着两个足以颠覆天下的人，就算将来仍然要三足鼎立，他也要占得一席之位，既然有这样的决心，他自然不会如此冒险。他会把那些有利用价值，而又甘愿被他利用的家伙推到前面，做挡箭牌！！
“我们确实都有归隐之心，但你也知道，谁会相信呢？与其让两个随时会威胁自己帝位的人活着，不如除去来的省心，你不也是这样想的，所以才会一而再再而三地跟我作对么？”萧暮雨淡淡地分析，仿佛说的不是自己的事，郊若凡冷哼一声，并不发表意见，其实心里也是这样想的。
“一开始，确实如此。”襄君若也并不隐瞒，他确实无时无刻不这样想，可是他也知道，他并非萧暮雨的对手，连自己的父王都敬让他三分，加上后来的对峙，他也知道，他是个不可多得的人才，对他，也不禁有了几分敬意。
“哼哼，一开始？怎么？现在改变心意了？”郊若凡仍是冷哼，他才不相信会有这么好的事情呢，看他孤身前来，他一时有了不太好的预感，莫忆，应该已经到了吧？
与此同时，萧暮雨也有了不好的预感，他看了眼郊若凡，想到，绝杀，应该不会失误的，可是，眼皮一直在跳，心神恍惚着无法平静，“诶，你是不是？”
“嗯啊，你也？”
“呵呵~~”襄君若忽然笑了笑，就在此时，莫忆闯了进来，然后绝杀也出现在萧暮雨身后，面色凝重，再看襄君若的谈笑自如，他们也猜得一二，结果，不言而喻。
“把葵交出来。”郊若凡再也坐不住了，他再也承受不住失去，现在已经确定了心意，如果要失去他，皇位，便是拱手相让又有何足惜？
“不可能，我现在还在你们的地盘，自然不会放了他，不过你们也不用担心，只要这笔交易谈成了，他自然会回来的。”
“那你还不快说――”说完了快放人，郊若凡瞪着襄君若，仿佛这样可以消气，真是幼稚，萧暮雨忽然笑了，笑得郊若凡心烦，笑得襄君若心慌，郊若凡心烦，是因为萧葵被抓走，随时可能有危险，这家伙居然还在这里笑，真好意思啊？而襄君若心慌，则是萧暮雨的态度，让他产生了并不在乎萧葵的错觉，可，这应该不可能啊！！
“你别笑了，葵又被绑了。”
“怕什么，绑架的人，不是在这里么？”有了他在，还担心什么？“襄君若，抓了葵，你小心聪明反被聪明误。”
“你什么意思？”
“既然葵是我们都重视的人，那，你的合伙人是不是也知道？如果你让他看着，想必你的命，对他，已经不重要了。”
“这――”显然，他没有想过，但萧暮雨说得对，佟钦那老东西确实会这么做的，他的野心，比自己有过之而无不及，一开始也是权宜之计，让他看着萧葵，现在，岂不是给了他最好的挡箭牌？
“你，你不会让佟钦老东西看着葵吧？”关心则乱，说的就是郊若凡，一听到萧葵不见了，他简直都慌了神，佟钦的女儿也是因为刺伤了葵才被萧暮雨杀死的，新仇旧恨的，很不好办呐。
“你不要慌了神，我刚才不是说了，交换条件，依然存在。”萧暮雨说着，看了眼襄君若，“我们可以将皇位让出，也可以助你一统天下，但你要保证我们日后的逍遥，你也知道嘛，不做事，光是吃，也会担心没钱的嘛。”
“呃――”乍一听萧暮雨的要求，襄君若愣住了，郊若凡也没反应过来，这算哪门子谈判？
“怎样？你稳赚不赔啊。”
“好――”日后的消遣，哼，一统三国，这点小要求还是可以的，他确实稳赚不赔，可是，他看了眼萧暮雨，他说的可信么？
“放心，我们可不是什么小人，出尔反尔之辈，现在，我要去救葵，你们应该约好了见面的地方吧？”
“自然。”
“那好，你就不用去了，我一个人去――”
“一个人？那我呢？”郊若凡问道，这种时候又让他一个人去立功，本来葵就很喜欢了，要是这回――“我去，你留下，反正你们叔侄很久没见，一定有很多话要说，我去。”郊若凡说着，不给两人反应的机会，便带着莫忆，闪了――



第一百二十二章

叔侄很久不见？有话要说？真是见鬼了，郊若凡闪了之后就留下萧暮雨和襄君若独处，两个根本不会有什么‘太久不见，很多话要说’的时候，只会徒留尴尬，所以，只能找点别的事情，打发时间――
“绝，你去的时候，莫雷在哪？”
“没有看到他，怎么了？”为什么忽然问起这个人？绝杀不是很开心的撇撇嘴，并不想讨论这个问题。
“我知道你不想说到他，但是，他应该保护葵的。”就算莫忆不去，绝杀不在，他也不应该这么轻易被抓走才是，为什么？
“他是不是跟过去了？”
“绝，你去看看他有没有留下什么线索。”毕竟是他曾经的手下，他们之间的暗号彼此应该很熟悉才是，萧暮雨担心却不失冷静地吩咐，绝杀点点头就去办了，然后萧暮雨丢下一句‘我也去查看看’闪了，最后，襄君若也无趣地‘走’出了皇宫。（自然是走屋顶了）
话说，我在寝宫（当然是郊若凡的寝宫）睡得昏昏沉沉的时候，被不知道什么人打包抓走，我当然是有抵抗的，可是，呜呜，打不过嘛，然后就被扛着飞出了皇宫，所以我很肯定自己又被绑架了，该死的萧暮雨和郊若凡，为什么不派人保护我？？该死的莫雷，我既然是他认定的继承人，为什么不保护我？其实我不知道的是，那黑衣人扛着我飞出郊若凡寝宫的时候，坐在屋顶一直侯着的莫雷也跟着，跳了出去。
被带到某个陌生的地方，呃，好吧，其实这里我都很陌生，然后就连人带被的被丢进床里，粗鲁的不管我是不是会痛，这样随意一丢，然后就关门出去了，因为整个人被裹在被子里，加上那么一摔，我几乎喘不过气来，想着什么人抓了我这么倒霉，再不出现，看到的可能就是尸体一具了！！
“唔唔――”救命啊，来人啊，快憋死了啦~~该死的萧暮雨，该死的郊若凡，该死的莫雷，该死的该死！！都不来救我，再不来，就永远看不到我了啦~~
“吱呀~~”就在我垂死挣扎，几近崩溃的时候，门终于开了，然后我就被人从被子里放了出来，诶诶，先大口呼吸再说。
“你就是萧葵？”来人一张死人脸，还色迷迷地盯住我看，一副‘我不是好人’的样子，看得我作呕。
“你是谁？”
“老夫姓佟。”
“佟钦？”
“你果然知道？”
废话，怎么可能不知道呢？郊若凡和萧暮雨每天讨论的就是关于他们的事情，每天在一起，如果还不知道，才有鬼好不好？我白了他一眼，他也不介意的笑笑，死色鬼！
“果然是倾国倾城之貌呢，难怪把两个皇帝迷得神魂颠倒。”
“他们都不是皇帝。”只不过一个是太子，一个是王爷。
“你不用否认，只要他们愿意，迟早是皇帝。”佟钦冷哼一声，低沉的声音隐藏不住其沧桑，老东西，心机挺深的嘛？到底想说什么？
“不会有那天的。”你死了这条心吧，我在心里补上一句，看也不看他一眼，老色鬼，看多了会长针眼，哼。
“只要有你在，就一定会有。”
“哼，我才不会让你有机会威胁他们，你这个小人。”想要利用我，再等八百年吧，他们一定会赶得上来救我的，想来，我不再跟他说话，保持着沉默。
“呵呵，不说话？没关系，我既然想要夺得天下，就不会为难你，放心吧。”
“哼――”佟钦说完就离开了屋子，我还是被绑着，虽然之前试着用内力挣断绳子，作用却不大，没办法，梦和现实始终有差别，我还不能融会贯通，所以试了无果之后，我就放弃了，唉，省点力气休息一下，应付接下来的情况才是真的。
“砰咚――”
“呃？”看着忽然踹门进来的人，我吓了一跳，但看清楚是莫雷之后倒是松了口气，终于有人来了，我晕――
“你怎么样？”
“你也看到啦，除了四肢不能动，还死不了。”
“还能说笑逞强，看来是没事了。”莫雷就站在门口看着，一点进来给我松绑的意思都没有，我扫了他一眼，这老东西。
“喂，你到底是不是来救我的？如果是，就过来解开我，如果不是，就回去告诉暮或者若来救我。”
“我不是不进去，而是，进不去――”莫雷说着，皱了皱眉，这时我才去注意他的脚边，竟然有一条毒蛇缠绕着他的裤腿爬了上来，咦，那种湿滑的东西，恶不恶心啊？
“呃，你没事吧？”我呕――
“给你~~”莫雷说着丢出一把匕首，正好落在我面前，我晕，这要怎么弄啊？我全身都被绑着，难道要我用嘴巴咬住匕首，再割断绳子啊？呃？可是我的脖子，可能没办法伸那么长耶！！
“你真的是打算帮忙的吗？”
“我现在没办法动嘛，没办法，能自救就快点吧。”
“好吧，我试试看。”想着，我弯腰咬住匕首，然后努力去够腿上的绳子，因为萧葵从小学舞，腰比较软，完全可以碰到腿，所以当我的腿解放后，我几乎可以从被子里脱身了，但是，然后呢？我看了眼爬在莫雷身上的蛇，我怕啊！！
“用你手上的匕首，将他挑开啦。”
“挑，挑开？”不是吧？那个东西要是我去挑，那万一爬到我身上来，怎么办呐？也许是看出我的担忧，莫雷叹了口气。
“不用担心，我只是闻出我身上有他喜欢的东西的味道，不会伤害你的。”
“味道？啥米东西啊？”万一我身上也有岂不是死定了？
“不会的，快点，不然他们来了，就不好办了。”
“呃，哦――”



第一百二十三章

“呵呵，我道是谁呢，原来是莫堡主，怎么？莫堡主深夜到访，所为何事啊？”门外，不受欢迎的声音不适时地响起，我的手一颤，刀剑惊扰了那条‘小蛇’，于是它以惊人的速度，钻进了莫雷的衣服，呃――
同情地看了眼莫雷，您老自求多福吧，跟俺完全没关系哈，我抽了抽嘴角，干笑两声，呵，呵呵！！
“原来是佟大人，不知道佟大人抓了小儿，所为何事？”莫雷僵硬地转过身，好像那条蛇在他身上游来游去的恶心触感并没有影响他一样，我在一边看得好不忍心啊，哇卡卡卡卡~~笑死人了！！
“小儿？莫堡主是指？”这次轮到佟钦愣住了，这倒也是，毕竟这是个连当事人的我也刚知道不久的秘密，他怎么可能会得到消息呢？
“自然是被你掳来的人，不知道佟大人是什么意思？”
“你说他？”佟钦指着我，一脸难以置信，我哼了一声，这就是事实，不信也得信，“可是，他不是，那个――”可怜的佟老头，一句完整的话都说不出来，我无所谓地耸耸肩，现在该担心的是，莫雷身上的那条蛇！！
“别的我不管，总之他是我儿子，我就要带他走。”
“这恐怕由不得你。”佟钦面露狠色地道，其实也是，毕竟他花了不少心思，好不容易抓住的人这样轻易放掉，还有什么筹码用作威胁？
“是吗？既然佟大人不同意放人，那么，我就只有动手了。”
“等，等等――”眼看莫雷性急地又要动手，我赶紧出声阻止，拜托，他到底有没有常识啊？那个不知道有没有毒的蛇还在他衣服里耶，万一被刺激咬他一口怎么办呢？？
“废话少说，想要带人走，不可能。”佟钦没给我们说话的机会，忽然冒出来的人包围了整个屋子，明摆着是想让我们插翅难飞，其实他根本不用这样，因为实力差距，实在蛮大的，呃，不是妄自菲薄啦，俺真的帮不上什么忙啦――
“你在那里不要动，这里我来应付。”莫雷护在我身前，让我小小滴感动了一下下，当然不是这样就会接受他了，只是感动！
“你，行么？”那个东西怎么办？呃，我看了眼他明显隆起的衣服，呃，那东西，在动耶！！呕~~
“这些小角色，我还不放在眼里，总之你在那里不要动，这里我可以应付。”
“那好吧，你小心点，万一你挂了，我可就惨了哈。”把话说白了，这是不想让他误会，毕竟我也不是什么好人，可不要平白无故让他以为我是担心他，其实我担心的除了暮和若，就别无他人了。
“放心，我一定会带你出去的，就当，是补偿吧。”
什么意思？听莫雷的话，我忽然感到了不安，可没等我多想，佟钦那老东西已经命令手下动手，莫雷闪动身形，跟那些人打斗了起来，动作之快，我完全看不清楚他们的招式，只隐约知道莫雷尚占上风。
“哼，你以为你能在我的重重防范下把人带走么，天真――”
莫雷一人对付这么多，已经明显吃力了，还要随时注意攻击我的人，并保护我的安全，看他的动作越来越迟缓就知道，他累了~~
“你不用担心我了，自保还是可以的。”这样两者兼顾，换了谁也不行啊，对方的人手似乎怎么也用不完似的，一直有人跑进屋子，连我都有点应付不了了，更不用说已经打了很长时间的莫雷，而且，他还比我老。
“哼，都给我上，两个都要活捉。”看不断冲进来帮忙的手下起不了多大作用，佟钦有点恼羞成怒，站在一边吼来喊去的，让人很不爽，真恨不得把他踹一顿。
一时分神居然给那帮人抓住了机会，一下子都向我冲了过来，害我措手不及，莫雷担心之余也露出破绽，敌人一剑刺中他的肩膀，身形一顿，莫雷口吐鲜血，步伐也乱了，退后一步才稳住自己的身体，我却差一点又被制住。
“该死！”莫雷啐了一口鲜血，抬手擦去嘴角的血迹，暗自运气想要再来过，我也险险地躲过一击，该死，在这样下去，我们还真的一个都跑不掉了。
“喂，你不用管我了，反正他们暂时不会把我怎么样的。”毕竟还要用我来威胁萧暮雨和郊若凡，杀了我一点好处都没有，佟钦老贼可是老奸巨猾的，一定不会做这么损人不利己的事情。
“不行，带不走你，我就留下。”
“呃――”留下干吗啊？多一个人质啊？神经病，我毫不留情地瞪了他一眼，白痴~~但是，话虽这么说，看在他也是担心我的份上，我慢慢向他挪去，两个人就这样背对背地站着，警惕围过来的敌人。
“不用担心，谁都不会被留下的。”
“若？”看着门外说话的人，我一时彻底放松了下来，还算这家伙有点本事，居然找到这里来了，太好了，我安心地看着他一笑，而放松的似乎不止我一个，莫雷忽然倒在我身上，着实吓了我一跳。
“喂，你没事吧？喂？”
“又来了一个，这样最好，解决了你，也省了我不少事。”一看到郊若凡，佟钦眼中嗜血的成分明显增多了，看样子是仇人见面分外眼红，晕倒，他们什么时候结仇那么深了啊？
“若，你快来看看，他很不对劲耶。”
“别担心，我们回去让御医好好看看，想留下我，你 还没那个本事，来人，统统给我抓起来。”
“什么？”以为郊若凡只身前来的佟钦显然也愣住了，看着将屋子重重包围的御林军，他握紧了拳头，其实也是嘛，郊若凡怎么也是太子，他要一个人来，莫忆怕也是不会同意的。
“不要以为这样就能简单带走人了，哼~~”佟钦说着，居然亲自攻了过来――



第一百二十四章

所谓的恼羞成怒就是指现在的佟钦吧，精心布局了很久的计划被人一举告破，只见他红着双眼就向郊若凡冲去，莫忆作势要护在他身前，却被郊若凡制止了。
“葵还没看过我出手吧？唉，一直被那个萧暮雨压在头上，今天正好借此机会让葵见识一下，看看我们谁比较厉害――”郊若凡说着，不知道从哪里抽出一柄剑，挡住佟钦的攻击，佟钦一个转身又挥出一剑，不知道郊若凡是怎么做到的，因为此刻，他竟然闪到了佟钦的身侧，一脚已经踹了出去，佟老头躲闪不及，身子被踹飞了出去，但高手到底是高手，他竟然在踉跄了好几下之后站稳了脚，郊若凡原本漫不经心的神情也收了起来，眼中也露出佩服的神色。
“没想到佟大人的武功如此深不可测，本宫倒是小看了你。”郊若凡说着，用剑指向他，表情甚是挑衅，“不过，你还不是我的对手。”
“哼，黄口小儿，竟敢大言不惭。”想想他练武没有三十也二十几年了，今天居然险些着了他的道，好在他一向处事小心，这才险险地躲过那致命的一脚，但现在他的腰侧还剧痛无比，该死！！
“若，好厉害！！”从没见过他出手，不知道他的武功竟然这么厉害，也许因为莫忆的存在，他放心地将自己的安全交到了他的手上，所以不显露也不担心，想来，我看向站在一边的莫忆，心中感谢――
“葵现在知道了吧？可不是只有你的暮武功才好哦。”郊若凡酸溜溜地道，我扫了他一眼，这家伙，这时候还没个正经，切！
“好了好了，莫要生气，待我处理了这个老头，我们再好好探讨我的‘功力’。”呃，郊若凡说着，暧昧地扫了我一眼，那眼神~~我靠，打架都能发情，是不是啊？
“竟敢小看老夫，真是不知天高地厚，今天不拿下你，真被看扁了！”佟钦说着，晃动了下身形，将原本就深厚的功力发挥到极致，身影飘渺地冲了过来，由于速度太快，看上去竟有好几个人一起攻过来的错觉，但看郊若凡，不慌不忙地闭上了眼――这家伙，太悠闲了吧？？
我抽了抽嘴角，再看倒在身上的莫雷，脸色不是很好，我皱了皱眉，拉开他的衣服，竟没看到那条蛇的影子，一时不好的预感席上心头！
猛地拉开莫雷的衣服，虽然他想要伸手阻止我，却心有余而力不足，想来他刚才撑得已经很辛苦了，现在连眼皮都抬不起来，于是我清楚地看到了他腹上的创口~~
“这~~”蛇的尾巴还露在外面，半身已经滑进他的体内，蠕动的尾巴昭示着它还在努力深入，我恶心地捂住嘴巴，听到我的动静莫忆赶紧凑了过来，他怕是担心我受伤了，于是他也看见了莫雷的伤口。
“这？小心――”莫忆一把将我拉开，伸手就去拽莫雷腹部的小蛇，也亏得他速度迅速，那蛇被他猛地抽了出来，沾满了鲜血的身子还挣扎着，但由于头朝下而有点晕眩。（蛇的特性，拎着尾巴，将其头朝下一甩，它的内脏会因为重力集中到下面，于是会晕眩）
“好恶心！！”这东西该不是在吃他的内脏吧？看着莫雷因失血而泛白的脸色，我皱了皱眉，刚才，如果不是我的犹豫，他也不会被那蛇侵入体内，说来，确实是我的错！
“来人，你们先带着莫先生和公子离开。”莫忆果断地下令，目光却不时转向郊若凡，我也不放心地看了他们打斗的地方，郊若凡明显地占了上风，加上这里的御林军，应该不会有事的。
“那，我们就先走了，若就交给你保护了。”
“放心。”
“谢谢！”捂住莫雷的伤口，将他扶着靠在上前欲背着他走的侍卫身上，让他的伤口正好贴着他的背，压制着伤口不至于继续流血，我则跟在他们背后，跟着离开了――
“该死~~”
“喂喂喂，不要分心，不然，可就不止是输了。”制止佟钦追上去的步伐，郊若凡挥剑将他挡开，“想要去追，先打败我，比较现实。”
“哼！老夫就试试你的功夫如何――”
“本宫奉陪！！”
两人很快不再嗦，果然都是急性子，佟钦挥剑进攻郊若凡的下摆，可明显的，郊若凡虽然一直隐瞒自身实力，却并没有因此荒废平时的练习，招招力道都不小，佟老头一直处于下风，尽是防守就已经气喘吁吁，也难怪，年纪大了嘛！！
莫忆一直站在一边，等待着时机，如果佟钦想要使用非正当手段，他就让御林军一起上，将他碎尸万段，不过照目前的情况看，他还不会那么做！当然，他也希望对方是个聪明人，不要做损人不利己的事，不然，死并不是最可怕的。
“好了，热身也差不多了，你很快就会知道，死在我手上，是多么荣幸的一件事。”郊若凡笑了笑，忽然闭上眼睛，将气集中于剑身，就在佟钦不知道他要做什么的时候挥出一剑，因为有点距离，所以佟钦并没有躲闪，但他失算了。
“你――”剑气所到之处，桌椅都东倒西歪，最为猛烈的一处，正好击中佟钦的身体，只见他挣扎了一下，头便垂了下去，手中的剑也在他无力的支撑下，倒了！！

ps色色：这篇文呢，就快要完结了乃，于是乎，番外的部分就不写vip章，一定要给色色票票哦，谢谢~~



第一百二十五章

“太子？”看到佟钦倒下的身体，莫忆不是很肯定地唤了声郊若凡，却见他将剑收回，做出撤退的动作。
“嗯啊，结束了，走吧。”这佟钦，真不知该夸奖他的勇气，还是该感叹他的自大，居然不把他十层功力的一击放在眼里，活该他死了。
“是，回宫！！”莫忆向所有的御林军发号施令，然后跟着郊若凡走出屋子，忽然走在前面的郊若凡停了脚步，莫忆恭敬地站在他身后，听候他的指示。
“哦，对了，不要忘了处理一下，我不要别的任何人看到这个。”
“属下明白。”
“很好。”
郊若凡跨步离开，只留下身后一片火海，莫忆回头看了眼，满意手下的杰作，他随后跟上郊若凡的步伐，施展轻功随后离去。
“暂时不要让父王得到消息。”
“太子的意思是？”
“父王常年游山玩水的，也该享受够了，是时候回来整顿朝纲了，我呢，好好做我的皇子就够了，再则，这么些年，我肩上的担子也该卸下了，莫忆，我很累啊。”
“那，太子以后是不是要跟着萧公子游山玩水去？”之前称呼为‘萧姑娘’确实情非得已，现在已经没必要再隐瞒身份，莫忆倒是松了口气，称呼一个比女子更为美丽的男子为‘姑娘’，他的心情还是蛮复杂的。
“嗯啊，我确实有这样的打算。对了，莫雷怎么样了？”
“伤得很严重，暂时应该不会再打梦国的主意了。”
“这样就好，之前派去梦国的人，有消息了么？”
“啊，还没有回来，不过估计时间，应该差不多了。”莫忆恭敬地回答，脚下并没有龃龉，两人很快就回到了皇宫。
“若，你终于回来了。”看到郊若凡回来，我立刻就迎了上去，这里是皇宫，并且是郊若凡的地盘，没有他的指示，那帮太医一个都不给面子，躲在自己家里死活不肯出来，连萧暮雨派去了绝杀，也只带了一个人过来，而绝杀本人，还没有回来，看来是陷在哪个太医家里出不来呢。
“怎么了？这么慌张？”
“你快让太医过来，他们都不肯。”
“一个都没来？”郊若凡皱了皱眉，不着痕迹地瞪了眼跟在身后的莫忆，莫忆带有歉意地看了眼我，好像是承认自己的疏忽了，我也不愿跟他计较，只当原谅了他，现在最重要的可是救人呐。
“若？”
“我知道了，你去照顾他，我这就让人把那帮老东西召过来。”郊若凡说着将我揽进怀里，作势要将我推进屋里，然后转头看向莫忆，“还不快去？”
“属下这就去。”莫忆不敢迟疑，纵身跳了出去――
“萧暮雨呢？”
“在屋里，绝杀去‘请’那些太医了，可是只有一个被请来了，别的都没回音呢。”我闷闷地回答，郊若凡宠溺地揉了揉我的头发，笑了笑。
“别担心，莫忆很快就会回来了。”因为需要，宫里就有太医院，那些老东西有在那里值班的，所以会很快。
“那就好，他伤得好重，一直吐血，他会不会，撑不下去？”虽然一直以来都被他当作棋子，但终究血浓于水吧，唉，算了，谁叫俺这么善良呢，看不得人死，唉。
“不会的，别担心了，要知道，莫雷几十年的功力没问题的。”
“可是那条蛇都钻进他的肚子了呢。”硬生生地将皮肤咬出了洞呢，这样岂不是很痛？而他居然忍着和那帮人打了那么长时间，应该很辛苦才是。
“别担心，太医会有办法的。”宫里的大夫自然要比外面的要好很多，见识也丰富的多，只要内脏还没有遭到破坏，应该不会有生命危险的，郊若凡看了看我，嘴里虽然安慰着我，眼里却闪烁着不确定，我忍不住皱了皱眉，果然，就算是他，也有做不到的事呢。
“如果救不了，也不要勉强，我知道的。”
“嗯，葵能看开，当然是最好的了。”
“嗯，毕竟不是萧葵本人，所以从没有跟他一起生活过，对于他的感情少得可怜，加上到了这里一直被他压迫（好吧，其实也没多少啦，嘻嘻），但还是不算亲近的，所以如果他会死，那顶多也就是内疚，不会很伤心，所以你可以放手去做。”
“嗯，葵这么说就太好了，我想这样一来，萧暮雨也会松一口气的。”
“嗯，你们不用顾虑我。”
“葵好像懂事了嘛。”
“哼，懒得理你。”撇过脸，毫不留情地拍掉他放在我肩上的手，哼，这家伙，给点颜色就开染坊，哼，过分！！
“暮――”走进房间，萧暮雨站在床边，莫雷的脸色很不好，脸上都是汗水，看样子很疼，我撇撇嘴，看了看郊若凡，他也脸色凝重地看了看莫雷，再看向御医。
“怎样？”
“回太子，先生伤得很重，臣，治不了。”王太医叹了口气，直说自己才疏学浅，治不了这种伤，我只想上去踹死他，可碍于郊若凡的面子，没办法。
“早说你这里没人，我也好想‘飘香阁’调过来，现在好了，时间耽搁了，人却没有。”萧暮雨忽然话中带刺地说道，我撇撇嘴，丫的，早干嘛去了？瞥了他一眼，他却无辜的看向我，丫的，挺会装的哈？
“你早去死了啊？”我毫不留情地说，这死东西，却见他哈哈一笑，转开了话题。
“葵隐世后想去哪里？”
“你哪来那么多费话？救不活莫雷，你哪儿都别想去啊。”
“呃，早说嘛，我这就让连把东依叫来。”
“东依？说到他，很久没见了呢，叫他来干嘛？他懂医术？”
“难怪你不知道，你过来的时间尚短，东依是‘飘香阁’的大夫，亦是杀手，所以被外面称为‘冷医剑客’。”
“这么强悍？”
“嗯啊，我这就去，你照顾他，应该不会有事的。”
“那你要快些哦。”
“知道了，凭我的功夫，不会很久的。”
“嗯，那你小心点。”
“知道了！！”



第一百二十六章

萧暮雨出去后不多久，绝杀就在莫忆的帮忙下带来了其他的太医，但一个个都不顶用，把了把脉也只是绝望的吩咐准备后事，靠，要是准备后事，叫他们来干嘛？皇宫那么大，跑着减肥么？
“若，你这里的人，一个比一个没用。”
“入不了葵的眼，真是对不起你啊。”郊若凡看似歉意地道，眼里却带着明显的笑意，再看周围的老头子，脸色一个比一个难看，哼，看样子是对我的态度很不满了，不过有太子在，他们也不敢放肆，一副气得牙痒痒还憋屈的样子，看着就好笑，难怪郊若凡忍得那么辛苦――
“主子呢？”绝杀看了看四周，没找到萧暮雨，淡淡地开口，声音还是冷得可以，这家伙，在我这个最后的‘兄弟’面前，用得着这幅死样子么？
“去找东依了，你找他干嘛？”
“没事。”说着，向门口走去，这家伙，还真不是普通的别扭，看着他打开门又关上，我看了眼郊若凡，得到他的首肯，也跟着走向门口。
“们给我吊着他一口气，等萧暮雨回来，出事了我就为你们是问。”
“臣等遵旨。”
看着关上的门一会，郊若凡长出了口气，最后了，患得患失，一点真实感都没有，唯一不同的是内心的那种满足感，现在他已经有了一个重要的人陪伴，至于权啊力啊的，忽然一点意义都没有了。
“莫忆，那帮人回来了么？”
“刚到，梦国的那个老头子，已经重新把持朝政，叛贼已经肃清。”
“那就好，梦王也不是省油的灯啊，他有什么举动么？”
“暂时没有，忙着铲除叛贼余孽，这阵子会很忙。”莫忆说着，刚回来的探子，他已经吩咐他们去休息了，这些天也够受了，梦国处于人人自危的状态，皇族到处抓人，看样子这回会比较麻烦。
“只要他暂时没动静就好，这回元气大伤，我看他也不会有什么举动了，派人继续盯着，如果他有什么，我们也好提前准备。”
“属下已经派人去了，而且宫里的探子回复，梦国的皇帝，尚有一子，据说常年流亡在外，今日已经寻获。”
“呵呵，还真是巧啊？不管了，他们的事由他们去，对了，如果他要立太子，记得派人送礼，可不要失了面子。”
“是！！”
“嗯，你也去休息会吧，宫外派人盯着就可以了。”
“是，属下告退。”
“去吧。”只要不让他那只会享乐的父王‘跑了’，他就不在意这些有的没的，挥退了莫忆，郊若凡站在屋里，看样子，莫雷这次也不会再斗下去了，这样最好，他们还想带着葵游山玩水呢，可不想再因为什么事情耽误了。
XXXXXXXXXXXXXXXXX分割线XXXXXXXXXXXXXXXX
跟着绝杀出来，看着他带着孤寂的背影，第一次，感觉离他这么近，我叹了口气，追身上前。
“你不开心？”
“你怎么出来了？不担心他么？”绝杀没有回头，淡淡地说道，我耸耸肩，也不甚在意，走到他身边站定。
“你应该已经知道了吧？”
“嗯啊，之前不小心听到了。”
“你在烦恼什么吗？不管他是谁，你还是你啊。”
“你和他说一样的话。”
“他？你说暮吗？”
“嗯，他也说，我还是我。”
“当然，这永远不会改变，只要你想，没什么不好的。”
“你们以后有什么打算？”
“以后啊，嗯，他们到哪儿我就跟到哪儿，你呢？一直跟在暮身边么？”
“他不需要我。”绝杀颇无奈地说道。呃，他该不是？“不过，我有我想做的事。”
“是吗？那也蛮好的，我啊，只要他们在身边，去哪里都无所谓。”
“你很幸福。”
“你要跟我们在一起么？”
“不了。”
“哦。”人家不愿意，我又何必拿自己的热脸贴人家的冷屁股呢？我又不是没事做闲着发慌，切！！
最后，萧暮雨带来的东依治好了莫雷的伤，虽然是虚惊一场，但也消耗了他几十年的功力，看样子是成了‘需要人照料’的老人，我们想要出去玩，看来也不得不带着他了，至于襄君若，郊若凡和萧暮雨同时采取的放任守则，即是，就算他要皇位，也会拱手相让，只要不挑起战事就可以，而我们，也终于可以静下心来玩一玩了――

尾声

“我们要去哪里？”
“找个没有人的地方隐居，然后到处游玩，累了就回家休息一阵子，再出门――”郊若凡说着他的美好期望，我向往地看着远方，再看了眼站在身后的萧暮雨，看他的样子猜不到他的心情，只是不反对，应该就是赞成吧？
“莫雷最后怎么样了？”郊若凡问道，看样子却并不十分感兴趣，这家伙――
“绝照顾他了，好像他们也去哪里隐世了。”绝杀所说的又想做的事，原来就是照顾莫雷，这家伙，外表看来那么冷，内心却那么火热，真不可思议！！
“他很喜欢暮呢。”可是，他却从来不说，其实也是，换了我也不会说嘛，毕竟萧暮雨已经有了我了啊，而我，还是他弟弟！！
“好了，不要管他了，我们找地方吧，还要盖房子，可能要很长时间呢。”萧暮雨说着，欺身上前，也是，以后要一起生活了呢，还有很多事情，需要磨合――

正文完！！

番外一 自由日的暴动

这是一处偏远的峡谷，开满了异样品种的花朵，叫不出名字，但是很美，不似玫瑰的奢华，也没有百合的娇作，只是淡雅中透露着一丝丝孤傲的气质，果然，在这样无人问津的谷底开得这样艳丽，是让人心疼呢！！
峡谷的深处，三四间连在一起的茅屋，一排栅栏围绕着，院子里打扫得很干净，正中央摆着一张木桌，桌子旁边散落着几张木凳，歪歪扭扭地摆着，不是很有秩序的样子，院子里，靠近栅栏的角落，一棵大树，树荫下放置着一张躺椅，躺椅上正躺着一个人，穿着一身红衣，与整个房屋建筑形成强烈的对比，但在这个百花盛开的地方，倒不显得突兀。
桌子前也坐着一个人，正剥着橘子，看上去悠闲得很，想起不久前的那场大战，很难想象可以有这样宁静的生活，但是，一切，都结束了！！
回复到平静的生活已经好些日子了，反倒是有些不适应了，回想着以前的勾心斗角，连最心爱的人也不惜伤害了，想着，萧暮雨看了看躺在一边休息的萧葵，眼里露出少见的温柔神色，拿着刚剥好的橘子走了过去――
“葵？渴了么？？来吃点橘子！！”
本来闭目养神的萧葵忽然睁开眼睛，看着递上橘子的萧暮雨，上下打量着，然后，看了看他手上的橘子。
“暮，你有什么事就说吧。”
“什么？我没事啊。”乍一听萧葵这么说，萧暮雨倒是一愣，一时没反应过来。
“没事对我这么好？？你一定有问题。”
“呃――”萧暮雨抽了抽嘴角，是不是以前算计太多了？？以至于难得想要献殷勤都被当做别有用意？？“葵，我没别的意思。”
“是么？？暮做事情一向是有原因的，我才不相信你这么好心呢。”
“可是这一次，我真的没有目的啊，怎么？葵不想吃橘子？？”萧暮雨扯出迷死人不偿命的笑容，萧葵一下子就妥协了，没办法，最喜欢吃橘子了嘛。
“吃，不吃是傻瓜！！”说着，一口咬住萧暮雨递过来的句子，还顺带地咬了下他的手指，将橘子吃进嘴里还意犹未尽地舔了舔萧暮雨的手指，这样挑逗的行为一下子激起了他的性趣――
“葵~~”
“干吗？”看着萧暮雨欺上来的脸，萧葵不禁皱了皱眉，他该不会又想要那个了吧？？拜托，昨天被他们差点整死了，到现在还腰疼呢，想来，萧葵不由自主地向后挪了挪。
“我~~”
“姓萧的，你奸诈，怎么可以背着我讨好葵呢？”萧暮雨的话还没有说完，郊若凡微怒的声音从门口传来，他刚刚出去采摘水果了，居然就被人有机可趁，真是该死的~~
“若，你回来啦？”萧葵一副获救的样子从椅子上下来，一下子窜到了郊若凡的身边。
萧暮雨站直身子，毫不掩饰地看着郊若凡，昨天，萧葵是属于他的，以至于他连他的手指都没碰到，今天想要做什么，难道还要听他的吩咐？？
“怎么？今天是自由日，我做什么，你可管不着。”
所谓的自由日，就是萧葵休息的日子，这样的日子，一周有两天，在这段时间里，就各凭本事了，谁能让萧葵提起性趣，谁就有机会抱得美人归~~
（某色：嘿，丫的，居然还有双休日？？萧葵：怎么？你嫉妒啊？？某色：是啊，是啊，乃休息滴时候，偶可素最忙滴哇。葵：呃+_+）
“自由日？？哼，那就应该公平竞争，你怎么可以背着我自主行动呢？”
“背着你？？哼，就算当着你的面，你又能做什么？”
“总之不可以背着我行动。”
“你管得着么？？”
“你――”
“怎样？”萧暮雨一脸的不可一世，郊若凡又说不出理由来，最终又演变成僵持了。
“别吵了啦，每天都吵，你们不累啊？？”虽说在这里吵吵闹闹也热闹，但一直这样也不是事啊，萧葵无奈地阻止他们，果然他一出声，他们就停止了。
“葵，我刚采的水果，要不要尝尝？”郊若凡换上一张谄媚的脸，对着萧葵送殷勤，呃，萧葵抽了下嘴角，这两个家伙，到了这里还不学乖，每天斗来斗去的，真是，幼稚~~
“葵要吃我剥好的橘子，你闪开――”
“你才要闪开，葵一定想吃我摘的野果，橘子这么普通，每天吃也吃腻了。”
“怎么你不知道啊？？葵最喜欢的就是橘子，你这个来路不明的野果，万一把葵吃出什么问题，你付得起这个责任么？？”
“你――”
“我说，你们就不要为了这点小事吵了嘛，每天都这么吵，我很累耶。”
萧葵忍不住叹了口气，这两个人，如果可以和平相处，那就太好了，整天这样为了一点小事争论不休，吵得人头疼的，唉――
“又不是我的错，是这个家伙故意找茬。”萧暮雨一脸不爽地指了指站在一边的郊若凡，拜托，他这样高傲的人，能够把喜欢的人分他一半已经是最大的让步了，他居然还敢跟他争宠？？
“谁故意找茬？葵又不是瞎子，葵知道的哦。”郊若凡趋近萧葵身边，只听到‘啪’的一声，不知道是什么断了，却见萧暮雨鬼魅般的身形在他不知道的时候，已经逼近他身体了。
“不要激怒我。”
“想打架？我奉陪――”
于是，这两个同样出色的男人，又再一次因为意见不合，而大打出手了――小葵无奈地叹着气，这两个出色却也同样无聊的人，又开打了，这下子，又不知道什么时候才能休息了。
“唉――”
看着眼前闪动的身影，以及拳脚相撞的声音，以前都不知道郊若凡的武功也这么强，好在真正的萧葵因为担心萧暮雨，将他拉为了同伴，不然不知情的萧暮雨一定会错失了先机，那样，一定会被干掉的。
“姓郊的，以前看在葵的份上不跟你计较，居然敢惹怒我，今天就收拾了你。”
“以为我怕你啊，打就打，来啊！！”
“哼！！”



番外二 来访

最近天气都很好，连即墨也难得关了‘飘香阁’，专心陪青雪到处游玩，不知不觉地就到了萧暮雨等人隐居的山里，正好有一段时间没见了，这样的拜访，也势在必行。
“连，老师他们好像在打架耶。”老远的就看到萧暮雨和郊若凡打斗的身影，萧葵则一脸无奈地站在一边看着，似乎有阻止的冲动却无从下手，呃，这到底是怎么回事？
“不是好像，而是确实在打架。”连即墨叹了口气，自从摊牌后，萧暮雨似乎也接受了和郊若凡共同生活的事实，但是不习惯也是正常的，加上现在要和别人分享萧葵的爱，心里不平衡，也在所难免。
“那怎么办？”青雪漂亮的脸上显出焦急的神色，看着萧暮雨还在和郊若凡打着，不由担心起来。
“能怎么办？看着吧。”自从上次一战，郊若凡也不再隐藏实力，这样倒也不错，至少日子不会无聊了，有空切磋切磋武艺，倒也蛮有趣的，想来，连即墨倒有点羡慕起来，比起自己每天经营着‘飘香阁’，他们倒快活多了。
“我们还要不要过去？”
“去，葵看到你，一定很开心的。”连即墨笑了笑，拥住青雪向山上唯一的建筑走去，他已经知道萧葵的事情，也接受了事实，这样背景单纯的萧葵比较适合萧暮雨，以前的那个，虽然也真心为着萧暮雨着想，但终究受制于人，现在，他倒是安心了不少。
“嗯。”
山上唯一的建筑，看上去不像一般的茅屋，外面虽然没有什么华丽的装饰，但也因为地方够大，建筑的规模也不小，住起来应该蛮舒适的。
“连，我们要不要也搬过来住啊？”这里四面环山，风景秀美，加上空气新鲜，真是不错的隐居地。
“你喜欢么？你喜欢我就关了‘飘香阁’，我们一起过来住。”自从上次一战，‘飘香阁’的杀手死的死，散的散，留下来的几个也已经厌倦了那样的生活，但碍于连即墨的恩情不好开口，如果关了那里，大家正好可以重新开始。
“真的吗？不知道葵欢不欢迎呢？”
“你待会自己问他，不就好了？”
“说的也是。”青雪笑看着连即墨，这家伙对自己的宠溺已经到了一个可怕的地步，不过这样，他感到好幸福啊，想来，他看向前方，“葵――”
“雪？”看到青雪和连即墨，哎呀呀，感情还真是好啊，唉，什么时候他也可以到处游玩呢？每天窝在这个谷底，好闷的了。
“老师他们为什么打架？”
“谁知道呢？每天都这样，打得不可开交，让人不得清闲。”萧葵叹气道，每天为了小事就大打出手，他好想他们能够和平相处，然后有空三人相约而行，游览天下风光，可是――看了眼打得天昏地暗的两个人，他再次叹了口气。
“雨看起来很开心呢。”连即墨忽然说道，他看了眼打斗的两人，男人一生之中除了最爱的人，最开心的，就是遇到旗鼓相当的对手了，郊若凡的本事确实不小，能和萧暮雨打成这样也得心应手，果然，太多人容易轻敌了，不过也好，这样才能出人意料。
“他们是开心了，房子倒霉了。”萧葵看了眼屋里屋外乱飞的身影，唉，又要修补屋顶了！！
“呵呵――”看着他们独特的相处方式，青雪笑了，不久之前，他们还在为能不能活命担忧，没想到今天，他们却可以这样轻松的在一起谈天，真不错。
“对了，你们怎么来了？”
“只是走走，就走到这里来了。”连即墨不置可否，淡淡地勾起嘴角，算是笑了吧。
“哦，真羡慕啊。”
“葵，我们也搬过来住，好么？”
“真的吗？雪要搬过来么？”萧葵一脸期待的表情，太好了，如果有青雪陪着，他们这两个明显欲求不满的家伙就不会不分时间场合的缠着他了，要知道他们每天仗着周围没人，就随时随地将他压倒，现在好了，他终于可以松一口气了。
“当然是真的，这里环境这么好，搬过来住，应该蛮惬意的。”
“我不许――”
“不行――”
上一秒还在打斗中的两个人忽然冲了过来，异口同声的让人觉得怀疑，他们什么时候这么有默契了？
连即墨看了看他们，又看了看萧葵，有点明白他们反对的原因了，其实也对，如果搬过来住，也许他自己也变得不方便了，嗯嗯，还是隔点距离比较好。
“为什么不许？”萧葵一脸诧异地看着萧暮雨和郊若凡，这两个家伙倒是有默契了，真难得。
“因为不许，所以不许。”
“你们！”
“呵呵，虽然雨不喜欢，但是我们还是要住过来的，不过呢，不会住的很近就是了，反正这里地方蛮大的，你说是不是？”连即墨笑得别有深意，萧暮雨倒也明白，这里确实是个好地方，他们住过来葵也不会无聊了。
“那你们要住哪里？”见萧暮雨松口，郊若凡也不再反对，也是，这里也不是他们包下来的，加上青雪和萧葵的关系一向很好，如果执意反对，也许他会不开心。
“这个山谷挺大的，我们住另一边。”
“随便你们~~”只要不是不分时间场合的出现就可以了。
“那就那边吧。”
“飘香阁怎么办？”萧葵看了眼连即墨，他们准备住在这里，那里怎么办？
“我准备关了‘飘香阁’，反正人也已经不多了，加上大家无心做杀手，关了，也好重新开始。”
“这倒也是，你们什么时候搬过来？”
“明天――”

完结！
