

    爹爹是龙族作者：旁白
    雪之神话第一章“新华社北京１月２８日电，记者２８日下午从民政部救灾救济司了解到，截至２８日１４时，１月１０日以来的雨雪天气过程已造成安徽、江西、河南、湖南、湖北、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、新疆等１４个省（区、市）７７８６。２万人受灾，因灾死亡２４人……”

    “……民政部在１月２１日至２７日７天内，先后启动５次国家四级救灾响应，在民航总局、铁道部等部门大力支持下，工作组在第一时间赶赴灾区，协助党委、政府开展抗灾救灾工作……”

    “……１月２２日下拨１７。５亿元中央冬春生活救助资金的基础上，１月２５日，民政部会同财政部向湖北、湖南两省各安排１４００万元中央救灾应急资金，帮助解决受灾群众生活困难……”

    人来人往的车站里，一个小孩不停地按着MP3的电台转换键，但无论怎么按，听到的全是同一个声音，孩子还以为它坏掉了。上面银色的‘madeinchina’刻字还很清晰，这是上个月才买的东东。直到看了火车站旁边士多里的电视也在播着相同的新闻，才知道他误会了这台MP3.看来中国的这次雪灾确实很严重。（旁白：快向国产货道歉！）

    jim是第一次来到这个国家，想不到迎接他的竟是强烈的寒流。要不是姨妈的命令，他早就到温暖的加州度假去了。

    想起昨天那女人突然说：“亲爱的Jim，我可爱的外甥，你现在要到中国找你的父亲。”

    “What？”在Jim的字典里根本没有‘父亲’这个词，开始以为听错了。可是姨妈再次的重复，证实他的耳力毫无问题。

    “Why？”

    “难道你想头上的东西一直这样吗？虽然我觉得很可爱啦！”

    “那个……只要去医院……”

    “哪来这么多废话？现在就去！now！”

    于是当晚孩子就被强撵上飞机，女子挥着小手帕告别。飞机起飞后Jim才想起，她最近似乎订了几本书，好像是《邪尘》、《花开不记年》以及《一个爹爹三个娃》，不知是不是与此有关。（旁白：大家都知道这是什么书吧？）

    下了飞机，从新机场坐一个小时汽车来到市中心的客运站，再转公共汽车才能到他的目的地。Jim估计这大概需要半个小时，可惜他低估了中国的‘繁荣’。

    走出客运站，他被眼前的境象震撼得说不出话来。人，到处都是人，仿如蚂蚁一般，密密麻麻地布满了整个广场。广场的一边是塑料搭起的棚子，里面也坐满了人。

    若是Jim没有记错的话，客运站旁边应该是火车站。这些人聚在在火车站前的广场做什么呢？在国外时，Jim只在有庆典的时候才见过这么多人。听到旁边经过的人们的谈话才知道，就快过年了，这些人都在等待着买回家的火车票。可是由于雪灾，多条铁路中断，能买到车票的机会根本微乎其微。

    那么冷的天气，又下着雨，不少人还拖老牵小的。Jim完全不明白，为什么要如此辛苦的回家去。看到那一张张脸上浮现着焦虑与期盼，Jim觉得一阵难受。不过那并不是他管得着的，还是赶快到目的地要紧。

    看到前面有个金发的青年，Jim走过去礼貌地道：“Excuseme！Canyoutellmetheroadtothegardenhotel？”

    青年却吐出半句普通话半句英语：“拜托，不要说鸟语，speakputonhuaplease！”

    Jim在心里想：什么嘛，原来是假洋鬼子。用有点生硬的普通话道：“能告诉我，怎样去花园酒店吗？”

    “这容易！Taxi！”

    可是，打出租车绝对不是一个上等的选择。Jim总算领教到了中国交通的‘繁华’了。经过了塞车、塞人、塞……（旁白：还能塞什么呢？）足足用了两个小时才能到达目的地。

    花园酒店，执业界之牛耳，从1985年开业至今，享誉中外二十载，是目前中国最具规模的五星级商务酒店。两座相连的“Y”型大楼构成，分别为酒店大楼（西楼）和花园大厦（东楼）。外型非常优美，犹如一件漂亮的艺术品。

    到了酒店门口，Jim立即就想暴打那个指路人一顿。原来酒店每天都有专车来往于新机场及酒店之间。害他浪费了不少的青春。那人一定没听过，浪费时间等于谋财害命。

    拉了拉帽檐走进酒店，内里富丽堂皇，美伦美奂的装璜让Jim看呆了。

    大堂设计揉合中西文化艺术特色，拥有巨大的大理石贴金壁画；名位“水乡风貌”石刻画，正中央天花镶有“金龙戏珠”藻井。此外，还有漆画“百美图”、“百骏图”以及一道古色古香的旋转柚木楼梯，更使大堂洋溢高尚、古典气派。

    “请问有什么能帮到你？”优美的声音让Jim回过神来，漂亮的服务员正向着他微笑着。

    “那个……我要找父亲。”

    孩子大约十岁一二岁，戴着贝雷帽，脸上也戴了茶色的大眼镜，围巾拉得很高，相貌是一点儿看不到。及膝的大衣，皮短裤，长筒靴，非常的可爱。服务员认为他是酒店客人的孩子，与父母走失了。

    “你父亲的名字？”服务员笑得更加亲切。

    “敖光。作家李敖的敖，光明的光。”坐飞机前，姨妈逼他练习了无数次用中文讲这句话，现在最熟练的应该是这句话了。

    “好，请等等。”服务员打开搜索界面，输入名字，结果却是查无此人。服务员不死心，将搜索范围扩展到员工及访客名单，依然是之前的结果。

    第二章“小朋友，你知道你爸爸妈妈的电话吗？”

    孩子摇摇头。

    “没关系，姐姐一定会帮你找到他们的。”觉得孩子很可怜，服务员的母性一下子被激发。

    “不用了，我自己去找。”Jim不想浪费时间，径自向楼梯走去。

    服务员一下子慌了，她可不能让一个与父母走失的小孩子在酒店内乱跑。要是让经理知道，非剥了她的皮。（旁白：这形容太可怕了。）

    “请等一下，我们一定帮你找到父亲的。然后打包给你寄过去，请你回家等待……”（旁白：这好像是失物处理方法耶。）

    Jim走得太快，碰地一下撞到了前面走来的人。正想骂上两句，抬头看到碰他的是个斯文的青年。笔挺的白色西装，金丝眼镜后的眼睛有着一种说不出的魅惑。

    那青年将孩子扶起，一举一动都极其优雅，声音也相当温柔，“你没事吧？”孩子摇摇头。

    “令狐先生！”后面赶来的服务员对此人极是恭敬，看来应该是大堂经理之类的。

    “发生什么事了？”

    “这孩子说要找父亲，可是我查过酒店里并无此人。正想让警察帮忙……”

    青年蹲下，亲切地问道：“小朋友，你父亲叫什么名字？”

    “敖光。作家李敖的敖，光明的光。”

    一瞬间，Jim觉得青年的眼睛变成了金色，中间是狭长的黑色瞳仁，就像野兽的眼睛。不由得感到害怕，向后退了一步。当再看时，那人的眼睛与刚才一样是黑色的，并无异样。大概是自己眼花了。

    “你叫什么名字？”青年问。

    “真没礼貌，母亲没教你，在问别人姓名之前要先报自己的名字吗？”

    青年也不恼，道：“我叫令狐聪。”

    “啥？你是令狐冲，那我就是东方不败。”（旁白：原来你是‘人妖’。）Jim的姨妈是个中国迷，不仅搬到唐人街，学说中文，还看一大堆电视剧和武侠小说。Jim在她的熏陶下也学了不少东西。

    青年不禁失声笑起来，带着一丝玩味的表情，道：“我知道你父亲在哪。我带你去见他。”（旁白：绝对是拐带呀~~~~）

    Jim跟着青年左转右转，来到一扇大门前，木制的朱漆大门雕着三条盘龙，相当古色古香。青年推开了大门，走了进去，Jim立即跟上。

    内里的景象让孩子更加吃惊，与大堂完全不同的风格。

    朱栏画栋，木雕窗棂，亮丽的琉璃瓦飞檐上挂着一盏盏宫灯。墙壁用玉石彻成，上面嵌着七彩琉璃花雕。迂回曲折的走廊下流水潺潺，水檐上流下的一丝丝清水组成水帘，水上浮着幽幽白莲，莲叶下锦鲤嬉戏，水底下沉着一颗颗透明的五颜六色的石子，发着耀眼的光芒。

    仿佛进入一个五光十色的梦幻世界，孩子呆了许久，直到青年唤他。跟着青年身后，Jim好奇的打量着四周。真想拍照呀！中国真是既神秘又神秘呀~~~（旁白：你的词语真是既贫乏又贫乏呀。）

    外面是白天，这里竟是夜幕降临；外面明明下着雨，相当寒冷，却温暖如春，百花盛放，露天的地方竟能看到满天繁星。Jim想这里应该是室内，有空调，天顶也只是幻灯。

    昏黄的光透过雕花窗棂落在走廊上，隐约能听到内里酒杯相撞，欢声笑语。其中一扇华美的朱漆大门微微敞开了一条狭缝，内里传出悠悠琴声。Jim透过门缝，大厅内的大理石屏风前，一女子身穿绣着金色菊花的黑色旗袍，端坐于案前，素手弹奏着玄色古琴。

    难逢今夕风光一片欢欣气象月照彩云上熏风轻掠如入山荫心向往……

    一首《彩云追月》，优美动人的歌声传入耳际，流入心坎中。那玄色的古琴上刻了一簇黄金蟹爪菊，在昏黄的灯光下更加艳丽。Jim总觉得那花在漫漫地绽放，空气中也飘来了清冷的花香。

    那女子突然抬头，向着他嫣然一笑，就若那琴上的蟹爪菊一样艳丽，带着魅惑人心的魔性。Jim吃了一惊，后退一步，门缝并不大，大厅里很亮，而外面比较暗，按理来说女子根本不可能看到他。可是，Jim总觉得那女子是在对自己笑。

    肩上被轻轻拍了一下，孩子差点尖叫出声，用手捂住嘴巴。转过来看到令狐聪示意他跟上。

    又转了N个弯之后，他们走过一道半月穹门。竟又开始下毛毛细雨，Jim抬头看到灰蒙蒙的天空，但却是白天，依然并不寒冷。

    小道从墨竹林间穿过，水珠在翠叶上滑落到地上，滴滴泣泣，溅起朵朵银色水花。林间飘着缈缈云烟，满鼻息都是竹子的清香，让人仿在仙境之中。

    走着走着，青年突然停下，孩子撞到他的背上。

    “怎么了？突然停下来？”Jim问道，直觉告诉他有点不妥，有种压迫感令他喘不过气来，全身肌肉同时绷紧。

    令狐聪伸出手臂将孩子挡在背后，表情严肃，如临大敌，“跟着我后退，等一下我喊‘跑’，你就向我们来的那道穹门跑去，懂吗？”

    知道令狐是认真的，Jim应到并准备跑路。

    两人一步一步向后退，压迫却越来越强，孩子不停喘气，汗珠子挂到脸上。

    “跑！”青年大喊，Jim立即转身便跑。听到身后青年惊叫，正想转头去看，一股强大的风声袭来，有巨大的东西扑到他身上。

    第三章“啊~~~”响亮的惨叫声传遍整个竹林。孩子感到温热的气息喷到脸上，脸颊被舔了一下，睁开眼睛看到一双兽瞳。

    面前是一只巨大的狗狗，全身长毛白色，无一丝瑕疵。那双兽瞳直直地盯着孩子。Jim发现自己的眼镜掉了，忙将茶色的大眼镜扶正戴好。

    令狐走到旁边企图劝开大狗，“先生，先生，不要激动，请听我解释……”他竟然称这只大狗狗为‘先生’。

    难道这只狗的名字叫‘先生’？孩子不禁想到。

    远处有人高声呼喊：“父亲！父亲！你在哪？”五个男子跑了过来，见到狗狗万分高兴，“父亲，终于找到您了。您知这里是多么的大，要找您可不容易呀。”

    难道这只狗的名字不是叫‘先生’而是叫‘父亲’？竟然有人帮狗狗起这名字，岂非自认为狗崽子？孩子想到这不禁嘻嘻地笑。

    既然是狗狗就不用惊慌了，Jim从背囊里里拿出一袋饼干，掏出一块递到狗狗嘴边。

    大狗迅速地用舌头将饼干卷进嘴里吃下，汪汪地叫了两声，用大舌头舔了孩子的脸。

    “好痒，别舔！乖~~给手。”Jim最会对付狗狗了，在国外大部分人都会养宠物。？？？？？（旁白：我来解释，这是旁边几人的脸。）

    狗狗却很乖地将右前爪放在孩子手里。

    令狐用两手抱头，“天呀！！！你在对他做什么？这样是大不敬……”其他的男子也一脸惊讶。

    不明白他们为什么这样，孩子笑道：“看，狗狗很乖的，训狗一点儿也不难。给左手！”

    狗狗又换了左前爪放在孩子手里。？？？？？（旁白：这个不用我解释了吧？）

    此时一把声音打断了众人的‘乐趣’，“你们在做什么？”那声音非常好听，似是箫鸣，语气却冷酷而不带感情，仿能让听到之人冰冻三寸。

    令狐立即恭敬地回道：“凌总助，刚才发生了些小误会，已解决了。”

    总助呀~~大概是总经理助理吧？Jim转过身来想看看酒店的高层负责人。

    青年身穿白色的古装服饰，胸前一排流云盘扣，束腰札袖，显出他修长而健硕的身材。犹如月光碎片中最纯粹的银色的长发，用龙型的水晶发冠束起，冠上留下的两条银线各串着一只银铃，与长发一直垂过膝盖。但那双淡蓝的眸子却像冰刃一般的锐利与冷酷。

    孩子直视着青年，欣赏着他融合了东方人精致的五官及西方人异色头发及瞳孔。

    好漂亮的人！好像水晶哦！东方人和西方人的混血儿果然漂亮。跑过去，拉拉青年的衣袖：“你好！漂亮的大哥哥，可不可以和你拍个照？”

    令狐再次？，今天发生的事令他的心脏快承受不住了。这个比魔神还要可怕的冷酷青年，他们平明对他都是小心翼翼的。今天竟被一个小孩子调戏了。（旁白：这是调戏吗？）

    令狐已作好一级避难准备，灾难却没有发生。青年弯腰将孩子抱起，右手托着他的小屁股，左手搂着孩子的小肩膀将小小的身体揽进怀里。好小好可爱的身子，还有甜甜的香味。青年将他又搂紧了一点。

    “你带犬神先生回去。这孩子我会带他去见父亲。”

    说完不等令狐反应过来便转身离开。令狐依然在？，他见到了什么？他见到了什么？那个千年冰山居然笑了。天呀~~~~世界末日呀~~~天崩地裂呀~~~~死人复活呀~~~~得赶紧跟阎罗王商量一下，让他到地府避避。

    不明白漂亮的大哥哥为什么抱得他那么紧，不过Jim觉得能在美人的怀里，自己是赚到了。这个大哥哥虽是男子，身上却有很好闻的冷香，还很暖和。Jim乖乖趴着，让青年带着他来到一间古色古香的房间。

    青年将他放下，孩子看清，这个房间摆设很典雅，左边是镂空的花藤屏风，屏风中间开了个半月形的口，屏风那边摆放着古典红木家具，巨大的青花坐地瓷瓶，茶几上放着紫纱茶具。

    左边是中式的木格纸门，青年走上前敲门。

    中央是三脚藤木架，翠嫩的藤蔓盘绕着架子，上面放置通透的七彩琉璃盘，内里波光荡漾，发出七色光芒。Jim以为里面应该养着金鱼或是锦鲤。走过去却见水中有两条金色的小蛇在嬉戏。奇怪的是蛇头竟有两只角，细长的蛇身有四只短爪。

    怎么看都像电视里出现的‘中国龙’。可是，龙是幻想中的动物，根本不存在才对。Jim不由得更靠近一些。

    难道是新物种？用DNA技术造出来的？中国的科技有这么先进吗？（旁白：你就不能有更浪漫的想法？）

    在Jim脑中浮出一大堆问题。（旁白：“问题‘少年呀。）

    当孩子在注视水里的小龙时，两只小家伙也注意到了他。抬起尖尖的小脑袋，黑溜溜的眼睛眨了眨，其中一条小龙突然跳起浮在半空中，绕着孩子的脖子，从左侧转到他背后。Jim下意识地看向左边，小龙的速度奇快，已绕到他的右边。

    哧的一声，孩子的右脸颊被小龙亲了一下。做完坏事，小龙飞快地跳回水里，欢快地游了几圈，似乎在向另一条炫耀。另一条不服气，也跳起扑向孩子。

    可惜在半空被一只大手捉住，原来是刚才在敲门的青年。小龙在青年手中圈曲，一会儿S型一会儿O型。Jim觉得很有意思，想拿来玩，可是青年已将小龙丢回水里。然后拉起孩子的手，带他进入那已打开的木格纸门。

    纸门里的房间有一种难以形容的气势，庄严、神秘。室内有些暗，金猊香炉吐着悠悠清香，天花吊着由数个木圈绕成的灯笼，Jim觉得灯蕊应该不是蜡烛或是电灯，那柔和而淡黄的光似为左右两排中式的书架蒙上了一层轻纱，错落相叠木框构成的简单花纹，空格放置着整齐的书籍或是瓷器。

    正中央的长方型书桌上，放着文房四宝以及……

    一台电脑？

    果然不是穿越了……Jim不禁想道。=_=|||||桌后坐着一个人，他身后是这房间唯一的半月形雕花木窗棂，由于背光，根本看不到脸。桌旁边还站了个人，从身形看应该是个男子。

    孩子有点害怕，将青年的手握得更紧。另一只手捉住青年的衣摆，半个身子躲到青年背后。

    站着的男子见他这样，走了过来蹲下，与孩子平视。男子大约二十岁左右，身穿青色的唐装，温文儒雅。

    “不用害怕，我是你二哥。”

    声音很轻，温柔得让人想起夏夜里的凉风，Jim觉得他的咬字有点独特，明明是男子，却有点女子的媚。男子戴着的金丝眼镜反光，看不到他的眼睛，漂亮的嘴角微微翘起一个好看的弧度。

    男子指指白衣青年道：“他是你三哥。”

    最后指了指坐在书桌后的人，道：“他就是敖光，你的父亲。”

    那人站了起来，身材魁梧，比白衣青年和青衣男子都要高，在Jim眼中简直是巨人。西方人的身材都比较高大，但此人即使站在西方人堆里也一定鹤立鸡群。

    男人看起来大约三十多岁，一双剑眉斜飞入鬓，眸是最深沉的黑，仿能包容一切，又能洞察一切，刀削一般的五官显出的是坚毅，抿紧的嘴唇显出的是内敛，脸上并无太多岁月的痕迹，只在眼角处有几道细纹，更显成熟男子的韵味。黑色的唐装上绣着一条金色飞龙，自下盘绕而上，在胸口处，龙头一转，霸气十足，整个人透着冷厉与威严。

    男子居高临下俯视着，Jim被他的气势压得喘不过气来。在Jim生活的地方单亲家庭不少，也有不少孩子因为父母离异而由其他亲戚抚养，所以Jim并不觉得没有双亲有什么不妥。对父亲也毫无概念。不自觉地想到：原来这就是‘父亲’，高大又严肃，让人敬畏。他会像Tom说的那样，常常陪我玩，教会我许许多多的事，做错事的时候也会打我屁股吗？

    孩子根据朋友所形容的形象给父亲作了如此定义。孰不知，其实男子内里是完完全全不同的人。（旁白：这就是所谓：人不可貌相，海水不可斗量。）

    看着小孩子睁大了水灵灵的眼睛看着自己，敖光不自觉地弯起嘴角。Jim是什么也没发现，依然引人犯罪中，可是那边的二儿子却看得清清楚楚。不自觉地打了个寒颤，深知父亲的‘病’又犯了。

    敖光弯下腰将孩子的眼镜和帽子都脱下。孩子有点抗拒，小手紧紧地捉着衣服下摆，不停颤抖。他不知自己为什么突然长成这样子，在别人眼中一定是怪物。男子却没他料想的惊讶，用手指顶起他的下颚，低声道：“真漂亮！”

    孩子白皙的皮肤透着健康的红润，东方人小巧精致的五官，朱唇一点红，水嫩水嫩的让人想起水晶果冻。一双紫蓝色的眸子清澈透亮，让人想起美丽的宝石。但眸子里却是狭长的眸仁，犹如猫咪一般。人类的瞳仁都是圆的，狭长的瞳仁只有动物才有。

    乌黑的短发梳理整齐，故意留着长长的鬓角。耳朵之上的黑发中伸出一指长两指粗的小角，角顶是圆的，开了个叉，有点像小梅花鹿的角，让人觉得超可爱。

    男子突然俯下身舔了一下小角。Jim觉得一股电流掠过身体，全身又酥又麻，心中似乎有什么要涌出，脚也软了。

    “啊嗯……Dad……”孩子不由得呻吟出声，软软的童音竟带着一丝色情的味道。

    “不是爹地，是爹爹。来……叫声爹爹。”低沉的男音像低声大提琴，融入夜色的温柔，谆谆教诱着孩子。

    “爹爹……”感到男子炙热的气息围绕在耳边，痒痒的，Jim觉得全身发软，软绵绵地陷进父亲的怀里。

    “乖~~~你叫什么名字？”

    “I‘mJim，Jimhua.”

    “对了，我记得你母亲称华（hua），那你就继续用这个姓氏吧。有中文名吗？”

    孩子摇摇头，男子思索了一下，道：“今年将会是我们中华大地多灾多难的一年，你就叫天佑吧。”

    男人将孩子高高举起，展现出耀目的笑容，犹如阳光照亮大地。

    “华天佑，希望天佑中华。”

    第四章那之后，男子让二儿子带天佑去休息。青年牵着他的手，领他来到一间古式古香的房里。藤花木窗棂，藤木家具，大厅点着几盏宫灯。天佑一下子就被窗外的景色吸引了。窗檐上攀着串串紫萝，窗下流水叮咚，紫色的花瓣落入水中划出道道涟漪，五彩锦鲤争相嬉戏，旁边还有小型暴布倾泻而下。

    “这里叫紫梦居，以后就是你的住处，喜欢吗？”青年微笑道，谁知孩子非常热情地跳起来在青年脸颊上用力亲了一下，发出哧的一声。

    “Yes！Thankyou！”

    在西方亲吻或许是很平常的礼仪，但在传统的中国表达的意思就不一样了。青年摸着脸颊愣了一下。

    孩子趴在窗台看向外面，水池上弥漫着一层烟雾，彩色锦鲤穿出水面，自由自在地飘游在空中，彩色的鳞片闪闪发光。

    天佑惊讶得张大嘴巴，他看到了什么？

    “那个……”扯了扯身边之人的衣袖，这才发现，并不知道这位二哥叫什么名字。

    青年似乎知道他在想什么，走到房间内的书桌前，提笔点墨在宣纸上写了两个字，道：“我叫敖岚。敖是姓氏，岚是山林中的雾气，白居易《新栽竹》中有‘未夜青岚入，先秋白露团’就是指青色的雾。”

    虽然不太懂，但天佑觉得应该是个很优雅的名字，就如青年一样温文儒雅，却不知其实‘岚’这个字在其他国家有另一种意思。

    青年又道：“我知道在外国都是直呼兄弟姐妹的名字，但是在中国就有长幼之分，你可以叫我二哥。”

    天佑趴在书桌边，问道：“那么，那个漂亮的哥哥呢？”

    “你是说凌？他叫敖凌，‘凌’是凌驾、压倒性的气势的意思例如凌厉、盛气凌人，也有寒冷的意思，例如凌冬、凌冽。”

    这倒与他本人很相称呢，天佑不禁想道。

    “名字是很重要的，粤语有句俗话：唔怕生坏命，最怕改坏名。名字是父母最初给我们的予咒语，决定了我们将来的能力。”

    天佑根本听不懂中间突然插出的粤语，只知道是这个地方的语言，发音有点奇怪。只能明白大概是名字很重要的意思。至于‘决定将来的能力’，他是一点儿也不明白。

    “对了，在大堂遇到的叔叔的名字很有趣呢。和小说里的大侠同名。”说到名字，天佑就想起那个叫令狐聪的人。

    “你说令狐？他不是那个‘冲’，是聪明的聪。”敖岚在纸上写了令狐聪三个字，“‘令狐’就是漂亮的狐狸。”

    “他是漂亮又聪明的狐狸？”天佑想到那个人笑起来确是有点像狐狸，这话有点玩笑的成份，却不知真的被他说中了。

    “那么我的名字呢？爹爹刚刚为我取的名字。”虽然不明白为什么父亲要如此开心，因为那耀目的笑容，连自己也开始喜欢这个名字了。

    敖岚在纸上又写了三个字，指着教他读：“华天佑。”

    “华……天……佑……”似乎想到什么，天佑皱起了小眉，“为什么我的姓氏跟爹爹不一样？是不是爹爹不喜欢天佑？”

    看到孩子小小的弯弯的眉毛皱起，小嘴微翘，大大的清澈的紫蓝眸子蒙上了一层水气，更是惹人怜爱。敖岚看得小心肝儿揪疼，摸摸孩子的短发，正想安慰几句，沉隐的男音插了进来。

    “当然不是了。”说话的人正是敖光。

    不知何时他已经走了进来，高大的身材带着严厉的气势，板着脸走了过来，天佑有点害怕的后退了半步，却一把被父亲抱起。

    敖岚立即让座站到书桌旁边。敖光坐下，将天佑放在大腿上，将毛笔放到天佑手中，大手包裹住他的小手上，教如何他握着毛笔。大手开始移动，带他写下了‘华天佑’三个字。

    “我让你随母姓是尊重你的母亲，她把你生下来非常不容易。‘华’是中华的华，华夏民族的华。古代有个叫华胥氏的女人生下了伏羲。他是华夏民族的祖先之一。我非常喜欢这个姓氏。”

    虽然听不懂，也不知道父亲所说的华胥呀，伏羲呀是啥，但天佑突然觉得‘华’似乎是个非常了不起的姓氏呢。

    “我明白了，爹爹。”

    看着纸上的三个字，天佑想道：这就是我的名字吗？我得记住它。

    男人又在纸上写了两个字，“敖光，我的名字。敖是我们龙族的姓氏，‘光’是光明的光，光亮的光。”

    天佑注意到一个相当古怪的词，‘龙族’？‘我们龙族’？听说中国是个多民族的国家呢，难道爹爹其实是少数民族？（旁白：不是民族，是种族啦。）

    “龙族是中国其中一个民族吗？”天佑这一句让敖岚差点喷笑出来，而敖光嘴角上也带着无奈而又宠溺的笑容。

    “其实是……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――谢谢各位亲！！！我太感动了！！发誓不会弃坑。不过因为要复习，每天的更新也不会多。我会尽我所能地去更的，希望大家能继续支持！再次感谢！

    回复功能好像有问题，点来点去都没反应。我迟点再回复大家的留言好吗？

    第五章正在此时传来了敲门声，敖光道了声：“进来。”门开了，进来的是天佑的三哥敖凌，他身后还跟着八名男子。天佑发现，其中有几个正是在竹林里寻找狗狗的那些人，其余的倒是没见过。那些男子站在门口向两边让开，一只白色的大狗仰首阔步地走了进来。然后男子才跟在它身后进入房间。

    狗狗一进来就向着天佑叫了两声，拼命摇着尾巴冲到天佑身边，似乎相当高兴。天佑想从父亲的大腿上跳到地跟狗狗玩，却被敖光紧紧搂住而动弹不得。

    “爹爹？”扭动着小身子想挣扎。

    “别动，乖~~”低沉的男声在耳边响起，热气呼得耳朵痒痒，屁股后面还有硬东西顶着，天佑觉得极不舒服，心里说不出的奇怪。（旁白：大家知道那硬东西是什么吧？不用我解释吧？）

    见小儿子不再乱动，乖乖地坐在自己怀里，敖光露出一抹笑意，但在二儿子敖岚眼中，那是十分邪恶的笑容。不过笑容也只是一闪而过，男子又恢复了严肃的表情，“从日本远渡而来的客人们，不用拘谨，请坐吧。”

    话音刚落，地面长出了藤蔓，互相缠绕，结成座椅型，椅顶上、扶手下开出了一串串的紫藤花，非常漂亮优雅，满屋馨香。客人落座，敖岚敬上了香茶，狗狗面前外加了一份点心。

    敖凌和敖岚一左一右站在敖光两旁。

    天佑睁大眼睛，不相信眼前看到的，是魔术表演还是最新科技？不，应该是基因改造吧？

    “关于阁下前日所述之事，是否已有眉目？”敖光问道。

    对方其中一名脸上有红色特丹胎痣的男子站起来，作了个标准的日式礼――鞠躬，“吾等代表我国及天照大神感谢殿下的帮助。雪女的大概位置已确定，吾等将立即前往将其带回。”

    另一名长着娃娃脸的男子接着道：“此次造成贵国的损失，我国众神会以其他途径作出赔偿。并且，天照大神已下令，将来若贵国需要帮助，我国众神将全力给予支援。”

    天佑听得一头雾水，感觉上大人们的话题似乎有关政治。但他没听错，至少他的中文听力没问题，什么雪女，什么天照大神，都是日本神话中的人物吧？以前曾听日裔的同学说过这些故事。

    脸上有牡丹胎痣的男子，会叫狗狗做父亲的男子们，被称为犬神的狗狗，天佑突然想起那位同学非常喜欢的《八犬传》。

    “难道你是犬饲现八？”天佑突然指着脸上有牡丹痣的男子大叫，这一举动让众人吓了一跳。

    “佑儿，不可以对客人无礼。”敖光没有大声啧叱，语气中反而带有点宠腻第六章“难道你是犬饲现八？”天佑突然指着脸上有牡丹痣的男子大叫，这一举动让众人吓了一跳。

    “佑儿，不可以对客人无礼。”敖光没有大声啧叱，语气中反而带有点宠腻那男子有些愕然，“正是在下。这位小公子……”能被龙族的这位殿下抱在怀里，应该是极之宠爱的孩子吧？有着龙族的小角，却感觉不到半点力量，反而有着人类气息。

    “真的吗？原来真的有……”天佑拿起桌上的纸笔，将身体尽量倾向前，若不是敖光抱着他，就会整个趴到桌子上了。让人摸不着头脑他要干什么。

    “八犬传的哥哥们，能帮我签个名吗？”

    澹ㄅ园祝赫獠挥梦医馐停大家也知道是啥东东了吧？）

    站在左边的敖凌仍然面无表情，右边的熬岚背过身去，虽然他用手捂着嘴不让笑声漏出，但是颤抖的背已经出卖了他。敖光只是勾起了好看的嘴角，将天佑抱回怀里亲了小脸一下。（旁白：乘机揩油）

    “我可爱的孩子，你是不是有什么法术？总能令我如此开心。”

    天佑不明所以，为什么大人们都这么奇怪的表情。他根本没做什么事情呀。只不过想让传说中的人物签名而已。就像猫王、玛丽莲梦露一样，想见也见不到，只能从人们口头中得到他们的故事。现在竟真的被自己见到了，当然要签名作个纪念。如果能照相就更好了。（旁白：此‘传说’非彼‘传说’。=_=||||||）

    “这个……殿下……”犬饲有点尴尬，不知如何是好。

    “我的孩子似乎很崇拜你们，能满足他小小愿望吗？”敖光道。

    “真是令在下不胜惶恐。乐意之极！”说完用毛笔在纸上写上名字，其他几名男子也陆续签好名字。

    “还要写上‘给天佑’，好吗？”孩子要求道。

    “没问题。”长着娃娃脸的信乃在纸的一角上写上：给天佑。

    白色的大狗叫了两声，信乃道：“父亲也想签名吗？”

    大狗又叫了一声，在纸上啪的一下按了个黑色的大脚印。于是，八犬武士外加犬神亲笔签名纪念册完成！

    “谢谢！”天佑开心地捧着签满名字的纸，回到国外可以向田中炫耀一翻。想起那位日裔的同学，天佑怯怯地道：“那个……能不能再帮我签一张？”

    “……我想将它送给讲八犬传给我听的同学……”

    “没问题。”信乃点头道。

    “真的？谢谢你们！”孩子露出的笑容犹如朝阳下的花朵一般，在场的神仙妖怪无一例外地被煞到。

    好可爱哦！！！！众人的脑中一致想到。

    看到所有人都呆着看自己的孩子，敖光极其不悦，真想把他藏起来，不让其他人看来。重重地咳了一下，让所有人回过神来。

    “既然诸位已找到雪女的位置，打算何时行动？”

    “吾等将立即前往。”信乃知道自己失态，龙族的殿下似乎不高兴，在赶人了。其余几人也起身行礼告迟。

    信乃走到天佑跟前弯腰，微笑道：“哥哥们现在要去捉雪女哦。回来的时候，无论你想我们签多少个名都可以。”

    “真的吗？”

    “绝不骗你！我们打勾勾约定。”说完伸出了小指。

    难道这就是传说中的勾手指约定？天佑想着，伸出了小指勾了勾信乃的小指。（旁白：传说中？勾手指也是传说中的吗？不过外国应该没有勾手指这个习俗吧？）

    不知为何，小指有股暖流流入。天佑抬起头时，信乃等人已经走出门外。跳到地上追出门外，一阵狂风吹过，只见白色的大狗变得更加巨大，驼着八人升上天空踏着云雾而去。

    第七章天佑瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的情景。

    一定是魔术！传说中的人物果然利害，还会玩飞天的魔术。上面一定吊了透明的线。（旁白：拜托，接受一下‘现实’，做人不要这么现实。）

    男子们走了后，房间一下子变得很安静。天佑连续坐八个小时飞机，又塞了二小时的汽车，已经很累。发现到孩子的疲惫，敖光将他抱起来，走进紫梦居的内室。

    内室也装潢得古色古香，雕花木床，纱帐银勾，床柱上缠着藤萝，垂下的串串紫穗。紫色的水晶灯为房间染上绮丽色彩，檀木画屏精致非常，镂空的铜香炉里香雾飘渺，如梦似幻。

    敖光将他抱到床上，脱去他的外衣，盖好被子，放下了纱帐，还在被子上拍了两下。

    见孩子仍睁着眼睛看自己，敖光道：“乖~~睡吧。”带着磁性的男低声，此刻极是温柔。看到孩子的小脸红通通的，紫色的眸子中只倒映着自己，心中不觉一动。

    “还不睡？是在等爹爹的晚安吻吗？”男人坏笑着，俯身体在孩子唇上亲吻了一下，发出哧的声音。

    “呀~~”小脸更红了，晚安吻不是应该亲额头吗？虽然亲吻是西方的礼仪，但是再怎么开放，也一般不会亲嘴唇的。亲吻嘴唇的意思其实在哪个国家都差不多。

    “还不睡吗？是想再来一个晚安吻？”男子坏笑着再次靠近天佑的小嘴。

    “呀！不是啦！！”天佑慌忙将被子拉高挡着头。

    “好了，不逗你了。好好睡吧，我的宝贝！”男子的声音在被子外传来，低沉带着磁性，仿佛拥有魔力，使人按他说的去做。

    “……晚安，爹爹……”孩子的声音如清脆的音粒，洒在空中，渐渐微弱，只剩下平稳的浅浅的呼吸声。

    敖光站起来一挥手，窗外原来的白日雨天立即被黑夜笼罩。窗外繁星点点，暖风阵阵，藤穗轻轻摇动。

    晚安，我的孩子，祝你有个好梦。

    ――――――――――――――――――――――谢谢大家在我考试期间也一直支持这篇文。我很感动呀~~~试考完了，回来对答案错了一大堆，问答题基本上全错。考试，死一般的感觉！今年不过的话，明年还要考呀~~~~~另外，设了个投票，看看大家的接受程度，我才考虑要不要写色色的东西。告诉大家哦，我可是写这方面的高手哦！！

    第八章可是，天佑却作了一个奇怪的梦，梦的四周是一片漆黑。按理来说人在做梦的时候是不会知道自己在做梦的。不知为何，他就是知道，这里是梦境，并非现实。

    黑暗中隐隐传来哭泣声，天佑不由得向着哭声走去。眼前出现一个蹲在地上的孩子，那孩子年纪与天佑相仿，两只小手握成拳头擦眼泪。

    “你怎么啦？为什么在这儿哭？”天佑弯下腰拍了那孩子一下。

    那孩子全身一颤，抬起头睁大眼睛看着天佑，一脸不可思议。

    [你……你是谁……为什么会在这儿？]那孩子说的是日语，简单的对话难不倒天佑，日裔的田中同学可是教了他很多东西，包括日语。

    天佑仔细打量对方，那孩子一头白发，脸色苍白，淡灰色的眸子中满是泪水，身上穿着下摆只到膝盖的白色和服。

    “我回答你的问题，你也请回答我的问题，好吗？”天佑道：“我不知道自己怎么会在这里，因为我在做梦，到你答我了。”

    [我……我也不知道……我好害怕……]孩子一把捉住天佑的手臂，[……快来救救我……]那孩子还说了些什么，但天佑听不明白，唯一明白的词是‘妈妈’。

    天佑伸出想抱着那孩子，阳光却照了进来。他发现自己睁大眼睛躺在床上，双手维持着向两边张开的姿势。

    真是奇怪的梦，他根本不认识这样的孩子，到底为什么会发这样梦呢？一阵咕噜的声音打断了他的思考，原来是自己的肚子在抗议。昨天在飞机上吃了飞机餐，然后在车上吃了一点面包。之后就什么也没有吃，现在饿得要命。

    奇怪呀，昨天来的时候是下午，应该并没有错过吃晚饭的时间，但爹爹他们都没提过吃晚饭。他想起确实有些民族的习俗是一日只吃两顿。难道‘龙族’的习俗是不吃晚饭？（旁白：那不一样吧？汗）

    走出房间，清新空气扑面而来，流水咚咚，伴着鸟鸣声，奏出清晨充满生机的乐章。天佑走过迂回曲折的长廊，隐约听到有人声。天佑走出长廊，拨开繁茂的花叶，向着人声寻去，不处远的水上小亭，男子正坐在白玉石凳上，一身玄色唐装，上面用金线绣着一条盘龙，挺直的腰身，端正的座姿，再加上男子浑然天成的气势，宛如威严的神祗，让人肃然起敬。

    “爹……”天佑正想叫他，却被一个声音打断了。

    “犬神一行在昨夜失去消息……”声音很低，柔和温润，一听就知道是二哥敖岚。他面对敖光，背对着天佑，故而天佑并不能看到他的表情。从语气中有听出他的焦虑。

    “你找不到他们？”

    “是，风精没有带来任何消息。昨夜的风雪极大，恐怕……”

    他们在说些什么？

    失去消息？

    风雪极大？

    不安在天佑的心中逐渐扩大。

    脸上有牡丹痣的高大男子、可爱的白色大狗狗，昨天才认识他们，娃娃脸的青年临走时的笑容仿佛还在眼前，他还与自己拉勾约定过回来后再签一份八犬传纪念册的。

    “你有什么看法？”亭子那边的大人们继续着谈话。敖光转头问站在身后的冰冷男子。

    “遇到雪女，大打出手，死无全尸。”

    真是简洁又直接的回答呀！敖光不禁轻叹，“当我没问。”=_=|||||――――――――――――――――――――――――――――――――――――――因为要上班，写得比较少，请大家原谅。

    看了一下第一天的投票结果，似乎有色占绝对优势呀。选污黑的人很少，看来大家的接受度只是中度而已。

    第九章耳边转来嗒嗒的急促脚步声，敖光抬头看到从花丛中奔跑过来的小人儿，一下子拉住了自己的衣袖。

    “爹爹……”小人儿似乎很激动，嘴唇轻颤，紫蓝色的眸子水气氤氲，大滴的泪珠马上就要落下来了。

    就算是泰山崩于前而面不改色的敖光也吓了一跳，慌忙将小人儿抱进怀里。

    “怎么啦？”

    “信乃哥哥他们……真的……遇难了吗？”天佑紧紧捉住父亲的衣袖问道。

    虽然在他失去了母亲，但是那时他只是小婴儿，所以并不知道悲伤。在他的成长中从没有尝过那种悲伤。身边的人离去这种事是他无法接受的。

    原来是这么回事，身边的大人们都呼了口气，“现在还不能确定，只是失踪而已。”烂船也有三分钉，敖光是压根不相信那八个人会出事，何况还有犬神在。天照那条老狐狸绝对不会一时头脑发热才指派他们这次任务的。

    “那么我们去找他们吧！”

    “呀？”三人同时惊讶地‘呀’了一声。

    “他们是外国旅客吧？来到这里人生地不熟，亲人都在很远的地方。哪里有人知道他们失踪了？所以我们得赶紧通知警察和救援队。但是，警察和救援队也不认得他们呀，我们也得一起去找！”没错，现在正是发挥互助互爱精神的时候，从小的教育让他感到，绝对不能什么也不做。

    敖光小声：“你有什么看法？”

    敖岚：“钓鱼岛、靖国神社等问题令中日关系趋于紧张，若这处理不好，就会变成国际问题。”

    敖光小声：“那你呢？”

    敖凌：“干掉雪女，把人找回。”

    真是血腥又简洁的回答呀，敖光：“当我没问。”=_=|||||敖光抱着天佑站起来，“佑儿说得没错，自由平等，互助互爱，共同发展是我们中国的外交宗旨，日本的客人们遇到困难，我们没理由不帮忙。”

    “真的吗？爹爹真是帅呆了！”孩子哧地一下送给自己的父亲一记响吻。眼里满是崇拜，强大、勇敢、乐于助人的父亲哪能不崇拜呢？

    可是能完全看清父亲真面目的敖岚并不这么想，龙族的殿下才不在乎什么中日关系或是妖命关天，他只在乎小儿子的那一记响吻罢了。

    站在一旁冰冷的男子突然走上前，将手放在天佑的肩膀上，“我也帮忙。”

    “真的吗？谢谢三哥！”哧的一下，冰冷男子也得到一记响吻。

    敖岚彻底无语，平时对什么都不关心的人现在会主动说在帮忙？他在乎的东西大概跟敖光一样吧？果然有其父必其子。（旁白：那你呢？说得好像自己不是某人的儿子一样。）

    第十章“是是是，既然你们都如此决定，那我也赞成好了。”敖岚无奈的摊摊手。

    天佑从父亲的怀里跳了下来，扯了扯敖岚的衣摆。后者以为小弟有事和自己说，弯下腰道，“怎么？”

    哧的一声，敖岚的脸上也得了一记响吻。

    “谢谢三哥，这样我们就有四个人的力量了。一定能很快找到他们的。”

    看着孩子脸上耀目的笑容，让众人都有一下子的失神。那是纯洁灵魂所散发出的光辉，纯真、善良的心，帮助他人的心，那是修炼了几百年甚至上千年的他们所缺少的。

    “那就马上出发吧。”敖光拉着天佑的手。

    “等一下，我要去拿我的帽子和眼镜。”而且灾区好像很远耶，要出远门不是要准备一番吗？

    “为什么？”

    “因为……因为……我这个样子很怪。”

    “怎么会？那是龙族的证明。”敖光想起之前天佑以为龙族是中国的一个民族之事，又道：“是传说中的那种龙族哦。”

    “龙族？”

    “对，头上有角，身上有鳞，传说中强大的种族。我们就是那种东西。”

    “呀？”天佑脑中想到的是肥肥的，身上有翼的西方龙。（旁白：这就是西方思想与东方思想的差异啦。）

    “我的小宝贝似乎还不清楚什么是龙族呢，凌，你作为哥哥就教导他一下吧。”

    瞬间地上旋地狂风，冰冷男子头上长出淡蓝色如冰般的犄角，银色的发丝在风中散开，脖子上生出淡蓝冰薄的鳞片，迅速覆盖全身。蓝色的瞳孔有着狭长的瞳仁。一声长啸，巨龙腾飞而起，在众人头顶盘旋，美丽的冰蓝鳞片在阳光的照耀下闪闪生辉。

    在众人头顶盘旋，五趾四足，美丽的冰蓝鳞片在阳光的照耀下闪闪生辉。丰盈修长的龙身，拖尾回翔，不可度量。

    天佑看呆了，原来中国的龙是如此美丽强大、优雅庄严。难怪有‘龙飞凤舞’这个形容动作漂亮的词。（旁白：你好像搞错了。这是形容写字难看的词。）

    “那个……是魔术吗？”天佑扯了扯敖光的衣袖。

    “不是。那才是我们真正的面貌。”敖光单膝跪在孩子面前，直视着他的眼睛，“爹爹和哥哥们都是那样子的，佑儿害怕吗？”

    冰蓝色的龙盘旋更低，仿佛要让孩子看得更清楚，将头尽量地靠近他，美丽的如蓝宝石般的瞳孔凝视着他。天佑不禁伸出手摸了摸龙头。龙似乎很舒服般，眯起了眼。

    “我不害怕。”转过头回视着父亲，“中国不是句俗语：人不可貌相，海底不可斗量。任何民族，不论肤色，不论长相，我们都是地球的一份子，不应该种族歧视。”

    虽然理解上有点偏差，不过他接受了就好。敖光勾起嘴角，看来那位女士将他教育得很好。

    “而且……我觉得三哥这样子很漂亮。”天佑低着头小声嘀咕，声音很小，但仍被听到了。

    “高兴吧？凌，你最小的弟弟在称赞你。”

    冰蓝的龙当然不会笑，但天佑却觉得他很高兴。

    “好了，我们出发吧！”敖光一手抱起天佑，跳上了龙头。

    “咦？”不是要收拾东西出远门吗？在天佑还搞不清情况时，地上卷起狂风，花瓣纷纷飘散在空中，眨眼，龙已经跃上半空。

    天佑往下看去，还站在地上的敖岚正按着被风吹散的头发在向他们喊着什么，似乎是‘一路顺风’之类的。

    _________________________________小番外八月十五佑：爹爹，‘八月十五’是什么意思？

    光（想了一会儿，邪笑）：八月十五是中秋节，那天的月亮最圆最白。八月十五就是指圆月，进而用来形容人的身体同样又圆又白的部位。

    佑：是头吗？

    光：不是哦~~~是这里哦~~（邪恶的爪子摸上孩子的小PP）

    佑（完全不知道被揩油了）：哦~~~原来八月十五指PP，月亮也是指PP.――――――――院子里，众人在吃月饼赏月岚：今年八月十五月亮也特别圆。

    佑：PP本来就是圆的呀，还会有特别圆的吗？

    凌：月饼好吃。

    佑：PP饼好吃？

    仙女们：我们来拜月吧。

    佑：为什么要拜PP？

    众人：到底是谁教你的？

    佑：爹爹呀。

    瞬间，杀气全部指向敖光。

    光：我……我又没教错~~~~~――――――――――希望大家喜欢这个小番外，祝大家中秋快乐！！！

    第十一章下面的境物越来越小，最后没入云层之下。天佑坐在龙上，敖光从后面抱着他。天空一片蔚蓝，修长的龙身在云海中敖翔，优雅的身姿是如此尊贵，难怪乎中国人以龙为皇帝的象征。

    “佑儿，佑儿，你在想什么？”父亲的唤声让天佑回过神来。

    “那个……好像在做梦一般耶。像RPG游戏中的勇者，乘风驭龙而去。”（旁白：此龙非彼龙吧？）

    “但是……这样真的没关系吗？”天佑曾听住在唐人街的伯伯们说，东方的龙和西方的龙是不一样的，西方的龙通常是邪恶的代表，但在东方，龙代表的意义完全不同。中国的龙是四灵之首，能呼风唤雨，住在海边的人们每年都会拜祭龙王爷。它是皇权的象征，神圣不可侵犯。现在他竟骑在龙背上耶，好像不太好。

    知道孩子的小脑袋又在想些有的没的，龙族的殿下弯起了好看的嘴角，“虽然龙是很尊贵，也是很高傲的种族，确实不会容忍别人骑。但现在没别的办法，那边的气流不稳定，要以最快的迅速到达也只能以这种方式了。”到雪灾令整个南北运输终断，火车和汽车都无法到达。龙是能日行千里的，若不是乘龙又如何到得了？

    “而且――对象是你的话就没问题。”

    “为什么？”

    “因为你三哥很高兴被你‘骑’。”（旁白：“骑‘字的意思不用我解释吧？这样说绝对是教坏小孩子。）

    天佑还没明白之时，冰蓝龙已经开始抗议父亲说出这种变态的语言了。长啸一声，狂风刮面而来，龙身以更快的速度前进。

    “呀！！！”天佑因突然而来的加速度猛地向后靠，敖光双手抱着他，轻念了几句，四周顿时风止，一层透明的圆形膜将两人保护在中间。

    敖光让天佑捉住龙背上的鬃毛，银蓝色的长毛柔软顺滑，天佑想起三哥银色的长发。不知这样捉着他会不会痛。还没想完，敖光已经大叫：“凌，现在全速前进！”

    长啸在空中回荡，四周水汽氤氲，伴着隐隐雷鸣，修长的龙身如闪电般消失在天际。

    _____________________________________灰蒙蒙的天空下着雪，冰雪一层又一层，将大地裹得严严实实，晶莹剔透，草木皆“冰”。

    从26日开始受冰冻影响，京广铁路湖南境内多处出现断电，主要高速路封闭，部分国道、省道严重拥堵。仅京珠高速湖南段滞留车辆近2万台、滞留人员6万人。

    道路上，一辆汽车因为慢行与后面的小型货车发生轻微碰撞。双方司机因赔偿的事谈不妥而吵了起来。

    “你……你居然敢撞我？”汽车司机怒吼，“难道没看见我的车牌吗？”指着自己的车牌，“00544，动（洞）动（洞）我试试？”

    “那你看我的车牌，44944，试试就试！怎样？”货车司机气不打一处去。

    一个外籍人士从货车内走了出来，货车司机立即蹭上去，“老大，这人撞了我们的车。”谁知那个戴着黑框眼镜的外国人鸟也不鸟他，只是抬头望天。

    “老大，你倒是说句话呀！”

    外国人望了一会，突然蹦出句中文：“呀~~~~~我看到天上有银色的闪电。”

    =_=||||||||||“现在在下雪耶，老大。”

    汽车司机一听倒是乐了，“你们老大还真有意思。我还看到天上有超人飞过呢。”

    谁知那外国人唰地闪到汽车司机跟前，一下捉住人家的手，“真的吧？在哪？什么时候？我得赶紧把这不可思议的事记录下来。”

    两人纠缠起来，货车司机望了望天色，又看了一眼停在路边的货车，心想：现在根本不是干这个的时候，何况车上还有那种东西。

    ___________________________________中秋节大家都过得愉快吗？大家都说我写得很慢，可是我已经很努力啦！！大家请见谅T_T第十二章茫茫雪原，银色的闪电降下，巨大的冰蓝色盘龙出现在雪原之上。敖光抱着天佑跳下龙背，对冰蓝龙吩咐道：“凌，去找那八个人。”

    龙长鸣一声，飞上空中消失在云层之中。

    天佑站在雪地上，寒风吹来冻得牙齿直颤抖。虽然还穿着昨天的大衣，但是这里的天气显然比广州冷得多。

    “觉得很冷吗？”敖光看着孩子不停地颤抖，又将他抱在怀里。天佑感到父亲温暖的体温，不由自主地贴了上去。

    “觉得冷就搂紧一点吧。”男子温热的气息吐在小角上，像上次一样，天佑感到一股奇怪的酥麻之感流窜全身。脸立即红了，双手紧紧的搂着父亲的脖子。

    敖光严肃的脸上出现了邪恶的笑容，他就是想要这种效果才没让孩子多穿件衣服，反正小龙没那么容易生病的。（旁白：所以我说大叔绝对是变态。）

    他们所在的位置旁是一条国道，因为雪灾的关系，路上一辆车也见不到。敖光抱着孩子，沿着国道一直走，根据情报，昨夜那八人失踪的地方就在这一带。

    这里是属于湖南省的郴州境内，灾情最为严重。雪女极有可能就藏在此处。

    路的尽头传来车轮与地面磨擦的声音，一辆面包车竟冒着轮子打滑的危险，缓缓前进。那车子行至两人跟前突然停下，然后听到前面打开车门的声音。

    “爹爹……”

    知道他在想什么，敖光低头在孩子的头上亲了一下。

    “呀。”感到额上一股暖流涌进，天佑吓了一跳，用手按着额头，觉得有点不对劲，向耳后一摸，原来长着小角的地方除了头发，竟什么也摸不到。

    司机从车上跳了下来，走到他们面前，“先生，需要帮忙吗？”司机竟是一个三十五至四十岁左右的女子，衣着米色的风衣，脸上带着亲切的笑容。天佑觉得在这个冰天雪地中，那笑容就像春风一样能温暖人心。

    敖光本想看看是何人如此大胆，竟冒险北上，看到她后也稍微吃惊。随即摇头回绝对方的好意，“不用了，我们家快到了。”

    正在此时，天佑的肚子不争气地发出咕噜的声音。

    女子笑道：“这位先生，这里前不着村后不着店的，我看你家应该还有一段路吧。上来暖暖身子吧，孩子也能吃点东西。顺路的话，我还能载你一程。”

    敖光小声问道：“你肚子饿？”

    天佑的小脸立即红得像炸虾子似的，只好点点头。敖光眼中闪过惊讶之色，瞬间即逝。然后对女子道：“那就麻烦大姐了。”

    “不客气，大家互相帮助，才能度过困境。”打开了面包车客座的车门，车上已经坐了好几个人，显得有点拥挤，却很温暖。

    大家都是北上回家过年的，其中有南下读书的大学生、出来打工的青年、想回老家的年轻夫妇。天佑一上车就受到大家疼爱，年轻夫妇中的妻子拿出面包给他吃，女大学递给他用保温瓶装着的、热呼呼牛奶。

    “……那长途客车太可恶，竟然把我丢在路上，让我自己想办法。那时我还以为会冻死在路了……”女大学生愤愤道：“后来呀，幸好遇到了张大姐。”

    “对呀，对呀，我也是这样……”

    大家在车上讲着自己的遭遇，他们都是因风雪而被困在北上的路上，被那位大姐所救，大家都叫她张大姐。张大姐是某公司的老板，她也想北上回家探亲，因为火车停驶，她便开着自己的车子北上。

    “为什么要如此辛苦地回家？平时住的地方不也是家吗？”盘旋在天佑心中的疑问，现在终于有机会得到答案了。

    众人都停了下来，对视了一下，女大学生道：“不太一样哦。我是住在学校宿舍的，是吃饭睡觉的地方，家是给我温暖的地方。可以向妈妈撒娇，听爸爸训话，无比依恋的地方。当然要回去，特别是新年这么重要的节日，当然想和家人一起过。”

    “这位小姑娘说得对，我们打工仔在外面偿尽人间冷暖，家带给我们的不仅是温暖，还有心灵上的安慰。一年才能回家一次，无论是狂大风还是下大雪，千辛万苦都要和家人团聚。”

    此时，敖光问道：“你吃好完吗？”见天佑点点头，随即便叫张大姐停车。

    他们下了车，天佑向车上的人们道谢。转头看到父亲正在站在车头跟张大姐说着什么。隐约听到，“……我很佩服你的勇气，有那颗真诚助人的心，在此送上我的感谢……”然后轻踢车轮，天佑看到一只黑色的小虫子从车轮上掉了下来，被敖光一脚踩下去，当他移开脚时，被踩扁的虫子竟化为一团黑烟散开了。

    __________________________感谢支持我的亲！！！我真的真的没偷懒呀~~~~~~因为同时在连载别的文哦。就是因为太有颜色了，没贴到连城。

    第十三章“祝你一路顺风！”最后敖光拍了拍车头道。

    “您太客气了，互相帮助是应该的。倒是您，在风雪中带着孩子可要小心，别让孩子冻着。”张大姐笑着道。

    目送着车子走远，天佑拉了拉父亲的衣袖，“那个黑色的虫子是什么？”

    “你看得见？”敖光略为惊讶，“那是哀神，会带着来噩运。若果让它跟着车子，一定会出意外的。”

    世上有这种虫子吗？天佑从来没有听过，不过虫子的种类很多，有也不奇怪。（旁白：拜托，现在在写玄幻故事，你的想象力就不能丰富点吗？）

    想到那些亲切的人们，捉住父亲的手，“那么，张大姐他们没事吧？”

    敖光摸摸他整齐的头发，“放心，你不是看到我将它踩死了吗？而且还加了结界，不会再有哀神粘上去的。就当是我的谢礼吧。”

    “爹爹真厉害，我很怕蟑螂的，每次看到都躲得远远，根本不敢踩。”（旁白：这……跟小强不一样吧？若果哀神知道它居然沦为小强同一档次的东西，一定会哭的。）

    原来这孩子怕蟑螂，默默记在心里，敖光蹲下来与天佑平视，“佑儿，我有事情要问你。”

    “是什么？”突然变得好严肃，天佑有点发愣。

    “你是什么时候长出角的？”

    “大约半个月前吧。”某天睡醒就长出来了，当时还以为得了什么病。想去医院，姨妈却不让他去。

    “那之后还会感到肚子饿或是寒冷之类的吗？”

    不明白父亲为什么问这个，当然会肚子饿，冬天不感到寒冷才奇怪呢。

    看到孩子点头，敖光皱起了眉，若有所思。突然道：“佑儿，喜欢爹爹的‘晚安吻’吗？”

    “呀？”没想到他会问这个，天佑的小脑袋根本转不过弯来。脑中反射性地出现昨夜睡前被吻的情景。炙热的气息，嘴唇上的触碰，还有很香的味道，让人很安心很舒服的。想到这里，天佑的小脸唰地全红了。

    怎么会，自己怎么会乱想这些？那是自己的爹爹呀。

    看到孩子可爱的反应，敖光嘴上露出一抹邪笑，“其实那是龙族的礼仪哦。”

    “礼仪？”

    “对，有没有听过龙涎香这种东西？就是龙的唾液，对治伤宁神、消除疲劳有奇效。为了让对方安心或是为对方治伤，龙族会亲吻他。久而久之就成了礼仪。”

    虽然不完全是瞎编，但也瞎了一半。龙涎香是治伤宁神、消除疲劳的药没错，但龙可不会随便去亲吻别人。（旁白：因为嘴巴比较大，只能‘吃人’不能亲人？）尤其是双方都是龙的情况下，两人都有龙涎香，干嘛还要亲对方治伤这么麻烦，自己舔自己就行了。更不可能形成礼仪。

    可是就有人如此白痴，竟然相信。

    “原来是这样呀。”天佑点着头，一脸‘我明白了’的表情。

    “所以天佑现在能亲爹爹一下吗？”敖光严肃的脸上出现一丝倦容，当然是装出来的啦，“爹爹觉得不太舒服。”

    “好。”红着脸，在敖光的嘴上碰了一下。

    “不是这样子哦。”敖光摸着天佑的脸颊，让他张开嘴，“张嘴，舌头伸出来。”

    不明白父亲要做什么，但天佑还是乖乖张开嘴伸出粉红色的小舌头。一瞬间，眼前有点严肃而又英俊的脸靠了过来，柔软的物体缠上小舌，继而伸进天佑的嘴里。

    ――――――――――――――――――――谢谢大家的支持！！今天分店开业，昨夜老板把我们这些小员工全抽过去支援扫地，零晨才睡，没更新。

    有亲问我另一篇文，叫《寒氏异闻录》，在晋江有。不过我在那儿叫Rath.有兴趣去那坐坐吧，有色加年幼哦~~~~~第十四章天佑的反应就是：没反应。由于冲击太大，大脑当机中，不能处理任何数据。

    唇舌交缠，敖光肆意地允吸着孩子的小舌，舔弄着他口腔中的每一处。

    “嗯嗯……”天佑只能发出模糊不清的声音，口腔中的快感令双脚发软，几乎站不稳，小手紧紧地捉父亲的衣服。

    在天佑觉得自己就快窒息之时，敖光终于放开了他。双脚失去了力量，身体完全靠到父亲怀里。

    敖光舔着孩子嘴角上流出的唾液，“天佑的小嘴真甜，爹爹已经完全恢复精神了。”

    孩子从冲击中回过神来，脸红得像炸虾子似的，大声惊叫，捂着嘴狂跑开去。

    “喂……佑儿……”敖光被他的反应吓了一跳，没想到他会如此害羞的。当然了，这个色情度完全超过了一个孩子能承受的范围。但罪魁祸首却一点儿反省也没有。

    不知不觉便下起了雪，风渐渐增强。奇怪的是，天佑竟不觉得寒冷了。体内似乎有股暖流在流动。

    天佑停了下来，“爹爹……”转头竟看不到敖光的身影。这里本是国道附近，都是平地，一眼就能看到很远的地方。天佑记得自己并没有跑多远，心中一阵惊慌。

    天地茫茫一片，风声中夹着隐隐的哭泣之声，在前方大路旁边的雪地上，一个穿着白色衣服的女子背对着他蹲在地上。从她颤抖的双肩可以看出，她正在哭泣。

    是被长途车丢下的旅客吗？天佑想，她需要帮助吧？

    “你没事吧？”天佑走过去，拍她的肩。

    女子哭泣着道：“我的……孩子……不见了。”

    孩子走丢了吗？天佑想，她好可怜哦。看来雪地很容易走失呢，自己不也和爹爹走丢了吗？

    “不用担心，我来帮你找他，好吗？还可以告诉警察，让他们一起帮忙找。人多总会找到的。”

    女子缓缓转过身来，“找……人……人类……就是你们人类捉走了我的孩子！把孩子还给我！”有着尖锐指甲的手掐住了天佑的脖子。

    天佑被巨大的力量压倒在地上，眼前的女子有着淡蓝色的长发，淡蓝的瞳孔，身上穿着白色的和服，面目狰狞。完全就是传说中的雪女型像。

    雪女会让在雪野中迷了路的旅人抱她的孩子，旅人一抱就冻成冰棍，然后雪女就会吸吃他的灵魂……

    天佑想起同学田中所说的故事。

    这就是雪女吗？就是她引起了这次的雪灾吗？害那么多的地方受灾，让那么多的人回不了家，但为什么我觉得她好可怜？

    脖子上的手渐渐收紧，天佑觉得眼前发黑，意识远离。

    “住手！”一声巨响从天而降，男子低沉而有充满威严的声音，伴随着隐隐雷鸣，震耳欲聋。

    是爹爹的声音，天佑恢复了意识，感到脖子上的手松开了些。睁开眼睛，却并没看到爹爹的身影。狂风夹杂着雪花卷地而起，雪女淡蓝的发丝在风中飞散开来，双目流出了血泪，疯狂地叫道：“别想妨碍我！可恶的人类捉了我的孩子，我也要让他们试试失去孩子的滋味！”

    天佑只感到狂风如利刃般刮面，耳边呼啸风声，寒意从四肢入侵，失去知觉。

    爹爹，快来救我！

    ――――――――――――――――――――――――在加油在加油啦！！别催我！！星期六加班，星期日又睡了一天，晚上看鲁鲁修去了，都没怎么写。

    第十五章高大魁梧的男子毅立在原地上，宛如神祗般。天空中隐隐的雷鸣，一闪银光落下，淡蓝色巨龙盘旋在男子四周。龙张牙舞爪向着男子鸣叫，似乎很是气愤。

    “你在怪我没看好他？”男子眼睛是闭上的，但那天生的、王者不容侵犯的气势却不得不让淡蓝色的龙有所顾忌。

    “对，我也在怪我自己的疏忽，让人在雪地迷路本来就是雪女的拿手好戏。”敖光睁开眼睛，竟是金色的瞳孔，内里狭长的瞳仁犹如绯红的火炎。一如他的怒意，仿佛要燃尽一切。龙族的殿下已经完全被激怒了，不自觉地露出了一部份本来面目“我看到他们了。但应该又转移去了别的地方。”敖光跳上龙头，“去吧！竟然胆敢捉走我的龙子，我会让他们付上代价的。”

    龙狂啸一声，冲上云梢，消失在天际之中。

    _________________________________________________天佑又在做梦了，他知道自己又在上次的梦境之中。四周有点不一样，黑暗很狭窄，仿佛一伸手就能摸到墙壁。耳边响起吱扎的声音，似乎是某种重物压在雪上发出的。

    孩子仍然在哭，天佑拍拍他：[别哭了，会变成兔子的。]孩子突然抱住他，[我好害怕！那些人用小刀割我的手。]摸到孩子的手上，手指上有着细长的伤痕。

    这真是梦吗？天佑不禁疑惑了，若果真是梦，那到底是我的梦还是别人的梦？

    天佑缓缓张开眼睛，天空是灰灰的，雪花落下寂静无声，覆盖万物。自己身上也盖了一层。坐起来活动了一下手脚，除了脖子有点痛之外，竟然并无其他损伤，也不觉得冷。

    雪女不见了，得赶快找到她。也要赶快找到爹爹。

    走上一个小山丘，竟看到山丘下的小路上有一行人在快行，越走越远。天佑很高兴地一边冲下山，一边挥着手大叫：“哎哎！等等我。”

    队伍缓了下来，跑近了才看清。一行人十一人，全身着厚实的棉衣，抬着一个担架，担架上盖着厚厚的被子。他们见是个孩子跑来，也有点吃惊。

    “你们好。我是华天佑，和爹爹走失了。能不能让你们带我去警察局？”天佑很礼貌地道。

    带头的男人道：“迷路了吗？真可怜。但很抱歉，现在我们必须要先带我妻子去医院。她就快生了。”

    男人的脸蒙上一层焦急，被子里露出黑色的长发，还有隐隐的女子呻吟声。

    队伍里的另一人道：“这孩子不可以丢在这里，太危险。”那人转头对天佑道：“你跟着我们吧。到了医院就可以打电话去警局。”

    这群人本来是住在离这不远的小山村里。带头的男人发现自己的妻子因阵痛倒在地上，本来想开车送她到医院的。但因为大雪把路都堵住了，而且这时候在山路上开车也很危险。于是村民们就用担架送他的妻子去镇上的医院。

    天佑跟在他们后面走，一路急行。被子里的呻吟声越来越大，女子在喊着痛，带头的男子不时低头安抚她：“快到了，快到了，再坚持一会儿吧。”

    但女子痛苦的叫声越来越大，呼吸也越来越急促。队伍中的妇女走到担架后面揭开被子，大惊：“来不及了，得找个地方。恐怕马上就要生了。”

    第十六章但女子痛苦的叫声越来越大，呼吸也越来越急促。队伍中的妇女走到担架后面揭开被子，大惊：“来不及了，得找个地方。恐怕马上就要生了。”

    “这附近没地方避风呀。怎么办？”

    “不可露天，会得产后风的。”

    “至少也得找个地方烧热水。”

    队伍中一阵慌乱，那男子道：“大家别慌！”然后又低声对妻子说：“孩子他妈，为了孩子，再坚持一下吧，很快就到了。”

    “大家继续走！”男子咬着牙道。其他人也沉稳下来，行走更是迅速。但女子的呻吟之声更大，在雪原上听得清清楚楚。

    天佑走到队伍前面，看到男子正揭开一点被子与妻子说话。躺在担架上的女子辗转着头，痛苦使脸扭曲，脸色渐渐苍白。男子握着她伸出来手，一路细声温柔要她坚持。

    看到这里，天佑差点落泪。一咬牙，弯下腰吻上女子的唇，将小舌伸了进去。男子一阵惊呼，将他推开。其他人也惊讶地看着他。没想到一个孩子竟然去非礼一个快生妇女。（旁白：天呀！！！龙爹，你让你的儿子变成了小色鬼。）

    知道大家都误会了，天佑红着脸，结结巴巴地解释：“那个……是我们族里的礼仪。能为人们减少痛苦的。”

    女子的呻吟声确实小了，脸上恢复了血色，呼吸渐渐平稳下来。男子有点不可思议地看着天佑，因为时间关系，他也来不及多想。

    弯下腰，看着孩子清澈的眼睛，再次确定这孩子并无恶意，道：“谢谢你，孩子。那就请你在她身旁，给予她祝福吧。”天佑虽然只有一半龙族的血统，但龙涎香的治疗力量却并没有因此减弱。不过，男子把龙之吻当成了‘祝福’也是没错啦。

    突然前方的小路上出现了一个白衣女子。淡蓝色的长发轻轻扬起，肌肤白得如雪般。

    天佑立即慌了，那是雪女！

    “人类呀……捉走我的孩子，我要让你们也偿偿失去孩子的滋味！”女子说完，立即狂风大作，雪花打在脸上如刀割一般。

    众人将担架放下，跪下围一成圈护着。突然有人惨叫，天佑抬头，看到其中一人被风吹上半空，重重落在雪地上。其他人也被吹倒在地上，男子死死将妻子护在身下。

    不可以，不可以让他们有事！

    天佑急得红了眼，迎着风艰难地站到了他们前面，张开双手，想用弱小的身躯为夫妻两人挡风雪。奇怪的是，天佑的四周竟真的形成了屏障，寒风无法穿过他而袭击身后之人。天佑不知道，自己正无意识地使用了龙之力。

    “雪女阿姨，不是他们捉走你的孩子的。请放过他们吧！这位阿姨要生宝宝了。”

    天佑大喊着，却听不到雪女的回答，只有更加猛烈的寒风如刀般迎面刮来。听到啪啪的声音，手脚竟开始结冰，四肢渐渐失去知觉。

    “雪女阿姨，你也是母亲，应该明白对母亲而言，孩子是多么重要吧？求求你，让风雪停下吧。”

    虽然意识已渐渐远离，但小小的身躯仍然毅立在寒风中，身后还没有出生的小生命，让天佑觉得自己绝对不能倒下。

    但是‘屏障’却似乎在逐渐变小，那男子的身躯已蒙上了一层薄霜。

    已经不行了吗？天佑咬着牙，热泪从眸子中溢出，滑下在脸颊上凝结了。

    为什么？为什么自己的力量如此弱小，不能保护他们。有谁？谁来救救他们！

    脑中闪过那高大威严的身影，宽大又温暖的怀抱。

    我想见你！快来帮我！

    “爹爹！”天佑用尽最后的力气大喊。

    ――――――――――――――――――――――昨天买到了《利亚兰的少年王和龙骑士》，为什么人家写的龙这么优雅强大，我的龙就这么…………T_T不知是不是东方龙和西方东之差别。下次让西方的龙出现在这文里不知会怎样。

    第十七章――我听到了――寒风突然改变了方向，如龙卷风般围绕着天佑四周旋转开去，中心的无风带渐渐扩大。天空的灰云如潮水般涌动，雷鸣隐隐，无数电光划过，淡蓝色的巨龙穿过从云层，降临出大地之上。

    龙在孩子的四周盘旋，仿佛在用巨大的身躯保护着孩子。龙头伸到他的跟前，从上面跳下来的高大身影宛如天神下凡。那正是孩子呼唤之人。

    “爹爹！”扑进父亲的怀里，天佑觉得全身无力，但现在必须得救人。

    “爹爹！救救他们，那位阿姨要生宝宝了，得赶快送去医院……”

    看到孩子小脸上全是结了冰的泪痕，手脚都有蒙了薄霜，本来红嫩的嘴唇也冻得发紫，小手紧紧地捉住自己，敖光觉得心如刀绞。

    “……放心吧，爹爹答应你……只要是你的愿望，爹爹都会为你实现……无论是什么……”

    听到父亲的承诺，天佑松了一口气，不知为何，他相信无论是什么事，只要爹爹愿意去做，一定能办到的。或许在所有小孩子的眼中，父亲都是万能的吧。感觉到被温暖的气包围着，天佑渐渐地安下心来，睡着了。

    敖光抱着孩子站子起来，如潮水般涌出的怒火几乎淹没了他的意志，已经很久没有如此愤怒了，没什么能如此触动他的心灵。

    “不要阻碍我！”前方的雪女伸开双手，更加强劲的狂风大雪袭面而来。她脚下的大地结成冰块并且迅速地向外扩散，一直延向敖光。

    但是，无论是寒风暴雪还是冰冻都无法触碰到龙族的殿下。他的四周就像立起了一座无形的墙壁，将那些全挡在外面。

    惊呼一声，即使是已经失去理志的雪女也本能地感觉到这个男人不简单。男子的瞳孔是金色的，狭长的瞳仁如鲜艳的烈炎。那凌驾于万物之上的气势让雪女几乎窒息，双脚发软差点就跪倒在地上。

    男人向前迈出了一步，地上的冰发出滋滋的声音，如有一束烈火将冰雪吞噬，现出了原来的地面，面积越来越大，四周的温度也越来越高，空气中升起团团水雾。

    “你知道自己犯的罪吗？”男人向前走了一步。

    “竟敢带走我的龙子，竟敢伤害我的龙子。”男人一步一步地逼近雪女，后者在金色眸子的注视下全身无法动弹。她觉得自己就像一只流蚁，男人随时都可以捏死她。

    “他们……他们捉了我的孩子……他们捉了我的孩子……”雪女虚弱的声音喃喃道。

    “那关我什么事？”男人将她踢倒在地上，一脚踩在她的头上。

    “我告诉你，无论是他们干掉了你的孩子，还是你要将这里所有人都陪葬，我都不会管的。但是，你伤害我的龙子，我就要你付出相应的代价。”

    冰冷而残忍的语气，龙族的殿下无意中露出了龙的本性。脚上也越来越用力，似乎要将雪女的头整个踩扁。

    ――――――――――――――――――――――――――――爹爹暴走了，一点儿也不怜香惜玉。

    昨晚神七升空，真是令人兴奋呀。中国向太空又迈进了一步！我还很期待在不久的将来能到太空旅行呢。

    第十八章“殿下请息怒！”空中响起清亮的声音，白色的大狗从天而降，从背上跳下来的人全跪倒在地上，白狗亦趴了下来。

    “殿下，伤害龙子虽然罪无可恕，但雪女并不是故意的，只是爱子心切……这种心情，我相信殿下一定能明白的。”

    跪在地上的青年正是八犬中的三人，三个人身上都有冻伤，但他们并未开口。说话的是趴在地上的犬神。

    男子丝毫未动，似乎根本听不到他们所说的话。犬神还想再说些什么，跪在后面的魁梧青年却愤怒地站了起来，“喂！你究竟是不是男人？竟然打女人！虽然她做错了事，但也是有原因的……你……”（旁白：说得好！说得妙！龙爹，你也太那个啥鸟。）

    还没有说完旁边的青年已用力捂住他的嘴，将他的头按倒在地上。

    “小文吾，你给我闭嘴。”娃娃脸的信乃额头覆地，行以大礼，“非常抱歉，我的兄弟一时快语。请殿下原谅！”

    虽然雪已经停了，但这里仍是隆冬，冷汗却湿透了信乃的贴身衣物。龙族的殿下实在太可怕了。他也认识日本的几位龙神，但和这位殿下一比，完全不是同一级别的。现在他还是维持着人类的外貌，但那股压倒性的气势已经让人喘不过气来了。连身为犬神的父亲也在吓得发抖。

    这位殿下的事迹他也略有耳闻，别说他要踩死雪女，就算他要干掉他们几人，上头也不会向他追究什么责任，顶多就只会报他们是殉职。

    天呀~~~~他可不想当什么烈士！！！他还要回去吃母亲大人做的年糕！！（旁白：现在似乎不是想这些的时候吧？注：八犬武士的母亲是伏姬。）

    无论如何也要将雪女带回去，若是敖光执意要干掉她，他们只好冲上去拼命。那么结局只有一个，就是‘以身殉国’。

    众人都沉默不语，空气依然压抑，敖光接下来的行动将影响到他们的生死。就在他们大气也不敢喘时，突然听到微弱的呻吟。

    信乃觉得很奇怪，抬头一看――天呀~~~~~他看到了什么？

    那位可怕的殿下在亲吻怀里的孩子，而且还是激烈的舌吻！

    犬神因为年纪大，受不了刺激，直接晕了过去。跪在一旁的小文吾和现八彻底石化了。信乃觉得自己真真可怜，为什么精神要这么强韧呢？

    可是……他们要吻到什么时候？已经十分钟了。还有，殿下，拜托你在接吻的时候请将尊脚从雪女大人的头上移开。画面实在太诡异了，视觉上会受不了的。||||=_=至于雪女就比较幸运，在地上一动不动，太概晕过去了，什么也不知道。若果她知道男人踩在自己头上做什么事，铁定吐血而亡。

    敖光开始只是想亲一下的，结果却忍不住沉迷在这香甜的唇中。直到淡蓝色的龙头撞在他背上，他才回过神来。

    “你很不满吗？也想亲上一口？”

    被父亲邪恶的玩笑激怒，龙头向着敖光鸣叫着。

    敖光不理会他，脱下外衣包起仍然晕迷的孩子。但现在小家伙的脸色好了很多，手脚上的霜化了，身体也恢复了温暖。虽然没什么外伤，还是赶快回去好好‘检查’。

    然后，龙族的殿下掏出了手机，拨了个号码。（旁白：龙也用手机吗？真新潮耶。）

    “喂？是我。我们在……”说了一个地点后就挂线。

    不一会儿，地上凭空出现了一道有着三条盘龙红木雕的大门，戴着金丝眼镜的青年打开了大门。

    青年侧身站在门边行了个礼，“恭迎父亲大人归来。”

    第十九章青年侧身站在门边行了个礼，“恭迎父亲大人归来。”

    敖光只是点点头，道：“那边的事就拜托你处理了。还有个快生产的女子，请送她去医院。”说完便走进门内。淡蓝色的龙也跟随着飞了进去。

    敖岚应了声‘是’，走出大门踏入雪地之中。一扬手，风卷过，躺在雪地中的人们全不见了。风精已将他们送到安全的地方。然后又转向信乃他们，“客人们，刚才父亲失礼了，请勿见怪。”说完微微一笑，魅惑人心，信乃觉得自己的魂都要被他勾了去。

    明明就是个男子，而且还是强大可怕的龙族呀。为什么会有这种表情？

    “诸位辛苦了，也请回去好好疗伤，其他的五位已无大碍。”说完又是一扬手，犬神一行连同地上晕倒的雪女也消失了。

    一口气送走他们，敖岚脱下了眼镜，隐藏在玻璃镜片后的双瞳是魅惑人心的淡紫。比紫藤花更淡的紫，淡雅幽滟，似醉非醉，波光流转，令人心动莫名。那是凡人见不得的眸。

    优雅地张开双手，青年露出了倾城的一笑，四周狂风再起，黑色的发丝随风飘动。

    “这些云真讨厌呢，还是散去吧。”低低的喃喃，像述说着动人的情话。与四周的狂风开有成鲜明的对比，灰云快速地涌动，形成一个旋涡，中间的缺口露出了一抹蔚蓝。蔚蓝逐渐扩大，最后雪止天晴，温暖的阳光重现大地。

    _________________________________天佑醒来时感到全身都被温热包围。

    很舒服呢！难道我已经到了天堂？

    想起自己之前是在雪地上阻止雪女……可怕的经历一下子涌了上来。天佑猛地睁开眼睛，发现自己全身浸在温热的水里。

    四周白雾谒谒，暖气阵阵，竟是个温泉。红枫环绕，鲜红的叶子片片飘落，白色大理石砌的池壁开了个小水道将溢出的泉水导出，细水流满了竹筒敲在石子上发出卟的一声。布置得相当有和风味道。

    水底辅着五色的雨花石，水池中间的上空飘浮着一颗成人拳头大的光珠，隐隐地发出柔和的光，下面的水以其为中心向四方扩散开圈圈涟漪。更奇怪的是并不见泉眼，但水流却不断从水道中溢出。

    “在想什么呢？”低沉的男音在耳边响起，脸颊能感到对方炙热的气息。天佑完全清醒过来，抬头看到抱着自己的男子。

    “爹爹！”

    看到孩子抑起头，似乎很高兴见到自己，敖光不禁勾起了嘴角。

    “爹爹，那位阿姨怎么样了？还有雪女呢？”天佑焦急地问，他一定是晕过去了，后来的事一点儿也不知。

    原来是因为这个才高兴见到自己吗？敖光皱了皱眉，只说了短短四个字：“他们没事。”然后将孩子抱起来，让他与自己对视。

    “答应爹爹好吗？以后不可以做这么危险的事。”

    天佑想反驳，那时情况危急，他不可以见死不救。自小的教育就是要尽力去帮助那些需要帮助的人。但是看到父亲眼中的担忧，这些话他无论如何也说不出口。心里溢起的愧疚感，他的鲁莽行为让父亲为自己担心了吗？

    在那茫茫雪地，找不到自己，爹爹一定急坏了吧？

    觉得自己‘确实’做错了事，孩子低下头轻轻道：“对不起。”（旁白：你绝对没错，是变态的错啦！！）

    ――――――――――――――――――――――昨天看超时空要塞F去了，写得比较少。超时空要塞果然是一个很雷的结局=_=，我在想是不是暗示着最后中三人行。

    岚哥哥很漂亮吧？我在考虑要不要NP.不过似乎也有亲不喜欢NP.下个月来个投票算了。

    第二十章奸计得呈，敖光露出邪恶的笑容，抱着孩子坐到池边，“这可不是道歉就能了事的。”

    “咦？”

    让孩子横趴在自己腿上，大手从孩子光滑的后背摸至水嫩嫩的PP上。觉得有点痒痒的，天佑扭动着腰想摆脱那只手。不明所以地回头看向父亲。（旁白：小龙宝宝的大危机！！！）

    “做错事的孩子，就要受到‘惩罚’哦。”低沉沙哑的男声含着某种暧昧的情素。天佑不懂，但却觉得很害怕。小身子不禁缩了一下。

    大手在小臀上抚摸，说不出的色情，然后……

    啪！

    很响亮的拍打声在水池边回荡。

    “呀！好疼！”只是那么一下，PP就被打得发麻，热辣辣的刺疼，天佑不禁大声喊痛。

    接着大手继续噼噼啪啪的打下来。西方不提倡甚至禁止体罚，天佑以前哪里受过这种惩罚，疼痛和委屈让眼泪一下子涌了出来。

    “呜……呜……爹爹别打……天佑以后不敢了……别打……呜……”想逃脱开来，但脚沾不到地，双手只能乱动，捉不到着力点。

    感到孩子炙热的泪水滴到了脚上，似乎触到了敖光心里最柔软的地方。大手缓了下来，最后将孩子抱起靠在自己怀里。

    “知道错了吗？”

    充满水气的紫蓝色双眸楚楚可怜，孩子哭得双颊通红，抽泣着点点头。

    “以后都不敢了？”

    孩子再次乖乖地点点小脑袋。下一刻敖光已经将小身子紧紧搂进怀里，亲了亲孩子的额头。他从出生起就从来没有害怕过什么，即使在他年幼时面对比自己强大数倍的敌人，他也没有一点儿的畏惧。无论是魔族之王还是阎罗王都要对他礼让三分。

    但在雪地上感觉孩子被雪女掐着脖子，而他只能‘看到’却不能马上到孩子的身边。那时，他有生以来第一次感到了害怕，虽然只是一瞬间，已经足够震撼他的心。

    当时情况危急，他只能以龙威将雪女震住。若是当时他能马上赶到，这小小的身子就不会受冻了。

    “爹爹……”怀里传出弱弱的声音，“好紧，我快喘……不过气了。”敖光马上放松双手，大手顺着孩子的脊梁摸到被打得红通通的PP上。

    “还痛吗？”

    天佑点点头，PP被这样抚摸感觉怪怪的。有种酥麻的感觉，除了隐隐的疼楚，还伴着一点舒服。对了，就像小角被舔的时候一样。

    “不要露出这种表情。我会忍不住想‘吃’了你。”低沉的声音中包含着情欲，炙热的气息吹在天佑脖子上引得他一阵颤抖。（旁白：举双手赞成，快‘吃’掉他吧。）

    肚子发出饥饿的咕噜声。不过不是敖光发出的，而是……

    天佑满脸通红，用手捂住肚子。不是才吃过吗？为什么这么不争气地又叫了起来。

    ______________________________昨天又看了叛逆的鲁鲁修，哭个半死。最后鲁鲁死的时候，那首天敕般的歌声伴着莉莉娜声嘶力竭的哭声，还有人们大呼zero的声音，一看到这里不禁流下热泪。果然比超时空要塞F更BT的结局。

    第二十一章敖光大笑着用毛布将他包好，打横抱起来。走进水池旁的房间，和式的木质地板，和风的纸制坐地灯，整齐的木架子上放着毛巾及衣物。敖光将孩子放下，在架子上拿下一叠衣服放在短桌上。

    “这是你的衣服，快穿上，别着惊了。”说完自己也从架子上拿下衣服穿起来。

    刚才在水池里没看清楚，现在在柔和的坐地灯光中，男子健硕的身体，紧窒的肌肉下充满强健的力量，比大卫雕像更完美的艺术品般。

    高大强壮，自己什么时候才能长成他那样呢？天佑不禁想道。

    敖光穿好衣服，看到孩子直勾勾地看着自己，旁边的衣服纹丝未动。邪笑着，蹲到孩子跟前，“我的身体让你着迷吗？你想得到它？”用指背抚着孩子的脸颊，说出色情挑逗的语言。（旁白：绝对是教坏小孩子。）

    谁知孩子重重地点了点头，“嗯！我也要长成像爹爹一样的男子汉。”

    看着孩子天真的小脸，敖光低笑着拿起毛巾帮孩子擦干身体，“快穿好衣服。你不是肚子饿吗？我让岚准备了好吃的。”

    那些软乎乎，又亮又滑的衣服款式跟天佑平时穿的不一样，他根本不会穿。在父亲的帮助下才能顺利完成。

    上好的丝绸制成的亵衣，白色的长及膝部的长衫，下摆印有紫藤花图案，袖子用彩丝透了两只蝴蝶在争相嬉戏，宽袖角上脱着两条扣有小铃的淡紫色流苏，上身是玄色的小短袄，领口有几颗蝴蝶扣。

    敖光又拿出一个七彩琉璃盒子，里面放满了五彩缤纷的头饰。因为天佑的头发太短了，不能用簪之类的，敖光选了一个紫蝴蝶的夹子别在天佑的右边发际，蝶尾是两条玄色细线各串着一颗小铃，垂在他长长的发鬓上。当他摇动头时就会叮叮地响，煞是可爱。

    “爹爹，那个……能不能不戴？好像女孩子耶。”

    “不会呀，这个是中国的传统服饰哦。在中国，男子不也用簪子别头发吗？”敖光不理会孩子的小小抗议，将他抱起来走出和室。（旁白：绝对是误导！！这只是变态大叔的变态嗜好而已。）

    _走过迂回曲折的长廊，繁星满天，空中飘荡着花的幽香，时而有飘落的树叶悠悠的悄然坠地。远远的有着玉杯交撞、丝竹弦乐之声。廊檐上挂了昏黄的纸灯笼，在微风中轻轻摇动。远处的房屋每一格花窗都透着光，装饰墙壁的琉璃五光十色，如梦如幻。

    敖光一挥手，浮现五个光珠，将他们四周照得更亮，随着敖光前进，不断地变换角度，照亮道路。

    一路上，天佑觉得很不好意思。因为东方人的外貌，所以看起来比较小，但他毕竟已十二岁，小学都毕业了，还让父亲像抱小孩一样抱着。终于忍不住，小声说：“爹爹，我自己可以走。”

    “不喜欢爹爹抱你？”

    “不是，只是我已经十二岁了，不是小小孩了。”（旁白：十二岁还是小小孩呀。不过西方人都比较早熟。）

    敖光想了一下道：“可是十二岁在龙族里还相当于人类的小婴儿。所以爹爹一定要抱着天佑的。”

    “那几岁才算成年？”十二岁才是小婴儿，那龙族要几岁月算成年？天佑不禁很好奇。

    “龙很长寿，只要足够强大就能一直活着。出生一百年才能化为人形，五百年才算成年。”

    天佑被人类不能与之比较的时间吓了一跳，那么长久的时间……小手不自觉地捉紧父亲肩上的衣服。

    发觉儿子有点不对劲，敖光轻声问道：“怎么了？”

    “那么悠长的岁月……不会寂寞吗？”

    敖光觉得内心一动，这孩子异常的敏感，马上就彻中红心。龙族过于强大，吸天地之气、日月精华为生，除此之外不需要依靠其他事物，每每总是独自生活。特别是像敖光这样强大的龙，身边的人一个一个地离去，他依然不变，千年万年的岁月，看尽世间苍海桑田，会寂寞吗？

    当然会寂寞呀，因为他们也是有‘心’的。

    将孩子搂得更紧，“佑儿愿意一直陪着爹爹吗？”

    看着男子墨色的瞳孔里浮现出淡淡的情素，是忧伤？是寂寞？太多太多，似乎比海洋更深。天佑觉得一阵心疼，猛地点点头，“我愿意。”

    “佑儿可不能反悔哦。”

    “不会。”

    奸计再次得逞，男子严峻的脸上浮现出一抹邪笑，将孩子放到地上，单膝跪了下来。

    “那么，我们来作个契约吧。”说完将手伸到自己的咽喉，两只手指插进去。

    “爹爹！”天佑大惊，想伸手去制止，却被敖光另一只手捉住。

    血从咽喉流了下来，两只手指从内里夹出一块透明的鳞片，发着淡淡的金光。接着，敖光将鳞片按在天佑的额上。

    “吾以龙帝之名，在此逆鳞赠予吾儿华天佑，愿生世相随，永不分离。佑儿，你愿意吧？”

    父亲眼中流露出的感情，天佑看不懂，只知道那绝非是亲子间的情义。却仍像着了魔般，不自觉地回道：“我愿意。”

    额上一股暖流流入，向全身化开。当敖光将手放开时，鳞片已经不见了。天佑摸摸额头，光滑一片，并无一物。再看父亲，伤口已自动御合。

    天佑后来才知道，逆鳞是什么东西，那天发生的事是多么不得了，简直可以用惊天动地来形容。

    ___________________________________原来鲁鲁的粉丝还是很多D.现在车夫党和不死谣言满天飞呀。

    大家都想小龙NP吗？不知小龙宝宝的小身板能不能承受得了。

    第二十二章写在前面的话：前面还更一章还更了一点，别忘了看哦！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――走廊的尽头是一个大湖，平静如湖水中倒映着满天的繁星。湖中央是一座平台，但无桥与岸相连，平台上隐隐传来悠然的乐声，伴着微风在夜色中慢慢散开。

    敖光抱着天佑踏上了水面，天佑呀一声，以为要变成落汤鸡了。可是什么也没有发生，敖光竟稳稳地站在水面之上。天上的银河与水中的倒映相接，他仿佛是踏着银河河水，一步一步，优雅地行走之上。

    走上平台，天佑才发现，整座平台都是以水晶制成，通彻透明，在繁星中流光闪动。台上已坐了几人，敖岚坐在东边，膝上托着二胡，手拿长弓，刚才的乐声应该是他所奏。看到他们到来，放下二胡站起来行了一礼，“父亲，你来了。”

    其余几个坐着的人也站起来行礼，天佑看到他们正是八犬的几位，连狗狗也在。

    “信乃！”天佑很高兴地跑到信乃跟前，“太好了，原来你们没事。”

    信乃一把抱着他，“我们能没事都是托了天佑的福，谢谢你！”

    不明白为什么信乃要感谢自己，天佑觉得自己没有帮到忙，而且还被雪女捉了。信乃说他们几人找到雪女后就大打出手。一不留神，便中了雪女的圈套，被她故意引起的雪崩活埋，还在上面加了一层冰封住，害他们吓点冻死。幸好化身成龙的敖凌打破了冰层救出他们。

    “若果不是天佑说要来救我们，凌大人怎么出现在那里？又怎么救了我们？所以一切都要感谢天佑你呀。”

    “哪有呀。我也没帮上什么忙。”天佑捉捉头发，不好意思地低下头。

    “不会呀。你是我们八犬的救命恩人。以后若有需要帮忙的话，我们一定会尽力帮助。”信乃伸出尾指，“我以八犬的犬冢信乃之名在此约定。”

    天佑还有些犹豫，狗狗在后面推了他一下，表示鼓励。天佑看和父亲，后者朝他点了点头。孩子伸出小指勾住了信乃的尾指，[谢谢你。]孩子用了日语，而且还加上了敬语。信乃不禁想道：真是一个好孩子，跟他父亲一点也不像呢。想到敖光，不禁又打个寒颤。他对雪原上发生的那件事情仍有心理阴影。

    _________________________________________隔两天才更新，对不起大家呀！！！因为这两天发生了令我很生气的事。某个论坛搞活动，我非常喜欢这个论坛，于是专门写了文贴上去。竟然被人举报是抄袭，版主也不跟我核实就锁贴。我当然立即向他们询问，报举之人有什么证据，连问三个收到此举报的负责人，他们都无法告诉我。其实举报之人根本就没有证据，就胡乱举报。

    没证据版主就应该先核实才锁贴，又或是先告之发贴人嘛。问也不问声就动人家的贴子。这样绝对不是尊重发贴者。当我和他们理论时，他们拿出不我是抄袭的证据就要求我拿出文是自己写的证据。当时我就火了，直想掀桌。

    文是自己写的就是自己写的，还要证据吗？这简直是为难人！气晕！

    如果大家之中有写手的话，也要注意，这样的事也是可能发生的。

    第二十三章“诸位请落座吧，饭菜要凉了。”敖岚拍拍手，他这么一说，天佑的肚子又在打鼓。

    水晶圆桌上摆满了各式粤菜。古语有云：玩在杭州，睡在苏州，吃在广州，死在柳州。广州人对于‘食’相当讲究，天上飞的，地上走的，山上爬的，什么都能吃到。粤菜以鲜嫩爽滑炎为主，夏秋清淡，冬春浓郁，使用独特风味的调料，采用煲、烤、泡、炒、熬和火局等技法，烹制出独具地方风味的佳肴。

    看着满桌的美食，天佑早就口水直流三千尺了。敖光让他坐在自己怀里，右手拿起象牙筷子，左手捻着右宽大的唐装衣袖，夹了一块排骨放到天佑面前的白瓷釉彩碗中。天佑学他拿起筷子，可是小手无论如何也无法灵活地掌握到那两支小棍。最后还掉了一支到地上。

    在西方都是用刀叉吃东西，天佑不会用筷子也是不奇怪的。看着碗里的美食，自己却吃不到，小嘴不禁翘起来。

    敖光低笑了声，夹起那块排骨放到天佑嘴边。虽然让爹爹喂有点丢脸，但饿得不得的天佑已经管不了这么多，猛地一口咬下。

    “骨头要吐出来，对，就是这样。好吃吗？”

    “……嗯……好吃。”小嘴一边嚼着嘴里的肉，一边含糊地道。

    “再试试这个。”敖光又夹了一条翠绿的青菜放到他嘴边。小嘴一口咬下，鼓着腮帮嚼嚼的样子，像极了小动物。其他几人已经起筷，看到他这样，冒出同一个想法：好可爱哦，好想也养一只！（旁白：喂喂，你们把小龙当宠物吗？）

    信乃也夹了一块红烧肉递到天佑面前，“佑佑，这个很好吃的。”天佑还没咬到，信乃的筷子却被敖岚的筷子推开了。

    “不好意思哦，使用过的筷子不太卫生，小孩子是必须十二万分地注意。”嘴角也带着温文的笑容，但语气却是不可违逆的。玻璃镜片后面的眼睛眯成一条丝。不知为何，信乃浑身抖了一下，不敢再用筷子夹东西给天佑。其余人当然也不敢再效仿。

    吃不到那块红烧肉，天佑小脸上露出一丝失望。敖岚马上夹了另一块放到他嘴边，马上被一口咬下。

    “好吃吗？”

    “嗯……嗯……”天佑口里不停嚼着，满脸是‘我还要’的表情。然后，一块黄布蛋就夹到了嘴边。银发的青年优雅地拿着筷子，却依然面无表情，可是从他的眼中能够看出一丝渴望。

    在座的人都觉得这个气氛相当诡异，可是天佑却毫无知觉，仍然很快地吃掉伸到嘴边黄布蛋。青年冷峻的面容竟变得柔和，就像冰冻三寸却突然春回大变般，那种视觉上的震撼呀……

    八犬一家今天可算是饱受惊吓了。

    敖家三人继续旁若无人地喂吃行动。直到天佑从一大堆吃物中抬起头来，才发现八犬一定都没再动筷，呆在那里，表情诡异。

    “咦？信乃哥哥，你们怎么啦？为什么不吃东西？所有的菜都好好吃哦。”

    信乃一时语塞，不知如何回答他。天佑突然大声惊叫：“呀~~~~~~~~~~”

    “怎么啦？”敖家三位长辈同时问道。

    “雪女阿姨……她后来怎么样了？你们有捉到她吗？她还好吧？”天佑一脸担心，虽然曾经伤害过他，但他仍觉得雪女很可怜。

    八犬们你看着我，我看着你，最后众人将目光集中到信乃身上。信乃用手指着自己，一脸‘不会是我吧？’的表情，然后绝望地看到包括犬神在内的众人同时点头。

    要我怎么说？难道说‘你爹爹发疯，踩着人家的脑袋和你舌吻’？

    信乃不由自主看向敖光，后者也正盯着他，伸出手指在脖子上划了一下，锐利的目光似乎在说‘若说出来，就杀了你’。

    这太可怕了！信乃进退两难，冷汗直冒。

    第二十四章信乃不由自主看向敖光，后者也正盯着他，伸出手指在脖子上划了一下，锐利的目光似乎在说‘若说出来，就杀了你’。

    这太可怕了！信乃进退两难，冷汗直冒。神仙呀，快来救救我！（旁白：你自己不就是神仙吗？）

    小说永恒定律，在这种千钧一发之际，救苦救难的神仙是不会出现，妖怪倒是会蹦出来几只，而且会令情况更加混乱。

    “诸位是在说妾身吗？”声音并不太，却清晰地在每个人的耳边响起。如明镜般的湖面开始结冰，白色的寒冰一起延伸至平台，形成一条冰路。

    身穿白色和服的女子缓缓走在上面，和服开领很低，露出雪白的香肩，蓝色的长发垂至地面，清丽的面容让人想不到这就是领中华大地受灾那位疯狂的雪女。

    女子走出平台，与龙族的殿下对峙。或许之前是因为她神志不清，所以才会作同畏惧这种本能的反应。而恢复神志的雪女有着一种冷厉高贵的气质，即使面对龙帝殿下也没有露出丝毫怯懦。

    谁也没有说话，气氛很诡异，平静得让人窒息。信乃不断流冷汗，他仿佛能感到空中无形的电光火石，只要一点就会火山爆发。转过头想让其他兄弟想想办法，一转身却见众兄弟已围成一圈，中间是沉默冷静的庄介。信乃很庆幸还有人一早就在想法办了，庄介果然是最可靠的。而被认为最可靠之人平静地开口：“大家请下注。”

    “我赌殿下先出手。”

    “可是小龙子还在，他应该不会先出手。我赌雪女大人先出手。”

    “我两边都押。”

    信乃瀑布汗，头上出现N个十字，“你们……你们这是在做什么？”转头道：“父亲，你也说说他们吧。”

    狗狗叫了一声，将一根骨头掉在赌注盘里‘雪女’那一边。

    信乃晕倒=_=||||||小说永恒定律，在这种一触即发之际，情节会突然峰回路转。只见雪女扑通一下跪倒在地，额头着地，对敖光行跪拜大礼。

    众人都愣了，只有庄介依然平静道：“两边都没出手，庄家胜。”

    其余八犬晕倒=_=|||||||敖光也有点吃惊，仔细一想便知原委。天佑想过去扶她，却被敖光抱紧。

    “不知雪族族长此是为何？”威严的男低声响起。

    “之前多有得罪，请殿下恕罪。”雪女伏在地上并不抬头。

    “你并没有伤害到我，你伤害的是我的龙子。你应该向他请罪。”

    雪女缓缓抬头看向天佑，带着愧意道：“对不起，小公子。我伤了你，我向你赔罪，想如何责罚我都行……”说到最后声音越来越小，似乎有点咽哽。

    天佑本来就觉得她很可怜，更是丝毫也没有怪责她。见她如此，马上道：“雪女阿姨，我知道你不是故意的，这不能怪你，而且现在已经没事了，快起来吧。”

    可是雪女依然跪在地上，并且再次双手着地伏下身去。

    “怎么？佑儿不是原谅你吗？还不起来？”

    “我还有一事相求，求殿下帮妾身找到孩子！”此言一出，众人终于知道雪女反常的行为是为何了。雪族的女子都很高傲，不轻易向人低头，所以在族里一直由女子担任重要职位，这位雪女更是一族之长。为了借助龙族的力量，不得不低头求助。可见她已被逼得走投无路，也可见孩子对她来说是多么重要。

    见敖光不作声，雪女重重地磕了个头，“求求您。以您的能力，一定能找到他的。求求您……”

    [我也求你，请帮帮她吧。]白色的大狗也伏到敖光面前，加入求助行列。八犬众人当然也一起下跪。

    “爹爹……”天佑捉紧了父亲的衣袖，若果自己要求的话，他一定会帮忙。但是父亲不帮忙也一定有原因。自己盲目的要求，会不会太任性了？会不会造成父亲的困扰呢？（旁白：各位看官，这就叫做‘自寻烦恼’。）

    看到孩子欲言又止，满脸的恳求，眼中却又泛着犹豫。敖光心里邪恶的笑起来，但表面依然很严肃。

    “佑儿，你是想帮她吧？”孩子咬着下唇，不知如何作答。

    “其实也不是不能帮她。不过佑儿又拿什么代价来换？”男子用只有他们两人能听到的声音贴着孩子的耳边说道。磁性的低沉嗓声带着男子独特的性感，语言也极具挑逗性。

    可是作为孩子的天佑仍然不能明白，却无意中说出了更具挑逗的语言，“那么父亲想天佑做什么？只要能帮助他们，天佑什么也愿意做。”

    孩子这句话无疑是‘火’上加油，若是普通人早就干柴烈火一点就着，可是敖光却不是普通‘人’。虽然早就知道孩子不明白，不过可以利用一下，以后就会有用了。

    “那么天佑要记得这句话，可不能忘记哦！”敖光伸出小指，天佑很干脆地勾了勾，“一言为定，绝不吃言。”

    ――――――――――――――――――――季度结束，N多事要做，Bm加班。更新较慢，对不起各位亲了！！哭~~~~~~写到这章就有点瓶颈，到底要不要让雪女出现呢？一直考虑了N久，出F后爹又是什麽反呢？最后是她出现吧，反正龙爹也不会在天佑面前发疯。

    突然发现，龙爹这么狡诈，小天佑根本无法等到长大就会被吃干抹净。不知各位亲的承受能力到哪里，似乎也有很多人希望天佑长大之后才H.问题是龙爹肯定等不了，我希望大家不要因为有色成份而不再喜欢这部作品。

    第二十五章在小儿子那占了便宜，敖光心情大好，但脸上依然挂着严肃的表情，对雪女道：“你来求我帮忙，我要问你，我为什么要帮你？你令我们中华大地一半覆盖在冰雪之下，南北交通中断，多少家庭不能团聚，多少人受到风雪寒冻的伤害，中华大地是我的故乡，是生我育我的母亲，你告诉我，我为什么要帮你？”

    这话好生厉害，一下子就说到了雪女的疼处。虽然雪女发疯是事出有因，人类捉走雪女孩子当然要受处罚，但是受罚的却是其他无辜的人类。而且，不仅是人类，连整个中华大地上的其他生物都受到严重伤害。

    当雪女醒来时已经觉得愧疚无比，现在更是觉得无颜面对众人。

    “妾身自知罪孽深重，总有一天会遇受报应。妾身愿意一力承担，但是……”雪女一字一句说道，似乎用了浑身力量，深深地吸了口气，道：“但是，我的孩子却是无罪，无论付出任何代价我也必须找到他。”

    说完她缓缓抬起头来，与敖光对视，浅蓝色的眸孔中透出母亲的坚强以及对自己孩子的爱。她对孩子那深深的母爱，感动了在场的每一个人。

    [殿下，爱子之心人皆有之，我想殿下也是明白的。在下诚心地请求，殿下能够帮助她。]犬神再一次地向敖光请求。八犬也纷纷跟着请求。

    天佑也扯紧了父亲的衣袖，敖光无奈道：“你们先起来，我有说不帮吗？”

    “父亲！”一直在旁的敖岚不禁惊呼一声，似乎还想说什么，却被敖光的手势制止。只好抚了一下额头，一副‘我不管啦’的表情。

    雪女脸上露出欣喜的表情，“殿下的意思是……”

    敖光有点狡猾地弯了弯嘴角，“你不是已经给出我要帮忙你的理由了吗？爱子之心，人皆有之。做父母的总是希望能实现自己孩子的每一个愿望。我的孩子求我帮助你，我当然要答应了。这是我作为一个父亲的一点私心。”

    “爹爹……”天佑紧紧地抱着父亲，一脸的感动与崇拜。感到后背被拍了一下，转头原来是面无表情的敖凌。

    “我也帮忙。”

    他说了这四个字，天佑再次感动，扑进他怀里道：“谢谢三哥！”

    面无表情的脸上竟出现了一丝满足。命运的齿轮是圆的，所以总是不断重复。敖岚觉得这根本就是早上发生之事的‘重播’。=_=|||||||“二哥……”

    清脆的童音轻轻地呼唤，敖岚回过神来，看到孩子亮晶晶的眸子里满是期望，然后八犬等人也用同样的眼神看着他。敖岚无奈，“好吧，我也帮忙。”

    “谢谢二哥！”天佑跳到地上，扑进敖岚怀里蹭了蹭。感觉到怀里小小身体的温暖，敖岚不知为何心中升起一丝满足。无声地长叹，大概在将来的生活中，也会不断地‘重播’再‘重播’吧。嘴角不由得抽了一下，这真是一点也不好笑。

    大家继续回到正题――吃饭。（旁白：这是‘正题’吗？）

    敖光一边给天佑喂吃，一边询问雪女之子的情况。雪女叫做雪之函，是雪族族长，因为抽奖抽到中华大陆七天免费之旅，于是开开心心地带着孩子一起来。去到郴州境内，她只是想去一下厕所，回来的时候孩子就不见了。（旁白：妖怪也参加抽奖？）

    “会不会是贪玩迷了路，又或是被雪原上的其他妖精带走了？”敖岚问道。郴州名字中有两个木，可想而知是个多树林的地方，精怪也很多。它们喜欢捉弄人，让人迷路，有时也会捉可爱的小孩子。雪童也是妖怪，但他是外乡妖怪，可能会因踩到人家的地盘而受到欺负。

    “不！是人类捉走的。”雪女有些激动，颤抖着，悲痛的语调似乎又回到了失去孩子的当天，“我回到他等我的地方，那里的雪面被弄得一团糟，我的孩子不见了，只剩下一只鞋子。而且还遗留了陌生人类的气息。我呼唤他的名字，可是得不到回应。但我知道他在害怕，他在恐惧。可恶的人类……”

    看她激动得连手中的杯子都捏碎了，八犬立即轮流安抚她。谁知她啥时候又再发疯，还是看紧点好。

    “他是你的孩子，你要找他其实很容易才对。”敖光突然道。

    天佑不明白父亲为什么这样说，因为不想打扰他们说话，于是拉拉旁边敖岚的衣袖，“为什么说雪女阿姨找她自己的孩子很容易？”

    敖岚压低声音道：“他们是血亲，血是有魔力的。相同血缘之间有着很强的绊。有很多法术能帮助找寻血亲。”

    “哦，我明白了。就像所谓的第六感吧？我听说双胞胎之间甚至能知道对方在想什么。”

    “这个……差不多啦。”敖岚很佩服弟弟的‘天才’，人类的思维方式真是独特。（旁白：您误会了，人类之中，只有您弟弟比较独特而已。）

    此时，雪女摇摇头，“我无法感应到他在哪。即使用法术追踪，气息也会突然消失。”

    _________________________________上一个投票结束，非常感谢大家的投票，我会以投票结果来看下面的文。有色占47.7%，清水占26.3%，污黑占25.9%这次的投票是NP与否，可以多选，但请各位不要又选NP又选纯父子。谢谢大家！！

    第二十六章此时，雪女摇摇头，“妾身无法感应到他在哪。”

    “这样吗……”敖光轻轻皱眉，众人作深思状，像雪之函这样法术高强的雪女，血也带着很强的魔力，不可能感觉不到自己的孩子所在之处。

    天佑注意到刚才雪女捏碎的杯子碎片中，夹杂了一些沾了血的冰块，“雪女阿姨，你的手……”

    雪之函刚才用力捏碎杯子，自己的手也被碎片割伤，在白皙的皮肤上流下一道血红的细丝。雪之函并不在意，道：“殿下，这酒香醇中带点辛辣，不知是什么酒？”

    不知她为何突然如此问，敖光道：“是广东名酒竹叶青。本来想用昆仑觞招待各位的，因为跟日本酒差很远，怕各位喝不惯，特别改为这种酒。”

    “果然如此。”雪之函淡笑道：“妾身记得这种酒要冰镇才好喝。”说着将酒壶放到一个装了清水的青花盘中，挽起衣袖让血流入盘中。盘中的清水竟结起冰来。

    [血是拥有魔力的]天佑不禁回想起这句话。原来雪女的血是可以让水结冰。真是比手提式速冻箱更方便耶。（旁白：你就只想到这个？）

    雪之函止了血，又为众人酌了酒，举起酒杯道：“妾身犯下了巨大的错误，若不是诸位，现在可能仍在一错再错。现以此酒向诸位再次赔罪，并且感谢诸位的帮助。”

    众人纷纷举杯畅饮，一扫之前的紧张情绪。

    优雅的音符划破了沉默，敖岚手拿二胡微笑道，“今夜良辰美景，好酒好菜，如何能没有乐曲？若诸位不嫌弃，就让在下为诸位奏上一曲，如何？”

    众人还未回答，敖光已道：“那你就奏一曲吧。”

    优美的乐曲飘荡于湖面，迷离惝恍，悠远飘渺，绕人心房。

    “玉华寒，冰壶冻。云间玉兔，水面苍龙，酒一樽，琴三弄，唤起凌波仙人梦，倚阑干满面天风……”

    随着歌曲，平静的湖面突然涌起波澜，平台四角的琉璃彩灯一闪一闪，敖光之前用来照明的透明光珠也一明一暗。一股金流冲散了水底银河，在平台四周游动。

    那股金流游动两圈，破水而出，一只巨形的金色鲤鱼在平台上空翻过。金色的鳞片在夜空中发出耀目的光芒，巨大的身躯带动起的水珠飞散开来，似撒下一阵金雨。

    平台上似乎有肉眼看不到的保护层，水珠并不能淋到台上之人。

    天佑看呆了。他从来没有看过，像鲸鱼一样大的锦鲤耶，还是全身金色的，好漂亮哦。不断有金色的鲤鱼从水中跃起，可见到水底下他们欢快的游动。天佑一边被喂吃一边欣赏着鱼儿们的‘水中之舞’。

    众人看得如痴如醉，一时竟忘了心中的烦恼，这一夜算是平安渡过。信乃不禁松了一口气。用衣袖擦着汗，心里不禁想：这次中国之行真是‘惊喜’不断呀，再这样下去我的小心脏迟早负荷不了。

    ______________________________________________________________________第二十七章次日早晨，天佑在紫藤花香中醒来，听见花窗外水鸣咚咚，看到有可爱漂亮的彩色小鸟飞到窗前，侧了一下小脑袋又飞走。

    新鲜的空气从窗外飘入，令人精神一振。隐约听到熟悉的说话声，天佑一咕碌爬起来，鞋也不穿，跑出房间。只见房外的小厅不知何时多了张水晶桌子，而且是悬浮在空中的，上面放着各式造型漂亮又香喷喷的点心。天佑看见他的父亲和兄长坐在桌边的藤花椅上说话。

    “Goodmorning，爹爹！Goodmorning，二哥、三哥！”清脆的童音在小厅中响起，敖光转头就见一个小身影扑进自己怀里。

    “不是‘goodmorning’，是‘早上好’或说‘早’就可以了，广州话是‘早晨’。”敖光抱着孩子道。

    “早――晨！”虽然发音有点困难，天佑依然很可爱的用广州话向父亲哥哥们问早安。

    “早呀，佑儿。”

    两父子一早就亲亲密密，敖岚汗了一阵，道：“怎么不穿鞋子就跑出来，会着凉的。”然后将孩子从敖光岚里拉出来，带他去梳洗。

    因为想着桌子上的美味点心，天佑以最快的速度梳洗完毕，回到桌子旁边，藤蔓自动长出一张适合天佑高度的椅子。

    桌上的全是广式点心。广州人喜欢饮早茶、下午茶和夜茶，除品茶外，还吃点心。广式点心品种有1000多款，为全国点心种类中之冠，其特点是制作精细，咸甜兼备。敖岚只选了几款特别有名或精美的。

    天佑看到翠玉盘上放着几只白色可爱的小兔子，兴奋地道：“这是什么？好可爱哦~~~~~是点心来的？”

    “这是绿茵白兔饺，泮溪酒家著名点心。在原来薄皮鲜虾饺子的基础上，用瘦肉鲜虾等作馅料，改制成小白兔的形状。”敖岚夹了一只放到天佑嘴边。

    看到可爱的小白兔，天佑真有点不舍得吃，但在香气的引诱下还是一口咬下，爽口脆滑，超美味。泮塘马碲糕、煎萝卜糕、玉液叉烧包……天佑吃得停不了口。（旁白：突然感到肚子好饿，口水呀口水。）

    乘敖凌接手喂吃工作时，敖光拿出一张照片递给敖岚，照片上的孩子看起来和天佑差不多年纪，整齐的白色短发，有着一双冰薄的淡灰色眸子。

    “这便是雪女的孩子吗？”敖岚拿起照片，天佑马上凑上去看，是传说中的雪童耶，当然要看看。

    “正是，他叫雪璃。”

    天佑看到照片上的人儿大吃一惊，“咦~~~~”

    “怎么了？”敖光和其他人都奇怪地看着天佑。

    “这孩子我见过耶。”天佑指着照片里的孩子，那正是连续两次在梦中与他相遇的孩子。

    “佑儿，你是昨天才来到中国的，那时雪之函应该已经和她的孩子失散。你在哪里见过这孩子？不会是在梦里吧？”敖光打趣道。（旁白：殿下，你真是一点紧张感都没有。）

    谁知天佑真的毫不犹豫地回答：“是呀，爹爹怎么知道的？”

    “当然，我是你爹爹嘛。”敖光笑着在天佑的小脸上亲了一下。

    敖岚绝倒，敖凌无语。

    “父亲，请不要开这种玩笑！”敖岚无奈地道。

    “咦？不是开玩笑耶。我真的见到他啦，而且还见到两次。他被关在一个又黑又窄的地方，好几根手指都有割痕。”

    ――――――――――――――――――――――――――同时更新寒氏异闻，所以更得比较少。谢谢大家支持！

    第二十八章“咦？不是开玩笑耶。我真的见到他啦，而且还见到两次。他被关在一个又黑又窄的地方，好几根手指都有割痕。”

    “梦里吗……”敖光低喃道，似乎在琢磨着什么，然后道：“你们两个认为如何？”

    敖凌：“拐卖。”

    敖岚：“虐待。”

    真是既简短又简短的回答呀。

    敖光：“当我没问。”

    “父亲，我始终觉得我们来处理这件事有点不妥。”敖岚用手指托了托眼镜道：“这已经超过了我们管辖的范围了。而且弄得不好会成为国际问题的。”

    “对于昨晚的承诺，你是想反悔咯？”敖光挑了挑眉，天佑却用水汪汪的大眼睛看着二哥。

    实在受不了年幼的弟弟那恳求的眼神，敖光赶紧道：“我并不是这个意思，只是……”咬着下唇似乎想说什么，一副为难的样子。

    “岚，我问你。我是谁？”

    “天界外交部指定酒店的老板，龙族的龙帝殿下，四个妻子的丈夫，四个孩子的父亲……”敖岚说了一大堆，敖光不得已作了停止的手势。（旁白：重点是四个‘妻子’的丈夫，所以四个儿子全部是同父异母。）

    “那还有什么好担心呢？你我这样要风得风要雨得雨的龙，难道你认为有‘人’敢动我？”

    敖岚无语，这年头，只要是条龙都能要风得风要雨得雨。（旁白：其实这年头，只要是人都能要风得风要雨得雨，电风扇和洒水车是最好的证明。）

    “父亲，那你说现在要怎么做？”

    “你觉得那些人割他的手指是想做什么？”

    天佑突然想起雪女昨晚割伤手的事，她的血能够令水结冰，脑中突然灵光一闪，“他们在做试验，雪童到底是不是真的能令水结冰。”

    敖光点头，“与其说是在做试验还不如说是为了证明给所有人看，雪族是真实存在的。”

    “父亲的意思是，那些人想向世界证明传说中的人物是真实存在的？”敖岚也跟着点头道，“又是些奇怪的研究者。”

    “岚，派出你所有的风精，守着郴州附近所有的电视台。发现有可疑的人物立即来报告。凌，派人入侵那些电视台的系统，查找是否有安排这种节目。”

    “那么我呢？我要做什么？”天佑举手要工作。

    “你嘛，就留在这里负责把所有点心都吃干抹净。”

    “啊？人家也想帮忙嘛！！”孩子大声地抗议。

    “那么就负责让我把你吃干抹净吧。”

    “父亲大人！！！”受不了父亲恶劣的色情玩笑，敖岚大声制止。（旁白：二哥教训得好。）

    第二十九章敖岚和敖凌是同时提出搜查结果，结果也是相同的，一致地指向郴州附近的某个电视台。前天有人来到那里，并和电视台的负责人见面，说是有劲爆的发现提供。之后不知他们谈了什么，电视台的负责人同意在某个节目里报导这个发现。届时还会现场表演之类的。

    而今天那人再一次来到电视台彩排，被敖岚的风精看到。敖凌查到那个节目于今晚黄金时段现场直播。

    敖光看了看表，现在是北京时间下午14点43分，还有五个多小时。应该够时间进行救援行动，但是……

    父亲听了结果后，默不做声，眯起眼睛一副深思的样子，敖岚觉得奇怪，问道：“父亲大人，有什么问题吗？现在风雪已停，用空间转移法术应该马上能到达，时间还是比较充裕的。”

    “先不管它。岚，现在马上起程吧。”敖光回过神来。

    “需要通知雪女大人和八犬他们吗？”

    “不需要了。通知他们会把事情搞得更乱。你想让雪女来个现场暴雪秀吗？”

    敖岚应了一声，念动咒语，盘着三条龙雕的木门凭空出现。此时清脆的童声插了进来，敖光觉得衣袖被紧紧捉住，“爹爹，天佑也要去！天佑也想帮忙。”

    小脸红通通，水灵灵的眼睛中全是恳求，明亮的紫蓝色瞳孔清澈得不带一丝杂念。无论是妖怪还是神仙都会喜欢的纯洁灵魂。又有谁忍心拒绝他的要求呢？尤其是我们这位有点奇怪嗜好的龙帝殿下。

    敖光一把将他抱起，“那就去吧。”

    “父亲大人……”敖岚似乎想阻止，但看到敖凌正看向这边，只好收声。他知道结果只会是又一次‘重播’那个经典的情节而已。（旁白：就是说，连给作者凑字数的机会都没有。）

    敖岚走上前打开了木门，门的另一面是人类的市镇。他们穿过木门，只见写着XX电视台的大厦就在不远的地方。天佑回头看，木门渐渐消失化为星屑。心想：二哥真的好厉害哦，连小叮当的如意门也有。

    看到孩子一脸崇拜地看着自己，敖岚不禁露出微笑。被弟弟崇拜的感觉真不错呢，不过也是因为天佑很可爱的缘故吧。至于同样是他弟弟的凌，敖岚心想：还是免了。

    可惜他还不知道，自己已经和胖胖的叮当猫划上等号了。

    虽然雪停了，但因为天气依然寒冷，街上见不到几个人。四人经过电视台门前的停车场，敖岚指着其中一部货车道：“那些人就是开这部车来的，他们将雪童关在车厢里。不过现在已经捉到电视台里了。”

    货车没有什么特别，只是车牌很有趣，44944（试试就试试）。

    来到大门前，门卫不让他们进。敖岚优雅地脱下眼镜，凑到门卫面前，“让我们进去，好吗？”

    那双紫眸波光流转，勾人心魂，门卫目光迷离，完全失去自我，只是一个劲地点头，马上让开。

    “哦，对了，请问XX节目的直播室在哪？”

    门卫乖乖地告诉了他们，临走时敖岚回头一笑，真是千娇百媚。那门卫完全受不了，咚一声倒地。

    天佑对敖岚更加崇拜：二哥真的真的好厉害哦，还会催眠术！（旁白：那不是催眠术，那是他个人的魅力。）

    ――――――――――――――――――――――――龙爹的四个儿子中，大儿子不在家里，在天界有职位所以在外工作。一年才回家一次的话。不过大哥是个非常的龙，所以不会对小弟弟出手。下一卷会出现哦。

    这卷的故事为《雪之神话》，下一卷的故事为《龙之盛宴》，新年过后是西方龙和东方龙的联谊会。向大家征集西方龙族的名字！大家来为下面的角色起个名字吧。

    西方龙族代理龙帝：女性，上代龙帝的妃子，可怕的女王，腐女一名。

    助理一名：现任龙帝的弟弟，比较正直，很怕代理龙帝。

    其他西方龙族成员数名，请注明男女。

    第三十章四人走进电视台，敖岚似乎使了什么法术，让其他人看不到他们。来到直播室，里面在录制其他节目。离晚上八点还有一段时间。

    敖岚伸出手向着空中道：“去找他们。”天佑什么也没有看到，却感到一阵微风吹过，汗毛直坚，心想：难道是鬼？然后又一想：二哥果然厉害呀，连鬼也不怕！（旁白：你误会了。汗~）

    一会儿，敖岚道：“在那边。”然后率先向走廊某个房间走去。门牌上写着休息室，天佑相当礼貌地作敲门状，被敖光一手捉住。

    “父亲？”

    “嘘――”敖光坚起食指在嘴边比了个安静的手势，然后在门上画了一个圈。那个圈范围内的门板竟变得透明，很清楚地看到内里的人。

    有几个人坐在桌边，中间一个是穿着白色大褂的外国人，一看便知是那种典型的疯狂研究者，其余的都是年轻男子，没有什么特别，大概是他的助手们。

    “老大，我们这次可发大财了。”其中一名助手道。天佑觉得这超神奇，不仅能看到里面的情形，还能听到声音，而且只画圈圈就行，好方便。简直比偷拍用的摄影仪还厉害。（旁白：暴汗，什么偷拍，你别把龙爹想得这么猥琐。）

    这时说话的男子被敲了脑袋一下，疯狂研究者怒道：[我们可不是为了钱才这么做。你实在污辱了我们灵异研究专家的名声。]（旁白：他说的是英语，为了让各位方便阅读故用中文代替。）

    “好痛！老大，这不为了钱那是为了什么？”只要将雪童带到各地的电视台做节目，他们绝对会大赚一笔。说不定还会震惊全世界呢，到时候他们全都成了名人。仿佛能看到大把大把的金钱在自己面前招手。

    [我从毕业就去到日本研究雪族，整整十年，不断地在有冰雪覆盖的山川之间徘徊，研究当地的传说神话，走访无数民俗学家、研究所。经过不懈的努力，终于给我找到了他们，然后跟踪到中国来，好不容易才捉到。难道就只是为了钱吗？]天佑心想：赚钱的方法很多，没必要这么千辛万苦。那么究竟是他是为了什么呢？

    [十年前，我的恩师研究气象对生态的影响。他告诉我地球的气候将会发生巨大变化，因为二氧化碳的排放，会出现温室效应，天气会变得炎热，两极的冰会因此融化，那样不仅危害到两极的无数生物，还会淹没我们人类的家园。而现在地球的情况大家都知道。那时我便下了决心，一定要找寻解决的办法。][终于让我找到了，雪族能够发出寒气令物体结冰，只要他们肯到两极去，冰雪就不会融化得如此快。要完成这个就必须得到更多人的力量，所以才要借助媒体。]敖光不禁想道：真是劲暴的理论！

    敖岚不禁想道：人类的思维果然很难理解。

    敖凌不禁想道：……（旁白：什么也没想到就不要写出来。）

    里面一个助手站起来说是到换班时间了，开门走了出来。敖光等人马上向后退去，那人没看到他们，径直走进旁边的房间。房间内有另一个年轻人，还有一个大铁箱，高度足够一个十来岁的小孩子站立起来。

    房间里原来的年轻人和进来的人打了招呼，便走出去。接替他的人就坐到箱子旁边。天佑觉得梦里和雪童见面的地方就是这个箱子。

    然后四人退到较少人经过的地方。敖光严肃地问道：“就是他们捉了雪童，惹来这场灾祸，还间接令佑儿受了冻伤，你们觉得如何？”（旁白：第三人理由才是重点，对吧？龙爹。）

    敖岚：“咒死他们。”

    敖凌面无表情，铮地一声拔出一把不知哪来的银剑，轻轻一挥，墙角很整齐地被砌了下来。

    敖光：“当我没问。”=_=|||||||“佑儿，你认为呢？”敖光单膝跪在地上，直视着天佑紫蓝的眸子。

    不知为何父亲突然要问自己，但是他想说……

    “我觉得那位研究者这样做并没有错。”

    “为什么？”龙帝殿下并不表示否认，也不发表赞同，一副深不可测的表情，让人猜不到他在想什么。

    “那个……我听说中国在发生水灾的时候，也会炸堤，引洪水淹没较小的乡镇，保住下游的大城市。如果将伤害小部份的人和为更多人谋得幸福放在天秤上称量，一定是后者更重吧。”

    “是吗……佑儿真的是这样想的吗？”

    不知为何，那双深不见底的黑瞳的注视下，天佑觉得一阵心虚。理智上告诉自己，那人没错。但情感上却不自觉地认为，强逼别人做不喜欢的事是绝对不正确的。

    眼前的这双比海洋更加深邃的眸子仿佛能将自己看穿，根本没有一丝一毫的事情能隐瞒。天佑深深吸了口气，道：“但是……但是他采用强逼的方法不对……”说到最后暗暗低下了头，两种矛盾的想法在脑子里不断交战。

    感到头上有温暖的触感，天佑抬起头，原来是父亲正温柔地抚摸他的头。至于他的表情，不仅天佑看傻眼了，连敖岚都看傻了，那个高大威严的男子竟然能笑得如此慈祥。坚毅的脸部线条也因此而变得柔和，就如冬日里温暖的阳光，让人的心暖洋洋的。

    “我的孩子果然值得我骄傲。”

    即使受到他人思想的影响，也不马上否认事物的本身，不片面地看待事物，而是站在其他角度去思考，那是许多人类还有仙妖都已经忘记的事情。

    “但是如果觉得烦恼，那就不要再想了。一切交给爹爹，好吗？”

    天佑点点头，不再纠缠于那些矛盾的想法。事物总是有好坏两面，有些事情的好坏并不是一个人能够判断的。

    -――――――――――――――――――――――――――――――――――谢谢大家的支持！！大家可以放心为西方龙族命名，他们不是坏家伙哦。坏角色我会自己想名字。

    第三十一章“那么，父亲大人，我们现在怎么做？”敖岚看了看表，现在还有十分钟就四点了，距离节目开始只剩下四个小时。

    “你们认为如何？”（旁白：龙爹，你每次问的结果都一样，为什么还要问？光：不问会被说没人权、专横之类的。）

    敖岚：“父亲大人自己看着办。”

    敖凌：“……”

    敖光：=_=||||||“节目播出时让那位研究者向雪女阿姨公开道歉吗？”天佑提议道。

    “不行哦，节目是不能播出的。”

    “为什么？”

    “正如那个人说，节目播出后会有更多的人来捉雪女及她的族人。不仅是为了减缓两极冰雪的融化，有些人还会为了钱而捉他们，强逼他们做自己不喜欢做的事。”敖光轻轻抚摸着天佑的小脸，黑色的眸中闪过一丝不明的情感：“不要忽略了人类的贪婪。”

    “那么只要带走雪女阿姨的孩子就行啦。”

    “也不能就这样带走，因为那个人似乎很固执，之后肯定还会再去捉雪族人。”

    “这样吗……嗯……”天佑竟真的侧起小脑袋认真地思考起来。

    小小的眉皱在一起，用食指指背顶着下巴学大人，一脸沉思的样子。敖光觉得自己的小儿子真是可爱极了。（旁白：这龙疯啦！）

    天佑突然一捶手心，道：“我想到了。”他将自己的计划说了一遍，四人围成一圈开起‘作战’会议。

    晚上八点正，节目开始。主持人介绍了那位研究者，原来名叫约翰？；史密斯，博士头衔，研究民俗学超过十年。约翰说了一大专业术语，在场除了他和助手们大概也没有人知道是什么意思。

    然后由助手带着一个白发的孩子来到摄影机前。那孩子有着灰色的眸子，雪白的头发，穿着白色的日本和服，皮肤也像发色和服色一样白皙漂亮。约翰向大家介绍这就是雪童。现场的观众中有的惊叹，有的怀疑，有的不置可否，也有些觉得孩子很可怜。

    但是，无论他们是什么反应，其实都是在等着看好戏。

    后台，一个年轻人拿着电动开水壶和杯子匆忙地走向前台。因为忘了为水壶加水，于是他跑去最近的厕所接了一壶水。正准备进放直播室时，他被一个非常好听的声音叫住。那声音温柔动听，像恶魔的诱惑般，令人不可抵挡。

    他转过身来，看到一个美丽妖冶的男子站在那里，手上也拿着一个电动水壶，穿着黑色的长衫，宛如夜魅一般。那男子向他走近，另一只手抚摸上他的脸颊。年轻的助手不知如何反应，只觉得脑中嘭的一声短路，世界变成了粉红色。

    “那个水壶不好用，我特地准备了这个。还有，倒水的时候要转动一下壶盖哦。”

    那美丽的男子用低低的桑声在他耳边喃喃，被那双紫魅的眸子凝视，他根本无法思考，也只有点头的份了。

    放下原来手上的那个，接过男子手里的水壶，傻傻地走进直播室。敖岚看着他走进去后，从口袋里拿出金丝眼镜戴上，嘴角露出一个魅惑的笑容。

    计划应该能成功吧。

    约翰博士正在等着这些道具，看到助手拿来，也不检查就让他将杯子和水壶都放到桌子上。水壶插上电制，不一会儿水烧开了。

    那个助手拿起水壶转动了一下壶盖，将水倒入玻璃杯里，杯子马上冒出大量蒸汽。博士拿出消了毒的小刀在孩子手上割了一个小口。红色的血流出滴在玻璃杯中。

    奇妙的事发生了，热气腾腾的水迅速冷却并结起了冰。在场的人都发出的惊叹之声。

    博士将冰倒出来，展示给观众看，并且让观众走上台摸，确定是否真冰。然后观众们彻底沸腾了，神话竟成了现实。

    正在此时，突然有个声音插了进来，而且是日语：[孩子，我终于找到你了！][爹爹！]孩子一听就激动起来，想挣脱博士的手冲去说话之人那儿。

    观众的视线全部集中在说话之人身上，那是一个高大的男子，深刻的五官，俊朗的外貌，深邃的眸子有着不容冒犯的威严。他是突然了出现在直播室里，犹如天神降临般，优雅地走到孩子跟前张开了双手。

    那孩子还在用力挣扎，一口咬在博士的手上，约翰吃痛只得放手。孩子马上冲进男子怀里，男子将他紧紧抱住。

    [爹爹，我好害怕！][不用怕，爹爹在你身边。]像晚上九点档那种狗血生活剧，催人热泪的情侣……呀，不，应该是父子重逢，但是无人为此而感动落泪，所有观众包括博士本人都惊呆了。

    [爹爹！][孩子！]“请问……这到底是……”许久才有个弱弱的声音插了进来。一直被无视的主持人拿着麦克风站在旁边，心道：这到底是搞什么？拜托，现在是现场直播好不好，他会被抄鱿鱼的。

    男子一转身，鹰般锐利的目光直射向博士：“史密斯先生，你私自带走我的孩子，我可以告你拐带儿童。”

    博士也很惊奇，这孩子明明只是与母亲来大陆旅行的，怎么突然跑个父亲出来。不过雪女总有丈夫吧。于是镇静下来，用日语道：[原来是雪女的丈夫，我是约翰？；史密斯，幸会。]男子完全无视他伸出来的手，肆意地笑着，却用中文说道：“什么雪女？我看不用告你了，还是送你进疯人院好了。”

    “这位先生，你说什么？这孩子不是雪女的儿子雪童吗？”主持人继续道。

    “什么雪童，简直荒天下之大谬！这种骗局你也相信？还是电视台跟着他是一伙的？”男子很愤怒。

    主持人一下子傻了，观众们也一下子傻了，刚才明明看到不可思议的事呀。

    “刚才的事我也看到了。不过这位史密斯先生根本就是一个骗子，或者说是一个魔术师。”

    “等一下，你有什么证据？”博士也开始用不咸不淡的中文说话。

    男子指着主持人道：“你，去把那个水壶打开，看看壶里的水是不是也结冰了。”男子似乎有着天生的威严，让人不敢违逆他的说话，主持人乖乖照做。

    打开壶，大声惊叫：“天呀，真的都结冰了。”然后将冰倒出来给其他人看。观众席上再次沸腾起来，博士面色大变。

    他大喊道：“怎么可能？一定是做了什么……”

    “哼，我说，做了什么的是你吧？”

    “这到底是怎么回事？”主持人继续问道，现在他已经开始怀疑博士了。

    “哼哼，这也想不到吗？不要忘了，让水结冰的方法有很多，其中之一就是放入液化氮。由于它的沸点很低，蒸发时带走大量热量，使水结冰。所有人们经常用它来做速冻剂。水壶的盖子设有隔热的暗格，将速冻剂放进去，并设计成只要一转动壶盖速冻剂就自动流入热水中。这种把戏我十二岁就会玩了，竟然还拿出来骗人。而且还有一堆人被骗，这才是最不可思议的事呢。”

    经男子一阵说明，其他人慢慢有点明白了。主持人检查了水壶盖，真的有个暗格。一下子，怀疑的目光全投向博士。

    “不可能！这是真的，真的有雪女雪童。你说这孩子的头发和眸子又如何解释？”博士大声嚷嚷。

    提到这个，男子更加愤怒，缩在他怀里的孩子更是颤抖得厉害。

    “那就更可笑了。你竟然因为这样就说我可怜的孩子是雪童吗？他不是雪童，他是‘月亮的孩子’。也就是白化病，是一种遗传病症。得此病者会有白色的头和淡灰或是暗红的瞳孔。他生来就不能跟其他孩子一样生活。”

    男子锐利的目光像一把利刃，直指向博士，“而你，竟然还这样子对待他，对待一个只有十二岁的孩子！”

    人们彻底沸腾了，许多人大指责博士，也有人高呼骗子，甚至要求电视台负责。而被指责者已经崩溃了，跪在地上不断地喃喃着：这不可能……这不可能……

    电视台不想把事情闹大，从男子指出这是一场骗局后就暂停转播了。电台负责人不断地向男子道歉，希望他不要起诉他们。并表明电台也是被骗。这个神秘的男子认为博士精神有点毛病，所以也不打算起诉任何人，只是把孩子带走了。

    博士被告诈骗，但由于是外籍人士，只是罚了款，这些也是后话了。总之他也得到了应得的惩罚。以后大概没有人会再相信他的话。

    男子抱着白发的孩子离开，经过停车场时，有人迎面走来，与他擦肩而过。男子并未留意，继续向前走。那人转身看着他高大的身影消失在街道的转角处，嘴角划出了一个邪恶的笑容。然后，那人跳上了一辆货车的驾驶座，拿出手机。

    “喂，是我。计划失败了，不不不，不关我事，是被阻挠了。我一早就说不要低估人类的愚蠢了。像利用雪女引来灾难激怒人类这种计划，根本不可能成功，首先雪族的存在就不被承认了……”

    “……我告诉你哦，阻挠计划的是个不得了的家伙……好了，我回来再说。”

    说完，那人收起手机，扭动车匙，一阵引挚声，车灯下能看到车牌号是44944.第三十二章前面一章还更了一点，不要漏了哦！

    _______________________________________红木大门打开，敖光高大的身影走了进来，敖岚站在一边行了个礼：“欢迎父亲大人归来。”

    敖光将孩子放下，然后打了个响指，孩子白色的头发变回了黑色，瞳孔由淡灰变成了紫蓝，过于白皙的皮肤也染上了健康的红润。刚才演了一场好戏的根本不是雪童，而是小龙宝宝天佑。

    当时父子四个相量好，让敖凌去把雪璃救出来带回去。由天佑cos雪璃，敖光还是父亲，负责‘打假’，敖岚负责‘幕后工作’，演出杀青，骗得观众无数。（旁白：从留方来看，也骗到了一些亲，对吧？）

    一见他们回来，等在旁边的雪女两母子马上向敖光下跪，“谢谢龙帝大人相助！”

    “你们不用谢我，应该谢我的孩子，帮助你是他的愿望，办法也是他想出来的。”敖光抚摸着天佑短短的黑发，那么柔软顺滑，不禁爱释手。（旁白：乘机揩油。）

    雪之函转向天佑，郑重地向他磕了一个头，惊得天佑马上去扶她。她可是大人耶，怎么可以向自己磕头。

    雪之函不肯起来，道：“谢谢天佑小公子的帮助。若不是您，我可能会犯更多的罪孽；若不是您，我的孩子不会如此快找到；若不是您，我们雪族一定会受到人类的滋扰。您是我的恩人，是我孩子的恩人，也是我们雪族的恩人。我雪之函在此发誓，在我有生之年，我愿意为您做任何事。”

    说完不等天佑反应过来，雪之函拿出一把银刃在手臂上割了一下，鲜红的血流了出来，雪女低声吟唱，血像有生命般，自动缠上了天佑的手腕，在上面印下了一个红色的六角花纹。

    这个是雪族的印记，是雪族族长的终生誓约。是一个相当严重的誓约，高傲的雪族从来不轻易向人低头，而她起了这个誓后，一生都受到誓约的束缚，永远听从天佑的吩咐。实质就是天佑成了她的主人。

    不过以敖光看来雪女可有赚没亏。她给中华大地带来的灾难，是必须要付出相当重的惩罚的，虽然现在仍不知日本方面会如何惩罚，但中国这边的天庭肯定会和日方的天照交涉。雪女成了天佑的仆从，便可以得到天佑的庇佑，也就等于得到了龙帝的庇佑。

    看来头脑清醒的雪族族长是个聪明的女人。敖光为自己必须淌这浑水而苦笑不已，佑儿，你得好好‘赔偿’我的损失哦。

    “那个……请问……”柔柔的童声怯怯地问道：“请问……是任何事都可以吗？”

    “是的。请小公子吩咐。”雪女向天佑行了个礼。

    看到母亲行礼，雪璃也跟着向天佑行礼，弄得天佑非常不习惯，一下子脸就红了。

    “别这样……不用向我行礼的。我想……嗯……其实我有个愿望……”

    “只要是妾身能做到的，一定为小公子办好。”

    “我想你听听约翰博士的愿望。”

    第三十三章广州白云国际机场，北方的天气依然不稳定，很多外籍人士会在此乘机回国。一个外籍男子垂头丧气地坐在椅子上。身边一个助手也没有，大概发觉没钱赚，还被怀疑诈骗，所以全都跑了。约翰觉得灵魂已经失去了，自己的人生已经完了。

    [先生，你还好吗？]像清泉般动听的声音将他的灵魂从迷失的边缘拉了回来。他抬起头来，眼前清丽的女子身穿白色和服，淡蓝色的头发柔顺地披在身后，同色的眸子正凝视着自己。

    [雪女。]他一眼就认出，这名女子便是自己一直寻找的雪女，也是那个雪童的母亲。他见过她，一直一直跟着她身后。（旁白：跟踪狂呀……）

    [妾身名叫雪之函，乃雪族之族长。前些日子，我的孩子承蒙你照顾。]雪女向他行了一礼。

    [不……不……我其实……我……]他突然跪在地上，[对不起！我捉走你的孩子！但我也有我的愿望。]狂风暴雪的惩罚并没有下来，雪女那有点冰凉的手捧起了他的脸颊。

    [请告诉我你的愿望。现在，我愿意聆听。]敖家父子、八犬父子等人站在不远处看着这一切。见雪女似乎很平静地听完男子诉说，走了回来。大家都松了一口气。

    雪之函来到天佑面前跪下，双手分别握着天佑的两手，“小公子，妾身已听完了他的愿望……”并且决定实现它。“天佑道：”雪女阿姨，虽然这是我的希望，但你若是不想，也可以不去的。“

    “与小公子无关，这是妾身的决定。我们也生活在地球之上，若是南极的冰融化，日本也会被淹没的。”

    “不过日本始终是雪族的故乡，一下子无法把所有的族人移去，长老们也会反对的。妾身会带领一部分族人先到南极，安顿下来后再想法子说服长老们，让剩下的族人前往北极。”

    让所有的族人离开故乡是多么悲伤的事呀。天佑的眼泪不自觉地流了出来，双手抱着雪女，“雪女阿姨，谢谢你！”

    雪之函双手捧起天佑的小脸，为他拭去眼泪，温柔地微笑，“小公子，妾身不能常伴您左右，但若是有需要妾身的时候，让呼唤我。记住，我会为您做任何事。”

    雪女必须先跟八犬回日本领罪，然后还要办相关的手续等等。毕竟这是史无前例的妖怪大移民，也必须与南极区域的管理者交涉。至于中方这边，也得要有人报告情况。

    “届时请龙帝殿下美言几句了。”信乃如此道。

    敖光心里冷哼，什么美言，我看你们一早计算好的。雪女若是什么也不做，她回去后必定会受重罚。因为需要向中方交待，所以天照很可能会将她流放。若是流放到夏威夷那种很热的地方，雪女就真是生不如死。所以自动请缨前往南极倒是一个很好的方法。顺了天照的意，又堵了中方的嘴。

    天照那条老狐狸养了一帮小狐狸。

    临走前，信乃将八犬签名纪念册送给天佑。天佑很开心，在信乃脸上亲了一下。敖光本来就因为被算计而生气，看到这样龙脸马上黑了。

    计算完我，还向我小儿子拿‘纪念品’？哼哼，你们真是活腻了。

    信乃正摸着脸傻笑，突然发现一股无形的巨大压力逼近。抬头一看，噢，mygod！

    只见敖光笑得非常友善地逼近，与他的气势完全不同。信乃还未搞清楚他想干嘛，衣领已被提了起来。

    “信乃先生，小儿已经给了你一个纪念吻。看来作父亲的也应该做些什么以表示我们中日的友谊长存。”

    信乃终于明白他想做什么了，浑身发抖，僵硬地转头，向父亲兄弟救求。谁知，犬神已带着其他儿子退到二十米以外。

    “呀~~~~~~救命~~~~~~~~”

    惨烈的叫声响遍整个机场。

    _______________________________________接近年尾，又要开始忙了。最近两个星期更新会比较慢，因为周六日都要加班。所以对不起大家呀。请大家要继续支持！

    番外 龙爹之教育计划夜幕低垂，尽管广州的天气寒冷，阴雨绵绵，但在敖家的酒店上空却是满天繁星。不过温度有点低，天佑穿着小袄，缩在父亲温暖的怀里看电视。

    紫梦居的客厅很漂亮，微黄的灯光照在棕色的实木地板上，给人一种暖意。纯正的中式古典木家具是中国明清时期的红木家具，雕有繁复的龙凤如意雕花和深重的色泽。墙上的花格只是中国民间工艺的凤毛麒角。侍女提灯，墙上的琉璃宫灯，色彩缤纷，如梦如幻。

    满月形的窗棂上盘了串串紫藤花，花瓣不时飘落，窗边的小型瀑布流水咚咚。

    液晶大电视里正播放着雪灾的最新消息。风雪已停，供电系统也已修复，南北铁路开始通车。不少地方的人们正在加紧向公路洒盐，让雪融得更快。人们在自家附近铲雪，还有人在打雪仗堆雪人，大地仿佛一下了恢复了生机。

    电视台还访问了一家人，妻子在雪天准备生产，村里组织了十来人将她送到医院。似乎敖岚改动了他们的记忆，所以没有人记得天佑和雪女。看到女子抱着婴儿靠在丈夫怀里幸福地笑，天佑觉得很开心。

    另一个台报导了一位大姐求了几个人，并载他们北上的事迹。看来张大姐他们已经平安地到家了。

    “这么大的风雪，一下子就停了。雪女不愧是神话中的人物呀。”天佑发出小小感叹。

    “神话中的人物？”敖光笑着摸摸他的小脸。

    “是呀，雪女呀，八犬呀，龙呀，全都是神话，非常非常地厉害。”

    敖光笑着亲了亲他的小脸颊，“能如此快地从灾难中恢复过来，人类强韧的生命才是最不可思议，对于我们来说，人类才是神话。”

    看到孩子眯起来的眼睛，敖光道：“佑儿，该是睡觉的时候了。”

    孩子揉着眼睛，“嗯……”昂头亲吻敖光的嘴唇，伸出小舌生涩地与对方纠缠，直到喘不过气来才分开，发出好大的哧一声。

    之后又是阵细吻，敖光才将孩子抱回房间。再走出客厅，竟多了一个人。

    “父亲大人，我想有必要跟您谈谈关于教育天佑的问题。”敖岚摸了摸额头，其实刚才他就进了客厅，那一幕他也看得清清楚楚。

    敖光坐在打了个响指，电视自动关闭，客厅突然安静下来，只有龙帝低沉的声音：“好呀。”

    “父亲大人，天佑还小，而且很聪明，应该让他接受正确的教育。”而不是随便亲吻人，还是舌吻，敖岚心想。

    “你说得对，应该改变教育的方法。”敖光一脸严肃，皱眉作沉思状。

    难得龙帝殿下会沉思问题，敖岚觉得有点不可思议，他似乎已很久没有见过父亲露出这样的表情了。

    “看到他纯洁可爱的样子，让人想狠狠地惩罚他、污染他，看他泪流满脸，不断求饶的楚楚可怜。但又想好好的疼爱他、怜惜他，看他意乱情迷，不断求饶的娇媚诱人。”龙帝抬起手握成拳头，“到底是要将他培育成妩媚动人的诱受呢？还是将他培育成可爱天真的诱受呢？”（旁白：龙爹，请您冷静。）

    狗……狗改不了吃屎！这是敖岚现在想说的一句话。（旁白批注：是‘变态最后还是变态’的意思。）

    揉着额头道：“父亲大人，请您不要用这种（严肃）表情说这种（变态）话。”（旁白：括号里的字敖岚没说出来，是我自己加的批注。）

    “岚，干嘛像看到变态一样跑那么远，站过来一点。”敖光向二儿子招招手。（旁白：本来就是看到变态。）

    “好吧，这个我不再追究。但是，父亲大人……”敖岚将眼镜脱下，突然凑近父亲，近得能感到彼此肌肤的温度。

    “您的逆鳞去了哪里？”

    “送人了。”

    “送给谁了？”声音优雅性感，带着魅惑。紫色的眸子极具挑逗地锁住对方。

    敖光挑了挑眉，“你说呢？”

    敖岚紫色的双瞳睁大，“难道您……把它送给了……”见父亲默认，他更加惊讶，“不是吧？佑儿还是个孩子。”

    “所以我才把逆鳞给了他。他跟你们几兄弟的母亲不同，有一半血统是人类，可无法承受我。”

    “父亲大人！”

    “你想说变态也要有个度，对吧？可是那却必然要发生的事。”龙帝突然恢复正经，“你也知道，那孩子长了角，却像普通人类一样吃饭睡觉，无一丝龙族的力量。说明他并不能像我们一样，吸收天地之气而获得力量。”

    “若只是这样还好，他会像普通人类一样生活。但是，上次为了救那些人，他在雪原上动用了力量。人类不需要也不懂得使用这种力量，所以能正常的生存。但佑儿不能，一旦使用了力量就无法自动补充，他会死的。我绝对不允许这种事发生。”

    “难道您想……”敖岚只想到一个方法，道家中也有使用，很多妖怪都会用。而他自己对这方面也知道得很清楚。

    龙帝弯起了好看的唇，“我会一直养着他的。接吻只能给他一点点足够维持生活的精气。若是遇到需要更多的话……”

    “我明白了，父亲大人。”虽然仍有点问题，但敖岚也未能想到其他方法。

    “你说我到底是要将他培育成妩媚动人的诱受呢？还是将他培育成可爱天真的诱受呢？”

    “……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――此卷《雪之神话》完结，谢谢大家的支持。下一卷是《龙之盛宴》，新年的脚步越来越近。敖家一家子外出逛街兼买年货，还给龙宝宝请个保姆，小龙宝宝迷路，收到一份奇特的‘新年礼物’，若出一堆麻烦。将为大家展现广州的农历新年及有名的清平市场。

    年十五元宵节，西方龙和东方龙决定在敖家的酒店开联谊会。又会发生些会么事呢？

    敬请期待《爹爹是龙族》第二卷《龙之盛宴》新年之暗影启子无尽的黑暗漫延，充满了整个空间。让置身于其中之人不辩方向，恐惧与悲伤折磨着她的精神，那人依然不断前进。紧紧抱在怀里的包袱沾着她的体温，安然无事。

    无数的黑色羽箭向她袭来，穿透了她的手臂、腿脚。她终于无力地跌倒在地上。

    对不起，宝宝，我已经不能为你做任何事。

    活下去，活下去吧！

    女子的用尽最后一丝生命，保护了怀中的包袱。

    有人走近她的尸体，毫不留情地将其踢开。蹲下拿起了包袱，突然脸色大变。

    “怎么了？”同伴发出冷酷的声音。

    “真好玩，……变成了烤鸡腿。”拿着包袱之人变成了星星眼，完全不顾同伴的暴走。

    “怎么会这样？怎么会这样？”冷酷同伴捉过那包袱，不知是因为不信还是被气的，全身发抖。

    “你要不要尝尝，很好吃哦。”那人无视于同伴的暴走，向他递来咬了一口的鸡腿，无疑是火上加油。

    “还不快给我去找！！！！”

    第一章一年之际在于春，一日之际在于晨。在这个春天即到之日，紫梦居迎来了宁静的早晨。不过，似乎也不算宁静啦。在睡梦中的天佑，被一阵蹼蹼的声音吵醒。

    此处不像人间一般寒冷，但气温也偏低，天佑陷进被窝里将自己圈成一条蚕虫状，懒床中。谁知噗噗的声音越来越近，还夹杂了水声。

    感到好奇，天佑偷偷钻出被子，竟看到一股清泉在房间的空中飞舞。

    原来我是在做梦呀，天佑想到这，倒头继续睡。（旁白：喂喂，起来了，小懒虫。）

    突然感到头上一寒，“呀，好冷！”天佑惊叫，睁眼一看，水泉竟粘着床檐流了下来。

    “哎呀，对不起，小公子，弄到你了。”一把非常好听的声音说道。声音的主人是个二十来岁的紫衣女子，头上插着紫藤花发簪，正拿着鸡毛掸子打扫房间。原来那些噗噗的声音就是这样来的。

    清泉像有生命般滑过每一根床柱，将每一条床柱都擦得一尖不染。那泉水刚刚明明粘到他，但天佑一摸头发竟是干的。

    “你是？”

    “奴婢叫紫梦，是紫梦居的负责人。若是小公子有什么吩咐，尽管跟奴婢说。”那女子很优雅地行了一礼。身上穿的是古代服饰，言词也很古典，贤淑温柔，活脱脱一个古典美人。只是‘负责人’这个词很现代。

    天佑不确定自己是否穿越了。（旁白：这也好烦恼的？）

    “就是像宿舍管理员之类的吗？”

    “差不多吧。小公子既然起来了，就请梳洗更衣吧。早点已经准备好了，请问您是要在此处吃还是到客厅吃？”

    “这里吃吧。”天佑是完全清醒，懒觉绝对睡不成了，只得乖乖去厕所刷牙洗脸。总觉得那女子是故意的。

    再出来时发觉房间更加干净了，有种到处都闪闪发光的感觉。紫梦捧着一叠衣服帮天佑换上。

    “这个衣服好像……”翠绿的荷叶型披肩连着无袖的及膝长衫，长衫上有着中式的花纹，衣领处连续三颗流云盘扣，长衫胸前的左右两边也各有一枚盘扣。内衬是淡绿色的轻纱，只到手腕的宽袖，下摆却是荷花型，有点像裙子，白皙的小腿有轻纱裙摆之间若隐若现。天佑怎么看怎么像女孩子穿的。

    “很适合小公子呀，好可爱哦！！”紫梦还给他戴上了翡翠耳环，他没有耳洞，真不知耳环是如何戴上去的。

    头饰在天佑的坚持下没有戴，紫梦改在他的脚上戴上一个芙蓉铃铛脚环。

    然后是吃早饭，紫梦从窗外引来一股清泉，泉水盘成一团，变得扁平成为一张像水晶般透明的桌子，从空中飘来的食盒自动打开，好吃的点心一样一样自己摆在桌子上。地上长出适合天佑高度的紫藤花椅子。

    看着她好像变魔术一样布置好丰富的早餐，惊讶得合不上嘴。

    “小公子，请用餐。”

    天佑坐下，拿起一块松糕，道：“你不吃吗？”

    “奴婢不用吃。”紫梦微笑着拒绝了，不知为什么，天佑也觉得她不用吃。而且她身上还有很香很香的味道，像似了紫藤花的香味。

    吃完早点，东西都会自动收拾，椅子也会自动缩进地里。紫梦不知去了哪里，只见窗外昨天明明快掉光的紫藤花又开得像原来一样灿烂。

    天佑无事可做，走出房间想去找爹爹。

    第二章不可思议的，天气变得温暖起来。顺着走廊一直走，廊下流水潺潺，廊上雕梁画栋，间有琉璃玉石装饰，阳光温和地照到水面，波光鳞鳞，能看到莲花下，七彩的成群结队的锦鲤游过，突然有一两只跳出水面，欢快地在空中游走，鳞片在阳光下闪闪生辉。不知何处飘来的桃花瓣顺水飘流，巍巍假山间清泉倾泻而下，溅出水花化成星屑飞散。山水充盈流动，处处皆有韵味。

    天佑根本不认得路，一边游玩一边行走，根本不知自己在何处。四处全是飞檐青瓦的中式建筑，木质圆柱，柱式简洁圆浑，色泽艳丽。雕梁画栋、匾额楹联，虚灵典雅。

    不知不觉竟来到第一次进入这里见到那间大厅，当时大厅内有位少女正在弹着琴。现在厅门大开，内里也无碰杯欢笑之声，倒是有人在吵架。

    “你在下面倒是动动呀，像死鱼一样叫我怎么做？”

    “……”

    “喂，你是故意的吗？不是这边！”

    “你XX的，你这么本事，自己动吧。我可不会！”（旁白：大家知道她们在做什么吗？）

    “你……”

    里面一阵吵闹，天佑好奇的推开了门，只见里面有两个少女。一人扶着人字梯，一人站在上面举着鸡毛掸子在打扫。其中一个穿黄衣的正是天佑那天见到在弹琴的少女“请问……”

    两人同时向天佑看去，两眼放光！唰地一下子同时粘到天佑跟前。吓得孩子后退一步。

    “那个……请问……”

    黄衣少女道：“小弟弟，你好可爱哦。姐姐带你去玩好玩的地方。”

    白衣少女道：“小可爱，你从哪里来？姐姐带你去吃好地的东西。”（旁白：喂喂，你们是双胞胎吗？这么整齐。）

    “请问……”

    黄衣：“延年，难道这你也要和我争？”

    白衣：“芙蓉，这不是争不争的问题。而是要看小可爱的意愿。”

    “请问……”

    “一看就知道他是可爱受，适合年上攻。当然是入咱们菊花教。”

    “放屁，他绝对是年下攻的好料子，应当给咱们白莲教培养。”

    “请问！！！！！！”天佑终地暴发了，清脆的童音响遍整个大厅。

    谁知那两人少女更加疯狂，“真是好声音！”、“真是动听的声音！”

    两人同时摸上他的小脸，“来，叫一声‘不要’给姐姐们听听。”

    “不要！”被抚得不舒服，天佑哀叫着，带了重重的尾声。

    “呀！！！！受不了，这孩子我要定了。”黄衣少女手多了锐利的指甲套。

    “哼！！！！你以为你能赢吗？”白衣少女手中多了条丝线。

    天佑被两人的气势吓倒，不住地后退。退至门边，后背撞到了什么，又向前倒。身体被有力的手抱住。

    “小公子，你怎么会在这里？”

    转头一看，竟是令狐聪。他今天并不是一身白衣，而是穿着灰色的T恤，牛仔裤，手里提着水桶。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――先介绍一下酒店里的其他员工，大家来猜猜都是些什么妖精鬼怪。随便一提，令狐聪是公狐狸精哦。

    第三章转头一看，竟是令狐聪。他今天并不是一身白衣，而是穿着灰色的T恤，牛仔裤，手里提着水桶。

    “令狐叔叔，这里有可怕的魔女哦。”

    “魔女？”令狐愣了一下，再看内里的情形，不由得背过身去偷笑。

    “呵呵……你说她们是魔女？不过，也没错啦。你们两个，还不住手？”

    令狐的声音有种不容反驳的威严，两人马上停手。

    “原来是主管大人。”

    “主管大人好。刚才我们不过是玩儿而已。”

    “还不快来给小公子道歉？黄衣的是筝师延年，白衣的是琴师芙蓉。都是乐乐阁的乐师。”令狐放下水桶，向天佑介绍道。

    “延年姐姐好，芙蓉姐姐好。上次我在这里见到延年姐姐弹琴耶。”

    “噗~她会弹琴？母猪都会唱歌了。”芙蓉毫不修饰地取笑着同僚。

    “你才母猪呢。”延年回骂一句，突然一百八十度变化，温柔可亲地对天佑说：“小弟弟，你弄错了。那是筝，不是琴。”然后凭空变出一把有菊花图案的筝，“和琴不一样哦。这把筝叫做‘千寿菊’（千受菊？）。”

    天佑仍不知琴和筝有什么不同，中国果然无论是什么都博大精深。“姐姐弹得好好听哦，如果我也能弹就好了。”

    “小弟弟，加入咱们菊花教吧。加入后姐姐来教你弹筝吧。”魔女开始诱惑无知少年加入邪教。

    “小可爱，别听她的。加入咱们白莲教，我来教你弹琴，比筝好听还好学。”另一个魔女也不甘人后，凭空变出一把古琴，琴身是缕空的白玉雕花，像一朵朵美丽的白莲，巧夺天工。“漂亮吗？这琴叫‘莲下宫’（年下攻？）”

    天佑觉得那把琴真的好漂亮，可是延年弹的筝也很好听，左右为难，问令狐聪：“令狐叔叔，菊花教和白莲教是做什么的？我加入哪个比较合适？”

    这是一个非常难以回答的问题。令狐聪在脑中想了N个向天佑解释‘同人女’为何物的方法，最后决定：“你不用知道是什么组织，哪个也别加入，那不是小孩子呆的地方。”

    “主管大人，这孩子是谁家的？为什么跑这里来？”延年问道，芙蓉也坚起耳朵听。知道是谁家的就能一天到晚上那儿去作‘思想教育’。

    “这位是敖总最小的孩子――华天佑小公子。”

    “呀~~~~~~我就说他是可爱的小小受，父攻子受、兄攻弟受……”某女陷入幻想之中。

    “耶~~~~~~我就说他有年下攻的潜质，子攻父受、弟攻兄受……”某女也陷入幻想之中。

    令狐觉得一阵头痛，对两女道：“你们看来很闲，那么凌波殿、琼玉楼也交给你们了。”说完，在两女的一阵哀嚎和抗议声中，拉着天佑离开。

    被令狐强拉出‘魔窟’，作为好奇宝宝的天佑还一个劲地问：“令狐叔叔，她们在兴奋什么？什么是父宫子寿？”（旁白：字搞错啦，难道你想解释为父亲自宫儿子长寿吗？）

    令狐暴汗，道：“我不知道。”（旁白：你就装吧。令狐：如果是你，你会回答吗？）

    “那么子宫妇售呢？”（旁白：字又搞错了。难道你想解释为……我也不知能解释为什么，发挥大家丰富的想象力吧。）

    “小公子，你想去哪里？”受不了他的问题攻击，令狐忙改变话题。

    “嗯――我想去找爹爹。”

    ――――――――――――――――――――谢谢亲们的支持！！！我看到文的排位上升了。撒花！！！希望亲们继续喜欢它。

    又到年末，今天开始加班，一直到11月10日。所以更新会慢一些，请亲们理解。

    第四章“嗯――我想去找爹爹。”

    “敖总和岚总助在翠鸣轩，我带你去吧。”

    跟着令狐后面，天佑想与第一次来到这里的情形，不过今天令狐没穿白色的西装。

    “那个……为什么今天大家都在打扫？”想起住在紫梦居三天，也只有今天见到紫梦在打扫房间。

    “因为今天是年二十八，广东人有句俗语是：看廿八，洗邋遢。中国人过农历新年，在年二十三到除夕前会大扫除，称作‘迎春日’或是‘扫房日’。广东这里多数是在年二十八。”

    “为什么要大扫除？我看平时也很干净。”天佑想起自己的房间，一点尘也没有的。不过紫梦擦过之后更是闪闪发光。

    “这个嘛，其实有个故事哦。传说，古人认为人的身上都附有一个三尸神，他经常在玉帝面前造谣生事，把人间描述得丑陋不堪。玉皇大帝大怒，降旨凡怨忿诸神、亵读神灵的人家，将其罪行书于屋檐下。再让蜘蛛张网遮掩以作记号。玉皇大帝又命王灵官于除夕之夜下界，凡遇作有记号的人家，满门斩杀，一个不留。”

    “三尸神见此计即将得逞，下凡在每户人家的屋檐墙角做上记号，好让王灵宫来个斩尽杀绝。正当三尸神在作恶时，灶君发觉，他让每户人家必须把房屋打扫得干干净净。大家遵照嘱咐，清扫尘土，掸去蛛网，擦净门窗，把自家的宅院打扫得焕然一新。等到王灵官除夕奉旨下界查看时，发现家家户户窗明几净，灯火辉煌，人们团聚欢乐，人间美好无比。王灵官找不到表明劣迹的记号，将人间的情况禀告玉皇大帝。玉皇大帝听后大为震动，降旨拘押三尸神，下令掌嘴三百，永拘天牢。所以民间就有了这个习俗。”

    “虽然平时一直能法术保持清洁，但在今天也会亲自扫一扫。”

    听完故事，天佑虽然还有好多不明白的地方，例如灶君呀，王灵官呀都不知是什么人。倒是知道玉皇大帝，以前在唐人街看过有些叔叔伯伯的家里会贴他的画像。长长的黑胡子，胖冬冬的，穿着很漂亮的长袍。

    “我明白了，大扫除就是对玉帝大人的敬意呀。”

    似乎不对……又似乎对，令狐不禁咋咋舌，希望玉帝老子别听到这话。

    两人说东道西，不知不觉进入了翠鸣轩的范围苍翠的竹林，轻烟缭绕，天地灵气，一阵清风吹过，竹中发出沙沙的声音，空竹轻轻鸣动。置身其中，心如明镜，宁静悠远。

    小桥，流水，幽径，白玉石彻路，竹亭下的棋盘前，两人正悠然对弈。高大的男子浑身散发着高贵威严的气息，剑眉下一双深邃黑眸令人肃然起敬。他用手一指，黑耀石棋盘上多了一颗透明光珠，仿佛是夜空中的星子般。

    坐在另一端的青年乌黑的长发随意地束起搭在肩上，优雅美丽，微弯的嘴角带着一丝魅惑，慑人心神的紫色眸子藏在金丝眼镜后，无论何时都是温文儒雅，令人猜不透他在想什么。他伸出修长的手指，在棋盘上一点，光珠旁边多了一个黑洞。

    两人一动一静都如此优美，像仙家的画卷般，让人不忍打扰。

    第五章天佑觉得他们似乎在下中国的围棋，不过棋子很怪。而且他不懂欣赏什么仙家画卷。只是觉得终于见到爹爹和哥哥了，高高兴兴地跑过去，“爹爹，二哥。早晨！”

    扑进父亲怀里，用仍不太标准的广东话问早安。

    “早呀，佑儿。小宝贝今天起得真早。”敖光放下棋子，将他抱到自己的膝盖上。

    “佑儿，吃过早饭了吗？”敖岚关心地问道。

    “嗯，紫梦姐姐准备了很多好吃的。吃完之后本想找你们的，却迷路了，幸好有令狐叔叔带我来。”

    “谢谢你带天佑过来，今天的大扫除，辛苦你了。”敖岚微笑道。

    “举……举手之劳，若无其他吩咐，属下告退了。”令狐被煞到了，有点结巴，慌忙对敖光和敖岚行了个礼，后退两步转身离开。

    “爹爹，二哥，今天不是要大扫除吗？为什么你们还在下棋？”

    “咦？佑儿在监督我们吗？”

    “可是令狐叔叔说大扫除为了表示对玉帝大人的敬意哦。”

    敖光心想：这条狐狸怎么可以乱教我的小儿子，发年终奖时看我怎么收拾你。（旁白：真是天大冤枉。）

    “大扫除就交给令狐他们吧。今天我们出去逛街好了。”敖光捏捏天佑的小脸。

    “可是……大家都在劳动，我们出去玩不太好吧？”（旁白：天佑真是好宝宝。）

    “佑儿，我们不仅是去逛街哦。还要买准备过年的用品。中国的新年是非常讲究的，有很多东西要准备。”（旁白：爹爹，你这是偷懒出去玩的藉口吧。）

    “好呀好呀，天佑要去。那么二哥和三哥也一起！”天佑手舞足蹈大呼万岁。

    “我和凌也去吗？”敖岚用手指着自己，父亲外出是平常事，不过很少和他一起外出的，凌就更不可能了。

    “对，我们全家人一起出去逛街！”

    “对了，三哥呢？”

    “今天不是他执勤，不过八成还是会呆在保卫部商讨新年期间的安全事宜。”

    “保卫部？”是这古典的环境中，突然蹦出这个‘现代化’的名词。天佑觉得有种时空上的错乱感。

    “就是那座最高的建筑。”

    随着敖岚所指的方向，在环绕的竹树上露出一角碧蓝天空，白色的高塔矗立于其中，在阳光下闪着银光。

    “那么，我去告诉他。爹爹，二哥，等会见。”话声未落，天佑的小身影已经一蹦一跳地走远了。

    “喂――佑儿，你认得路吗？”敖岚的叫声显然是传不进已经消失在竹林中的孩子耳里了。

    “那么我去带他吧……”敖光抖抖衣服站起来，却被敖岚一把捉住。

    “父亲大人，刚才说好，输了的人要处理好这里的文件。”敖岚变出一台易PC.“咦？胜负未分……”当看到敖岚指着的棋盘时，龙帝大人只好闭嘴。刚才因为天佑扑过来，所以他随意地放棋子，结果……

    一步错满盘皆输，一失足成千古恨呀~~~~~龙帝大人无论如何呐喊也是没用，只好乖乖努力，试图在短时间之内把事情搞定，好陪可爱的小儿子出去玩。

    第六章天佑虽然不认得路，但是朝着塔走一定能到达。可是无论怎么走，他和塔始终保持着一定的距离，就像是塔也会走一样。

    天佑急了，朝着塔的方向跑，一个没留意使撞到了迎面而来的人。就在PP要与地面亲密接触之时，被一股无形的力量托起。

    “咦？哪来的小孩子呀？”

    头上传来说话声，衣领被提起。天佑被逼与说话的人对视，那是一个高大强健的汉子，满头鲜红的长发，瞳孔也是艳丽的鲜红，五官粗犷，说话时可以看到犬齿有点尖。穿着融合中西款式的白色长袍，上面绣了漂亮的淡蓝花纹。用宽阔的黑色皮带束腰，一边宽长袖没了，露出满臂肌肉。本来严谨又整洁的衣服，硬是让他穿粗犷阳刚的味道。

    “赤鳞，对小孩子怎么可以这样粗鲁。”另一个声音说话的同时，天佑已经被放回地上。

    说话之人是个白眉白发的男子，和大汉一比，自然身材矮了一截，头发短而整齐，大眼睛，有点娃娃脸，看不出年龄。他帮天佑整个整衣服，问道：“哪来的孩子？这里可不能随便乱跑哦，会迷路的。”

    “白尾，这孩子很可疑哦。现在又没有客人，怎么会有人类的孩子在这里？我看捉回保卫部慢慢审问。”红毛男子道。

    那个被称为白尾的男子穿着和大汉一样的服装，不过他穿得整齐正规许多。那衣服是他们的制服吧。天佑心想：难道他们是保卫部的人？

    “白尾哥哥，我不是可疑人物。我是华天佑，要去保卫部找三哥。”天佑拉着白尾的衣摆道。

    “你三哥叫什么名字？我们或许可以帮你找到他。”可能觉得孩子很可爱，白尾蹲下来摸摸孩子的头，亲切地说。

    “我三哥叫敖凌。”

    “咦？”两人同时发出惊讶的声音。

    惊讶之后，白尾拿出类似对讲机的东西讲了一会儿，然后告诉天佑现在带他去找敖凌。但他们却朝着白塔反方向走。

    “方向反了呀。”天佑坐在赤鳞肩上，拉着他红色的头发。

    “别拉，死小鬼，再拉我就把你丢到水池里喂蛟龙。”赤鳞粗鲁地道，“哪个塔是幻象，试想想，保卫部怎么可能是如此明显的目标？遭袭击怎么办？”（旁白：难道会有恐怖份子袭击？）

    前面传来白尾的声音：“我们到了。”

    面前是一个湖，湖边结着漂亮的水晶簇，但天佑没看到白塔的踪影。

    “那个……白塔在哪里呀？”

    听他这样问，两人相视而笑，赤鳞道：“你看不到？”

    天佑不知他说‘看不到’是指什么，摇摇头。

    白尾道：“小公子，你再看清楚，你说的白塔不就是在眼前吗？”

    天佑顺着白尾所指方向看去，本来空无一物的湖心，渐渐地呈现出透明的塔形建筑，变得越来越真切，被一块块悬浮在空中的水晶白塔围绕着的白塔，白玉般的石墙上绕着翠绿的长春藤，像西方传说中精灵居住的白塔。旁边长有水晶簇的中式红木大门，花窗和飞檐，使原本西式的建筑融入了东方元素。

    两人踏上湖面，天佑开始以为他们像敖光那样踏水而行，后面再看清楚，原来湖面有一条由一块块水晶板辅成的路。水晶板置于水中，又是透明，根本看不出来。能清晰地看到板下的鱼儿畅游嬉戏。

    走到大门前，白尾对着对讲机说了几句，大门打开。里面也很漂亮，到处都是水晶簇，楼道旁一条清泉汩汩流下，楼壁种了各种植物，开着不知名的漂亮小花。

    天佑十分疑惑，这看起来不像保卫部，倒像是传说中精灵的住所。

    第七章不过，一上二楼，天佑的疑惑就完全消除了。大厅一面墙壁二十几个屏幕正照出酒店的各处，看来是闭路电视。前面坐了一个人，应该是值班员。室内的布置完全就是保卫部应该有的样子。

    白尾问其中一个人，“凌总助呢？”

    “在队长办公室，说是新年期间的值勤人员排班有问题。”那人也穿着和白尾一样的衣服，耳边别了对讲机。看到天佑便走过来，“好可爱的小妹妹，赤鳞，是你妹妹吗？”说着就想伸手摸天佑的小脸。

    “我是男孩子。”天佑有点不高兴，都怪紫梦让他穿这样的衣服。

    “也没关系啦。小美人儿，嫁给哥哥吧。会有好多好多的糖果吃哦。”

    那人的手就要捏到天佑的脸颊时，被突然插进来的一只手捉住。众人突然肃静起来，天佑回过神来时，自己已经在敖凌的怀里了。

    “三哥！”见到哥哥，天佑很高兴，在他的怀里蹭了蹭。敖凌只是低应了一声。凌厉的眼中出现了一丝温柔。看得几人下巴差点掉下来。

    “百目，你的眼睛又露出来了，会吓着小公子的。”站在敖凌身后之人道，那人身材高大，穿着与白尾他们相同式样的衣服，不过却是黑色的，花纹是银色。看上去似乎比较年长，有着沉稳的气势，黑色短发中有着一缕缕青丝，好像挑染的一般。

    “呀？”那人听他这么说，马上抽手按着额头，在那一瞬间，天佑看到他的手心及额头似乎都有眼睛。

    “百目，看来你很闲嘛，还有多余的眼睛看美人。值勤时间延长一倍！”

    “呀~~~~~不要呀，队长！我再也不敢了。”

    不理会百目的惨叫，被称为队长的人对白尾他们道：“没有什么事，你们继续执勤吧。”两人应了一声便离开。

    这边，天佑捉着敖凌的衣服道：“三哥，爹爹说今天我们全家一起出外买东西。”

    敖凌嗯了一声，转头叫了黑衣男子的名字：“青浩澜。”

    青浩澜道：“接下来的事就交给我吧。”

    敖凌点了一下头，便抱着天佑离开。他们来到紫梦居时，敖光和敖岚已经在等着了。天佑换好衣服，一家四口便出发。

    根本不用坐车，只要经过红木大门马上就到达了目的地――上下九。

    上下九俗称西关，分为上九路、下九路、第十甫路，是广州三大传统繁荣商业中心之一。类商业店铺林立，有着数千商户。

    整条街有中西合璧的风格，西式骑楼、彩色满洲花窗，吸取了南欧建筑特色和中国北方满洲式装饰，又保留了西关传统建筑风格。天气寒冷，刚刚下过雨，街面的水泥路湿漉漉的，但一点也不减游人的热情。街上的商辅处处张灯结彩，庆贺新春的来临。

    虽然新春期间的唐人街也很热闹，但天佑更喜欢这里。大概是因和爹爹、哥哥们在一起的缘故吧。兴奋异常，拉着敖光的手到处走，问个不停。

    慢慢地，天佑发现街上的境色有点不同，但哪里不同，他也说不出。地上不是湿漉漉的，天气也不那么寒冷了，天空一片的蔚蓝。

    奇怪呀，刚刚明明是阴天，似乎要下雨一般的。正当天佑疑惑之时，敖岚提议进其中一间辅子买东西。阳光彩色花窗，将辅内的地面照得五彩斑斓，两边梨花木架子上放满了五颜六色的糖果玻璃罐。

    太厉害了，简直比哈利波特里的糖果店还棒！天佑简直不敢相信自己的眼睛。

    敖岚走到柜台前，柜台上有两只小小的人形饼干在煮巧克力。（旁白：大家注意了，是人形饼干哦，身体扁扁的人形饼干。）

    “你们老板呢？”

    “哦？是客人呀，请等等。老板在仓库拿东西。老板！有客人呀~~~~~”其中一只停下来，小小个的，嗓门却很大。

    天佑觉得好有趣，走过去问：“你们在做什么？”

    饼干人道：“我们在做巧克力饼干。看来差不多了。”说完跳了进小锅里，另一只也跟着跳了进去。

    =_=|||||||（旁白：这做出来能吃吗？）

    一阵沙沙的声音，估计是老板从仓库走出来。

    “客人，久等了。想要些什么？”

    天佑靠柜台很近，柜台后突然出现一只戴着眼镜围了围裙的大老鼠。

    “呀~~~~老鼠！”天佑跳起来，抱着敖光的脖子，“爹爹，有好大的老鼠。”

    敖光弯起了嘴角，拍拍天佑的后背，“别怕别怕，这位是糖果店的老板。”

    “不好意思，老板。这孩子在人类中生活得太长时间了。”敖岚很礼貌地说道。

    “没关系，没关系。龙帝殿下及龙皇子们光临小店，是我老硕的福气。这孩子是龙帝殿下的小公子吧？”老板拿出一根彩色的糖果棒，“小公子，今天喜欢什么糖果都可以免费赠送。就当是我老硕的见面礼。”

    第八章那糖果棒很香，而老板说的话也非常地诱人。戴着眼镜的老鼠大叔看起来也很和蔼可亲。天佑觉没那么害怕了，接过那根糖果棒道：“谢谢您。”

    “老板，我们想买些年货……”敖凌跟老板开始挑年货。糖冬瓜，糖莲子，各种各样，看得天佑眼花燎乱。

    空中有透明的蜻蜓和蝴蝶飞来飞去，敖光随手捉了一只递给天佑。

    天佑这才看清楚，并不是真的蝴蝶，竟是糖果蝴蝶，用糖制在的透明彩翼非常地诱人。

    “爹爹，这可是吃吗？”

    “嗯~~这是糖果，只不过施了法术可以在空中飞罢了。”说着，敖光又拿了一块像水果软糖但会跳动的糖果放在天佑手心，“这是跳跳糖，会在嘴里跳呀跳的。”

    一会儿，手心中除了跳跳糖，又多了一条黑色的口香糖。天佑抬头看去，原来是敖凌。他道：“这叫死人口香糖。”然后面无表情地将另一条放进嘴里嚼。

    =_=|||||||（旁白：老兄，这种东西能吃吗？）

    敖凌挑完年货，转身见两大一小吃得不亦悦呼。

    “父亲大人！！我们是来买年货的，请不要让天佑吃这么多糖果，会驻牙。”（旁白：龙还会驻牙吗？）

    “二哥，这个好好吃的。”天佑拿着一颗红色的圆柱形水晶糖递到敖岚嘴边。

    看着纯真的笑容，还有递到嘴边香甜的糖果，相信没人能再责备半句，敖岚张嘴将糖果吃下，下意识地舔了天佑的手指一下。

    “呀~”天佑像被电到般缩手，不知为何，他觉得二哥那一瞬间好煽情哦。心砰砰直跳，仿佛有什么压着胸部，喘不过气来。手指还留有舌头柔软的触感，小脸也跟着红了。

    其实天佑不知，敖岚不自觉地用了一点魅术，至于为什么要用魅术，他自己也不清楚。大概是一种本能吧。敖岚母亲的种族喜欢纯洁美丽的灵魂。看到这样的灵魂就会想去诱惑，让那灵魂堕落，完全属于自己。

    敖岚知道，这个弟弟的灵魂比任何人都要纯净，像糖果一样诱人香甜。无论是人类还是其他种族都会被吸引的。

    “佑儿偏心，爹爹也要。”敖光抱着天佑耍懒。然后天佑感到一只手搭在自己肩上，转头看到敖凌也直视着他，眼神里充满了渴望。

    “我知道啦。”天佑只好每人喂了一颗糖。

    最后天佑挑了一串像鞭炮的水晶糖果。走出店时，天佑向老板鞠了鞠躬，“老板，刚才对不起。谢谢你的糖果。”

    大老鼠黑溜的眼睛里含着笑意，“你真是个好孩子。好孩子就值得奖励！下次来玩，糖果还是赠送哦。”

    第九章大街上商辅林立，各地奇珍异宝云集于此。天上的彩云、海角的龙珠、精灵的水晶、矮人的手工艺品，应有尽有。各种样式的汉字招牌使街道感觉有点狭窄。行人熙熙攘攘，仔细观察，会发现大部份不是人类。头上长角鹿妖，额头多了一只眼睛的三眼族，漂亮的狐狸精，长着尖尖耳朵的精灵，有着毛茸茸耳朵的孩子们穿着木屐嗒嗒地在麻石路上跑过。

    天佑觉得像在参加动漫节的cosplay大游行。

    路边的一个摊子，火炉上架了一个厚铁滚筒，摊主一边摇筒，一边叫着：“炮谷炮谷，年过万福，炮响炮响，黄金万两。”那摊主取下滚筒，麻布袋包着筒口，用小铁棍敲筒盖。

    天佑觉得很有趣，走过去细看。谁知‘嘭’的一声巨响，把他吓得跳了起来。

    “爹爹，那是什么？”

    “是炮谷。你没吃过吗？”敖光觉得孩子吓得跳起来反应非常可爱，向摊主买了一包炮谷放在孩子手里。

    天佑拿了一个来吃，又甜又脆，就像平常在电影院吃的那种爆米花，但他从没见过这种制法。

    此时手里又多了一个纸包，抬头又见三哥清丽的脸，“鸡仔饼，很好吃。”（旁白：你是在卖广告吗？）

    天佑打开纸包，里面是黄澄澄，油亮亮的小饼，入口松脆，拌着唾液化开，甜中带咸，油而不腻。

    俗语有云：吃在广州。古时的西关小姐吃不厌精，制作了大量美味的小食。这些食物经过百年岁月的筛选和改量，流传至今的都是经典特色风味。天佑一路行来，嘴巴没停。

    大街上突然有人打着锣鼓高喊：“打擂台啦！打擂台啦！”

    许多行人都向那个方向涌去。天佑也跟着人流走过去。只见街角的空中悬浮着数根竖立的木桩。一名短发少年身穿劲装，双脚分别踏在两根木桩上，无袖的短褂露出两条结实肌肉的手臂，古铜色的健康皮肤，一身的铁骨铮铮。

    少年左手伸掌，右手收拳，做好了架势。而他的对手，竟是一只黑白分明的大熊猫。只见熊猫两前爪分开，单后爪立于一根木桩之上。（旁白：这不是乱马和乱马他爹，请各位不要误会了。）

    天佑在姨妈的涂毒下看过很多武侠片，现在是超喜欢这类的。而且熊猫的造型实在太可爱了，天佑看得眼珠都不眨一下。

    两人突然同时出招，在木桩上飞来跳去，让人眼花燎乱。少年出拳唬唬生风，招式以快、狠、准为主，一看便知善使外家拳。而熊猫却完全相反，以四两拨千斤的手法，一一化解少年强劲的攻势。很难想象如此庞大的身形也能使出这种招数。

    台下不断有人喝彩叫好，形势也渐渐明朗。少年完全被熊猫克制住，招式总打不着对手，而熊猫却游刃有余。继续打下去，胜负也只是时间问题。

    此时天佑听到旁边的妖怪小声议论，“那人类真是自不量力，想也知道嘛，怎么可能打得过妖？”

    “就是。根本没戏！”

    “不过这人类也算厉害，还撑了这么久。”

    “我看也撑不了多久了。你看，他出拳都慢下来了。”

    天佑听了心中一股怒意，他自小就被灌输自由平等的思想，像这种话绝对是种族歧视。令人想起李小龙的电影里的外国人也曾说中国人自不量力。

    他大声喊道：“大哥哥加油，绝对不要输给熊猫！”

    跟着也有几人为少年加油，里面不乏妖怪及其他种族。接着为熊猫打气的声音也起来了。少年向天佑这边瞥了一眼，继续认真地对打。

    熊猫的身形庞大，站在木桩上上重下轻。天佑觉得那真像个骡罗。于是大声叫道：“大哥哥，快转动木桩！”

    那少年愣了一下，马上反应过来，一脚踢在熊猫所站在木桩上，向旁边一带，木桩飞转，熊猫没想过会有这一招，像跳芭蕾舞一样跟着转，一个踉跄掉了下来。在它就快落地之时施了法术悬浮在半空倒时未摔着。然后一跃跳回桩上，向少年施礼认输，比武结束。

    “好耶~~~~~赢了！！爹爹，你快看……”天佑一转头，发现身后根本并没站着自己熟悉的人，笑容渐渐消失。

    第十章站在天佑身后的是个俊美男子，只是头上顶着一双毛耳朵，见孩子转头对他笑，便笑着道：“怎么了？小美人？”

    “爹爹……”天佑喃喃着，“爹爹不见了。”

    看到小美人水灵灵的眼睛有着水珠在转动，马上就要流出来了。那男子心里一阵揪紧，“小美人，不要紧。跟着大哥哥，我带你去好玩的地方。”

    说完便去捉天佑的手臂，可惜连天佑的衣摆都够不到。天佑感到身后有人拦腰抱起了他，清丽的气息绕缠在四周，转头开心地叫道：“三哥！”

    敖凌低头在天佑露出衣领的雪白脖子上蹭了蹭，觉得有点痒，天佑动了动，却被敖凌抱得更紧。

    “请问……这位兄台……”眼前这情形说多暧昧就有多暧昧，那男子走也不是，不走也不是。谁知他一出声就感到寒意逼人，这个银蓝色头发的男子有着比利刃更加凌厉的气势，将孩子保护在自己的羽翼之下，不容任何人触碰。

    敖凌抱着天佑转身离开，天佑还道：“三哥，那个人怎么不动了？”

    “扮化石。”（旁白：老兄，你这也说得出口。）

    那男子不过是普通妖怪，哪受得了龙威，估计是吓坏了，一动不动。（帝白：倒霉的跑龙套。）

    当天佑看到站在街口那熟悉的身影时，刚才的事马上抛诸脑后，跳到地上冲过去扑进父亲的怀里。

    “爹爹！”

    敖光紧紧搂着怀里的孩子，刚才一不留神，他就不见了。不好的记忆一下子涌上心头，上次也是这样，因为自己的一瞬间的疏忽，这小小的身体就受到了伤害。每次一想到这里，敖光就想发狂。

    “爹爹？”感到抱着他的人有点不妥，天佑抬头摸摸敖光的额头，“没事吧？”

    敖光收敛了心神，眯着眼邪笑道：“爹爹有点不舒服，大概是刚才太担心佑儿了。佑儿要负责。”然后指指自己的嘴唇。

    大概是已经习惯了，天佑很听话地凑近敖光，昂起头亲吻他，主动伸出小舌与之纠缠。不过只是相当短暂的一下，天佑马上缩开，满脸通红，即使再习惯这里也是大街上。当然，当街Kiss的情侣到处都有，但天佑仍然是小孩子，害羞得紧。

    一只手搭在天佑肩上，转头一看果然是敖凌。他正沉默地指了指自己的嘴唇。（旁白：老兄，拜托你不要每次都凑热闹。）

    ――――――――――――――――――――――――最近加班加班，不可能每天都更新。所以请大家不用每天都上来看。

    发现这文突然出现在首页的排名中，非常激动！谢谢大家的支持！

    第十一章之后，敖光带着他们来到一间茶楼前。牌匾上写着‘陶陶居’，广州市最早期的豪华食府，具有百年历史，多有文人骚客趋慕，招牌题字出自清代名人南海康有为之手。

    三楼用缕花屏风围成一格格的单间，半月形的门前都降了一层轻纱。敖光挑开其中一格的门纱走了进去。单间的摆设也相当雅致。中间的八仙桌上放到精美菜式，桌前正对着敞开的嵌彩色玻璃木门，再外面是西式骑楼，楼下便是热闹的大街。

    敖岚坐在桌边，见他们进来便站起来向敖光道：“父亲，菜都上齐了。”

    看到满桌的好菜，天佑口水直流三千尺。不知为何，吃了一大堆小食，仍然觉得饿。

    他只以为自己馋嘴越来越严重。其实是因为他身上龙族的血统觉醒，即使不用法术，他也必须比人类消耗更多的能量。而靠普通食物补充非常有限，随着年龄的增长，这种情况会越来越严重，到最后就必须依靠敖光说的‘解决方法’了。

    陶陶居的名菜名点众多，例如猪脑鱼羹、五彩鲜虾仁、姜葱炒肉蟹、西湖菊花鱼、手撕盐？鸡、片皮挂炉鸭、云腿爽肚、雪里藏珍红烧鸡鲍翅、薄皮鲜虾饺等。天佑从没吃过这样的美味，差点连自己的舌头都吃掉了。（旁白：可怕的比喻。）

    父亲哥哥们刚才担心个半死，要知道，这里的‘人’都会喜欢像天佑这样纯洁的灵魂，绝对会把他拐走的。

    问起走失的原因，天佑把刚才看比武的事说了一遍。

    “佑儿喜欢功夫？”敖光问。

    “是呀。姨妈好喜欢，总是说大侠们好帅。后来我也慢慢喜欢起来。”（旁白：你姨妈的原话是：黄药师和欧阳峰好萌。）

    此时外面传来一阵叫卖声：“飞机榄，会飞天，只要你叫一声，榄就飞到你手中。”声音清响，粤语特别的口音，似在吟唱一般。

    敖光一笑，将一只碗放在天佑手中，道：“佑儿，我带你看武林高手。”

    “咦？”天佑不明白武林高手跟一只骨瓷碗有什么关系。双手捧着碗被敖光带到骑楼上，下面就是热闹的大街。有个穿着唐装，头戴竹笠的人边走边叫着‘卖飞机榄’。最奇特的是他背上斜背着一把剑。武打片中武林人士的打扮，却在叫卖？令人匪夷所思，天佑觉得中国果然是个神秘的国家。

    敖光拿出一张纸币，大约五元左右，那纸币似乎有生命一般飘了起来，自动飞落到那人手上。然后双手搭在天佑的肩上，叫道：“买一包飞机榄。”

    “好喇。”那人一扬手，一纸包飞机榄就落在天佑的手中的碗中。

    “哇~~~cool~~~好厉害！是百步穿杨吗？”天佑兴奋地叫道，这里可是三楼哦，而且那人根本没有抬头，就能准确地知道位置，还掷中了小小的碗口。

    “对呀，那人是武林高手哦。还有，你看那边的猪肉辅，老板是不是很厉害？根本看不到他的刀法。一下子就将整只猪分成肉和骨。”

    “难道他是刀客？”

    “对，还有……”

    “爹爹好厉害！！你能看出他们是高手，证明你也是高手！”

    “呵呵。”

    敖岚听了差点没将满口茶水喷出来。那个卖榄的人就不说了，可以卖猪肉的老板明明是只妖怪。马上用眼神警告父亲：别乱教天佑一些有的没的。

    后者收到却无视中，继续与小儿子兴奋地东拉西扯。

    天佑突然说要上厕所，敖光本来想陪他去，天佑却死也不肯。他觉得自己都长这么大了，还要父亲带着上厕所实在丢脸。

    厕所是在楼下，当天佑‘轻松’之后走厕所门时发现，自己根本不是在酒楼里。

    ――――――――――――――――――小龙宝宝又走丢了，各位想拐他回家养的‘狼’快点出动吧！！最好机哦！

    第十二章厕所是在楼下，当天佑‘轻松’之后走厕所门时发现，自己根本不是在酒楼里。

    怎么回事？

    天佑吓了一跳，以为走错门，转身想回去，身后的厕所门竟然不见了。地上是麻石路，两边都是青砖墙。还有几扇木趟栊门，传统的关西大屋。天佑觉得自己应该是在某处的小巷。

    一间房屋门前的空地上几个小孩在玩游戏，唱着粤语的童谣：月光光，照地堂，年卅晚，摘槟榔，槟榔香，切紫姜，紫姜辣，买胡达，胡达苦，买猪肚，猪肚肥，买牛皮，牛皮薄，买菱角，菱角尖，买马鞭，马鞭长，顶屋梁，屋梁高，买张刀，刀切菜，买箩盖，箩盖圆，买条船，船沉底，浸死呢班大懒鬼！

    一个浮头，一个沉底，一个躲系门角落，一个钻入床下底，仲有一个随街去，卖油炸鬼！

    那些孩子没有毛耳朵，看起来应该是人类的孩子。但天佑总觉得有点诡异。犹豫着要不要过去问路。此时不知哪里走出一个六、七岁的孩子，手中拿着一串鞭炮。

    “你们在年三十晚一定要点鞭炮！要不是年兽就会来将你们吃掉哦。”那孩子向其他人扬了扬手中的鞭炮。

    天佑不知年兽是什么，不过在唐人街过农历新年时烟火和鞭炮是不可缺少的。可是那些孩子却嚷嚷道：“市区不准点烟花炮竹！你想我们被爸妈骂吗？”

    另一个耻笑道：“什么年兽呀？哪有年兽，只不过是骗小孩子的故事。你这也相信？”

    “真的有，真的有！相信我！”拿着鞭炮的孩子急道。

    “说不定这是个傻子。”

    “对，对。傻子，痴呆儿。”

    接着其他孩子也跟着起哄。拿着鞭炮的孩子抽泣起来，“是真的，我不骗你们。不点鞭炮一定会被吃掉的。”

    天佑不起喜欢他们以多欺少，走过去拉着哭泣的孩子就走。不理会身后孩子们的哄闹。

    “别哭了，再哭就成小兔子了。”天佑拿出手帕帮那孩子擦眼泪。

    “哥哥，你相信有年兽吗？”孩子怯怯地说。

    “年兽是什么？”

    “你连它是什么也不知道吗？”孩子又开始哭，让天佑一下子慌了手脚。

    “别哭别哭。你要告诉那是什么，我才能说相不相信呀。”

    “其实那是……”孩子断断续续地说了一个故事。相传中国古代有种叫年的怪物。经常在除夕下山吞食牲畜伤害人命。但它很害怕红色和爆炸声，人们就用红纸糊窗，点上鞭炮吓走年兽，安然度过除夕。

    “原来是这样。那么我相信！我相信确是有年兽。”天佑心想，即使龙呀，雪女呀都真实的，那么年兽也应该是真的有吧。要不是中国为何千百年一直保存这个传统？

    孩子立即露出了笑容，你一朵渐开的小花，“真的吗？那么记得除夕当晚要点鞭炮哦。”孩子将手中的鞭炮交给了天佑。

    天佑接过正想向他问路，眼前却空无一人，小巷中只剩下他自己。小巷很长，而且并无分支，那孩子跑去哪了？

    难道他是……

    天佑不由得打个寒颤。正想再继续走，突然身后有人叫道：“这位小美人，要买东西吗？”

    转身见墙角上有人摆了个小地摊。摊主正在向他打招呼。

    奇怪，刚刚没有这个地摊的。

    那摊主披着披风，帽檐压得很低，只能看到嘴唇与下巴，十分可疑。但这里除了自己就是这摊主了，天佑只好硬着头皮走过去，希望能问出如何回去的路。

    “那个……请问……”

    “小美人，你看你看，这个是二十八宿铜镜哦。它隐藏着惊天的宝藏地图哦。那宝藏就是秦始皇的宝物哦。后来被刘邦得到，并将地图藏在这面镜子里。”

    那摊主献宝似地向天佑推荐着。看天佑不感兴趣，又拿起另一件：“你看，这叫玄珠。是轩辕黄帝最喜爱的宝物，当年遗失在人间，派了N个人也没能找到哦。”

    =_=|||||||||||||||（旁白：这是天佑的表情。）

    “小美人，别这样啦。笑一个给我看吧。只要你笑一个我就送你一样好东西哦。”

    “那个……我……我迷路了，哪里笑得出来。”天佑小声地嘀咕。

    “这样吗？我可以送你回去，但你又付出什么代价呢？”那人说道。（旁白：相当可疑！真是太可疑了！佑宝宝不要上当。）

    ________________________________昨天公司活动，比赛什么的。累晕，所以没更新。大家请见谅。

    看了一下，似乎想把佑佑拐走的狼不多，大家不把佑佑拐走，佑佑就会遇到可怕了事啦。

    第十三章“这样吗？我可以送你回去，但你又付出什么代价呢？”那人说道。（旁白：相当可疑！真是太可疑了！佑宝宝不要上当。）

    “那……你要什么？”

    （旁白：我晕~~~真好拐骗。早知是这样，我就拐回家了。）

    那人嘴角露出邪恶的笑容，假咳了两声，道：“最近天气又冷又湿，总觉得身体不适。我听说龙涎香能治百病，所以想你能帮帮我。”

    “这好办！”只是这么容易的事，天佑松了口气，若是他要收钱，可不好办，他现在身无分文。（旁白：一点也不好，龙爹的教育一定出了问题。）

    天佑抱着那人的脖子，亲吻他的嘴唇，小舌只是在对方的嘴内轻轻舔了一下就放开。跟亲爹爹时有点不一样，没有那种甜蜜和触电的感觉，反而觉得有点可怕。

    没想到他真的照做，那人有点惊讶，之后露出一个意义不明的笑容，道：“谢谢你，小美人。真是个好孩子，好羡慕敖光那家伙。”然后拉起天佑的手，在上面放了一样东西，“收好它，会很有趣哦。”

    天佑低头一看，那是一颗灰色的蛋，鸡蛋般大小。正想问那人送颗咸鸭蛋给他干嘛，眼前又是空无一人，小巷中再次只剩下他自己。

    难道他真的白日撞到……

    想到这天佑双打了个寒颤，四周的气氛很诡异，总觉得有什么在动，却没有声音响，静得只听到自己的呼吸声。天佑突然很害怕，小巷中明明无任何东西。

    天佑后退两步靠到墙壁。天空白茫茫一片，光线昏暗，地上有着淡淡的阴影。

    不对，墙壁的阴影怎么可能是一块一块的？

    地上的阴影慢慢蠕动，像虫子一样爬着，让人觉得恶心无比。渐渐地阴影中爬出一只只黑色的大蜥蜴。天佑知道，这绝对不是真的蜥蜴，完全没有活物的感觉。

    好可怕！

    天佑转身向着小巷另一端跑去，听到身后沙沙的声音，似乎是有动物在爬动。不敢回头，拼命往前跑。

    “救命呀！！谁来救救我！爹爹！”孩子叫得声嘶力竭，可是没能得到任何回应。耳边的沙沙声越来越大，甚至就在侧边响着。

    天佑侧头正好对上一只黑色蜥蜴，那只蜥蜴正爬在天佑右侧的墙上向他张大了嘴。能清晰地看到里面尖锐的牙齿。

    “呀！！！”孩子尖叫，因为害怕而闭上眼睛。只听砰地一声，然后是怪物的惨叫。偷偷睁开眼，眼前的黑蜥消失了，取而代之是一名少年的身影。

    那少年一拳打在另一只黑蜥身上，被打中的黑蜥惨叫一声消失了。天佑认出那正是在大街上和熊猫比武的少年。

    ――――――――――――――――――――――――――今天加了一整天班，现在才搞定。更的这些都是昨晚写的。只有一点点，大家凑和着看吧。明天还要上一整天班，累晕！！！

    第十四章少年身形矫健，在一群黑蜥中跳来跳去，拳脚唬唬生风，怪物的惨叫不断传来。

    好厉害哦……天佑双眼写满崇拜，不由得大叫：“大哥哥，加油！！”

    此时一条黑蜥爬到少年身后的墙壁之上，向少年直扑过去。少年正专心消灭面前的，根本没有注意身后偷袭。

    “小心！”天佑大叫，可是已经来不及了。

    就在千钧一发之际，银光一闪而过，那条黑蜥被斩成两半。小巷中不知何时多了个持剑的人。那人头戴竹笠，穿着唐装，竟是那个卖飞机榄的人。他挥舞银剑，与少年一起将黑蜥消灭干净。

    两人停下，少年擦了擦额上的汗水。而戴笠之人将竹笠脱下，竟亦是个少年。清丽俊秀的脸容，纤细的柳眉，垂下眼敛，唇红齿白，活脱脱一个中国古典美人。

    “海市，你怎会招惹了这些东西？”那美人道。

    和‘古典美人’完全相反，被呼作海市的少年生得浓眉大眼，坚毅的面容，再加上一身铁骨铮铮，非常有男子气概。

    “不是我啦。是这孩子。喂，你怎么样？”海市拍拍天佑的小脸，后者还是一脸呆样。

    天佑现在的想法是：好一对神雕侠女！（旁白：看清楚，两个都是男的。）

    半天，天佑才回过神来，道：“大侠，侠女，可以帮我签个名吗？”

    =_=|||||||||||||||||“这孩子吓傻了吗？”

    “应该没有吗？”美人端下摸着摸天佑的额头，“没发烧。小朋友，你叫什么名字。”

    “我叫华天佑。请问侠女尊姓大名。”天佑学着电影里的侠士们抱拳道。

    美人扑哧一声笑了，“我是上官晴。”

    一双美目凝视着孩子，温柔优雅的笑着，伸出双手摸上孩子可爱的小脸蛋。天佑完全被美人迷住了，愣愣地看着对方，突然脸上剧痛。美人竟用力捏着他的脸颊，左右拉扯，揉搓成奇怪的鬼脸。

    “记住！我不是女人！！”少年脸上仍笑着，头上却出现无数十字。（旁白：笑脸虎一只。）

    “……口冻……八照……”（旁白：我来翻译，小龙说：好痛……不要……）

    在天佑的强烈反抗下，上官晴终算开手。天佑用手捂住两边通红的脸蛋，一脸委屈地看着对方，眼睛亮晶晶的，像只可怜的小狗。

    另一名少年知道自己的好友最忌讳别人说他是女性，可是对方是小孩子而已。上前揉了揉孩子的头发，“好啦好啦，他只是一时生气，不会再捏你的。我叫李海市，谢谢你刚才的提点，让我赢了那只熊猫。”

    海市有点粗糙，将天佑整齐的头发都揉乱了，不过并不让人讨厌，能感到他是个直率豪爽的人，确实有点电影里那种大侠的感觉。

    “你为什么会在这里？你的家人呢？”

    听到海市这样问，天佑才想起自己的处境。（旁白：天生乐天？）

    “我和他们走失了。”天佑将事情说了一遍，包括一串鞭炮和奇怪大叔的事。

    “这样吗……”上官晴表情凝重，“你为什么会招惹那种东西呢？那边是人类的世间，刚才玩游戏的孩子可能都是人类，但那个送鞭炮的孩子和大叔恐怕不是。这里是时空的夹层，空间很不稳定。你还是不要乱走。我们带你回去吧。”说着拉起天佑的手。

    ――――――――――――――――――――――――最近忙得晕头转向，还没完没了。几乎每天都加班到凌晨一两点，有一天加班有凌晨三点半。现在还有一些有手尾未搞定。20-21号要外出学习，这几天暂不更新。一直到23号开始更新。

    23号至29号进行封推，那个星期将每日更新。大家要支持！

    第十五章“晴哥哥为什么要在这里卖飞机榄？”天佑很好奇，他们两个是人类吧？而且看起来像极了电影里的侠士。

    “打工呀，薪水很高哦。海市也是，不过他有时会打打擂台，赚点外快。”

    他们是人类，但能到这里来的必定是有点能力的人类吧。

    走了一会，天佑便听到有人叫他的名字，正想转头，猛地被抱入温暖的怀里。扑鼻的清香，不是爹爹。

    天佑抬头，一张绝美的容貌近在咫尺，魅惑的紫眸透着担忧，柔软的发丝抚在脸上，让天佑不禁怦怦心跳。

    “二哥……”

    “你没事吧？”敖岚上上下下检查了好几遍确定弟弟无恙，才放下心来。要知道，这里满街都‘豺狼虎豹’，那么诱人的天佑，一下子就会被吃掉。（旁白：你就尽担心这个？）

    “二哥？”天佑被看得发毛，被那双紫眸直视，似乎会连灵魂也被吸走般。

    注意到自己的的失态，敖岚收起视线，将孩子拉着上官晴的手‘接’了过来。（旁白：什么‘接’，说得好听。根本就是抢吧？）

    “这两位是……”

    “二哥，我跟你说。他们是大侠哦！是天佑的救命恩人。”然后将发生的事简短地说了一次。

    敖岚向上官晴他们行了一礼，“谢谢两位出手相助。今日之恩，他日必报。”

    “这个……不敢当……路见不平拔刀相助……”海市红了脸，搔着后脑勺道。虽然他不知这魅惑男子的真身，不过也知对方身份高贵，应该是很强大的东西。

    “那么我们就不客气了。”上官晴却打断了海市的说话，“请先生记住今天的话。”说完向敖岚行了个礼。

    很快走出巷口，天佑觉得很奇怪，刚才长长的巷子根本没有叉路，离另一端必定很远吧？二哥从后面突然出现，他是从哪里出来的？

    ――――――――――――――――――天佑他们前脚离开，就有人跟着进入小巷。那人蹲在地上斑斑点点的阴影前，“找到了吗？”

    地上的阴影开始抖动，尝试着聚集起来，结果最后仍无力变成黑蜥，只能结成一砣黑团，上面露出两只可怜的白眼睛，一汪眼泪。

    “知道啦，知道啦！别抱怨了，算你们倒霉。”说完，那人站起来掏出手机。

    “喂，是我。‘那东西’找到了，不过……不是，不是，反正我们遇到大麻烦了。上次雪女那件事，我跟你提到的‘不得了的家伙’，他儿子拿着那东西……看来我们要好好计划一下了。”

    那人收到手机，走出小巷，跟上巷口的一部货车，车牌是‘44944’。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――我回来啦！！本周封推，每日一更，请各位继续支持！谢谢！

    第十六章天佑拉着敖岚的手回到刚才的房间，进去就感到一股低气压直逼过来。龙帝殿下的威严可不是开玩笑的。而且他真的动怒了。天佑想起前上次被打股屁，更是害怕。捉着敖岚的衣服向后缩。

    “佑儿。”声音不算大，却带着威严的气势。端坐在桌边有如神祗般的男子，本来就很严肃，现在更是让人不敢直视。

    “……爹爹……”天佑低着头，小声应道。

    “过来。”

    天佑抬起头，满是委屈，看看父亲，又看看敖岚，小脸上有点犹豫。敖岚却报以一笑，向他点点头。

    天佑放开哥哥的衣服，慢慢走到父亲面前。

    “爹爹，我错了！求你别生气，佑儿再也不敢了，以后都不乱走……”扯着父亲的衣服，害怕父亲生气，泪水不禁流了出来。

    看到他的眼泪，敖光马上心软，一把将他抱进怀里。

    “别哭！乖孩子！”摸着孩子的小脑袋，敖光觉得心揪痛，怀里的孩子那么可爱，那么脆弱，与自己骨肉血脉相连，那种刻骨铭心的感觉是敖光从来未尝过。到底是爱呢？还是亲情？

    “爹爹不是生你气，而是气自己没能保护你。”

    天佑摇着头，“不是，不是爹爹的错。佑儿以后都不乱跑了，再也不让爹爹担心。”

    “如果以后再让我担心呢？”敖光邪笑道。敖岚看到这个笑容，不由得打个寒颤。看来小弟会被父亲吃得死死。

    “那么爹爹就罚我吧。”天真老实的好孩子，走进大灰狼的陷阱里了。

    “好，佑儿要记得这句话哦。”奸计得逞，龙帝殿下笑得像条偷腥成功的狐狸。

    他们离开陶陶居，沿着大路一直走，转了个弯，天空再次被灰云覆盖，还下起了细雨。天佑注意到身边的行人已没有毛耳朵长尾巴的了。全都是正常人类。两边的楼房很旧，电线纵横交错于上空，道路两边是一档档的小辅。还有大大的太阳伞下摆着一个个地摊。

    小摊里一盘盘的水中养着各种颜色的金鱼，玻璃箱中乌龟爬来爬去，可爱的宠物小狗被关在笼中等待着买主。

    这里是位于广州城区西南的清平路，北与第十甫路相接，南至六二三路。历史悠久的市场，整条路上有中药材市场、农贸市场、水族街、宠物市场。

    残败而嘈杂，古老中找得到西关建筑的印记。不比北边上下九那灯红酒绿的商业街。也不及南面衣着光鲜的沙面。它保持旧貌，默默地向人们展示着自己的苍桑历史。

    细雨中能隐隐听到人们讨价还价的声音，孩子们站在水盘边观看可爱的金鱼，不愿离去。关在笼中的宠物发出低鸣。街道上坑坑洼洼，极是难走，一不小心污水就沾到裤脚。

    天佑走得非常小心，但小孩子嘛，总难避开较大的水洼。正想着如何跳过眼前的水洼，却猛地被抱了起来。

    “爹爹？”

    高大强壮的男子轻易地将孩子抱到肩上，“扶好。别掉下来咯！”

    敖光的外貌比较坚毅，抿紧的唇让人感到严肃，浓浓的剑眉不怒自威，现在嘴上却挂着一丝微笑，让整个人的感觉变得柔和。没了龙帝的锐气，眼中流露出对孩子的宠腻使他更像一个慈爱的父亲。

    天佑第一次坐到别人的肩上，小时候看到其他孩子能坐在父亲的肩上游玩，就羡慕不已。现在终于得偿所愿。突然一阵感动，自己也是有父亲的。

    “爹爹，我们来这里干什么？”

    “我们从来没有带过孩子，总有疏忽的时候。帮你请个保姆，免得你到处乱走，没人照顾。”

    天佑完全听不懂父亲的说话，这里明明就只有宠物和药材之类的东西。难道还有劳动力市场？

    ――――――――――――――――――――――更新更新！因为更得比较少，这里加上幕后制作花絮。

    关于名字小龙宝宝的名字这个故事是在五月的时候想的，当时每次上网都能看到‘天佑中华’四个字，于是就想到小受的名字要叫华天佑，希望天佑中华！

    龙爹的名字东海龙王叫敖广，不过也有一种说法是敖光，当然，龙爹不是东海龙王，只是他的属性是光，所以取了这个名字。

    第十七章他们拐入一条小巷，穿过去后眼前辖然开朗，天色晴朗，又是蓝天白云。与刚才灰暗的气氛不同，小桥流水，水车转动，楼台错落，红窗四照。

    天佑指向水下，惊叫道：“爹爹，你看！”桥下流水清澈，成群的彩鲤之间，一条白龙从中穿过，鳞片在阳光下闪闪发光。

    敖光却不为所动，“有什么好看的？家里不是也有吗？”

    走过拱桥，面前石制的牌坊刻着几个汉字，天佑不能全部认得。求助地向看二哥，敖岚道：“这里是清平市场。跟人间的清平市场不同，这里能买到任何东西，只要你出得起价钱。”然后报以一丝意义不明的微笑。

    “这里的东西很贵？”

    敖岚摇摇头，“有些东西不是金钱能够衡量的。”摸着天佑的小脸，“不过，我想如果是天佑的话，绝对能买到任何东西，只要你愿意用……来交换。”

    声音很低，句子中有个词，天佑听不清楚，自己既没钱也没任何宝物，用什么来买东西？

    “敖岚！”知道二儿子的本性又露出来了，敖光厉声制止。开玩笑，怎能让他乱教孩子有的没有？（旁白：他这招也是跟你学D！）

    走进牌坊，内里跟刚才的商业街完全不同。没有市场的喧哗，布置优雅别致，更像是公园或是中式庭园。

    迂回曲折的长廊，廊檐上写着‘银追堂’，廊檐正对着的草地上有几只白色的鹿儿在吃草，天佑觉得很新奇。从来未见过白色的鹿，挣着想过去看。敖光只得放下他，任他跑到长廊的栏杆边。

    “好漂亮哦。这是真的吗？”

    “是白鹿而已，有什么奇怪？鹿寿千岁，是五百岁则白色。”听敖光解说道。

    这些鹿都超过五百岁？天佑简直不敢相信。

    “不过佑儿可不要打这鹿的主意哦。这店的主人很会抬价。我们找另一家店。”

    听敖光这样说，似乎眼前是一间店辅一样，但是除了草地和白鹿，天佑根本看不到其他东西。连店主也没见到。还有独眼的鸟儿，像羊又像狗的动物……

    继续走，天佑看到头上长着一只角的白马在一座写着‘善生殿’的楼阁前优雅地漫步。四蹄不沾地，长长的骢毛几乎拖地。

    “是独角马耶。”天佑叫着又想冲过去，被敖光一把捉住衣领。

    “那只是麒麟，用来卖广告的，是不能碰的。违者会被店主‘重罚’。”

    他们来到一座楼阁前，流水从飞檐落下，撞击琉璃铃铛叮叮作响，水环楼阁，浮着紫色的睡莲。水中长着一棵大树，树上开着七色花朵，黄色的长尾小鸟在树间飞动。水下锦鳞闪着彩色的光芒，非常漂亮。有人盘坐在水边的楼台上弹着瑶琴。

    敖光挥手与他打招呼。

    “敖兄，许久不见。”那人起来行了个礼。

    “确实很久不见。看来陆兄倒很惬意。”

    “难及敖兄有美人相伴，天伦之乐。”

    两人客套了一会，开始谈的话天佑听不懂。东张西望，看到某个矮阁门户大开，天佑走过去，大门内似乎有层透明的膜，内里一片淡蓝，水草漂荡，鱼儿游动，像一个大水族箱。

    一个美丽的人在水中游过，淡青的长发在水中飞舞，身形流线修长。上肢与身体两侧间连有半透明皮质翼和飘须，显得漂亮飘逸，下身却是青色鳞片的鱼尾巴。

    美人鱼！

    天佑的脑子里只浮出这三个字，马上趴在‘膜’上想看清楚。那人鱼也看到天佑，优美的嘴角微出魅惑的笑容，故意凑近，隔着‘膜’亲了一下天佑小嘴的位置。

    “呀！”孩子马上捂着嘴巴后退半步，脸上泛起红晕。他主动亲人是一回事，因为做了心理准备，但突然被别人亲吻这种事，仍让天佑觉得害羞。

    人鱼用七彩琉璃般的眼睛看着他，脸上泛起笑容。然后嘴巴一合一张，似乎在唱歌。优美的声音也同时传入天佑的耳里。在脑中回响的声音，仿佛要将灵魂也吸走般，让人沉醉。

    ――――――――――――――――――――――――――――幕后制作花絮故事来历这个故事在五月的时候酝酿，当时正在写《寒氏异闻录》的H.觉得一对一的H实在不过瘾，希望能写NP的。可是那个配对已经定形，小攻是绝对不会容忍有其他人来分享小受的。所以就酝酿了这个故事。当时想的只有H而已。小受是可爱的孩子，小攻们都不是人类，开始构思时故事有点惊竦。小攻们的‘勇猛’会吓坏小孩子的那种。

    后来四川地震发生，看到无数感人的事迹，想到今年确是灾难多多的一年。希望能写出温馨又充满希望的故事以慰藉大家的心灵，所以就有了这个故事。

    天佑的勇敢善良、聪明可人有慰藉到你的心灵吗？希望大家能像天佑一样，即使在遇到困难险阻也不要放弃，尽自己的能力，转机总会出现。

    关于龙宝宝这个故事是在五月的时候酝酿的，每次上网都能看到‘天佑中华’四个字。所以就让小受叫华天佑，希望天佑中华。

    为什么要是龙族呢？因为我们都是龙的传人，中华大地上的炎黄子孙。天佑一半是人类，一半是龙族，让他能以人类的观点出发看待事物。

    设定是十二岁的男孩子，母亲是普通的东方人类，已经过世。由他母亲的义姐照顾长大。同人女的姨妈故意将他培养成可爱小受的形象。所以他无论在校内还是校外都有大堆朋友，一点也不觉得寂寞。

    天佑出生的时候是人类宝宝的样子，无一丝力量。以为他会是个普通人类，所以老爹才没有将他带到龙族里养育。他也以普通人类的成长速度慢慢长大，只是到了十二岁，突然长出龙角来，说明天佑身体里龙族的血液开始苏醒。

    天佑依然没有龙族的强大力量，不过他有另一种力量，那就是人类的智慧。之后的故事，天佑将会以自己的智慧，不断地解决难题。人类的力量也绝对不会输给妖魔鬼怪的。

    第十八章天佑听得入神，觉得身体轻飘飘的很舒服，眼前见到大海中五彩斑澜的珊瑚和鱼儿。

    好漂亮哦！

    [来吧……参入我们……]美妙的声音在脑中不断回响，诱惑着他去应答。

    “别去！不要离开我！”突然一把声音插进来，将脑中的声音完全打破，眼前的映像也消失了。天佑感到自己正在一个温暖的怀中。

    “二哥？”

    敖岚将孩子放下，无奈道：“你忘记了刚才答应过什么吗？对于你来说，这里很危险的。”

    天佑仍然不明白有什么危险，天真地拉起敖岚的手，指着人鱼道：“二哥，你看，好漂亮的美人鱼哦。我第一次见到！之前只在童话故事里听过。”（旁白：拜托，这里不是动物园。）

    “那不是美人鱼，是鲛人。他们喜欢迷惑人，绝对不能看他们的眼睛和听他们的歌声。这家店的店主喜欢收集灵魂，所以养了一堆这些东西……”敖岚拉起天佑便走，嘴里还在嘀咕着：“真是的，明明我比他要漂亮得多。”（旁白：大家注意啦！是‘他’而不是‘她’，那只鲛人是男D！）

    天佑回头看到那条鲛人贴在透明膜前看着他们离去，一脸失望。天佑只好看他挥挥手表示道别。那条鲛人嘴巴一张一合，似乎在说：欢迎下次再度光临。

    回到刚才的临水楼阁，敖光他们仍在聊天，估计是没有发现天佑不见了。这让天佑舒了一口气，他真怕爹爹要罚他。其他敖光哪可能不知天佑乱跑，只是不表明，不想让孩子怕他。他是龙帝，想让人害怕他敬畏他很容易，却不想让孩子也把他当神明一样敬畏，所以格外地小心翼翼。

    见他们进来，陆先生对天佑笑道：“小公子天真可爱，确实需要人陪伴。我来领路，只要是小公子喜欢的尽管告之，陆某定会为你打折的。”

    陆先生在前走，敖光便拉着天佑的手跟在其之后。楼阁看起来不大，内部却错纵复杂，其间又见了不少奇珍异兽。

    花多眼乱，实在不好挑选，敖光转头向其他两个儿子道：“你们有什么建议？”

    敖岚抱起一只白色小球放到天佑手中，小球动了一下，露出一双黑溜溜的大眼睛，尖尖的嘴和两只小耳朵。竟是一只雪白的小狐狸“这只如何？”

    天佑摸着软软的毛，爱不释手，“好可爱哦！！”

    小狐狸啾一声在天佑的嘴上亲了一下，马上被敖光拎起扔掉。

    “狐狸不行！”开玩笑，魅惑的妖精已经有一只了，再多一只，他的小儿子岂不是被吃得渣也剩？

    敖凌捏着一只老乌龟，面无表情道，“照顾人，经验丰富。”

    可是乌龟走得好慢好慢，他们已经走出有十米了，那只乌龟还在原地踏步。

    （敖光：算了，当我没问你们。）

    敖光随手捏起一条小银蛟，放到天佑手中，“佑儿可喜欢？”

    那条银蛟有漂亮的鳞片，小眼珠转了转，咻一声窜到天佑的衣服里。

    “呀~~~~好痒……别舔那里……嗯~~~”天佑手脚乱动，伸手去解衣服，差点当场表演脱衣秀。敖光只得使法术将那只该死的蛟捉出来。他差点忘子，蛟最是好色。这只也绝对不行！

    “敖兄，我看你就别乱拿主意了。缘分天注定，就让小公子自己看看吧。”看到龙帝一脸伤脑筋的样子，陆先生忍不住偷笑，真是关心则乱，敖光呀敖光，你也有今天。

    ――――――――――――――――――――――――――――――幕后制作花絮关于龙爹东海龙王叫敖广，有另一种说法是敖光。龙爹的名字就是这样来的。不过龙爹不是东海龙王，他可是统领所有东方龙的龙帝殿下哦。因为他是光属性的，所以取这个名字也很贴切。

    龙爹设定是三十来岁的男子，外表很严肃，符合中国传统中的父亲形象。不过那并不是他人型时的真实外貌。对于龙来说，他还是相当年轻。包括天佑的母亲，他共有四个妻子，每个妻子都不同种族。除了天佑他娘，其他三位都大有来头，可想而知这位龙帝是那么任意妄为、肆无忌惮。所以思想比较传统的日也先生才会如此生气，不认他这个学生。

    最让日也先生生气的也不在于此。而是龙爹认识天佑他娘之后发生的事。当时是惊天动地的新闻，国内国外的神仙鬼怪皆有所闻。即使过了十三年，仍有人记得，比如八犬中的信乃。

    让龙爹喜欢上佑佑直是因果报应呀，以后就会老是担心佑佑被人抢走拐走了！呵呵~~关于龙二哥敖岚的名字正如他自己说的，有山间之雾的意思。不过在日本，岚这个字是暴风的意思。正如他的人，平时像山间飘缈的雾一般神秘美丽，其实也有如暴风般的一面。属性是风，驱使风是他的拿手好戏。因为风是能够到任何地方的，所以他也拥有操纵空间的力量，能变出那扇能到红木‘如意门’。

    设定是二十来岁的青年，黑色紫眸，有着阴柔绝美的外貌。不知大家猜到他母亲的种族没？一个喜欢灵魂，喜欢诱惑人类的种族，相信你一定能猜到。

    因为他严格地要求自己，所以母亲种族的特性并未显露出来。总是很有礼貌，尊卑分得很清楚，连对自己的父亲也毕恭毕敬的。衣饰总是整齐又拘谨。很难将他跟那个种族联系起来。紫色的魅惑眸子倒是向众人泄露了他的身世。

    其实是个闷骚男，骚起来无人能敌。相当期待他对着天佑发骚（汗~~~）

    龙爹和二哥之间没有什么暧昧的。他们可能连父子之情也比较淡，只是下属与上司之间的关系罢了。

    第十九章满目都是奇珍异兽，但天佑不知要选哪只。不是说请保姆吗？怎么变成挑宠物了？正烦恼着，突然听到一把沙哑的声音。

    “大家跟我念：知之为知之，不知为不知，是知也。”

    “吱吱吱吱……”

    只见走廊上挂着一个大竹笼，里面有只黑色的鸟在说话。外面一群各色小鸟在吱吱地叫，根本读不出那只黑鸟所说的句子。

    天佑好奇地走过去，用手指着笼道：“爹爹，会说话的鸟耶！”

    那只黑鸟听到立即转过头来，“你是哪里的小孩？真没教养！怎么可以用手指指着人家？还有，会说话的鸟有什么奇怪的？”

    天佑想想，似乎也对，鹦鹉八哥不都会说话吗？

    “那个……对不起……我不应该大惊小怪，不应该用手指指着你。”

    黑色的鸟语气软和下来，“真是个好孩子。”这个孩子看起来像人类，竟然向鸟儿承认自己的错误，品性不错，黑鸟不禁想道。

    “佑儿。”敖光走过来，看到黑色的鸟，竟然行了个礼：“先生，原来是您，好久不见。”

    谁知那只鸟将头撇向一边，“哼！我不是你先生！我日也没教过你这种任意妄为的学生。”

    “咦？是爹爹的老师吗？”那么威严的父亲竟向这只鸟儿行礼，尊称其为先生。天佑觉得很好奇，很难想象父亲是个顽皮得让老师也讨厌的学生。

    “是呀。这位日也先生曾经教导过爹爹一段时间。”

    “我都说你不是我的学生了。不是不是……”鸟扇动黑色的翅膀在笼里跳来跳去，愤怒非常。

    “爹爹的老师吗……”天佑喃喃着，然后踮高脚尖，勉强地凑近笼子，“也请教教天佑，好吗？日也先生！”

    此话一出，四周一片寂静。

    “你刚才说什么？”黑鸟艰难地道。

    “请您做我的老师呀。”

    “佑儿，你想好了？”敖光问道。

    “是呀！”孩子大力点头。

    敖光转身对陆先生道：“那么就他吧。”

    陆先生马上道：“没问题！八折好了。”

    “我抗议！陆吾，你这钱鬼！居然连我也敢卖？我日你他XXX的！”日也破口大骂，别有一点为人师表的样子。

    陆吾脸上继续浮着奸笑，道：“五折。”

    “我XXXX！！！！”日也继续叫骂。

    敖光见机杀价：“四折！”

    “成交！”

    陆吾将鸟笼交到天佑手中，天佑凑近鸟笼，道：“咦？老师，您有三只脚耶。原来您是三只脚的八哥呀！”

    一句话，让日也吐血气晕。

    所谓青出于蓝而胜于蓝就是这种情况了……

    ――――――――――――――――――――日也不是三只脚的八哥，而是三足乌。古时认为太阳是三只脚的乌鸦。十个太阳就是十只乌鸦，被后羿射下了九只。日也就是其中一只。

    幕后制作花絮关于龙三哥敖凌的名字跟之前的解释一样，有寒冷、凌厉的意思。外表很冷酷，但发起疯来很可怕，相当火爆的类型。

    不知大家有没有注意，他说的话都不多，简洁中的简洁，基本四五个字左右，很少超过十个字。不是因为他冷酷，而是因为他不擅长表达。他母亲也是个相当冷酷的人，说话就是这样的，所以儿子也变成这样了。可以向大家透露一下，他是来自西北方寒冷的精灵国度。虽然没有精灵长长尖尖的耳朵，但拥有着精灵的自然之力，所以能在雪地中找到八犬他们的位置。

    总是喜欢奇奇怪怪的东西，比如说那个‘死人口香糖’之类的。也总喜欢‘凑热闹’，父亲哥哥如何对天佑，他也要那样。因为以前没有人教过他如何对待可爱的弟弟，现在正学习中。

    但我相当担心，他会不会看到龙爹XOO天佑，然后也跟着XOO天佑呢？（汗~~）

    第二十章除夕当天，大部份人都回家过年了。酒店中只剩下少部份值班人员及敖家父子。天佑这两天一直在跟着日也学习古文，好不容易偷偷溜出来。走到半路就遇到白尾及赤鳞，两人或抱或扛着一大箩的新鲜蔬菜和肉类。

    “白尾哥哥，赤鳞哥哥，你们好。”

    “是小公子呀，学习结束了吗？”

    “那个……”天佑不好意思说自己偷溜出来，转移话题，“为什么有这么多蔬菜？”

    “我们刚才去外面大采购。中式馆的厨子说要做除夕大餐。”

    一听到吃，天佑马上双目放光。“我也可以一起吃吗？”他记得新年时，唐人街的人们总是做一桌美味的饭菜，一家人围着吃饭。

    “小公子，你应该跟敖总他们一起吃才对。因为团年饭要跟家里人一起吃的。”

    “什么是团年饭？”

    “这个嘛……嗯……小公子还是去问老师吧。”看来白尾不太清楚，只好将教导的责任推给日也了。

    天佑又跑回房间，“老师，什么是团年饭？”

    日也还在长篇大论地讲着古文，完全没有注意到天佑已经跑出去溜嗒了一下又回来的。

    “怎么突然想起这个？”

    “老师，告诉天佑好不好？”

    看到天佑一脸的恳求，谁能抵抗这么可爱的小人儿的请求呀。日也清了清嗓子，道：“除夕这一天对中国人来说是极为重要的。这一天人们准备除旧迎新，吃团圆饭。在古代的中国，一些监狱官员甚至放囚犯回家与家人团圆过年，于是就有了‘团年饭’。”

    “一年一度的团年饭充分表现出华族家庭成员的互敬互爱，这种互敬互爱使一家人之间的关系更为紧密。家人的团聚往往令一家之主在精神上得到安慰与满足，老人家眼看儿孙满堂，一家大小共叙天伦，过去的关怀与抚养子女所付出的心血总算没有白费，这是何等的幸福。而年轻一辈，也正可以借此机会向父母的养育之恩表达感激之情。”

    “原来是这样呀……”

    “那天会准备很多菜，桌上有大菜、冷盆、热炒、点心，一般少不了两样东西，一是火锅。一是鱼。火锅沸煮，热气腾腾，温馨撩人，说明红红火火；"鱼"和"余"谐音，是象征"吉庆有余"，也喻示"年年有余".还有萝卜俗称菜头，祝愿有好彩头；龙虾、爆鱼等煎炸食物，预祝家运兴旺如"烈火烹油".最后多为一道甜食，祝福往后的日子甜甜蜜蜜，这天，即使不会喝酒的，也多少喝一点。比如说屠苏酒。”

    “一般人饮酒，总是从年长者饮起；但是饮屠苏酒却正好相反，是从最年少的饮起。也就是说合家欢聚喝饮屠苏酒时，先从年少的小儿开始，年纪较长的在后，逐人饮少许。宋朝文学家苏辙的《除日》诗道："年年最后饮屠苏，不觉年来七十余。"说的就是这种风俗。意思是：少者得岁，故贺之；老者失岁，故罚之。”

    “有这么多好吃的吗？我也要和爹爹哥哥们一起吃团的饭。”天佑想到满桌的美味，口水都流出来了。

    “小公子，恐怕不行哦。每的的除夕之夜，在天界有官职的所有官员都必须返回天界参加除夕大会，向玉帝报告一年的功职还有凡间的情况。敖家小子可是龙帝呀，当然要参加了。”

    天佑一听，小脸马上垮了，“真的吗？那还有二哥和三哥。”

    “你二哥应该要回族里参加宴会的。他一年也见不到母亲一次，就只有今晚回一趟而已。”

    “那三哥……”

    “我看他要值勤吧。毕竟新年期间，酒店的治安还是要顾。”

    “那么……那么……”天佑的声明越来越小，日也抬头一看，吓了一大跳。只见紫水晶般的眼睛中泛满了泪光，可爱的小眉毛也皱成一团，小嘴紧闭，一抽一泣的。

    日也慌了手脚，“你别哭，你别哭啦。我说的虽然是真，不过，去与不去还在于他们本身。或许今年就不去了呢？”他几千岁了，还没有哄过人，现在竟怕一个小娃娃哭，笨拙地哄他。那天庭的除夕宴会哪能不去的？那个种族的圣宴也根本不可能不出席。

    “嗯……可是这样不太好吧……”天佑擦着泪水道。日也一时语塞，不知如何是好。

    正在日也头皮发麻，大喊救命之时，敖光推门进来。看到这阵势，马上黑了脸。

    “不知我儿有哪里做得不好，受老师责罚了呢？”

    日也心里大叫冤枉！！！还不是你这家伙的原因？可是龙帝所发出的威逼感令他什么也说不出来。

    ――――――――――――――――――幕后制作花絮关于其他角色令狐聪，这个角色是一早就想好的。跟他的名字一样，是只聪明漂亮的九尾狐。在龙爹的酒店做大堂经理，人手不足时也要管后勤事务。在狐族里的地位颇高，来龙族的酒店干活是有原因的，毕竟龙和狐狸的组合总是很奇怪。

    设定是二十多岁的青年，穿白色西装，齐整的短发，戴着金丝眼镜。不过，有时也会被龙族们压榨得很惨。

    平时会在酒店的内口处接待客人，例如花园酒店的大堂。

    想说的话：虽然这篇叫《龙之盛宴》，不过西方龙们迟迟不出现，大家不要心急。总会出现的，不过要过完除夕再说。

    除夕夜惊魂，小龙会被龙爹‘吃’掉啦！大家要继续支持！！

    第二十一章“爹爹，老师不是在责罚天佑。”天佑父亲的衣袖。

    敖光将他抱在怀里，坐到桌边的椅子上。

    “那我的小宝贝为什么要哭？是谁欺负你了，爹爹帮你欺负回去。”（旁白：有你这样教小孩的吗？）

    “不是。只是……只是想……”天佑的声音越来越低，提这样的无理要求似乎太任性了。

    声音虽小，依然被敖光听得一清二楚，嘴角弯起个好看的弧度，“原来是这样呀。那今晚就一起吃团年饭吧。”

    “咦？真的吗？可是，爹爹不是要参加重要的新年宴会吗？”

    “那个嘛……就迟点到好了。”

    敖光一笑置之。但是那边却有人为此反应过大，几乎晕倒。日也哪会想到敖光真的会为了博儿子欢心，竟连天庭的除夕会年都故意迟到。古有帝王为红颜一笑而烽火戏诸侯，现在有龙帝为和儿子吃团年饭而故意迟到。

    “那二哥呢？”

    “应该迟一点去也没关系的。佑儿去问问他吧。”

    等天佑蹦蹦跳跳地跑去找敖岚后，日也轻咳一声，“敖家小子，你这样会宠坏那孩子的。”

    “我喜欢宠他，不行吗？”敖光一脸‘我就是要宠坏他，你又能怎样’的表情，让日也彻底无语。

    结果敖家的团年饭很快就准备好了。红灯笼发出柔和的光为整个大厅盖上了喜庆，大理石八仙桌上放满各式各样的美食。敖家父子四人围坐在桌边。

    三人又开始‘喂吃游戏’。敖岚夹起一只饺子放到天佑嘴边，“来，吃块年糕，一年比一年高。”

    天佑吐下饺子，问道：“为什么这样说？”

    “因为新年嘛，都想讨个吉利的口彩。比如吃枣，意思是春来早，吃柿饼就是事事如意，吃杏仁做幸福人，吃长生果长生不老……”

    “原来是这样呀，好玩。我要吃更多的。”

    之后，馄饨、长寿面、二米子饭……团年饭的食品一一吃过，外面突然砰的一声，窗外黑色的天际发出亮光。天佑跑到窗边，他们所在的是三层中式高楼，清楚地看到漆黑的苍穹。一点火星跃上空中，砰地一声开出银色的火花。

    “哇！！！是烟花耶！！”天佑兴奋地大叫，马上冲到高楼的露天平台上。整个天幕上开出更多的火树银花。

    旁边有人递来一支点燃的仙女棒烟花，点点火光中，那人平时没什么表情的脸也溢出一丝微笑。

    “新年要有烟花。”

    “谢谢三哥！”天佑哧的一声在敖凌的脸上亲了一下。

    天上火树银花，光影交织，露台上，可爱的龙子拿起烟火乱挥起来，让那星星点点的光如雨般洒落。孩子犹如黑夜中的精灵，漂亮可人。

    敖凌看得有点痴了，满目都是孩子的身影。同时还有两双眼睛也贪婪地注视着。敖光靠在门边，心里不知盘算着什么。敖岚站在窗前，露出意义不明的笑容。（旁白：可怕的豺狼虎豹。）

    将天佑送回紫梦居，盖上被子，亲过晚安吻之后，敖光走到房门。敖岚和敖凌在门外等候。

    “岚，你还不起程？你母亲要生气了。”

    “现在，只要父亲不出现，母亲无论发生什么事都不会生气。”敖岚突然严肃道：“父亲，今年酒店的守卫最是薄弱，你我又不在，我担心……”

    “嗯……”这事敖光早想到了，最近发生这么多事，总有不好的预感，转头对三儿子道：“凌，你要保护好弟弟哦。”

    敖凌点头应是，即使父亲不这么说，他也会这样做的。

    二龙离开后，酒店的‘除夕夜’才真正开始。

    ――――――――――――――――――――――幕后花絮青浩澜，酒店保卫部经理，直属敖凌。设定是三十来岁的男子，真身是四趾青龙。可靠的队长大人，但反应有点慢。从他的名字来看，拥有着波涛的力量，相当可怕，发飙的话会将整个酒店都淹了。PS：他以前是敖光的近身侍卫长哦。

    百目，保卫部后勤。因为是百目妖，有很多眼睛，所以负责监视所有监视器。基本上不用休息，一部份眼睛睡觉，另一部分继续监视。就是有点好色，喜欢看美人。

    赤鳞，保卫部外勤，负责巡逻。设定是高大的汉子，真身是四趾红龙。性格就是北方汉子的那种率直，表里一致，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。擅长使用火炎，战斗力非常高，新年期间负责的留守值勤。

    白尾，保卫部外勤，负责巡逻。设定是白眉白发的年轻人，真身是白蛟龙。做事比较细心，为人也和善。不过战斗力不太好，赤鳞的好友兼搭档。

    第二十二章天佑作了一个梦，又梦到那条小巷，地上的黑影追着他跑，吓得他大叫起来。

    “小公子，小公子，快醒醒。”轻轻的呼唤让天佑睁开眼睛。紫梦正站在床边，手上拿着紫藤琉璃灯。

    “那个……我没事……只是作了个噩梦。”天佑伸手一摸身上，是湿的，竟然吓出一身冷汗。

    “小公子，让奴婢为你更衣。”

    天佑以为只是帮他换另一套睡衣，谁知紫梦竟帮他换了上次出门时的正装。

    “咦？我们要出外吗？”

    紫梦不说话，只是加快手上的活，帮天佑换好衣服。然后拉着天佑的手走到窗前，“小公子，请从这儿离开。

    “咦？”天佑不明白为什么要深夜跳窗，难道这也是中国新年的习俗？

    “请快些，小公子，那些东西来了。”紫梦一脸焦争，将天佑抱到房子东侧的窗台上，外面是一片花丛。天佑看向紫梦背后，光穿过窗棂在地上投下斑驳陆离的阴影。

    突然，那些阴影动了，沙沙地慢慢聚集。让天佑想起那天在小巷中的情形。

    “紫梦姐姐……”

    紫梦伸手一推，将天佑整个推出了窗外，“小公子，快走！去找保卫部找三公子。”

    “紫梦姐姐，你不一起去吗？”天佑看到紫梦背后的黑影越来越大，心中的恐惧也越来越大。

    紫梦摇摇头，“我是这里的管理员，不能离开这里。放心吧，小公子，我没事的。”说完用力一推，天佑推出几步远。

    “紫梦姐姐！”天佑大喊，可是黑色的影子已经将紫梦居完全笼罩住，然后向天佑的方向移动。

    天佑转身想逃，但影子移动得太快，眼看就是追上了。就在触到他的一瞬间，地上突然长出无数的紫藤蔓，将影子缠住。藤蔓渐渐变粗，纵横交错，长出枝叶，不一会儿开出一串串紫色花穗。

    [小公子，快走！我只能暂时阻止它。]是紫梦的声音，知道她正尽力帮助自己，天佑也鼓起勇气。

    没错，要找人来帮忙才行！

    “紫梦姐姐，等我！”说完飞快地向保卫部所在的位置奔去。

    跑呀跑，天佑不知跑了多久。四周寂静无声，不见一个人影。新年期间，大家都回家过年了，酒店没有半个客人，而员工也放假。

    穿过迂回曲折的长廊，天佑踏入有小亭的花园，他记得只要穿过这里，就应该快到保卫部所在的湖了。园子里枝叶被风吹得沙沙响，树间的水晶灯穿过树枝，投下道道阴影。小路的暗处，总觉得会随时有东西跳出来般。想想，这里确是有很多奇奇怪怪的东西，既然龙也有，那么鬼魂也可能是存在的。

    天佑觉得头皮发麻，背后一片冰凉。

    突然呼的一声，背后似乎吹了一阵狂风。天佑吓得赶紧转向，却什么也没有。深深地咽一下口水，口里念着圣经，继续向前走。

    眼角不小心瞄到某样白色的东西，天佑马上低下头猛走。

    不会这么邪门吧？

    他感到有东西搭在自己的肩上。

    转头看到肩上是一只白玉无骨的手，随着手向上看，手的主人是一个披头散发的女子，艳色的嘴唇正冲着他笑。

    “呀~~~~~~~~~”天佑吓得双手乱挥，退后数步，撞到某物体。

    转身一看……

    ――――――――――――――――――――――――――除夕夜惊魂开始了！！！接着的一个星期是惊心动魄、惊天地泣鬼神之除夕惊魂夜！！大家想知道天佑看到了什么吗？明天继续……

    请大家多多支持！！

    第二十三章转头看到肩上是一只白玉无骨的手，随着手向上看，手的主人是一个披头散发的女子，艳色的嘴唇正冲着他笑。

    “呀~~~~~~~~~”天佑吓得双手乱挥，退后数步，撞到某物体。

    转身一看……

    是一只巨大的橙子。

    怎么看都是一只巨大的黄色橙子。

    天佑：@_@“小可爱，你在干什么？”橙子伸出一双手，将一块皮取下来，露出里面的人头。居然是筝师延年。（旁白：拜托，人家还要问你呢。）

    “延年姐姐，你在干什么？”

    “排戏呀。”延年将橙子装脱下。

    “对了，这里……有……有鬼呀！”天佑仍然惊魂未定，拉着延年的衣服。

    “你说她吗？”延年指着不知何时站在旁边的白衣女子，吓得天佑哇地大叫。

    “别怕别怕，看清楚。是白芙啦！”那女子将头发向后梳好，露出原貌，果然是琴师白芙。

    “你们在排戏？”

    “对呀，我的最新力作《东方不败之倩男幽魂》。”（旁白：东方不败跟倩女，哦，不，应该是倩男有什么关系？而且，为什么会有巨形的橙子？）

    “小美人，这么晚了，跑出来什么？”

    白芙这一问，天佑马上想起紫梦的事。焦急地将事情简单地说了一遍。

    “快救救紫梦姐姐。”

    “这里怎么可能会混有那种东西？”延年觉得很奇怪，谁敢在龙族的地盘撒野？

    “是不是真的，用自己的眼睛确定不就行啦？”白芙突然抽出银丝，挡在两人身前。

    地上发出沙沙的响声，黑暗中有东西在蠕动。巨大的黑蜥，顶着两颗空洞的眼睛，慢慢从阴影中爬出来。

    “呀~~~~~这是什么鬼动东西？”延年尖叫，“完全不符合我的美学。”（旁白：难道凡事都要符合你的美学？）

    “对！不能作‘人兽’的题材。”白芙手中银丝飞舞，一头扑上来的黑蜥顿时化为碎片。延年也变出锐利的指套，将黑蜥撕碎。

    不一会儿，几个头黑蜥便被清理干净了。延年拍着手道：“呵呵，总算将脏东西清理干净了。小case……”还未说完，地上的黑影中涌出了更多的黑蜥。

    “呀~~~~~它们是小强吗？”延年大叫。

    “应该是女性的公敌！”白芙双手操纵银丝，更加快速地将敌人切碎。

    天佑在一边无法帮上忙，只能干着急。突然感到脚上一痛，低头看到黑色的爪子从地上伸出来捉住他的左脚。

    “呀――”天佑惊得大叫，抬高右脚想踩掉那只爪子。但地上伸出另一只爪子捉住他的右脚。接着，更多的黑色爪子从泥土里伸出来，缠上了他的身体。

    白芙她们听到天佑的求救，转身想来迎救，却被更多的黑蜥拦着。

    天佑感到整个身子向下沉，如陷入泥泽中一般。

    “不！放开我！”

    爹爹！哥哥！快来救救我！

    或许是回应他心中的呼唤，脑中有声音回响。

    [别怕！我会保护你！]捉住天佑的黑色爪子迅速地结冰，冰块裂开，破碎。白色的影子从天而降将天佑抱在怀里。

    “三哥！”天佑看清来人，正是敖凌。

    “别怕。”敖凌轻轻抚摸孩子的后背，脸上露出无限柔情。

    画面定格，同人女们被雷到了！天呀，这是凌总助吗？是那个万年冰山凌总助吗？她们是不是眼睛出毛病了？

    “喂喂，你们全愣着做什么？敌人冲过来啦！”沙哑吵耳的声音在众人头顶响起，勉强能看到一只黑色的乌鸦在飞来飞去。

    “日也老师！原来你没事。”天佑抬头高兴地叫道。还以为他在紫梦居里出不来。

    “小鬼，我吃盐比你吃米还多，怎么可能有事？要不是我去通知这小子，他会来这如此快？”臭美的乌鸦邀功中。（旁白：事实是，他相当害怕，于是逃了！在中途碰到在巡逻的敖凌。）

    在敖凌眼里，这些黑蜥只是小杂鱼，一下子搞定。不过，根据电影的永恒定律，总是道高一尺魔高一丈，高超的坏人总是等英雄打完杂鱼才出现。

    敖凌的脚下，一只黑色的手伸了出来，接着渐渐浮出一个人。敖凌迅速抱着天佑跳开，那人从黑影中浮出，竟然跟敖凌一模一样，只是全身黑色而已。

    敖凌皱了皱眉，伸出手，手中出再一柱冰锥，冰锥射向黑色敖凌。对方竟也做出相同的手势，黑色的冰锥也同时射向敖凌。两柱冰锥在空中对撞粉碎。

    ――――――――――――――继续惊魂夜！！大家不要害怕，同人女无敌。有同人女在的地方，各路恶魔鬼怪都会被当成题材。

    第二十四章敖凌皱了皱眉，伸出手，手中出再一柱冰锥，冰锥射向黑色敖凌。对方竟也做出相同的手势，黑色的冰锥也同时射向敖凌。两柱冰锥在空中对撞粉碎。

    “不相上下？”延年道。

    “势均力敌？”白芙道。

    “都是笨蛋！”日也道。

    “死乌鸦，你说什么？”女性们可怕地逼近，捉住乌鸦的脖子。（旁白：果然是宁得罪小人，莫得罪女人。）

    “当然……势均力敌……不相上下……他是影子……”乌鸦快断气了。

    知道对手不好对付，敖凌将天佑交给延年，“带他快走。”

    延年等人也知事态严重，接过孩子，道：“凌总助请小心！”然后转身飞奔离开。天佑急了，转头大喊：“三哥！你跟我们一起走！”

    敖凌摇了摇头，张嘴说了几个字，虽然说得很快，但天佑知道他在说什么。

    [别怕！我会保护你！]泪水不断地溢出，身前的景色开始模糊，天佑依然睁大眼睛死死地看着哥哥的身影。直到那抹白影从视野中消失。

    延年抱着孩子一路急行，白芙断后。不时有黑蜥跳出来，被白芙的银丝割碎。跑进某座楼阁，延年将孩子放下，“白芙，弄个结界什么的。”

    “你叫错了。”回答的竟是一把男音，原来的白衣女子不知何时变得身材高大，原来娇媚的五官也变得硬朗俊逸。完全是男子的外貌。

    “白芙的体力无法坚持这么久的。”那男子将所有的银丝绕了楼阁一圈又一圈，织成一个纵横交错的银网。自己站在网丝上，白衣在夜风中轻轻扬起，飘逸之极。

    天佑呆了，刚才明明是女的。难道是在变魔术？

    “小可爱，不用奇怪。这世上还有一种妖是雌雄同体的。这位是慕蓉GG.”延年奸笑道解释道。结果天佑只想到一种妖是雌雄同人体的――人妖。（旁白：其实他不是人妖。）

    延年走到盏纸灯笼前，除了纸灯罩，拿出两个黑色的指套戴上，在灯蕊前互相磨擦指套，啪啪地两下将灯蕊点着，将套上灯罩，楼阁内马上亮了。

    “延年姐姐，这是什么？”天佑好奇问道。

    “这种打火石。”将指套递给天佑，“只要互相磨擦就能点着火。”天佑接过套在手指上啪啪地玩，果然有火花闪过，有点像打火机。

    延年熟练地打开木柱上的暗格，里面居然是一个电话。延年按了电话号，电话那头通了。

    “您好，保卫部诚意为您服务。请在嘀一声之后留下说出您的要求。我们会立即处理……”

    “TMD的百目，你搞什么飞机！！”延年破口大骂，“你再不接电话，姑奶奶我就把你写到同人志里，让你被魔兽XXOO之后再群OO，之后再……”

    “STOP！我接电话总行了吧？”电话那边传来无奈的声音。

    “太慢了！！酒店受袭了，你们这帮饭桶在做什么？还不快派人来增援？”

    “已经派了。赤鳞和白尾马上就到。”

    “这么少哪够？起码叫一打保安员过来。还有凌总助那边要增援。”

    “我的姑奶奶呀……哪来一打保安员？这里除了队长只剩我。大家都休假回家去了。有人来救就算不错了。”

    “叫青浩澜来接电话。”

    “我也想呀，队长值下半夜，现在在睡觉，你也知道，他一睡就……”

    延年砰地一声将电话挂了，“饭桶一帮！”

    天佑拉拉她的衣角，“姐姐，为什么不打110？”天佑想起电视里的广告‘遇到困难请打110’。

    =_=||||||（旁白：这种延年的反应。）

    “遇到难题请问老师。”延年将麻烦丢给日也。

    日也大叫抗议，结果不敌同人女之强悍，只得对天佑糊扯：“你看，电影里，警察不总是坏人被主角收拾了才出现吗？所以现在报警已经晚了。”

    “可是三哥……”想到哥哥正孤身面对危险，天佑心里就揪紧。

    “打电话给爹爹可以吗？”

    “没用的，宴会期间会场所有信号都会终断。手机是打不通的。你二哥那边也是一样。”日也道。

    怎么办？三哥那边，必须有人去帮助他。

    ――――――――――――――――――――――――――――看了亲们的留言，小龙没这么快被‘吃’掉啦！必须把坏人打败才能‘吃’。所以请亲们耐心等待，并欣赏同人女大战影子……（汗~）

    第二十五章“说起来真是奇怪，这些影子是如何进来的？”慕蓉突然提出疑问。

    大家将视线集中到日也身上。现在才知道有老师的好处吧？日也得意地咳了一声，“这些影子都是有人在操纵的。”

    “废话！说重点。”延年比较性急。

    “你不要打断嘛。”日也扇动翅膀呱呱叫，“但不可能远距离操纵的。所以必定是操纵混进了这里。”

    “什么？是魔族吗？”龙族的结界很坚固，只有高级的魔族可以打破。但今天不是有圣宴吗？而且魔族也不可能无缘无故地和龙族对上。

    “笨蛋，别打断！”日也再次呱呱叫，“魔族能操纵黑暗，但影子跟黑暗不一样。影子是必须有光才能存在的。能操纵影子的只有……”

    “影之一族！”这次打断日也的是慕蓉。

    “怎么可能？他们没必要吧？”延年马上道。

    “你们在说什么？”天佑觉得他们是在说有关敌人的事，但他一句也听不懂。

    “都叫你们不要打断。”日也彻底愤怒了，不知哪里拿来的白纸板将地板敲得啪啪响，“坐好，一个一个问。”老虎不发威，你当我是hellokitty呀。

    其余三人只好乖乖坐在他面前，由天佑首先发问：“影之一族是什么？”

    “影之一族就是……”日也拖长了声音，最后严肃道：“就是影之一族呀。”

    =_=||||||||“什么反应呀？影之一族就是字面上的意思。有光就有影，每样事物都有影子。我们住在现实的光明之中，他们住在影之世界，这个世界有的，那个世界也有。”

    “所有我就说嘛，他们没必要到现世来。”延年道。

    “那可不一定。”日也道：“我曾见过对有到现世来游玩的影之一族。”

    “可是，他们不是影子吗？”天佑看着地上自己小小的影子，他觉得影子应该不能离开自己吧？

    “这个世界有人能自由地操纵光，那个世界就有人能自由地操纵影子。虽然他也是某个现世人的影子，却可以离开那人跑出来游玩。当然，要是很高能力的影子才行。”

    “原来如此。”天佑想，影子跑掉了，那人岂不是没影子？

    “先生认为有高级的影之一族混进了这里？”慕蓉回到最初的问题。

    “影子无形，能变成任何人的样子。或许就是这样混进来的。但究竟是什么原因，我就不知道了。”想来酒店游玩应该不会攻击他们才对。

    “其实，我之前遇到过它们……”天佑将之前在小巷中发生的事说了一遍。

    “难道它们想捉小可爱？”延年一手握拳，背上燃起熊熊烈火，“肯定是看到咱们的小可爱太可爱了，所以想捉回去先X再O，XXOO……”然后抱着天佑道：“小可爱，放心。姐姐绝对不会让你被那些家伙糟踏的。这年头，父子兄弟年上才是王道！！”（旁白：你想到哪去了？）

    “不对，应该是兄弟父子年下才是王道。”冷冷的男声插进来。虽然变成了男人，但是同人之特性不变，慕蓉说得一脸认真。

    日也：我没眼看了。＝＿＝||||||难道真的是因为我的原因，这里才会受到袭击？天佑想到，若真是如此，那我只要……

    慕容警惕地站起来，道：“有人来了。”延年也站起来挡在天佑身前。

    ――――――――――――――――――――有亲说封面和文不配，封面是封推时编辑大人做的。虽然我10月已申请了封面，但到至今也未制作好。我也找不到什么好图跟这文很配的。

    第二十六章黑夜中两条人影正向着这边靠近，看清来人，大家都松了一口气。他们正是赤鳞及白尾。

    “我们来迟了。”

    “来得太慢了！”延年叉着腰道，“就说保卫部的办事效率跟不上。”

    慕蓉将结界解除，将两人进来。

    “小公子，我们走吧。”白尾伸手去拉天佑。

    楼阁中唯一的灯笼发出柔和的光，各人的影子在地上跳动。天佑不知想到什么，顽皮地指着赤鳞道：“我要赤鳞哥哥抱！”

    “你还真是记仇呀。”赤鳞将孩子抱起来放在肩上，“我们走吧。”

    一行人向保卫部的方向急行，四周的灯并未熄灭，忽明忽暗，地上的影子更多。众人不断用手中的武器解决掉扑过来的黑蜥。

    赤鳞突然停了下来，“不对。这里我们刚才走过了。”这条路走过千次万次，就算闭上眼睛都能走对。不可能走这么久也未到的。

    “总觉得我们在转圈子，难道进入了幻境中？”白尾对着耳边的对讲机道：“百目，我们迷路了。检测我们所在之处。Over！”

    对讲机那头传来声音：“找到你们了。离保卫部300米的长廊，有人布下了迷宫幻境。”

    “请指导我们前进。”

    “收到。向左行100米。”

    一行人按着百目的指导行走，果然很快走出迷宫，但方向却完全不对。

    “百目，到底怎么回事？不是到保卫部集中吗？”

    “改变计划。别过来这边，到南门逃离。”百目回道。

    延年性急，抢过对讲机，“TMD的，你搞什么飞机？南门跳出去是大海耶。”

    “……总之别过来这边……”对讲机内一片吵杂，有奇怪的叫声以及打斗声，之后一下子中断了。

    保卫部的监视大厅一片狼籍，不少监视器被打坏，被跌坏的对讲机落在地上。百目一手拿着手枪一手拿着警棍，地上不断有黑蜥爬向他。百目一枪将爬在最前面的黑蜥打爆头，然后一棍将后面偷袭的打飞。他就背后长眼的，哪可能被偷袭得逞。

    百目妖并不擅长战斗，他知道自己坚持不了多久。可是整座塔都被团团围住，根本无法逃得了。只能跟他们耗时间。

    神呀，快来救救我吧！我可不要看着这么恶心的东西死去。人家要看美人！（旁白：都什么时候了？）

    “发生什么事了？”一把男低音将百目快要崩溃的意识拉了回来。高大的男子扫了扫额头上的碎发，似乎有点不太清醒。从楼梯上慢悠悠地走下来，一下子踩扁了一只黑蜥的脑袋。

    “队长！”百目精神一振，泪花在眼中闪动，“快来救命！”

    青浩澜一脚踢开边上的黑晰，“百目，你的口味变了？养这么恶心的东西当宠物。还有，值班室里不能养宠物！我要你扣工资！”

    “冤枉呀！！！队长，这不是我的宠物。是敌袭！”百目鬼叫道，惨了，队长刚睡醒，脑袋还迷糊着。

    “原来是敌袭呀……”男子完全无视咬着他脚的黑蜥，用力踩扁了另一只的头。

    过了一会儿，突然跳起来，“什么？敌袭？”

    “对，百分之八十的地方被占领。小公子和延年、慕蓉伴同由南门逃走，已派白尾和赤鳞护卫。”

    “凌总助呢？”

    “凌总助与自己的影子打得难分难解，但已受了伤，情况不妙，需要援助。”虽然监视器坏了，但百目依然能使用‘能力’看到自己想看的东西。这也是为什么他能一边战斗一边给白尾他们指路的原因。

    “你说什么？！”青浩澜咆哮一声，震得天顶掉下不少水晶砸中黑蜥。

    “你说他受了伤？”青浩澜背后燃起熊熊烈火，一脸要吃人的样子。吓得百目挥身发抖。说不出一个字，只得点头。

    “波涛呀――海之精灵――听从我的指令，聚集……”

    “队长，停止呀！”百目一听这咒文大叫不妙，队长的名字是青浩澜，浩大的‘浩’，波澜的‘澜’，他的力量是……总之绝对不能让他在这里用力量。开玩笑，大水淹了龙王庙，龙帝回来还不扒了他的皮。

    百目马上冲上去制住他，一时之间挣持不下。

    真是一波未一波又起！

    ――――――――――――――――――――――――幕后制作花絮延年，女性，同人女一只，在酒店里当筝师。之前让大家猜她们是什么精怪，现在揭晓答案，她是菊花精（汗……）。当然不是小受的‘菊花’啦。是秋天开的那种黄色的菊花。延年是菊花的别称，她的筝叫‘千寿菊’，可见她本人的恶趣味。自称菊花教教徒，主张是年上攻。

    白芙/慕蓉，性别？同人男/女二只，在酒店里当琴师。她是莲花精（再汗……）当然也不是那种‘莲花’。是夏天开放的白色并蒂莲。芙蓉正是莲花的别称。她的琴叫‘年下宫’也代表了个人的恶趣味。自称白莲教教徒，主张是年下攻，所以总与延年不对盘。女性的白芙战斗力比延年高，男性的慕蓉战斗力就更高。使用藕丝般的银弦，将物体割成一块块。

    第二十七章另一边，白尾他们失去了百目的指导，小心地向南门前进，希望不要再掉进陷阱。却事与愿违，又再次陷进迷宫幻境之中。

    “大家休息一下。”细心的白尾注意到延年和慕蓉露出疲惫之色，提议道。他们毕竟不是战斗系的，即使慕蓉战斗力比延年高，体力也不能与他们保卫员相比。

    其他人同意，几人围在一起，外围由慕蓉布了结界。四周很静，静得诡异，黑蜥没再攻过来，也完全听不到它们的叫声。

    “奇怪，到底怎么了？”白尾摸摸自己的手臂，觉得汗毛直紧。

    “就像暴风雨前的宁静。”赤鳞站在他身边道。

    看着两人一高一低的身影，同人男女在后面奸笑，讨论着谁上谁下的问题。坐在旁边的天佑觉得很害怕，他有不好的预感。日也跳到他肩上，用翼拍拍他的头，以示安慰。

    “别害怕，四趾龙的力量很强。所以新年期间，敖家小子才会留他下来值班。而白蛟的防守能力很好，这小子很细心，不会中敌人的圈套，应该无问题的。”日也以自己的知识来分析现时形势。

    “我不是……”天佑正想说话，突然四周发出沙沙的响声，比之前听到的响亮十倍，黑暗中一双又一双空洞的眼睛，密密麻麻，围满了结界外面。

    “怎么回事？”突然涌出的大量黑蜥令众人大吃一惊。

    慕蓉站了起来，“难道要发起总攻？”

    “我不要！！！我不要看黑蜥版的人兽！”延年尖叫。（旁白：看清楚，都什么时候了？）

    无数黑蜥向着结界扑过来，碰到银弦时被割成碎片。但依然一只接一只地扑来，巨大的冲力使银弦断了几根。眼看结界要还破了。

    “可恶！”赤鳞咬牙挡在众人之前，甩手就是一个火球，火光之中冲在前头的黑蜥被烧得渣也不剩。

    “我来打头阵，慕蓉延年保护小公子，白尾断后。”赤鳞一边放出火球，一边叫道。白尾抽出银剑斩倒一只想从后面暗算赤鳞的黑蜥，冲到他身旁。

    “不行，太多了，无法突围！”

    延年和慕蓉将天佑护在中间，不断击退敌人。日也在上空盘旋，警惕大家哪里有敌人暗算。

    “那你说要怎么办？”赤鳞边打边征求搭档的意见。他属于战斗系的，动脑筋这种工作不适合他。

    “找出它们的领头人。”

    赤鳞想想似乎有道理，转身想观察黑蜥的动态。突然天佑大声尖叫：“赤鳞哥哥，小心！”

    可惜已经太迟，一把银剑从赤鳞的背后穿过，在左胸刺了出来。赤鳞盯大了眼睛，他不相信所发生的事。站在他身后的只有一人，那人是他最好的朋友兼搭档。

    “白……尾……你……”赤鳞深深地呼吸着，鲜血不断地溢出，染红了大半件制服。

    “赤鳞，你找到它们的领头人了。”不是疑问句，而是肯定句。白尾将银剑抽出，赤鳞的身体跌落地上。

    “喂，白尾，你搞什么飞机呀？”延年怒骂道。因为他们被黑蜥围攻，无法冲到赤鳞这边，只得干焦急。

    “哎呀呀，各位姐姐，不要生气。发怒的话会多皱纹哦。”白尾悠闲地擦掉剑上的血。

    “到底怎么回事？难道你这蛟龙想叛变？”日也叫道。

    白尾冷笑，“呱呱地吵什么？现在你们是毡板上的肉，还是恭敬一点好。”

    “白尾，你这是为什么？”慕蓉不相信这个心灵细腻的年轻人会做出这种事。

    “哼，理由？多的是！凭什么蛟龙就比龙差吗？难道蛟龙就不是龙吗？你们有当我是龙族一般看待吗？”白尾一脚踩在赤鳞胸前，后者发出一声呻吟。

    “我已经受够你这家伙了。我比你更有力量！”手中的银剑一下插入赤鳞的肩上。后者似乎没能在打击之中回过神来，实事上那些话深深地刺穿了他的心灵，精神上的打击比肉体上的伤害更重，所以肩上挨了一记也无一丝反应。

    他的朋友竟然背叛了他，他的朋友竟是如此看他。

    “为什么……你不告诉我？”赤红的双瞳流出了红色的血泪。

    “我现在正在告诉你，我的心有多恨！”说着将银剑高高举起对准了赤鳞的额头。

    “不！！！他不是白尾哥哥！”天佑指着白尾，大声尖叫，“他不是！他是影子！他没有影子！”

    众人将视线移到白尾的脚下，突明突暗的灯光之中，确实没有映出该有的东西。

    光与暗是成双地存在的。这世上只有两种人没影子，一种是影子跑掉了的人；另一种就是幻化成人形的影子。孩子的眼睛有时会比大人看得更多东西。天佑早看到了这点，但他不敢肯定。因为白尾看起来没什么不同，连赤鳞这样一直跟在身边的人也看不出，天佑哪敢提出来呢？

    天佑曾自我说服，白尾可能是跑掉影子的主人。但心里总是害怕，所以不去拉白尾伸出的手，而要赤鳞抱他走。

    他现在非常后悔，为什么不一早提出来。以至于造成了今天不可挽回的局面。

    ――――――――――――――――――各位亲注意了：因为龙之盛宴太长，所以将它分为两卷，此卷改为新年之暗影。

    第二十八章“白尾……白尾去了哪？”赤鳞伸出沾满血的手捉住了剑尖。

    影子皱了一下眉，续而冷笑道：“每个人心中都有暗影。我刚才说的话都不是假的，是那孩子的心声。可怜的孩子呀，被自己心中的影子吞噬咯。”

    影子抬头看向天佑：“小公子果然聪明，不愧是龙帝殿下最宠家的儿子。既然你这么聪明，应该明白接下来要怎么做吧？”

    影子用力踩着赤鳞的胸膛，赤鳞的身体竟然开始慢慢向下沉入黑色的阴影之中。

    “不要！不要这么做！”天佑大叫着想冲过去，被延年死死抱住。

    “请等一下。”慕蓉挡在他们身前，“阁下到底是何方神圣，我们酒店与你往日无冤近日无仇，为什么要到此处踢馆？”（旁白：这是踢馆吗？）

    影子用‘你是白痴呀’的眼神望向他，“你们的小公子拿了我们一样东西。我们的首领很生气，让我一定要拿回来。乖乖将那样东西交出来吧。”

    慕蓉和延年同时看向天佑，但天佑一脸疑惑，他什么时候拿过影子的东西？

    看对方毫无反应，影子有点生气，“想拖延时间等救援吗？没用的。保卫部已经被我们围得水泄不通。还是说你们在等那位敖三公子？”

    “三哥？你把他怎么样了？”天佑心中泛起一阵不好的预感。

    “嘘――马上就要来了。”影子将手指竖地嘴边。

    天空一声长啸，白光如电划破夜空，一条银蓝色的龙在空中飞腾跳跃，黑色的长龙将其紧紧缠住，两龙互相撕咬，利爪刮破彼此的鳞片。

    一块银蓝色的鳞片落到地上，天佑颤抖着伸手捡起来，那块比手掌还大的透明鳞片上沾着鲜血。

    是三哥的血！

    天佑浑身颤抖，紧紧握着那片鳞片，握得手掌出血也不顾。

    我该怎么办？爹爹，教教我该怎么办！

    ――――――――――――――――――――――――――敖光心神不宁，总觉得有人在呼唤他。满桌的美味佳肴、杯中的天上美酒、眼前嫦娥的美妙舞姿都丝毫吸引不了他。

    将旁边饮醉了太白仙翁推开，谢绝了玉女的邀请，偷偷离开宴席。就在走出大门的那一刻，被人在后面叫住。

    “爹，你想去哪？”

    身后是身穿盘龙红衣的高大青年，剑飞入眸，一双龙目炯炯有神，相貌轮廓竟跟敖光有七分相似。只是更为粗犷，有着阳光的小麦色皮肤，健硕的体魄。

    “原来是炎儿呀。”敖光舒了口气，自己儿子还好对付一些。

    “爹，你是想去哪？”大儿子敖炎在天庭有官职，一年到头都不在家中。他也一年没见过父亲了，处理好正事之后，本想聚一聚。谁知竟然捉到父亲开溜。

    “我要早退。”直截了当地回答。

    “爹！！！”没想到他如此直白，敖炎一下子发飙，他不但之前迟到，现在还要早退。

    “你知道这里是哪吗？你知道自己在参加什么宴会吗？”

    “知道呀。那又怎样？”

    敖炎是火属性，注定了脾气火爆，但有了官职后已经收敛许多。现在也忍无可忍。

    “爹，你有一个龙帝该有的责任感吗？难道你又想重复那次的行为？那次的苦果还未吃够，对吧……”敖炎开始他长篇的训话。对于敖光来说，每一句都踩中他的痛处，哪能不怕。

    “停！我知道了！”敖光举手投降。

    敖炎长长地舒了口气，平复下来。

    “对了，我不是多了一个小弟吗？是怎样的孩子？”

    “佑儿吗？是个好孩子。”提到天佑，敖光嘴角泛起淡淡的笑容。

    “是吗？真想见见他，新年休假的话，我也回去一趟好了。”能让父亲露出这样笑容的孩子，想必是很可爱吧。敖炎不禁想到。

    “好了，绪旧到此结束。我要走了。”说完，敖光转身作了个‘拜呀’的手势。

    “爹！！”想不到父亲还是要早退，敖炎火起。

    “哎呀呀，发生什么事了吗？”清朗的声音插了进来。敖光心中格嗒一下，这回完了，跑不掉了。

    声音的主人是个十五六岁的少年，头戴九天玉龙冠，身穿白色锦衣，隐有祥云飞龙的图案。唇红齿白，肤色若雪。如蓝住石般的眸子，有着狭长的瞳仁。

    敖炎马上向他施礼，“殿下！”

    那少年只是微微点点头，然后转向敖光：“兄长，有什么事急着回去吗？”

    敖光想说什么，可是确实找不到任何藉口，总不能说‘我的直觉告诉我，有不好的事发生’吧？

    “既然没什么事，就留久一会，我有事要拜托兄长。”

    “哦？什么事能让玉帝低声下气地拜托别人？”

    原来竟是玉皇大帝。但为什么要称敖光作兄长呢？其实这位少年确是敖光的亲弟弟。现在的天庭制度跟以前大为不同。人界实行人民代表大会制度，而天庭也跟着改革。用人间的话来说就是：不改革就要落后，落后就要挨打。所有天庭也废除了终生制，实行选举制。敖光的弟弟就是这种制度下第一代被选上的玉帝。

    “关于雪灾的报告我收到了。我觉得此事有蹊跷。”

    “那又如何？”简直废话，他当然知道有奇怪之后，所以才会让敖岚打那份报告。

    “希望兄长大人能够查明个中玄机。”

    真是狮子大开口！敖光冷哼道：“那似乎不是我的范围。我可不想让内政部及安全部的人告我越权。”

    “借一步说话……”少年压低声音，拉着敖光及敖炎离开宴会厅的大门。

    ――――――――――――――――――今天写了一篇短篇故事《都市异闻录》之请向左转。这个系列都是短篇，我喜欢短篇，因为让人掉进坑里。里面会写一些奇奇怪怪的故事，我喜欢有点不可思议，却又能与现实相连城故事。希望大家能喜欢。

    第二十九章此时的敖家酒店陷入前所未有的危险之中。

    影子冷笑着：“小公子，别想着有人来救你。不想有人再受伤就乖乖投降吧。”

    “我明白了！”天佑紧握着那片沾血的龙鳞站起来，向着影子的方向走去。

    “等一下！”延年一把捉住他的手臂，“小公子，你要做什么？难道要向这家伙投降吗？”

    “难道还能怎样？”天佑抬起头，溢满泪水的紫蓝眸子空洞悲伤。

    毕竟只是个孩子，看到那片沾血的龙鳞后，内心乱成一团，他不想再看到有人受伤，甚至死亡。只要按照对方说的去做就没事了。只要这样做……

    想着，天佑继续向影子走去。

    “笨蛋！”啪的一声，一个响亮的耳光落在孩子的脸颊上。

    延年揪起他的衣领，“你这就放弃吗？还没完呢！你不是龙子吗？让他见识一下龙族的力量！”

    “我没那种力量……”他只是一个普通的人类孩子。不完整的龙族外貌、不完整的龙族血统，他真的能算是龙族吗？

    “那就让他见识一下人类的力量吧！”

    “人类的力量？”

    “人类也是非常强大的。”日也落在天佑前面，道：“沧海桑田、开山劈石、‘嫦娥’奔月，神仙能做到的事，人类不是一样做到了吗？无论是延年还是白芙/慕蓉，都是人类种植出来的。”

    延年放开孩子的衣领，跪下与孩子平视，“我们也会帮助你的。”

    慕蓉也单膝跪下，“请将我们当作剑与盾任意地使用吧，我的小公子。”

    [对于我们来说，人类才是神话]是这样吗？爹爹。看起来弱小的人类也有着能与妖怪神仙们抗衡的力量。

    “我明白了！”天佑紧紧握着手中的鳞片。

    我是龙帝的儿子，我是人类的孩子，不能总是让别人保护。我也要保护身边重要的人。

    延年看到孩子的眸子中亮光充满坚定，舒了口气，与慕蓉相视而笑。

    “喂喂，请别忽略坏人角色。我可没有耐心看什么热血青春剧。”那边的‘坏人’已经很不耐烦了，“小鬼，到底要怎么做，快下决定。”

    天佑道：“你刚才说，我拿了你们的东西。但那是什么东西呢？我不记得见过你。”

    “你是怎么拿到的我不管。你还记得那个小巷吗？就是你在那拿到的东西。”

    “小巷里……”天佑想起那时的事情，鞭炮吗？还是……

    他穿的正是那天的外套，摸到口袋里的东西，天佑不禁恍然大吾，难怪会被袭击！

    “我明白了，我将它交给你，行了吗？”天佑双手插在口袋中，走向影子。

    “小公子，你真的要……”延年拉着他的衣角。

    “没关系的！”天佑给了她一个安心的笑容，“延年姐姐，我会保护你的。”

    “咦？”从来没人说过要保护她，延年一时间还没反应过来。呆呆地看着孩子，为何有那么自信的笑容？为何觉得他一下子长大了许多？

    “好帅！”延年不自觉地喃喃道。

    “我也会保护慕蓉哥哥、日也老师、赤鳞哥哥还有三哥。”天佑向着银蓝色龙消失的方向看去。

    三哥，我一定会救你的。

    天佑走到离影子只有三米左右的距离停下，“影子先生，我在小巷中得到了两样东西。我将它们分别放在左右两个口袋里。你来猜猜是哪个口袋？”

    “哦？猜谜游戏吗？有意思。”影子摸着下巴道，“那么猜中有什么奖品呢？”

    “当然是将那东西送给你了。”

    “那么――我选左边好了。”影子很轻松，大概在想，猜不中就硬抢，反正离天佑很近。

    “好吧！送给你了！”天佑边说边从口袋里掏出一样东西掷向影子。影子不知是否猜中，那东西很容易摔坏的，马上伸手去接。

    噼里啪啦一连串的响声伴着火光，影子大声尖叫：“这是什么？呀――呀――”

    当影子捂着眼睛后退之时，天佑大喊：“乘现在，快救赤鳞哥哥！”数道银丝同时缠住天佑及赤鳞，慕蓉将两人拉回身边。延年抱起天佑，慕蓉将赤鳞扛起来，以最快的速度逃离。

    因为影子受创，幻境迷宫也消失了。跑了大约半个小时，因为体力问题，他们不得不停下来休息。

    “小公子，你刚才掷的什么东西？”慕蓉问道。

    “是鞭炮。在小巷里，有个孩子给我的。说是能吓走年兽，让我一定要在除夕之夜点。我用延年姐姐给的打火石点着扔给影子。他要的东西很容易破的，所以一定会去接。”

    众人听了不禁在心里乍舌，被鞭炮弄伤眼睛可不是闹着玩的。

    “可是，若果影子选了右边的口袋那怎么办？”延年接着提问。

    “影子的右边不就是我的左边吗？无论他说拿哪一边，我都会拿左边口袋里的鞭炮，而且他也不会在意这种事。他一定会想，猜不中就抢呗。”

    众人在心里再一次乍舌，人类的力量真的很‘强大’。

    “接下来要怎么办呢？”日也提了一个众人心中的疑问。现在赤鳞因为失血过多晕过去了，保卫部联络不上，救援也不可能有了。而影子恢复过来只是时间问题。

    “延年姐姐，酒店里有没有对电路呀、机电设备这方面很在行的人？”

    “你是指电工吧？我想想，除了居所管理员，今晚值班的人只有九个，我和慕蓉一组，赤鳞和白尾，百目和青浩澜，凌总助，还有……慕蓉，你记得还有谁吗？”延年看向慕蓉。

    “中式餐馆的厨子，可是晚饭后就去亲戚家了。最后剩下的是雷光。”

    “对！就是他。”延年一锤手心，“他是工程部的，负责机电设备的维护，现在应该还在工程部。那里平日为了防止闲人进入，设有结界，他应该没事。可是，为什么要找他？”

    “我想找他帮忙。我要利用延年姐姐你们打扫的那座大厅里的设备，击败影子！”

    众人围在一起商量好作战计划，日也又修改了一些细节。然后分头行动，击败影子计划正式展开。

    ――――――――――――――――――――――满满的一章，请大家继续支持！！小龙宝宝利用人类的力量，将坏人打败！

    第三十章另一头，被弄伤眼睛的影子施了紧急治疗，视觉慢慢恢复。手机又响，拿起手机道：“喂，是我……没事啦，只是受了点小伤……那孩子确实有两扫子。不过，他们逃不掉的。”

    盖上手机，向着酒店的娱乐厅走去。大部份的地方已经被他控制了，所以天佑他们逃到那里，他是一清二楚。只是不明白他们干嘛要将电工带去那个地方。

    不过，一个小小电工，没有战斗力，干不了什么的。

    从容不迫地走进大厅内，娱乐厅内灯火通明。这里是全酒店最多灯的地方，各种各样的射灯全开，白色的灯光将整个大厅照得通亮。影子一点也不畏惧光明，因为影本来就是由光产生的。

    “出来吧，跟影子玩捉迷藏可占不了便宜。”

    天佑走了出来，只有他一个人，无论是延年还是慕蓉都没有跟在身边。

    “哦？其他人呢？逃掉了吗？”影子冷笑。

    “请将白尾哥哥还给我们，好吗？”

    “这个……有点难办。”影子摸着下巴，“是他自己要陷进去的，我也无法让他回来。不过……若是他有回来的意愿的话，那就另当别论。”

    “好了，不说这个。将东西乖乖交出来吧。不要再跟我耍任何花招。”影子狠狠道。

    天佑就觉得迎面而来一股寒风，影子全身变成黑色，虽然仍是白尾的外貌，却露出可怕的杀气，四周的地板上，竟开始渗出黑色的蜥蜴。那些蜥蜴跟之前不同，更加巨大，而且带着利刃。

    天佑不由得后退，不断地告诉自己别害怕。

    “那么，我再问一个问题。你们为什么要得到那个？”

    影子一步步进逼，“你不知那是什么东西吗？你拿着它也没用，交给哥哥我吧。”影子似乎不愿意告诉天佑。

    “真的不能把白尾哥哥还给我们吗？”

    孩子又再次重复提问，影子觉得奇怪，想了一下，突然笑起来。

    “你脱延时间也没用，我是不怕光的。有光必有影，由于有光才会产生影，光越强影越强。”说着伸手去捉天佑，“龙族的小公子，你虽然很聪明，但是对于非人类世界的知识知道得还不够全面。最好乖乖地交出来，别让我动粗。”

    天佑被他捉住了手臂却不害怕，嘴角泛起一丝有深意的微笑，“真的不怕吗？光也能消灭影子哦。”

    “哦？是吗？我倒要见识一下。”

    “现在不是在消失了吗？”天佑指着影子的手。后者看向自己捉住孩子的那只手，黑色竟然在减淡。

    “怎么回事……”影子惊慌地放开天佑，将双手伸到眼前，真的在减淡，而且非常迅速，已经有点透明了。

    “我的身体……这到底……”影子看向四周，原本围在他附近的黑蜥竟渐渐消失。

    “你这小鬼！到底做了什么？”影子的面貌也变得更加狰狞，可是这狰狞的面貌也渐渐变得透明。

    “我不是说了吗？是光哦。”天佑指着大厅天顶上的灯，“如果有两个不同方向的光源照着同一件物体，那件物体产生两个相叠而不重合的影子，而且影子的颜色也会变淡。若果围了一圈的光源呢？影子会淡得看不见。人类利用这个原理造了一种不会产生影子的灯。”

    “难道是……”

    “对，手术无影灯。利用这个大厅拱形的天顶以及这种的射灯，再由电工对电路作了一些改动，最后就形成了巨形无影灯。而你站的位置刚好就是中心点哦。我后退，你还乖乖地走上来，看来你对人类世界的知识知道得还不够全面。”孩子脸上泛起得意的笑容，人类呀，果然是拥有足以与妖怪神仙们抗衡的力量。

    “可恶……的小鬼！”

    影子向天佑扑过来，想最后也要找个人陪葬。一直躲在灯架之上的延年和慕蓉同时跳下，给了他最后一击。影子发出不甘心的怪叫，最后消失了。

    “我们赢啦！！！耶！！！”延年一声高喊，众人跟着大声欢呼。那个叫雷光的电工激动得说不出话来，想不到完全没有战斗力，只是下级妖怪的自己也能帮上忙。

    延年一把搂着天佑就狂亲，“小可爱，你真聪明！爱死你了！”

    天佑虽是个孩子，但也有身为男性的自觉，被女孩子亲吻，马上脸红耳炙，害羞地躲闪到慕蓉身后。

    “延年姐姐，别这样。我是男孩子。”

    “可是小美人就是该亲呀。”慕蓉突然抱起他，在他脸上亲了一记响吻。天佑再看清楚，抱着自己的竟是已经变回女子的白芙。

    “死人妖，快放开他！”延年扑上去想抢。

    “不放！小美人，我还没有亲够呢。”

    看到这胡闹的场面，日也怒道：“你们闹够没？快打电话给保卫部确定情况。若果对方还有残余呢？而且还有伤患需要治理。”

    这么一说，众人才想起还有一堆事要做。延年马上使用娱乐厅的电话与保卫部取得联系。百目说各处的黑蜥都消失了，应该没有其他残余。敖凌受了伤，但应该没有性命危险。青浩澜已经去接他了。他也打了电话叫救援队，大约十五分钟后到。仍未联系上敖光，大概得等到宴会结束了。

    “这样应该没问题了，等救援队来之后，我们再想办法联系总经理大人吧。毕竟龙族的酒店被‘恐怖份子’袭击了。”延年放下电话道。

    天佑想去看看敖凌，也想马上见到爹爹，但现在必须忍耐。

    延年看到他的样子，一把抱着他，“没关系，在那之前我们陪着你吧。”

    “谢谢！”

    “那么……继续刚才的亲亲吧！”延年作势去捉天佑，吓得后者大叫躲开。

    在众人正闹得欢之时，谁也没有注意天顶出现了一个黑色的圆球，圆球逐渐变大，吞噬了整个天顶，水泥石块和灯的碎片四处飞散。

    情况变化得太快了，众人毫无防备。延年大声尖叫，被雷光一把按趴在地上。白芙将天佑护在身下。日也被气流吹飞撞在墙壁上。

    平息之后众人抬头，天顶竟整个消失了，有人立于夜空之中，全身漆黑，披风遮住了大半边脸。那人缓缓降到地上，弯腰在地上捡了一小团东西，“影子，你怎么狼狈成这样呀？”

    ――――――――――――――一波未平一波又起，下一章，小龙宝宝大危机！！！爹爹快来救救佑儿呀~~~~~第三十一章声音柔和沉厚，应该是个成年男子，但语调不带一丝怜悯，反而满是嘲弄。而他手中的那团东西动了动，发出微弱的声音，“人家都这样了，你就不能态度好点吗？”

    “那是你太没用，能怪谁呀？连个孩子都对付不了。废物！”黑衣男子毫不留情地指责着同伴。不知是因为太虚弱还是因为反驳不了，影子并未回嘴。男子将影子放到衣袖里，然后看向天佑等人。

    “原来这位就是龙帝殿下最宠爱的小公子呀？果然聪敏过人。”

    男子很明显跟影子是一伙的，而且拥有着更强大的力量。天佑不由得紧紧捉住白芙的衣袖。

    “你究竟是何许人也？为何闯进龙族的地盘？”延年挡在天佑身前，叉着腰问道。

    “呵呵，小姑娘很有个性嘛。可惜……做妖怪也得懂得礼貌。”‘貌’字刚出口，延年突然被弹飞出娱乐厅。

    是那个人干的，但根本看不清他用了什么法术。

    黑衣男子一步步靠近，“小公子，将东西交出来吧。”

    “若是不交呢？”白芙将天佑护在身后。

    “我劝你们最好听话，别给我一个杀掉你们的藉口。”

    最后的语气非常可怕，男子发出强大的杀气让白芙浑身发抖。不仅是她，连慕蓉都绝不是此人的对手。跟影子是完全不同层次的家伙。

    天佑也感到此人不同寻常，不祥之感如潮水般涌上心头。

    快想办法！一定有办法击败他的。天佑强迫自己去思考，可是脑中空空如也，根本想不到办法。

    “不好意思，你的形象完全不符合我的美学。凡是看不上眼的东西，我白芙一概当它透明。”说完，数根银丝向着对方袭去。

    “白芙姐姐，不要！”天佑大喊，可是已经来不及了。在银丝即将碰到那人的一瞬间，黑色的圆球再次出现，将银丝吞噬，沿着银丝直逼向白芙。

    “快躲开！”天佑将白芙扑倒在地上。黑球在他们头顶飞过，撞进墙壁中。只见那座墙壁开了个大洞。既无爆炸声，也没有石碎，砖石似被黑球吃掉了一般。

    那人伸出手掌对着被刚才碎石砸晕的雷光，看向天佑：“我的名字是虚空，虚无飘渺的虚，空无一物的空。”说完手掌中出现了一个黑色的圆球，“一切皆是空，万物归虚无，小公子，你明白我的意思吗？”

    “不！住手！”

    天佑冲到雷光身边，挡在前面。黑色的圆球已直飞过来，眼看就要碰到他了。突然空中结起了厚厚的冰墙，圆球与冰墙相撞，两者互相抵消。

    寒风夹着暴雪卷起，天佑手背上的红色六角花纹发光，空中出现身穿白色和服的透明女子。

    “雪女阿姨！”天佑惊叫道。雪之函低头看向他，“小公子，你没事吧？”

    “谢谢你，雪女阿姨。”天佑被刚才那一下吓得小脸发青。那黑色的圆球能使任何东西消失吧？刚才那一下，还以为自己要被消灭了。

    “雪女吗？可惜上次的事搞砸了，要不是我们也不用如此麻烦地找那东西。”那人摸着下巴，似在喃喃自语，又似是故意说给其他听。

    雪女听到‘上次的事’几个字，瞳孔缩了一下，“你们究竟干了什么？”

    “只不过是稍微教了人类一些捉雪童的办法，用了隔断的法术让骨肉之间感觉不到彼此……”

    话还未说完，寒风更狂，巨大的冰锥袭向虚空。后者不退反进，身法凌厉，在冰锥间穿过，双手轻轻抚过冰锥，巨大的冰锥竟消失于无形。然后一扬手，巨大的冲击袭向雪女。

    雪女的正体在遥远的南极，通过六角印记飞来的元神，哪受得这种冲力。惨叫一声，化成冰蓝的灵光飞散，最后聚集起来飞回天佑手背上的花纹里。

    那人双手之间出现了数十个黑色的圆球，圆球飞散在天佑他们四周，“没了帮手，四面埋伏。小公子，你要怎么办呢？”

    ――――――――――――――――――――看了评论，很多亲是因为小佑佑才第一次注册连城，请我很感动！谢谢亲们的支持，我会努力，小龙宝宝也会努力的。现在小龙宝宝很危险，请亲们一定要支持他！！请他有勇气渡过难关。还请亲们去通知龙爹，让他快快回家来。

    有的亲可能猜到了，我是广州人哦！广州有很多美食，也有很多漂亮的地方，风弄呀，丁冰呀，她们都在广州哦，经常有漫展，还有专卖耽美书刊的时雨堂。2010年在此举办亚运，欢迎大家到广州来玩！

    第三十二章他在游戏！天佑知道，此人当这是一场游戏，他要慢慢将‘猎物’逼得毫无退路。

    可恶！

    天佑咬牙，他实在想不出办法。让一切皆为化虚无的力量，根本无法对付。

    “不知怎么办吗？那么再给你一些时间想吧。”他一抬手，黑球绕着他们围成一个圈，圈慢慢地缩小，“要快点哦，大概你有十秒的时间。”

    混蛋，根本就不给时间！天佑在心中暗骂。

    “九、八、七……”那人倒计着时间，黑球圆圈越来越小。

    黑球已到眼前，天佑闭上眼睛。脑中闪过与父亲、哥哥们一起的日子，虽然只有短短几天，却天佑最快乐的日子。佑儿不能再与你们一起了吗？佑儿不舍得离开你们！

    预期的痛苦并没有出现，身边卷起的狂风，以及围绕着他的熟悉气息。天佑睁开眼睛，却看到他完全不想看到的情景。银蓝色的龙绕在他的四周，用巨大的身躯阻挡着黑球的吞噬。冰蓝色的透明鳞片被吞噬，血汩汩流下。龙因受伤过重，无力飘浮于空中，前爪艰难地撑于地上，却依然挺起身躯保护幼弟。

    “三哥！别这样，快走！你会……你会……”天佑推着靠近身旁的龙头，泪水不断地溢出。三哥流了好多血，他会不会……

    “龙帝的三公子吗？有趣！我就看看你的龙鳞够不够硬。”四周出现更多的黑球。

    黑球撞在龙鳞上，银蓝色的龙发出了悲鸣。天佑抱着龙头，泪水滴在头额上，脑中唯一的信念就是「要保护他，一定要保护他」。

    「我要用尽全部力量，保护身边重要的人！」天佑的额上突然炙热，发出金色的光芒，光芒之中浮现出一片近似菱形的薄片。金光逐渐向四周扩散，黑球遇到金光立即消失。金光冲天而起，形成巨大的光柱，照亮了整个夜空。

    ――――――――――――――――――――――――――同一时间，正在天庭密谈的熬光突然捂着额头。敖炎和玉帝都不知他怎么了。正想询问，敖光的头发迅速地变长，改变了颜色，头上长出美丽的犄角。当他放开双手时，眸子已变成了金色，狭长的瞳仁如炬，美丽得让人不能移开视线。

    他突然地恢复原本面貌，其余两人都吓了一跳。两人许久没见到敖光的这个外貌了，根本反应不过来。

    “佑儿……出事了……”

    两人还没明白，金光一闪，敖光的身影很眼前消失了。

    “到底是怎么回事？”玉帝惊奇道。很少有事能令兄长如此。

    “爹……”敖炎握紧拳头，头上出现无数十字，“竟然真的早退？！”（旁白：你就只关心这个？）

    虚空惊讶地看着光柱，没想到小小的龙子也有如此力量。慢慢地嘴角勾起一个弧度，他觉得身体里的血液在叫嚣，他喜欢强大的事物，看着他们被一点点的吞噬，他的心里会感到前所未有的快感。（旁白：简单地说是个变态。）

    集中精神，双手逐渐形成一个巨大的黑球，然后甩向光柱。光柱与之相撞，一时间无数抵消，擦出无数火花。

    青浩澜赶到娱乐厅外，刚才受伤的敖凌突然使用了转移之术，青浩澜就知道肯定有事发生。慌忙寻他，可是酒店太大，一时不知在哪。只得联络百目帮忙找。总算找到了，却见到眼前的景象。

    他抬头看向那冲天光柱，“我的天呀……三殿下，小殿下，你们千万不要有事！”说完就要冲进去，却被一股看不见的墙挡住。

    是结界！谁做的？

    “这不是青大人吗？”身后响起有点熟耳的声音。青浩澜转头一看，只见一队穿着制服的人向他走来，制服上都写着‘救援队’。带头的人正向他打招呼。

    “原来是救援队的姜先生。我正想进去救人，可是被结界挡住，请您助我一臂之力。”

    “那还等什么？快快动手！”救援队的人一起帮忙破除结界。但结界异常坚固，无论用什么方法都破除不了。光柱已经开始减弱，内里的人正危在旦夕。

    突然天空乌云密布，雷声隐隐，四周刮起狂风，沙石被风卷起，让人睁不开眼。一道金光划破长空，降在娱乐厅内。震耳欲聋的雷声，震得众人头脑发晕，耳朵翁翁作响。

    结界竟不攻进破，而娱乐厅的墙壁似受了巨大冲击轰隆隆地倒塌了。

    只见大厅中央，银蓝色的巨龙盘伏在地，龙血从缺了鳞片的伤处流下，染红了大厅的地板。龙身之前，站着高大的金色身影，那人怀中抱着娇小的孩子。孩子脸色苍白，紧闭双目，似乎已经失去了意识。

    看到那全身被金光包围着高大神祗，青浩澜立即单膝跪在，“龙帝殿下！”

    ――――――――――――――――谢谢大家的支持！龙爹出场啦！！所以亲们不要咬我，不要威胁我！555……

    差点忘记了，今天是我的生日哦……

    第三十三章看到那全身被金光包围着高大神祗，青浩澜立即单膝跪在，“龙帝殿下！”

    敖光却不理会他，而是怒视着前方的敌人。虚空觉得一股无形的压力排山倒海般压过来，令他一动也动不了。

    龙威果然不是一般妖魔鬼怪能够受得了的。虚空不由得自嘲了一下，看来他触到了龙帝的逆鳞。想想又有谁人触过龙帝的逆鳞，看来自己真是幸运，作了那第一人。真是死都抵呀！（旁白：这是广州方言。意思跟‘死也冥目’差不多。）

    “汝是何人？为何擅闯我族之地，伤我龙子？”龙帝并没有开口，声音直接在虚空脑中响起，震得他头晕脑涨。

    “龙帝殿下，在下名叫虚空。您儿子拿了在下主人之物。主人命在下来取回。”虚空行了一个礼，道。

    “我不管你家主人丢了何物。总之，敢伤我龙子者――魂飞魄散！”话音刚落，轰一声巨响，一道电光从天而降，虚空身边出现了一个大洞。

    “打偏了。太久不练习果然不行。”龙帝悠然道，“那么今天就练习个够好了。”朝着虚空诡异的一笑，“你可不要消失得太快。”

    无论是虚空还是青浩澜和救援队，个个都打了个寒颤。本应该上前救助伤员的，但是龙威之下，谁也不敢动。他一个不小心，劈错人怎么办？

    青浩澜心想：太恐怖了！果然是虐攻。

    姜先生心想：太恐怖了！果然是腹黑攻。

    影子心想：太恐怖了！果然是鬼畜攻。

    虚空心想：龙帝殿下果然名不虚传！‘虐攻+腹黑+鬼畜’（旁白：喂喂，貌似他发怒的对象是你耶。给点自觉好不？）

    影子低声道：“虚空，我们还是逃吧。我去开车过来，你在这里撑一会儿。”说着跳出外面，立即化入地上的阴影之中。

    虚空心想：撑一下？开玩笑！怎么撑？除非我有一支避雷针。

    龙帝身后出现了一把豪华的椅子，抱着孩子坐下，又脱了外衣将孩子整个包着。然后不紧不慢地问道：“想好怎样逃了吗？”

    虚空却两手一摊：“我是不会逃的！”

    “为何？”

    “难道您认为我能跑得比光速还要快吗？”

    龙帝耸耸肩，“那可真没意思！但我不想让你死得这么快……”举起手，五指慢慢拧紧，龙颜也突然变得凶残与狰狞。

    “将你一魂一魄地慢慢折磨，让你生不如死，让你尝尽比地狱更加残酷的刑罚，让你知道伤害龙子的代价！”

    让人不寒而颤的发言，在场任何一个旁观者都吓得两脚发抖。当事人更是心惊胆战。虚空其实并不怕魂飞魄散，回归虚无是他的愿望。但他可不想被虐呀！！！！

    “现在就开始吧！”话声一落，轰的一声，雷电降临在虚空身上。

    冲天的惨叫，虚空全身焦黑，跪倒在地上，头顶慢慢飘出一个光球。

    “那是你其中的一个魂，颜色不错。”龙帝伸出两指，做出捏物的动作，两指一并。光球砰的一声碎了。

    再次是惨绝人寰的叫声，让在场者无不动容。更有者不忍直视，转头不看。魂魄硬生生被地拨离身体，那种感觉比死更可怕。而且在清醒的情况之下魂魄被捏碎，那是任何肉体上的伤害不可比拟的痛苦。肉身的伤可以治愈，但是灵魂上的创伤却是永远的。

    “恶……鬼……”虚空趴伏在地，嘴里喃喃着。他觉得龙帝简直比地狱里的恶鬼更加可怕。在中国，龙是瑞兽，五趾龙地位尊贵，拥有着强大的力量及高贵气质，是帝皇的象征。虚空重来没有见过这么残忍的五趾龙族。

    “哦~~还有力量，那么接着抽走一个魄好了。”龙帝殿下继续玩他的‘游戏’。

    ――――――――――――――――――――――――风水轮流转，刚刚是虚空‘玩’小龙，现在是龙帝‘玩’虚空。爹爹再次华丽丽地暴走了！！！

    第三十四章“哦~~还有力量，那么接着抽走一个魄好了。”龙帝殿下继续玩他的‘游戏’。突然一声几不可闻的呻吟令敖光停了下来。

    “爹爹……”

    感到怀里的小人儿微微动了动，敖光马上紧张地看向他，小人儿并没有醒来，只是低喃了一声，像在说梦话。

    “佑儿，你看，爹爹在给你报仇，伤害你的人，我一个也不会放过。”说完低下头，吻住了孩子的唇。

    众人石化！

    五分钟后――龙帝继续缠绵。

    众人继续石化！

    而打破僵局的是一阵汽车的引挚声。只见黑夜中闪着两盏灯光，一辆小货车冲了过来，隔开了救援队着虚空。

    车门打开，里面黑色的一团东西大叫：“虚空！活着的话就爬上来吧！”

    虚空哪有力量爬起来呀，只好道：“风声太大……我听不清！！”

    青浩澜总算回过神来，“捉住他们，别让他们跑了！殿下！”转头却看到……

    龙帝依然继续缠绵众人再次石化……

    乘这一空隙，车内伸出两道黑色的触手，将虚空整个拉时车内，关上车门。车子的引挚更响，似乎卯足了劲，像离弦的箭，飞一般的前进，青浩澜等人根本拦不住。

    隆的一声，一道电光落在车子旁边，车身整个震了一下。龙帝殿下终于有‘闲瑕’来追杀坏人了。

    车子在数道电光中左闪右避，前方突然出现一个黑洞。车子冲了进去，同时一道电光跟着窜入，黑洞再次消失。

    青浩澜叫道：“殿下！可要追捕？”

    敖光看着怀里的孩子，道：“通知所有的龙族，追捕那辆货车，车牌号是44944，车中之物，无论为何，皆化为尘土！”

    “是！”青浩澜应了一声，又道：“那……这里……”他担忧地看着只剩一片废墟的娱乐厅，救援队的人已经开始救助伤员，受伤最重的可说是蓝银龙敖凌了。

    敖光看着敖凌被一帮救援人员围着，皱了皱眉，“去天庭请主事医官过来，若是他休假，就打电话给他。就说我要找他的帮忙。”

    看到青浩澜仍然一副半死不活地样子，敖光叹了口气，“不是你的错。”

    “殿下……”

    “不能完全怪你。是我的疏忽才导致发生这样的事……”敖光将孩子搂得更紧，“我的孩子都很坚强，不会有事的。”

    “谢谢你，殿下。”青浩澜神情缓和了，“那么，小殿下……”

    “我会‘治愈’他的。”

    龙帝殿下的笑容让青浩澜打了个寒颤。看着敖光抱着孩子走向紫梦居，青浩澜心想：天呀，终于要‘吃掉’了吗？

    紫梦居在影子退却之后回归宁静，外面的巨大花藤也缩回原形。敖光走进房间，五彩的玻璃灯为房间染上梦幻的色彩，金猊香炉吐着缕缕白丝，床沿上的藤花偶然落下几片紫碎。看来紫梦已经将这里收拾干净了。

    敖光将孩子轻轻放在床上，抚着孩子的额发，额上的金鳞已经隐去，脸色苍白得不带一丝气息。比想像中要严重许多，已经不能再耽误了。

    “你说我该如何‘罚’你好呢？”修长的手指将孩子的衣扣一颗一颗解开，俯下身去……

    ______________________________终于要吃掉啦！！！停在这里吊一下大家胃口，呵呵~~~大家多多评论，我也会努力写H！

    有亲说龙爹太凶，其实多数是因为逆鳞的事。要不要为什么有‘触到逆鳞’这种说法呢？也是为什么爹爹要把逆鳞给天佑，希望藉此能保护天佑。谁人不知龙怒是非常可怕的？又有谁敢去打天佑的主意？当然，虚空他们是例外，你看他们的车牌号是４４９４４嘛！

    第三十五章天佑感到一股温暖的气从嘴中流入，流遍全身。

    好舒服哦，再多点。天佑不由得张着嘴吮吸，上方传来粗重的呼吸，口腔里有又湿又滑的东西侵入，挑逗着他嘴里的每一处敏感。

    天佑感到有点喘不过气来，强撑开眼睛。

    “爹爹？”伸去抚近在咫尺的俊美脸庞，发现不是在做梦。

    “爹爹！”咽哽地一把抱着父亲的脖子，“佑儿以为再也见不到你了……呜呜……”忍了这么久的泪水终于流了下来。

    天佑虽然聪明，但毕竟仍是个孩子，遇到这种事，哪个孩子不害怕？即使一直克制着自己，不断地告诉自己要坚强，要保护身边的人。可是，在见到父亲后，哪里还忍得住？

    感到脖子上的湿热，敖光觉得心像被撕碎般痛疼。将颤抖的小身子抱得更紧，不断亲吻着孩子的额侧，“别哭，爹爹在这里，别哭……”

    轻吻逐渐从额侧滑下，雪白的颈部、单薄的胸膛，敖光轻轻咬着粉色的小果实。

    “呀……”天佑觉得有点痛，却又有着奇怪的感觉。“爹爹，你在做什么？”

    “佑儿不乖，爹爹要‘罚’你。”含糊地说着，敖光一口咬住了另一边的果实，舌尖来回舔弄着。

    “痛……呀……”天佑双手按着敖光的头，想让他停止。

    敖光抬起头来，虽然已经恢复短发黑眸的外貌，但气质跟平时有点不同，带着一股邪魅。

    “佑儿，你还记得答应了爹爹什么吗？”

    “嗯……”天佑想起答应过敖光的事。

    「如果以后再让我担心呢？」「那么爹爹就罚我吧。」“那……能不能不打PP？”想起上次被打PP，天佑就害怕了。

    “好……不打PP.”

    “真的？”

    “当然，不打PP就愿意受罚吗？”龙帝殿下邪恶的笑容越来越大。

    “嗯，只要不是打PP.罚什么都行！”（旁白：你上当了！！）

    在敖光看来，孩子的笑容纯真又诱人，剔透白皙还未成熟的小身子，比丝绸还要柔韧光滑，带着少年特有的单薄和青涩。天真的回答无疑是巨大的诱惑，是男人都会失去理智。

    疯狂的亲吻席卷孩子全身，敖光直接含住了孩子粉嫩的分身，用舌尖不断的摩擦允吸。

    “啊……嗯……”前所未有的强烈的感觉如同电流一般从脊椎流遍全身，天佑觉得双脚发软，甜蜜的呻吟不断从口中溢出。

    到底是怎么回事？房间里的香味浓郁，身体越来越热，聚集在下身，寻找着宣泄口。感到下身被湿热的舌头逗弄，在顶端最敏感的地方刮过。

    “呀呀~~~”天佑捉住敖光的头发向外扯，“快离开……我忍不住了……我要上厕所……”

    知道孩子是搞错了，敖光并没有离开，仍然含着口中的嫩芽道：“那就射出来吧。”

    “嗯……不行……会弄脏……呀~~~”

    毕竟是孩子，忍耐力有限，在敖光一阵吮吸后终于射出了初精。敖光仍然不松口，用舌头慢慢舔弄，将四周的液体全清理干净。

    “嗯~~~佑儿的味道真好！”然后继续向下舔过可爱的两颗小球，舔过下面的嫩肉，舔到羞涩的***上。

    “呀……不……那个地方……”

    “不脏哦！佑儿的这里，粉红色的，小小的，好可爱！”说着变态的话，舌头伸了进去，翻弄内里的粉色的媚肉。

    下身湿腻的感觉让天佑感到差耻无比，那个地方明明是用来……他想收缩阻止舌头前进，但是***却完全背叛了他，反而松开迎接着入侵物。

    突然入侵物全面退出，后穴一阵空虚。天佑惊慌地抬头，看不清什么，只感到一样更加炙热，更加巨大的东西抵着穴口。

    “别害怕，爹爹在帮你。无论你要多少气息，爹爹都会给你的。”磁性的男低声充满了色情的味道，天佑不明白他的意思，却让人拒绝不得。

    接着后穴又被迅速的填满，脑子里也是空白一片。天佑张开嘴不断地喘息，想让后穴好受一些。刚一放松，那事物竟跟着胀大。

    “啊……”这一惊吓，天佑马上又收缩了一下。

    敖光倒抽一口冷气，本来想尽量温柔一点，毕竟孩子还小，但是……

    “你这磨人的小东西。”体内的欲望不断叫嚣，敖光用了所有意志力也克制不住。龙呀，这个种族就是这么好色的东西。

    忍无可忍就无须再忍，敖光开始深入浅出的抽动，天佑不知要怎么办，只得紧紧地抱着父亲，随着他的节凑弓起腰身。不知被碰到哪里，一阵电流从后脊窜上来。

    “呀……”后穴一阵收缩，还未成熟的小身子哪禁得起这般强烈的情事，马上弃械投降。

    可是龙帝殿下却不同，成龙对于欲望的需求之大，简直是……反正从他有四个妻子就可见一斑。敖光哪会这么快就结束‘惩罚’。他们的夜才刚刚开始……

    第三十六章前面还更了一点点……别漏了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――当新年的第一缕曙光照耀大地之时，折腾了一夜的酒店终于恢复平静。雕龙红木大门轻轻开启，敖岚略为疲惫地走了进来。

    总感到酒店有点不一样，走到娱乐厅附近，他简直不相信自己的眼睛。

    一帮人在收拾废墟的乱石，本来回家过年的保卫人员扛着断石柱、钢材之类的重物走过，工程部的人员正在加紧时间度量，拿着图纸讨论着如何重建。时有穿着白色制服的救援人员经过，拿着消毒剂进行消毒。

    敖岚嘴角抽动了一下，他们家发生了八级地震吗？他怎么不知道？

    此时有人向他打了一声招呼，“敖小子的二儿子，你回来啦？”

    转头看到乌黑的鸟站在大石上，一只翅膀还打着绷带。

    “先生好！”敖岚施礼，“先生，请问这是……”

    “唉……说来话长呀！！！”日也将事情简单扼要、颠三倒四地说了一遍。敖岚越听脸色越沉。还没听完，就打断了。

    “停！你刚才说佑儿被父亲带去‘治疗’了，到现在还不见人影？”（旁白：你就只关心这个？）

    虽然脸上仍保持着笑容，但身后那个气势，那个压力，让日也不断发抖。太可怕了！果然有其父必有其子。

    “是……”

    “在哪里？”

    日也不着痕迹地后退，觉得再靠近就要被干掉了。“在……紫梦居……”刷地一阵风吹过，眼前人已不见。

    砰的一声，紫梦居的大门就此报废。敖岚站在门口，扑面而来的媚香让他怒意更盛。纱帐内传出淫靡的水声以及肉体碰撞声，还有男子粗重的呼吸。可想而知内里是怎么一副se情境像。

    TMD的，果然如此！

    敖岚一扬手，狂风席卷全屋，将媚香吹得荡然无全，床帐吹开，交缠的肉体呈现在眼前。

    敖光正做得七荤八素，突然一股冷风吹过，巨大的力量将他整个往后扯，一个不防备，被丢出门外。

    怒意马上燃烧起来，是男人被打挠那事都会愤怒的。抬首看到自己的二儿子站在眼前，衣袂翻飞，俊美宛如天上神祗，一双紫电美目正怒视着他。

    “父亲大人，酒店出了这么大的事，你也是时候到现场露一露脸。”

    “可是……”

    “父亲大人！”敖岚突然露出魅惑迷人的笑容，看到的人连灵魂都要吸走般。这是他暴走的前兆，“‘做’事要有节制，要不年纪大了会肾亏的。”

    砰的一声，明明已经报废的门又恢复原状，紧紧关上。

    =_=|||||||||敖光无奈地站起来，看到紫梦正蹲在角落笑得浑身颤抖。

    “紫梦！”

    听出龙帝殿下不悦的语气，紫梦马上立正，“是！殿下，请更衣。”端着叠好衣物的托盘呈到敖光面前。

    敖光完全不在意自己是光着的，似乎已经习惯了，大方地让紫梦服侍他穿好衣物。走出紫梦居时又回头看了一看。

    算了，敖岚对这方面很熟悉的。应该会照顾好佑儿。想着，便向娱乐厅走去。

    ――――――――――――――――――――有亲觉得佑儿才第一次，为什么前戏这么少，但是没受伤。其实是因为敖光舔了他的PP.龙涎是疗伤的药，而且逆鳞也能帮助佑佑接受龙爹的XX.（天音：一通胡扯！）

    第三十七章敖岚再次靠近床边，床上的情况令他不由得倒抽一口气。床单上到处是白浊的液体，小人儿躺在床中间，大大地分开了双脚，光滑的下身毫无遮掩在呈面在眼前。可爱的青芽沾满了欲液，软软地贴在下腹，鲜红的***无法闭合，不断有白浊的液体溢出，沾湿了身下一片床单。

    小人儿双目紧闭，似乎已经晕了过去。

    敖岚最担心的事果然发生了。人类跟龙是不一样的，人类没有龙那样的耐力。但被欲望冲昏头脑的敖光根本不记得这些。即使他不断输送自己的精气给天佑，但人类的身体根本不能承受这样的长久情欲，更何况是孩子未成熟的身体？

    敖岚小心地抱起孩子走进浴室。紫梦居的浴室有点日式风格，木制的地板，宽大的浴池，光洁的厕具。浴池旁边还有一扇落地玻璃窗。玻璃是反光玻璃，外面看不到内里。窗外有烟雾飘渺的假山，清澈流水，奇花异草，有时会有小蛟龙或锦鲤游过。

    紫梦居的每处都做了精心设计，敖光特别派了侍奉自己多年的紫梦来做管理员，照顾天佑的起居。可见他是多么疼受着孩子。

    浴室内热气腾腾，池子里是由日式馆引来的温泉。其实广州市区并无温泉，日式馆的温泉是使用了法术由从化引过来的。

    敖岚先帮天佑冲净身体，再脱了身上的衣服，抱着孩子走进泉水中。小人儿如白玉般的肌肤上布满点点绯红，大腿内侧到处是吻痕与咬痕。敖岚恨得牙痒痒，下次再发生这样的事，他一定要在旁监督。

    小心地将手指探进***当中，可能有点疼痛，天佑皱起了眉。

    “嗯……”呻吟一声，眼敛微微张开，紫色的玻璃眸依然一片迷离，樱红的小嘴微张，湿发沾的脸颊，显得更加妩媚可人。

    昨晚的宴会差点就引火烧身，极力克制的欲望现在差点就要爆发了。深呼吸了无数下，好不容易将欲火平息下来，继续‘清理’工作。

    “呀~~”不知按到了哪里，小人儿发出极具色情的叫声，吓得敖岚差点松手。

    “我不行了……放过我……爹…爹…”小嘴喃喃着。听了一句话，敖岚突然怒从心起，不自觉地加强了手上的力度。

    “佑儿，是我！是我！”

    “疼……咦？二哥……”二哥为什么在这里？迷离的琉璃眸终于有了焦距。小脑袋开始回忆起昨天的事。

    然后，对于孩子来说过分刺激的se情画面一张张浮现出来。像西红柿一样的鲜红从小脸一直延伸到脖子以下。接着继续发现，后穴里有东西在动，那个东西是……二哥的手指！

    这一发现令天佑想马上找洞钻。敖岚以为他发烧，用自己的额头顶着孩子的，“咦？没发烧呀？为什么脸这么红？”

    本来已经羞得想钻洞，二哥那张绝美的脸又近在眼前，天佑小脑袋马上当机。

    “佑儿，佑儿，怎么啦？”敖岚将孩子抱出水面，用毛巾擦干。

    孩子好不容易回过神来，看到二哥竟全身赤裸地抱着自己。白皙的身体无一丝赘肉，虽然不像爹爹那样隆起的肌肉，却紧窒结实，像一头豹一般优雅美丽。

    再向下看……天佑鼻血横流，再次当机。

    “佑儿，佑儿……”

    敖岚披了件单衣，将孩子抱回房间的床上，床帐已经全部换过，香炉里面也点燃安神香。紫梦确实是位非常细心的管理员。

    一会儿，天佑再次转醒，“二哥……”

    “怎么样？我已经将‘里面’清理过了，还觉得哪里不舒服？”

    听到‘里面’两个字，天佑再次害羞，缩到被子里，小声道：“没……没事……”

    “真的没事吗？让我检查一下吧，刚才没看到。”敖岚不由分说，将孩子揪出被子，转过来掰开雪白的双丘，只见鲜红欲滴的***仍露出一丝小缝，看到内里的媚肉。

    “有点红肿，我帮你上些药吧。”

    “哦……”虽然很羞，不过那个地方确实很痛。

    一片湿热软滑的东西抚上了***，天佑吓得转头一看，那片东西竟然是二哥……舌头！

    “二哥……呀……不……”天佑扯着敖岚的头发想制止他，可惜却完全无效。

    敖岚从双丘之间抬起头来，邪魅的一笑，“龙涎香，是最好的疗伤药哦。”说完再次埋首在孩子的香臀中。（旁白：我汗……可怕的形容词。）

    下身的刺激让久受情事的身体失去力气，天佑趴在床上轻颤，承受着这一波又一波快感。

    折腾了许久，太过劳累，孩子终于睡过去了。看着孩子微红的脸颊，敖岚强压下欲火，“今天就放过你吧。可是下次一定……”

    低声喃喃，俯下身辗转亲吻着孩子的小嘴，好一会儿才起身走出房间。

    ――――――――――――――――――――有亲说H的过程太短，其实我也很无奈呀。要知道我本来就比较喜欢写华丽丽H，从《寒氏异闻录》里就可以看出，可惜现在世道不好，写得太多会被封。比较寒氏里就有一章被逼锁了。我不想爹爹也有一两章被锁的话，所以只得尽量写含蓄一些。

    星期六日公司搞促销，我要去支援现场，所以不更新！祝各位亲过个愉快的冬至！谢谢！

    第三十八章敖岚来到保卫部附近的一个小湖边，湖水清澈蔚蓝，四面结有漂亮的水晶簇，水晶不断分散出点点光屑，光屑飘散在湖面，沉入湖底。一条银蓝色的巨龙盘伏在湖底，双目紧闭，似乎正在沉睡。

    湖面上站着高大的身影，仿佛是站在冰面上一般平稳，一身白衣有着淡蓝色的龙形花纹，正是龙帝殿下敖光。

    敖岚走上施了一礼：“父亲大人！”

    “他怎么样了？”

    知道父亲问的是谁，答道：“已经睡过去了。他也累了，可怜的孩子。”最一句明显在责备令孩子累的‘原凶’。

    “我知道啦！是我不对。”敖光捉捉手脑勺。

    “凌怎么样了？”

    敖光皱起了眉，“不乐观，失去了百分之三十的龙鳞。治愈需要很长的时间。”

    “需要通知他母亲吗？”

    “呀呀……你就饶了我吧。”敖光一听马上求饶，想到那可怕的冷美人，马上打了个寒颤。

    “父亲大人！那你说要怎么办？”虽然岚也不想劳动到那位冰山美人，可是仍然需要说出来吓吓父亲。

    “对了，我记得春节过后，精灵王会来这儿参加什么环保研讨会的。届时请他来看看好了。”那位精灵王年纪很大，而且对于精灵的事也最清楚，听说还研究过中西医学合壁的治疗方法。请他来应该有办法。

    “好的，那我去联络精灵森林那边。在这儿的时间，食宿由我们酒店全包好了。”敖岚拿出笔记本将事情记下。

    敖光的表情恢复严肃，“对于这次的事，你有什么看法？”

    “恐怖袭击！”敖岚握拳道：“继九一一事件之后，恐怖主义已经在全世界漫延开来。可恶的拉登，我一定要宰了他用来壮阳！！”（旁白：为什么是壮阳呢？因为广东人认为难捉的动物都可以壮阳，例如穿山甲。全世界最难捉的就是拉登。）

    敖光：当我没问你！=_=||||||||“父亲大人有何高见？”

    “影之一族再加上能够吞噬物体的家伙，对方来头不小。”

    “真奇怪，影之一族根本没必要来袭击我们。他们到底要拿什么东西？”

    “之前的雪女事件，他们也有掺一脚。”

    “难怪……我就觉得奇怪，那个博士只是普通人类，怎么可能阻隔雪女的追踪法术？我嗅到了阴谋的味道。”

    “那就拜托你了。”

    就知道父亲要将包袱丢给自己，敖岚叹了一口气，“我知道了。我会派出风精去查。”

    “你母亲还好吗？”

    没想到敖光关心这个问题，敖岚愣了一下，才回答道：“老样子，疯狂玩乐，风流快活，只要不提起您就不会怎么样。”

    敖光叹了口气，“这就好……对了！”突然手臂搭上二儿子的肩膀，邪邪地笑道：“刚才有‘偷吃’到吗？”

    “父亲大人！”

    看反应是没‘吃’到，“不觉得可惜吗？佑儿的味道呀……真的非常非常……哎哟！好痛！”手指被敖岚用力捏拧，敖光不由得叫了一声。

    “父亲大人，现在必须马上将酒店受袭击的详细情况向天庭汇报。报告就由你来完成吧，毕竟情况你比较清楚。还有重建娱乐厅的事，建筑方案也请你决定。还有，让大部份员工回来新年加班的工资已经超过了预算，再加上娱乐厅的重建预算，今年全年的预算方案要作大调整……”工作毫不留情地一件一件从敖岚口中流出。龙帝殿下马上垮了脸，心想：我是触到他的‘逆鳞’吗？（旁白：龙帝是自讨苦吃！）

    ――――――――――――――――――大阴谋呀，大阴谋呀……大家冬至过得愉快吗？我站了六个多小时，可是买东西的人不太多，看来金融风暴影响到我们公司了……

    第三十九章写在前面的话：前面还更了一点点，别忘了看呀。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――窗外是倾盘大雨，是伸手不见五指的黑夜。一只白皙的手穿过花藤窗棂伸到黑夜中，接下了一掌雨水。那人将手放到嘴边，舔了一下手心，好看的眉皱了起来。

    “别尝了，是酸雨。有害的。”慵懒的声音响起，说话的人根本爬不起来，只得用手撑头侧卧。却不知这姿势更加诱人。

    “你醒了？”

    那人没回答，只是点点头。说话之人走到他身边搂着他，将头靠在他身上。

    “不知何时，雨水已不再甘甜、天空也不再像过去般蔚蓝、城市里看不到繁星满天。我听到了大地在悲鸣，朋友们也渐渐沉睡，不再回应我。”温柔忧伤的声音，讲述着残忍的事实，地球的悲剧。

    侧卧之人仍然没有回答，紧紧地回抱着他，大厅内寂静无声，只有铜制的更漏滴滴沥沥，仿佛世界只剩下他们两人。

    根据电影永恒定律，美好的气氛是用来打破的。一阵吵杂声破坏了二人世界。原本爬不起来的人突然蹭一下跳起来，揭开竹帘，骂口大骂：“我靠！到底是哪个杀千刀的，敢打拢老子的好事？看老子不X得他死去活来……”

    当他看到地上一团黑色不知为何物的东西在蠕动时，突然收声，嘴角抽动两下，“千华！”

    “属下在。”一个青年不知从何处冒了出来。

    “你多久没打扫了？快把垃圾清理掉。”

    “是！”

    在扫把就快碰到黑团时，一个声哀叫，“扫下留人！”

    只见黑团出现了两只白色的眼睛，中间一粒黑珠子，眼泪汪汪，“大人！我不是垃圾，我是影子！”

    “哦？原来是你呀……”那人坐到竹帘前的椅子上，跷起二郎腿，接过青年奉上来热腾腾的香茶，“你怎么弄成这样？”

    “大人！救命呀~~~~”黑团刷地一下移到那人脚边，“这次你一定要救救我们。无论让我舔你的脚还是舔你的屁股，我都愿意做……呀！！！！”

    伴随着一阵惨叫，只见那杯热得烫人的香茶已经全数洒在黑团上。那人脸带微笑，“不好意思！手滑了一下。”

    可怜黑团雪上加霜，已经缩得更小，可怜地发着抖。

    “大人……你好狠心！想当年我去您形影相随。现在却……有了新欢就不要旧爱。555……”影子缩成一团，伏在那人脚边。在大厅的烛光之下，那人的脚边除了在发抖的黑团之外并没有其他影子。

    那人依然微笑着，头上却出现了无数十字，“千华，把‘垃圾’处理掉。”

    “呀~~~大人！你好狠心！”影子哭声震天。

    那人燃起怒火，杀气腾腾地道：“你再吵，我就将你丢给龙帝的手下。”

    大厅终于安静了，那人深吸了口气平静下来，道：“那事我知道了。逆鳞你们也敢触？活腻了就跟我说，我会很开心地送你们上路。”

    “这我也不想的……可是那小龙实在……”

    “够了！被一个没法力的小孩子‘玩弄’，很光荣吗？”

    “……虚空受伤很重……大人，你能不能……”影子被那人一盯，马上转换话题。

    “魂魄都不齐，我看他也活不了多久。”

    “请大人大发慈悲！救救虚空吧。”影子诚心地恳求。虚空为了帮他才会受到这么严重的伤害，影子心里不好受。

    “他的事很难办……”

    “你就帮帮他吧。”一声温柔的声音如清泉般流入耳中，竹帘后的人影正想揭帘而出。

    那人马上起身制止，“你就不要出来了，多歇息一会。那事我帮他还不成？”

    影子一听，马上道：“多谢大人，大人之恩，影子和虚空无以回报，下辈子给您做牛做马……”后面的话被那人一记眼刀吓得吞了回去。

    好不容易将帘后之人劝去休息，那人再坐回椅子上，接过青年再次递来的香茶，影子很自觉地向后移动，提防主人再一次手滑。

    “大人，那东西怎么办？还在小龙手中。”

    “那东西会随主人的意愿孵化。它沾了小龙的气，我拿到也已经没用了。不过，你们引起了敖光的注意，万一惊动了天庭，恐怕以后会很麻烦。”

    “影子知罪！但是现在最重要的是想办法让龙族不再追查此事。”

    “你说得对，那就引开他们的注意力吧……”那人嘴角浮起一丝狡诈的笑容。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――这里说坏人那方的事，影子也很可怜。应该说经济不景之下，打工仔都是很可怜的。

    广州这边突然好冷好冷，不知会不会像去年那样有强烈寒流。听着呼呼的风，我就想起雪女大人！

    第四十章新春佳节，喜气洋洋，处处充满欢笑以及拜年之声。人间的孩子们一大早起床，向大人拜年讨利是。但是，小龙宝宝却依然窝在被窝里，卷成一团。

    身体都不痛了，大概是因为龙涎的关系吧。那天二哥不仅舔那个地方，凡是天佑感到痛疼的地方都舔了一遍。

    虽然天佑还小，但也明白那是很羞很羞的事，而且不应该和父亲兄长做。不敢去向父亲兄长问个明白，只好COS驼鸟躲在被窝里。紫梦倒也识趣，不来打扰他。

    当敖光和敖岚走进来时，就见到一条‘小虫’在床上蠕动。

    “小懒虫，要起床了！再不起床就被早起了鸟儿吃掉咯。”敖光趴在被子上道。（旁白：是被你‘吃’掉吧？）

    被爹爹压得快喘不过气来，但天佑不敢探头，“走开啦！好重！”

    “佑儿，再不起床，早餐午餐和晚饭都被其他人吃光咯。”敖岚坏坏地道。

    天佑有点犹豫，要知道，酒店的饭菜超级好吃，中式馆厨子的手艺简直可称得上是天下第一。可是天佑不知要用什么表情面对父兄们，只得闷闷地说：“不吃了……”

    “真的？今天是新年第一天，厨子专程做了新年点心，炸煎堆、炸油角、罗卜糕、马碲糕……”敖岚说了一大堆广州点心，天佑听了在被窝里直流口水。

    “对了对了，还有新年利是。佑儿不想要利是钱吗？”说着敖光从衣袖里拿出一个红包。（旁白：粤语说的‘新年利是’普通话叫压岁钱。）

    天佑当然很想要。在唐人街过年新年，因为他长得可爱，嘴巴又甜，附近住的叔叔伯伯们都会给他红包的。在那里叫‘luckmoney’，天佑认为收到就能带来幸运。每次收到后，他就能买自己喜欢的东西，对孩子来说无疑是一种幸运。

    可是……可是……

    感到身下的被子在微微颤抖，还有轻轻的抽泣，敖光吓了一跳，马上揭开被子，将孩子拥进怀里。

    “怎么了？我的小宝贝！别哭别哭！”一阵手忙脚乱，将红包塞在天佑手里，“利是给你，祝佑儿健健康康，永远是个开心果。”

    看到敖光有点笨拙的样子，敖岚噗哧地笑了起来。走过去坐在床边，温柔地抚摸着天佑的头发，“告诉二哥，到底怎么了？身体还痛？”

    一提到‘身体痛’，那些羞人的画面马上浮现在天佑脑中，脸刷地红得像西红柿。忙抽了被子盖过头，“没……事……”

    两人对望一眼，知道孩子在介意什么事情了。虽然年幼，对于伦理之事或是世俗之见都不太清楚，只是朦胧地知道那是不好的事。

    “佑儿很介意爹爹对你做的事吗？佑儿觉讨厌吗？”（旁白：废话！！！）

    天佑没有回答，他并不感到厌恶，只是那时强烈的感觉令他有些害怕。

    知道孩子并不是厌恶，敖光松了一口气，道：“爹爹这样做是有原因的。你承继了龙族之血，龙族天生就能够呼风唤雨、驱使雷电。但是，因为你有一半人类的血统，人类不会也不需要使用那种力量。所以你会使用力量却不能像其他龙族一样吸收自然之精华来补充。”

    “昨夜你借助逆鳞动用了龙族之力，当自身的力量用尽之时，你也会死亡。爹爹不想你离开，佑儿答应过会一直在爹爹身边的。看着你越来越虚弱的身体……”龙帝的声音很轻柔，透着丝丝的悲伤。

    “唯一能救你的办法就是将我的精气传给你。道教叫做房中术，是修炼的一种。”

    天佑听了终于扒开被子，仍有些顾忌，道：“可是……我们是……”

    “佑儿所学的所听的都人类教予你的。但我们不是人类，龙族和人类的习俗有点不同。远古的人类人数较少，所以都是族内通婚的。现在的龙族和那时人类的情况相近，数量很少，基本上都是族内通婚。”

    “说得简单点，你养的一窝小猪长大了也会互相交配再生一窝小猪。这是很正常的一件事，因为它们不是人类。”

    敖岚暴汗，龙跟猪好像不一样吧？虽然确实都不是人类。

    小龙宝宝被敖光一连串冠冕堂皇的胡扯弄得头晕脑涨，“嗯……我明白了，这就是所谓的‘各处乡村各处例’。”

    敖岚再次暴汗，这教育对孩子是绝对不妥，只得轻咳一声，转换话题：“佑儿肚子饿了吧。我让他们把新年点心送过来。”

    天佑欢呼一声，这场‘龙爹之教育课’算是结束了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――圣诞节呀圣诞节~~~~我也好想收礼物！！！上天呀，请送一条像天佑一样可爱的小龙宝宝给我养吧！！

    第四十一章吃过午饭，天佑要求去看望伤员，延年和白芙并无大碍；雷光头部受伤，轻微脑震荡；日也翅膀撞断了一条骨头；赤鳞稍微重一些，但不知影子是有意还是无意，银剑并未刺到要害，休息一段时间就会恢复。但是敖凌所受的伤就不是这么简单了。

    来到湖边，巨龙依然静静盘卧于水底，双目紧闭，身上的鳞片缺失而露出内里鲜红的肉，甚至有些地方能看到龙骨。光屑融进它的伤口，一点点地治疗。但伤口太多，需要很长时间才能完全复原。

    “三哥！”看到兄长伤得如此之重，天佑趴在岸边眼圈都红了，“对不起，都是因为佑儿……”大滴的眼珠从紫色琉璃眸子中流了，滴在水面上化开圈圈涟漪。

    或许是听到了孩子的哭泣，银蓝色的龙睁开了冰薄的眼睛，龙头缓缓移动，伸出水面靠近天佑，舔了一下他的小脸。

    “三哥……”

    [别哭！我会好的。]水晶碰撞般动听的声音在脑中响起，银蓝色的巨龙用温柔的眼神凝视着孩子。

    [我会好起来的。]这个声音在他恐惧的时候给予他勇气，在他危险的时候给予他保护。孩子抑起头，亲吻着银蓝色的龙，“三哥，请你一定要快些康复。”

    因为敖凌所受的伤太重，不能长久地保持清醒状态，只是相聚片刻就退回水底。敖光将孩子抱起来，“佑儿，别担心。我会找厉害的医生来医治他。凌很快就有恢复的。”

    “真的吗？”

    “当然！岚，精灵森林那边联系得怎样？”

    敖岚翻开记事簿，“已安排好了，精灵森林那边听到食宿全免立即答应了。精灵王于近期到达。安排他住在中式馆东南方向的贵宾房。”

    “精灵王？是传说中那种尖尖耳朵又漂亮优雅的精灵吗？”天佑马上兴奋起来。精灵耶！在看电影《魔戒》的时候，天佑就深深迷上那漂亮又聪明的精灵。这次终于能亲眼看到了。

    “嗯……是很漂亮……但优雅就……”敖光嘴角抽动了一下，不知要如何形容那位精灵王。

    “怎么样？到底精灵王是怎样的人？就像《魔戒》里那位黑发的漂亮精灵王一样吗？”天佑拉着父亲的衣服，不断追问。

    受不住他的问题攻击，敖光只得说：“他很快就来了，到时你就见到啦。”

    黑夜过后，阳光照遍大地，新的一年终于来临了。

    ――――――――――――――――――――――――――新年之暗影完结，接下来有个番外《新春拜年》，龙爹带佑佑到白云山某仙家拜年。

    平安夜画了小龙宝宝的Q版草图，看起来太聪明了点，不够可爱的话。还画了龙爹，不过修改。有兴趣的亲可以去看看。下面的网址把句号改为点就行了。

    番外 新春拜年1若问新年里小孩子最开心的事是什么？三成会说有很好吃的东西，三成会说有好玩的烟火，剩下的四成就会说能‘逗’到新年利是。（旁白：粤语‘逗’利是就是向已婚人士讨要利是。）

    天佑已经拿到龙爹的新年利是了。红包里的并不是钱，是一张金卡。龙爹说这是银联的‘一卡通’，无论是天庭地府还是人界都是通行的。还做说了句广告口号：一卡在手，天下我有！（旁白：银联什么时候做生意做到天庭地府去了？）

    因为不是现金，天佑根本不知道这卡的价值，所以没什么感觉。南方的习惯是，只有已婚人士才会派利是。可是酒店里的已婚人士没几个，除了敖光之外，天佑并没有得到其他人的利是。

    打了电话给姨妈拜年，可是姨妈也是未婚人士，而且隔海相望，那封利是是没指望了。天佑觉得有点郁闷。

    正趴在窗前发呆，敖光走了进来，摸着孩子的头，“佑儿怎么了？”

    “爹爹……”不趴窗台了，改趴进父亲宽大的怀里撒娇。知道孩子的小脑袋在想什么，敖光不禁一笑。

    “爹爹带你去拜年好不好？我记得收到好几个聚会的请柬。”

    “真的？”

    看到孩子开心的小脸，龙帝殿下的心不由得跳快半拍，“那佑儿要如何谢谢爹爹吗……”还未说完，哧得一记呼吻就印在脸上。

    “我去找二哥，问问他要不要一起去！”

    看着孩子蹦蹦跳跳地跑出去的身影，敖光脸上露出可惜的表情，“佑儿，下次要记得亲在嘴上。”（旁白：龙爹，我强烈质疑你的教育！）

    父子三人来到其中一个聚会的地点――白云山。这是由白云山瑞芝堂葛洪夫妇发出的聚会邀请。

    白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，位于广州市北郊，由30多座山峰（丘）组成，为南昆山余脉。纵长9.7千米，最宽4.5千米，面积2800公顷。主峰摩星岭高382米，峰峦重叠，溪涧纵横，登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，蔚为奇观，白云山之名由此得来。

    他们来到山脚的云台花园，敖岚是特意传送到此处，因为可以让天佑乘坐缆车。在缆车上，天佑放眼望去，只见山峦起伏，气势磅礴，沟谷纵横。迂回曲折的盘山公路上，游人众多，一家老少、情侣结伴、学生春游，一路欢声笑语，好不热闹。

    在鸣春谷下了缆车，敖光抱着他转入山间小道。行不多时，只听水鸣潺潺，只见一股清泉顺山势而下，被一块块突兀的山石分成多个层次，流水拍打着山石，激起点点浪花，犹如跳跃的音符，演奏出一曲动人的心弦乐章。泉边独成景观的山石与一丛丛翠竹、花叶艳山姜等植物在山涧组成一道天然美景。

    泉边长着一丛丛的紫色九节菖蒲，卵石滩上建有连理亭，亭边开着几株桃花，仙雾缭绕，仿若仙境。

    可是天佑并未见到有其他建设物，“爹爹，瑞芝堂在哪？”

    “不就是眼前吗？”敖光好笑地说。敖岚走前几步，伸手在空中拍了几下，像扣着门环敲门。

    天佑正想再问，一眨眼，眼前竟真的出现一座中式古典宅邸。红木大门打开，一个青衣小童走了出来。

    小童一揖道：“请问诸位客人有何事？”

    敖岚递上请柬，道：“吾乃龙帝二子敖岚，今日与父亲及幼弟应主人之邀，前来赴约。”

    “原来是龙帝殿下及龙皇子大驾光临！”小童显得有点惊慌，想想就知，龙帝从来不在这种聚会上露脸。像他这种小仙有幸能拜见龙颜，一时兴奋得慌了手脚。

    小童还未进去通报，里面已经传来主人朗声相迎。

    “不知龙帝殿下及龙皇子大驾光临，小仙有失远迎！”红木门内走出一名鹤发红颜的老人，鞠手向敖家父子一揖。

    “今日吾等仍是客，葛先生不需多礼。”

    然后敖岚送上一盒在老硕糖果屋买的果盘，“小小心意，请先生笑纳。”

    “多谢龙皇子！”见并不是十分贵重之物，老先生也没有推托，让小童收下果盘。葛洪亲自令他们进入大宅。

    ____________________________图看不到吗？可是这里贴网址好像不行耶。让我再想办法！！

    番外 新春拜年2还未到大厅，已闻内里传出的悠悠琴声，二月为云为雨天，木棉如火柳如烟。

    烹茶自爱天中水，不用开门汲涧泉。

    优美婉转的歌曲飘荡在空中，传入人的心里。敖岚听了喃喃自语道：“好一道《春日山居》，百花仙子果然名不虚传。”

    大厅布置简洁，木制案几上一盘墨兰，墙上挂着水墨山水画卷等，中间一幅‘静心’二字的中国书法，香炉中紫色的烟雾飘渺，给人一种宁静致远的感觉。

    大厅内已经坐了几人，一位清丽脱俗的女子抱着琴，轻轻地奏出优美的乐曲，令听众如痴如醉。敖光等人的到来似乎打断了他们，曲子停下，众人都不约而同地看向来客。

    “诸位，今天有幸请到龙帝殿下光临寒舍，是我葛某的荣幸。有朋自远方来，不亦乐乎，又逢新春佳节，更添喜庆。葛某将拿出自制的百年佳酿，希望各位尽兴而归。”

    众人一听来人正是龙族龙帝，纷纷上前行礼。抱着琴女子是山脚梅花园百花冢的百花仙子张乔。还有能仁寺主持虚云僧，郑仙岩的郑安期，还有个很张狂的和尚苏曼殊。

    天佑不知哪个是已婚，哪个是未婚，一概全部拜年讨利是。葛洪和张乔都给了红包，和尚本来不可能给的，谁知那苏曼殊竟也拿了个红包出来，说什么其实自己是情僧一名，大概是早就喝醉酒了。郑安期没给红包，倒是送了样小礼品给天佑。

    待葛夫人拿了仙酿，各人落座之时，小童又报有贵客到。随后领了一位青年进来。青年温润如玉，容貌俊秀，一双黑眸波光鳞鳞，温文儒雅的笑容让人感到很舒心。那青年拜见葛洪后，马上向敖光跪下磕礼，“珠水龙君参见龙帝殿下。”

    谁知一股无形的力度将他提起，在他不知所措之时，敖光发话了，“好了，现今这时代可不兴这套。让人说我龙族还宣扬封建主义就不好了。”

    青年道了声‘是’，然后向敖岚鞠手行礼，却见一个小孩突然蹦到他面前，双手交握叫道‘恭喜发财，利是’逗‘来！“令青年有点手足无措，大概是未婚人士，只好拿出一包糖果给天佑。

    敖光他们在喝酒聊天，天佑根本听不懂，本觉得很无聊。现在见有糖吃，而对方又是个俊美的哥哥，亦是他们龙族的，马上缠着人家。（旁白：我就说龙爹的教育有问题，把佑佑变成小色鬼了。）

    珠水龙君名叫明珠，负责管理广州的珠江。明珠知道很多典故，给天佑讲珠江的由来，讲广州城的故事，听得天佑不禁入迷。

    不知怎的，众人将话题移到酒店受袭的事上。天庭日报及地府周刊都大幅报导，可谓‘惊天动地’大新闻了。一时之间传言四起，说什么龙帝又再包五奶，惹得二奶魔族女王大人一怒之下火烧酒店，有的又说是龙帝大儿子不满父亲风流，使其母受委曲，与龙帝大动干戈。还有的说是酒店因是豆腐滓工程，年久失修，所以出现崩塌等等。

    龙帝除了暴汗，也无可奈何。现在的娱乐炒作实在是令人哭笑不得。当众人追问之下，龙帝让天佑拿出了一样东西。那是一颗灰色的蛋。

    “其实此次的事件皆由这蛋而起。我儿无意中得到此蛋，有人千方百计想抢这颗蛋。但在下实在愚钝，不知此蛋为何物。诸位见多识广，可否为在下鉴别此物？”

    “殿下言重了。”众人纷纷道。

    葛洪道：“连龙帝殿下也看不出来头，尔等又如何能识？不过三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，或许多些人相量也会有点头绪。”

    议论纷纷之时，只听一声“阿弥陀佛”，众人将目光集中到虚云僧身上。

    番外 新春拜年3“大师是否已知此为何物？”葛洪问道。

    虚云僧围着那灰色的蛋绕了一圈，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘？”

    众人一阵头晕，不知其所云乎。只有敖岚一笑，道：“大师的意思是此蛋什么也不是，根本空无一物？其实我也是如此认为的，但是家父却……”

    “世间甲子管不得，壶里乾坤只自由！有好酒怎可无我吕洞宾？葛洪呀葛洪，你太不够朋友了！”外面突传来朗声高呼，打断了敖岚的话语。

    话音刚落，只见院中一个身穿西装的青年从天而降，朗眉星目，英俊潇洒。但手中却拿着一把拂尘，与其现代化的打扮完全不相称，显得有点滑稽。

    青年走进大厅，葛洪已经上前相迎，“吕道长，许久不见。”

    青年顺手拿起几案上的一个酒杯，深深地一闻，一脸的陶醉，“好酒！葛洪，你可真不够朋友。有好酒也不招呼一声，难为我千里迢迢地赶来。”

    有人小声喃喃道：“啧！明明就是刚刚去完五仙观的酒会，现在又来这蹭饭。”

    对此，青年并不加以理会，只是笑眯眯地讨酒喝。天佑对这个不拘小节的青年很好奇，拉了拉明珠的衣袖：“明珠哥哥，他是谁？”

    “是八仙之一的吕洞宾。你不知道吗？”

    “咦？？真的吗？真的是吕洞宾？”天佑显得很兴奋，不知从哪拿出纸笔递到吕洞宾面前，“吕叔叔，可不可以帮我签个名？”（旁白：又是这招……汗……）

    “呵呵！连小龙子也听过在下之名吗？真是在下的荣幸。”吕洞宾拿起签名簿。

    “是呀，你就是那个‘狗咬吕洞宾，不识好人心’的那个吕洞宾。以前隔壁的陈伯经常说这句话。想不到今天能见到真人耶！”

    吱的一声，吕洞宾的笔在纸上画出长长的痕迹。而其他人或掩嘴或背过身去偷笑，那个苏曼殊更是毫不留情在哈哈大笑。

    吕洞宾也不恼，摸摸天佑整齐的头发，“龙帝殿下教的‘好儿子’呀……”眯眼着看向敖光，“说来我们八人很久没有与龙族的各位相见了，下次我们到水晶宫拜会？不知殿下欢迎不欢迎？”（旁白：这里解释一下，不知大家听过八仙过海的故事没？吕洞宾的意思是要不要我们再去闹一次？）

    敖光不着痕迹地将天佑拉到身边，“看来吕道长喝醉了，水晶宫是东海龙王的住处，你应该去问他。”（旁白：敖光的意思是：你就去闹吧！反正不是我家。）

    见气氛不对，葛洪马上转移话题，“吕道长，刚才我们在猜此蛋是何物。道长见多识广，不知有何见解？”

    吕洞宾懒懒地扫了那颗蛋一眼，突然跳起盯大眼睛左看右看，口中咕哝：“这东西有意思！这东西有意思之极！”

    见他作颠狂状，葛洪忙问：“道长之见是……”

    “自然之道无形，无形而能变化，是以变化无穷也！这东西虽无形，却是包罗万象，应有尽有！”

    与虚云僧完全相反的见解，令众人都不禁疑惑。敖岚笑道：“家父也是如此认为。可是到底哪一个才是正确，连我们也不知。所以才想听听诸位的意见。”

    大家一时也没有一个定论，吕洞宾及虚云僧都坚持自己是对的，争得面红耳热，差点演化成人身攻击。就在此时，一阵大笑打破了局面。这不识时务的大笑正是醉酒的苏曼殊发出。争论的二人同时一记眼刀向他砍去，可是后者完全不当一回事。

    “世间本无事，庸人自扰之。”苏曼殊拿起酒壶抑头饮酒。虚云僧一把抢下酒壶，怒道：“你这酒肉和尚，倒是把话说清楚！”本来和尚是不能饮酒的，那仙酿虚云僧是一滴未沾，可是这张狂和尚却喝了不少。

    “酒肉穿肠过，佛祖心中留。”苏曼殊嘻嘻一笑，“自然之道，非色非空，至无而含至有，至虚而含至实。色即是空，空即是色。”

    虽然这话里混了佛教的话语及道教经文，乍听之下是完全相反，以为苏曼殊醉酒乱弹琴，但深思之下又会发现两种思想却是同一个意思。

    当敖家父子离开瑞芝堂时，天色已经暗下来了。华灯初上，山上各处的大型灯饰已经亮起，能仁寺入口处摆放的是“风调雨顺”；能仁寺停车场处摆放的是“童子闹春”；可憩大草坪摆放的是“大地之春”、“财神爷”和“欢乐翩翩”……红彤彤的灯笼伴着各式各样的灯饰，照亮了游人一张张笑脸，呈现一片欢乐融融的景象。

    天佑拉着父亲的手默默地跟着走，竟然对花灯不产生兴趣。发觉到孩子的不对劲，敖光低头问，“怎么啦？”

    “我在想刚才苏伯伯说的话。”

    “那么有什么感悟？”虽然不相信孩子能明白那么深奥的理论，但敖光仍有兴趣知道儿子的小脑袋明白了什么。

    “我们看到的空并不是‘空’，比如一个空盒子里就充满着空气。世间并不虚无，万物皆充满。根据质量守恒定律，一件事物不可能突然消失的。它只是从一种形态变成了另一种形态。”

    敖光头顶出现一大滴汗，那和尚说的话可不是这个意思。和尚的意思是那颗蛋可能什么也不是，也可能化成任何形态，这就看持有者的意念。那是依靠持有者的愿望而孵化的东西，基本上是唯心主义的理论。

    可是他的‘天才’儿子似乎把将它理解为唯物主义理论了。看着孩子似乎想通了什么而辖然开朗的表情，敖光觉得没必要为这些小事而令这可爱的表情消失。故而将孩子抱起来，“我的佑儿真聪明！”（旁白：老爹的教育肯定有问题。）

    无视敖岚一脸逖，龙帝抱起小儿子大步朝缆车走去。

    在缆车上，敖岚不禁想着那颗蛋的事，可以孵化的东西意味着什么恐怕父亲不可能想不到。只是孵化仙兽或怪物还好，若是孵化出其他东西……例如灾难、疾病……

    孩子正兴致勃勃地看着山下的点点灯光，夜里的广州城华灯璀璨，犹如天上满布的繁星。柔和的灯光落在孩子的脸上，那清澈的紫蓝色眸更是比天上的星星更加美丽明亮。

    一抹微笑浮上敖岚的嘴角，或许是他多虑了，孩子是这颗蛋最适合的持有者，因为他有一颗纯真善良的心。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――幕后花絮：关于《新春拜年》中出现了瑞芝堂，现实中本来是在蒲涧寺旁边，是葛洪夫妇炼制丹药的地方。传说那儿的泉水边长满九节菖蒲。‘蒲涧濂泉’以前是一个有名的景点，可惜已经被战火摧毁了。广州沙河附近有个叫濂泉路口的地方，我猜应该是在那附近。大家就当葛洪夫妇将瑞芝堂搬到白云山里去了。

    出现了好几位神仙都是有来历的，不是我自编的。吕洞宾我不用说了吧？百花仙子张乔是明代的歌妓，才艺过人，本来是要嫁人了，可惜得病过逝，葬在百花冢。

    现在能仁寺的主持是谁我不知道，只知道这位虚云僧很久以前确实担任过能仁寺的主持。郑仙岩的郑安期是一位传奇人物，传说他能用九节菖蒲为人治病。秦始王请想他去治病，他不想去就乘鹤飞走了。那个张狂的和尚苏曼殊也确有其人，曾经娶妻，后来在能仁寺出家。

    龙君明珠倒是我自己编出来的。广州人对珠江特有感情。传说是天上的明珠落到了江里，所以才叫做珠江。因为它漂亮又温柔，管理它的龙君一定也是又温柔又漂亮。本来想写成是女性，但是这是耽美小说，所以改成了温润如玉的男子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――《新年之暗影》到此完结，下一个故事终于到了《龙之盛宴》。按原来的安排，西方龙族与东方龙族的联谊会上发生了一件件怪事，让龙帝殿下烦恼不已。一个处理不慎就是会变成国际问题、种族纷争。还会出现有点怪怪的精灵王，对天佑虎视眈眈。而坏人们也蠢蠢欲动。

    下一章《龙之盛宴》请各位亲继续支持！

    龙之盛宴启子“……小宝贝，你可知道，大海常有风暴，夜朗繁星……”美丽的女子轻轻地摇着摇篮，用温柔的声音哼着摇篮曲。脸上浮现出作为母亲的祥和慈爱。女子本就美艳，现在更有种神圣的光泽。

    可是这宁静的气氛却被急促的脚步声打破了，“娘娘，不好了！”

    女子笑容消失了，瞬间凶狠地盯了来人一眼，那侍女马上闭嘴。女子理了理摇篮中的被子，与侍女一同走出房间。身后的石墙关起，刚才那竟是一间密室。

    “娘娘，殿下回来了。”

    “我知道了。”女子理整好衣冠，准备迎接她的夫君。

    密室里，墙上的夜明珠发出柔和的光，映照着摇篮在地上投出一个影子。那黑影动了动，慢慢地沿着摇篮脚爬上去……

    当女子再度打开密室时，摇篮早就空了，尖叫声在室内回荡……

    第一章农历新年的七天长假结束，敖家的酒店又再度忙碌起来。长长的走廊两边挂着大红灯笼，穿着红色旗袍的女服务员在走廊中穿梭。男服务员们都在搬物品，整理大厅。厨师房里更是忙得不可开交。大厨一个劲地向敖岚投诉，后者拿着笔记簿写上：聘请八爪鱼精厨师一名。

    “二哥！”

    比起大厨的抱怨声，清脆的童音实在是天赖。敖岚一把抱起小人儿在脸上狠狠蹭了一下，“再叫一声。”

    “二哥，你怎么了？”天佑摸摸敖岚的额头，没发烧，可是二哥看起来好像很累的样子。

    我要忙死了，佑儿来安慰我一下吧。虽然敖岚很想这样说，但是这是敖光那种变态才会说出来话，只好把话吞了回去。

    “佑儿来这里做什么？”厨房里很忙，服务员进进出出，地板又湿又滑，敖岚怕孩子被撞倒，也不让孩子被蒸汽或油烟呛到。

    “那个……我看大家好像很忙……”天佑玩着自己的衣角。敖岚不插话，静静地等着他的下文。

    “我想……我想帮忙！”孩子抬起头看着敖岚，“我想帮爹爹和二哥的忙。无论是什么，我都愿意做。不会的话，我会去学的。”

    虽然这是一个好孩子单纯的发言，可是听在敖岚耳里就变了味。

    ‘无论是什么，我都原意做。不会的话，我会去学。’显然我们的敖二哥只听到这句话。

    无论是什么都愿意做吗？我想佑儿你做XXOO的事，我想你XX又OO……（旁白：至于二哥想的是什么，请发挥大家丰富的想象力。）

    “可是你不用上课吗？”

    “不用。日也老师因伤请假，昨天乡下去了。”

    敖岚心想：日也的伤可不是很严重，这只乌鸦哪有什么乡下，肯定不知跑哪鬼混去了。（旁白：乌鸦去跟鬼混在一起吗？）

    “这样呀……”敖岚故作犹豫状。

    “求求你嘛！二哥，你最好了！”捉着敖岚的衣服开始撒娇。

    “帮忙可以……但是……”指了指自己。天佑会意，马上哧的一声在敖岚的嘴上亲了一下。敖岚没想到他会亲嘴，愣了一下，“谁教你亲这里的？”

    “爹爹呀。爹爹说亲亲就是要亲嘴巴，亲脸蛋不算。”看着孩子脸上一片天真，敖岚背后燃起熊熊火焰。

    父亲大人，你竟然这样教他！

    “二哥，二哥，到底佑儿要做些什么？”推了推还在燃烧小宇宙的敖岚，天佑真的很想帮忙。姨妈总是教他要做个勤劳的孩子。

    “这样吧。佑儿帮忙去打酱油吧。”

    “咦？”

    敖岚说厨房里的酱油用完了，而且是很特殊的酱油，只有某个小店才有得卖。于是天佑就拿布袋装着几个瓶子出发，去附近的小店打酱油。

    因为还不知道酒店的侧门在哪，天佑从正门走出去。经过大堂时，几个人吸引了天佑的视线。非常漂亮的西方人，白皙的皮肤，高挑的身材，银白或淡金的长发，碧绿或淡蓝的眸子。无论男女都俊美非凡，让天佑想起《魔戒》里的精灵。

    他们和令狐聪低语，声音非常动听，似在低低的吟唱诗歌般。但其中有几个却流露出担忧，可能遇到了麻烦。

    天佑不禁走了过去，“令狐叔叔。”

    “是小公子呀。”令狐聪看到天佑，微笑着打招呼。

    “他们遇到麻烦吗？我可能帮上忙吗？”天佑轻声地在令狐聪耳边说。

    “他们的同伴走丢了。不过，我想应该不要紧，我们会派人去找的。小公子要去干什么？”

    “打酱油。”

    “咦？”在令狐还未回过神来时，天佑已经走出大堂。

    （旁白：打酱油这个词现在很流行。就是‘路过，不关我事’的意思。所以令狐才会觉得愕然。敖岚其实也是个很E搞的人。）

    ――――――――――――――――――――――――――――明天要加班，年底都比较忙，所以明天不更新了。祝大家元旦快乐！！！明年也继续支持《爹爹是龙放》第二章那间特定的小店不太远，在某个小巷里面。买了酱油，天佑走在回去的路上。

    “hello，Chinesegirl！可爱的中国娃娃。”

    天佑听到一把很好听但语调很怪的声音。左看右看，终于看到路边站着个穿着黑色大衣，戴着黑色帽子黑色圆形墨镜的人。

    今天紫梦听天佑说要在酒店里帮忙，所以特别帮他穿上酒店里的侍童服。红色的中式唐装，胸前是金色的流云盘扣，衣服上用金线绣了小梅花，袖子及脚角折起露出内里的金边。脚上穿着同款的绣花布鞋。头发上别了一个梅花夹子，长长的丝带下垂了两个小金铃。确实像中国味十足的小女童。（旁白：酒店的侍童相当于小厮。但不是童工，多数是桃花精或鲤鱼精之类的，只是外表是小童而已。）

    “me？”天佑用手指着自己问道，四周除了他根本没有其他人。可是，他根本不认识那人，而且那人怎么看怎么可疑。

    “Iamnotagirl，Iamaboy！”

    “OhI‘msorry！我衷心地向你道歉。中国娃娃你太可爱，我好喜欢你！可以拍个照吗？”那奇怪的老外用奇怪的腔调说着中文，拿出一部数码相机。

    “不行！”

    “Why？”

    “我爹爹说不可以和奇怪的大叔说话，也不可以答应奇怪的大叔任何要求。”自从上次的小巷事件之后，龙爹终于发现教育上的致命错误。所以外加了此条规定，还列举了无数可怕大叔的案例。但是致命错误依然存在，若不是奇怪的大叔，而是奇怪的哥哥呢？（旁白：他自己才是最可怕的变态大叔。）

    “大叔？”怪人用指着自己显得有点惊讶，可从来没有人这样称呼他。虽然从他的年龄来看，称为‘大叔’已是叫年轻了。他从来没有为年纪烦恼过，现在却因为一个小孩子的话，而感到有点伤心，自己看起来很老吗？

    看对方有点发愣，天佑心想：不仅是奇怪的大叔，脑筋也有点毛病，可怜呀~~~~（旁白：你知道他是谁吗？）

    拍拍那人肩膀，“大叔，年纪大也未必不是好事。你看，古董不都越老越值钱？”（旁白：你这是在安慰人还是在损人？）

    怪人还未在一句‘大叔’的打击之下恢复过来，接着又是‘年纪大’这一记穿心箭，彻底被打败了。突然扑过去抱住天佑，“555~~~~我好伤心……你居然嫌我老，我只不过比你大了那么一点……”（旁白：不只大‘一点’吧？）

    天佑大惊，乱挥着双手，挣扎着想逃跑，“你做什么？快放手！”

    “人家很伤心，娃娃要负责~~555~~~~~~”怪人用脸在天佑胸前乱蹭。

    “你再不放手，我就喊‘非礼’了！”

    “喊吧，喊破喉咙也没人……唔？对白有点问题，导演，你是不是拿错剧本了？”（导演：对不起，确是拿错了。可是这调戏良家妇女的剧本就没人用得上吗？）

    天佑正想大叫，却发现四周的境物改变了。他们竟然在龙族酒店的长廊中。到底何时到这里来的？他完全没有发现。而那怪人并没有露出惊讶的神情。

    “Welcometochina，嘉兰诺德殿下。请你放开我们小公子，好吗？”彬彬有礼的声音从怪人身后传来，身穿白色西装的令狐聪微微腰弯行了个礼。

    “哦？是令狐呀，好久不见！”怪人向着令狐打个招呼，“我就说怎么一下子就到这儿了。你还是这么能干。要不要过来我这边帮忙呀？”

    “谢谢殿下的美意，令狐暂时未有此意向。”不理会对方的挖角邀请，想将天佑拉离某人的怀抱，可是对方却不放手。刚才他接到某人走丢的消息，让百目扫描了一下，竟发现他在吃小公子豆腐。这还得了？当然立即施展法术将两人都转移进酒店。

    此时，一位将淡金盘起来的优雅女性走了过来，天佑认出她大堂那个漂亮的人中的其中一位。她竟向怪人行礼，“精灵王殿下，您刚才不知所踪，连风之精灵也不知你的行踪，让我们都很担心。”

    怪人想说些什么，却被一个声音打断了。

    “请等一下！”天佑叫道。这孩子此时插话确实有点诡异，大家都静候下文。

    “你叫他什么来着？”

    “精灵王殿下。”美丽的女性安静地回答。

    天佑嘴角抽了两下，精灵王不是应该有着长长的金色或银色头发，头带绿叶鲜花织成的花冠，祖母绿的清澈眸子，穿着白色飘逸的精灵服，美丽又优雅、神圣又高贵。

    精灵王竟是奇怪的大叔？奇怪的大叔竟是精灵王？

    天呀~~~~这是什么世道？国将不国了！（旁白：这跟那有什么关系？）

    天佑觉得之前的美好幻想碎成一片片被风刮走了。

    看到孩子一脸深受打击的样子，令狐聪深表同情，童话世界是美好的，现实是残酷的。

    第三章而精灵王似乎看出了孩子的心思，微微一笑，摘下了头上的帽子。一头淡金色有点卷曲的长发倾泻而下，直铺到地上，就似乎美丽的丝绸一般，光泽亮丽。精灵王将墨镜摘下，那翠绿如宝石一般的眸子正直视着天佑。

    尖尖的耳朵，白皙的皮肤犹如白瓷，没有一点瑕疵，被无数诗歌歌颂的容貌，有种超然的美，一看就知不是凡物，他是神创造的最美丽的艺术品。他优雅地单膝跪在天佑跟前，双手拉着天佑的小手，薄薄的唇弯起一个优美的弧度。

    现在的天佑除了寤故濉

    “可爱的孩子，你能告诉我你的名字吗？”虽然吐字依然有点奇怪，但那柔和的声音却似是在吟唱诗歌，每一个字都落在听者的灵魂之上。

    “我……我叫Jimhua.中文名是华天佑。”天佑还没有刚才的震惊中恢复过来，机械地回答着。大概对方是西方人的关系，所以天佑很自然地先说了自己的英文名。

    “我是精灵之森的精灵王艾斯特尔？嘉兰诺德。”精灵王的名字也如他的人一般，优雅美丽，艾斯特尔意思是希望，嘉兰诺德（Galanodel），意为“月之呢喃”。可是接着的话却让人大跌眼镜。

    “中文名是李大狗。”

    现在的天佑依然除了寤故濉

    精灵王完全不明白孩子为何这副表情，“有什么奇怪的吗？在中国，姓李不是很普遍吗？而中国人也喜欢在孩子的名字里加动物名，例如牛呀，马呀之类的代表健康强壮。这个名字是我自己取的，不好听吗？”

    天佑马上点头，何止不好听，简直是阳春踏雪被下里巴人给强X了。

    “这样吗？”精灵王似乎思考虑片刻，道：“那么叫牛大力吧！是一种中药的名字，而且里面也含了动物名。”

    天佑觉得一阵头晕，这位精灵王跟传说中的相差甚远。到底是传说有误呢？还是因为他得了老人痴呆症才变成这样？（旁白：恐怕两样都不是=_=|||||||）

    “还是不好听吗？”精灵王皱起了好看的眉，他到中国来是为了参加环保会议，取一个好听的中文名相当重要，可以拉近双方的距离，促进友谊。而且他也很喜欢中国的传统文化，无论是文字还是语言都非常有意思。

    “精灵王殿下，房间已经准备好了，旅程辛苦了。请让我领您到房间休息好吗？”令狐聪可不管那名字到底好不好听。他只负责接待客人，并且保护小公子不再受奇怪的骚扰。

    “那么佑佑认为我应该取什么名字好呢？”精灵王无视令狐聪的‘接待’，依然拉着天佑的双手。

    “精灵王殿下！！”令狐聪头上出现无数个十字，精灵果然是出奇难搞的客人。头发盘起来的女性精灵看到这情况，也道：“殿下，还是先让令狐先生领您到房间休息吧。”

    可是精灵王却没动，依然直视着孩子紫蓝色的眸子。

    “星光！”天佑轻轻地道，“可以叫‘星光’吗？黑夜中的星星为旅人们指示方向，请您为迷失的人类指示命运的道路，为地球所有的生命带来希望吧。”天佑记得敖光曾提过，这位精灵王是来参加环保会议的。而地球的环境日渐恶化，人类依然没有停止污染，很多人已经被金钱和利益迷惑了。精灵王一定能提出很多宝贵的建议，为人类指出一条明确的道路。

    一丝惊讶在精灵王的脸上掠过，很快又再次露出微笑，“谢谢你为我取名，人类之子。为了表示谢意，我将实现你一个愿望。”

    美丽的精灵王单膝跪在孩子在跟前，淡金的卷曲长发散了一地，双手握着孩子的小手，专注地凝视着孩子，然后虔诚地孩子手背上落下一个亲吻。

    这是孩子的父亲和二哥闻讯赶来看到画面。

    ――――――――――――――――――――――――年度结算，好忙好忙！！不可能每天更新，请大家原谅。很多亲应该也准备考试了吗？祝大家考试顺利通过！！

    第四章美丽的精灵王单膝跪在孩子在跟前，淡金的卷曲长发散了一地，双手握着孩子的小手，专注地凝视着孩子，然后虔诚地孩子手背上落下一个亲吻。

    这是孩子的父亲和二哥闻讯赶来看到画面。

    “佑儿。”

    听到父亲的声音，天佑转过头来，“爹爹。”

    “过来！”敖光板着脸向他伸出手。

    谁知天佑摇摇头，继续低头与精灵王说话。龙帝殿下的小宇宙哄地一声燃烧起来。这个老人痴呆的精灵竟然迷惑他的小宝贝？实在是……实在是……脚上一痛，低头看到二儿子的脚底踩住了自己的脚面。

    「你干嘛踩我？」「不准动他！」「为什么？我要把这个跑到龙族地盘上撒野的家伙丢出去。」「别忘了你请他来的目的。」「……」天佑没有看到那两父子眉来眼去，听到精灵王说答应他的一个愿望，脑中马上浮现出受伤的敖凌，“请你医治我的三哥好吗？他受了很严重的伤。爹爹说只有你才能让他很快恢复过来。”

    “哦？三哥？是敖凌吗？”刚才那一声‘爹爹’，精灵王已经知道天佑是敖光的儿子了。可是为什么一点龙族的力量也没有，反而有着深重的人类气息？

    敖凌的事他也知道一些，其实此次来也为了替冰雪精灵王看看他。

    “好。我会治御他的。”

    “真的吗？谢谢你！”天佑飞快地在精灵王的嘴唇上亲了一下。惹得龙帝差点暴走，可是也无可奈可。难怪敖岚一直说他的教育有问题。像今天这种事也会不断出现，反正龙帝殿下是是自作孽不可活。

    精灵王等人被令狐领去房间休息。天佑却被龙帝一把抱起，还没有回过神来，小嘴已经被亲住了。舌头侵入孩子的小嘴中掠夺，不停地纠缠，挑逗着所有的敏感点。这个犹如暴风袭雨般的吻让天佑喘不过气来，不知是怎么回事，但天佑知道父亲生气了。

    在天佑觉得自己快要晕过去时，被蹂躏的小嘴终于被放开，敖光为他舔去了嘴角溢出的龙涎。

    “爹……爹……别生气。”孩子眸子一片迷离，双颊微红，实在惹人怜爱。敖光真想马上‘惩罚’他。

    “以后爹爹叫你，一定要回应。知道吗？”

    “是。”

    “父亲大人，时间快到了。”父亲又在欺负佑儿，敖岚实在看不下去了。而且离约定的时间也只有几分钟，必须要准备了。

    敖光依依不舍地将天佑放下，天佑这才发现爹爹和二哥今天有点不一样。平时的敖光会穿款式简单的唐装，而今天却穿着款式复杂的中式古典礼服。无袖的玄色外衫下摆垂地，用银丝绣着九龙飞舞、流云飘荡，里面是宽袖长衫，袖口也同样用银丝绣着龙纹。左肩上戴了嵌有金鳞的护肩，腰间用同样嵌着金色鳞片的布束腰，再用玉带红绳系好。裤脚束在玄色长靴里，显得双腿更加修长，靴上同样用银丝绣着翔龙流云。这装扮显得敖光更加威严肃穆，英气逼人。

    敖岚则穿着一身墨绿宽袖长衫隐隐印有流云图案，传统的中式立领上两颗盘扣，束腰扎袖，温文儒雅又不失英气。外面的淡色纱衣在随风轻扬，一头乌丝用墨绿色的玉龙盘夹别着，松散地搭在一边肩上，飘逸中带着一丝魅惑。

    天佑看呆了，这两个神仙般的人物真的是他的爹爹和哥哥吗？（旁白：他们本来就是神仙。我汗……）

    “佑儿，怎么流口水了？肚子饿了吗？”敖岚弯下腰用衣袖擦了擦天佑的嘴角。

    天佑突然发现自己在YY的脸孔之一近在眼前，而且是大特写。他闻到敖岚身上的阵阵幽香，感到那话语间的炙热气息抚在脸上，天佑刷地一下脸红了，马上后退，“不是！人家才没有……”抬起衣袖猛擦，却不知其实他根本没流口水，只不过是敖二哥的恶作剧而已。（旁白：敖二哥也开始腹黑了。）

    “爹爹，今天是有特别重要的事情吗？”一接触到敖岚的视线就心跳加速，天佑马上将视线转向另一边。

    ――――――――――――――――――――――忙死了，还没做完这，领导又下命令让我做那，简直是干活的时候就当人家是超人，加工资的时候就当人家隐形人。现在觉得自己里外不是人。

    第五章“今天有客人要来。”虽然敖光只是随便一说，但是能让龙帝殿下正装接见的肯定不会是普通客人。这客人的身份一定比龙帝高或是与龙帝平起平坐。但他们不是来迎接精灵王的，那么客人是……

    天佑的好奇心骤起，不由得追问道：“是什么客人？”

    敖光并不马上回答，看着天佑似乎在思考什么，露出了一个意义不明的笑容，“佑儿想去看看吗？”

    “咦？”

    “是西方的龙族们，从今天开始直到元宵，西方的龙族们将会与东方的龙族们举行宴会。为促进友谊及发展进行各方面的‘交流’。”（旁白：龙爹，为什么‘交流’要有单引号？）

    一听到西方龙族，天佑两眼放光，“真的吗？”原来那种胖呼呼、有着巨大的翅膀的西方龙也真的存在耶！而且还是东西方龙族共同举行宴会，这样的宴会真是千载难奉呀！

    “我可以一起去吗？”天佑马上捉住敖光的衣袖。

    看到孩子双眸充满渴望，趴在自己的衣服上不肯放手的样子，敖光觉得那像极了一只可爱的小狗。不由得一笑，将他抱了起来。

    “好吧，不过……”坏笑着用手指了指自己。天佑会意，将小嘴凑过去。谁知并未能亲到父亲，却亲到了中途被突然伸出来的手。

    “岚，你做什么呀？”吃到嘴边的‘鸭子’飞起了，龙帝殿下咬牙切齿。

    “父亲大人，时间已经到了。”敖岚一副气定神闲，并不理会龙帝殿下的愤怒。弯下腰对天佑道：“佑儿也一起去吧。我们敖家本来就是要一起去欢接贵客，以尽地主之谊。也是向西方龙族们表示我们的东方龙族对此次宴会的重视。”

    他们来到上次与八犬及雪女夜宴的湖边，那儿已经站了许多人，左边是以青浩澜为首，穿着白底蓝纹服饰的保卫部人员。右边站着以令狐聪为首的接待部员工。看来他的工作效率很高，难怪精灵王也想挖角了。两队人的后面还有娱乐部的乐师准备奏出欢迎乐章。

    敖光单手抱着天佑走到湖边的平台，将另一只手伸到湖面之上，手掌向下。本来被微风吹皱的碧蓝湖面突然变得平整如镜，映照着蓝天中慢慢飘动的白云。

    云行越来越急，风渐强，狂风将云朵吹散，碧蓝天空与大地连接的尽头，出现了无数黑点，黑点速度变大。

    天佑正想看清楚，突然天空一暗，如日全蚀般，天佑抬头，只见一条黑色的巨龙展开巨大的翅膀，遮住了整个太阳。阳光为那庞大的身躯嵌上金边，黑色的鳞片闪着亮泽光芒。天佑发现西方龙并不像传说中那般肥大臃肿。长长的脖子有着优美的线条，身形像一梭子般轻巧地在天空滑翔，巨翼有力的一下扇动后完全展开，比脖子更长的尾巴随着身形摆动。感觉是似在天空中散步，随意却又优雅。

    天空中的西方龙越来越多，几乎将整个天空都遮盖，有些贴着众人头顶飞过，似乎要让众人看清他们美丽的英姿。这种充满力量的神秘生物，让人不得不产生敬畏之意。

    敖光轻声让天佑捂住耳朵，突然抑天狂啸，惊天动地，即便是捂着耳朵，天佑仍被震得嗡嗡作响。接着四周响起相同的狂啸之声，一声接一声，首尾相应。青浩澜的头上长出分叉极多深绿的犄角，同色的龙鳞覆盖全身，一条深绿的长龙冲天而起。大部份保卫部的员工纷纷长鸣，头上也长出各色犄色，瞬间数条东方长龙冲上空中。

    天佑从来未见过这种场面，惊讶得闭不上嘴。只听耳朵一句“捉紧了”。天佑转过头惊讶的发现，敖光原来黑色的眸子变成了金色，狭长的瞳仁如烛火般鲜艳。黑发中长出美丽的金色犄角，脖子逐渐被金色的鳞片覆盖。四周的狂风卷起他的衣袂翻飞，知道他马上要会化为腾龙翱翔于天际，天佑紧紧抱着他的脖子。

    透过父亲的脖子，天佑看到站在后面的敖岚此时也长出了墨绿色琉璃一般的修长犄角，乌黑的长发散开在空中飘扬，单片眼镜不见了，那双紫色眸子中，狭长瞳仁是更加深不见底的紫。黑绿透明的龙鳞已覆盖了半边脸，却不会让人觉得可怕，反而呈现出一种魔性美。

    ――――――――――――――――西方的客人们到了，大家一起欢迎它们的到来！！！

    今天依然在加班中，没写多少，所以对不起大家啦！！！

    第六章两人视线交会，大概是发现孩子眼中并没有一丝恐惧，他露出嫣然一笑，天佑觉得自己魂都被勾走了。

    但一下子敖岚的身影在视线中就消失了，天佑感到自己正急剧上升，风在耳边呼啸。回过神来，他已经坐龙背上，紧紧捉住金色的鬃毛。

    金龙划过长空，敖游于天际，金鳞灿灿，拖尾回翔，蹈流鸣跃，四周风起云涌，紫气氤氲。那华贵的身姿、至高无上的气势，天佑无法以言语去形容。脑中只想到以前看过的一首龙赋：东方之龙浩浩融融其年若何？峥峥嵘嵘始于盘古如练如虹。

    东方之龙郁郁葱葱其岁若何？威威风风生于洪荒无尽无穷。

    东方之龙首昂东北角抵黑水。双目炯炯灵光闪闪转顾天地洞察方圆。劲须飘舞飞越兴安之岭覆盖大漠莽原。美髯挥拂洒护长白之林盖慰松辽平川……

    四周群龙汇聚，盘回飞舞，或蒙翠黛，或类流星；或如虹U之垂耀，或似红兰之芳荣。天佑看到其中一条墨绿色的龙，全身墨绿鳞片若琉璃般透明清亮，丰盈修长，容姿温润，魅人的紫色龙瞳正凝视着他。

    是二哥吗？

    天佑觉得自己在作梦一般，脑中又浮现出初次与父亲相见时的事情。那时听到他们是龙族还一点儿感觉也没有。既使看到三哥变身，也只是惊讶。而现在，看到如此壮观景象，才真正感受到，爹爹和哥哥们竟然是如此高贵强大的生物。

    同时也感到人类原来如此渺小。人类一直认为自己是万物之灵，以聪明才智企图征服世界。却不知世界的广宽，有着各种各样神秘的事物，甚至比人类更加强大的生物。或许人类眼中的世界只是地球很小的一部份。

    此时，金龙长鸣，东方群龙向两边退开，让出中间一条空中大道。带头的西方黑龙顺着大道掠过，转眼来到金龙跟前。

    黑龙向金龙俯首似是在行礼，而金龙也点首还礼。坐在金龙背上的天佑此时终于可以近距离看清那条西方黑龙。身上覆盖着如黑金般发亮的硬质鳞片，与东方龙不一样，鳞片并不透明。倒三角的龙首上两根黑色的长角，后在排着数根短一些的角及鬃毛。一双如红宝石般的眸子闪动着，眼尾的丝纹特别长，颈子弧度优美无比。点头行礼也显得从容优雅。

    美人呀！！！

    天佑不禁在心里想道。不知为何，他就是知道这是一条雌龙。大概因为他有一半的龙族血统吧。

    黑龙也注意到了这龙帝身上的小家伙。虽然是看不出龙的表情才对，但是天佑却觉得她笑了一下，尧有兴趣地打量着自己。

    黑龙张口叫了一声，而金龙也跟着鸣动。似乎是一问一答，极是有趣。黑龙竟伸出脖子凑到天佑跟前，张开了血盘大嘴。

    ――――――――――――――――――很忙很忙，最近写得比较少，请各位原谅。很多亲应该都考完试了吧？祝大家寒假快乐！

    第七章群龙大惊失血，几条西方龙也不知他们头儿要干什么惊世骇俗的事，立即飞上前想制止。而东方龙这边，敖岚已经呼来风精正要冲过去。

    天佑看到眼前的血盘大嘴，不禁咽了一下口水，不会是要吃掉他吧？

    但那长满利牙的大嘴却并没有咬下来，而是从里面伸出长长的舌头舔了天佑一下。

    澹ㄅ园祝捍宋所有龙的表情。）

    那只美人黑龙舔完天佑后还对他抛了个媚眼。

    而天佑满脸口水，大脑当机中。虽然对方是个美人，可是这样也太热情了吧？

    金龙似乎有点不高兴了，刚才对方知道天佑是自己的儿子后，只说要打个招呼，可没说要舔。太可恶了，佑儿是他的，怎么可以被这色女人随便碰？想到此，不由得露出尖锐的牙齿，对着黑龙狂啸一声。

    从远古到现在，东西龙族的关系都相当微妙，不知居多。此次会见关系到东西方两龙族的关系，甚至影响到中西方神界的外交。稍有不甚，可是会造成大战。敖光如此举动，吓坏了两方的龙们。

    敖岚不知何时已经飞至父亲身旁，用尾巴扫了他一下，以示提醒。而西方龙那边也有只黄金色的龙飞到黑龙旁边鸣叫，似乎在劝说什么。

    黑龙美女却很大度，并没有责怪的意思。拍拍巨翼，向着敖光鸣叫几声，又向地上望去，似乎在说‘我们要降落’。

    金龙也回了一声，之后转身飞向下面如镜子般的湖面，长长的龙身一下掠过湖面，来到岸边一个回旋，落到岸边，变回人形。

    天佑这才醒悟过来，他依然坐在父亲的肩膀上。其他的东方龙也纷纷落地化为人形，像刚才一样整齐排好站在一边。

    因为体形的差异，西方龙并不如东方龙般灵活，需要更宽阔的地方降落。它们依然在空中回翔，几只低飞在湖上方，却不敢降下。可能觉得东方龙在捉弄他们，有几只甚至气愤地怒吼起来。

    黑龙见状一声长鸣，众龙纷纷安静，她扇动着巨翼，矫健地落到湖面。如镜面般的湖面泛出一圈圈涟漪，巨龙却奇异地并没有陷进水中。整个湖竟变成了一个大平台，可让龙们安全降落。

    黑龙龙身发出一阵光芒人为人形，果然是个美女。黑色的及腰长发，绯色的眸子，穿着黑色紧身露肩皮夹，露出小蛮腰，露腿的皮制短裤，黑色高跟鞋，外面披着一件黑色的皮制长外套。

    天佑脑中只有一个词：女王。

    那只黄金龙的西方龙跟着落下，化成一个青年。金色短发，碧色眸子，穿着有点中世纪味道的白色束腰侍卫服，立式的衣领衣护腕上有着漂亮的花纹。而其他的西方龙也纷纷降下，化为人形。

    不知何时湖边已辅上了绣有金色花纹的红地毯，黑龙女王踏上了地毯。看到敖光走过来，女王打量了敖光一下，发出女王式笑声，“呵呵呵，敖殿下，好久不见，你怎么变成个老头了？”

    敖光也不恼，将天佑放下，执起她的手，弯腰吻了她的手背一下，“西方的代理龙帝呀，我谨代表东方龙族，欢迎你的到来，爱莲娜殿下。你永远都是如此美丽动人。”

    却似乎所有女人都喜欢被人称赞她美丽，而且是由那位威严无比脸无表情的东方龙帝说出，女王殿下马上心情愉悦到极点，用手背放在嘴旁，再次发出笑声，“呵呵呵，敖殿下永远都这么诚实。”（旁白：他‘诚实’？？）

    两人的对话其他龙鸡皮疙瘩掉满地。有些竟十分‘诚实’地做出呕吐状。

    第八章其实今天敖光的动作及对白全部由敖岚和令狐聪编排出来，强逼敖光练习过来。而龙帝殿下也有他自己的绝招，他本来的酷哥形象对于女性来说也是很有魅力的。应该说是征服欲吧，看到这样对谁都冷漠的家伙，竟会特别注意自己，极能满足女性奇妙的虚荣心。恐怕只要他一个眼神，一句说话，大部份的女性都会心动。

    敖岚的母亲大概就是被这家伙的外表所骗。后来才发现，这家伙的外表与内在差异比天地更远。

    爱莲娜将美目转向天佑，看着孩子依然‘’，再次做出惊天动地的举动。一把抱住孩子，狂亲孩子的小脸，然后又将孩子往自己胸口揉。（旁白：“‘是网络用语，比呆还呆的意思。）

    “好可爱哦，中国小正太。真想一口吃了你。”（旁白：众亲是否从她身上找到自己的相同点？）

    澹ㄅ园祝捍宋所有龙的表情。）

    天佑遭到‘胸’袭，大脑再度当机。敖光一见自己的孩子再度被色女龙非礼，马上进入备战状态，将天佑从温柔乡中一把拽出来，作母亲护小鸡状。

    爱莲娜发现自己的怀里空了，愣了几秒，脸上马上出现一股诡异的笑容，这种笑容天佑在姨妈的脸上也见过，而且她与姨妈低声说了同样的话：父子呀父子呀，年上还是年下呢？呵呵……

    而那位金发碧眼的龙族青年一个劲地对爱莲娜说：“请冷静点，殿下。请保持仪态，殿下。”脸上尽是黑线，十分好笑。

    “殿下。”令狐聪轻咳一声，打断了这令人头皮发麻之事。敖光会意，点了一下头。令狐聪一挥手，早已待命的乐队奏起了富有中国特色的迎宾曲。

    青浩澜率领的保卫部人员上前，根据性别及外形的不同，为西方龙族戴上各种饰物。男性一般都是胸章及袖扣，女性多是耳环及发饰。天佑想，那大概是一样习俗吧，就像欢迎大人物时会为他们献花之类的。令狐聪所带领着接待部一干人等上前迎接其他西方龙族，并带他们到各自的房间。

    至此，西方龙族的欢迎仪式结束，但酒店内更忙碌。其他地方的东方龙族不断到来，敖光被一帮龙官围着，脱不了身。而敖岚又忙着安排晚宴，一下子就不见影。天佑突然觉得自己很没用，非常非常想帮忙。

    走到接待处，那儿已经挤了不少人。一般的酒店只会将锁匙交给客人，让客人自己到客房。但龙族的酒店会由服务员引领客人到相应的房间。他们秉承的是红苹果服务，微笑真诚的态度，殷勤贴身的服务，赢得中外顾客的认同。所以酒店才能越办越好，成为天庭外交部指定的接待酒店，许多中外重要的交流会在此举行。但由于一时之间客人太多，引领的服务员明显不够，使很多客人滞留在大厅。天佑看到不少跟他年龄相当的孩子为客人带路，甚至帮客人拎东西。他们都穿着跟天佑一样的中式童子服装。

    其中扎了两个小髻童子一看到天佑，马上向他喊道：“你还愣在那干什么？快快来帮忙。”

    天佑还未反应过来，用手指着自己，头上一个问号。

    “对，对，就是你。你是哪班的？”

    第九章天佑还未反应过来，用手指着自己，头上一个问号。

    “对，对，就是你。你是哪班的？”

    “……”

    “唉，不管你是哪班，快来帮忙。我们这快顶不住了。”不由分说，一把拉过天佑，“快带这位大人到中式馆二楼庚号房。”

    说完便转向一个身材高大的男子，恭敬地说了几句话。那男子身材高大，皮肤是健康的小麦色，虎背熊腰，挥身上下散发着阳刚气息。外貌是极有男子味道的俊朗，眉宇之间有着一股正气，就像古代的那种侠士一样。但又与李海市那种血气方刚的少年侠士气质不同。大概是年龄上的差异，这男子显得更加成熟稳重。

    好Man哦！！天佑不禁在心中大叫一声，双眼呈心心状。他最终的理想就是长成这么有男子气概的人，这个男子简直是他的偶像。（旁白：你长成这样难道想反攻不成？妄想！）

    那人也看向天佑，露出一个阳光的笑容，“你们不是很忙吗？我自己找房间吧。”

    那小童马上道：“不行，对待每一位酒店的客人，我们都必须全心全意地贴身服务，让顾客感到舒适方便。绝对不可以丢下客人去干其他事情。”（旁白：感觉比卖身还严重。）

    天佑也上前拉着那男子的手，“先生，我来给你带路。”中式馆那边他也去过一次，门上都写了号码，找房间应该没问题。

    或许可爱的小童总能令人喜欢，男子也不再推托，任天佑拉着自己的手带路。但天佑忽略了一个重要的问题，他对酒让里路并不熟悉，只认得去少数地方的路。龙族的酒店非常广阔，整体按照五行八卦的布局设计，每个区域又各具特色。中式馆区域取自苏州庭院的特色，迂回曲折的走廊，奇异的怪山层叠，无论从任何角度看去都能独成一景。而且明明是方寸之地，却因布局的特性，绕来绕去，若对此不熟悉，要走大半天才能出来。这也是酒店为何要让服务员带路的原因。

    天佑马上就发现自己迷路了。天佑第一时间想到的是：打电话求助！百目一定能指导他到达目的地。转念一想，不行呀，现在是为客人带路，如果说自己迷路了，岂不是臭大？还可能令到客人对酒店的服务态度产生质疑，影响到酒店的声誉。

    天佑感到左右为难，急得像热锅上的蚂蚁。却并没有发现，一双眼睛正饶有趣味地打量着他。

    那男子看到小童突然停下，左顾右盼，搔首捉髻，一会儿喜，一会儿哀，甚是有趣。那可爱的小脸急得红通通，煞是可爱。酒店的里小童态度恭敬，绝不会随便触碰客人。而这孩子一子就拉着自己手，表情丰富，灵动可人。应该不是酒店里的经过培训的小童。那双小手拉到自己的手时，男子感到一股亲切感。小手软软的，暖呼呼，感到小手被自己的手完全包住，不由得露出一抹笑容。

    “那边风景很好，我们过去看看，好吗？”男子指了指某处。

    “咦？”天佑终于从烦恼的苦海中跳了出来，那边是一座假山，三面有走廊环绕。对了，可以乘他看风景的时候打电话求助。

    很开心地带着男子的手走过去。刚到那处，却发现假山后面有青石幽径通过。男子说要顺着幽径继续走。他们边走边聊了起来，男子是个很健谈的人，知道许多新奇有趣的事情，让天佑崇拜得五体投地，一点儿也没有发现自己是被对方拉着走。当他猛然醒悟过来时，已经到了中式馆楼下。

    咦？他们到底是怎么来到这里的？难道误打误撞就到了？显然绝不可能。

    “嗯……先生，我能问题你个事吗？”天佑还有点不可置信。

    “好呀。如果我知道的话，一定会告诉你。”大概上孩子皱着眉的样子让男子觉得颇有趣，蹲下来听，拉近了两人的距离。

    “先生是不是对这里很熟悉？”这时天佑才发现，男子的笑容有种熟悉感，似乎在哪见过。

    第十章“嗯……先生，我能问题你个事吗？”天佑还有点不可置信。

    “好呀。如果我知道的话，一定为告诉你。”大概上孩子皱着眉的样子让男子觉得颇有趣，蹲下来听，拉近了两人的距离。

    “先生是不是对这里很熟悉？”这时天佑才发现，男子的笑容有种熟悉感，似乎在哪见过。

    “也不能说很熟悉，来过几次吧。”

    天佑还想说什么，楼上有人朝下喊道：“敖炎大人！果然是敖炎大人！”接着一抹青蓝便从楼上跃了下来。来人是个十七八岁的少年，一袭明黄色的长衫，看到男子就双目放光。

    “敖炎大人，你还记得我吗？我是北江龙君阿北。”少年双眼这晶晶，尽是崇拜，让人觉得扒着敖炎摇尾巴的小狗。

    然后少年的头突然被一只手按下，另一名穿青蓝衣裳的少年狠狠道：“笨蛋！天官面前岂你放肆！”接着相当恭敬地向敖炎一揖，“此人随意妄为惯了，不识抬举，请敖大人莫见怪。”

    “难得个性率直之人，我怎会见怪？你是流溪河的龙君流奚，对吧？”

    “大人记性真好，正是在下。”青蓝衣少年每句都打着官腔，虽然看起来与阿北年纪相当，却比后者要成熟稳重得多。

    天佑看着他们你来我往，却只明白了一件事――这个男子也姓敖，跟爹爹一个姓氏。难道是亲戚？从他的年龄来看应该是叔叔吧？

    “请问……”

    敖光感到衣袖被拉了拉，知道孩子还在等他。便低头道：“今天谢谢你，带到这儿就可以了。我自己能找到房间。”

    “那个……请问你是不是……是不是……”

    敖光不知可爱的孩子为何突然就变成小结巴，摸摸他的头发，让他不用急，慢慢说：“还有什么问题吗？”

    “请问你是不是我爹爹的弟弟？”

    “咦？”这一声是三条龙同时发出的。另两条龙都知道敖炎在家是老大，哪来的哥哥呀？敖炎也觉奇怪，他哪来的哥哥？难道父亲有个私生子比自己还大？想到这里，敖炎背后燃起熊熊烈火，父亲竟然骗了母亲这么久。说什么母亲是他的第一位夫人，一定最尊重她之类的屁话。这条可恶的色情龙！！！！（旁白：这回误会大了。）

    这个世界存在着绝对定律，白天不要说人，晚上不要说鬼。一说曹操，曹操就到。只见一人缓缓走来，“佑儿，原来你在这里呀。”

    那两名少年一见来人，马上下跪，“属下北江龙君/流溪河龙君参见龙帝殿下！”

    天佑奔到父亲身边，拉着父亲的衣角，在父亲耳朵轻声说道：“我见到叔叔了。”

    “啥？”敖光吃了一惊，难道那个难缠的天帝来了？这家伙一来准没好事。左看右看，哪有天帝的身影。一把将天佑抱起来，在小屁股上拍了两下，“哪有来？小坏蛋，想吓唬我？”

    此时，敖光也看到敖炎了，“咦？你怎么来了？工作呢？”

    谁知衣领一下子被提起，回过神来的高大男子双目喷火，“请问父亲大人，我何时有个大哥的？”

    “炎，你冷静点！”

    “我已经很冷静。之前你在新年宴会中早退，这事也就算了。但你竟敢欺骗母亲，这事绝对不能算。”

    “你到底是听谁说的？”敖光一头雾水，他哪来个比敖炎还大的儿子呀？不过最近酒店出事，确实各种流言蜚语层出不穷，有些简直天马行空，连牛都能吹飞。

    “这孩子说我是他爹爹的弟弟。”

    天大的误会呀！

    敖光轻咳一声，“我怎会骗你母亲？我像这种人吗？”

    “像。”敖炎狠狠地点头。

    龙帝殿下在心里呐喊：老天爷，我好冤！（老天爷：你冤关我什么事？）

    第十一章没办法解释得清，敖光索性将孩子推到大儿子面前，“这是你最小的弟弟――华天佑。”

    而其余二龙被敖光这么一说，都惊得一时毫无反应，这个丝毫感觉不到力量的孩子竟是龙子，而且还是龙帝的儿子？敖炎更感吃惊，这可爱的小童就是父亲在新年宴会中心生挂念的那个孩子，自己最小的弟弟？天佑却知自己摆了大乌龙，这个男子就是一直未出现过的大哥？

    “小弟！”敖炎不由自主地叫了一声。

    “大哥！”天佑也很激动似的，自己的偶象就是他的大哥。

    “小弟！”

    “大哥！”

    “够了！”

    敖光终于忍不住将喊Cut了这狗血的认亲场面。接着想将孩子拉走，结果却是自己被一帮冲过来的龙官们架走了。原来他刚才是偷偷逃出‘重围’的，那群龙官都是年纪较大，职位较高的官儿，个个精明得不得了，龙帝殿下就算有三头六臂也跑不掉。

    天佑拉着大哥的手，说一定要带他到房间才能算完成任务。敖炎也想与这从未见过面的小弟多聊一会。比起恶魔的二弟、冰山的三弟，这孩子简直是小天使。敖炎乐呵呵地想，自己终于能有个可爱的弟弟了。

    中式馆的结构复杂，高高低低的楼道走廊宛延盘踞在建筑之间，连接着高阁上的凉亭、水面上的小谢，楼与楼之间还有飞桥相连。一道道清泉从楼上的飞檐倾泻而下，偶然撞击了挂在檐廊内的琉璃铃铛，发出清脆之声。楼道边上种有奇花异草，绿萝延着雕花木柱攀延而上，串串紫穗垂下尤如帘幕。

    中式馆最高的建筑有四层，一楼二楼住着部份西方龙族，还有一些因习性及爱好而住在西式馆及和风馆。三楼住的都是东方龙族。大多数东方龙族都有自己水府。因为宴会要进行好几天，所以一些水府较远，或是不太方便每天回水府的龙族才会住在这里。四楼主要是天台花园，有绿叶清水环绕，凉亭藤椅，主要是供客人夜里赏月观星。房间却很少，现在全部住着精灵族。

    敖炎在天庭有职位，又未娶妻，一直住在天庭的宿舍里。这几天的宴会当然是不会回宿舍住了。可是他并不常回酒店，所以酒店里也没有他的房间。他偶然回来都是住在中式馆的客房。

    他们上到三楼，见到不远处楼道边的小亭中有几个人在聊天。天佑感到手被拉紧，敖炎突然停了下来，表情紧张，又似乎犹豫不决，眼睛死死盯着那几人。天佑随着他的目光看去，发现敖炎盯着的只有一个人，那人背对着他们，一袭青衣，长发束髻，一支碧玉长钗横插于发中，背影倒有几分眼熟。

    ――――――――――――――――――――这几天都忙得不得了，昨晚算有点空，终于装了QQ，发现不是好事，到作者群里一聊就是一个多小时，忍着不发话去写文，结果没能写多少东西就要睡觉了。郁闷………………

    第十二章其他人不知说了什么，那背对着他们之人答话。天佑一听声音就想起是谁了，猛拉着大哥走过去。

    “明珠哥哥！”

    听到这脆生生的一唤，那人转过头来，脸上带着湿润如玉的笑容，果然是珠江水府龙君的明珠。

    “小公子。”明珠站起来，天佑已经跑过去拉着他的手。自从在白云山瑞芝堂见过后，天佑就非常喜欢这位温润如玉的大哥哥。（旁白：一见面马上揩油，真变成小色鬼了。）

    揩过一顿油后，天佑才想起那个被冷落一边的大哥。回头却见敖炎愣愣地站在原地看着他们，眼神有点奇怪。

    “大哥！”天佑走过去一把将敖炎拉到明珠跟前，“这位是明珠哥哥，他是珠江水府的龙君哦，很厉害的。”

    “敖大人，很久不见。”明珠向敖炎行了一礼。

    原来他们认识呀。天佑奇怪既然认识为何大哥主动上前打招呼。不由得抬头看向敖炎，只见后者完全没反应，愣愣地看着明珠。

    喂喂，大哥，再看眼珠子要掉出来了。

    天佑一脚踩在敖炎脚上，以提醒他要回礼。吃了一记天佑脚，敖炎回过神来，慌忙回礼。看着慌失失的大哥，天佑不明白他为什么一见到明珠就变成这样，令人怀疑他跟之前质问父亲的是否同一个人。

    将敖炎带到房间，天佑走出中式馆，本想再去大堂帮忙，却看到紫梦带着一帮侍女风风火火地冲过来。

    “哎哟，我的小祖宗，可找到你了。”紫梦一见天佑，马上呼天抢地地将他抱住。

    “紫梦姐姐……发生什么事了？”见这阵势，天佑吓了一跳，上次受袭时也不见紫梦这个样呀。难道发生了天崩地裂之事？

    紫梦并未回答，只是和一帮侍女架起天佑，风风火火而去，不带起一粒尘土。（旁白：绑架呀……）

    正当天佑以为被一帮女人绑架之时，他发现自己神奇地回到了紫梦居。被带进了浴室，天佑正想问这是要干嘛，侍女们居然开始脱他的衣服。

    “做什么……你们……住手……”天佑虽然只有十二岁，但也知道男女有别，怎么可以让一帮女人脱自己的衣服，而且看势头是要脱光。

    “呵呵，小公子，为了今晚的隆重登场，也为了千千万万的同人女，你就乖乖从了奴婢吧。”紫梦坏笑着靠近，将天佑身上仅剩的内裤脱了下来。（旁白：脱天佑的裤子跟同人女有什么关系？）

    “不要……55……啊~~~~”脆生生的童声发出哭腔的呻吟，带着色情的味道，让人听了不由得心跳加快。

    群女将天佑按在浴池里就忙开了。有的帮他洗头发，有的帮他涂沐浴液，有的帮他修剪指甲，有的帮他洗脚丫兼按摸穴位……

    本来，被众美人服侍得无微不致，简直是帝皇般的享受。但是小龙宝宝却可怕的极刑，不仅被人揩油无数，精神上还要承受羞耻的折磨。

    半个小时后，天佑总于从这‘极刑’中解脱出来，里里外外、上上下下都被洗得干干净净，觉得自己的皮都被扒了一块般。（旁白：“里里‘外外？哪里的’里‘呀？遐想不断……）

    天佑被拉到梳妆台前，紫梦开始帮他梳头发。刚才不知她们用什么帮他洗头发，原本短短的头发竟突然长及肩膀。只见紫梦拿着檀香木梳，相当熟练地将他的头发扎成两个小髻。又将梳出鬓发长长地垂在两边。

    左边的侍女捧来一个玉托盘，上面的红锦摆了十多件发饰。右边的侍女捧了一个银托盘，里面放了好几件款式不同的衣服，几名侍女们在窃窃私语。

    “你看这件衣服不错，纱质的料子包着青涩的胴体，若隐若现，肯定令人喷血。”

    “不好不好，应该穿这件，旗袍能完美的表现出小公子的身材曲线，开叉处露了雪白大腿，即性感又含蓄……”

    “我看这件也不错……”

    一时之间挣论不休，几乎大打出手，天佑见机不可失，正想逃脱，后衣领被一手拎住，众女一眨眼之间竟已达成协议。决定让他每件均试穿一次，而且还要配上相应的发型及头饰。

    天佑心里惨叫：这到底有完没完呀？

    ____________________________向大家拜个早年！！！祝大家万事如意！在新的一年时也继续支持《爹爹是龙族》第十三章夜幕低垂，尽管人间依然被寒冷的蒙蒙细雨笼罩，龙族的酒店里却早已春风送暖，繁星满天。重新修建的娱乐厅比原来更为宏伟，天顶上不再设以固定的吊灯，而是会根据情况变化的。现在是漆黑一片的夜空，几十颗夜明珠犹如天上的星子，发着柔和的亮光，空中悬浮着四菱水晶，将夜明珠的光折射向各个方向，五光十色，如梦似幻。

    大厅中处处衣香鬓影、杯I交错，女士们娇笑，男士们低沉的私语，琉璃杯相撞发出的清脆声响，夹杂在优扬浪漫的小夜曲之中。

    考虑到西方客人的口味，又同时要符合东方龙族的胃口，酒店方面不再以传统的固定菜式大围餐作为主要形式，而是配以中西式的自助，任由客人根据自己的口味取食。也让客人们有更多空间及时间互相聊天联络感情。

    此时的中西方龙族联谊会，表面上是为了促进中西方友谊及合作而主办。但设中中国的元宵节期间，就不难看出，其主办的真正含意。

    中国正月十五的元宵节，在古代是一年一度解除宵禁的日子，也是唯一一天养在深闺的女子能够自由地上街游玩的日子，青年男子们当然也会捉紧机会认识佳人，以结良缘。慢慢地，就变成了中国的‘情人节’。

    而龙族在此时主办联谊会，傻瓜都能猜出，这其实是龙族们求偶的相亲大会。

    无论是东方龙族还是西方龙族，都拥有着强大的力量以及长久的生命。但是上天是公平的，不可能会将所有好处都赋予同一种生物，总是这方面强那方面弱。例如生命短暂的生物，却有着强大的繁衍能力。而龙族虽然强大又长寿，繁衍却极其困难。纯血统的龙族出生率更是低得离谱，近二百年来才只有一两只纯血统的小龙出生。而且雌龙的比例非常小，只有雄龙的1/4，龙女们又相当强悍，若不是自愿的话，肯定闹个天番地覆。

    无论是东方的天庭还是西方的天界都担心这种族会像地球上其他生物一样绝种，当然那要到数千年以后。毕竟威胁是存在的，预防措施也要一早做好。故而举办了此次的联谊会。

    但问题是，有些龙族却有着其他想法。比如说流花湖的龙女流花以及西湖的龙女西子。此时两人正极力地希望推行自己的理论。

    流花穿着白色的裙子，上面绣了蓝色的青花花纹，下摆是有西式风韵的蓬蓬裙配有蕾丝花边，中式的立领上有着流云盘扣，中西式结合的裙子显出她可爱活泼的一面，又不失大方得体的气质。

    她正玩着两条长辫子上的彩带及飘香的小花朵，一双大眼睛在大厅的人群中扫来扫去。

    西子身材高挑，墨绿的肚兜外罩着翠色的长裙，云袖上搭着淡翠纱衣，流云发髻，唐代的女子衣装，性感又华贵。一双凤眼看向人群，要是谁不小心对上，魂儿也被勾了去。

    有几个西方龙族受不诱惑，走了过去。其中穿蓝色骑士服的男子优雅地向流花行了一个礼，“美丽的小姐，我是西方的尤里西斯，请问我能幸知道你的芳名吗？”男子非常高大帅气，一头淡蓝的长发束在身后，同色的眸子里写着真诚与热情。一看就知，这是条蓝龙，而且有着高贵强大的血统。

    其他雄龙也纷纷行礼自我介绍。基本上都是蓝色系的龙，应该是这条蓝龙的部下或亲属。

    东方龙女们也相当大方地作了自我介绍，开始双方聊得相当愉快，渐渐地话题却变了味儿。

    “呵呵……水龙的雌性有那么少吗？”流花马上捉到了切入点。

    尤里西斯叹了口气，“是呀，所以不得不求助于其他族群。”

    “可是水龙是那么出色的龙族，优雅冷静，夹杂了其他的血统恐怕不太好吧？”西子就着这个切入点紧追不放。

    “这……”虽然蓝龙感到有点古怪，但是却并没有在心里敲响警钟。“我相信东方龙族都有着优秀的血统。”

    “不，我认为阁下身边的水龙比我们出色得多。”

    “咦？小姐的意思是……”

    第十四章“其实繁衍并不一定要雌雄成对。只要有爱，就能创造奇迹！”

    “呀？？？这……”雄龙们听得一头雾水，生蛋不需要母鸡，难道公鸡也能下蛋？

    “相信大家也都想到了。上帝创造了人类，人类创造了奇迹。他们克隆出了猪、狗、牛、羊甚至人类，现在有一项更加伟大的奇迹。那就‘单性繁殖’！”

    “何谓单性繁殖呢？和克隆的理论差不多，假设雄性AB两人，首先将捐赠而来的卵子细胞核抽出，将精子A里的细胞核抽出注入到空卵子里，然后这个卵子与另一雄性的精子结合成为受精卵，再殖入其中之一的雄性体内或是代产母的身内。怀胎过程与正常无异。如果是雄性生产，只要剖腹即可。”

    “现在的科技足以支持雄性怀孕，这绝对是本世纪最伟大的技术。不再受传统思想的限制，不再担心雌雄比例失衡的危机，而且优秀的种族也不再需要参杂其他的血而使血统不纯，做到优生优育。这就是我们要在龙族里推荐的生育计划。”

    流花和西子一人一句，将雄龙们说得晕头转向，只得不住点头。

    “阁下是否同意我们的理论？”

    “这……确实是个好方法。”

    “看来阁下有些心动了，心动不如行动。现在参加此计划将有九五折优惠，还有连串的售后服务。我们保证您的种族将会有很多很多优秀的后代。”之后就开始配对，什么强攻弱受，年上年下、部下攻上司受之类的专业术语继续将雄龙放的脑子洗得干干净净。

    说完拿出一叠合约，让雄龙们约署。然后一帮侍女将雄龙们带到早已预备好的‘洞房’。整个过程干净利落，只用了不到一个小时。随着男男生子的推广，标志着龙族的耽美年代终于来临。（旁白：只有‘骠悍’两个字。）

    流花在笔记本上作好记录，两人继续寻找下一个目标。当明目光转到黄衫少年和青蓝衫少年身上时，两人同时露出奸笑。

    阿北打了个寒颤，“我有不好的预感。有可怕的事要发生了。”

    流奚道：“不是预感，可怕的事正在发生。”

    阿北顺着他的眼光，看到那两条美丽龙女天向他们走来。阿北跳了起来，“哇！！！流……流……咱们快跑吧……”

    “已经来不及了。”流奚面无表情。

    “你还这么冷静，来不及也得跑。我可不想对着你这张死人脸过下半辈子。”

    流奚想：你以为我就想对着你这张傻瓜脸过下半辈子吗？

    “你不跑，我跑了。青山不改，绿水长流。我们以后再见。”

    阿北跃出十米多远，突然咚一下倒地，有细不可见的银丝扯着阿北向后拉。而银丝的一头，正捉在流花手里。

    “阿北，你怎么见到人家就跑呢？人家好伤心哦。”流花拍拍阿北的脸颊，后者一阵寒颤。

    流奚依然是死人脸一般，对着两龙女行了个礼，“两位好久不见，别来无恙？”

    “流奚哥哥别来无恙，小女子有礼了。”西子向流奚欠身，那娇滴滴的声音让流奚头皮发麻。

    “关于上次提到的事，不知流奚哥哥考虑得怎样？”

    “嗯……其实我有一事要告之你们。”

    “哦？何事？”想拖时间？就看你玩什么花样。西子淡淡一笑，等着下文。

    “你有没有看到那边那位西方红龙贵族？”西子顺着流奚所指看向大厅一边，只见一男子身材魁梧，浓眉大眼，相貌俊朗，可惜不知为何目光呆愣，痴痴地看向前方，眸中却映不出一物。口中一开一合，像是念着什么。旁边还有几个红龙青年在按着他，生怕他跑掉。

    “那位不是红龙埃尔顿将军？他出什么事了？”西子是听过他的名字，年纪也没大到患老人痴呆的程度呀。如果真是这样就可惜了，不能做强攻，做粗犷受也不错。

    “其实他口中念着一个名字。刚才他在花院里见到那个人，一见钟情，然后就开始犯花痴了。”

    “什么？竟有人能让他变成这样？”西子吓了一跳，虽然现在没什么战事，但是过去的神魔大战，这个将军在战场上杀敌无数，让魔族闻风丧胆。传说他是一副铁石心肠，无论魔族使出什么手段，他都从未动心。

    “而且还是名男性。”

    看两龙女双眼发光，流奚知道他已经成功把两人的注意力转移了。他和阿北都终于安全了。但是跑得了这次下次不知怎么办。娘的，到底是哪个混蛋，创造出同人女这种生物。这日子没法过了！

    ――――――――――――――――――――――大家新年好！！！春节就是吃饭吃饭再吃饭，所有时候都给了亲朋戚友。短短三天，好像胖了好多。谢谢亲的新年祝福。也祝大家新春愉快，万事如意。

    在春节期间，我会尽量挤时间来更新。龙之盛宴当然不能少了烟花啦！正要去看烟花汇演。看完回来于写。

    第十五章“他在哪里？”西子一手揪起流奚的衣领，毫不顾淑女形象。

    “他……不就来了吗？”

    顺着流奚的目光望向大门那边。只见两排侍女迈着优雅的步子走了进来。所有人的目光都被她们吸引了。

    到底是谁人出场这么隆重？

    侍女向两边分开，中间一名紫衣侍女挽着一人。所有人一看之下，全都痴傻了。

    那不过是十二三岁的孩子，却长得齿白唇红，眉如黛，眸若星，肌肤如雪白凝脂，一头乌发用紫色丝带扎成两个小髻，配以蝴蝶紫藤发饰，垂下长长的丝带尾端各串着一只银铃。单只明h珠耳环的两条细线上也串着紫蝶，垂在他可爱的锁骨上。轻而薄的羽衣穿在他身上，领口大开，圆润的肩膀露了出来，再往下看，鲜红的小肚兜却遮住了众人的视线。

    手肘及膝盖上绑着紫色的丝带，走动时轻轻飘动，带配合幻紫色的云袖，整个人犹如一只大蝴蝶在花间飞舞。腰带束得紧紧，使整个小身体显得更加纤细可人。腰带上垂着紫玉蝴蝶及流苏，在空中一荡一荡。

    下身是纱质的长裤，雪白的大腿在衣衫长长的下摆间若隐若现，让人看得血气翻涌。脚上是金线织成的波斯凉鞋。挂着银铛脚环，行步间发出清脆的响声。

    孩子紫蓝色的眸子水灵灵的，正不知所措地看着四周。为什么大家都用这种表情看他？这衣服真的很怪异吗？

    自己明明是男孩子，却穿着肚兜，肯定很怪异了。想到这里，天佑有想哭的冲动。紫蓝眸子马上蒙了一层雾气，让人更加怜惜。

    紫梦非常满意这种状况，看来她们的努力并未白费。小公子一定能迷倒全场的龙族，不知会发生多少值得YY的事，一定要百目将现场录像copy一份给自己。

    蹲下来对天佑道：“小公子，这里奴婢不能久留，就此告退了。”然后又在天佑耳朵小声道：“小公子，尽管发挥你的魅力，迷倒众生吧。我们等你的好消息。”

    天佑还未反应过来，侍女们已经退得一干二净，不带起一片尘土。

    天佑呆呆地看着门那边，不知如何是好。还不知道，他已经被一群狼围住了。

    西子等一个冲上去抱住他，“好可爱哦！！！这就是龙帝殿下的小宝贝吗？让姐姐亲亲。”说完不等天佑反应，马上亲了一大口。

    “西子好狡猾！我也要亲。”流花将天佑一把抢过来，在小脸上狠狠地亲了一口。

    天佑被从这个酥胸按到那个酥胸上，几乎喘不过气来。又被非礼无数，脸颊通红，马上就想哭出来了，大滴的泪珠已经在眸子里打转。一个离他很近的东方龙族男子实在忍不住了，伸出舌头在他的眼角上舔了一下。

    “真甜。”那男子舔了舔嘴唇，直勾勾地看着天佑，好像吃掉他般。

    “喂，你！别随便乱碰他。”不知何时，那个红龙将军怒气冲天地站在跟前，一把将那男子推开，甚至想干架般。将军旁边的部下们马上去按住他。

    那东方龙族似乎也不是好惹的主，叫做黑龙将军，以前也领兵打过仗，哪容人欺到头上。马上进入战斗状态，“有种我们干一架，看谁厉害就谁得到他，怎样？”（旁白：喂喂，你有没有问过龙帝殿下的意建呀？）

    “哼，你是说决斗吧？没问题！难道我还怕你不成？”红龙将军说完，转身蹲在天佑跟前，执起他的小手，在手背上亲了一下，“美丽的人儿，我会为你而战。让等待我胜利地归来。”之后又再亲了一下才不舍地放开准备迎战。

    ――――――――――――――――――――――新年更新，希望大家多多支持！！！上一章说到单性繁殖的事儿其实真有其事。报纸上还登过，估计女性单性繁殖的话在五年内就能实现，但是男性的话还要再研究十年。不过估计大家有生之年肯定能看到这创举的发生。

    男男生子呀，终于有可能实现了。人类总是在创造奇迹。说不定我们写的小说，到了将来就真的实现了。

    第十六章天佑被眼前的情景弄呆了，这是怎么回事？他们要打架吗？为什么要打架？（旁白：你还不知道吗？果然‘祸水’耶！）

    四周的龙族都抱着看好戏的心情围成一圈，一时竟没有人阻止。天佑觉得打架始终不好，可是他一个小孩子无法阻止他们，四周张望，可无论是爹爹还是二哥，都没能找到他们的身影。

    正在大战一触即发之时，一个声音插了进来，“发生什么事了吗？”

    众人让开一条路，只见一个高大的身影走进战圈之内，站到两龙之间。那人的红衣上用金线绣着飞龙戏珠，鲜红的长发用嵌有珊瑚珠的玉冠束起，气宇轩昴，英俊不凡，浑身上下散发着高贵威严的气息。

    天佑有种熟悉的感觉，好像爹爹，但又不是爹爹。难道是……

    跑过去一把抱住那人，“大哥！”

    这孩子果虽然没见过他这副模样，但仍是认出来了，果然是血浓于水。敖炎将他抱起来，“怎么啦？一副想哭的样子，是哪个家伙欺负我们的小宝贝？”

    小龙摇摇头，“他们要打架，大哥快制止他们。”

    敖炎望向那二龙，“究竟为何事，两位要刀枪相见？要知道刀枪可不能彻底解决问题，我看两位还是平心静气的谈谈。”

    黑龙收起武器，一掬手道：“敖炎大人，此事可不是在下挑起。他向在下挑衅，在下一时冲动……”

    “放屁，明明就是你先非礼这位小美人的。”红龙将军怒道。

    敖炎马上明白，这事竟是自己弟弟引起了。弟弟虽然可爱，但也不至于引得东西两个龙将军大打出手吧？再看看小弟咬着下唇，水灵灵的大眼睛正看着自己，一副惹人犯罪的样子。敖炎叹了口气，用手捏捏天佑的小脸。

    到底父亲是怎么教导他的？（旁白：你父亲故意教成他这样的。）

    “好了，今天是两族重要的日子。这事请两位大事化小，小事化无，就当卖个面子给我。不要为了这事而伤和气。”

    这场小风波就此平息，众人看没戏可看了，纷纷散去。由于小龙被敖炎抱着，结果众狼也没机会出手，只得远远观望。

    此时某处一阵小骚动，似乎也是某人的出场引起的。敖炎抱着天佑走过去，只见一位美丽的东方女性在众人围绕之中。乌黑的长发用银簪盘着，洁白的长裙下摆上绣着浪花朵朵。温柔谦和，带着母亲般慈爱的光芒。

    敖炎向她行礼，叫一声“长姬大人。”

    “敖炎大人，不必多礼。”长姬也欠了欠身，向敖炎回礼。从他们交谈中天佑得知，这位女子就是长江的龙君。那么温柔婉约，天佑好喜欢她。长姬还邀请天佑去长江水府玩。

    愉快的谈话却被一阵高傲的笑声打断了。两个侍女扶着一位女性走过来，她的美丽并不在长姬之下，却太妖艳了，让人觉得有点刺眼。虽然衣饰掩盖得很好，却仍能看出，她是身怀六甲的孕妇。

    “黄姬大人。”敖炎向她行了一礼。天佑想，长姬就是长江的龙君，那么黄姬应该就是黄河的龙君吧。

    “敖炎大人。”黄姬并不是向敖炎行礼，而是向他伸出手背，态度相当地傲慢。敖炎只是微微一笑，用西方标准的礼仪，弯腰在执起她的手背亲了一下。

    又是一阵尖锐的笑声，虚荣心得到满足的黄姬将目光转向长姬，“哎哟，是长姬大人呀。好久不见，祝你这次能找到如意郎君，早生贵子。”

    “诚你贵言。”对于黄姬挑衅的态度，长姬不动声色。

    “哎呀，我差点忘了这样的年纪要怀孩子已经不容易了，对不起呀，是我失言。”黄姬继续挑衅。

    可惜长姬却依然不加理会，倒是有一个怒不可竭的声音插了进来，“生孩子嘛，大家都会。就不知有些人怀的是龙种还是杂种。”

    说话是流花，她和西子早看这黄姬不顺眼了。仗着自己的丈夫是西海龙王就肆无忌惮。

    “你……你……”

    “我……我什么呀？我说得不对吗？谁没听过黄姬大人的风流韵事？大概就只有西海龙王大人不知道而已。要不要我将知道全告诉龙王大人？”

    “你……你……”黄姬指着流花，半天没能吐出一个字来，气得发抖。

    天佑虽然不喜欢黄姬，但这样气一个孕妇毕竟不太好，想让敖炎阻止她们。一抬头发现大哥却根据没有注意这边，目光穿过人群，正看着某处。

    ――――――――――――――――――――――――――比较复乱的一章，但其实是必要的。大家都后面就会知道了。呵呵……接下来就是联谊会的重头戏――节目表演。希望大家继续支持！！！

    第十七章天佑顺着他目光看去，只见明珠扶着一个女子，似乎与一个黑衣的男子起了争执。

    那女子有着碧色的长发碧色的眸子，很明显是西方龙族的女性，怀里还抱着一个布包。明珠紧紧地握着她的手，将她护在身后，怒目盯向面前的男子。黑衣男子穿的是西式骑士服，应该是西方龙族。黑色的长发用丝带束起，一脸的邪笑。

    敖炎突然走向了那边，根本没听到黄姬要敖炎评理的话语。似乎是黑衣男子要调戏那女子，但女子不肯就范，明珠看不过眼就出言相劝，竟被一并调戏。

    明珠虽然看起来温文儒雅，却是个烈性子，哪容得这种事，差点就要大打出手。那男子见状笑得更是邪肆，竟伸手捏着明珠的下巴，“美人生起气来更是美，我就喜欢这种烈性子的。”

    “你……”明珠正要发作，那男子的手已经被人紧紧钳住。

    几乎要生生地捏断手骨般的力度，让男子不得不放开了手。但钳住他的手并未松开，反而加强了力度。那男子也不是吃素的，故作振静道：“阁下，这是何意？”

    敖炎面无表情，也不说话，也不放手。天佑竟在他眼里看到隐隐的杀意，不禁吃了一惊，大哥会为这样事杀了对方？

    那男子见他如此，突然伸出另一只手去掐敖炎的脖子。因为敖炎另一只手正抱着天佑，若是要避开这一击肯定得放开男子的手。

    但男子突然惨叫，一股炙焰不知从哪窜出，绕着男子伸出手直冲其面门。那男子缩手挡住面门，仍被火焰烧到手臂。

    明珠怕这样下去真会出事，忙在旁劝道：“够了，炎。别把事情闹大。”敖炎哼了一声，一甩手，那男子后退几步勉强站隐。大概知道力量差距，也不敢说什么，只是盯着他们。

    天佑觉得那双泛蓝色的眸子里并不是不甘与怒愤，有种意义不明的东西。那男子脸竟浮现出一抹笑容，这笑容让天佑不寒而颤。害怕地转过头去，他总觉得这男子好像在哪见过。因为有点害怕而不敢再去细想。

    敖炎对明珠问这问那，确实并没有任何事之后才松了口气。目光落在明珠牵着那女子的手上，不禁又皱起眉头。

    经介绍，那女子叫碧姬，丈夫已经过世，留下他们母子孤苦无依。黑龙来调戏时，她也无力反抗，幸得明珠帮助。她看向明珠的眼神就知，肯定对明珠有意。而明珠的态度也暧昧不明。

    天佑很好奇，他从未见过龙宝宝，央着碧姬让他看一眼。

    碧姬笑着将布包递到天佑面前，“你看，是不是很可爱呢？他长得跟我很像的。”

    天佑低头一下，整个呆了。哪里像了，哪里可爱了。根本就是一只白色的大龙蛋。像驼鸡蛋那么大，又白又硬的壳。

    “可爱吧？”

    看着这位母亲现宝似的笑容，天佑嘴角抽了一下，只得说：“可……爱。”

    “乖宝宝以后肯定更加可爱。对，就像天佑小公子一样可爱。”说着还轻轻拍拍龙蛋。

    天佑汗了一把，突然感到背后一阵寒意。转头却见黄姬恶狠狠地盯着这边。难道她还为敖炎不帮她的事而生气？只是一瞬，黄姬就收回视线看向其他地方。

    明珠说时间到了，碧姬将孩子交给侍女，吩咐她将宝宝放回房间。明珠拉着碧姬匆匆离开。看着两人的背影，敖炎的眉头皱得更紧。

    ――――――――――――――――――――不好意思，今天出吃饭，写得比较少。

    第十八章天佑问什么事间到了，敖炎说是表演要开始了，明珠要参预演出。敖炎没说，但天佑知道，大概是碧姬和明珠要一起表演吧。

    全场的灯火熄灭，黑暗中传来擂鼓之声。一下一下击到人们的心坎上，渐渐地加快加急，接着是千百个鼓齐击，犹如巨涛，四面八方，辅天盖地袭来。

    黑暗中亮起了盏盏灯，灯连成两条光带，光带后面出现了灯光组成的建筑。那造型独特的星海音乐厅、历史悠久的中山大学北门，林次数比的高楼大厦、气势宏伟的珠江大桥……竟是那珠水两岸金碧辉煌的夜景。

    大厅的地板变成了平静的河面，夜游航船在江面来往，装饰雍容华贵，犹如彩车在华尔街穿梭，如流星在天河飘忽。江上拱桥多姿多彩，无数个金、银翠绿的光柱闪烁着、跳跃着。江面时而五彩缤纷，时而昏黄漆黑使人目不暇接。

    震天动地的鼓声之间，一缕萧声，袅袅而起，飘散在空旷的江面之上。鼓声宛如细流入海，片刻不见踪迹，只剩那一抹萧声，穿透夜空，回旋飘缈。

    一道光线划破长空，在夜空中绽放出金色的花朵。接着，数道烟花绽放，将天空照得宛如白昼。火树银花不夜天，蜃楼海市落星雨。

    星屑碎沫落入湖中，照亮了河面巨大的圆石，上面坐着白衣仙子，横吹玉萧，衣袂翻飞。那湿润如玉的面容，不正是珠江水府的明珠吗？

    青青子矜，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？

    悠悠歌声由远而近，摇曳似水波涟漪，慢慢在水面上荡漾开来。一抹碧影在白衣仙子身边掠过，宽大的云袖舞动行云流水，犹如一只大蝴蝶，围绕着美丽的白花飞舞。

    青青子佩，悠悠我思，纵我不往，子宁不来？

    天佑这才看清，那抹碧影正是碧姬。歌曲咬字有点不准，但无损那圆润的歌声，以及歌曲中透露出的绵绵情意。

    挑兮达兮，在城阙兮，一日不见，如三月兮。

    那宛若天籁的绝世萧音，低婉的仙乐般出尘脱俗，而其中所蕴涵的绵绵情意却又令人感受到活在人世间的真实和满足。凄婉之中透出丝丝生，天籁之中露出绵绵情意。

    萧声一转，透出淡淡的忧伤和惆怅，似在感叹流年似水，又似在讲述着那令人魂牵梦系的生离死别。

    一曲毕，那抹碧影却仍在起舞，久久不愿离去。

    又是一束烟花升上半空，耀目的金光中，湖面响起了鼓声。与刚才迎宾之鼓乐不同，一声声沉重的敲击，鼓声刹那间震动天地，撼人心魄，激起人心斗志。

    这是千年前的战鼓之声。

    水面高台上立着一面大鼓，有人衣穿玄色战衣，单手握锤有节奏地敲响战鼓。

    “是殿下！龙帝殿下！”

    有人大喊了一声，引起一阵欢呼。单击的鼓声突然转变，敖光两手握锤，交替敲击起战鼓，越敲越急。犹如帝王骑于战马之上，单枪匹马于沙场上横扫千军。

    此时水面上又出现数十面鼓，龙将们均脱下外袍，露出一身精赤，抡起鼓锤敲击。

    龙族都有着好战的本性，而且崇拜强者。战鼓之声激起龙们的战意，浑身热血沸腾，不由得抑天长鸣。鼓声越来越多，越来越响，声声宛如天地怒吼，激励战将们不断勇往直前，汇集于帝王身后，一路厮杀，冲峰呐喊。

    有人开始高唱战歌：岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

    岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

    岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

    ――――――――――――――――表演开始了，大家请慢慢欣赏龙族的盛宴！！

    第十九章惊心动魄的鼓声中，扬起了一抹清亮的乐声。仔细听，这竟是西方的小提琴。水中升起透明的平台，上面站着美丽女性，黑色的及腰卷发，随着身体摆动，露背的黑色礼服勾画出她优美的曲线。

    “是爱莲娜殿下！”西方的龙族们欢呼。

    与沉重的鼓声截然不同，爱莲娜手中的白色小提琴正凑出欢快的乐曲。清亮而又激越，如同喷涌而出激流，让人坐立不安，洋溢出一股难以言喻的兴奋和冲动，充满幸福，又荡漾着忧愁的优美旋律。那是人们渴望和平，向往幸福的乐章。

    鼓声震震，伴随着小提琴活泼的旋律、不断加快的速度、多变的主题交织，其效果如同礼花迸放，给人以目不暇接的眩晕感。中西方乐器竟能圆美地结合得天衣无缝。

    最后鼓声渐渐隐去，独奏的小提琴宛如茉莉绽放，送来缕缕清香。

    河面再度回归寂静，在那黑暗之中，一阕南越歌曲，从春秋穿越，在楚地萦绕。

    今夕何夕兮？搴舟中流；小舟行于水上，伴着朵朵莲灯而来。划船人一身墨翠，紫电的眸子在夜里犹如星子。如此风华，如此魅惑，不是敖岚还会有谁人？

    将船桨放下，单手轻拨膝上的黑色木琴，发出一丝悠远清脆的亮声。低沉优雅的声音，穿透黑暗，缭绕于人的心灵之中。

    今日何日兮？得与王子同舟。

    锵的一声，黑夜中闪过一朵银花，船上竟还有一个人，那人一身劲装，于方寸之地挥起银剑，舞出优美的剑术。

    金色的短发在夜色中更加夺目，碧色的眸子充满了坚定。他是西方龙帝的侍卫法瑞，全心全意为保护龙帝而战。

    蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，知得王子。

    山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

    明明是一道情意绵绵，缠绵悱恻的歌曲，此时却显得刚强。表现出南越的女子，不为世俗所阻，大胆地展现出自己的热情，与对爱情的向往。

    两人配合得极好，谁想过这么一首东方民歌，而且是情歌，竟有配以西方的剑术。

    重头戏大致结束，接着是一些小节目。基本上由酒店的娱乐部负责。

    敖炎不知跑哪儿去了。天佑四处张望，希望能找到爹爹或二哥的身影。终于，找到那一抹玄色的身影。天佑开心地奔过去，近了却停下步子。

    敖光正拉着爱莲娜的手，不知在说什么她耳边说了什么，让爱莲娜呵呵笑。忆起此次活动的主题，两人地位相配，外貌也相称，无疑是一对神仙眷侣。

    但天佑不知为何心里觉得很不舒服，能有个妈妈不是很好吗？为什么他一想到这个心里就刺痛一下。

    爹爹说要我一直陪着他，但我只是‘儿子’而已。一个成年男子当然需要一个妻子的陪伴了。不仅是爹爹，二哥、三哥总有一天也会成家立室，有心爱的妻儿。

    那么自己呢？自己也会娶妻生子，过普通人的生活吗？可是自己竟然一点也不想这样。

    我想永远与爹爹他们在一起。

    心越来越痛，天佑觉得自己是得病了。

    缓步走出大厅，果然大厅里的只是幻灯，他们依然在酒店里的娱乐厅。越过廊栏，夜风吹得在天佑的蛋颊上，一丝丝的凉意。伸手一摸，竟然一手的泪水。

    第二十章不知不觉已离那歌舞升平的娱乐厅有些距离，乐声和谈笑声已听不见了。突然听到庭院深处有一些奇怪的声响。天佑听不出是什么声音，好奇心驱使下，使寻着声音走过去。

    越近声音越响，不知什么物体发出嗦嗦的摩擦声，其中夹杂着水声及类似动物呻吟的声音。天佑拨开花从，只见花丛后是一个小湖。龙族一直治理水，而且也非常操纵水，酒店里处处都是水流及大大小小相通的湖泊。这个小湖只是其中一处。

    月色之下，湖中有出现一个庞然大物在慢慢移动，那个庞然大物竟伸出两条长长的脖子。

    难道是双头湖怪？

    天佑吓了一跳，为什么酒店里会有湖怪？吓得天佑后退一步，脚下踩到石子，一个不稳就要往后摔倒。

    就在天佑要惊叫出声之时，有人从后面搂紧了他，并捂住了他的嘴巴。

    不是爹爹！也不是二哥或是大哥。身后人的气息非常陌生，带着一阵阵清爽的香味，闻起来有点像薄荷。手纤细修长，不像是成年男子的手，但从平板的胸部来看，应该是男性。天佑觉得可能是个比自己大几岁的少年。

    “别出声，别动。”身后之人在他耳边低声道，似乎怕惊动了湖中的怪物。

    发现那人并没有恶意，天佑悬起的心总算放下。有人在身边，应该不用害怕吧。再看向湖面，皓白的月光洒在那庞然大物身上，天佑这才看清，那根本不是双头湖怪。

    一条长长的脖子连着庞大的身驱，倒三角形的头上长着两只角，另一条脖子慢连着修长的身体，身体挂在另一条的庞大身驱上。分明就是一条东方龙缠住一条西方龙。

    两龙长长的脖子互相厮摩，极是亲密。相互的鳞片反射着月光，不断地闪动。东方龙轻轻发出类似呻吟的声音。

    那情景显得暧昧非常，看得天佑脸红心跳。心想：他们在做什么呀？（旁白：你是真不知还是假不知？）

    天佑有种偷窥的感觉，无论这两条龙在做什么，似乎都不应该再看下去。可是搂住他的人却动也不动，根本没有离开的意思。

    两条龙的动作越来越大，弄得水花溅得更高。东方龙发出的呻吟越来越大，能听到西方龙深深的喘息。突然两龙同时低吼一声，身躯剧颤，之后慢慢平息。东方龙趴在西方龙身上不停地喘息。

    天佑不知为何看得浑身发热，感到背上的衣服湿透了。但身后之人仍没有动静，天佑试着挣扎一下，竟被抱得更紧。

    ――――――――――――――――――――――又到月底结帐之时，写得不多，凑合着看吧。小佑佑被强逼看‘真人秀’，喔，应该叫‘真龙秀’。佑儿会不会被非礼呢？欲知后事如何，请听下回分解。

    第二十一章此时，两龙被白光包围，身影逐渐缩小，变成人形躺在湖边的大石上。柔和的月光洒在两人赤裸的身上，显出健美的曲线。

    但天佑看得非常清楚，两个都是男的。而且两人正继续缠绵。因为此次是人形，天佑清楚地知道他们究竟在做什么。身材较为魁梧的男子伏在另一个男子之上，将其双脚抬起，两人下身紧紧相连，男子一起一伏有节凑地律动。而身下的男子用有力的双脚盘在身上之人腰间，令两人结合得更紧密。

    “嗯……啊……”魁梧的男子发出暧昧不明的声音，突然用双手将盘在腰间的双脚大大地分开，露出两人结合之处。能清晰地看到紫红的硕大抽出又狠狠地插入媚肉中。

    天佑脑中一片空白，大脑轰地一声全部当机。

    不知过了多久，那两条龙终于尽兴，身材魁梧的男子抱起身下之人，念了一串咒语凭空消失。

    搂着天佑的人确实了那两条龙已走，渐渐松开了手。可是孩子仍一动不动地站在那，唤了几声也毫无反应。

    那人吓了一跳，不知他究竟怎么回事。看孩子一脸呆愣的样子，那人心惊胆战，不会就这么傻了吧？虽然刚才那‘真人秀’确实很刺激，可也不至于吧？

    可是他却没想过，刚才那三级以上的‘表演’就算是成人年也会觉得刺激，别说是像天佑这样单纯的孩子。哪能承受这样的画面。虽然之前也‘做’过，不过那时神志并不清晰，并没有注意一些事情。偷窥当然刺激得多。

    那人很困扰，将天佑抱到一张藤椅上，用水拍打着他的小脸。直到小脸通红，天佑才嗯了一声，慢慢缓过神来。

    “你没事吧？”清朗的声音犹如晴空中掠过的一缕风。

    天佑这才看清，眼前之人是个十五六岁的少年，黑发用玉冠束起，身穿白色锦衣，隐有祥云飞龙的图案。长相俊美，如蓝宝石般的眸子，有着狭长的瞳仁。应该是一位东方龙族。

    但天佑觉得这名少年却与一般龙族不太一样，有着一股贵气，让人不由得想向他鞠躬行礼。

    尽管如此，此人却强行搂住他，让他看到……看到……

    “你……你是谁呀？刚才为什么捉住人家不放？”天佑有点愤怒，毫不客气地指着对方责问。反正偷窥别人的家伙一定不是什么好人。（旁白：偷窥别人的是你自己吧？）

    少年扑哧地笑了出来，“难道你想被人发现吗？”

    天佑仍不明白，看到少年指指他的脚下，低头一看才明白。他的脚上穿着铃铛的小环，不只脚环，连发饰及耳饰上也有。走起路来就会铃铃作响。可能他靠近湖边的时候两龙正兴起并未发现他。但是之后只要他一移动，恐怕就会被发现了。故而少年才会搂住他，让他别乱动。

    要是真被发现……

    天佑无法想象那种超级尴尬情景。看来这名少年帮了自己一个大忙。拉了拉少年的衣袖，少年低头时，他垫高脚尖在少年的嘴唇上亲了亲。

    “谢谢！”

    没想到他会这样做，少年整个呆了。

    ――――――――――――――小龙宝宝能不能搞定这少年呢？龙爹会不会多一个情敌呢？欲知后事如何，请听下回分解。呵呵！！

    第二十二章少年的实际岁数并不如他的外貌一样年轻，但在长久的岁月中，他却从来没有吻过别人，或是被别人亲吻。保存得如此之好的初吻就这样没了。而且还是被小孩子非礼了去，有损自己光辉的形象。

    但是对如此可爱的孩子，却无论如此也愤怒不起来。

    天佑看到眼前之人一会儿怒容满脸，一会儿又满头黑线，最后是转变成无奈。他觉得好有趣，难道这个哥哥在玩变脸？（旁白：有怪莫怪，细路仔唔识世界。）

    “哥哥，你怎么了？”天佑依然拉着少年的衣服。

    看到紫蓝色的眸子里一片纯净，这孩子的天真不是装出来的。少年无奈地叹了口气，“你为什么要亲我？”

    “表示感谢呀。怎么了？有什么不妥吗？”天佑觉得少年的神色不对，“爹爹说，这是龙族间的礼仪。在道谢的时候要亲亲，在对方受伤或是病的时候，就把舌头伸进对方的嘴里就会好起来。”

    少年自出娘胎就是龙族，可他从没有听说过这种事，“到底……到底是谁？你爹爹是谁？”少年咬牙切齿，到底是哪个浑球，他一定要将这家伙揪出来教训一顿，竟这样教育孩子。

    “我爹爹叫敖光，是龙帝。”

    轰一声雷鸣，少年紧握拳头，咬牙切齿。

    「兄长大人，你竟然……你竟然如此教导孩子……」各位亲也猜到了吧？没错，这位漂亮的少年就是敖光的弟弟，爱万民敬仰（拜祭？），天庭的老大――玉帝大人。

    天佑觉得少年很不对劲，两眼似乎在喷火，背后还在打雷闪电，不禁向后缩了缩。

    这哥哥好可怕哦。人家已经表示了感谢呀。难道因为自己之前误会他，所以他在生气？（旁白：佑儿的思维果然与众不同。）

    “哥哥，别生气，好吗？是佑儿不对……哥哥别生气嘛。”记得爹爹生气的时候，他只要小声道歉，再撒撒娇就没事了。

    少年看他可怜兮兮的，紫蓝色的眸子里似乎有水光闪动，哪里还气得出来，摸摸天佑的小脑袋，“怎么会是你的错呢？佑儿是个好孩子。可是呀……佑儿以后都不可以随便亲别人。”

    “为什么？”天佑侧着小脑袋想，这不是表示感谢的礼仪吗？

    “只能对自己喜欢的人亲吻哦。”知道天佑是自己的侄子，少年觉得自己有责任教导他一下。

    “喜欢？不是表示感谢吗？”

    “不是，难道人类中，亲吻就是表示感谢？”少年知道天佑一直生活在人类的世界中，用这种解说方法应该对较有效。其实无论那个种族，亲吻的意思都是差不多的。

    “嗯……也有表示感谢的意思。”在人类的世界中，亲吻也有很多种意思的。

    少年按着自己的额头，看来仍是说不通。这孩子是被敖光洗脑了不成？

    “总之，亲吻嘴唇是绝对不可以的！因为那只代表一种意思。”少年弯下腰，将手指按在天佑的嘴唇上，“代表‘爱’，不是亲情之爱，而是爱情之爱。”

    “爱？”

    “对，如果你不爱他（她），就不要亲吻对方的嘴唇。”少年缩回了手，看到天佑一脸深思的样子，看来他有所觉悟了。少年对自己的教育效果很满意。

    天佑脑子里一片混乱。爹爹明明说这是龙族的礼仪，可是这个少年也不像在骗自己，而且人类世界里，亲嘴唇就是代表这个意思。看来龙族跟人类在这方面是一样的，难道爹爹在骗自己？

    可是爹爹为什么要亲自己呢？

    天佑突然站起来，吓了少年一跳，“你怎么啦？”

    “我……我要去问爹爹……为什么要骗佑儿。”

    “哦~那就去吧。”少年语气中有点幸灾乐祸。（旁白：腹黑呀，果然是一家人。）

    当天佑走出几步，少年就叫住了他，“对了，你不可以将见到我的事说给任何人听哦。”

    “咦？为什么？”

    还问为什么？若是被外界知道堂堂天帝的初吻被一个小孩子非礼去了，让他怎么见人？

    “难道你想你偷窥他人这件事被别人知道吗？”少年随便编了个理由。

    天佑想起之前看到的剧烈场面，拼命摇头，“不想不想，我绝对不会说出去。”那么羞人的事情，他哪能说出去呀。

    “好。我们拉勾约定！”少年勾着天佑的小指，“拉勾上吊，一百年不改变。”

    天佑却不知，这个约定把他给害惨了。

    ――――――――――――宝宝会被小虐一下，欲知到底是小虐成怎样，请大家使劲地砸票票吧！！

    第二十三章当天佑走出娱乐厅不久，敖光就发现他不见了。可是隔壁的女人不断地扯着他说些有的没的，碍于情面，敖光不便一走了之。

    “敖殿下，快看，那边的两只不错哦，相当般配！”爱莲娜用黑纱扇子遮住露出猥琐笑容的嘴巴。

    敖光顺着爱莲娜所指看去，只见北江的小北被流花推向某条西方龙，结果撞倒了那条西方龙，还将酒水洒了对方一身。小北惊慌地帮对方擦拭，可是对方已经扯起他的衣领想打架了。

    敖光不明白这有什么般配的，两条要打架的公龙而已。可是碍于情面，也不好发作。只好礼貌地微笑道：“是不错。”（旁白：龙爹真没想象力，明明就会结成打架情缘的两条公龙。）

    “看来此次活动的成效显著呀！呀呵呵呵~~~~~~~~”

    一阵令人头皮发麻的女王式笑声之后，敖光再次被扯住看所谓的‘另一对儿’，甚至被扯去当‘媒人’。

    敖光越来越烦躁，小人儿已经离开他视线很久了。精彩的表演也变得黯然无味，敖光只想马上飞到孩子的身边，搂住他亲个够。今天的小人儿特别可爱，引狼无数，他相当担心会有心怀不轨之徒乘虚而入。

    爱莲娜似乎在人群里看到某人，大声招呼。一会儿，碧姬牵住明珠的手走了过来，敖炎脸色阴沉地紧跟其后。

    三人向两位龙帝行礼，爱莲娜首先看向两人牵在一起的手，然后又看了看敖炎，嘴角泛起令人不寒而颤的笑容，“哎哟，我说碧姬呀，你终于找到啦？恭喜你哦。”

    碧姬满脸通红，“殿下，请不要笑话我。”

    明珠不明白她找到了什么，一脸疑惑，而敖炎脸色更黑。敖光拍拍他，问道，“你怎么了？”要知道，他的大儿子向来沉着稳重，可从来不会这样。

    “没事。”语气很冷，敖光甚至感到了杀气。

    那边，爱莲娜已经拉起明珠的手，“碧姬是个苦命的女子，丈夫早亡，一个人带着未破壳小龙，很是艰辛。以后请你多些关心照顾她。”

    明珠也知道碧姬可怜，带着孩子还被人欺负，于是便点头道：“我会的。”

    敖炎终于忍无可忍，一把捉住明珠的手腕，“那我呢？你将我置于何地？”

    此言一出，所有人都愣了。尤其是明珠，完全不明白他在说什么。众人不由得全都沉默了，气氛沉重得让人喘不过气来。

    “我看是有人在自作多情。”不知何时飘来这句话，无疑是火上加油。说话的是刚才被敖炎烧到的黑龙。那黑龙似乎一直在注意他们的动向，此时也走了过来故意挑衅。

    “你说什么？”敖炎又想冲上去拎那人的衣领，幸好珠明及时制止。

    正常情况下，同人女看到这种情景肯定会立即大喊‘必有奸情’。可是空气中霹雳啪啦的火星以及一触即发的药味让爱莲娜不得不转移话题，“宴会就要开开心心的，我们看表演吧。”

    大厅正中央娱乐部的乐团已经在奏乐了，黄衣的延年轻抚琴弦唱道：“云寒雨冷寂寥夜半景色凄清……”

    敖光嘴里的酒差点喷了出来，这是粤曲《禅院钟声》，转头看看敖炎，后者一脸铁青，似乎是暴走的前兆。马上叫停，强令他们改唱另一首。

    “我半带惊惶，怕驸马惜鸾凤配，不甘殉爱伴我临泉壤……”

    敖光这次把酒喷了出来，这首更离谱，是《帝女花》，太不吉利了。四周的气氛更沉重，于是马上喊停，再换。

    “分飞万里隔千山……”

    “你他XXX的唱什么歌呀？”下面一堆人抗议起来，纷纷问候着延年的亲戚。敖光满头黑线地喊停，挥手让他们下去。

    此时有名侍女慌慌张张地跑进来，附在碧姬耳边说了几句话。碧姬脸色大变，也不行礼就冲了出去。爱莲娜觉得奇怪，一把捉住那侍女。

    ____________________________大家元宵节快乐！！（天音：貌似已过了。）其实我真不是偷懒，无奈我的易PC傻了，昨天拿去重装。只得向大家补上元宵节的问候。

    第二十四章“到底出了什么事？”

    那侍女是碧姬带来的，见爱莲娜严肃的表情，不敢怠慢，马上跪下道：“殿下，大事不好了。碧姬大人的蛋不见了。”

    “什么？”这声音是敖光及爱莲娜同时发出的。由于侍女的声音不大，其他人并未见清，但明珠等几个靠得近，听得一清二楚。他们也知事情大条了。

    要知道，龙族本来生育率就低，龙蛋甚为珍贵。要是哪只龙蛋出了问题，全族都会倾尽全力讨回公道。现在西方龙族的蛋在东方龙族的地盘不见了。处理不当会演变成两族战争，甚至东西方的战争也不无可能。

    敖光等人马上来到事发现场，令狐聪及青浩澜已经第一时间赶到了碧姬的房间里。敖岚在敖光等人到达之后也跟着来到。

    侍女说在表演之前，碧姬将蛋交给她，让她将蛋带回房间。她就照做了，将蛋放在房间的小摇篮上，将房门锁好，然后回到大厅看表演。但当她看完表演回到房间时，发现小摇篮里只剩下包着蛋的布，蛋却不见了。整个房间都找过，却根本没有蛋的踪影。

    因为门并没有被撬开过的痕迹，此锁任何法术也无法打开。爱莲娜厉声对侍女道：“除了碧姬，此处只有你可以自出自入，龙蛋究竟在何处，快快交出来！我可以饶你不死。”

    那侍女吓得嗵一声跪到地上，“殿下，我真的没有偷龙蛋。就算你杀了我也没用。”

    “还敢顶嘴？”

    “殿下，此处除了我和碧姬大人有锁匙外，酒店客服部不是也有锁匙吗？”那侍女似乎死也要找个人来垫背。她这一说，众人将目光集中到令狐聪身上。

    令狐聪知道此事非同一般，只要稍有不甚就会挑起战争。不知为何，他觉得房间里有点热得不正常，汗水随着额头流了下来。

    “房间的锁匙一直在属下身上。”令狐聪将一大串锁匙拿了出来交给敖光。酒店房间若是有客人使用的话，备用匙就会由令狐聪保管。服务员要打扫这些房间时，都得令狐聪亲自去打开房门。令狐聪会在旁边监督他们把房间打扫干净。

    穿墙或是隔空取物之术也是行不通的。因为房间的墙壁全下了结界，如果要强行施行此类法术就必须打破结界。但现在结界完好无缺，别人也造不出这种结界来的。那么蛋是如何不见的？难道凭空消失了？

    “我的宝宝呀~~呜呜~~~”碧姬抱着那块布哭得死去活来。一声声都刺进了在场所有人的心里。龙子是很宝贵的，有的龙成婚上千年也未必能得到龙子，敖光那是例外。雌龙要怀上百年才能将龙蛋生出，还要哺育很久才能让龙子破壳。

    爱莲娜终也是条雌龙，明白作为母亲却不见的孩子的痛苦。不忍再看，转头对敖光道：“敖殿下，这是你的地盘，你看此事要如何处理？”

    “我看此事不宜张扬，但也必须及早找到龙蛋。虽然不知是何人所为，但此人肯定未走出酒店。正好现在大部分人都在娱乐厅，我等将以打扫房间为名，让保卫部的人员及清洁工搜查所有房间。但也有一事得请西方龙帝殿下协助。”

    “请说。”

    “请西方龙帝殿下允许我们检查所有西方龙族的法术记录器。当然，我们会先检查我族族人的记录器。”

    法术记录器就是在迎接西方龙族到来时，为他们戴上的耳饰或是发饰。当然，东方龙族也全都有戴上。因为两族的关系并不是很好，敖光担心出乱子，明着打架还好，但暗里用法术捉弄人这种事就很难辨别，所以所有龙族一律都戴上这种记录器。哪个人在哪个时候用了什么法术，只要查一查记录器就一清二楚了。

    “没问题。就说是法瑞被人捉弄了，要找‘凶手’出来。”法瑞就是她的近身侍卫，可怜的家伙还不知被人卖了。

    敖光同时也让令狐聪盘问酒店内的员工，凡是有嫌疑的全部禁足。敖岚由清浩澜陪同去保卫部调监视录像。并询问百目，看能不能找到线索。

    临走前，敖光让明珠留在这里好好安抚碧姬。毕竟不见了孩子的母亲会做出什么惊人的事是谁也预料不到的。敖炎脸黑得像锅底，却又无可奈何，只好抚袖离去。

    天佑回到娱乐厅却未能找到父亲的身影，连哥哥们也不见了。觉得非常失望，只得回房间去。一进紫梦居，却听到紫梦在嚷嚷道：“喂，你们要做什么？这里容得你们放肆吗？”

    “紫梦大人，我们是在执行公务，请行个方便。”

    天佑走进房间，见到两个保卫部人员和一名清洁工在摸房间里的柜子。只要他们摸一下，柜子就变得透明，里面的东西看得清清楚楚。

    “发生什么事了？”天佑拉拉紫梦的衣袖。

    “没事，小公子请在外面等一下。这帮不识好歹的家伙就由我来教训吧。”说完一条藤蔓已经缠上了其中一名保卫部人员。

    “紫梦大人！”另一名保卫叫了一声，想让她停止。但那人已被藤蔓甩了出去，跌在外面发出很大的声音。

    “紫梦大人，我们奉命‘清理’所有房间。请你不要阻碍我们。”

    “清理？我紫梦每天都有清理房间的。你看多干净，一点灰尘也没有。哪用你们来清理呀？快快给我滚！”紫梦两手叉腰道。

    此时，那名清洁工大叫：“找到了。”然后从衣柜里拿出一只蛋。那只蛋有驼鸟蛋般大，白白的，无一丝瑕疵。

    ――――――――――――――下一章，要小虐一下天佑。大家不要心疼。玉不琢不成器。

    第二十五章那名保卫部人员变了脸色，把上用对讲机向上头报告。在天佑仍未弄清楚情况之时，紫梦居已经涌进一大批人。

    “我的孩子呀！！！！”碧姬一进来就冲过去想抱那只蛋，却被敖岚制止了，大概是担心她一时心急弄碎了那只蛋。敖岚命人将蛋用布包好放在一个藤篮里。

    碧姬没能抱到自己的蛋，或是刚才的惊吓令她有点捉狂，对着天佑跟前刮了他两巴掌。“你为什么要偷我的蛋？说！为什么要这样做？你这个小偷！”那疯颠的样子让人想起之前同样不见了孩子的雪女。

    这两掌打得极重，天佑的小脸马上肿得像猪头，牙齿也被打掉了一颗，血从嘴角流了下来。

    天佑被打得眼冒金星，仍是一头雾水。可怜兮兮地看向敖光，“爹爹~~”心里受了委曲，希望父亲能抱他，安慰他。

    可是等来的却是父亲冰冷的目光及严厉的责问，“这只蛋，你是从哪里得来的？”

    “我……不知道呀……”嘴里满是血腥味，一说话就痛，脸上火辣辣的，心里更是刀割一般。但他依然不知这到底是怎么回事。难道这只是一个噩梦？梦醒之后，爹爹仍会向着他笑。

    “殿下，小公子在宴会上说这龙蛋可爱，而且甚是喜欢。小公子做出此事也不过是小孩子一时贪玩。”有人悠悠道，语气里却并不像在为天佑求情。说话的是与敖炎交恶的那头黑龙，“不过偷窃这种行为实在要不得。年纪虽小，却也是东方龙族的龙皇子。殿下若不秉功办理，恐能服众。”

    天佑终于有点明白是怎么回事了，“我没有偷过她的蛋！我只在宴会上看过一眼。”

    “佑儿！”敖光厉声喝道。

    “我没做过！爹爹，我真的没做过。相信佑儿呀！”天佑跑过去想捉住父亲的衣角，却被一把甩开。

    “好，我问你，刚才你去了哪里？”

    天佑一时语塞，想起与少年的约定，只好咬着下唇一言不发。

    “佑儿，做错了事就要承认，你再是这样执迷不悟，别怪我无情。”

    天佑觉得一阵天旋地转，心里痛得像刀子割一般。爹爹竟然不信他。转头向看二哥，希望能从他的眼中看到信任。可是那紫电般的眸子中却看不出任何情绪。

    “龙帝殿下！”紫梦跪了下来，“小公子绝对没有偷过碧姬大人的蛋，奴婢在此发誓，若有半句虚言天地雷劈，魂飞魄散。”

    “不是他偷的，那就是你偷的了？”黑龙嗤之以鼻。

    “你……”紫梦气得差点吐血，“血口喷人，你可以检查所有录像，宴会期间我绝对没有离开这里半步。”

    “那么说你是他的同伙咯。”

    “你……混蛋！！”

    “够了！都闭嘴。”敖光面无表情，转头看向敖岚：“你觉得如何？”

    “父亲大人，事关重大，孩儿认为应将其交给保卫部彻查情楚。”

    “那也好，你去办吧。”说完，敖光挥了挥手。两名保卫部人员过来拉天佑及紫梦起来。并准备将他们押出房间。

    “等一下，没必要这样做。”爱莲娜伸手制止了他们，“我觉得没必要小题大做。这孩子就是贪玩了一点，让他给碧姬赔个礼，道个歉，然后惩罚一下就行了。”爱莲娜见孩子含着泪光的紫眸，觉得甚是揪心，让他呆在保卫部的禁闭室实在令人心疼。只是偏私的话，对自己的族人也不好交差。说这话也是想息事宁人。

    然后转头对天佑道：“乖孩子，来，向碧姬姐姐道个歉。”

    “我不道歉！我没做过，我没有偷龙蛋！！”天佑很激动。

    “殿下，我觉得应让小公子先受些惩罚，让他有所觉悟。他自会向碧姬殿下赔礼。”黑龙处处针对天佑，不知是否想以此驳取碧姬的好感。

    ――――――――――――部易PC又傻佐，简直……写不了文呀~~~第二十六章一听要天佑受罚，紫梦就跳了起来抱住天佑，“等一下！谁也不许罚他。是我偷的，我愿受罚。所以谁也不得罚他！”

    众人一听都变了脸色，敖岚心中暗叫不好，紫梦中计。

    录像没能录到任何人的身影，结界也没有被破，到底蛋是谁偷走的，根本无法证明。但是却在这里找到，天佑不会任何法术，根本没可能偷到龙蛋。但是，这事情却不能就此了却。总得有个解释，虽说佑儿受到冤曲，敖岚也不愿看到，但总比起发生中西方大战好些。一旦发生大战，生灵涂炭，这个世界也无法再一次承受这样的事情，可能会崩溃。

    看到天佑的样子，敖岚心里很痛，那些流传下来的远古记忆却不断提醒他不可让龙族的心中埋有战火的种子。

    如果只说是天佑拿了，那还好办。因为是小孩子，又是龙皇子，如果没什么坏的动机，并不会罚得很重，可能只是禁足几天事情就过去了。若说是紫梦偷的话，事情就大大不一样。不仅她本人会受到极其严重的处罚，而且绝对会影响到中西方的关系。

    “紫梦姐，你可要想清楚。此事非同一般，不要因一时冲动而做出不可挽回之事。”敖岚提醒道。

    “紫梦愿受惩罚！”紫梦咬着牙，紧紧盯住敖光。后者却依然面无表情，冷酷威严，猜不出他在想些什么。

    天佑知道紫梦绝对是冤枉的，但却为了不让他受罚而承认了并没有做过的事。心里非常难受，压得他喘不过气来。突然想起窦娥冤，被人冤枉原来是如此难受，难怪会六月飞霜。然后又想到包青天，如果窦娥那个年代有包青天，肯定不会发生这种事。（旁白：包青天也穿越吗？）

    以前和姨妈一起看《包青天》电视剧的时候，每次查出真相之时，总会听有人说：天网恢恢，疏而不漏。纸是包不住火的，真相总会大白的。

    「我没偷龙蛋，紫梦也没偷。那龙蛋是怎么到房间里的？」此时，天佑反而冷静下来，认真地思考起问题。按紫梦的说法，就是没人进过房间，难道是蛋自己跑进来的？

    天佑马上又否认了这想法，因为录像肯定能录到的。这么说有点像魔术，魔术师将一个戒指放到小盒子里，再打开盒子，戒指却不见了，反而在别人的衣袋里找到那戒指。

    「对了，原来是这么回事。」天佑再看看那颗蛋，觉得非常不可思议，不过这里的事物本来不能以常理解释。

    此时，已经有保卫员上前去捉紫梦了。

    “请等一下。”天佑站到紫梦的前面，用小小的身体挡住紫梦，“紫梦姐姐绝对没有偷龙蛋。”

    “那么说，小公子承认是自己偷的了？”黑龙用嘲讽的语气道。

    “也不是我。它原本就在这房间里面。”

    “真好笑，难道小公子还会下龙蛋吗？”黑龙故意低笑两声。

    “因为这颗蛋根本不是龙蛋。”

    ――――――――――――――――――――果然小虐一下就激起了很多潜水的亲浮出来，呵呵！！亲们不用担心，我们的小龙宝宝是很聪明的，大家看他如何反击。至于龙爹和二哥，看来大家不太信任他们呀。他们态度很明显不对头，碧姬的态度也很奇怪，里面当然有原因。

    第二十七章“因为这颗蛋根本不是龙蛋。”

    此言一出，众人皆惊。

    “怎么可能？这明明是我的孩子！”碧姬首先大喊。因为龙族里也没有其他人带着龙蛋来参加宴会。

    “对呀，孩子，你有什么证据说明这不是龙蛋？”爱莲娜也不禁问道。其他人也纷纷看向天佑。

    “爹爹，二哥，之前我不是在小巷里得到一颗蛋吗？”天佑看向父亲和哥哥，心里发痛，刚才他们不相信自己的情形又再次浮现在脑中，眼圈不由得一红。

    “没错。”敖岚点点头，“你的意思是，这正是那颗蛋吗？可是那颗蛋体积并没有这么大，颜色也不对。而且当时我们看不出那颗蛋内到底是什么。但现在这蛋内却精气氤氲，正在形结生命。”

    “我不知道这颗蛋里是什么，但是这房间里确实只有一颗蛋。说不定蛋宝宝长大了，所以变成这样。”（旁白：小蛋长大就成了大蛋？）

    “证据。”一直沉默的敖光终于开口，只有两个字，却好像用了他全部力气。

    “我能证明的。但需要一些东西。”

    天佑让紫梦拿来铅笔和小扫子。紫梦帮他把铅笔削了取出铅芯。天佑将铅芯磨成粉末，用小扫子粘了粘，轻轻地扫在蛋面上。只见白色蛋面上出现了一个个大指印。

    “指纹？”敖岚突然惊醒一般，“对了，只要验指纹就知道是谁偷了龙蛋。”

    却马上有人否决，“呵呵，这方法行不通。因为指纹是可以擦掉的。”说话的是黑龙，他又来找碴。可是他说的也不无道理。

    “而且，此次是证明这不是碧姬小姐的龙蛋。但无论是与不是，都会有天佑小公子的指纹。当然有其他人的指纹也不足为奇。”因为天佑之前摸过碧姬的蛋。

    “到底有没有用，只要验过就知道了。爹爹，请收集各位指纹进行对比。”

    敖光点点头，保卫部的按天佑的要求开始收集各人的指纹。用现在的电脑技术，验指纹并不难。得出的结果却出人意料。

    蛋上的指纹全都比真人的大数倍，但纹路却都能对上。指纹印上去时蛋应该很小，因为长大而使指纹也跟着放大。上面有天佑的指纹，还有敖光、敖岚的指纹，甚至还有吕洞宾等人的。保卫部做事很全面，专程用转移术跑去采集吕洞宾等人的指纹作对比。

    蛋上却并没有碧姬的指纹，甚至碧姬那侍女的指纹也没有。

    如果是碧姬的龙蛋，不可能没有她的指纹的。若是天佑将龙蛋擦过，就不可能会印有吕洞宾等人的指纹。因为碧姬并没有见过他们。那些神仙们在这几天也没有来过酒店。

    已经足以证明，这颗并不是碧姬不见了的龙蛋。洗清罪名，天佑长舒一口气。看向父亲，希望能从父亲脸上看到宠溺的笑容。可是敖光却转身离去，并没有看到他脸上的表情。

    天佑的心不禁一沉，爹爹还在生气吗？为什么不看看佑儿？

    看到孩子可怜兮兮地看着父亲离去的方向，敖岚说不出的心疼。有种想过去搂住他、安慰他的冲动。

    可是现在却不是做这些的时候，面前还有很多问题需要处理。必须先安抚好西方龙族的人，然后命令保卫部继续调查。

    这颗蛋不是龙蛋，那么碧姬的龙蛋呢？到底是谁偷了？怎么偷走的？

    而天佑得到的这颗蛋为什么正好在这个时候长大？是巧合呢？还是……

    敖岚觉得他们已经进入了一个巨大的旋涡，而制造这个旋涡的人到底有什么阴谋呢？

    敖光头也不回，他怕一回头就再也忍不住了。快步走出紫梦居，越走越快，直到紫梦居的灯光完全在视线内消失为止。他停下来靠在一棵大树旁，那孩子的眼神不断在脑中出现，心如刀绞，比灵魂硬生生抽离身体还要痛苦。喉咙里一阵腥甜，他强忍着不吐出来，血丝仍是从嘴角溢出，原来忍耐是那么痛苦。

    “对不起，佑儿，爹爹并不是不相信你……”

    ――――――――――――――――――――――――看了亲们的留言，大家似乎都很愤怒呀。先别愤怒，事情慢慢会清楚的。碧姬为什么会打佑佑，龙爹和二哥为什么会冷眼旁观，黑龙到底有什么目的，后面会把事情解释清楚。大家请耐心等待。

    第二十八章夜深人静，巨大的雕花窗棂后划过一轮银月。房内的金猊香炉吐出缕缕银丝，阵阵的奢华香气无法覆盖千年佳酿所散发出的酒味。

    白玉小几上放着镂空的雕花碧玉壶，明明是镂空的，却不断从壶口溢出佳酿，将同是镂空的碧玉酒碗酌满，酒竟一滴也不漏出来。

    坐在小几旁边的男子随意地穿着睡袍，发丝凌乱，俊挺的眉紧锁着，似乎很痛苦，拿起酒碗将酒一饮而尽。几滴酒顺着他嘴角流了下来，滑过上下移动的喉结，沾湿了衣领。

    夜很静，只有男子咽下酒水的声音。一把优雅的声音从夜色里悠悠传来。

    “父亲大人，别喝了。”一个更加年轻的男子从黑暗中走出来。同样穿着睡袍，身上还披了件墨绿的长袍。披散着一头乌发，银白的月光照在他完美无暇的脸上，紫电的眸子，神秘、美丽、魅惑人心。

    “他怎样了？”敖光发出沙哑的声音。

    “他睡了。”敖岚将父亲手里的酒碗抢了过来，凑到嘴边，却并未喝下，“是‘忘忧’吗？”

    见父亲不回答，敖岚将酒碗放下，“抽刀断水水更流，举杯消恨恨更恨。父亲大人，忘忧酒从来就不能忘忧。”

    “你猜错了。”敖光又再伸手去拿那被壶自动酌满的碗，“这是‘忘情’。”

    “地府孟婆秘制的新产品――忘情酒。从忘情水改良而成，一饮消恨。”在敖岚惊讶的表情下将酒一饮而尽。将碗放下等酒壶再次将碗酌满，又伸手去拿。

    敖岚哪能让他得逞，使动风精将酒碗和酒壶移走。

    手里空了，敖光也不恼，嘴角露出苦涩的笑容，“可是这酒无效。无论喝多少也无法忘记……地府竟然卖假货。”

    敖岚心想：恐怕不是地府卖假货，而是这酒对是龙帝的你无效而已。

    “父亲大人想忘记吗？”轻轻靠近敖光，伸手抵在他的胸前，紫电的眸子说不出的魅惑，“我能让您快乐忘记所有喔。”

    “如果真能忘记就好了。”敖光将他推开，轻易地抵挡住了恶魔的诱惑。

    就知道他不会上当，敖岚站好理了理衣服，“那就不要在这浪费时间了。”

    “咦？”

    “去看看那孩子吧。”

    “我不能去。”

    “我真不明白，父亲大人在怕些什么。”

    “今天我伤了他。”敖光走到窗前，看着天下的明月，“我似乎总是让他受伤，无论是身还是心。我很怕，我真的很怕……以后会继续发生这种事。”

    龙很强大，同时龙的真爱也非常强烈、执着。若果心爱之人是异族的话，很容易就会伤害到对方。将孩子看得越重，就越感到不安，越感到害怕。害怕他有危险，害怕自己不能保护他，害怕伤害了他。千百年，敖光重来没有感受过这样的感觉。

    敖岚突然冲过去一把揪住父亲的衣领，“龙帝殿下不会畏惧这种事，他从来无所畏惧。”

    不理会父亲的惊讶目光，敖岚继续道：“我的父亲大人从来都是狂妄不羁，勇往直前，去追求自己喜欢的东西。你已经将逆鳞给了他，你已与他命运相连。现在才说要放弃似乎太迟了。”

    ――――――――――――――――看了大家的留言，我发现原来的构思要变动一下。龙爹虽然是龙帝，其实在情感上也相当不成熟，顺着自己性子去做事，根本不考虑他人感受。龙爹不是完美的小攻，从他的妻子和孩子们都很不满就可以看出。

    不过，一个人若果遇到真爱就会成长的，龙爹也是一样。此次的打击会使他渐渐成长。佑儿也是一样，经一事长一智，不能让他总是看到世界的美好，而忽略世界的阴暗。

    大家若有什么好的建议就在留言提出来。我会根据你们的建议作出修改。对于写作，我也是在不断地学习中。

    第二十九章不理会父亲的惊讶目光，敖岚继续道：“我的父亲大人从来都是狂妄不羁，勇往直前，去追求自己喜欢的东西。你已经将逆鳞给了他，你已与他命运相连。现在才说要放弃似乎太迟了。”

    声音不大，却字字击中要害。敖光将儿子的手拨天，叹了口气中，“看来我是逃不掉了。”

    敖岚心想：还是怪你自己，将逆鳞给了那孩子。母亲用尽手段也没能得到的东西，你却轻易送人，得报应了吧？

    “我还是不能去看他。”

    “父亲大人！”

    “你先听我说，今天的事情很诡异，策划此事的人居心叵测。”敖光脸色一凛，语气也越发严肃。

    “父亲觉得对方的目的是什么？”

    “对方似乎想闹事，但并不是冲着佑儿。在佑儿房中的那只蛋会如何变化连我们也不知，恐怕对方也并不知情，只是碰巧吧。选在这种时候闹事，恐怕对方的目的是……”

    “中西方龙族的关系！”两人同时道出心中所想。

    敖岚皱着眉头，“但我始终不明白，到底碧姬的龙蛋是如何被偷的。我派了所有风精去查，可是却查不出什么。”

    “比起这个，我担心另一件事。若果对方的目的是中西方龙族的关系，那么肯定会将龙蛋藏到我族某人那里。总会有人做那个潜死鬼。你派所有风精再查一遍所有人的房间。还有，派风精监视那条西方黑龙，他相当可疑。”

    “我会照办。但是，佑儿……”

    提出那孩子，敖光脸上泛起无奈，“敌在明，我在暗。我们暂时都不要流露出对他的宠溺。以免对方将目标转移到他身上。那之后我会向他赔罪。”

    “是。”敖岚行了一礼准备离开，听到敖光的叫声又停下来。

    “那个女人，打了佑儿的那个女人绝不原谅。让‘噩梦’整整她。竟敢打我的儿子？哼！”

    敖岚心想这方法够毒，本来不见了孩子精神也不怎样的了，还要噩梦连连，恐怕这女人会疯掉。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――天佑面前一片黑暗，他知道自己在做梦。自从上次影子事件后，他就没做过这种梦了。梦里神志很清楚，所听到的，所看到的，都如真实一般。但他却知道自己在做梦。

    他觉得这种梦一定是某种启示。第一次是梦到了雪童，上次是影子事件，这一次呢？会是什么？

    黑暗之中出现一个碧绿的身影，上次影子事件所作的梦里也出现过的。这次能看清那是个女子。

    [小心他！一定要小心他！]女子似乎拼命想向他传达着什么，除了这一句，其他的话他却听不清楚。当他想再走近些时，数道黑色的箭穿透了女子的身体……

    天佑猛然睁开眼睛，首先看到的是紫梦担忧的脸。

    “小公子，你没事吧？有没有觉得哪里不舒服？”紫梦握着他的手，担心地道。

    “没……我没事。”天佑用衣袖擦了擦额头，衣袖被汗湿透了。

    梳洗时，天佑惊讶地发现，镜子里依然是自己平日可爱的小脸，并没有变成猪头。而且牙齿一颗也没少。天佑还不知道，昨晚敖岚来过，为他上了仙药，不仅外伤一点痕迹都不会留下，就连牙齿也能自动长出来。

    奇怪呀，明明昨晚就是肿得像猪头，那种痛楚……

    昨夜的事情一幕幕地再次映在天佑脑中。宴会……少年……搜查……被打……

    爹爹……

    想到父亲，天佑的心痛得像刀割一般。不由得按着胸口蹲下身来，几滴水珠滴在白色的瓷砖上。紫梦的声音从门外传来。

    「我是男子汉，不可以让紫梦姐姐担心。」天佑赶紧抹干眼泪，用水洗了把脸，推门走了出去。虽然装作平时的样子，可是微红的眸子却出卖了他。紫梦并不道破，可是心里疼得不行。同人女的小宇宙爆发了！

    「可恶的敖光，不管你到底在搞什么飞机，反正是绝对不可原谅的。我一定要把你写进同人志里，让你被魔兽XXOO之后再X再O……」（旁白：至于X和O是代表什么，请各位自行想象。）

    紫梦一把抱住天佑，“可爱的小公子呀！！！！天涯何处无芳草，何必为了一棵长不出果实的老树（？）而放弃一片森林呢？你就放弃父子这个CP吧！！王道的CP还有兄弟、叔侄……一切就抱在奴婢身上吧。让所有小攻拜倒在你的裤角（？）之下。”（旁白：你认为天佑真能听得懂吗？汗~~）

    ――――――――――――――――――――――――――似乎有不少人要求天佑抛弃爹爹，投入其他的怀抱。若是这样，此文就不能叫父子文啦！！！（汗~~~）当然，正如紫梦说的，王道CP还有很多……但这真的是大家想看到的吗？

    本章没什么内容，只是同人女的发泄而已。下章，想让精灵王出现一下子，安慰小佑佑一下。再来就发生大事情了，真正的阴谋才刚刚开始。

    第三十章天佑根本一点也听不懂紫梦说的话，只是觉得紫梦好像姨妈喔。（旁白：同人女的共性？）

    吃过早饭，天佑走出紫梦居。向着父亲办公的地方走了几步，又停下来转而向着二哥所在的客服部走了几步，又停下来。心里一片惘然，不知自己到底想去何处。似乎两个地方都想去，却又不想见到那两个人。

    抬头看到保卫部的白塔，想起了三哥。不知三哥怎么样了，精灵王答应过要帮他医治了。天佑决定去看望敖凌。

    敖凌疗伤的小湖一片宁静，四周的水晶簇在阳光下闪着七彩光芒。空中飘浮的星屑慢慢地降到澄蓝的湖水中，融入银蓝色巨龙的身体中。水底偶然会闪过一两抹银光，那是美丽的龙鳞在水中反射阳光而成。

    天佑远远看到水中央蹲着一个人，长长的金发散在湖面上，却没有沉入湖水中。看背影应该是精灵王星光。

    天佑消消靠近湖边，空气中散发着一股不知名的清香。湖面上浮着数块透明水晶板辅成的路，精灵王就是蹲在最靠近湖中心的那块水晶板上。

    不知道精灵王在做什么，天佑轻轻踏上水晶板，尽量不发出声音，慢慢走到精灵身后，只见他两手伸进水中，一手按在龙身上，一手操着银色小刀将大块的龙鳞刮下来。

    “你在做什么？”一股怒意涌上心头，天佑想也不想，弯下腰就去夺那把小刀。谁知失了平衡，扑通一下掉进水里。一口水就呛了进来，无法呼吸，天佑觉得痛苦无比，伸手乱捉。

    身体被有力的双手抱起，脸一离开水面就咳个不停，鼻子和喉咙都痛得难受。

    “没事吧？”温柔的男声在耳边响起，一只手轻轻抚着他的后背。

    天佑却一把捉住对方的衣领，怒气冲冲地责问，“你为什么要刮三哥的鳞片？”

    精灵王俊美的脸上挂着惊愕的表情，似乎想到什么，转而微微一笑，“佑儿误会了……”

    但还没等他说完，天佑感到一股强烈的睡意涌了上来，扑地一下倒在地上睡着了。

    “醒醒，佑佑，快醒醒。”带着磁性的男中音轻轻地呼唤，一声声根本不像在叫人醒来，而像是温柔的催眠曲。

    一股奇臭无比的味道钻入鼻子里，天佑非常不情愿地睁开眼睛，映入眼睑的是精灵王那祖母绿般美丽的眸子。

    “好臭，你没洗澡吗？”天佑捏住自己的小鼻子，这味道实在与精灵王的形象不合。

    精灵王扑哧一声笑了出来，“不是我的味道啦。”从怀里拿出一个小袋子递给天佑，“是醒神草的味道。你吸入了睡眠花气味，所以要闻这个才会马上醒来。要不是你得睡上一整天。”

    想起靠近湖边的时候确实闻到了一股清香，那会让人睡觉吗？那岂不是比安眠药更好使？（旁白：难道你想拿去卖吗？）

    “对了，你刚才为什么要刮三哥的鳞片？为什么要伤害三哥？”想起刚才看到的情景，天佑一把捉住精灵王的手臂。

    “天佑，你误会了，我并不是在伤害他，我在为你三哥疗伤。”精灵王说着施了个法术将天佑的衣服弄干。

    “疗伤？”天佑不解，明明就看到他用小刀割三哥龙鳞。

    “对。”精灵王将一块龙鳞放在天佑手中，“这片龙鳞是之后长出来的。”

    天佑仔细看手中的龙鳞，敖凌的龙鳞是透明的冰蓝色，毫无杂质，像水晶一样漂亮。但是这片龙鳞颜色却比较深，而且还有小小的黑点，也不透明。

    “这个湖能够令他慢慢恢复，可是却不能彻底地治好。龙鳞之下的伤，之前的医师清理过也上了药。可是，那种药不太适合有精灵血统的人使用，使内里时伤口恢复得很慢，但外面的龙鳞却已经长齐了，放任不管的话会留下病根的。所以必须将长得不好的龙鳞刮掉，重新上药。”

    原来如此，天佑有点愧疚地低下头，拉着精灵王的衣袖：“对不起，我错怪你了。”

    “没关系。”精灵王摸着天佑整齐的头发，笑道：“有些事情并不如眼睛看到的那样，真实是要用心去体会的。”

    这句话就如水滴在平静的深潭中，在天佑心中泛起圈圈涟漪。

    「事情的真实要用心去体会」天佑脑中又浮现出昨夜的事情，很太多奇怪的地方了。爹爹绝对不会不问清楚就冤枉人，二哥这么聪明，也一定看出来了。但他们却并没有提出可疑之处。为什么？好像在顾忌着什么似的。

    天佑咻地站起来，向精灵王行了一个礼，“谢谢你帮三哥疗伤，也谢谢你的提点。”

    精灵王似乎对天佑的举动完全摸不着头脑，“提点？什么……你要去哪里？”

    “我要去问个清楚。”说完天佑转身就走。

    突然一阵尖叫声响彻天际，两人都同时吃了一惊。

    第三十一章前面还有更新一点，不要忘了看哟。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――中式馆的管理员楼华知道声音是从二楼庚号房传出来的，马上赶过去。只见房内的地毯散着打翻了的早餐，送早餐的侍女靠着门抖个不停。

    楼华走进房间，蹲在侍女身边摇了摇她，“你怎么啦？”

    侍女没回应，一双大眼恐惧地看着房间内。这个侍女是云雀精，嗓门大，性子又活泼，怎会变成这样的？楼华随着她的目光看去，不由全身一颤。

    此时其他服务员已经走到房门外，想看看到底发生什么事。楼华知道此事非同一般，马上将侍女拖出房间，并将房门带上。对其中一个服务员道：“她可能吓坏了，将她带去我办公室休息，并让医生马上过来。”

    又对另一个服务员道：“通知保卫部，让青浩澜大人马上到此处来。记住，一定要清浩澜大人亲自过来。”

    看到头儿严肃的表情，服务员不敢怠慢，立即使出转移术。楼华掏出手机，但颤抖的手无论如何也拨不到正确的号码。嘴时蹦出句洋文粗口，抬头对旁边的一个服务员道：“帮我拨令狐经理的电话。”

    那服务员从没见过头儿这么慌张急躁，显然吓得愣了，木然地指了指耳边的对讲机，示意头儿可以用对讲机与客服中心联系。

    又是一句洋文，楼华向着对讲机正要讲话，却被几个西方龙族打断了。刚才云雀的声音显然惊动了楼层的住户，纷纷探出头来个究竟。

    “客人请放心，并没有什么事情。请先回房间去用早餐或是到我们的自助餐厅，那里已经为你们准备了丰富的早餐了。”

    楼华不得不先安抚客人们，然后才向着对讲机道：“客服中心吗？这里是中式馆。这里的早餐打翻了，请派人过来收拾。”

    “什么呀，打翻了早餐也大惊小怪的。”几个西方龙族嘴时喃喃着走开了。

    其实‘打翻了早餐’只是客服部的暗语，一般来说服务员都经过训练，不会打翻早餐的，连他们也打翻了早餐，当然就是出大事情了。因为考虑到客人们的情绪，所以一般不会将这些事情直接说出口。

    不一会儿，青浩澜和令狐都到达了，医生匆忙赶出来。

    令狐看到青浩澜也来了，不由得一愣，转而对楼华道：“究竟发生了什么事？”

    楼华正想开口，身后的房门就打开了。只见一个高大的身影站在门口一片惘然地看着众人。

    令狐以为自己眼花，再次看向门牌，又看看楼道，没错，这里是二楼庚号房。而房间里住的应该是西方龙族的碧姬小姐。

    但眼前高大的身影及一头耀眼的红发地，还有那张很有男子气概的脸，无论怎么看都属龙帝的大儿子敖炎所有。

    令狐心惊肉跳，什么捉奸在床呀、强占民女呀之类的词儿满脑子乱飞。（旁白：你在想些什么呀？）

    “这是怎么回事？”众人还没发问，敖炎就开腔了，他抚着额头似乎相当难受。

    此时医生也赶来了，楼华二话不说，马上将医生推进房门之内。然后让众人全都进去，又立即关上房门。

    一进房间，那骇人的场面令众人全都呆了。

    ――――――――――――――――大家可不要以为大哥出轨哦，如果只是出轨，楼华也不会通知这么多人了。其实是发生了可怕的事情了！！！

    第三十二章只见房间的大床上躺着一个女子，那女子有着长长的碧发，身上的水绿色睡袍领口大开。女子正是房间的主人碧姬。

    但最骇人的是女子胸前插着一把小刀，似乎插得极之用刀，连刀柄也有一半没入其中。除了小刀插着的那处，女子胸前有数道小刀的插痕，水绿睡袍被血染红一片。

    女子双目紧闭，全身僵硬，皮肤已经被碧绿的鳞片覆盖。

    “医生，快看看她还有救吗？”楼华由于刚才已经看过，所以并没有呆很久。将医生捉到女子跟前。

    医生查看了一遍，然后对着楼华摇了摇头。虽然楼华也早知是如此，龙以人形的外貌死去后，不会立即变回龙身。身体中储蓄的‘力量’会散出，慢慢恢复龙的形态，当力量散尽之时，尸体就会腐化消失。而碧姬很明显已死，身体在慢慢恢复成龙形。

    胸前的小刀正好穿透了心脏，心脏可说是龙的致命弱点。这很明显就是谋杀。众人同时看向敖炎，而后者也一片惘然。

    房间里一阵沉默，所有人都知道事情大条了。死了一个龙族本来就是大新闻，而死的那个还是西方龙族，绝对是头条新闻。并且疑凶还是东方龙帝的大儿子，天庭的政务官之一，恐怕天上地下各种报刊杂志要出特刊并连续刊登一个月了。（旁白：现在面临的是这个问题吗？）

    一时之间众人也不知怎么做，严肃的气氛形成一股低气压，压得众人都喘不过气来。

    此时，一把声音却打破了沉默，“碧姬阿姨怎么了？”

    众人都觉这声音很熟耳，转头一看，只见小童已经趴在床边，问正在作简单尸检的医生。

    “天佑小公子？”令狐聪吓得毛都竖了起来，一把将天佑拉开，捂住他的眼睛。“你怎么会在这里的？”

    “我带他来的。”另一个声音在医生旁边响起，不知何时那里多了一个人，金色卷曲的长发和尖耳朵已经说明了他的身份。

    “精灵王殿下，你怎么进来的？”青浩澜开始流冷汗。

    “走正门呀，门没锁。”

    众人全都盯向关门的楼华，后者流了一滴冷汗，“一时疏忽，一时疏忽……”

    “放心吧，我把门锁上了。”精灵王说着继续低头查看女尸，“这事非同一般，我建议先通知中西方的龙帝殿下。而且看起来是谋杀案，得通知天庭的安全部。”

    这才想起要做什么，令狐马上通知了有关人员。一分钟不到，敖光就带着敖岚来了，后面跟着西方龙帝爱莲娜。

    爱莲娜一进来，马上将视线落到碧姬身上。然后表情古怪地道：“怎么？今天不是愚人节呀。你们在玩什么游戏？名侦探柯南还是福尔摩斯？”

    敖光一进来并没有马上看到碧姬，而是看到靠在一边的天佑。两人目光与之相汇，孩子却低下了头，移开视线。

    令狐向他们汇报了一下情况，爱莲娜知道这不是玩笑，也不是游戏。神情僵强，弯下腰抚了抚碧姬的脸，“好妹妹，到底是谁杀了你？到底……是……谁？”最后似乎在咬着牙说的。

    敖光转向大儿子，“敖炎，你老实跟我说，昨晚到底发生什么事？”

    “不知道……”敖炎似乎也被这一切搞得头晕眼花，“我真不知道，昨晚我喝了很多酒。大概酒醉了就回房休息，醒来时就躺在这里的地上。”

    “这点我可以作证。”一直沉默的精灵王道：“昨晚他和我在酒吧喝酒。”

    “你送他回房的吗？”敖光追问道。

    “不是，炎大人是自己回房的。”

    敖光皱起了眉头，看来这件事很棘手。比昨晚‘龙蛋事件’要严重得多。爱莲娜突然站起来，用红色的眸子盯着敖光，浑身肃杀之气，像变了个人，“敖殿下，我作为一族之长，绝不允许我的族人死得不明不白，请立即查出凶手，以祭我族人之灵。”

    然后恶狠狠地看向敖炎，锐利的杀气直冲他而去。这位西方代理龙帝虽是女性，平时一副女王样，但现在这种情况终于逼得她露出了西方龙族的凶残本性。

    ――――――――――――――――――――――――各位亲好聪明，没错，就是凶案现场直击报导！！！

    第三十三章看着对方似乎要将自己大卸作块的表情，敖炎也不好受。居然打自己心爱之人的主意，这碧姬虽然可恶，但还不至死这么严重。可是，他真的不知到底发生了什么事。

    “请爱莲娜殿下放心，我族必查出真凶。”敖光道：“但此事仍须贵族合作，并且最好不要声张，以引起族人们的恐慌。”

    爱莲娜却冷笑几声，“哼哼，纸是包不住火的。我看此事恐怕就已转入众人之耳了。敖殿下，此次宴会将于后天结束，我希望能在结束之前看到结果。若非如此……”

    话音未落，房门已经四分五裂，几个西方龙族站在外面探头张望，爱莲娜不理会众人，径自走了出去。

    这话很明显是个威胁，两天后得不出结果，恐怕中西方龙族就要大战了。众人不知如何是好，将目光集中到敖光身上。

    真是一波未平一波又起，敖光揉着太阳穴，心想早知会出这么多事情，就不搞什么中西方联谊了。叹了口气，道：“将敖炎暂时扣押在保卫部，封锁现场，将这里的情况通知安全部，让他们派人来。这已经超过了我们的管理范围了。”

    “爹爹，大哥不会做这种事。”不知何时，天佑已经冲到父亲身边，猛拉他的衣服。

    敖光伸出双手想抱他，半空中地停了一来，改而拍拍他的头，吩咐令狐聪带天佑回紫梦居。

    “爹爹！为什么……为什么……”

    还没等天佑说完，敖光已经转身快步走出房间。

    “爹爹……”天佑完全呆了，没想到父亲会不理会他，转向敖岚，“二哥……”

    “佑儿，这里不是你呆的地方，回去吧。”敖岚说完就转过头去听医生的报告。

    天佑带着满脑子疑问回到紫梦居。躺在床上，看见有人死亡使天佑觉得很难受。碧姬虽然打了自己，但她确实很可怜，龙宝宝不见了，现在又被人害死。那只不见了的龙蛋即使找回来也没妈妈了，跟自己一样。

    他总觉得事情很诡异。先是龙蛋不见，疑凶是他。之后是碧姬死亡，疑凶是大哥。事情发生的太快太巧了，似乎有什么联系。

    对了，为什么都是西方龙族出事，而东方龙族是疑凶？

    是巧合呢？还是有人刻意在安排？

    天佑怎么想也想不透，从现场来看门没被破坏。大哥是怎么进去的？应该说大哥为什么会在那里？

    脑中有什么闪过，难道会是这样？

    必须去问清楚！

    天佑跳起来，走出房门，就向保卫部跑去。百目看到天佑站在保卫部外面，虽不知他要做什么，仍是开了门让他进来。

    “我要见大哥。”一进来，天佑马上道。

    “吓？”百目还没反应过来，天佑已经向三楼的楼道走去。他猜大哥应该关在楼上。

    “等一下，小可爱。你不可以上去。”百目忙阻止他。

    “到底发生了什么事？”青浩澜从楼上走下来，一脸严肃。

    “澜叔叔，我要见大哥。我有很重要的事情要问他。”

    “是什么事？”青浩澜本想打发天佑走的。可是看他认真的小脸，又想起他之前的聪明机智，说不定真有什么重要的事。

    “很重要很重要的。是关于此次案件的事。”

    看到孩子坚持的表情，青浩澜只好松口，“好吧。那就见一下子吧。”带着天佑上到楼的最顶层，房门外有个保卫员在守着。见到青浩澜来，马上起身行了个礼。

    青浩澜示意下，保卫员打房门。房间很整洁，并不像是牢房之类的，反而跟一般客房有点像。有一扇窗户，而且打开着，微风吹了进来。房间的墙壁上有水晶灯作装饰。中央的方形木桌旁坐了两个人。正对着门口的是敖炎，背对着门口坐着的人，看背影天佑觉得很眼熟。

    第三十四章那人听到响起转过头来，天佑不由得叫了一声：“明珠哥哥。”

    坐在桌边的正是明珠。大概是为那可怜女子的离去而感悲伤，又为好友而感到到担忧，只见他脸上略带愁容，明亮如星子般的眸子蒙上了一层忧伤，显得更加楚楚可怜，让人不由得心疼，想紧紧拥抱他。而天佑真的这样做了。（旁白：龙爹的教育绝对有问题，佑儿变成小色鬼了。）

    明珠被天佑突然的举动吓得有点手足无措，“你怎么了。”

    “明珠哥哥，不用担心。一切都会变好的。”天佑努力安慰着对方。（旁白：似乎搞错对象了，被捉的好像是你大哥吧？）

    明珠知道孩子的心意，露出了微笑，“谢谢你，我没事。”

    天佑正想和美人哥哥再‘亲热’一下，却被一阵咳嗽声打断。某人再也忍不住了，连青浩澜都已经闻到空气中一股强烈的酸味儿。

    “大哥，你着凉了吗？病了要马上看医生，要不是小病就会变大病耶。”天佑转头关心地问，但依然懒在明珠的怀里不肯离开。

    敖炎头上的十字越来越多，青浩澜一看气氛不对，马上转移话题。

    “小公子不是有话要问炎大人吗？”

    “对，差点忘记了。”天佑光顾着安慰美人，差点把重要的事忘记了，“大哥，我想问关于昨晚的事情。”天佑无论如何都不相信大哥会无缘无故地杀人。当然，天佑并不知道，在宴会上敖炎确实对碧姬对过杀意。

    “我记得的不多，告诉你也无妨。可是你知道这个要做什么？”明人不做暗事，敖炎问心无愧，但是不知小弟为什么要淌这混水。对于小孩子来说，发生的这件事还是挺可怕的。

    “因为我相信大哥。大哥绝对不会做那种事。”

    孩子紫蓝色的眸子一片清明，坚定而真诚。被这样一双眸子看着，敖光倒是感到有一丝心虚。其实他在宴会上曾经对碧姬起过杀意，虽然那不代表他真的杀了她。

    天佑的话冲击着明珠的心，他也怀疑过敖炎，因为敖炎对碧姬的态度确实有点奇怪。自己与他相处了好几百年，他的人品自己最清楚，现在却反倒不相信他。而天佑只是与他相处不到两天，却无条件地相信着。

    明珠觉得自己被太多的世俗之物蒙蔽了双眼，而看不到事情的真相，心中大感愧疚。

    “而且，我想到一些线索，但要知道更详细的经过才能确定。”天佑并不知道两人心中所想，继续道。

    “昨晚宴会过后，我觉得心烦气躁，本想回房休息。”敖炎将当晚的经过尾尾道来，“在回房的路上遇到了精灵王殿下，他可能看出我心事，邀我一同去酒店的酒吧喝酒……”

    “酒吧里也有不少人，大家闹了一阵，猜拳行酒令什么的，之后我就觉得有点喝过头了。于是就起身告辞回房，本来精灵王殿下想送我的，当时我觉得自己还可以，于是拒绝了。现在想来，若是那时让他送，大概就不会有事了。”

    “大概子时左右，我回到中式馆。可是那酒的后劲似乎很大，上楼梯时已经觉得晕头转向了，根本没有回到房间之后的记忆。”

    乍看之下，敖炎叙述的经过对案件基本上没有什么作用。特别是他喝醉了，谁知道他醉了之后会不会变成另一个人般，将白天想做的事全做了？

    “大哥，我记得你的房间是三楼庚号房吧？”

    “是的。有什么问题吗？”不明白弟弟为什么问这种不着边际的事情。

    “碧姬阿姨好像也是庚号房，不过是二楼的庚号房。”

    此话一出，众人皆惊。

    中式馆的房号就是甲乙丙丁这个排下去，每一层都是一样，并不像外面酒店用阿拉伯数字来表示楼层及房号。而且每个号的房间位置都一样，二楼的庚号房楼上就是三楼的庚号房。

    青浩澜道：“小公子的意思是炎大人走错了房间？其实碧姬小姐在那之前已被杀死了。”

    天佑点头，“是的，大哥可能走错了楼层，所以进错了房间。但不明白的是，房间应该要有锁，大哥是怎么进去的？”

    “说不定真凶根本没把门锁上，敖大人就这样撞进去了。”明珠推断道。

    “可惜这个假设不成立。”敖炎抚了抚额头道。

    第三十五章“可惜这个假设不成立。”敖炎抚了抚额头，“其实我当时确实有走错楼层，但不是走错二楼，而是走上了四楼。当时有个精灵刚要下楼，看到我觉得颇为惊讶，还问我有什么事。我才这知道自己走错了，赶紧走下去。但绝对不会又走错，进了二楼的。”

    众人又再次陷入沉思。若果是如此，确实再难解释到底是怎么一回事了。

    “对了，其实我们不用在这里干想。只要看看楼层的监测录像就知道啦。”天佑一捶手心。

    “没用的。”青浩澜一脸无奈，“若是行的，我们早就做了。二楼的闭路摄像头坏了，根本什么都没有录到。而三楼的录像也不见炎大人的身影。”

    天佑心中一动，“为什么二楼的闭路摄像头早不坏迟不坏，偏偏这个时候坏？”

    “昨晚有人闹事，双方打了起来，若保卫部的人再迟一步，恐怕楼都被拆了。”

    “闹事的是什么人？”敖炎皱起了眉头，这事儿可太巧合了。

    “是西方的黑龙大人及北江水府的北大人。”青浩澜如实答道。

    东、西方龙族似乎天生就相克一般，聚在一起就肯定会出事。宴会上也几次差点打起来，本来发生打斗事件应属正常。青浩澜不明白敖炎和天佑为何特意问这种事。

    “他们为什么打起来？”连明珠也关注起来。

    “好像是黑龙大人语言间有抵毁敖大人和明珠大人，刚好被北大人听到，结果相双发生挣执，最后就动起手。”青浩澜虽然不明白为什么他们如此关注此事，不过也觉事有蹊跷。

    最后他们也没有得出什么结论，因为敖炎是疑凶，并不能探望太长时间。青浩澜将天佑送回紫梦居。

    而在酒店的另一间房间，敖光及敖岚正在焦急地等待某项结果。一名白衣男子从内室走出来向两人行礼。敖光迫不及待地向其询问。

    “有结果了吗？”

    “刀柄上的指纹确实是敖炎大人的。而死者也是被刺穿心脏而亡。”

    听到这里，敖光和敖岚对望一眼，都显得有点失望。本想请来安全部的鉴证科应该能找出一些有用的证据，但似乎没那么容易。

    那男子看出两人心思，神秘地一笑，“但是……”

    “但是？”看男子的表情，似乎又有点希望，敖家人被这男子吊足了胃口。安全部的鉴证科怎么会选这种人呀？

    “两位大人请跟我来。”说完推开了内室的门，作了个请的动作。

    室内放了些仪器、试管什么的。中间的床上躺着碧姬的尸体。男子走在后面将门锁上，甚至还下了结界。敖光不明白他为何要如此谨慎。

    男子走到尸体旁边，“大人请看。”将盖在碧姬身上的白布揭开，“死者胸前有多处伤口，而且全部贯穿身体。但致命伤却只有一处……”

    说着指向心脏处的伤口。伤口已经全部被解剖过了，男子用手将伤口掰开。这种动作让人头皮发麻，但男子脸上依然保持着微笑。

    两人仔细观察着伤口，敖岚突然咦了一声。

    “这个伤口似乎……”

    “敖岚大人看出来了，伤口的两端大小不一，前小后大。若果刀从正面刺入，背后刺出，伤口不会是这样的。这些伤口很明显都是由利物从背后刺入，贯穿身体时力度减弱，以至从身前射出时缩小了。”

    “听你这样说似乎不是一样有实体的东西。”敖光道。

    “对。我想应该是法术箭一类的东西。所以插在她胸前的小刀根本不是凶器。还有一件事……”

    男子将白布完全揭开，尸体整个呈现在两人前面。大部份的皮肤已经被鳞片覆盖，双手已经恢复成龙爪状。但头部仍是人类，让人感到说不出的怪异。

    “龙族如果在人型的情况下死亡，会逐渐地散去身体中的能量，东方称这为‘气’。散去能量时为逐渐转化成龙型，最后腐化消失。龙族很少死亡，所以大家都没有注意一个问题，就是转化的时间。”

    “你的意思是……”敖光盯着尸体的鳞片，皱起了眉。

    “龙族的力量很强大，所以散去力量的时间会很长，一般要一个月左右。但这具尸体却已经有一半转化为龙型了，所以……”

    “其实她已经死了很久了。”敖岚此话一出，连他自己都吃了一惊。

    男子眯起了眼，“对，至少也有半个月了。”

    ――――――――――――――最近一直想将《寒氏异闻录》填完，因为只剩下一个小小的坑了。也是因为想开新坑呀。

    第三十六章雪莉是碧姬的侍女，因为发生了那种事，她一直被严密看管。今天晚上突然被两个保卫员‘护送’到某处。说是护送，其实是押解差不多。

    保卫员打开了房间的门，不由分说地将她推了进去。房间的光线很明亮，但是雪莉却不断冒冷汗，身体也不由自主地颤抖。因为端坐在上位的男子发出了强大的压迫感。

    “雪莉小姐，别害怕。等会儿殿下问你什么，你如实回答就行了。”一个白发的男子眯起眼，在她耳边轻声说道。

    雪莉也不是一般的侍女，见过世面，知道现在龙帝殿下也不知把自己怎样。

    “请问殿下想知道什么？”

    但得到的回答却是沉默，如死一般的寂静让人喘不过气来。雪莉再次感到无形的压力压向自己。心想，这就是东方龙帝的龙威吗？最后她终于顶不住了，身体发软，手脚冰凉。

    就在此时，低沉又威严的声音在头顶响起。

    “你要想好，现在不是事必要你说，你所说的每一句话将成为呈堂证供。”

    =_=||||||||（旁白：这是什么，不用我解释了吧？）

    敖岚凑到父亲耳边，“父亲大人，你讲错台词了。”

    “不是这样吗？可是电视里的警察在审犯人之前都这样说。”

    “……”敖岚用手揉着额头，“总之，直接问正事吧。”

    “雪莉。兰斯度，你觉得半个月前的碧姬和现在的碧姬有什么不同之处？”

    雪莉以为会问她关于碧姬死亡的事情，突然被问这个问题，感到颇为意外。“不同之处？”

    “比如说性情大变，生活习惯改变，或是感觉很冷漠，毫无温度之类的。”见她不明白，敖岚在旁边提醒道。

    “这个……我不知道耶。”

    “咦？”对于侍女爽快的回答，敖光和敖岚都感到意外。就算她不想回答，一般也会说：没发现什么不同之处。

    “你再好好想想。”

    “我真的不知道。碧姬大人是在半个月之前才回到族里的。而我也是半个月之前才被派到碧姬大人身边侍奉。”

    “那半个月之前她身在何方？”

    “我也不知道。只知道碧姬大人一直行踪不明。也有小道消息说她的丈夫是外族人，而且龙帝殿下不同意她的婚事，所以她就和丈夫私奔了。但在半个月之前她突然归来，还怀抱着一颗蛋。”

    “爱莲娜跟她的关系应该很好吧？为什么不同意？”敖光觉得奇怪，看那女王的样子不像是这种人。连男男都接受了，怎么会拆散好姊妹的因缘。

    “我说的不是代理龙帝殿下，是雷殿下。”侍女的脸上浮现出崇拜的表情。

    爱莲娜只是代理龙帝，因为现任的龙帝失踪了，所以她才代理着龙族中的事务。而侍女说的雷殿下正是失踪已久的西方龙帝。其实这位殿下才是正真与敖光并驾齐驱的龙族。在西方语言中，‘雷’的意思就是‘光’。不知是否巧合，两位龙帝同时都以光为名。

    “知不知道碧姬的丈夫是什么人？”

    侍女摇摇头，“碧姬大人的事在族里一直是禁忌，我们哪知道呀。不过小道消息倒是有不少，有好几个版本呢。殿下要不要听听？”

    发现已经问跑题了，敖光轻咳了一声，“那么最近你是否有些奇怪的事？”

    “奇怪？嗯……”侍女想了一会，“不知这事算不算。其实在那天的晚宴上，我感到黄姬大人的视线有着不善。”侍女说着看向敖光，似乎在确实能不能说。

    看出她的心思，敖光道：“旦说无妨。”

    “黄姬大人看着碧姬大人的眼神很可怕。但后来却很好心地帮了我一个小忙。”

    “她帮了你什么忙？”

    “碧姬大人在表演前吩咐我将宝宝抱回房。可能是饮料喝多了，中途我想上厕所。抱着宝宝进去又不方便，正在为难的时候，正好黄姬大人经过，她说帮我抱一会儿。当时我想拒绝的，因为她看着碧姬大人的眼神不善。不过当时她并没有不善的感觉，而且宝宝若是出了什么事，她也逃不脱罪名的。所以就放心将宝宝交给她一会儿。”

    “哦？那么说你认为是她偷了龙蛋？可是她当时没用任何法术。”当晚他们检查了所有龙族佩戴的“不是不是，我出来之后宝宝还好好的在布包里。我亲自抱回房间锁好门才回大厅的。”

    “那有什么奇怪的？她当时也没有用任何法术。”当天晚上因为龙蛋失踪事件，曾检查过所有龙族的法术记录器，敖光记得黄姬当晚根本没用过法术。（旁白：这里说一下，龙帝殿下的记性很好，他记得所有龙族的资料哦。）

    “你们中国不是有句话：无事献殷勤，非奸即盗。”

    好像再次偏题了，龙帝殿下实在拿这个侍女没办法。轻咳一声，想继续发问。白衣男子突然作了一个禁声的手势，然后轻手轻脚地走到门边，猛地拉开门。

    ――――――――――――――――――――――我回来啦！！！《寒氏异闻录》终于完结了，欢迎大家去晋江看！从今天开始更新这里。尽量多写点。即使我不更这边，也一直有亲在支持。真的非常感谢大家！

    第三十七章他这一动作令在场之人都吃了一惊，同时往门外看，门外却空无一物。

    男子再次眯起眼睛，“可惜跑掉了。”

    “这是……”敖岚感到疑惑，正想开口询问。

    那男子解释道：“本想藉此引出幕后人的，所以我故意不设结界。但是……”

    但是却事与愿为，男子的计谋引错了人。天佑在走廊上狂奔，转了好几个弯，直到完全离开刚才的建筑物才停下来。靠在石柱上不停地喘气。

    他回到紫梦居怎么样也睡不着，想见爹爹，想将自己所想的告诉他。于是自个儿跑出来，不知不觉就走到这里来，无意间听到门里的对话。

    可是自己为什么要跑掉？敲门进去就好了，干嘛听到爹爹的声音就慌慌张张地跑掉？总觉得不知要怎么面对他。若是爹爹继续讨厌我怎么办？

    天佑觉得非常苦恼，抱着头蹲下来，心里一阵阵刺疼。

    「不想爹爹继续讨厌我，也不想大哥蒙受不白之冤，我必须查出真想。」天佑回想起刚才听到的话，突然脑中一闪。

    「难道是这样？」天佑马上站起来，向着中式馆走去。可是他想进去的地方却是锁上的，无法进去调查，天佑皱起了眉头。

    因为近日发生的事，让酒店上上下下都紧张一把。令狐聪作为客服部经理当然是不敢怠慢，每晚都值班。领导放话下来，在没把事情搞定之前就别想睡了。

    令狐聪虽然有上千年道行，可是不能睡觉这种事也折磨得他快神经分裂了。

    我要去劳动局告他！令狐聪在心里暗骂一句，继续巡视。当他看到天佑呆站在碧姬房门外时，吓了一跳。

    看看手表，已经是凌晨两点了。难道自己太累，已经出现幻觉？当听到有天佑喊他时，令狐觉得自己是否要回值班室吃点药，连幻听都出现了。

    “令狐叔叔，你怎么啦？”

    令狐低头看到孩子正拉着他的衣服，一脸担忧。狐狸眼睛立即变成心心状，将孩子抱起来，蹭蹭他的小脸。

    “就算是幻觉也好呢，可爱的小天使，请安慰我劳累的心灵吧。”

    “令狐叔叔？”天佑感到男子的古怪，伸出小手抚上对方的额头，“没发烧呀。”

    感到额上的冰凉，令狐才确定，这不是幻觉。马上将孩子放下行了一礼，“小公子，刚才多有冒犯，请原谅。”

    “不用不用……”天佑忙摆着手道。

    “请问小公子深夜到此有何事？”令狐不禁问道。这个时候小孩子早应该睡觉了。就算不是小孩子，没什么事干的话也应该睡觉了。中国的传统，早睡早起身体好。

    “其实是……对了，令狐叔叔有所有房的锁匙，对吧？”天佑一直皱着的眉舒展开来，露出个可爱的笑容，令狐马上被煞到了。

    “是……没错。”

    “我想令狐叔叔帮个忙，可以吗？”

    “什么忙？”

    “我想……”

    令狐听后正想拒绝，低头对上孩子如琉璃般美丽的紫眸，里面充满了恳求，一双小手捉着他的衣摆，不肯放开。受不了‘美人计’，令狐只得答应了。

    碧姬的房间并没有任何变动，一切都维持着案发当天的状况，除了床上没了尸体。

    “安全局的人已经检查过了，也没有发现与案件有关的东西。但还是请小公子不要将东西弄乱。”令狐聪一边将门带上一边叮嘱天佑。

    大床没什么可以检查的，若是有安全局的人肯定已经搜走了。天佑走向放在床边的摇篮。藤制的摇篮很漂亮，独特的中式设计，碧绿的藤叶环绕，垂下串串小穗。里面辅着厚厚的羽毛，包裹龙蛋的布胡乱地放在上面。

    天佑伸手在羽毛中翻了一下，没什么发现。摇篮脚下堆满了各种玩具及所需用品。孩子虽然还没有破壳，母亲已经为它准备了不少东西。可是这孩子的母亲已经……

    想到这里天佑眼眶一热，眼泪差点掉下来了。说不定所见到碧姬根本不是它的母亲。

    在一大堆东西中，天佑捡起了一块皮质的东西。摸上去有点粗糙，像皮又像塑料，相当厚实，从不整齐的边缘来看，是从一整块中撕下来般。

    “小公子，你有什么发现吗？”令狐聪凑过来看。

    “这东西是什么？”

    “嗯……可能是作垫子用吧。有什么问题吗？”令狐聪也不清楚研究是什么用品。他猜应该是防水垫子之类的。

    “令狐叔叔，你说龙蛋有多重？”

    不明白天佑为什么突然问这话，令狐愣了一下才回答，“我听说并不重。因为龙蛋内其实是‘气’，是力量的结晶。在成形之前几乎没有重量。”

    令狐的回答更证实了天佑的想法。他将皮质的东西交给令狐聪，要他转交给保卫部妥善保管，说是很重要的证据。

    他们走出房间，令狐聪再三要求送天佑回紫梦居。酒店一而再地发生案件，他可不放心深夜让天佑一个人回紫梦居。想不到酒店也会有变得不安全的一天。

    经过走廊时，透过护拦，天佑看到一楼横向的走廊有人影闪过。再定睁看去，就已经消失了。

    内心涌起一股不祥之感，天佑打了个寒颤。希望是自己眼花，跟着令狐聪身后离开中式馆，回到紫梦居温暖的被窝。

    ――――――――――――――接下来又是事件，小龙宝宝要发挥柯南精神――真相只有一个！

    第三十八章第二天一早，天佑去看望敖凌。精灵王已经在帮银蓝龙治疗了。在刮了鳞的伤口上涂上一层很像‘米田共’的东西。

    看着那一坨坨的东西，天佑感到有点恶心。他的治疗就不能正常点吗？

    “精灵王殿下，早。”经过昨天的事，天佑知道精灵王绝不会加害三哥的。于是上前很有礼貌地问好。

    “小佑儿早。你叫我的名字就好了。好不容易得到一个名字，都没人叫太可惜了。”精灵王的笑容像春日里的暖风，温暖柔和。

    天佑被电得七荤八素，叫了声：“星光。”

    “小佑儿！”精灵王一把抱着孩子，蹭着他的小脸，“你太可爱了。真想带回家养！”

    “那个……不行啦！”天佑红了小脸。

    两人正打得‘火热’，一阵匆忙的脚步声很不合时冲进两人耳中。天佑隐约听到不远处奔过的人提到‘敖炎殿下’、‘谋杀’、‘黑龙’之类的词儿。昨夜的不祥之感涌上心头。

    “空气很紧张，风带来了不祥的信息。”精灵王也皱起了眉头，“你要去吗？”

    看到天佑点头，精灵王蹲下来看着孩子的眼睛，“无论看到什么也不后悔？”

    得到肯定的答案后，金发的精灵王露出了赞赏的笑容，摸着孩子的头，“你真是个好孩子。记住，要用心去体会事情的真实。”

    出事地点又是中式馆二楼，不同的是，此次换成了壬号房，房客是那条素与敖炎不和的黑龙。

    跟上次的事情不同，此次走廊已被围得水泄不通。空气中充满了杀气，有些西方龙已经开始向东方龙族讨公道了，而东方龙族们当然也寸步不让，空中通过无数条带杀气的电流，大战一触即发。

    “我们抱着友谊及和平来到此处做客，而你们却一而再，再而三地杀害我们的同胞。你们中国有句话叫：士可忍孰不可忍。”西方的红龙埃尔顿将军怒道。

    而东方这边的黑龙将军当然不会让他得到任何便宜，“是非黑白要说清楚，你们的人虽然死在我们地盘上，但并不代表就是我们杀的。”

    “那还有谁会做这种事？”

    “谁知道呀？说不定你们自己人想谋害自己人，让我们背黑锅。”

    “你……你……”

    “你什么你，只有主语没谓语，连造句都不会，快回去让老师从新教你吧。”

    火炎哄地一声充满整个走廊上空，然后一道水龙将其吞没。分站在走廊两边的东西方龙族同时刷地抽出武器，寒光闪闪，杀气腾腾。

    “不要打驾！”清脆可人的童音打消了空中的杀气。众人低头一看，走廊中央站着唇红齿白的孩子。

    “打驾是不好的行为！”天佑张开双手站在东西方龙族中间，“子日：礼之用，和为贵。打驾是不礼貌的行为，是暴力。只要肯坐下来和谈，没什么是不能解决的。”

    埃尔顿一看，原来是那个可爱得不得了的孩子，立即将武器收起来，“美丽的人儿，你没受伤吧？”

    旁边马上有西方龙叫道：“喂，你这重色轻族人的家伙……”还没有说完就被埃尔顿的手下按到龙堆中了。

    红龙将军用粗大的手拉着天佑小手，“美丽的人儿说得很对，要以和为贵，先礼后兵。”（旁白：好像有点误解了‘子日’的意思？）

    东方的黑龙将军却拉着天佑另一只手，“小宝贝说得好。对于这些龙，我们不必浪费气力。中国不是有‘唇枪舌战’吗？我们就坐下来慢慢‘谈’。”（旁白：这种理解也不对。）

    壬号房的门突然打开了，沉稳的男低音飘了出来，“佑儿说得不错。和平共处是国际法的基本原则。和平共处五项基本原则一直是我们中国对外坚持的方针……”（旁白：五项原则跟这有什么关系？）

    一双有力的手将天佑从东西方色龙的爪子中抢了过来。

    “爹爹！”看着抱起自己的人，天佑惊叫道。

    ――――――――――现在在烦恼到底要不要让爹爹恢复对天佑的宠溺态度呢？但是天佑就这样原谅他吗？还是要小虐一下？

    第三十九章敖光面无表情，狭长的龙目注视着着走廊上的龙们，“事情在没有水落石出之前，不能断定凶手是谁。各位在此争执闹事，成何体统？还会被别有用心之人成虚而入！”

    被龙帝的气势所慑，龙们无一能与之相视，全都低下头。

    看到群龙已经安静下来，敖光又道：“各位请回。我今天以东方龙帝之名在此起誓，必定将事情查个水落石出，还受害之人一个公道。”

    埃尔顿向他行了一礼，道：“我愿意相信您承诺，请龙帝殿下在宴会结束之日前得出结论。到时若仍未有结果，我等回到族中，也只能将所见所闻照实告诉其他族人。”

    意思已经很明显了，就是说若果不能在这两天内捉到凶手，这件事就会传遍整个西方龙族，可想而知，届时大战就会一触即发。

    敖光不再说什么，抱着天佑走进房间，马上将门关紧还设了结界，似乎不想让其他人看到内里的情况。房间内已经站了好几个人。天佑看到敖岚和令狐聪，还有青浩澜，爱莲娜则坐在房间中的椅子上，身边站着侍卫法瑞。

    所有人都脸色凝重，统一地低头注视着一块地板。一个穿白衣的男子正蹲在地上不知在做什么。

    敖岚看到敖光抱着天佑进来，外表不动声色，眼中却浮现出怒意。

    「父亲大人，你为什么带佑儿进来？难道你忘了自己说过什么吗？」敖岚用密音之术在敖光脑中直接对话。

    「你以为我想的吗？难道要将他留在外面让一堆色龙包围？那些可恶的色鬼居然敢碰佑儿的小手！居然敢亲佑儿的小手！我要X他们的O……」（旁白：至于X和O代表什么，请各位自行想象。）

    门外龙族的争执房内听得一清二楚，本来只想让令狐聪出去制止的。可是当听到那把清脆的声音时，敖光的心差点跳到嗓子。刀剑无眼，若是伤到他可爱的小儿子，那该怎么办？

    马上用法术透过木门看走廊的情形。看到那两只色龙拉着天佑的手时，他终于忍无可忍，把‘不能对佑儿表现出宠溺’、‘不能让敌人注意到佑儿’之类的全部抛诸脑后。冲出门去将孩子抱了进来。

    敖岚轻轻叹了一口气，他就知道会这样。

    「父亲大人，还是赶快送他离开吧。毕竟知道得越多就越是危险。房间里的人也不见得很可靠。」敖光明白他的意思，看一眼爱莲娜和法瑞，的确不能确定他们都很可靠。说不定这件事是西方龙族搞的鬼。

    “爹爹！”天佑见父亲自抱着他开始就没有和他说过一句话，也没有看向他，表情很冷淡。感到一阵失落，精灵王的话又在心中响起。

    「事情的真实要用心去体会」这房间应该是案发现场，本来不能让他进去的。父亲一时情急把他抱了进来。是不想那两个龙族继续骚扰他吗？那双大手一直紧紧地抱着他，那么温暖。

    「或许真不像我所看到的那样。」天佑心里涌起一阵暖意，酸酸的，很想抱着父亲的脖子大哭。想向他撒娇，想让他亲亲自己。

    「不行不行，必须先查出真相！」想到这里硬生生地忍住了。

    敖光将天佑放在房间的沙发上，“佑儿在这里等一下，我让紫梦来接你回去。”敖光吩咐令狐打电话去紫梦居让紫梦过来。并未与天佑多说一句，转身走到白衣男子身边询问情况。

    天佑看着父亲的背影，默默祈求紫梦来慢点。让他能知道更多情况，也希望能和父亲多呆一会儿。

    此时，那白衣男子站了起来，天佑看到他刚才蹲着地方前面有一大堆灰白色的小块，还有一些球形的像雪花那样的东西。天佑没见过这种东西，为什么房间里有这种东西？这个房间本来是谁住的？

    ――――――――――――――――――――看来大家都想小虐一下爹爹，我这样想，让爹爹吃点小苦，谁让他不懂珍惜佑佑。

    大家知道最后出现的那堆东西是什么吗？要不要猜猜看？

    第四十章“怎么样？可有结论？”敖光问白衣男子。

    “这些小块真的是骨灰。而且从能感应到微量的龙族气息。不过到底谁的，就要对验DNA之后才知。”白衣男子用钳子捡起一些小块放到玻璃小瓶中。

    骨灰？天佑大吃一惊，西方龙族的房间时为什么有一大堆骨灰？而且生物一般在800-900摄氏度高温的火炎中焚烧大约十多分钟才会烧成这样。若是这样的话，这栋楼早起火了。

    敖光转头对爱莲娜道：“爱莲娜殿下，你能确认此骨灰是属于这房间的龙族所有吗？”

    “你以为他是我的仇人吗？化成灰我哪认得。这些灰不是他当然好了。不过，那星现在失踪了，而且房间又发现有一堆疑似是龙族的骨灰，你说是他的可能有多大？”爱莲娜的脸色很难看。当然了，自己的族人一个死了，一个不知所踪，死了的几率很大，她的脸色能好看到哪里？

    “爹爹，如果是在这里烧出骨灰的话，为什么房间没有着火？”天佑忍不住开口问道。

    敖光却没有回答他，只是道：“佑儿不要多问，乖乖坐在那儿。”再次吩咐令狐聪再打电话让紫梦快些过来。

    倒是白衣男子翘有兴趣地看向天佑，“只要能控制好火炎法术，就只会烧到目标，不会波及旁边。有人甚至能只烧到人的肉身，而不会烧着衣服。所以这地毯一点儿也没有火烧过的迹痕。”

    居然有这种法术，可以在房间里烤东西吃也不会发生火灾，真是方便呢，天佑不禁想道。

    “可是，这堆灰就不可能是别人搬来这里的吗？”天佑一副好奇宝宝的样子。

    “不会。”男子摇摇头，“空气中的微量元素中，所含的火元素太高，必定有人在房间内用过火炎系法术，而且还是高级的那种。”

    男子眯起眼睛看向敖光，“能够将一条龙瞬间烧成灰尽，炎系法术中只有一种，这种法术虽然哪咤大人也会，但是他正在国外追捕犯人，不可能到此。所以，就只剩下……”

    敖光领悟到他的意思，对青浩澜厉声道：“敖炎还在禁闭室吗？”

    青浩澜其实也猜到几分，但是仍不相信会是那人所为，道：“炎大人一直在禁闭室中。由我们严密看管着。”

    “带他过来。”

    青浩澜拨通了保卫部的电话，说了两句，脸色突然发白，接着又转青，额上渗出了冷汗。

    他盖上电话，突然单膝跪下，“殿下，属下该死。请殿下责罚！”

    “究竟何事？快快道来。”敖光已有不好的预感。

    “这……”青浩澜看了西方龙族二人一眼，欲言又止。敖光知道他顾虑，向他使了个眼色。

    青浩澜走到敖光身边，在他耳边低语几句。敖光面色大变，“竟有此事？”看至青浩澜点头，又道：“将他带过来。”

    青浩澜应道，马上打电话给保卫部。

    其他人对他们这一举动都摸不着头脑，爱莲娜忍不住问道：“敖大人，请问是出了什么问题？据我所知，那种炎系法术叫三昧真火，你们东方龙族中就只有你的大儿子敖炎才会，我们现在应该做的就是请敖炎前来对质。”

    敖光听了差点跳脚，谁不知道要找敖炎对质呀？却正是他出了问题。

    一会儿，门开了，两名保安人员押着一个人进来。只见此人身穿盘龙红衣，头上束着金色龙冠，正是敖炎一直惯穿的衣服，却分明是……

    __________________________________昨晚没盘点完，结果今天加班加了一整天，七点多才下班。累趴！更得比较少，大家将就着看。

    第四十一章“明珠哥哥！”天佑不禁叫道。来人正是明珠，可是他为什么穿着敖炎的衣服，而且被保卫员押解着呢？

    明珠走到敖光面前，双膝跪下，额首触地，行以大礼，“罪民明珠叩见龙帝殿下。”

    房内众人无不吃惊，龙帝敖光却道：“明珠龙君，你可知所犯何罪？”

    明珠依然伏于地上，“私放疑犯，罪犯欺君。”（旁白：这对白怎么这么熟呢？）

    “现在也不是封建时代了，没什么君君臣臣的。但是你私放敖炎，还作他的替身骗过保卫员，以现在的法律，就这条罪你也得蹲牢。进天牢可不是闹着玩的事。”

    当时听到青浩澜报告说禁闭室中的不是敖炎，而是明珠，敖光就知道，肯定是两人对换了身份，用了易容术蒙过了保卫员。他们一直相信以敖炎的性格是不会逃走的，也相信敖炎没做过那样的事，所以看守也比较宽松，如果当初将他送到安全局看守，恐怕就不会发生这种事了。

    “明珠愿接受惩罚。”语气很平静，似乎一早已作好准备。

    “你可想好？若你真落得此下场，敖炎会有什么感受？”

    “敖炎大人一生耿直，绝对不会做那种事情。明珠如此相信着。”

    “那么……”

    “请等一下。”一个声音插了进来，房门碰的一声被踢开，高大的身影走了进来。鲜红的长发披散在肩上，朴素的白衣隐不去他高贵威严的气息。

    “大哥！”天佑及敖岚一齐叫道。

    敖炎走到敖光跟前，像明珠一般双膝跪下，伏于地上，“私逃是孩儿的主意，明珠是被孩儿威胁的，一切都是孩儿的错，请错怪明珠。”

    敖光正想说什么，突然有人鼓掌，“敖大人，这出戏还演得不错。”说话的是爱莲娜，她站起来道，“宁愿牺牲自己也要保全心爱之人，这种精神让我很感动。于私，我是很想放过这对小情人啦。可是敖大人，请你明白，我身为一族之长是不能徇私的。由我决定代理西方龙帝一职之日起，我的心，我的灵魂，我的一切一切都必须排在龙族利益之后。于公，我是不能放过杀害族人的凶手。否则，将难以向我的族人们交代。”

    “希望在我们离开之日前，东方龙帝殿下能给予一个明确的答复。”说完便走向房门。

    “敖炎只是疑犯，真正的犯人是谁还不能确定。”敖光高声道。

    “希望如此。”爱莲娜打开了房门，径自走了出去。法瑞向众人行了个礼，跟着走出去，并将房门关上。

    房间寂静一片，谁也不说话。突然一阵麦兜猪腩肉的电话铃声响起，让这严肃的气氛荡然无存。

    青浩澜不好意思地笑笑，打开手机，听了几句后面色更加难看，对敖光道：“昨夜二楼的监控录像已调出，结果是……”

    大概从他的脸色已看出端儿，敖光并未等他说完便道：“将影像传送过来。”

    青浩澜向手机那端的保卫部人员吩咐几句，然后蹲在地上，拉开了地上的暗格，里面是一颗珠子，天佑不知道这珠子是做什么的，凑近去看。

    青浩澜在珠子旁边的电子板上输入密码，珠子发光并投射向空中。空中出现三维的立体影像。一般酒店都会有电视的，但龙族酒店的房间内却没有电视。难道这个就是所谓的‘电视’，兼顾放映电影录像之类的功能？

    空中很明显就是二楼走廊，时间是凌晨，只见敖炎在走廊中出现，敲开了壬号房的门，开门的人正是在宴会上与敖炎起冲突的西方黑龙。原来他就是这个房间的主人――那星。

    敖炎走进房间，房门就关上了。过了大约十多分钟，房门被猛然打开，敖炎冲了出来飞快地离开。房门因为反弹力自动关上。

    这段录像代表的意思众人都明白。

    第四十二章“你昨晚真的到过这里？”敖炎厉声问道。

    “是。”

    “你很厌恶那星？”

    “是。”

    “你在这里使用了高级的炎系法术？”

    “……”敖炎正想说话，明珠在旁边一把扯住他的衣角，示意他不要说。敖炎温柔地看了他一眼，然后直前身子与敖光对视。

    “是。”

    啪的一声，敖光一掌打在旁边的红木茶几上，整放茶几四分五裂。

    “你知不知道自己在说什么？你是想气死我吗？”龙威震怒，最后吼出的声音振得众人耳鸣目眩。

    敖炎依然直着身子，抬头与敖光的龙目对视，眸子也变得深红，黑色的狭长眸仁透着不屈。

    “我没杀他！我只是想教训他一下。谁让他说……”

    “闭嘴！”一声怒吼，轰地一声空中凝结出圆球型的闪电，迎面冲向敖炎。明珠的惊叫一声，想扑过去挡在敖炎之前，却被后者一手推开。光球正面击中敖炎。

    光球渐渐消失，一股烧焦的味道弥漫在房间中，空气中仍啪啪地闪着火星。明珠的手透着蓝光，按在地上一个类似人型的焦黑东西上，泪水一滴一滴地流下。

    “别……哭……”微弱的声音仍能听出是敖炎。

    “笨蛋……你这个笨蛋……”明珠一边用恢复术为敖炎治疗一点小声骂道。

    没想到敖光一怒之下会出此重手，敖岚愣了一下，马上明白父亲的用意，向敖光施以一礼，“父亲大人，大哥虽然有错，但此事疑点甚多，有许多事需要大哥协助调查，现在若大哥出什么事儿，恐怕真相再难查清。还是先让大哥去疗伤吧。”

    “在下也认为，此时敖炎大人身体不适合扣押在天牢，还是让他在酒店休养。在下会向上禀告此事。”白衣男子也劝道。

    敖光点点头，敖岚使风术将敖炎及明珠送走，然后与令狐聪等人整理现场。

    敖光依然面无表情，天佑看他紧握着拳手，指缝中渗出了血丝。似乎感到天佑的视线，他缓缓转过头来，两人目光对上。

    天佑感到那双黑色深邃的眸子中隐忍着痛苦。敖光一碰到天佑紫眸，马上避开，径自打开房门走了出去。

    门一开，一堆龙族就倒了下来。有东方龙族也有西方龙族，东方龙族都会不好意思地傻笑走开，西方龙族就狠狠盯他一眼，有点不好意思地走开。

    敖光感到很疲倦，内心很难受。为了拖延时间不得不这样做，天庭的制度仍不完善，没所谓看守所之类的。如果敖炎不是受伤的话，就会被直接送往天牢扣押。天牢的可怕，他是最清楚不过了。而且西方龙族也会直接找上敖炎，届时可能会演变成一场大战。

    可是那个是自己的儿子，就算有千万个理由他也不能打伤他的。想到自己的小儿子，心里又是一阵抽痛。不知为何，自己总是让儿子受到伤害。

    「看来我真的不是一个好父亲」敖光不禁苦笑。

    “爹爹！”

    清脆的童音将敖光从痛苦中惊醒。低头看到天佑已经站在他的身边，拉了拉他的衣袖。

    “紫梦还没来吗？”让心爱的孩子看到自己残酷的一面，敖光感到更加痛苦。

    “爹爹，我看到了。我看到真正的‘凶手’了。”声音不太，却足以让周围的龙族们听得清楚。

    “别瞎说！快回紫梦居去。算了，别等紫梦了。我送你回去吧！”敖光皱起眉头，这孩子知不知说这话会引来杀身之祸。

    “不是大哥杀的。我真的看到了！昨晚我到碧姬阿姨的房间打线索，经过走廊的时候看到了。虽然只是一闪而过，但我知道……”

    “够了！”清脆的声音被怒吼淹没，龙啸在走廊中扩散，声振得众人耳鸣不已。

    天佑捂住耳朵，向着敖光大声吼叫，“爹爹总是不相信我！为什么不相信我？我看到了，真的看到了呀！”

    “我最讨厌你了！”天佑一脚踹在敖光的脚上，转身就跑。

    敖光冷不防被他踢一脚，痛得弯腰抱脚，“哎哟……佑儿……”

    天佑一口气跑出中式馆，似乎还能隐隐听到父亲在唤他的声音。转头对着中式馆的方向，喃喃道：“对不起，父亲。佑儿也有自己想做的事。”

    第四十三章天佑准备回紫梦居，在走廊中见到精灵王与几个精灵走过。

    那个方向是……大堂？难道他们要离开了吗？

    正想着，精灵王星光那张完美的脸已经出近在前面。天佑看到那双祖母绿般美丽的眸子中映出自己的脸，皱着眉，烦恼着。根本不是平日的自己。

    “怎么啦？”精灵王微笑着，轻轻地抚摸孩子的头发。

    “没……”虽然决定要这么做，但没做到吗？天佑感到很不安。而且刚刚那句话一定让爹爹伤心了。

    “不要后悔，决定要做的事就要不后悔。总是会有转机的。”温柔的声音犹如春风送暖，流入心沁。语言就是一种法术，精灵的低语是抚慰人心的灵药。

    天佑感到似乎没有那么不安了，对着精灵王露出一个可爱的笑容，“谢谢！”

    “请问你们是要去哪里？要回去了吗？”看到那帮漂亮的精灵都站在一旁等待，天佑不禁问道。

    “不是。我回去了小佑佑会寂寞吗？会想我吗？”

    “嗯！”

    孩子点着头，星光终于忍不住了，一把将他搂进怀里，“小佑佑真的好可爱呀。好想带回家去！”低头就偷亲一口嫩嫩的小脸。

    “咳咳。殿下，要迟到了。”一个很严肃的男性精灵道。

    “我知道啦。”精灵王似乎对那人没撤，只得不情愿地放开了天佑，“我知道两龙族间出了点事。在这个骨折眼里离开确实不应该，但是今天的会议非常重要。”

    “是环保会议吗？”

    “是的。正是我们从精灵之森远道而来的目的。今天的议题是如何减少使用塑料袋。希望中国能够接受我们的建议，商家不再无偿派发塑料袋。并且提倡人们使用环保购物袋。不过反对的声音似乎不少，所以我必须亲自前往。”

    这确是一件很重要的事。塑料很难降解，而且分解时所放出的物质有毒，会污染环境，胁威到无数生物。天佑拉着精灵王的衣角，一时不知说什么，只好道：“那个……衷心地祝你成功！”

    “谢谢！”星光弯下腰，在天佑额上亲了一下，“我也祝福你，在所需时得到小幸福。”

    精灵王走出了大堂，转身回望，虽然已经看不到孩子的身影了。然后用精灵语低声对旁边盘起头发的女性精灵道，“莉雅，你留下来。我很担心，总有不祥之感。这里可能有事情发生。”

    女精灵莉雅点点头，施风之术消失在空中。

    天佑本来想回紫梦居做准备，大概因为精灵王的缘故，感到心情轻松很多。担心敖炎的伤势，决定去保卫部看望他。

    其实天佑明白父亲的用意的。但是大哥好像伤得很严重，爹爹下手太重啦。

    敖炎现在又多了一项嫌疑，而且之前还逃走。本来是不允许探望的。可是天佑劲地求他们，保卫部的GG们哪受得了‘可爱攻击’。只得乖乖投降让他进去见。

    敖炎不是关在原来的禁闭室，而是关在监视室，房间内有监视器，一举一动全看得一清二楚。（旁白：完全没私隐可言。）

    地了两道铁门才来到房间门前，正想敲门就听到内里的人声细语。

    __________________________今天有重要事情要宣布！

    我卖身啦！

    卖身给连城了。卖身五年，所以五年内我有新作的话都会在连城看到。

    卖身意味着什么？大家知道吧？就是VIP！日子未定，先告之众亲。一直以来谢谢大家的支持。欢迎大家砸砖头鸡蛋等物。旁白会叫上小佑儿在前面帮我挡。（敖光：你敢？）

    具体事项和时间我会写在公布栏。也会将后面主要内容写出来，如果大家还喜欢的话就继续支持。如果不喜欢的话，也可以砸鸡蛋。

    谢谢大家！

    第四十四章地了两道铁门才来到房间门前，正想敲门就听到内里的人声细语。

    “笨蛋！你为什么要回来？”是明珠的声音。

    “我不能……逃掉……”敖炎的声音很低，但还算平稳。

    “那你也为什么要找那条黑龙？”不知何时，明珠已经不再称敖炎为‘大人’了。

    “我总觉得他有问题。本来想问清楚……”

    “那你为什么要……”

    “因为他出言侮辱你！我一怒之下……”敖光突然激动。

    明珠似乎为这句话愣了一下，“……你也不用……”

    “我没杀他！只是用三昧真火教训了他一下。但他仍然大言不惭，我怕真的忍不住干掉那个家伙，就冲出门外。”敖炎回忆起当时的情况，总觉得黑龙那星很有问题，处处都针对他们。但他为什么会突然死了呢？又是谁杀了他？

    “所以才说你是笨蛋。为什么要跑回来？也不是叫你逃走呀，只是暂时避过风头，等查出真相再回来。”

    “可是……我看不得你受苦……”

    一阵衣物磨擦的声音，“这里会疼呀……”

    接着传来暧昧不明的声音。天佑觉得似乎不应该进去当电灯泡，准备回紫梦居，毕竟还有很多东西要准备。

    ――――――――――――――――――――――――――――敖岚处理完事情想向敖光汇报，在办公室却找不到父亲。风精带来不得了的信息，开始他还不太相信，可是风精不会对他说谎，施展风之术赶到父亲的住处。

    看到内里的情形，敖岚倒抽一口气。

    敖光站在房间中央，浑身是血，右手成爪插进胸前。血从手指间大量渗出，染红了半边衣服，顺着裤脚流淌到地上。鲜红龙血像一大朵红花，天青色的玉石地板渐渐绽开。

    “父亲大人！”敖岚大声惊呼，立即上前捉住父亲的右手，制止它再深入。

    “父亲大人你要做什么呀？快住手！”看他的架势是想将龙心挖出来吗？龙之心是龙族的弱点，如果真的挖出来，龙就会马上闭命。

    「难道他疯了吗？」“放……手……”

    敖岚不由得抬头，异常的痛苦令龙帝坚毅的脸也有些扭曲了，金色的眸子溢出了清澈的泪水，鲜红的狭长瞳仁中满是决绝。

    从来没有见过他这副模样，敖岚感到一阵窒息，不自觉地松开手后退，“父亲大人……到底发生何事？”

    “他说讨厌我……他讨厌我了……这里好疼……我熬不住的……我已经熬不下去了……”

    “谁……”敖岚想问是谁这么说，其实除了那个人又会有谁能使龙帝如此呢？叹了一口气，道：“父亲大人，佑儿刚才去了保卫部一趟……”

    边说边走近，乘敖光倾听之时，突然伸手捂住敖光的眼睛上，念了一句咒语。如果是平日的敖光绝对不会中招，可是现在他精神不稳定，马上倒在地上。

    敖岚将父亲抬到床上，蹲在父亲身边，叹了口气，“关心则乱，其实小佑儿又怎么可能真的讨厌你呢？对不起呀父亲，你就睡一下子吧。”

    龙族太强大，生命也太长，所以他们不轻易动心。作为龙帝，敖光当然会任意地追寻自己喜爱的东西，但动真心却不容易。一旦却了真心，他的爱就比任何人都来得强烈。

    敖岚不知这是好事还是坏事，毕竟十多年前那场隆隆烈烈的事还历历在目……

    「希望父亲不会再重蹈复撤！」――――――――――――――――――――――――――――――夜寂静，连一声虫鸣或鸟叫也没有。初春的微风吹不开空气中凝聚的水雾，反而令人感到更加窒息。

    天佑躺地床上并未入睡，他在等待。这是西方龙族留在酒店最后一个晚上，明天他们就要离开。所以今晚必须把所有事情都了结。

    [危险！快离开！]突然尖锐的女高音在脑中响起，震得天佑头痛欲裂。幸好只是一瞬间而已。

    房间中出现无数碧绿的光点，就如萤火虫般，漫天飞舞。最后在天佑面前凝聚成一个身影。

    天佑觉得眼前的这个身影很面熟，似乎在哪里见过。那是一个女子，穿着贴身的西式长裙，全身发出萤绿的光芒，碧色的波浪卷长发在空中飘荡着。

    碧姬？

    ――――――――――――――――――――――――决战将近，碧姬到底想表达什么？小佑儿会如何应对危险呢？爹爹能够及时救小佑儿吗？大家会继续支持《爹爹是龙族》吗？

    第四十五章天佑大吃一惊，这个女子就已经死去的西方龙族碧姬。他曾经在天佑的梦中出现过数次，上次在梦里反复地提醒他[要小心某个人]，再上次影子事件也提醒过他[有危险接近]. [快走！他来了！]她所说‘他’难道就是……

    碧姬飘到桌上的藤篮旁边，里面装着那颗奇怪的蛋。她用手轻轻抚摸着蛋壳，脸上露出慈爱与不舍。

    [好孩子，妈妈不能看着你破壳，看着你长大，对不起……]发着绿色荧光的泪珠滴在蛋壳上，蛋突然变小，变得像天佑第一次见到时一样，能够装在口袋里。

    [带上它快逃！别让他们得到它！]女子脸上写满了恳求。

    “你是……你是碧姬阿姨？”天佑觉得不可思议，她不是已经……

    [你见到的并不是真实的我，他们利用了我的躯体。在半个月前我已经遇难，我的灵魂不想离开，因为这个孩子……]碧姬握上天佑的手，可是灵体无法真正触碰到他。

    [求求你，代我守护它，相对地，它能变成你所希望的形态来帮助你。]仍不明白碧姬是什么意思，这颗蛋真的是她的孩子吗？之前不见的那颗蛋果然并不属于她。幕后的操纵者太可恶了，为了达到目的，竟然盗走其他龙族的蛋。

    “你……”天佑正想问关于幕后人的事，碧姬突然惊慌，尖锐的声音再次在天佑脑中响起。

    [快逃！他们来了。]随着尖叫声，房间四周的暗影蠢蠢欲动，天佑一下子想起了除夕夜的‘影子’。

    终于出来了！

    昨夜天佑见到的就是影子。当时并没有人，只有影子一闪而过。他突然想到如果是影子的话恐怕能够在这里来去自如，就算被摄像机拍到，也只会以为是角度的问题而使录像出现阴影而已。

    而且只要附在酒店内的人身上就能穿过龙族的结界，除夕夜那天影子就是附在了保卫员白尾身上进入酒店。

    那名侍女说碧姬在半个月前回到龙族，碧姬现在说她在半个月前已经遇难，那么害死她的肯定就是影子，而且还附在了碧姬的躯体上，操纵着那具没灵魂的身体。

    并且从东方龙族那儿盗取龙蛋，带着那个龙蛋来参加宴会，作为母亲的东方龙族应该能认出自己的龙蛋吧？肯定会想办法再抢回来。这就就会有可能引起东西方龙族的矛盾。

    冤枉到自己头上应该是巧合。但天佑不明白龙蛋的母亲在不见了孩子之时却没有声张，在认出龙蛋之时就说清楚，这样就能一早揭穿影子的真面目，不会引来这么多事了。

    现在的形势似乎不由得天佑多想，那些黑色的恶心蜥蜴已经爬到了脚边。经过上次的事，天佑镇静许多。将蛋装到口袋里，拎起自己的背包像上次一样从窗台跳了出去。

    回头见碧姬正挡在那些黑蜥蜴前，天佑大喊，“碧姬阿姨，快走！”

    [放心吧，我不可能再死一次的]说完，碧姬冲向那些蜥蜴。虽然她是灵体，但那些蜥蜴似乎有点怕她，不敢继续前进。

    天佑没办法，只得跳出窗台，脚下动了一下。低头一下，自己竟然踩在一只黑蜥蜴头上。

    第四十六章窗台下其实趴了许多只黑蜥，看来它们这次变聪明了。天佑也不怕他们，从这只蜥蜴的头上跳到那只蜥蜴的头上。

    一跳出重围，撒腿就往保卫部跑，希望能找到人帮忙。他感到奇怪的是，这么大的动静，紫梦却没有出现。由于黑蜥蜴们追得死紧，天佑来不及多想，继续朝保卫部跑。

    紫梦居中，碧姬仍与黑蜥蜴们对峙。黑影中浮起一个人形，黑色的人形虽然看不清外貌，碧姬却知道他正不怀好意地看着自己。

    影子道：“真是麻烦的女人，死了也不得安宁。”

    “哼，当然不得安宁，我就算化作厉鬼也不会放过你们！”碧姬手中的绿光凝结，向影子袭去。

    影子也不还击，让绿光迎面击中，可是黑影散开后又渐渐集结。

    “看来灵体攻击对影子无效哦。”影子轻笑着一挥手，蜥蜴们化成一大团黑影，将碧姬的灵体包裹住。

    “就让你到永暗的影子世界继续当厉鬼吧。反正那里你也吓不到谁。”

    影子看着天佑逃走的方向，喃喃道：“龙子呀，这次没人能帮助你了。你又会怎么做呢？”

    天佑不断地狂奔，前面一团黑影阻挡了他的去路。黑影中伸出一只带着尖锐指甲的手，接着一个人从黑影中走了出来。

    “龙族的小公子，很久不见了。”那人向天佑行了个礼。

    天佑认得这个声音，“是你，那星！”

    从影子中走出的人正是西方黑龙那星，他果然没有死，那堆骨灰也不是他的。

    “不，应该称呼你为‘虚空’。”不是疑问句，而是肯定句。

    若有旁人在，这个真相一定会令人大为震惊。谁又会想到，那个袭击敖家酒店的人居然是个西方龙族。

    “呵呵，小公子果然聪明。”虚空的表情并没有因为被揭穿而改变，反而轻松一笑，“不知小公子如何猜到是在下呢？”

    天佑初次见到那星时就感到害怕，正因为如此，他特别留意这个人。这个人的声音很熟耳，但一时也没想起来。直到昨夜在走廊见到影子，他马上就想起了‘虚空’。这个曾经带给他可怕经历的男人。

    “你似乎在特意挑起矛盾，本来就很奇怪。还有你的声音……你的名字――那星（Nothing）本来就是‘虚无，空无一物’的意思。”

    “很不错嘛！东方龙族的小公子呀，在下真是越来越喜欢你了。”虚空带着阴霾的语气，“那么，小公子，你也应该知道我此行的目的吧？”

    “我不会交给你的！”天佑捂住放了蛋的口袋，退后一步，“碧姬阿姨托付给我的龙蛋，我绝对不会交给你们！”

    “很可惜，你猜错了。那颗蛋沾了你的气息，已经没用了。”黑色的圆球在虚空手中凝聚，“上次在此失去了一个魂，在下此次正是来讨回！”

    天佑感到一股杀气迎面扑来，黑色的圆球已来到面前。躲避是绝对来不及了，虚空微笑着等待孩子的尖叫声。

    _____________________________大家是否很紧张很紧张呢？我们的小佑佑命运将会如何？爹爹能否及时来救小佑儿？

    又到季度结束，由于要加班的原因，可能更新会很慢。可能加V之后会快些吧？

    第四十七章可是等到的却不是尖叫声，而是哗一声，液体洒在地上的声音。只见天佑撑着一把黄色的雨伞，伞上还沾着黑色的粘稠液体，天佑身上完好无缺，暗自呼一口气。

    “怎么会……”虚空显得有些惊讶，天佑竟能挡住他的绝招，这是他岂料未及之事。

    乘虚空在惊讶的空隙，天佑从背包里拿出一件黄色的雨衣套在身上，又穿上一双同色的雨鞋，整个人像一只黄澄澄的橙子。（旁白：可爱的橙子，好想咬一口。）

    虚空偏不信邪，刚才肯定是侥幸被他躲过。再次将黑球掷向天佑。天佑举起雨伞将其挡下，雨伞并未被黑球吞噬，反而是黑球被撞散，化成黑色的液体，随着雨伞流到地上。

    虚空大惊，这雨伞是什么神器？竟然真能挡下他的攻击。

    “你拿着的究竟是等神物？”

    天佑从雨伞后伸出头来，得意地一笑，“这个吗？并不是什么神物。不过是人们日常生活中用到的普通雨伞，只是材料有点特别……”

    天佑转动着伞柄，毫无畏惧地看着虚空，“你的绝招已经被我看穿了，所以我不怕你！”

    “哦？有意思，在下愿闻其长。”

    “黑色的球体会令物体消失，那只是我们看到表象而已。我就觉得奇怪，根据质量守恒定律，一件事物不可能突然消失的。它只是从一种形态变成了另一种形态。我开始以为是暗物质，只有暗物质才会令东西消失。但后来又想，暗物质存在的条件很苛刻，根本就很难产生。”

    “你使用黑球后，空气中弥漫着一股刺鼻的味道，而且四周的温度升高很多。后来我也取了一些被黑球打中的石块样本，上面附了一层东西，具有腐蚀性，那是一种酸。如果说黑球是一种强酸的话，那就解释得通了，连石头也能迅速腐蚀掉的强酸。”

    天佑停了一下，拍拍身上的雨衣，“但是，人类既然能发现魔酸这种强酸，就能想出应对的方法。聚四氟乙烯[PTFE，F4]是当今世界上耐腐蚀性能最佳材料之一，它能在任何种类化学介质长期使用，耐腐蚀性、密封性、高润滑不粘性、电绝缘性。除熔融金属钠和液氟外，能耐其它一切化学药品，在王水中煮沸也不起变化。随着技术发展，这种材质已经走进人类的生活中，这身雨具都是由聚四氟乙烯制成。”

    “所以我就赌了一把，看能否挡下你的攻击。”

    沉默了一会儿，虚空突然抑天狂笑，“哈哈哈……这就是人类的力量吗？上次，影子就是因为小看了这种力量而彻底惨败？真是太可笑了！”

    天佑收起了笑容，皱了一下眉，心里觉得有点不对劲。

    “实在太可笑了！”虚空嘲弄地看着天佑，“你的方法很有意思。可是，你似乎忽略了某个环节。”说着，虚空慢慢走近天佑，后者后退几步想与他保持距离。

    “即使你能挡住我的攻击又如何？你似乎还没有注意到吧？你最大的失策之处。”虚空不再靠近，环抱着双手继续他对天佑的嘲笑。

    一股恐惧感涌上心头，天佑终于知道对方嘲笑他的原因了。

    “人类呀，只要有一点小聪明就开始‘自不量力’？”

    ――――――――――――――――――――――――――――加班加班，更新得很少，大家凑合着看。

    第四十八章自不量力吗？天佑觉得自己确实是自不量力，有一点小聪明就妄想以自己的方法捉住坏人。他想得太简单了，确实欠缺全面性。

    天佑明白到自己的处境非常危险，必须马上逃走。但怎么摆脱眼前这个人呢？

    正当他焦急之时，无意中抬头一看，脸上立即露出了笑容，朝着虚空身后大喊，“爹爹！”

    可能是想起上次的可怕记忆，虚空浑身打了个颤，心想这次可能真的要魂飞魄散了。两手凝结数个黑球，如临大敌，慢慢转过身来，脸上的强笑凝固了。别说是龙帝，身后根本没有半个人影。（旁白：人影没半个的。）

    上当！

    虚空立即转头一看，身后同样半个人影也没。

    “可恶的小鬼！！”

    天佑在虚空稍微分神之时，把上钻进身后的花丛。花丛枝叶茂盛，他端在地上捂住口鼻。可能是因为花的香气浓郁，也可能是虚空急燥，他并未发现天佑就端在离自己不到五米的地方，而是离开那处去找天佑。

    等他走远，天佑从花丛中钻出来。他原本的计划是将真凶引出来，影子也好，虚空也好，他都想好了办法拖延时间。然后等酒店里其他人到来，将他们一网打尽。

    现在看来，他想得太简单了。在踏出紫梦居时他就应该发现了。出了这么大的事情，紫梦一定会感觉到的。上次也是紫梦救了他，可是这次紫梦并没有出现。不仅紫梦，就连酒店里的其他人一个也没有出现。

    迂回曲折的走廊静得出奇，挂在廊上的宫灯忽明忽暗，使得气氛更加恐怖。天佑觉得很不可思议，上次大家都回家过年了，倒还有白芙延年她们在，这次明明大家都在酒店里，怎么人影没个？

    空气中飘荡着淡淡的清香，天佑觉得似乎在哪里闻过。

    脚下一拌，重重地跌了一跤。拌倒他的是一个值勤的保卫员。那个保卫员倒在地上一动不动。天佑探他的鼻息，呼吸很平稳，可是怎么摇他都没反应，保卫员似乎睡得很沉，还打起了呼噜。

    保卫员基本上都是龙族，按理不可能会偷懒，就算偷懒睡觉也不可能光明正大地睡在走廊中央。有些东西令他们不得不睡着了，而且叫不醒。天佑猛然想起精灵王在帮三哥刮龙鳞时用的睡眠花。

    就是这个香味，当时他闻到这个香味就睡着了，后来精灵王用醒神草将他叫醒。装着醒神草的小袋子还在他口袋里，所以他才会没睡着。这是天佑始料未及的。

    「怎么办？」天佑心里很焦急，催促自己想办法。这次没有延年白芙他们帮忙，保卫部的人也睡着了。

    「到底要怎么办？」天佑仍是个孩子，头脑就算再厉害，在发现自己是孤立无援之后当然会感到害怕。黑暗中，黑蜥蜴们又再度集结在四周，虚空也似乎有可能返回。

    天佑只得继续逃走，但漫无目的地奔跑很快就消耗了他的体力。黑蜥蜴们没有追来，他靠在一棵树下略作休息。心里盘算着，是找部外线电话报警呢？还是从大堂跑出去找人帮忙。

    “你是逃不掉的。”

    如夜魅的低语，一个声音在天佑耳朵响起，令他浑身颤抖。那个声音非常地接近，就在他的身后。

    天佑尖叫一声，立即转身退后数步，只见虚空正站在树下不怀好意地盯着他。天佑掉头就跑，可怕的声音又在前面响起。

    “你逃不掉的。”身穿黑衣的虚空就站在他面前，天佑惊叫着刹住脚，险些就撞上了。

    再次转身向另一个方向跑，可是那句‘你逃不掉的’一直在耳边响起。换了数个方向，天佑已经分不清东南西北了。脚下不知被何物拌了一下，整个人重重地跌倒在地上。体力严重透支，他发现自己根本没力量再跑了。

    喘着粗气勉强地爬起来，他知道虚空在游戏。就像猎人为了享受狩猎的趣味，而将让猎物尽情地逃，让它们偿尽死亡逼近的恐惧，最后才死杀它们。那个变态的虚空就是有这种恶趣味。

    他不想死，真的不想死掉。

    [爹爹，还没向爹爹道歉！佑儿不是真的讨厌你的！佑儿其实对你……]――――――――――――――――――――――――为什么要加班？大家告诉我为什么？连续两天加班，连拜山也必须延后。这个没有人情味的公司……5555

--------------------

 龙之盛宴 第四十九章
    “佑儿！佑儿”敖光猛地睁开金色的双瞳，发现自己躺在床上，寂静的夜里只听到自己急促的喘息。

    他坐了起来，一抹额头，竟全是冷汗。刚才他做了一个非常可怕的噩梦。真的非常非常可怕

    自己抓的伤口因为自身的恢复能力，已经完全消失了。可是胸口仍隐隐作疼。

    “佑儿”忆起白天时的情景，那孩子说讨厌他。他最心爱的孩子讨厌他了。那对于敖光来说简直是酷刑，他觉得自己像要死掉般痛苦。

    起身披了件衣服，就算要死也想再偷偷看那孩子一眼。但走了两步就感觉到不同寻常之处。空气中飘荡着一般清香，不是熏炉里的香味，也不是酒店里种的任何一种花。

    不妙！

    开始感到有点头晕，敖光马上闭气。迈出房间，走廊里也同样弥漫着这种味道。有人通过中央空调将这种气味散布整间酒店。

    到底是什么人？

    敖光马上想到上次袭击酒店的影子及虚空。

    难道是他们？

    但不对呀，这种味道应该是精灵之森的睡眠花。其他地方根本无法种植，如此大量地使用，除了精灵族他想不到其他人。

    精灵族的人今天不是到北京参加会议去了吗？

    敖光感到事情很诡异，太多的巧合了。如果这一切都是同一个人安排的，这个幕后主脑实在太可怕。

    睡眠花的味道对任何生物都有效，如果身上没有带着醒神草的话就会不知不觉地睡着。敖光因为发现得早，一直闭着气才没事。但其他的龙族恐怕已经中招。

    一股强烈的不祥之感涌上心头。

    “佑儿”

    如果真是那些家伙，他们的目的肯定是佑儿。

    敖光正准备使用移动术到紫梦居，面前出现了一个人。

    “敖大人，这是怎么回事？”说话的是一个身穿黑色的丝质睡袍的女子。

    敖光马上认出是西方的代理龙帝爱莲娜，她出来的时候很匆忙，披头散发，肩上只是随便披了一块黑绸。一手扶墙，一手摸着额头，似乎不太清醒。

    “现在还不清楚，可能受到不知名的敌人袭击。”

    敖光可没心思理她，一心只想快点到那小人儿身边，确定他的安全。手臂却被爱莲娜捉住。

    “等一下，你想去哪里？你得给我讲清楚！”

    敖光想扳开她，却不知她哪来的力量，根本扳不开。

    “放手！我有急事！”敖光几乎是吼出来。

    “我不放又怎么样？我的族人一个接一个地在这里死掉，而现在你又说受到敌袭。谁敢在东方龙帝的地盘上搞事？实在太可笑了！”爱莲娜似乎失去了理智，“敖光，你给我讲清楚。别想着找敌袭这样的借口让杀死我族人的犯人逃走！”

    “我说过！放手！”一声龙啸震得一段廊顶哗地塌了下来。甩开爱莲娜，敖光使起移动术，感到脑后风声，立即逃开。原来所站之处已经变成一个大坑。

    “今天你必须解释清楚开可能离开！”爱莲娜手中凝结着几个光球，向敖光掷去。

    对于西方龙帝的突然攻击，敖光吃了一惊，没想到对方会两句不和就开打。刀剑无眼，若是在中途伤了她，只会令东西龙族的关系变得更僵。

    躲闪着爱莲娜的攻击，敖光不断地想着该怎么办，可是脑子很乱根本什么也想不到。一个不慎，被光球击个正着，全身麻痹的感觉令他跪倒在地。脑子中闪过天佑可爱的小身影被黑暗逐渐包围的情形。

    [佑儿，你一定要坚持住！爹爹很快就来救你！]

龙之盛宴 第五十章
    天佑精疲力尽地坐在一颗矮树下，他实在没有力气继续跑了。总觉得有人在叫他的，却不是真的听到声音，是内心的呼唤。

    是爹爹吗？向着父亲所在之处的方向看去，他所在的位置根本看不到父亲居住的藏龙阁。

    不行，绝对不可以放弃！大半个月前才见到父亲和哥哥们，相处的日子才那么短暂，他不甘心，他怎么舍得？

    【人类有战胜一切的力量】

    【我们决不放弃希望】

    天佑观察了一下地形，他在一个小湖泊旁边。草丛中隐藏的彩灯发出五颜六色的光，倒影在湖水中，使人有种置身于梦幻之中的感觉。天佑站起来走了一步，发现自己踩在水中。水很浅，只刚好没过脚面。

    走了几步，水仍很浅，似乎并不是一个湖泊，只是一片低洼地。感到脚下是鹅卵石铺的地面，天佑想起父亲曾跟他说过这附近似乎有很多这样的低洼地。在夏天时，供不熟悉水性的客人玩水。

    天佑看着岸边的五色的灯光，想到一个打倒敌人的办法。虽然不知能否成功，但现在也没有其他办法了。

    走到灯旁边，打开背包，发现里面有一对黄色的胶手套，显然是雨具配套的。戴好手套，拨开草丛，用力将灯的玻璃罩拆了下来。又将安装在内里的电灯拔掉，露出圆形的底座。

    接着的有点难度，他要将底座也拆出来。幸好底座只是用螺丝固定，并不是焊死。他用钥匙将螺丝拧起，用力将整个底座起出来，露出里面的电线。有一部分金属线裸露在外，将电线拉出来，掉到水里。

    一共拆了三个电灯，身后就传来了有人走过草丛发出沙沙的响声。天佑站起来面对着追踪者。

    “小公子，游戏结束咯。”虚空仍带着阴霾的笑意，眼中却带着怨毒，慢慢走近。

    天佑站在水中一动也不动，看着对方踏到水里，渐渐靠近。

    “怎么不逃了？还是觉得自己已经无处可逃？”虚空并没有怀疑，仍然继续逼近，“你一定是很害怕吧？没关系，我不会马上杀了你。我会慢慢地腐蚀你，让你尝尽死亡的滋味，让敖光明白他所做过的事是多么地残忍。”

    “让东方龙帝为他所坐过的事而感到后悔，感到痛苦！眼睁睁地看着自己珍视之物被人摧毁，我要他也尝到那种感受。”

    虚空越说越激动，杀气越来越浓，压得天佑喘不过气来。

    难道因为爹爹取走了他一个魂，所以他才憎恨爹爹？但为什么说要爹爹‘也’尝到珍视之物被摧毁的感受？难道爹爹过去曾摧毁了虚空重要的东西吗？

    天佑想不明白，眼看对方越来越近，却仍没有发生任何事情。内向不禁害怕起来，难道计划失败了吗？

    就在天佑以为自己死定之时，虚空突然浑身颤抖，跌倒在地。抓住胸口心脏的位置，痛苦地呻吟一声。

    “呀你你做了什么？”痛苦令他的脸变得狰狞无比，灰色的狭长瞳仁狠狠地盯着天佑。

    天佑后退数步才呼了口气，“是电流！200伏以下的低压电会引起心机纤颤及心搏停止，200~1000伏的电压可致心脏和呼吸中枢同时麻痹。一般家庭用电都是220伏，漏电是非常危险的。我将电线放到水里，普通的水可能导电的，只有纯水才不导电。”

    “那你为什么没事？”

    天佑抬了抬穿着水鞋的脚，“因为塑料是不导电的。”

    龙族的心脏是弱点，但是似乎点也没能将虚空置诸死地，只是让他感到痛苦而不能动，看来龙族跟人类还是有很大差别。

    如果乘这个机会将他杀掉

    他们杀了碧姬，又将三哥打成重伤，还制造了这次的事件，实在罪大恶极。如果现在杀了他

    天佑慢慢向虚空靠近，突然停住。

    不行，绝对不行！不可以杀他，虽然他是坏人，但也是一个生命。

    就在天佑犹豫之际，虚空突然发出一阵阴笑，同时身体开始涨大。身上的黑袍破裂，露出内里布满黑鳞的皮肤。头上也长出黑角，脸变长，脖子也伸长

    同一时间，酒店的某处，金发的青年慢慢睁开眼睛。第一眼看到盘着头发的美丽女性近在眼前，他以为自己在做美梦。

    “天使呀”

    “法瑞大人！请醒醒！发瑞大人！”女精灵莉雅啪地一下刮了青年一巴掌，让金发的青年马上清醒过来。

    “这是哪里？我怎么会在这里？”法瑞捉捉头，一脸惘然。

    “法瑞大人现在情况非常危急。请你立即通知其他的族人。”莉雅一脸严肃地站了起来。

    “咦？你不是精灵族的莉雅吗？我听说精灵族今天都去参加环保会议了。”法瑞仍一头雾水。

    “精灵王殿下又不好的预感，他让我留下来。果然他的预感是正确的。整间酒店无缘无故地充满了睡眠花的气味，所有人都睡着了。”

    “什么？是敌袭吗？”法瑞咻的一声站起来。

    “我不清楚。找醒神草已经耽误了不少时间，我担心会发生什么事情，请法瑞大人马上通知龙帝殿下。我已经联系了东方的安全部，很快就会有人来支援。我会继续用醒神草让其他人醒过来。”说完莉雅塞了一束醒神草到法瑞手中，然后马上转身离去。

    没想到精灵族如此冷静果断，法瑞由衷地佩服。马上施展移动术寻找龙帝。

    而此时，两族龙帝正打得难分难解。敖光一直不敢下重手，所以也一直处于下风。时间一点一滴地过去了，敖光越来越急躁，招式不禁乱了。

    爱莲娜看准这个机会，五指一爪，向敖光胸前心脏的位置抓去。敖光闪身躲过，可是仍迟了一点，肩上的肉被抓下一块。

    敖光按住伤口，终于明白有什么不对劲了。

    “你是谁？爱莲娜无论怎么闹都不可能要致我于死地的。”毕竟她也不是真的希望两族的关系闹僵。

龙之盛宴 第五十一章  [海天中文]
    “敖大人，你在说什么呀？我不就是西方的龙帝吗？”爱莲娜脸上露出阴霾的笑容。那笑容让人不寒而颤，绝对不是那个爽快的女王会露出的表情。

    就在此时，一声龙鸣响彻天际。伴随着隆隆声，一条巨大的黑龙仰天长啸，展开胶质的双翼。

    很明显，这是一条西方的黑龙，怎么会有西方的黑龙恢复了本来面貌？龙族一旦恢复本来面貌，破坏力将倍增。那条龙究竟想干什么？

    “哎呦，看来你的小公子惹怒了那星呢。”

    敖光瞳孔一缩，“他果然没死！你们究竟想干什么？”

    “敖大人，应该问你自己才对。你曾经干过什么事你自己最清楚。往日的因得到今天之果，你必须对自己的错付出代价。”‘爱莲娜’说完再次攻过来，招招狠绝。

    ――爹爹――

    孩子清脆的声音在脑中响起，是逆鳞传来的声音，他正在呼唤自己。

    [不行！绝对不能死在这里！我的孩子需要我的保护！]

    ‘爱莲娜’见敖光完全不反击，正想做出最后一击。突然发现敖光全身被金色的光笼罩，原来的黑色短发变长，并且变成金色，头上长出金色的美丽犄角。

    他慢慢站起来，身上穿着金色的盘龙长袍，金眸中如烈焰般的狭长瞳仁正紧锁着对手，让敌人无处可逃。

    浑身上下散发着高贵威严的气势，不容侵犯的龙威。在他面前，一切都显得那么渺小，让人不禁想跪在他的脚边表示敬畏。那是龙帝真正的面貌。

    ‘爱莲娜’知道他动真格了，却依然镇定自若，“你要杀我吗？会引起两族的战争哦。”

    “我曾经因为私心而犯了很严重的错，那是我发誓，再也不会犯同样的错了。但是，现在我要打破这个誓言。不能保护自己最珍视之物，那我根本没有存在与世上的意义。”

    敖光平静地伸出手，手中出现了一把光剑。

    “阻挡吾者，杀无赦！”手中光剑一挥，四周的一切瞬间化为尘土。

    ‘爱莲娜’也不档，定定地站在原地，眼看光剑的利刃要砍到身上，嘴角竟露出了一丝意义不明的笑容。

    光剑的利刃斩断了阻在它面前的躯体，倒在血泊中的却不是‘爱莲娜’，而是从旁边冲过来的法瑞。

    两人的打斗引来了正在寻找龙帝的法瑞，就在敖光砍出那一剑之时，他冲了出来挡在了前面。

    他是西方龙帝侍士，曾发过誓就算豁出性命也要保护龙帝。

    “我的殿下你没事吧？”大量的血从法瑞的口中涌出，眼泪流了下来，伸手想最后触摸一下自己发誓效忠的主人。

    可是他没能摸到，‘爱莲娜’深深地望了他一眼，然后向敖光露出挑衅的表情，消失在黑夜之中。

    “呀――”尖叫声响起。令人吃惊的是，尖叫的人竟然是站在走廊尽头的爱莲娜。

    “法瑞”对爱莲娜来说，没任何事比眼前的情形更令她吃惊。东方的龙帝手持光剑，浑身是血站在法瑞尸体的旁边。更多的人涌了过来，无一不对此情形感到震惊。

    刚才那个‘爱莲娜’果然是假的。但敖光已经没时间多做解释了，使出转移术瞬间来到黑龙所在之处。

    那条黑龙展开双翼，一股狂风将天佑刮得飞起重重的撞到树干上。天佑感到眼前发黑，胸口痛得说不出话来，口中的甜腥不断溢出。

    黑龙一只脚踏在岸上，发出轰地一下震动。它伸出了脖子俯视着躺在地上不能动弹的孩子。

    “可恶的人类，竟然戏弄我！不可饶恕！”黑龙抬起脚想将孩子踩死。

    金色的光芒笼罩了天佑全身，额上的金色鳞片发出耀眼的光。天佑再次动用了力量形成结界，黑龙的脚一时未能碰到他，眼睁睁地看着巨大的龙脚就要踩碎结界了。他闭上眼睛，内心充满不舍。

    预期的痛楚却没有下来，再睁开眼睛之时，虽然没能看清眼前抱着他的人，但那宽大的怀抱以及安心感是他所熟悉的。

    “爹爹”天佑惊喜地叫道，但一开口就感到胸前剧痛，不知肋骨断了几根。

    敖光紧紧抱着孩子，向着他露出微笑，柔声道：“没事了，爹爹在这里”伸出手抚上孩子脸。

    因为突然感到安心，天佑闭上眼睛晕了过去。而高管立即像变了个人般，刚才的温柔笑容变成罗刹般的笑意，四周凝重的杀气如千万把利刃刺向敌人。

    虚空早已被压倒性的龙威慑住，动弹不得。布满黑色厚实鳞片的皮肤也因龙帝的杀意而隐隐刺痛。

    深蓝色的夜空中风云如潮水般涌动，空气中充满了暴风雨前夕的腥味，让人感觉窒息。数十天前的恶魔再度降临。虚空知道这次就不是失去一个魂这么简单的了。

    突然一切经静止了，就犹如汹涌澎湃的波涛突然退却，狂风暴雨般突然停止，让人感到一个无形的恐惧，因为接下来的事情将无法预知。

    一道金光划破夜空，巨大的响声使大地随之震动，也震动了酒店中所有人的心，所有人的灵魂。


龙之盛宴 第五十二章
    连惨叫也不能，巨大的黑色龙体爬倒在地，空气中夹杂着血腥和焦味。很快第二道第三道的电光落下，当众人赶到之时，黑色的龙体已经面目全非。

    “敖大人，请住手！”爱莲娜被眼前的景象惊骇得尖叫。

    “父亲大人！”敖岚起风之术想制止敖光，可惜眼前似乎有一座无形的墙，阻隔了一切的干扰。是敖光设的结界，龙帝设的结界就凭他一个是打不开的。那金色的电光是五雷轰顶，他连这个也使出来了，可想而知这次的发飙是多么严重。

    “岚大人，快点阻止龙帝殿下。”西方龙族看到这个阵势弄不明白为什么东方龙帝突然要干掉他们的族人。

    敖岚想了一会儿，对站在旁边已经惊呆了的保卫部人员道，“快叫医师那安魂草！”（旁白：相当于镇静剂）

    谁知医师也早已走出来看‘热闹’了，“殿下，恐怕安魂草起不了作用。老朽认为应该用苯巴比妥钠。”（是一种兽用全麻醉药，大象只要零点四毫克就马上倒地。）

    这边在慢条斯理地讨论着完全不相干的事，那边的西方龙族们都急死了，只得寄望于自家龙帝，“殿下，你倒是想想办法呀。”

    爱莲娜咬着手帕，大声尖叫，“敖大人，请住手！人家不要看攻虐受啦！！！人家是甜文派。”（旁白：都什么时候了。―_―）

    众龙倒地

    龙帝敖光并没有注意四周的事，金色眸子俯视着地上的黑龙，“汝三番四次地伤害吾之龙子，现在吾要汝魂飞魄散。”沉稳的声音带着违逆的威严。

    当第四道雷电落下之后，匍匐在地的黑龙发出了虚弱的声音，“东方的龙帝呀你仍是未变，就如‘那时’一般，不断地重复着相同的错误”

    “你心里只要自己最重要之物，去根本看不到其他你轻易毁掉的东西或许正是其他人心里重要之物。”黑龙灰色狭长的瞳孔映出天空那金色的人影，充满了怨恨憎恶，却又无可奈何。

    敖光听不懂对方在说什么，脑中却闪过一些令人不愉快的影像。他摇了摇头，这肯定是敌人的心理战术，那些事已经过去了，不是吗？他不该犹豫，也不该怜悯。如果此次不将他杀掉，以后肯定还会继续伤害他心里最重要的人。

    敖光伸出一只手，“最后的遗言，你说完了吗？”

    黑龙没有闭上眼睛，尽管身上的鳞片不断地脱落，他仍挣扎着尽量抬高头，紧紧地盯着敖光。

    “我要诅咒你！今日之因必得他日之果，五诅咒你失去自己的心，失去自己最重要之物！我以黑龙虚空的灵魂”

    最后一道金色的电光降下，巨大的雷鸣淹没了黑龙最后的诅咒。虽然龙族并不擅长诅咒，但那是黑龙最后的语言，也是他最后生命所作的诅咒，无论会不会有效，都足以让人心惊。

    数颗光球从黑龙的躯体升起，那是虚空的魂魄。敖光一伸手，光球飞进他的掌心，一收手掌，随着啪啪的清脆响声，光球被捏碎。

    “敖大人，请住手！”一个光球向敖光正面击来，敖光冷不防被人偷袭，只得慌忙闪身躲避。

    原来众人已经合力打开了结界，爱莲娜马上发出光球，希望阻止敖光捏碎虚空的魂魄。魂魄对于所有生物来说都是很重要的东西。龙族只要还有魂魄留着，就不算真正的死亡。因为肉身死了，魂魄却可以继续转生。魂魄毁灭就等于在这个世间完全消失。所以魂飞魄散是最残酷的刑罚。

    就是因为这一下子，谁都没有注意最后剩下的一颗珠子从敖光手中滑出，落到黑暗之中消失了。

    爱莲娜看着敖光从手中倒出的魂魄碎片，整个人呆了。按照国际法例，西方龙族无论犯了什么事都应该引导回西方的天界受审。如若他在东方犯了事，东方天庭要处罚他也必须要通过西方天界的同意。

    但现在敖光却违反了这个规定，动用私刑将一个西方龙族处以魂飞魄散。

    “敖大人，你疯啦？”一手拉着一切的肇事者。

    而对方却脸无表情地甩开她的手，“我没疯。他三番四次的伤害我的龙子，我岂可再饶他？我差一点我差一点就失去我的龙子了。如果他发生什么事的话”抱着孩子的手微微地颤抖着，金色的眸子冷冷地盯着质问自己的人。

    爱莲娜被他的气势压得喘不过气来，心里感到一股寒意。

    敖光不再理会她，用转移术消失在黑衣之中。等他走后，西方龙族冲到自家龙帝身边。

    跟东方龙族关系很好的问道：“殿下，现在如何是好？”

    跟东方龙族关系不好的就大声嚷嚷，“殿下，东方龙帝杀害我族族人。我们必须讨个公道！”

    好战热血的已经抄起家伙，“我们自己死了三个族人了，应该向东方龙族宣战！”

    略微冷静的阻止道：“等等，我看此有疑点甚多。还是等查明因果才做下一步行动。”

    “殿下，我们该怎么办？你倒是说句话呀！”

    爱莲娜身子一软，跪倒在地上。她虽是西方龙帝，却也是个代理罢了，正动起手来铁定不是敖光的对手。敖光的话已经很明白，如果龙子发生什么事的话，他们整个族的人恐怕就要陪葬了。

    现在她极是希望真正的西方龙帝能够回来。只要他才知道怎么处理这件事。可是那人已经失踪很久了


龙之盛宴 第五十三章
    敖光恢复了黑发黑眸子样子，抱着孩子回到紫梦居，将天佑轻轻放到柔软的床褥上。轻轻将孩子的衣服解开，露出白皙单薄的胸膛。敖光念动咒语，右手融入到那白皙的胸膛中。

    受了一些擦伤，只要输送‘气’给他应该很快就可以恢复。麻烦的是肋骨断了两根，没那么容易复完，至少短时间内比较难办到。万幸的是并没有移位，若是插进了肺部就麻烦了。

    光洁的额上，金色的逆鳞变得暗淡，预示着其依附者的力量在衰竭。敖光知道不能再耽误了，俯下身去轻喃道：“你一而再，再而三地犯同样的错误，不听话的孩子，你要让我如何罚你呢？”

    就在嘴唇触碰到之时，那有点苍白的可爱小嘴却说出：“爹爹，不要”

    敖光一愣，抬眼正好与那双清澈的紫眸对上。敖光不禁一喜，“佑儿，你醒啦？别动！”按着挣扎的孩子白皙的胸膛，他已经有两天未能触碰天佑了，掌下微微颤动的滑腻皮肤，让敖光感到一阵恍惚。（旁白：要兽性大发吗？）

    于是他再次低下头凑近天佑的小嘴。谁知后者竟马上将头转过去左边，不让他得逞。敖光不死心，换个角度再试，结果仍是被躲开。

    到了嘴边的肉却总是吃不到，敖光感到心里似有一只爪子，被搔得痒痒，难受之极。

    “佑儿，你到底怎么了？爹爹在给你医疗呀。”

    “不要!你骗人！”这样一动让天佑感到胸前剧痛，却仍是不肯相让。

    “为什么？”两只大手撑在天佑的两侧，让他避无可避地正视自己，将孩子锁进自己身躯之下。

    天佑感到父亲炙热的气息完全将自己包围，那双深不见底的眸子让他不敢直视。

    “不要”闭上眼睛，从喉咙中发出微弱的声音。

    敖光一愣，那句‘我讨厌你’又在脑中响起，胸口也同样剧痛不已，苦笑道，“是吗？佑儿讨厌爹爹了吗？”

    感到父亲的气息突然离开了，天佑猛地睁开眼睛，见到敖光已经坐了起来背对着他，“佑儿这么讨厌爹爹吗？那我去叫岚过来，他也可以给你‘医疗’。”

    看到他离去的背影，天佑突然感到焦急，不对！不是这样子！

    “不是！我不是讨厌你！别走别离开佑儿"挣扎着挺起身子伸出手去想拉父亲的衣角。胸口的剧痛让他差点窒息，拉着父亲的衣角不肯放手。

    敖光那里忍心，马上用法术让他平躺会床上。但孩子仍是不放开他的衣角，敖光感到一阵无奈。‘吃’又‘吃’不到，走也走不成，这小家伙真是会整人呀。

    “我该将你怎么办？”

    “爹爹别走，别不理佑儿呜呜佑儿错了，佑儿再也不敢了”晶莹的泪珠大滴大滴地从紫眸中溢出，滑过可爱的小脸，沾湿了床上的丝枕。

    敖光忍不住俯下身舔去挂在小脸上的泪珠子，感到身下之人并没有反抗，龙帝殿下当然得寸进尺地舔着，越舔越下，直至触碰到孩子的嘴唇。又香又软的小嘴，就像含着非常美味的软糖，敖光肆意的允吸，伸出舌头逗弄孩子的豆香小舌。

    天佑这觉得有一股热气从嘴中导入，流遍全身，很是舒服，胸口的痛楚不断减轻。微眯着眼睛享受着那股热力不断地流动。

    当他回过神来时，衣服已被脱得差不多了，马上变了脸色，猛地伸出手抵住敖光的脸，大声尖叫，“不要！不可以”

    见他反应如此剧烈，敖光皱了眉头。怎么回事？刚刚明明就好好的。孩子也不像真的很讨厌的样子，实在太奇怪了。

    “佑儿讨厌爹爹吗？”敖光试探性地轻问。下午受到的冲击实在太大，敖光仍心有余悸。

    “不是”孩子抓着衣襟，水灵灵的大眼无辜地盯着敖光，泪水已经在眼眶里打转，一副楚楚可怜的样子，让敖光心疼了一把。

    “好好好，别哭别哭告诉爹爹，为什么不让爹爹为你医疗？”敖光摸着孩子的额头，用极温柔的声音哄着他。龙帝殿下一生哪有用过这种语气哄过任何人？更别说是哄孩子了。若是让其他看到，恐怕所有人的下巴都要掉地上了。（旁白：就是这个表情）

    “那根本不是医疗，也不是礼仪爹爹骗人”

    “是谁说的？”敖光小小地心虚了一下。

    “一个”天佑想起少年说过的话，马上改口，“我不可以说，我和那人约好了，绝对不可以说出见过他的事。”

    究竟是哪个混球在乱说话呢？（旁白：那个混球是你弟弟。）

    敖光恨得牙痒痒，还拐骗自己的孩子不说出他的事情，简直可恶至极，非要让他魂飞魄散不可。

    “他还说他还说‘如果你不爱他，就不要亲吻对方的嘴唇’。”

    到底是谁？到底是哪个混蛋在教佑儿有的没的？敖光握着拳头，头上浮出无数十字。决心一定要将这个乱教他孩子的家伙捉出来。

    “那爹爹为什么不能亲佑儿呢？爱自己的孩子不是很正常吗？”敖光强笑着辩解。

    “但是他说‘不是亲情的爱，而是爱情的爱’。”

    被一句说中要害，敖光觉得很烦，千年来都没这么烦过！到底要不要跟他解释呢？可是佑儿还小，他猛明白自己的感情吗？作为人类的他又会接受吗？

    敖光感到有点害怕，害怕将自己的感情完全地呈现在出来会遭受到无情的拒绝。

    这种想法一冒出来就让他觉得自己的很可笑。都已经上千岁了，而且还是龙帝，居然会为这种事而畏手畏脚。

    没错，他是龙帝，从来都是狂妄不羁，勇往直前，去追求自己喜欢的东西。爱上就是爱上了，连逆鳞也给了他，为什么不敢告诉他呢》

    敖光单膝跪在孩子的床前，握着他的小手，直视着孩子紫蓝的眸子，一字一句地慢慢说道：“没错、因为我爱你，所以才吻你。”

    “我以龙帝敖光的名义发誓，我爱你，是爱情的‘爱’，那种感情并没有半点虚假，我的心也绝不会有半点动摇，直至我生命终结。”

    天佑被这突然的直白的爱之宣言轰得脑袋一片空白。天佑的姨妈在十多年前就是骨灰级同人女，只要她想培育一只单纯可爱小白受就绝对能办到。所以天佑十多年的成长中，这方面的感情是一片空白，对于这方面的知识也是零。

    从来没有接受过这样强烈的告白，当他意识到面前这个男人对他说了什么时，唯一的反应就是从脖子开始向上的肌肤全部变红，轰地一声冲到头顶冒出一团烟。大脑完全当机，眼冒金星，几乎晕了过去。

    “佑儿，佑儿”没想到孩子会有这么强烈的反应，真是可爱毙了。敖光边想边轻拍孩子的小脸，希望他醒过来。

    看反应他应该并不讨厌才对。敖光想着俯下身轻舔孩子的通红的小耳朵，“佑儿，现在我可以吻你了吗？”

    没反应

    “不回答我就当你默认咯。”坏笑着再次印上孩子的粉唇。

龙之盛宴 第五十四章
    天佑直到被吻得喘不过气才醒悟过来。马上用小手挡住一直作恶的嘴巴，“不可以！你是我爹爹呀”

    敖光挑了挑眉，一副没所谓的样子，“我是你爹爹，没错！那又怎样？为什么我就不能爱你？”

    “那个嗯”一句话将天佑问懵了，吞吞吐吐不知如何回答。

    天佑的姨妈老是在他面前宣扬‘爱是平等的，是伟大的’‘不分年龄，不分性别，不分种族’‘只要有爱，就没有不可能的事情’‘让这个世界充满爱吧’。（旁白：翻译一下，姨妈的意思是：BL的爱是平等的，伟大的。不分年龄――无论年上年下，不分性别――当然，不分种族――人兽人妖均可。只要有爱，无论是什么高难度姿势都能‘做’到。让这个世界遍布耽美吧！）

    所以天佑根本无法回答敖光的问题。可见，幼年时期的教育是多么重要呀，它将改变你一生。（旁白：可怜的小佑儿就这样误入‘歧途’了。）

    “难道佑儿不爱爹爹吗？”

    看着平时严肃的脸上此时写满了祈求，如果拒绝的话，父亲一定会很失望，不想看到他沮丧，也不想他伤心。

    “看到爹爹伤心佑儿也会伤心。看到爹爹烦恼佑儿也会烦恼。看到爹爹跟别人很亲密，佑儿就感到心里不舒服。佑儿还不知道这种感情是不是‘爱’。所以现在无法回答，但是有一点是肯定的，佑儿绝不讨厌爹爹。”

    这句虽还算是告白，但听在敖光自动将其翻译成自己想听的语言，不禁裂开嘴坏笑起来。

    “原来佑儿也喜欢爹爹。那么就乖乖地接受‘治疗’吧。”伸手拉下天佑的裤头，可爱粉色花茎乖乖地躺在里面，敖光感到一股热气聚在下腹，欲望抬头了。

    “怎么呀~~~”

    天佑根本不知刚才说的话跟‘治疗’有什么关系，还没有反应过来，下身已经被纳入湿润的口腔里。感到温润柔软的舌头在不断地逗弄着自己最脆弱的地方，还没有成熟的身体哪里承受得住这般挑逗？一股热流向那处聚集，偏偏在此时尖端被舌头顶住，欲望无法宣泄，高潮留连不住。

    天佑仰起头不断喘息，双脚夹着敖光的头，想让他别再乱动。伸手努力地推着敖光，希望能放过他。

    “不放开放开不行啦”清脆的童音变了调，一声声染上情色，更加逗人。

    感到下身被舌头顶住，两只玉珠也被肆意玩弄起来，孩子发出一声呻吟，最后的尾音突然提高，身体不自觉地痉挛，攀上了顶点。

    高潮还没有结束，那一直作恶的舌头继续舔弄着玉珠下柔软的部分，然后抵在了小穴之上，刮弄着周边的褶皱。

    “呀~~~~不”前所未有的感觉让天佑几乎抓狂，猛烈地挣扎起来，掀动了胸口的伤，痛得倒抽一口凉气。

    感到孩子的不适，敖光暂时放开了他，“佑儿，怎么啦？”

    “痛”因为情欲而染红的小脸更加通透可人，小嘴微张喘息着，水灵灵的紫眸迷离动人。

    “那里痛，爹爹帮你‘治’。”低沉沙哑的男音含着情欲，怎么听得都觉得不安好心。

    “不要！”天佑伸手想将褪到一半的裤子拉起来。

    “佑儿乖，一会儿就不痛了。”敖光尽力哄着，可是眸子中的欲望已经出卖了他。

    “不要，好痛！”天佑拼命挣扎，伤处也越来越痛。

    “乖~~~~慢慢就会舒服的”

    “不要嗯”

    就在两人僵持不下之时，木门突然被一脚踹开。好事被打断，敖光怒从心中起，轰地一下烧着了。正想发作，冷不防迎面一股狂风将他刮到地上，跌的七荤八素。正当欲火焚身之时，被人浇了一盆冷水，那种滋味呀，如果是普通人肯定‘挺’不起来了。

    “是哪个杀千刀的？竟敢如此放肆！让我用五雷雷雷”后面的字在看到面前之人并发现他的脚正踏在那里时，马上吞回肚子里。

    敖岚一只脚踏在挨个的要害之处，居高临下看着敖光，金丝眼镜已经取下，紫电的眸子半眯着，笑得极度妖媚，就像夜时绽放的昙花，美得让人移不开视线。可是敖光像掉进冰窖中，只感到后背发寒，浑身打颤。因为他知道，二儿子露出这种笑时通常都暴走的前兆。

    要是他现在暴‘走’，自己的后半生幸（性？）福就完了！所以爱国采取‘敌不动我不动’的策略，任由某人‘践踏’。

    天佑感到身上压制他的力量突然消失，睁开眼睛又马上闭上。

    天呀，他不是在做梦吧？他看的不是现实吧？

    再次睁开，眼前仍是那副即诡异又诡异的情景。（旁白：你的用词真是即贫乏又贫乏呀。）

    天佑马上拉好裤头，叫了声‘二哥’。敖岚转过头来对他温柔地一笑，“没事，佑儿乖，等一会就让你舒服。”

    虽然语气很温柔，但天佑却冒了一身冷汗，总觉得有股不祥的预感。

    敖岚转头面对着父亲继续媚笑，“父亲大人，刚才的‘治疗’貌似没有成功。”

    “那个其实因为佑儿有点儿害羞”

    妖媚的笑容更加靠近，那双紫眸似要把人的灵魂吸入其中，“所以父亲大人打算‘强行突破’？”

    “不那个”敖光当然是正要这么做，可是他绝对不能直说，那危险的笑容意味着什么他十分清楚。

    “什么？”脚下微微用力，满意地听到身下之人惨叫一声。

    “不是呀逆鳞暗淡，急需注气给佑儿。呀不要住手！”

    “是‘不要住手’还是‘不要’？”

    绝对是明知故问，但敖光也只能咬咬牙，道：“请高抬贵脚。”谁叫自己的命根子在别人脚下呢？

    但敖岚却没有抬起他尊贵的脚，只是继续笑，笑得敖光头皮发麻。

    “你到底想怎样？”

    “我要在旁边监督整个疗程。”

    真是劲爆的发言呀！敖光听到后差点儿没呛死。“你你”挤了半天终于挤出一句更劲爆的发言。

    “原来你有这种嗜好。”

龙之盛宴 第五十五章
    “你到底是答应还是不答应？”脚下再次用力，身下之人只得拼命点头，生怕他说‘不行’之后，他自己就永远‘不行’了。

    那只尊贵的脚终于从某人要命之处移开。敖岚走到天佑旁边，弯下腰将手掌按在天佑的胸前，“怎么样？”

    柔软的长发有几丝垂在天佑的脸颊上，轻轻抚过，迎面的清香让天佑感到有点飘飘然，“移动的话会痛”

    “断了两根肋骨，其余的几处擦伤。”敖岚说着也走到天佑身旁，伸手解开了衣带，脱下外衣，露出精赤的上身。

    被两人夹在中间，天佑马上感到情况不妙，可是一动就痛得倒抽冷气。敖岚察觉到他的不安，微笑着捧起他的小脸，“别害怕，佑儿，我们真的在帮你疗伤。人类的身体很脆弱，你受的伤如果用人类的方法至少要一个月才能复原。之前父亲大人也说过，你无意中使用的力量不能自动补充。如果不管的话，你会死掉的。”

    “你知道吗？看得你受伤，父亲大人几乎发狂，我也感到心疼不已，恨不得代替你去受这样的苦。若果你真的有三长两短”优美的眉轻皱，紫色的眸子带上悲伤的色彩。

    没有人会忍心让这样的美人伤心，天佑也不例外，马上道：“二哥别伤心好不好？佑儿会乖乖的。”

    “真的吗？那么我们开始吧。”说完，修长的手指挑开衣扣，将衣带解下，单衣落在地上，那漂亮的手指又再次伸到了裤带上，慢慢地拉开了带子的活结。动作是那么优美，又极具挑逗，让人看得热血沸腾。

    天佑看得眼睛一眨也不眨，狠狠咽了一下口水。那双紫色的眸子始终望看自己，他感到前所未有的心跳加速。

    带子很轻易被解开，最后的遮掩物落到地上，洁白如玉的躯体没有一丝赘肉，也没有夸张的肌肉，紧致的皮肤包裹着充满力量的健硕身材。

    敖光的身体充满了阳刚的成熟男性气息，而敖岚的却犹如一头美丽的黑豹，优雅又性感，充满了力量及韧性。

    他伏在天佑的下身处，双手抚上天佑的小脚，然后向上抚摸，一直摸到大腿，将天佑的双腿轻轻抬起，紫色的眸子直盯着孩子最私密之处。

    自己毫无遮掩地被人盯着那种地方，天佑羞得直想找洞钻，想夹紧双腿却被发现他挣不开哥哥的钳制。

    “别害怕，佑儿。厌恶必须要做好准备，等会儿才不会伤到你。鉴于上次父亲大人因太过粗暴而让你这里受伤，这次的准备工作由我来做。”说着不知从哪里变出一个箱子，里面是一格格五颜六色的透明软膏。

    “这是什么？”敖光好奇第问道。看起来像是润滑膏，但有这么多种吗？

    “一位朋友送我的好东西，根据各人的口味不同，可以自己选择不同颜色的药膏，每一种都不用的效果。佑儿的话，用这种应该比较适合。”说完挑出一块黄色透明的药膏抹在天佑的小穴周围。

    天佑感到那处一阵酸软，空气中弥漫着一股淡淡的柠檬香味，闻起来很舒服。修长的手指在四周轻揉，抚过一道道褶皱，突然掐入了小穴中。

    “呀~不”天佑挣扎着，小嘴却被敖光吻住，舌头探进去缠住他的小舌，让他叫不出声，只能出嗯嗯是单音。大腿内侧被爱过的大手抚摸，奇异的感觉逼得他想夹紧双腿，但那一边大腿仍被敖岚钳制住，无法并拢。那双大手摸过每一个敏感之处，就是不摸最要害之处，小小的花茎挺立着却无法释放。

    小穴继续被侵入，酸软使四周的肌肉无力收缩，手指很容易伸了进去，慢慢开拓者领地。当手指触碰到某处时，天佑猛然第抖了一下，敖岚知道找对位置了，轻轻地搔着那一点，内壁强烈地回应着，似乎想要更多，第二根手指也很顺利地伸了进去。接着敖岚如法炮制，当第四根手指伸进去时，他觉得已经准备地差不多了。

    示意敖光放开天佑，小心翼翼地将孩子抱起来，让他的背部靠在自己的胸前，尽量减轻他腰部的负担。然后双手托起天佑的双脚向两边分开，让他面对着敖光。

    “父亲大人，佑儿已经准备好了，但请轻一点儿。”

    敖光低头吻了吻天佑的小嘴，将早已蓬发的欲望慢慢顶进半开的小穴中。

    天佑被他们上下摆弄得晕头转向，突然上下都被放开，还没有回过神来，下身就被比手指粗许多的东西侵入。因为后穴酥软得很，并没有感到疼痛，反而有种酸酸麻麻的感觉。那东西进入得很慢，能清晰地感觉到那东西的形状。

    一下子明白那是什么东西，羞得天佑像只炸虾子般从头到脚浑身通红。

    “为什么？那是治疗？”上次父亲也做了同样的事情，着真是治疗吗？网速慢他觉得很羞很羞。

    “是真的哦。佑儿。”性感温热的声音在天佑耳边吹气，“这叫房中术，通过亲密接触交欢彼此的‘气’，中国所说的‘气’即是能量、力量。上次也说过，佑儿因为不能自己吸收力量，所以必须用这种方法为你输入力量。”

    “其实这也是一种修炼的方法。很多得道成仙的仙人就是采用这种方法双修，通过‘气’的交换，促进彼此的修为。”

    天佑仰起头看着二哥，似乎在问“是真的吗？”

    “当然，二哥是不会骗佑儿的。通过修炼，佑儿就能变得更强了。”

    变得更强？天佑脑中浮现数个画面，雪女卷起寒风冻结了身边的人类，三哥为了保护他而失去龙鳞的身影，虚空得意地说着：“人类，只要有一点小聪明就开始‘自不量力’”

    那些时候那些时候自己都无能为力，最后还有爹爹救。

    【我要变强！我要得到力量，去保护我身边的人。】

龙之盛宴 第五十六章
    一旦做出决定就不能退缩，天佑仰起头对敖岚道：“我要变强！所以请二哥教教我吧。”

    听了孩子的请求，魔族的血在敖岚身体内叫嚣着。那双紫蓝色眸子充满了坚定，因为太过洁净，反而让人想污染他，让那双眸子染上情欲又会是怎样的景象呢？

    恶魔露出了邪恶的笑容，“就由我来教导你房中术正确的修炼方法吧。”

    “首先是获得对方的‘气’，人类的话在情欲高涨的时候会发出自身之‘气’，其他种族也不例外，一般来接吻可以获得小量的‘气’，但要达到修炼的效果，‘交合’是最有效的方法。”

    在恶魔引诱无知小羔羊跌进陷阱之时，敖光被天佑搜索的小穴夹得忍无可忍，已经径自小幅度抽动起来，顶到某处引起天佑一阵颤抖。

    “佑儿别害怕，爹爹绝对不会伤害你。”敖光轻轻亲吻着天佑的小嘴，温暖的气息让天佑感到安心，渐渐地放松下来。

    “对放松”那犹如黑魅般的低喃在耳边响起，“然后用力收缩”

    天佑不自觉地按着他说的去做，后穴突然一股热流射入，湿润的粘稠感让他羞得找洞钻。

    敖岚将手放在天佑下腹，“闭上眼睛去感受，‘气’进入身体，顺着经脉流转，最后凝结在这里。”

    湿润之感伴随而来的是巨大的温热气息，流遍全身，整个人感到暖洋洋的，比接吻时更加舒服，胸口的伤竟然渐渐消失。那股气息最后涌到敖岚所按之处，身体恢复平静。

    “佑儿，怎么样？还有哪里疼吗？”敖光马上抚摸天佑的伤处，确实肋骨是否已自动复原。

    天佑感到被大手抚摸之处一阵酥麻，异样的感觉让他无所适从，伸手按住那双不断点火的大手，“别摸”

    看到孩子通红的脸蛋，故意转头回避的羞涩，还有湿润的小穴微微地收缩着，敖光哪能忍得住，下面的巨龙又再次苏醒。

    感到那事物的变化，天佑惊叫：“呀！不要”赶紧向后缩，后背紧紧贴在敖岚胸前，臀部被某样硬物硌到，觉得很不舒服，扭动了一下想摆脱它。

    引起敖岚倒抽一口气，“佑儿别乱动。”用膝盖撑起身子，双手放开天佑的脚，穿过孩子的下腋，将孩子向后抽离敖光的怀抱。敖光分身因此从天佑的小穴中抽出，引起两人同时呻吟了一声。

    “岚，你做什么？”好事被打断，敖光恼羞成怒。

    敖岚起身披上单衣，戴好眼镜，将所有的表情都掩盖起来。刚才好险，差一点就破功。他必须自律，绝对不能做出伤害佑儿的事。还真是有点嫉妒那个得到佑儿真心的家伙。

    “父亲大人，既然佑儿的伤已经治好。今天就到这里吧。佑儿现在最需要的是休息！”

    不容反抗的口吻以及理由，让敖光无话可说，正想起身却被天佑拉着手指，“爹爹，别走”

    “怎么啦？佑儿？”敖光弯下腰靠近孩子，柔声问道。

    “爹爹，别走，陪我”天佑紧紧地捉着父亲的手指，这几天的经历对于一个孩子来说实在太可怕了。被父亲质疑、突然死亡的龙族、虚空的杀意这些已经不是一个孩子的承受能力。

    听在敖光耳里，这无疑是一种邀请，邪笑着凑近孩子的小脸，“佑儿还要再继续吗？”

    天佑不出声，只用紫蓝色的大眼睛看着父亲，但紧捉着的手让敖光知道他的心事，吻了吻孩子的额头：“爹爹为之前的事情道歉。爹爹一点也没有怀疑佑儿，只是不想让坏人将注意力转到佑儿身上。”

    “我知道。”天佑点着头，“我知道爹爹和二哥都不是故意的。佑儿一点儿也没有怪你们。”

    “佑儿真是好孩子。谢谢你原谅我们。”敖岚也忍不住亲了亲天佑的额头。

    “所以别害怕了，爹爹会一直在你身边的。”敖光将天佑的小手抱在自己的大手里。

    进过一场骚乱之后，酒店的夜并不安静，隐约还能听到远处的人声鼎沸。但此时此刻，酒店的负责人并不想理会这些，他只想留在自己的孩子身边，陪着自己最心爱的人。

    室内的想和气息被一道银光打破，房间中突然出现巨大的法阵，从复杂的图案中冒出一帮穿着白色制服的人。

    敖光还未来得及问来者何人，几把长枪从不同的方向将他架在中间。天佑被这一变故吓呆了。

    敖岚站起来挡在床前，大声质问：“请问安全部的各位为什么要如此无礼？”

    敖光想站起来，却被长枪压得死死。当然，如果使用力量强行站起来是可以的，但他还不想跟安全部的人动手。仰起头狠狠地盯着中间一个没拿长枪的人。那人身材高大，一身白色的制服绣着金色的复杂图案，外面披着淡黄色的长袍，长相英俊却带着一股煞气，让人不敢靠近。剑眉之间竟有一只竖立的狭长眼睛。

    “杨戬，你这是何意？”敖光直呼其名问道，心里却大概知道是怎么回事了。连这家伙都出动了，看来天庭对这件事很重视。

    “敖光，你可知罪？”胆敢直呼龙帝之名，这个杨戬也并非善男信女。

    “只不过是除掉在我龙族地盘上叫嚣的蟑螂，请问我何罪之有？”敖光摆出一副无所谓的表情。

    “可是这只‘蟑螂’不是‘小强’，而是只‘小’，必须引渡回国才能消灭。我以违反国际法例的罪名逮捕你。”杨戬面无表情道：“带走！”

    “等一下，谁也不能带走他！”敖岚大喝一声，四周马上卷起狂风，锐利的风刃割破了那些白衣人的衣服，甚至割伤了他们。

    “谁敢在龙族地盘后是能够撒野就要付出代价。”金丝眼镜掩盖不了那双魔性紫眸的杀意，敖岚瞬间散发出的魔族气息让某些白衣人也为之战栗。

    但杨戬却一点也不受影响，依然是铁面无私，“不好意思，这只是例行公事。如果二公子真的要阻止，我只得以组差办公的名义将你逮捕。”

    “我恐怕你没有这个本事，清源妙道真君。”

    大战一触即发之际，清脆的童音插了进来，“求求你，别带走爹爹！”天佑爬下床，不顾光着身子，跪在杨戬跟前拉着他的衣摆，“别捉走爹爹。爹爹只是为了保护我！”

    天佑虽然晕倒了，但也猜到虚空大概的结局。虚空做了坏事，但那也是一条性命，法律肯定不会放过父亲的。这些人大概就是警察吧？

    见他如此，敖光和敖岚大吃一惊。敖岚马上拿起薄被从后面抱住天佑，掩盖那洁白可爱的身体。

    敖光举起投降，道：“好吧好吧，我投降。就跟你走一趟吧，反正迟早也要到你那里录口供的。”

    杨戬示意其他白衣人将长枪撤下。敖光站了起来，因为他刚才并没有披上衣服，结实的身体就呈现在众人面前，这使得其他人都不觉得将视线移开。

    “哎呦，我看是有人在嫉妒。”敖光穿上衣服，一脸无赖。

    “哦？嫉妒什么？”

    “除了那里，男人还会嫉妒其他男人哪个地方？”

    “你”杨戬头上露出无数十字，但又不好发作，只得脸无表情地喊道：“带走。”

    敖光仰首走到法阵之中，白衣人手握长枪围在他四周，最后杨戬也站进法阵之中。复杂的图案发出银光，站在上面之人的身影开始消失。

    “佑儿乖，爹爹很快就回来。”敖光对着孩子露出一个温柔的笑容。

    天佑一看急了，“爹爹！你们别带走爹爹！求求你们”叫喊着想冲过去，敖岚在后面死死抱住他。他只能伸出手想去碰触，可是连父亲的衣摆也摸不到，法阵已经完全消失了。

    “爹爹！！！”孩子的悲鸣在房间之中回荡。


凤凰学院 启子以及第一章
    楔子

    漆黑中，青年点起了一盏青铜灯，为四周蒙上一层淡青色的光。他出生以来就呆在这个空寂无声的世界，因为这个接近亡者之国的世界，有他一直一直守护的东西。

    但现在，它不再沉寂，人类的闯入打破了它的宁静与祥和。

    嘴角勾起一丝冷笑，“人类呀，为什么这么自大？总认为自己是世界之主。其实”

    “其实他们根本什么也不是”沉隐的声音带着嘲讽，从他身后的黑暗中传来。

    青年马上转过身来，向那声音的主人行礼，“欢迎大人归来。”

    与其沉稳的声音完全不搭配的美艳女子出现在青铜灯光之中，黑色卷曲的长发，鲜血般的眸子，外貌完全是西方的代理龙帝爱莲娜。

    可那声音却是一个男子所有，“怎么啦，谁惹到你了？朱明。”女子的外貌像一层皮般开始剥落，身体也突然长高，片刻，一个高大英挺的男子出现在眼前。而剥落的那层物质转化成黑色的影子，缩在男子脚下。

    “大人，有‘老鼠’闯进来偷东西。”青年声音平静，眸子却闪过阴霾之气。

    男子一听，一把捉住青年的手臂，似乎异常紧张，“他没事吧？”

    “大人放心，主人一切安好。‘老鼠’到不了这里。”

    青年的话让男子舒了口气，放开青年道，“那些家伙呢？”

    “逃了。”

    青年嘴角勾起一抹狠毒的笑容，“就让他们慢慢被恐惧折磨致死吧。”

    “是吗？看来你动了一点手脚。不过，他们偷的东西流出去可不太好。”男子摸着小巴叫了一声，“影子。”

    没有得到回应男子不耐烦地再叫了一声，“影子！”

    “呀？呀？大人，你叫我？”影子缩在地上，抖了一下。

    “你在想些什么呀？竟敢给我开小差！”男子一脚踩在那团黑东西上面，“刚才的话你都听到啦？知道怎么处理吗？”

    “是小人马上去办。”

    影子应了却没有马上离开，男子知道他肯定有问题，“你还有什么事？”

    “大人，虚空他”影子的声音有点哽咽，眼睁睁看着自己的朋友魂飞魄散，自己却不能阻止。

    男子叹了口气，“少了魂魄本来就活不长的。选择这样结束是虚空的愿望，你就成全他吧。而且他也已经报了仇，以剩余的灵魂为代价作出的诅咒，就算是敖光也无法解开的。敖光会为他所做的事付出代价的。”

    影子一动不动地听着，感到藏在身体里友人那一个魂发出微弱的力量，他心里充满了愤怒与憎恨。他和主人为什么会在这里，他们为什么要做这些事情，虚空为什么会死，这一切的一切都是因为爱过。杀了他实在太便宜他了，要让他在充满希望与幸福之时，将他推入绝望的深渊。

    _____________________

    第一章

    敖家酒店的清晨并不宁静，敖岚站在紫梦居门口正想敲门便听到内里传来暧昧的声音。

    “嗯爹爹不要！”清脆可爱的童音发出略带情欲的呻吟。

    “佑儿乖，再一会儿就好了。”男性低沉沙哑的声音诱惑邪魅。

    一听就知道里面在做什么，敖岚头上啪的一声出现一个十字，狠狠地踢开大门，一脚将那只‘老色狼’从孩子身上踹开。

    “哎呦！好疼！”欲望正浓的时候被突然一脚浇灭，敖光感到自己身心都受到严重伤害，“岚，你能不能别每次都在这种时候踹我？以后可能会‘不行’的。”

    不理会父亲毫无形象的大叫，敖岚帮天佑穿好衣服，“最好以后都‘不行’。佑儿，对于父亲不合理的要求狠狠地拒绝，知道吗？”

    “可是爹爹在教我习字”天佑低着头，两只手指对点着，一副做错事的样子。

    “习字？”敖岚疑惑地看着天佑。

    “是呀，就是这个‘从’字，因为我不知道两人在一起是什么意思，所以他就做给我看。”孩子认真地说着，没有注意到敖岚头上越来越多的十字。

    “父亲大人！！”

    “哇别激动！！！”

    敖家酒店的清晨就在龙帝殿下的惨叫声中拉开帷幕。

    因为今天酒店会举行有缺的活动，天佑的熟人会来，他穿好衣服就到活动举行的中庭走去。走在迂回的走廊中，看着外面平静的湖面。几日前，就在这里，他们送走了西方龙族。

    在与西方龙族举行宴会的期间，这个满是龙族的地盘上竟然被夜袭，除了个别人外，全员处于昏睡状态。这对龙族来说无疑是一次巨大的挑衅。

    而最令人目瞪口呆的是，东方龙帝在众目睽睽之下杀死了两个西方龙族。此事成了导火线，这几天频频发生的事而积怨的两族在酒店中大打出手。后来因为西方龙族的代理龙帝的极力劝阻，以及安全部派驻了大批人员镇压，才勉强没有酿成大战。

    由于安全部已提出证据表明，碧姬的死亡并非敖炎所为。而虚空的出现也洗清了敖炎谋杀的嫌疑，敖炎被无罪释放。

    许多人都不明白已经死掉的虚空为什么要炸死。虽然有证据表明他蓄意伤害天佑，但是很多西方龙族都不相信，他们觉得虚空没必须大费周章就为了干掉一个小孩子。而东方龙族却认为西方龙族竟敢在他们的地盘上伤害小龙子，简直罪大恶极。

    不过，东方龙帝杀死了法瑞是事实，而且还私自处决了虚空。这是西方龙族无法忍受的事情。而东方龙族也希望自己的殿下给他们一个合理的交待。可是东方龙帝夜里被天庭提审，彻夜未归。

    天佑还记得，他顶着一双又红又肿的大眼睛，坐在紫梦居门槛上等了父亲一整夜。从敖光被捉走的那一刻开始，他就坐在这里不肯挪动。哭也哭过了，心里也一直在祈祷，可是仍不见父亲的身影，小佑儿都快变‘望父石’了。

    那时他实在太担心了，怎么可能睡得着。也害怕睡觉时父亲已经被判处了。敖岚将当时的情况原原本本地告诉了他，一点儿没有保留。法瑞那一项虽然是误杀，杀虚空也是有原因，但一样式要受到处罚的。他并不知道天庭的法律如何，以人类的法律，误杀是两至五年有期徒刑，防卫过当也是同样。加起来可能要四到十年。但这还不包括违反国际法例的刑罚。

    要很长时间见不到爹爹吗？天佑根本不敢想。分开十多年，好不容易才见到父亲，这么短的时候又要分开，他哪里受得了？

    于是天佑就提议给爹爹请最好的律师。敖岚却说父亲一定会很快回来的。

    果然，敖光在正午时分便被安全部的人送回来了。除了看起来有点憔悴之外，并没有任何问题。不知是心有灵犀还是什么的，天佑竟然能感应得到他回来了。光着脚就跑到中庭迎接他

    天佑从回忆之中回过神来。没错，爹爹已经回来了，应该没问题的！

    事情的真实却远远没有天佑想得简单。

    敖岚等天佑走了之后，便问起关于天庭处罚敖光的事，“父亲大人，你到底”

    敖光将门关上，“罚的很轻，只是被禁足而已。”

    “是吗――”敖岚故意拖长尾音，突然出手将敖光的衣服扯下，按住他的背部，这个姿势令他使不上力。

    “岚，放开我。”

    “只被禁足？”摸上他背部血红的烙印，明显是刚刚才烙上去的，还沾着鲜血，“哼！那这个事什么？”说完狠狠地按了下去。


凤凰学院 第二章
    敖光惨叫一声，“你轻点，好吗？”睁开二儿子的束缚，敖光穿好衣服，“瞒不过你呢，是封印。一半的力量都是不出来。”

    “什么！”敖岚碰的一掌打在桌子上，狂风大作，“他们实在是欺人太甚了！父亲大人”

    “是！”被他的气势压倒，敖光有着不好的预感。

    “我帮你将他割下来。”敖岚的手指瞬间长出尖锐的指甲，狞笑着逼近敖光。吓得敖光满头黑线，不断后退。

    “岚，你冷静一点。别冲动！这样不是很好，只是封了一半的力量并且禁足，比上次好多了。”

    “你还敢跟我提上次！”敖岚怒吼一声，扑了过去。房间内不断地传来敖光的惨叫，吓得保卫部的人都不敢靠近。

    天佑来到活动的会场，其实就中庭的湖心，上面已经加起了宽阔的擂台。湖面上波光粼粼，就像是美丽的龙鳞一样。

    天佑还记得那天的黄昏，爱莲娜派人来禀告说他们要离开了。作为东道主，又发生了这么多事情，敖氏一家子是无论如何都要去送行的。

    像欢迎时一样，保卫部的员工及客服部的员工分列两侧，一帮龙君跟在敖光身后，而西方龙族跟在爱莲娜身后，两位龙帝并肩走到湖前。

    这段日子的相处实在不能算愉快。两族的关系出现了裂缝，很多事情都还没有解决。行走之间，两族不断有人相互怒视，甚至暗自下手，不过都没有真正打起来。

    因为法瑞是他的侍卫，爱莲娜穿着黑色的丧服，头上披了块黑纱，显得庄重又透着悲伤，与来时的热情奔放大相径庭。她向敖光行了个礼，“感谢敖大人多日以来的招待。”

    敖光跪了下来在她的手背上吻了一下，“对不起，爱莲娜大人，让你和你的族人遇到这样的事。敖光在此向你诚心致歉，我们一定会给你和你的族人一个合理的解释以及妥善的处理。”

    “希望如此。身为龙帝，我必须通过西方天界向东方天庭提出控诉的。我们是为了和平及促进两族关系而来，这也是我不想看到的结果。”

    说完爱莲娜化身成黑色的巨大，展开双翼仰天长鸣。双翼卷起狂风，瞬间将其带上天际。其他的族人也纷纷变成巨龙飞上天空。其中八只分别含着一条绳索，伸缩绑着两只长形棺木的四角，那是法瑞和碧姬的棺木。另一条龙脖子上吊着一只箱子，里面放着虚空的残骸。

    艳红的晚霞映红了整个天空，西方龙族们回旋不去，发出一声声悲鸣。此次活动本来回程的时候应该是迎亲的队伍，现在却变成了送殡队。不知留在族里的龙们知道迎回的是亲人的尸体时会是什么表情。

    地上的乐队奏起了安魂曲。太阳完全下山，繁星满天，西方龙族拖着长长的龙队向西方飞去，翼上的鳞片在夜空中闪着点点光芒，一如初来一般美丽壮观，不同的是，此次染上了深深哀伤，已经没有了来时的活泼与轻松。

    这种凄凉的景象，让看到的人都为之落泪。东方的龙们也感到他们深切的哀伤。纷纷仰天长啸，化成长龙，盘旋上空。金色的巨龙走在最后，向着他们深深地低下头，表示歉意。

    突然天空中飘来一盏盏纸灯，孔明灯星星点点的黄色灯光，就像飘荡在银河之上般。那明明灭灭的光芒，一路摇曳着随西方龙族远去。纸灯上写满了祈愿的话语，那些幼稚的汉字都是天佑的诚心祈祷。

    [希望这微弱的灯光能为亡灵指引回家的道路。]

    天佑又在心里默默地祈祷了一遍，然后向湖心的擂台走去。一个和尚匆匆走来，向他施以一礼，“施主，请问洗手间在何处？”

    天佑忙学着电视里的双手合十回礼，“洗手间的话在那边。”

    “多谢施主。”说完老和尚咻的一声挑开几丈远，一会儿消失在实现之内。天佑张大嘴巴，难道这就是传说中的轻功？

    正在发愣，便听到有人喊他，穿着一身劲装的少年向他跑来。

    “天佑！这不是天佑吗？”少年古铜色的肌肤充满了阳刚气，脸上挂着开朗的笑容，边跑边挥手。来人是曾经在小巷中救过她的李海市。

    “海市哥哥！”天佑也很高兴，因为今天的活动就是传说中的‘武林大会’。

    天佑上次在小巷里被影子追杀，上官晴和李海市救了他。敖岚为了答谢他们，应承为他们做一件事。上官晴近日提出要借酒店的场地举行每两年一届的‘武林大会’。因为酒店刚受到夜袭，所以处在内部整顿当中。没有其他客人，敖岚就欣然接受。

    能亲眼看到传说中的武林大会，天佑当然很是开心，“海市哥哥，晴哥哥呢？”拉着海市的手来到擂台旁边的观众席。

    “他刚好比赛完，现在大概找地方休息了。”

    “呀？人家都没有看到！”都怪爹爹，害他看不到晴哥哥比武了。“那么海市哥哥呢？”

    “还有一轮才到我。坐在这里乖乖地等着。”

    “好。一定要赢喔！”天佑不知从哪里拿出两个空的塑料瓶相互敲打，俨然一副拉拉队的样子。

    “当然了！”少年说完到后台准备去了。

    现在的武林大会跟电视剧里的不太一样。不过中国功夫还是一样让人热血沸腾。也会请少林的主持和武当的掌门来做评委。

    因此人很多，佑儿又矮，坐在那里老看不到，想找个好位置。可是好位置就变得很抢手，有人为此吵了起来。

    “这个位置是我先看到的。应该让我坐！”穿着T牛仔裤的男子叫道。

    “现在的后生仔呀，都不知要礼让吗？”穿着白色衬衫的少年似乎比T牛仔裤男子更年轻。

    “你算老几呀？敢要我倚绿山庄庄主礼让？”

    “好说，我是听雨楼楼主。”

    “你”男子气不打一处去，“我就不让你坐，应该让给更厉害的人，舒先生，您坐吧。”

    “嗯”比白色衬衫年纪更小的少年摇着扇子坐下。

    “这小家伙是谁呀？”听雨楼楼主显然心生不愤。

    “在下汉德堡堡主。”此话一出，听雨楼楼主马上收声。

    可是却引来另一个声音，“我看这个位置就让给我坐吧。”说话的是一个穿着黑色西装的老外。

    “大叔，你又哪位？”

    “我是天主教天主。”

    “哎呦，原来是天主呀。我说怎么好生面熟呀？”一个活泼的声音插进来，肥头大耳的和尚摇着扇子跑过来，“我看咱一起坐吧。”

    “嗯？请问你是”

    “兄弟，你不认识了吗？我是佛主。”

    “佛主大人，天主大人，我总算找到你们了。”一个男子突然出现，将一份请帖递上，“玉帝大人和奥丁大人已经等候多时了。他们说二缺二开不了局，请两位大人速去。”

    两人走后，座位之争又继续着，突然一个小小的声音道，“我是不是也可以坐？”

    “你哪位呀？”众人低下头才看到天佑，他实在太矮了。

    “刚刚少林寺的方丈也称我一声‘主’来着。”

    众人一听，大吃一惊，这小孩是什么来历，竟然少林方丈也对他这么尊敬，将信将疑地将位置让给他。其实方丈只不过称他一声‘施主’而已。

    看完上午的比赛，天佑回到紫梦居吃午饭。一进门就发现气氛不对。里面弥漫着一股低气压，龙帝殿下和龙二皇子殿下争锋相对，各不相让，而且近日伤愈的三哥竟然也站在一旁，不时说上两句。

    “爹爹，二哥，三哥。”天佑轻轻呼了一声，谁知接下来的是暴风骤雨。

    “佑儿来得正好。”

    “佑儿过来爹爹这边。”


凤凰学院 第三章
    “佑儿，你看这里有好多学校的照片。你看看喜欢上哪间？”

    “佑儿，这里也有很多间有趣的学校。选你喜欢的，明天就帮你去报名。”

    “佑儿”

    “呀~~~~~”天佑被他们炒得头晕，捂着耳朵大叫。“我肚子饿！”

    两人只好收声，上菜吃饭，但在饭桌上仍是争论个不停。

    “我说过，天佑应该上人类的学校。毕竟他是人类。”敖光说道。因为他知道如果上那个世界的学校的话，恐怕可爱的佑儿会被‘吃’得骨头也不剩。

    “可是，佑儿上特殊的学校可以学到更多东西。”敖岚觉得这样才能让孩子学会更多防御‘色狼’的方法。

    “敖凌，你认为如何？”作为父亲，敖光和二儿子意见不合之时，想取得三儿子的支持。

    “上精灵学院。”

    “绝对不行！”父兄同时出生反对。那个学院远的不得了，而且是全寄宿制。他们想见佑儿可难上加难。

    “阿特兰蒂斯学院。”

    “绝对不行！”父兄再次异口同声，那个学院听说出了很多问题。听说还有个妖师在那里就读，又被鬼族袭击，佑儿去了岂不危险？

    “那个请问”

    孩子发出弱弱的发问声，一下子就被父亲的怒吼覆盖，“我都说上人类的学校就好。一中、二中都是非常优秀的学校。”

    “那个我想问”

    兄长也毫不相让，“人类的教育制度有问题。考试很辛苦的，你也不想佑儿背个大书包，背都被压弯去上学吧？”

    “我想问――”天佑卯足劲大喊一声，响亮的童声在房间中回荡，终于让父兄大战暂时中断，两人一起看着他，不，应该说是三人一起看着他。

    “我想问，现在是为我选学校吗？”

    “是呀，佑儿。刚才我想过了，日夜回乡下都不知什么时候回来。总得有人教你学习，还有中国的文化吧？而且也到开学的时期了，总不能让你一个人留在酒店。也要让你多到外面去认识朋友。”敖岚

    柔声道。父亲的教育绝对有问题，总不能让他教坏孩子。同时不想让敖光老是有机可乘。

    “真的吗？”天佑很是开心，小脸露出如花一般的笑容。

    “所以让佑儿到人类的学校去吧。一下子到特殊的学校，他会不习惯的。”敖光也乘机游说。

    “不行，必须去特殊的学校。”

    “为什么！！！”

    “精灵学院！”

    “不行！”

    “阿特兰蒂斯学院。”

    “绝对不行！”

    “别吵了！我要自己决定。”天佑大吼一声，不理会父兄在后面叫他的名字，径自跑了出去。能上学他很开心，可是他不想听父兄们吵架，听他们吵起来心里就难受。

    因为太匆忙，在转弯处撞到了人。幸好那人手急眼快，将他拉住，要不是他的PP就要和地面亲密接触了。

    “天佑，你没事吗？”

    声音很熟悉，抬头一看，原来是上官晴。“晴哥哥！”天佑很高兴地拉着漂亮少年的手。

    “你怎么跑得这么匆忙呀？急着要去哪里？”上官晴觉得奇怪，应该是吃饭时间，这孩子为什么要在这里乱跑？

    “那个因为出了点事。”

    “有什么烦恼的事跟我说好吗？”孩子根本藏不住心事，上官晴一看他的小脸就知他肯定在烦恼着。拉着他坐到走廊的栏杆上。

    “其实是我要上学了。”

    “咦？”上官晴觉得他有应该有十岁以上了吧？早该上学了。

    “可是爹爹和哥哥为了我上什么学校吵开了。爹爹想让我上人类的学校，二哥想让我上特殊的学校，三哥却只想我上精灵学院和那个阿什么兰斯学院的。”天佑低着头，晃着双脚。

    “这样吗？”上官晴摸着下巴，“那你想上什么学校？”

    “其实我想自己决定。”天佑抬起头看着上官晴，“晴哥哥，你说呢？”

    “佑儿的决定很正确。自己的路遥自己选。”上官晴摸着天佑整齐的头发，“到底是要作为普通人类而生活呢？还是作为龙子，要自己去选。”

    熬过去掏出一块玉牌放在天佑手中，“我们学校搞校园祭，你去参观一下如何？或许对你的选择有所帮助。”

    天佑接过玉牌，翠色的玉牌很漂亮，用红色的绳子串着，下面随着长长的流苏，牌上面写着‘临时出入证’。

    “拿着它就可以进入我和海市所就读的学校。”上官晴又摸出一本小册，“这是我们学校的招生简章，有指示学校的位置。明天举行的校园祭也非常有趣，切勿错失良机哦。”

    “嗯！我一定会去的。谢谢晴哥哥。”佑儿拿着小册和玉牌，重重地点了一下头。

    上官晴虽是一片好心，但好心总是办坏事。此时他并不知道，就因为他向天佑介绍了这间学校，引起了轩然大波，发生了之后的一连串事情。

    酒店的清晨从来都不平静，第二天一早尖叫声从紫梦居传出，紫梦慌慌张张地拿着一张纸冲进敖光的卧室，结果敖光不在，继续冲进敖光的浴室。

    “哇~~~~紫梦，你想干什么？‘饥渴’的话跟我说，不要来强的。”全裸的龙帝殿下恶搞地捂住下体，露出一副害怕被女色狼蹂躏的样子。

    “殿下！！！！”谁知紫梦并没有大叫‘讨厌’后退出去，而是冲到敖光身边捉住他是手臂。

    “哇！！！你不是来真的吧？”敖光在想是不是帮紫梦介绍个对象。

    “小公子离家出走了！！”

    “啥？”

    ――――――――

    事实上，天佑此时正背着小背包，拿着小册子在去上官晴他们的学校的路上。小册子所标的地点有些远，但有直达车去到，还有地铁进过，相当方便。

    位于广州市区东南小谷围岛的大学城，面积约18平方公里，分为5个校区组团，入驻中山大学、华南理工大学等10所高校，共约15万学生，141幢校区建筑，总长约66公里的城市级市政道路，280多万平方米的建筑和体育馆以及城市公共建筑、公共配套设施。

    这里是华南地区高级人才培养、科学研究交流的中心、学、研、产一体化发展的城市新区。为誉为面向21世纪的现代化、生态型、文化氛围浓厚、特色鲜明的国家一流大学园区。

    由于整个大学城非常广宽，天佑下了车还得坐校园的环城巴士才能到达目的地――中心湖。

    根据小册子上说，那说特殊学校的大门就在湖里。天佑跪在湖边，看到湖水并没有什么特别，也没有门之类的东西，难道要跳下去吗？这里，他感到口袋里有东西动了一下。伸手一摸，竟是一颗白色的蛋。

    这棵不是碧姬的蛋吗？怎么会在他的口袋里？他记得之前将这只蛋放在对了，那天夜里之后忘记拿出来了。

    说道龙蛋，假碧姬抱来的那只龙蛋。那只蛋后来不见了，冤枉是他偷的。其实那只蛋根本不是碧姬的，肯定是影子他们偷来的。

    他一直觉得奇怪，到底那只蛋是如何不见了的？后来在碧姬的房间发现了一块皮质的东西，才证实了他的猜测。那只蛋在侍女抱回房间的途中已经被换了，所以侍女很可能会挑高房间的温度，气球就会因为热胀冷缩而破裂成碎片。外人看就像龙蛋消失了。

    那么换下龙蛋的人就只有途中遇到侍女的黄姬。她可以将龙蛋放在衣服作为掩饰。那么说她的肚子其实是假的，而且这颗龙蛋根本就是她的。可是奇怪的是，她明明已经产下龙蛋，为什么还要谎称自己扔在怀孕？龙蛋不见还不敢声张，肯这种手段来取回，实在奇怪。

    因为有很多疑问，天佑也觉得那是人家的家事，所以最后还是没有开口。纸是抱不住火了，这次天佑没有点破，不代表黄姬的秘密永远没有人发现。最后仍是被她的丈夫发现了。引起了一场大混乱，这些都是后话了。

    天佑想的出神，一个不留神被后面进过的人撞了一下，整个人朝湖面跌下去。

    天佑大惊，闭上眼睛屏着呼吸，但是却没有身体因撞击湖面而出现的痛楚。也感觉不到水的浮力，身体反而一直向下跌。

凤凰学院 第四章
    天佑大惊，闭上眼睛屏着呼吸，但是却没有身体因撞击湖面而出现的痛楚。也感不到水的浮力，身体反而一直向下跌。

    他睁开眼睛，天呀，他看到了什么？眼前的景象让他震惊不已。宽广的空间，蔚蓝的天空和彩色的云朵交织，天顶是一个大湖，淡蓝的湖面荡漾着片片磷光，不断有水从天空之胡留下化成星屑飞舞，无数的水晶簇悬浮在空中闪着银光，围绕着一个巨大的水晶城堡。

    他从上空落下，经过水晶城堡时看到内里似乎有不少的人。城堡正下方，一棵超级大树覆盖大地。大树四周一望无垠的绿色草原上，有白色的独角马群自由奔腾。天空中飞翔的彩色小鸟非常漂亮，拖着长长的尾巴，在天空划出优雅的曲线。

    天佑被眼前的美景惊呆了，没有发现自己依然在急促下跌。

    当他回过神来时，发现自己越跌越快，这样跌到地上肯定要粉身碎骨。

    【神呀，快来救救我！】

    天佑在心中呐喊着，以为自己死定了。突然看到天空中有什么在快速接近。那东西有着一双巨大的白色羽翼，迅速地飞近他。

    那是一个背上长着双翼的男子，男子在上方向天佑伸出手，天佑就像捉到救命草，紧紧拉住那只手。

    男子的嘴角勾出一个好看的弧度，另一只手抱住了天佑的腰，震动着双翼，两人停止下跌。

    天佑惊魂未定，紧紧搂住男子的脖子，男子似乎知道他在害怕，用手轻拍他的后背。天佑发现他们没有继续下跌，缓缓抬头，正好对上男子的眼睛。

    那是一双非常特别的眸子，瞳仁中间是黑色的，外有一圈金环，犹如日食的金环蚀，神秘又美丽。天佑觉得这像是一种鸟的眼睛。

    男子缓缓地降落在大树的横枝上，收起羽翼将孩子放下。黑色的长发和白色的长袍在微风中轻扬。光洁的额上戴着有复杂花纹的银环，男子笑着蹲下伸出手抹上孩子的小脸。

    “”他刚想说些什么，却被突然插入的声音打断。

    “喂，白。你在做什么？”一个红发青年骑着没有轮子的摩托车浮在空中。当注意到天佑时，那青年大叫，“哇~好可爱的孩子。喂喂，小弟弟快点离开，这个人很危险啦。”

    天佑完全听不懂他在说什么，呆呆地看着长有双翼的男子，“天使”

    青年听了险些从摩托车上掉下去，“喂喂，小弟弟，看清楚点，长着翅膀的不一定是天使，这家伙是鸟人哎呦”

    男子狠狠地K了红发青年的头，捉住青年衣领狠狠道：“你说谁是鸟人？”

    近距离看着已经化神成罗刹的男子那可怕的脸，红发青年吓得满头冷汗，“没有没有，你不会是想吃掉那孩子吧？”对于白的底细，他非常清楚。

    “哼哼，那孩子看起来非常美味。”白舔了一下嘴唇。

    “那你得赶快去找了，那孩子不见了。”红发青年指着白背后，天佑原来所站之处空空如也。

    “什么？”

    天佑其实不是突然消失，因为天空中的流水会落到树枝上，树枝又湿又滑，他不小心脚一滑就顺着树枝的凹槽滑下去了。跟外面不同，树里面似另一个世界般，粗大的树枝纵横交错，繁茂的绿叶遮盖了天空。

    天空的流水在树枝的凹槽中汇聚，溢出化成一条条瀑布流到下面的树枝上。远处看就像整棵树上挂了一条条白色的丝带，阳光从树枝中间的稀疏的光线，照到瀑布上映出一道道彩虹。

    天佑顺着凹槽下滑，他觉得好像在滑滑梯一样，相当好玩。凹槽经过一块木制平台，天佑看到平台上摆了数张桌椅，有十多个小孩子在看书。还有个大人拿着书本在说课。

    难道这里就是晴哥哥的学校？

    天佑想找人问清楚，可是发现自己根本停不下来。凹槽里面有水同时流动，内壁很滑，根本没有着力点。只得大喊救命，可是很快就滑过了平台。

    看书的孩子们抬起头来，却没有见到人影，满头都是问号。

    天佑看到有许多人撑着一片片大叶子当雨伞在树枝间走过，可是离得太远，他们根本听不到他的喊声。

    当太阳完全放弃之时，情况变得更糟，凹槽到了尽头，无数的树枝凹槽汇聚，到处都是缓缓转动的木制水车。天佑因为惯性冲树枝，哗地一下掉进树中央的湖泊中。

    落入水中的天佑紧闭着呼吸，双手乱划。感到四周的水有点奇怪，微微睁开眼睛，眼前的景象再次让他震惊。湖面近似圆形，湖壁上建着纵横交错的飞檐走廊，一层一层犹如大厦，玉砌雕阑，白石露台，倚壁而建的亭台楼阁美轮美奂，内里通火辉煌，能看到许多人在走动。

    天佑看得正入神，突然感到有人拍了怕他的肩膀。这里可是水里，到底是谁拍他？

    转头一看，一个双鬓上长着透明鳍的男子正对他笑。再看他下身，竟是一条覆盖着鱼鳞的尾巴。这个男子怎么这么脸熟呢？

    好像是在清平市场见过的那条美人鱼，不，应该是鲛人。

    鲛人伸出长了蹼的手伸着天佑，幻彩的双瞳凝视着他，[欢迎来到我们的世界！]

    那动听的声音仍然让天佑迷醉，任由鲛人将他拉近自己，张开了长着尖牙的口

    【危险！】

    脑中有人暴吼一声，震得天佑头晕脑胀，衣领突然被一股力量狂扯着向后。领子勒到喉咙，让他长大了口，水涌了进来。天佑以为这次真的死定，奇怪的是身体突然离开了水面。

    他张开眼睛，发现自己正被人提着后领，身上的衣服竟然是干的，而提着他的人正站在走廊的雕栏边。走廊的栏杆上似乎有一层看不见墙将水完全被隔绝在外面。透过淡蓝的水墙，能够看到外面那条鲛人还在不断徘徊，对天佑虎视眈眈，舍不得离开。

    “小鬼，你是哪个班的？不知道鲛人很危险吗？”捉着他的是个身材高大的男子，大概三十多岁，狭长的鲜红色眸子中只有冷漠。

    男子那严肃的表情与压倒性的气势让天佑感到害怕。“放开我”天佑拼命挣扎，男人依然面无表情地拎着他，并没有放开的意思。走廊中也有不少人走过，大家都注视着他们，却没有敢上前阻止，似乎对这个男子非常畏惧。

    男子突然将手伸进天佑的衣服里，吓了天佑一大跳，“你要干什么？”

    【佑儿，若果再遇到奇怪的大叔（包括父亲大人）对你做奇怪的事情时，一定要大叫非‘礼’呀，知道吗？】天佑想起在遇到精灵王之后，二哥曾经这样教导过他。于是天佑深吸一口气

    “非礼呀~~~~~~”

    清脆的童音在走廊上回荡，小龙子的肺活量真不是盖的，震得淡蓝色的水墙起了一道道涟漪。

    在远处观望的行人捂住耳朵之余全部露出同一个表情――

    男子却依然不为所动，脸无表情地从天佑的衣服里抽出手，手中正拿着上官晴给他的‘临时出入证’。男子将玉牌翻过来看了一下，然后还给天佑。

    “以后小心些。”男子将孩子放回地上，转身离开。

    留下天佑一头雾水，不过这个男人让他感到非常讨厌。

    好拽的大叔！天佑在心里不禁给那人下了个莫名其妙的定义。男子走了之后，四周的人马上围了上来。

    “好可爱的孩子哦。是来参加校园祭吗？来我们社团玩吧！”

    “这孩子是我先看上的，别跟我争。来姐姐这儿，有好吃的点心哦。”

    一时之间群情汹涌，天佑小小的身子被挤在中间快断气啦。不过，他终于确认了一件事，这里真的是上官晴所说的学校。而且刚才那男子是校监。挤过来的人越来越多，还有人开始对他搂搂抱抱，全摸他的脸。

    孩子觉得极度不舒服，想推开?，那小小的力气如何与这些‘妖魔鬼怪’对抗？就在他觉得自己会被挤成‘人饼’之时，惊天动地锣鼓乐曲让四周的人停了下来。

    人们如潮水般迅速退向两边，让出一条道路。走廊尽头出现了一顶豪华的大轿子。前方四人各持着乐器开路，轿子两侧各八人，总共由十六人抬着，抬轿的全是身穿红衣的俊美男子，绣着金凤舞天的漂亮华盖下，金色的轻纱垂帘中隐约可见坐着一人。

    四周的人刷地一声同时跪下，高呼‘太后千岁千岁千千岁’。轿中之人娇笑道：“众卿家平身。”众人同声道：“谢太后。”又刷地一声同时站起来。

    天佑心里纳闷，他这是穿越到哪个朝代？

    轿子来到天佑跟前，一只玉白的手从垂帘中伸出，手指纤细修长，食指与无名指戴着绘有美丽图案的赤红指甲套。手指挑起天佑的下巴，“确实很可爱，难怪那人也要‘非礼’你。小可爱，你叫什么名字？”

    声音相当低沉柔和，说不出的男子的声音还是女子。带着妖媚的语调，并没有敖岚那种魅惑人心的魔性，而是给人一种妖孽之感。

    “华天佑。”孩子很老实地回答。

    “天佑吗？好名字。我们来玩个游戏可好？”

    “咦？”

    天佑还没有反应过来，那人完全不给他拒绝的余地，朗声宣布：“我现在宣布这次校园祭的压轴节目――从此刻起到放学为止，如果谁能将这孩子‘吃掉’，这个学期的学费住宿费全免，并且还能得到一笔丰厚的奖金！”

    “呀？”天佑的小脑袋跟不上眼前的变化，从刚才就只能一直发出单音。

    “哦耶！！！！”四周一阵欢呼，有人高叫万岁，有人狂吹口哨。

凤凰学院 第五章
    被一帮‘妖魔鬼怪’包围的天佑一时没反应过来，当四周不怀好意的目光刺得他感到头皮发麻之时，才醒悟过来，自己似乎成了狼窝里的小羊羔。

    他向着轿子大叫：“请等一下，我不是这个学校的学生耶！”

    “呵呵，小可爱还不是我们学校的学生吗？那么，青羽，你告诉他这里的规矩。”轿中的人对旁边站着的一个青衣男子道。

    “家有家规，国有国法，只要在这间学校里，就必须遵守校规。校规的第一条，听从老师及校长（太后）的安排。第二条，如果其他规定有冲突，处理办法请参照第一条。”青衣男子相当严谨认真地解释着。

    “我不要！我绝对不要参加”

    “小可爱不甘心吗？好吧，如果你在规定的时间之内并没被‘吃掉’的话，免除入学试就读我们的学校，费用全免，而那笔丰厚的奖金也归你哦。”妖媚的声音在诱惑着小羔羊上当。

    连恶魔都无法引诱得了他，这小小的利益天佑又怎么会动心。

    “绝对不要！”

    大概想不到有人会拒绝这么丰厚的条件，那人沉默了一会儿，然后

    “风声太大，我听不清哦呵呵”一阵娇笑声中，有人高叫‘起驾’，十八人抬着轿子飞一般消失了，众人连‘恭送太后’也没来得及说。

    “等等，别走”天佑突然感到身后风声，向旁边一闪，一个人影擦身而过，扑到在地上。

    紧接着一个又一个人扑了过来，天佑仗着自己身形小巧灵活，左闪右避，勉强能躲开。在孩子眼中，那些人全部变成目露凶光、嘴角流口水的豺狼虎豹。

    孩子转身拼命狂奔，“不要呀！！！！！”

    校园内纵横交错的回廊、错综复杂的建筑布局就像个大迷宫，让天佑完全迷失了方向。他像盲头苍蝇一样在校园内乱跑，不知自己到底身在何方，但无论跑到哪都有冲着奖金以来的‘猎人’们。

    孩子的体力无法支持下去了，他发现这些人比影子还要难缠。前方一堆人看到他之后冲了过来，孩子转身却发现后面也是捉他的人。

    前无退路后有追兵，正不知如何是好之时，背后突然一双雪白的手伸出来，当天佑发现之时，嘴巴已经被捂住拖进了一个房间。

    “嗯嗯唔”天佑拼命挣扎着，可是身体被紧紧钳制住，根本无法动弹。

    完全被拖进房间，房门关上，嘴巴被放开，天佑哀求着：“不要吃掉我我没有洗澡，很难吃的。”

    房间里灯光昏暗，有人扑哧一声笑了，修长的手指竖在他的嘴边，“嘘――不想被‘吃掉’就别出声。”那是把娇柔的女声，女子离他极近，闻到她身上阵阵的香水味。

    外面的杂乱的脚步声渐渐远去，捉他的人似乎走远了，天佑舒了口气，正想道谢，眼前突然一亮，一颗水晶球悬浮在空中，发出淡淡的光芒。一颗接一颗的水晶球亮了起来，房间的摆设清晰起来。

    房间内很幽静，刚才的喧哗与此处形成鲜明对比。豪华的装潢，丝绸垂帐，红木茶几上摆着紫色蝴蝶兰，碧玉雕花贵妃床上横躺着一个身穿旗袍、身材劲爆的美艳女子，手上拿着紫金色长柄烟斗，紫色的眸子在映着水晶球的照耀下闪着幽幽的光芒。她的脚边摆着一盏小巧的香炉，吐着缕缕香丝，缭绕着整个空间。贵妃床的左边跪坐着五六个非常可爱的少年，右边或站或坐着几个俊美的男子。他们的表情都透露出一种邪气。天佑总觉得这里有种说不出的暧昧。

    带天佑进来的少女嘻嘻笑，走到美艳女子身边在她耳边说了几句。那女子向天佑勾勾手指，示意他走过去。当他走到女子跟前时，女子用长柄烟斗挑起他的下巴。

    “的确很可爱呢！过来姐姐这儿让姐姐好好疼疼你吧”说完一把将天佑搂进怀里。

    突然的‘胸袭’让天佑瞬间石化。那女子还在天佑身上乱摸，“好柔软哦，还是小孩子的身体好。还有香香的味道，绝对会受欢迎的。”

    “放开我！你们想做什么？”天佑被吓得不轻。

    “呵呵小可爱，我们这儿是花降楼，听名字就知道是什么地方啦？”女子挑起他的下巴。

    花降楼？什么地方呀?天佑完全不明白，听起来像是卖花的地方。

    看着孩子满头疑惑，女子一笑，放开天佑站起来开始高声介绍她们的社团。

    “我们是日月神教，以‘欲练神功，必先互攻’为教团宗旨，创教以来发掘出无数攻君的闷骚潜质，激发了无数受君的‘攻’能。我教乘着校园祭开办了这间‘花降楼’，就是为了将教宗发扬光大。”

    女子的话说得天佑一愣一愣的，完全不知其所云，只听到‘日月神教’之类的。

    “是有‘葵花宝典’和‘东方不败’的那个教派吗？”天佑马上想到令狐冲。

    “没错。‘葵花宝典’就是我教终极秘籍，‘东方不败’乃是我教教主耶。”

    想不到武侠小说中的东西真的存在，可是日月神教是邪教耶。

    “欢迎小可爱加入我们的教派，左护法，带他去换衣服。”女子拍了一下手掌，一个少女走出来拉着天佑就走。

    “等等，你带我去哪？我不要入教！”虽然不知那女子在说什么，但天佑觉得这日月神教是邪教，绝对不能入。”

    “好吧。那么，右护法”

    女子向站在门边的少女示意，少女拉开房门朝着外面大叫，“喂，各位，我们这里有”天佑慌忙大叫，“我答应你，我入教”

    天佑终于知道什么叫一失足成千古恨，被少女带进去换了一身衣服，当再出来时，他自己都不认得自己了。

    戴着长长的卷曲假发，假发两边各系着两条紫蓝的长丝带，一身淡蓝色的萝莉服，没领子的露肩装能够清晰地看到孩子的小锁骨。袖子在腋下与衣服相连，袖口裙摆镶着层层蕾丝，腰带束着很紧，显得孩子纤细的腰身。裙摆很短，刚过大腿根部，能看到内里层层叠叠的蕾丝边底裙。腰带在后面绑了一个大大的蝴蝶结，尾部长长地拖在身后，随着步子在他洁白的大腿后面飘动，引人遐想无限。

    “超可爱！！！”女子尖叫着，再次‘胸袭’了天佑。帮天佑换衣服的少女也拿出照相机狂拍。

    天佑不知所措，使劲拉着裙摆，裙子好短，下身凉飕飕的，还不习惯。

    女子拍了怕手掌，“好了，孩子们，现在要出场了，别让客人们等急了。”

    一道耀眼的亮光让天佑睁不开眼睛，房间的帐幔全部拉开，外面是宽阔华丽的大厅，灯光璀璨。女子大声宣布宴会开始，少年和青年们一个接一个地选择自己喜欢的伴儿。

    [怎么会这样子？他只是来参观校园而已，为什么会遇到这种事？这到底是什么学校呀？]

    天佑还在自叹自怜之时，女子推了他一把，“轮到你了。”

    天佑拼命摇着小脑袋，表示自己‘不要’。转头看到站在大厅门边准备打开门大喊的少女，天佑只得硬着头皮上了。

    大厅里的人很多，之前的少年和青年都是选了个伴儿一起离开大厅。孩子想的非常简单，他觉得只要选一个人，然后就可以离开这里了，于是决定随便选一个。

    俊美的、温柔的、邪肆的大厅内站着各式各样的男子，天佑完全不明白这次的‘选择’有什么意义。对于他来说每一个都是一样陌生，可会死在这么对人之中，却独独有一个人吸引了他的注意。

    那个青年站在大厅的角落里，那处有点阴暗，青年的相貌看得并不清楚，他双手环抱斜靠在墙上，金色的长发在黑暗中闪着丝丝亮光。天佑觉得这个人拥有着独特的气质，就算他站在人群之中，也能马上让人注意到。

    鬼推神磨地，天佑朝那人走了过去。人群很自觉地让开了一条道路，天佑很顺利地走到那人跟前，向他伸出了手。

凤凰学院 第六章
    青年没去拉他的手，勾起了一丝邪肆的微笑，“你为什么选我？”低沉性感的声音，仿佛能贯穿人的灵魂，震动人的心灵。

    “我们是不是在那里见过？”天佑不答反问。

    青年低笑着，接过他的手，轻轻握在自己的手中摩挲着，低头在孩子的耳边低喃，“你真有趣，我还是第一次被人如此搭讪。”

    “既然你选择了我，那么我便归你所有。”

    男子炙热的气息喷在孩子洁白的脖子上，让孩子感到痒痒，不由得侧头避开，露出小巧如珠贝的耳朵。男子竟然伸出舌头舔了一下，引来孩子一声惊叫，马上捂着耳朵跳开。

    “那个”

    没等天佑说完，男子已经拉起他的小手，对着美艳女子道：“凤蝶，这孩子我领走了。”说完亦不等女子回话，拉着天佑径自往外走。

    出了大门才发现他们刚才所处的是一栋两层的中式古楼。漂亮的雕梁画栋，两边的柱子盘着五颜六色的花藤，数只蝴蝶绕梁飞舞，正中央的牌匾上写着‘花降楼’，旁边还有小字写着‘日月神教’主办。

    走廊上人来人往，但并没有人注意到他。穿成这样应该没有人能认出来吧？有‘跳出虎穴’的感觉，天佑深吸了一口气，心情一下子放松。

    他转头对着男子一鞠躬，“谢谢你的帮忙！”

    看到他这样，男子有点玩味，“为什么感谢我呢？我什么忙也没有帮上呀。”

    “你带我离开那儿，所以要谢谢你。”孩子老实回答。

    “我是带你出来玩，又不是为了带你离开那里。”男子一只手拉着他，一只手摸着下巴，“难得今天出来，我们去哪里玩好呢？”

    “那个那个如果你有事要忙的话”

    “我不是说了吗？今天我是属于你的。”男子故意在孩子的耳边吹气，“无论你到哪，我都会跟着。”

    男子的话很明显带着挑逗的味道，虽然孩子没能听出，也感到有点不对劲。微红着脸，“那个不用跟着我了。我要回家去了。”

    男子轻皱了眉，露出失望的表情，“真的吗？我还想和你去美食街，这里的特产‘双皮奶’味道很好。”

    男子很俊美，眉飞入鬓，唇薄如剑，长长的金发随意地斜搭在肩上，嘴角带着一丝邪魅的笑容，那墨绿色的眸子深不见底，让人猜不透他在想些什么。

    看到他露出失望的表情，天佑竟然想起来父亲，可是他跟爹爹长得并不像。他伸出手抚平了男子皱起的眉头，“不要皱眉好吗？我和你去。”

    “真的吗？”在得到肯定的答案后，男子的眉舒展开来，笑得像一只奸计得逞的狐狸。

    校园是倚着湖壁而建的，大部分建筑都在湖壁的岩石内，空间非常大。极具岭南特色的建筑，梁架雕镂精细，白石露台，石雕栏杆嵌以铁铸的花卉等图案。厅堂、廊、院、门、窗、栏杆、砖墙、梁架等等随处可见木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑这些传统建筑装饰以及铁铸工艺，琳琅满目，让人目不暇接。

    他们经过一处半月形雕花门，内里传出的歌声吸引了天佑。男子知道他有兴趣便拉着他进去。里面是个美丽的庭院，粗大的灰绿树根从天顶蜿蜒而下，花藤与枝叶缠绕，水顺着树根从天顶流下汇入清水池中。水池中央一条美丽的女性鲛人张开双臂唱着动人心弦的歌。迷惑人心的歌声直达灵魂深处，让人仿若置身于浩瀚的大海之中，融入到鲛人们彩色的世界。

    “别去那里！”耳边响起男子磁性的声音，将天佑的神智唤了回来。男子见他仍呆呆的样子，喟叹了一声，“真是的，我的魅力还不及她吗？”

    天佑觉得这个情形有点熟悉，似乎在不久之前曾经发生过，在清平市场，自己被鲛人迷惑了，二哥也说过这样的话。

    “他们在做什么？”天佑注意到庭院里还有不多的几个听众，坐在水池前边的白玉小亭中。

    “合唱队主办的歌唱比赛。看谁能用歌声将水晶震碎。”男子指着悬浮在空中的一个菱形的水晶。

    天佑只听过女高音将玻璃杯震裂，可会死要将这么大块的水晶弄碎，声音要多厉害才能做得到？

    结果那条女性鲛人真的做到了，最后的那个声音，若不是男子帮天佑捂住耳朵，恐怕耳膜早被震破了、

    歌唱比赛还没结束，男子迫不及待地拉着天佑逛其他地方。校园祭的活动繁多，各大社团出尽浑身解数吸引新会员。书法班写出会跳舞的汉字表演，美术社教你雕出能活过来塑像，占星社和周易研究会的预测大比拼，还有民族刺绣、汉服、古董宝贝等各式展览。

    走累了还可以到美食街，各班级开设的茶楼及食肆都聚集在此。男子拉着天佑走进一间古典的中式茶楼。马上有个头戴毡帽、肩上搭着一块抹布的人走过来。

    “两位客官想吃些什么？”

    难道是传说中的小二哥？武侠电影中的场面不断在天佑脑中浮现。他兴奋得不得了，两眼放光。

    “小二哥？真的是小二哥耶！！！”孩子拉着店小二的衣袖，“可以跟你合照吗？”

    那个学生扮演的店小二被他的热情吓到了，有点尴尬，看向天佑身边的金发男子，“这个”

    男子勾起嘴角，为小二哥解围，“请上一壶菊花茶，来两碗南信双皮奶，再拿几个口味不同的\仔糕。”

    “好嘞。一壶菊花茶，两碗南信双皮奶，各式\仔糕。”小儿朗声叫道。一会儿有人回了声，“收到。”

    只听咻咻几下，两位双皮奶及几个\仔糕从空中飞来，扑扑几声落到桌面。一个茶壶旋转在空中，男子衣袖一拨，茶壶稳稳地落到桌上。天佑惊讶得合不上嘴，眼睛闪闪发光。

    “好厉害哦。是中国功夫吗？”天佑兴奋地拉着男子的衣袖，刚才的情景就跟武侠电影里看到的一样。

    “对，是百步穿杨。看来这里有不少高人。”

    “太棒了！”天佑高兴得手舞足蹈，自己竟真的置身在‘江湖’之中，见到武林高手哦。

    男子见他笑得如此开心，嘴巴不禁泛起了温柔的微笑，那么俊美的人再加上这样的笑容，简直是‘煞死人’啦。无论男女，不少人都看向他们这边。

    男子却毫不在意别人的目光，用瓷勺拨起双皮奶凑到天佑嘴边，“南信双皮奶，这里很有名的小食哦。”

    可能是被父亲哥哥们喂惯了，而且男子给他的感觉也很熟悉，天佑毫不犹豫地张嘴吃下，又软又滑的奶皮，香气浓郁，口感细腻，像妈妈的抚摸一样温柔，吃着它心情会格外轻松，有种幸福的感觉。

    “这是什么做的，好好吃哦。”天佑一脸幸福状。

    男子捏了捏天佑微红的小脸，“是水牛奶做的。牛奶冻结后会形成一层奶皮，将剩下的牛奶里添加细糖和蛋白，放到火上去炖又结出第二层皮，这就制成了双皮奶。”

    男子耐心地解释着美食的制法，天佑觉得这个情景也很熟悉，一瞬间竟将男子的脸和爹爹重合。可是爹爹哪有这么年轻呀，而且个性也不相同。

    [不知爹爹他们现在怎么样了?]

    只是出来了一会儿就开始想家了，天佑猛地摇摇头，[不行，要像个男子汉，男儿志在四方，不可以老是在家里粘着父亲身边。]

    茶楼的中央设有一张桌，一个说书人口沫横飞地讲着惊险离奇的故事。天佑一边啃着甜甜的\仔，一边听。男子不时帮他抹掉嘴角的残沫，画面是如此和谐。不少人被这个场景吸引，拿出手机偷拍他们。

    故事讲到了一个关键的地方，但讲书人却老卖关子，天佑伸出脖子，恨不得冲过去揪住他的衣领逼他快说。就在此时，茶楼中一阵骚乱。

    “把佑儿交出来！”冰冷的声音不大，却让人听得一清二楚，仿佛是在人们的灵魂中响起般。

    天佑一下子呛到，猛地用手捶打自己的胸口。男子手里的杯子也差点落到地上，慌忙放下杯子，帮天佑拍背。

    “他没来过！”另一声音怒意。

    接着只听‘啪’的巨响，似乎有什么木制的东西被打烂了。

    “别以为你是龙族我就怕你，别以为人类好欺负，有种就和我单挑！”天佑听出说话的人是李海市。

    有人大喊着，“踢馆啦~~~~~~~”“人类龙族单挑”“你买谁赢？一赔十。”一阵喧哗，人们全部挤到楼内的围栏边，天佑个头小，一下子就挤到最前面。



  第七章(3781字)

　　茶楼位于湖壁的某一层，从外面看茶楼只有两层，其实内部与下一层空间相连，从环绕着中庭的围栏向下望，茶楼至少也有四层，中庭是一个大水池，树根缠着两边的飞檐，不断有水从根中渗出泻入水池，长方形的池中飘浮着几朵清莲，显得幽静雅致。可是，这片清静却被两个站在其中的男子打破。

　　白衣男子浑身散发着凌厉气息，淡银蓝色的长发高高束起，束发绳子末端系着的银铃在微风中发出清脆响声，水流泻下在他身边溅起无数银屑，整个人如水晶一般美丽通透。那双淡色眸子里狭长的瞳仁却锐利无比，直指向他的敌人。
　　
　　而他的敌人，人类少年一身劲装，在白衣男子凌厉的气势下挺直胸膛，一身铁骨铮铮。龙族和人类的力量相差如此悬殊，他却敢与挑战，而且毫无惧色，让人忍不住为他喝彩。
　　
　　他们所站之处突然上升，一条粗大的树干升上半空中。两人站在树干上仍一动不动。围栏边看热闹的人也静了下来，大家屏着呼吸盯着那两人。
　　
　　瞬间失去了少年的踪影，还没有等众人反应过来，白衣人向左一闪，少年的身影再次出现一拳打在白衣人刚才所站之处。两个才能合抱的树干被少年一拳打出了裂痕，碎沫飞溅。
　　
　　少年一击不中，变拳为掌，双掌撑地，后脚飞踢。白衣人腰身向后一弯，飞踢在他脸前扫过。他伸手捉住对方的脚向上一抬。逼得李海市不得不以双掌代脚，另一只脚再踢白衣人胸膛。
　　
　　两人斗得难分难解，白衣人虽是龙族却没使出力量，只是单凭拳脚功夫与少年相斗。精彩绝伦的比武让人们热血沸腾，四周喝彩声震天动地。
　　
　　天佑却在心中暗自焦急，那少年是李海市，白衣人分明是自己的三哥敖凌。听他之前的那句话，难道是为找他而来？
　　
　　三哥伤口刚刚愈合，并未痊愈。而且他从没见过三哥功夫，现在比武也没什么招式可言，只是靠着精灵天生的敏捷以及龙族的力气在打斗。天佑担心得不得了。
　　
　　看到敖凌因躲开李海市的攻击而危些滑下树干，天佑一时心急，大喊一声。
　　
　　“三哥，海市哥哥，别打了！”
　　
　　小龙子再次发挥了他强大的肺活量，那声音震得梁柱上的灰尘都落下。敖凌停了下来，抬头看向他，露出一个温柔的笑容，“佑儿……”
　　
　　冰冷的男子这一笑，犹如万年冰封里开出的天山雪莲，形容不出的神圣美丽，让所有人都为之一愣。
　　
　　天佑也看呆了，突然感到有人捉住他的手臂：“快走。”转头看到金发的男子略为露出焦急的样子。
　　
　　此时不知哪个高呼了一声，“是华天佑！快捉住他！”
　　
　　之后人群再次骚动，人潮向他涌来，将他和金发的男子冲散。天佑想高喊，却发现他根本不知道那男子的名字。
　　
　　人们不断靠近，天佑只得不断后退，最后退无可退靠到围栏处。围栏发出啪啪的声音，突然断裂，天佑整个人向下跌。
　　
　　“呀~~~~~~”似曾相识的感觉。天佑想着今天为什么这么倒霉，老是向下跌。
　　
　　哗地一声，水撞击身体痛疼非常，天佑痛得眼前发黑。当睁开眼睛时，自己竟躺在一张白色的床上。四周是白色的墙壁，天顶……
　　
　　天顶是个长方形的水池，波光鳞鳞，七彩锦鲤游动，还能清楚地看到青莲在水池里的根须。
　　
　　自己明明是掉进中庭的水池里了。为什么会在这里？可是怎么看，天顶上水池都像茶楼中庭的长方形水池。
　　
　　“你醒啦？”磁性的男声在上方响起，一个穿着白色医师服的男子走过来，用小电筒照了照天佑的眼睛。
　　
　　“看来没问题了。”男子是个西方人，有着一双鲜红色的眸子。“别害怕，可爱的小羊羔，我不会伤害你的。这里是校园医务室。”
　　
　　男子弯下腰，靠在天佑的耳边低喃，丝丝的热气喷在天佑的脖子上，让他有一种麻痹的感觉，天佑心叫不好，可是身体发软，使不上力气。
　　
　　“你不是说不会伤害我的吗？”天佑咽了一下口水。
　　
　　“是呀，我并不会伤害你。只会和你做快乐的事。”男子凑近天佑的脖子，赞叹了一声，“好香的血呀。龙血果然是上品。”竟然用舌头舔了天佑的脖子一下，引得天佑汗毛直竖。
　　
　　感到尖锐的牙齿抵在脖子上，天佑在心里狂呼，[爹爹，二哥，三哥，快来救我！！]
　　
　　就在千钧一发之际，一个白影从天顶的水池跳下来踩在那个医生头上。将医生整个头踩到陷进了床里。然后天佑感到有人抱起了他。
　　
　　“佑儿……”
　　
　　平稳的声音中透着丝丝温柔，天佑紧紧抱住那人，“三哥！”
　　
　　敖凌低头亲吻孩子的额头，亲吻他的眼睛，最后轻吻着他的嘴唇。（旁白：连这个也学爹爹？）
　　
　　天佑被他亲得不好意思，转头避开。敖凌皱起了好看的眉，幽怨地看着天佑，似乎在说‘为什么让爹爹吻却不让我吻？’。天佑一时不知如何是好。一阵呻吟声从敖凌的脚下传来，为他解了围。
　　
　　“哎哟……痛死我了……请殿下高抬贵脚。”那个医生仍被踩着爬不起来。
　　
　　敖凌却毫无反应，仍然为刚才的表情看着天佑。反倒是天佑感到不好意思，让敖凌将医生放开。
　　
　　敖凌将孩子抱出医务室，天佑强烈要求他把自己放下，可是敖凌无动于衷，像抱着一件宝贝一样，不肯松手。因为敖凌的相貌出众，天佑又非常可爱，行人无不侧头视之。
　　
　　“放下我啦，我想……”看到四周暧昧的目光，天佑满脸通红，低头用只有蚊子般大的声音道：“我想上厕所。”
　　
　　敖凌呆了一下，抱着天佑径自向标有卫生间的地方走去。厕所里没其他人，敖凌将天佑放到马桶上，站在一旁完全没有离开的意思。
　　
　　“三哥，能不能请你在外面等我？”开玩笑，干这种私密的事，天佑可不想让人在旁边参观。
　　
　　敖凌走出单格之外，却没关上门。天佑想去关门，却被子敖凌一手抵住。天佑再三保证不会跑掉也没用，只好任由他了。
　　
　　转过身站在马桶前，翻起前面的裙子，将内裤脱到大腿，开始方便。厕所内静得出奇，水声显得异常清晰。身后的视线一直没离开过自己身上，天佑倍感尴尬，简直是酷刑呀。
　　
　　不一会儿，‘酷刑’终于结束，舒服之后浑身抖了一下。下身突然被什么东西包裹。低头看到三哥正用纸巾在帮他清理。
　　
　　天佑从头到脚瞬间红得像炸虾子般，“三……哥……我……我自己来……”
　　
　　可是敖凌似听不到般，细心地帮他清理干净。将他的小内裤向上拉，那条内裤是在美艳女子那里被逼换上的，粉色蕾丝花边，小小的非常可爱，只能刚好包着他的花茎。
　　
　　不知是有意还是无意，敖凌动作很慢，呼出的炙热气息喷在天佑大腿内侧上。天佑马上用裙子盖住下身，退后三步。
　　
　　“三哥……”可怜兮兮地看着敖凌。而后者露出了前所未有的表情，一抹邪魁的笑容，看得天佑呆掉了。（旁白：连变态的地方也学爹爹，三哥被教坏了。）
　　
　　之后敖凌没再做什么奇怪的事，洗了手将继续抱着天佑走出去。
　　
　　不知三哥为什么突然这样，天佑有点手足无措，也不知要跟他说些什么。两人一路无言。此时有人在叫卖冰淇淋，可是冰淇淋不店外围了N重人，要挤进去买似乎并不容易。天佑口馋，死盯着冰淇淋的大招牌。
　　
　　敖凌猜到他所想，将孩子放下来，“站在这里别乱走。”
　　
　　“那个……人好多……”
　　
　　“你喜欢吃吗？”敖凌柔声问道。
　　
　　“嗯。”孩子只得老实点头，从以前开始，冰淇淋就是他的最爱。
　　
　　敖凌报以一个爽朗的笑容，摸摸他的头，“别乱走。”说完转身挤进人群。
　　
　　看着哥哥的背影，天佑感到内心一阵暖流，鼻子酸酸的。他以前没有兄弟姊妹，没有父亲母亲。看到别人有双亲疼爱，有哥哥姐姐保护就会非常羡慕。从来没有想过，今天他也能得到这种疼爱与保护。
　　
　　“快看，是精灵王殿下耶！”旁边跑过少女们的对话让天佑回过神来。
　　
　　天佑抬头，只见不远处的一大片空地上坐满了人，中央讲台上站着金发碧眼的青年。大波浪卷的金发上戴着绿叶花冠，得体的精灵服穿在他身上显得更加优雅高贵。
　　
　　台上的大标题写着‘保护我们的家园――精灵王环保专访’。主持人和精灵王发问，“请问您对此次的环保会议有什么看法？”
　　
　　“会议在中方的大力支持下完满结束。此次的会议意义非同一般，人类对于环保的决心让我也为之感叹。单是‘使用环保袋’这一条，就能看出来。人们不再无偿地使用塑料袋，塑料袋的需求将急剧减少，使用可降解的塑料袋制品也会使成本增加，为此商家要损失上亿的收入。但是人类却同意了。”
　　
　　“我认为这是一个好的开始，逐渐减少不可降解的物品使用，将会对环境保护有非常大的作用。”
　　
　　下面一片掌声之后，主持人继续发问。
　　
　　“那么请问此次中华之旅，精灵王殿下最大的收获是什么呢？”
　　
　　精灵王环视会场一周，正想说话，突然视线落在天佑身上。虽然离得有点远，但精灵的视力让他看得一清二楚，脸上瞬间绽放出艳丽的笑容。
　　
　　“天佑！”他向着孩子高声呼唤，似乎想引起孩子的注意，大幅度地摆动着双手。台下的观众不明所以，全都随着他的目光望向天佑。
　　
　　“是华天佑！”
　　
　　“真的是他，快捉住他。”
　　
　　噩梦再度开始，一大堆人向天佑涌来。天佑尖叫着后退，一失足掉进了身后的水池。这次跟之前不同，这次似乎是最下层，水池下没有其他建筑，而是一片深蓝。天佑感到自己不断向下沉，伸手拼命划水，却完全没有浮上去。

  


　　爹爹是龙族（父子）第八章

　　这次真的在水中，无法呼吸。四周很静，什么也没有，鲛人和锦鲤一条不见。他就这样一直向下沉，耳朵响起了强而有力的心跳声。

　　【是谁？】

　　天佑睁开眼，只见巨大的根须一直延伸到水底深处，那里发着微弱的亮光。心跳声就是从那里传来的。

　　天佑想游过去，一道金光将他包围在其中。天佑仿佛看到一条金龙将自己缠住，并且向上游去。

　　【爹爹？】

　　当他浮出水面时，感到被人抱在怀里。抬头看到那个金发的男手在对着他笑。

　　“很危险耶，真是个不听话的孩子。”男子说完低头吻住天佑的嘴唇。

　　天佑睁大眼睛正想反杭，一股暖流从嘴巴流入，使身体感觉到非常暖和。好熟悉的气息哦，和爹爹好像。放弃了挣扎，任由男子楼着他亲吻。看他不反抗，男子竟然大胆地抚摸着孩子大腿，作势要脱掉孩手的内裤。

　　突然男子身体一僵，一把锋利的冰剑已经贴在他脖子的主动脉上。

　　“放开他！”冷酷的声音如那把冰剑一般，穿透人的灵魂。敖凌的身上透出隐隐杀气。

　　金发男子勾着嘴角，不舍地离开了天佑的小嘴。念了一个小法术，将孩子的衣服弄干。在天佑的耳边吹气：“本来想‘吃掉’你的。看来已经来不及了。

　　男子还没有说完，校园里所有的广播同时响起同一首歌曲。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

　　接著是学生们的欢呼声，无数的花瓣及各色的彩纸被抛向空中。那个是放学铃，铃声响起标志着校园祭完满结束，新的一个学期开始了。

　　当敖凌回过神来，发现冰剑架在空中，金发男子早已不知所踪。

　　回到家，天佑已经做好了会被责骂的准备。敖光却是笑脸相迎，关切地问他饿不饿，累不累之类的，并未提起天佑私自外出的事。

　　饭桌上，天佑觉得爹爹虽然在笑，但笑得很诡异。他感到很不对劲，但二哥和三哥都没说什么他肯定是想多了。

　　吃过饭，敖岚和敖凌似乎都有工作，陆续离开，敖光却赖在紫梦居不肯走。

　　“爹爹不回去休息吗？”只剩下两个人时，天佑觉得父亲笑得更加诡异了。

　　“佑儿，我们一起去洗澡吧。爹爹可比帮佑儿擦背。”

　　“吓？”一听到‘一起洗澡’，天佑就会想起上次被打PP的事。而且今天他又做错了事。不由得向后躲，“不用了。佑儿想自己洗。”

　　可是小人儿哪敌得过‘大色龙’，一下手被敖光捞进怀里，扛在肩上大步向露天浴池走去。

　　日式温泉旁开满了樱花，白色的花瓣在夜色里发着淡淡银光，偶然几瓣落在水池中，划出一圈圈涟漪。优雅宜静的观景却是天佑的噩梦。

　　“不要~~~~爹爹……别打我PP，下次再也不敢了……555……”被拨光亲服，天佑马上哭丧著脸哀求道。

　　假哭了一会儿，发现毫无动静，天佑在指缝间偷看，见敖光双手环抱，似笑非笑的看着他。似乎在看一样非常有趣的东西。

　　“唉~~别装哭了，爹爹有说要打你PP吗？”敖光叹了一声，真拿这可爱的小东西没办法。

　　“真的吗？”孩子马上转泣为笑，拉着父亲的衣角。

　　敖光捏了捏孩子的鼻手，“你这小家伙，何时学会装可怜博同情了？知道自己错了没？”

　　“嗯……”天佑撅撅嘴，“我不应该私自外出，让爹爹担心，对不起。”其实心里却在想，我明明留了字条的，也不算乖自外出啦。

　　“那字条呀……要我读读看吗？”敖光拿出紫梦发现的字条。

　　“嚏？”天佑吃了一惊,爹爹为什么知道我在想什么？

　　“爹爹，佑儿去情（晴）GG的地方，不用来我。天佑牛（留）。”敖光将纸条捏碎，头上青筋暴起，“你知道爹爹我看到这张纸时在想什么吗？”（旁白：铁定以为佑儿跟情哥哥私奔了。）

　　被他的气势吓到，天佑缩成一小团，“我……嗯……”用两根食指互点着，仍不知道那张留言有什么问题。

　　敖光用手捂着额头，长叹一声，“我该拿你怎么办？”打又打不得，骂也骂不来，最后心疼的还是自己。之前发生那样的事，孩子一个人跑去那种地方，若是再遇到那伙人……一想到这里，敖光就担心得全身颤抖。

　　不能失去他！艳对不能失去他！

　　敖光脱掉衣服，抱起孩子走进湿泉中，拿了一抉布细心地帮孩子擦背。天佑发现‘暴风骤雨’并未发生，他也不敢问，免得惹起某人不快，真的落下‘雷暴’。闭上眼睛享受父亲的‘服侍’。

　　“那个地方好玩吗？”敖光不停下手中的活儿，一边问道。

　　“学校很漂亮，可是那里的人却狠变态。说要‘吃掉’佑儿，真是吓死我啦。”天佑用手棒起一把水，水面上的花瓣在转动着。

　　“嗯……然后呢？”敖光皱了皱眉，早知道那学校有问题的。

　　“然后……就有人救了佑儿。还有俊美的哥哥请我吃东西。点心好好吃哦……”天佑一直对那双皮奶念念不忘。

　　“俊美的哥哥？比爹爹还好看吗？”

　　天佑并未友现父亲语气中的危险成份，继读道：“怎么能比？他比爹爹年轻好多……呀~~~”

　　脆弱之处突然被捉住，孩子发出一声惊呼。

　　“爹爹……嗯呀……不要……”下身被握在大手里把玩，青涩的身体哪受得了这种刺激，孩子尖叫着挣扎。

　　敖光又怎会放过他？用长了茧的手指搔刮着可爱的尖端，其他手指摸挲着花茎，当孩手到达了顶峰，挺直腰想要解放时，他又突然掐住花茎的根部，用指腹继续刮那敏感的尖端。

　　“不！！！！放开，我要……我要……嗯……”孩子喘息着发出带着情欲的呻吟，因为得不到解放而挺动着腰身，臀部磨擦到敖光的下身。

　　敖光不禁加深了呼吸，用另一只手托起天佑的下巴，让他小脸后抑，只见孩乎稚气的脸被情欲染得通红。水嫩嫣红的小嘴微张，发出的靡靡之音挑起人的欲望。紫蓝色的眸子像蒙了水雾，一片迷离，内里充满的渴望和哀求几乎让敖光发狂。

　　真是个引人犯罪的小东西！（旁白：大叔您真是个变态！）

　　敖光低下头含住那樱桃小嘴，仔细地吮吸着。下身在孩手的臀缝中来回摩擦，更加肆意地逗弄孩子花茎，却又不准他解放。

　　得不到解放，天佑很难受。又感到有硬硬的东西在戳PP，他不知所措，扭动着屁股想摆脱它。下腹却涌起一股酥麻之感，从嘴里导来的暖流非帝舒服，身体一阵发软。

　　敖光放开了孩子的小嘴，伸手从岸边的衣堆里找到绑腰带上用来装饰的细绳，将孩子分身的根部绑着。

　　“爹爹？”孩子惊叫着挣扎。

　　“佑儿乖，上次二哥说的房中术，现在我们来练习吧。”男人邪笑着。

　　“吓？”怎么突然说这个？他们不是在洗澡吗？天佑根本反应不过来。

　　“佑儿知道吗？气都聚在这里哦。”说着，敖光用手摸着天佑的小腹，“精气精气，男手的精血里都充满了生气。所以，佑儿要得到更多的‘乞’，就必须要练习在不泄出自己的‘气’的情况下，获得更多别人的‘气’。

　　“咦？”敖光的理论听得天佑一楞一楞的。可惜自从上次之后，二哥没再教他关于‘房中术’的事，每次问起他都说‘佑儿太小，迟点再教’之类的。天佑也很想变强呀，爹爹肯教他也不错。（旁白:你又被变态骗了。）

　　“那……那要怎么做？”

　　“忍耐。就像现在这样，不可以轻易地泄出来哦。”说完恶意地弄了弄被红绳束着的花茎，引来孩子一阵颤抖。

　　“要努力地拄制自己的身体哦。”说完将孩子背向上地打横放在膝盖上，让他的PP翘起，“现在用一些道具来训练这个。”

　　天佑爬在那里不知怎么办，难道又耍打pp?感到敖光的手指在花穴处转动，然后一样湿滑的球状物塞了进去。

　　“呀……”天佑轻叫一声，转头去看那是什么东西。只见敖光拿着几个彩色的香珠一颗一颗地塞进那小穴中。

　　“不要……那是什么……”

　　“呵呵……是浴珠。柔软又有香味，不会伤害你的。”

　　珠子在甬道内滑动，奇异的感觉传遍全身。天佑扭动着PP让珠子挤出来，却被敖光打了一下。

　　“在回到房间之前，不准让珠子掉出来！”语气中帝着一丝威胁。为了自己的PP不用挨板子，天佑只好停止了动作。

　　敖光将孩子扶起来，给他穿上有点像旗袍的中式衣服，立领加右襟流云盘扣，下摆却很短，只到大腿根部。可能还配有裤子，但敖光却没有他穿上裤手，连内裤也进给他穿。自己穿戴好就拉着他回紫梦居。

　　“呀……爹爹……”突然的转动让甬道内的珠子滑向穴口，似乎要流出来。

　　“这里可要夹紧哦……”敖光邪恶地笑着，用手指隔着衣服按在小穴上。“回去之前绝对不准有一颗掉出来。”

　　天佑惊得睁大了眼睛，这怎么可能做到？而且他没穿内裤，如果在走廊上……在走廊上……

　　爹爹是龙族（父子）第九章

　　其实他们已经在走廊上了，天佑羞得全身通红，头低得几乎贴在胸口。一迈步子，珠子就会摩擦敏感的内壁，那种滑腻的感觉让他有种错觉，似乎珠子马上就要流出来了。内壁不由得收缩夹着珠子，此时就会有种酥麻的怪异感觉从脊梁传遍全身。而使前端更加想解放，可是分身被红绳束得紧紧，胀硬着无法解放。前后夹攻之下，天佑感到自己要疯啦。

　　夜里的酒店并不宁静，而且可说比白天更加热闹。昏黄的光从花格窗中泻出，碰杯声夹杂着歌曲在走廊中流淌。

　　不时有侍童及服务员在走廊中穿梭。不少人停下来跟敖光打招呼，顺便也会问候天佑几句。

　　“咦？小可爱，你不舒服吗？”跟老板打完招呼，延年蹲下来摸了摸天佑的额头。“好红哦，是不是发烧？”

　　“呜……不是……”敏感到极点的天佑被突然的触碰吓了一跳，马上后缩。

　　延年还要再问几句，却被敖光严令其走开，搞得延年莫名其妙。看到天佑转身离开时，超短的外衣刚刚好包着小PP，一扭一扭的，同人女顿起色心，一巴掌柏在天佑的屁股上。

　　“小PP要夹紧咯。”

　　本来是开玩笑的话，天佑却哇一声哭了。延年被吓僵了，刚才只开玩笑的，根本没用力拍下去。正想安抚孩子，接到老板的‘杀人眼神’，吓得延年当场石化。

　　“对不起，我真的不是故意的。”颤抖着请求老板原谅，千万别炒掉她呀……现在找工作可不容易……

　　看到孩子衣摆下有液体流出，敖光马上知道是怎么回事。脱掉上衣包着孩子，将他打横抱起来，用了个移动法术回到紫梦居。

　　将孩子放在床上，撩起他的下摆，结果孩子还是没能忍住，浴珠滑了出来。下身全湿，有一颗浴珠粘在大腿内侧，显得淫靡不已。

　　敖光看得热血上涌，再也忍不住了，将孩子的双脚分到最开。解下自身的衣物，将分身对准小穴一顶到底。

　　被突然的进入，天佑尖叫着挺直腰身，“呀~~不……”

　　小穴被填得满满，借肋着浴珠的润滑，敖光进出相当容易。能全部进入，顶到最里面，摩擦着孩子的敏感部位。里面又湿又滑，紧紧地包裹着他，敖光感到前所未有的快感。

　　孩子双脚大张，身上还穿着那件贴身的短装，胸前的两点在丝质的布质下清晰可见。

　　敖光低头舔弄着那两颗凸起，引得孩子一阵呻吟，下身收缩。敖光呼吸更加沉重，不由得加快了抽动。

　　紫梦居这一夜不断地传出让人羞红脸的靡靡之音。太阳从地平线上缓缓升起，一天又开始了。但酒店的清晨从来就不会平静，今天更是天翻地覆。

　　透过紫梦居的花格木门，敖岚嗅到一丝暖昧的道味。头上青筋暴起，马上改敲门为踹门。

　　轰地一声巨响，满室的淫靡气息，床上两个人相拥而眠，相互纠缠的大腿上沾满不明液体。孩子大腿内侧还粘着一条红绳，身上窄身的旗袍领口大开，一边被拉至手臂，露出香肩和一颗的红樱。

　　一早就看到这会人血管扩张的画面，敖岚气得几乎爆血管。

　　哼！说什么酒店内部保安松懈，要好好整顿。害他和敖凌忙了大半夜，自己就在这里风流快活。还对小佑儿使用‘道具’。这个变态的老家伙~~~~~

　　碰的一声巨响将仍在睡梦中的紫梦吓醒，还以为又敌袭，慌忙披着一头篷乱的头发跑到声音传出之处。房间内的情景让紫梦惊呆了。

　　只见敖岚一脚踩住敖光的肚子，一手拿着剪刀盯着敖光的要害之处媚笑。还在发春秋大梦的龙帝大人被跌醒，睁眼便看到这个情形，吓得惨叫起来。

　　“呀~~岚，不要开这种玩笑呀！”关系到下半生的幸（性？）福，龙帝大人也只好大声哀求。

　　“开玩笑？哼！谁跟父亲大人开玩笑来着。”敖岚笑得更加灿烂，用剪刀在那处比划了一下。

　　“从哪里开始下手比较好呢？”

　　“有话好说，别激动别激动……”敖光心知这回惨了。昨晚支开他们，今天就来报复了。

　　“今天我就耍为民除害！”

　　“呀~~~~”

　　“爹爹，二哥？你们在玩什么呀？”被惨叫声吵醒，小天佑揉着眼睛坐起来。“二哥，你拿剪刀做什么？要帮爹爹剪头发吗？”

　　见孩子醒了，敖岚丢掉剪刀，抱起孩子，“有没有哪里疼？哪里受伤？”

　　“吓？”孩子还在发呆，并没有哪里疼，反而觉得体内的暖流让他很舒服。

　　敖岚决定自己亲自帮孩子检查，将天佑抱进浴室。见二儿子放过他，敖光抹了一把汗，低头看到还好好地在原位的龙根，舒了口气。吩咐已经笑抽的紫梦准备衣物和早餐。

　　洗澡的过程中，敖岚将天佑由上到下，由里到外全都检查了一遍，发现了除某处有点红肿以及到处是吻痕之外，孩子并未有受伤。天佑被他弄得超不好意思，将昨天的事一五一十地告诉了他。

　　敖岚一听就火了，发誓下次一定要‘为民除害’。并且告诉天佑，若果父亲再教他房中术，绝对不要学。

　　“为什么？”天佑歪着小脑袋问。

　　“因为他教的不正宗。”因为不知要怎样说清楚，敖岚只好顺便找了个借口。

　　“那跟二哥学的就是正宗吗？二哥可以教我吗？”

　　对于孩子诱惑的‘邀请’，敖岚差点破功，不断在心里告诉自己，孩子绝对不是那个意思，绝对不是那个意思！

　　“等你长大一点再教吧。”好不容易克制住自己的欲念，将孩子洗干净，穿好衣服。

　　早餐已经准备好了，敖光拿着一张报纸在看。敖岚让孩子坐下吃早餐，然后拿出一个金黄色的信封递有父亲。

　　“父亲大人，请看。”

　　敖光狐惑地接过信封，信款上写着‘太后懿旨’。拿出内里的信阅读，脸色骤变。

　　“这是什么？”

　　“父亲大人看的是凤凰学园给佑儿的入学通知书。免试入学，学费、住宿费、书本费一切费用全免。”敖岚吹凉了一个小笼包，放进天佑嘴里。

　　“我绝对不会让他就读那所学校的！！”将信封啪地一声按在桌子上。

　　敖岚小声在敖光耳边道：“‘太后’是怎样的为人，你最清楚。还是不要和太后作对为好。”

　　经过一番思想斗争，敖光只得屈服。对还在猛吃早点的天佑道：“佑儿，你想去这所学校上学吗？”

　　“咦？”吃得满嘴是渣子的天佑根本没听到他们在说什么，“上学？上什么学？”

　　“你昨天去的学校呀。你不是玩赢了游戏吗？可以去那里上学哦。高兴吧？”敖岚笑着被塞了一个小笼包给天佑。

　　“嗯嗯……”天佑说不出话，只能从鼻子里发出单音。

　　“既然佑儿已经同意了，就这么决定吧。佑儿从今天开始到凤凰学校上学。”

　　根本不让任何人有异议，敖岚迅速帮天佑收拾整齐，“佑儿，文具笔盒都放书包里了再不出门就要迟到咯。”

　　“吓？”天佑傻楞楞地拿起自己的小背包。

　　“学生证，绝对不可以忘了。”

　　“哦。”

　　“见到老师要礼貌，和同学要团结友好……”

　　“是……”

　　“佑儿，不要去上学？不要去那个学校？555……”敖光再次扑过来死死抱住孩子不肯放手。（旁白：这是家长该说的话吗？）

　　“佑儿不在，爹爹会寂寞呀……”敖光摆了一幅可怜状。

　　见不到爹爹，天佑也会觉得寂寞呀。不过这句话天佑只是在心里想想，并没有说出来。其实他也挺想去上学的，虽然那个学校确实狠多奇怪的人，但也很有趣。

　　将父亲拉到紫梦居窗边的白墙前，“爹爹站直。”

　　对儿子要做什么感到好奇，敖光饶有趣味地靠着墙壁站好。天佑拿了笔和尺子，让父亲抱起他。将手里的尺子压在父亲的头顶，尺子的一端触到墙壁，用笔在那个地方画了一条横线。

　　让父亲将自己放下，站直靠在海边，要父亲也用尺子帮他在墙上画上一条横线。

　　天佑看着墙上两条横线之间的差距，简直是一个天一个地，不禁皱起小眉，扁了扁嘴。

　　【爹爹为什么要长那么高嘛。】

　　“佑儿？”敖光感到孩子有点不高兴。

　　天佑指着低处的横线，“这个是我。”又指着高处的横线，“这个是爹爹。虽然现在差这么多，但佑儿总有一天会长到爹爹那么高。”（旁白：有长那么高才怪。）

　　敖光挑了挑眉，似乎在说‘那又怎么样’。

　　“到时，我就不用再去上学了，就可以天天和爹爹在一起。”

　　被孩子天真又真诚的语言感动了，敖光紧紧地抱住他，“佑儿……一言为定！到时不可以嫌弃爹爹哦。”

　　虽然敖岚也觉得很感动，但是时间已经不允许他们两个继续缠绵了。那个学校对于迟到者的处罚他是一清二楚。

　　“佑儿，要走咯。苇一天上学不能迟到。”将孩子从父亲的怀里强拉出来，拖着他的小手大步走出门外。

　　时空之门已经打开，敖凌依然是面无表情地站在门边。

　　“三哥早。”

　　青年冷峻的脸上泛起了一丝笑容。敖岚拉着孩子走进门里，青年竟也跟着走进去。

　　天佑转头看到父亲呆站在门口看着他，就向父亲挥挥手，“爹爹，88。佑儿放学就回来。”

　　看到父亲也挥着手，便安心地跟着哥哥们走进时空门。

　　敖光看着孩子的身影消失在门里，久久不曾离开。最后露出一丝无奈的笑容，虽然他也是三个儿子的父亲，但之前根本没照顾过小孩子。这是他第一次感受到为人父母看到自己的孩子慢慢长大是这种心情。欣喜又寂寞，想他快点长大，懂得更多事情，又希望他永这不要长大，永远在自己的怀抱里，那种心情非常复杂。

　　爹爹是龙族（父子）第十章

　　“咦？三哥也去吗？”发现敖凌一直跟着他们，天佑不禁问道。

　　青年只是点点头，并没有回答。倒是敖岚道：“他说要到那里去读大学。以后你们就是校友咯。”

　　“咦？真的吗？”这是天佑第一次到中国的学校。一个人也不议识，又不知道这边的规矩，学校有亲人在，这使天佑感到安心。

　　时空之门的另一边竟然是在地铁里。看了标识，天佑知道这里是三号线的广州大学城北地铁站。

　　不明白二哥为什么带自己来这里，正想问清楚。一大堆少年少女突然冲过来，将敖岚围在中央。

　　“岚大人！真的是你吗？”

　　“岚学长，帮我签名！！”

　　有不少女生大声尖叫，争着要敖岚帮她们签名。说什么‘我们永远是你的粉丝’之类的。

　　“二哥，这是……”

　　敖岚非常礼貌地推托了那帮人，“以前我也是这所学校的学生。虽然只是读了两个学年。”

　　“咦？那么，二哥也是校友咯。”天佑有点兴奋，原来二哥也是在这所学校读过书。不知那时候的二哥是什么样子的？（旁白：你想象不出的样子。）

　　他们就在一堆人前呼后涌之下走到地铁某道门前。看起来并不起眼的小门，一般人都会以为是杂物仓库。只是门边用乌篆写着‘凤凰学院’四只小字。

　　敖岚说这里是侧门，因为正门比较危险（正门就是那个中心湖，进去后会从高空掉下），一般学生都是从这里进出的。只要有学生证就能通过这里进到学校。那帮少年少女打开了门，陆续走了进去。

　　“二哥就只能送到这，放学时间二哥在这里等你。”敖岚弯下腰帮天佑整理了一下衣服。最后拍拍天佑的肩膀，“一切都要小心哟。”

　　不明白哥哥让他小心什么，向敖岚挥手道别，走进校门内。

　　门的另一端却是雄伟的石牌坊，雕着九凤和鸣，石匾上也用乌篆写着‘凤凰学院’四个大字。

　　天佑不知道自己的班级在哪，也不知道要去哪里报到。转头求助于敖凌，可惜后者仍是脸无表情，看不出到底他是知道还是不知道。

　　算了，求人不如求己。三哥也是第一天来上学。打定主意，天佑对走在前面的人叫了一声：“那个……请问……”

　　那人转过头来，一身黑衣，高大冷酷，正是那个被称为校监的男子。

　　天佑指着那人，冲口而出：“呀！是那个好拽的大叔。”

　　那人皱了一下眉。知道自己说错话，天佑吐了吐舌头，缩到三哥的背后。敖凌似乎也不喜欢那人，冷着一张脸对那人对视。

　　冰山对冰山要如何分出胜负呢？难道要看谁比较冷？天佑都快被他们的冷气冻成雪条了，两人仍未分出胜负。

　　“那个……请问新生要去哪里报到？”天佑觉得不能再这样等下去了，弱弱地问道。

　　“跟我来。”男子转身就走，天佑赶紧拉着哥哥跟在后面。校监将他们带到一间普通的办公室，拿出一个箱子，箱子只有一个仅容一只手伸进去的圆形小口。

　　“这是什么？"天佑好奇问道。

　　“抽签。”

　　“咦？”天佑虽然心有疑惑，在校监可怕的眼神之下，仍是乖乖地伸手进去抽了一张纸签出来。敖凌也跟着照做。

　　男子看了纸签，便在电脑中输入：华天佑，中学部一年丁班；敖凌，大学部二年甲班。

　　天佑满头黑线，不会吧，以这种方式分班吗？

　　男子又拿了他们的学生证放到一个机器里。凤凰学院是个相当古老的学校，很久以前就存在了。分为大学部、中学部和小学部。天空的水晶城是大学部，学生证是银饰。地上的巨树是小学部，学生证是水晶。水下的湘壁建筑是中学部，学生证是碧业。

　　一会儿，男子将学生证从机器里拿出来还给他们，“资料已经输入，到你们所在的班级报到。”

　　天佑的学生证是一只可爱的小瑞兽。和田玉料，玉质细腻紧窒，用红绳串着挂于颈上。他非常羡幕敖凌能拥有漂亮的银制头饰，优雅的设计，就像《魔戒》里精灵所戴的那种银环。佩上敖凌那一头银蓝色的长发，使他冷峻中又带着一种优雅的神秘。

　　湘壁里的空间虽然狠大，但要找到班级并不难。因为到处都有指路的标识。敖凌应该到天空城去报到的。但他却一直跟着天佑，直到天佑忍无可忍不准他再跟着，他才依依不舍去离开。

　　天佑走到所在班极门口，现在应该已经上课了，犹豫着到底要不要进去。一阵哭闹声从内里传

　　出来。

　　天佑好奇地稚门走进去，竟然没老师在里面。人数好少，阶梯教室里稀疏地坐着十几个人。有个孩子半跪在讲台的桌子低着头，双肩不停颤抖，三个貌似不良少年的男生围着桌子。

　　在以前的学校里，天佑最看不得有人欺负弱小，马上冲上前拦在讲桌前面。

　　“你们不准欺负人！”

　　那三个男生都楞了一下，随后三人男生仰天大笑。站在中间头发染成全金的男生拍着左边的胖子道：“哈哈哈，笑死我了。他讲我们在‘欺负人’……我们像在‘欺负人’吗？”

　　站在右边的瘦子道：“小弟弟，你看清楚，他是‘人’吗？

　　天佑转身看那个孩子身村比他还要瘦小、长得非常可爱头上长着毛线威的耳朵。那孩子扑进天佑的怀里抑起头时亮晶晶的眸子里满是泪水小哥哥。救救我。他们腆负我。

　　就算他不是人类也不可以陛宜他。上帝说友生皆平等我们不可以有种旗此视。

　　此话一出，教室里马上静得连根针落地都听到。所有人都用一种古怪的表情看着他。

　　接着供堂大笑，连天佑身后的孩子都笑得直不起腰来。天佑不知自己到底说错了什么，满头问号。

　　“小哥哥，你好有趣哦。我喜欢你！！”那孩子抱着天佑不肯放手。

　　“你真有意思。不如做我的手下吧。"金发不良少年大笑之余，厉声道：“喂，狐狸，有种就走出来跟我单挑，别躲在人类背后装摸作样。”

　　那孩子对着少年作鬼脸，“不要！”

　　“那就别怪我不容气了。”

　　天佑搞不清现在到底是怎样的状况，正不知所措之时，一个冷冷的声音打断了他们。

　　“吵死人了。不想上课就到教室外面去。别在这里丢人现眼。”

　　说话的是一个坐在最靠边的男生。有两种人是每个班级都会有的，不良学生和学习优香的学生。而这个男生似乎就属于后者。黑色整齐的短发，戴着黑框眼镜，一付精英的样子。虽然学校并没有硬性规定穿校服，但他身上却穿着整齐干净的全套校服。

　　不良少年比起了中指，“那个很拽的家伙，我看你不顺眼很久了。你TND有种就跟我单挑xxo……”（旁白:由于某人开始‘人身攻击’，故而自动消声中。）

　　优秀学生突然站了起来向不良少年逼近，左手咻地变出一个小巧的罗盘，右手捏指，拇指点过四指，口中低念，“茂子年正月二十辰时三刻，第二十五卦，无妄卦，上震下乾。”

　　不良少年摸不着头脑，“你要干什么？”

　　优秀学生不理会他，继续向前，不良少年想跟他保持距离只得退后几步。

　　优秀学生停了下来，“方向西北，大凶。祸从天降。”

　　刚刚说完，一个人影从天上突然落下，正好落在不良少年的头上，将他整个踩趴在地。

　　“hello，everyone！”从天而降的西方少年带着阳光的笑容，爽朗地对着所有人问好。完全不知自己正踩在某个人头上。

　　天佑看向天花板，上面根本什么也没有耶，西方少年从哪跳出来的？

　　优秀学生只说了句“笨蛋”之后就走回自己的座位。

　　“混蛋！！！”不良少年咻地一下从地上起来，领住西方少年的衣领，“竟敢踩在老子的头上？XX的，等着下地狱……”不良少年突然收声，再次咻地一下退到十几米以外，惊恐地看着西方少年。

　　胖子和瘦子不明白他们的老大怕什么，慌忙走到不良少年身边，“老大，你怎么啦？”

　　爹爹是龙族父子第十一章

　　胖子和瘦子不明白他们的老大怕什么，慌忙走到不良少年身边，“老大，你怎么啦？”

　　“没……进……没事……”不良少年脸色苍白，头摆得像拨浪鼓，爬起来默默坐回座位。

　　金发碧眼的西方少年让天佑他们随便找位置坐好。脸上保持着阳光的笑容，走到讲桌上，“大家好！欢迎来到凤凰学院中学部一年丁班，我是班长戴弗。大家可以叫我小戴”

　　因为是新开学，应该还没有选班干才对。可是却没有人对这位自封的班干提出异议。

　　“班主任因为身体不适，不能来向大家问好。今天由我来主持开学的第一堂课。以后大家就是同班同学，要相亲相爱，团结互助。请从这边的同学开始上台作自我介绍。”

　　班长似乎相当老练，看起来很可靠。有他在应该不会再有人捣乱，天佑再次觉得很安心。但俗语有云‘人不中貌相，诲水不可斗量’。如果天佑知道班长的真面目，恐怕就不能‘安心’了。

　　同学一个接一个地自我介绍，天佑知道那个可爱的狐狸孩子叫令狐璃。天佑猜他跟令狐聪有血缘关系。优秀学生叫张子玄，来自香港。不良少年竟然来自日本，他自称是安倍晴明的后人――土御门路平。另外两个跟班是他的家臣――辰青和寅白。

　　天佑觉得狠奇怪，安倍晴明这个名字他当然听过，是日本著名的阴阳师。他的姨妈买了一大堆关于这位阴阳师的小说是。可是为什么上绑门路平会自称是安信的后人？为什么不姓安倍？

　　“因为晴明的后人在室町时代改称土御门。"从身后传来的声音吓了天佑一跳。转头看到一个用白布蒙著双眼的男生对着他微笑。皮肤是棕色,半长的头发垂在肩上,并不是东方人。

　　“你是……”这个男生刚才自我介绍过了，可是天佑实在记不住那么多人的名字。

　　男生似乎知道他所想，友好地向他伸出手，“你好。我是心目，来自南美，多多指教。”心目虽然来自南美，中文却说得很溜。

　　难得有人这么主动表不友好，天佑马上握着那男生的手，“你好。我是……”

　　“华天佑对吗？你非常出名哦。龙帝股下的小儿子，开学校园祭压轴活动的主角。不少人都想一睹你的真容，甚至还有人组成了后援队。”心目似乎对他非常了解。"但是,你的第一次专访一定要留给我哦。“心目递上一张名片，“我是学校杂志杜记者。”

　　心目对任何事任何人似乎都了解得狠清楚，天佑问他为什么白布蒙着双眼的。他说因为眼睛有点问题，所比蒙起来，不过一切他都看得很清楚。

　　“看人不是用眼睛，而是用心去看。有些人外表美丽，灵魂却非常丑恶。大部分人的内心都有黑暗面但你不同……”心目摸着天佑的脸颊，“你狠美丽。纯洁的灵魂散发着明亮的光辉，阵阵的芳香却更容易引来恶魔。”

　　心目边说边‘望’向四周，天佑不明所以，也跟着看，发现有不少同学在偷看这边。见他看过来，那些人马上又低下头做自己的事。搞得天佑满头雾水。

　　第一节课是唯物主义论，天佑在国外没上过这样的课，相当紧张，自然打醒十二分精神。结果课堂上一阵打鼾声，放眼望去，全班倒了一大片。没倒的学生不是在玩游戏就是在看其他书。天佑觉得狠奇怪，明明老师讲得很好的。

　　“唯物主父基本观点包括为物质第一性、精神第二性，世界的本原是物质，精神是物质的产物和反映……”

　　那位老师根本不理会下面学生的反应，在台上尽情演讲。天佑是好学生，觉得在堂上睡觉实在对不起老师，转头看到心目也在打盹，就拍醒了他。

　　“老师这么用心地讲课，睡觉似乎不太好吧。”

　　“呵呵，你不知道吗？其实不是老师说得不好，而是他一点说服力都没有。所以大家都懒得听了。”

　　“为什么？”天佑一点也不明白心目的意思。

　　“唯物主义是有物质才有意识，离开物质的意识是不存在的。但是……”

　　此时老师离开讲台想点学生回答问题，天佑发现老师竟然没脚。他飘过在最前排睡大觉的土御门头顶，身体穿过了坐在第二排的学生，来到天佑面前。

　　“这位同学，请你回答一下这个问题。”

　　虽然老师笑容可掬，但在天佑眼里，他却是满脸青光，身后飘着鬼火。

　　“呀~~~鬼呀~~~~”

　　小龙子的肺活量再一次得到肯定，不仅隔壁班，连再上一层的班级也听到他在鬼叫。

　　第二堂化学课。那个老师自称是炼金术师，要教他们将银子炼成金子。结果小龙子将银子炼没了。

　　第三堂是物理课，天佑想这样的课应该会比较正常吧。但老师华丽丽的出场打消了他的想法。身穿锈有星星图案长袍的中年人从魔法阵中出现，空中散满了闪闪发光的魔法砂。然后老师一挥手中的魔法棒，书本呀，桌子呀全都飞到半空。

　　“同学们，我们今天来讲讲万有引力……”

　　上午就这样平安度过，下午没课，学生们可比选择回家或是参观学校。心目一下课就走得不见人影。天佑背上书包不知如何是好。二哥说放学才来接他，现在提早放学，自己也不知要如何回家呀。想打电话回去，却发现根本不知道酒店的直线电话。（旁白：汗，竟然不知道自家电话。）

　　“小哥哥，一起去吃饭吧！”令狐璃一下课就跑过来粘住天佑。

　　看着他可爱的笑脸，天佑心想干脆就跟他去吃饭，然后打听怎样去大学部，再去找三哥一起回去。于是便点头答应。

　　“吃饭的话，我知道一家很好吃的中式餐厅。我们一起去吧。”说话的竟然是那个优秀学生张子玄，语气平淡，并不像在邀请。

　　“不要！小哥哥，我们不要理这个拽家伙。我带你去吃西式汉堡。”令狐璃猛拉着天佑往外走。

　　一个黑色的东西突然落在前面，吓了他们一跳。定眼一看，原来这黑呼呼的东西是个黑人女孩子，满头的卷发，眼睛又黑又亮，笑起来露出雪白的牙齿，显得非常活泼可爱。

　　女孩子尖叫，“是华天佑耶。真的好可爱哦！我们一起去吃饭吧。”

　　但令狐璃却不依，瞳扎突然收缩，“黑炭，快滚开！”跟之前完全不同的气势，让天佑吓了一惊。

　　“你说谁是黑炭？”黑人女孩子睁圆了眼睛，似乎狠生气，摆出要打架的架势。

　　天佑感到气氛不对劲，大战一触即发。

　　“hello！各位小绵羊！”又是阳光笑容的班长，“大家别争了，一起去吃饭吧。”

　　班长的招牌笑容果然厉害，大家马上安静下来，乖乖跟在他后面。天佑听到有人在他耳边小声道：“别单独和令狐璃在一起。”

　　转头只看到张子玄在他后面，但对方毫无表情的样子使天佑不能确定是不是他说的话。当时他完全不明白，后来才知道这位张同学的用心良苦。

　　爹爹是龙族（父子）第十一章

　　大家一起去了张子玄说的那家餐厅。食物非常美味，在吃饭的时候会特别想讲话。女孩子的话匣子一打开就收不起来。

　　可爱的小个女孩来自非洲某个部落。她的名字有点长，天佑记不住，倒是记得她的中名文叫苏珊珊。

　　“天佑不寄宿吗？”

　　当大伙聊起自己的宿舍情况时，天佑说他并没有住宿。

　　“咦？为什么不住宿。这里的宿舍超漂亮呀，伙吃也很好。”珊珊相当活泼开朗，不区小节大声嚷嚷着。

　　“是呀，小哥哥为什么不住宿？这样晚上就可以一起玩了。”令狐璃露出可惜的表情。其实心里是在惋惜少了夜袭的机会。

　　以前在国上小学时，天佑也是走读的。被他们说得心痒痒，宿舍很漂亮，又可以和朋友们一起过夜，玩枕头大战，这是天佑一直向往的。可是，这样的话就见不到爹爹了。脑中浮起父亲站在紫梦居门边向他挥手的情形。见不到爹爹，他一定会寂寞的。

　　天佑摆摆头，“唔……我还是回家住。”

　　“你家是在广州吧？有地铁确实狠方便。俗语有云：金窝银窝，不如自家草窝。”张子玄推了推眼镜表示赞同天佑的想法。不过那句俗语是普通话，他讲得不太标准，感觉特搞笑。看来优等生也有不擅长的事。

　　“切，你家那是草窝咩？”令狐璃摆明找岔。

　　“我觉得……“班长开腔了，令狐璃也只得不服气的闭嘴。

　　“其实住哪有什么关系，可爱的小绵羊喜欢的话可以到咱们的宿舍来玩。过夜也没问题，不过要预先支会一声。”

　　“谢谢你。”天佑再次觉得班长是个非常可靠的人，不由得对他露出灿烂的笑容。（旁白：你被骗了，小绵羊。）

　　戴弗伸出手想帮天佑抹掉嘴边的饭粒，手突然结冰。冰迅速向手臂延伸，众人惊讶不已，珊姗甚至尖叫起来。但戴弗那依然保持着招牌笑容，将手缩回来。

　　所有人都看向天佑身后，天佑正想转身，身体已经被抱了起来。

　　“三哥！”抬头看到抱着自己的正是敖凌，天佑开心地叫道。正想着要找他，他就来到自己前面了。但是，似乎戴弗的手是他所为耶。

　　“三哥，戴弗不是坏人，他是我们的班长……”难道三哥以为戴弗在欺负他，所比才冻结了戴弗的手？（旁白：你想得太简单了。）

　　冰薄的眸子看向金发少年，敖凌依然任何表情，既没道微也没有帮对方解冻。倒是戴弗笑着挥了挥手，手上的冰已经完全融解了。

　　“我没事。小误会而已。”

　　“咦？天佑，这是你哥哥吗？”珊姗看着如水晶般美丽的青年，脸上泛起微红：“我还以为是精灵。”

　　“这家伙虽然是龙族，却有精灵的血统哦。”敖凌身后，不知何时多了一个红发的青年，“哟冰公主殿下，原来你在这里，让我好找。”

　　青年一副和敖凌很熟的样子，伸手拍上敖凌的肩膀。谁知刚一碰到敖凌的肩膀，手臂就开始结冰，他只好识趣地将手缩回去。

　　天佑发现这个红发青年很眼熟，好像在哪见过的样子。

　　“原来你们在这里呀。快跟我回去！课还没上完！”伴随着飞舞的白色羽毛，一个人从天而降。

　　“呀！我想起来！”天佑终于想起在哪里见过红发青年了，“是救了我的鸟人哥哥和红发哥哥！”

　　“谁说我是鸟人？”长着白色羽翼的男子暴恕，在看清天佑之后，立即换成一副人畜无害的样子，“我是羽族白！可爱下次别叫错咯。”

　　“切，明明就是变态鸟人。”红发青年小声低喃，马上被白佳听到了，变成罗刹脸，拎起他的衣领，“你说什么？”

　　“他们是哥哥的同学吗？”这两个人都戴著银饰，应该是大学部的学生。敖凌却摇摇头，表示别问我。

　　“真无情呀，公主大人。刚刚还起过誓的话。”红发青年摆脱掉白佳的纠缠，向天佑眨了眨眼，“

　　我是雷鸣，从今天开始是冰公主股下的骑士！记住了，小可爱。”（旁白：你自封的吧？）

　　“总之，你们两个马上跟我回去！”白佳拉着两人的衣领，但是无论怎么拉，敖凌抱着天佑动也不动。

　　“敖凌同学。如果你再不遵守纪律，我可要动用班长的‘权力’了。”白佳扇动双翼，四周卷起狂风。

　　“三哥！”看架势是要打架，天佑担心地看向哥哥。第一天上学就打架似乎不好吧？

　　但是狂风突然停止，戴弗将他们两人隔开，依然保持着万年不变的笑脸，“各位大学部的学长们，请不要在中学部打架。惹来校监大人就不好了。”

　　“对呀对呀，白准。今天的课也不是持别重要，凌不想上就算了吧。”雷鸣拍着白佳的肩劝道。

　　不知是雷鸣的规劝有效呢还是忌惮校监之名，白佳哼了一声收起羽翼。

　　一时之间谁也不说话，大伙就这么站在那儿，气氛颇为诡异。

　　天佑想打破僵局，于是道：“三哥，这些是我的同班同学。”逐个向敖凌介绍他的新同学，介绍完敖凌仍是毫无反应。

　　“三哥，向大家打招呼，打招呼！”天佑小声在哥哥耳边道。

　　如冰山一般的青年缓缓点了一下头，“大家好。”

　　虽然只有那么一下子，但像敖凌这样的冰美人竟然如此谦虚地打招呼，所有人都觉得不好意思。马上回礼。

　　这下子可让雷鸣他们了，没想到敖凌会这么听话。他在班的时候根本没向任何人打过招呼。别人向他打招呼他也不理。所比马上就得到‘冰公主’这样的称号。

　　“咦……原来公主是弟拄。”雷鸣不怀好意地笑着又想与敖凌勾肩搭背，可是仍被寒冰逼退。

　　“三哥，什么是‘弟控’？”天佑听不懂雷鸣说的话，此话一问出口”其他人都静下来看着他

　　“……”

　　“小弟弟，我为告诉你吧。”雷鸣怀笑著凑近，“‘弟控’就是……呀~~~”结果这次是从嘴巴开始被冰封住。其他人则一阵暴笑。

　　敖凌不再理会他们，抱起天佑转身离开。

　　“天佑，明天见！！”苏珊珊在后面挥着手大叫。

　　“明天见，各位。”天佑趴在哥哥的肩上，笑着对同学们挥手道别。感觉这所学校也挺有趣的嘛。应该能认识到许多好朋友。

　　那东西来了！那东西来了！快逃！！

　　男子在黑夜之中狂奔，身后的同伴一个接一个地消失在黑暗之中，连惨叫声也没有。黑暗中的不明物体无声无息地吞噬了他们。恐惧侵蚀着他的意志，令他几乎崩溃。

　　“老大，那是什么鬼东西呀？”

　　身后的同件尖叫着，但他根本无法回答。当绝望降临之时，眼前突然出现一道希望。前方隐隐有著点点光亮。

　　有人！他们有救了。男子带着同伴冲向光亮之处，但到达后却陷入了更深的绝望之中。横在他们前面的是一条河流，汩汩的流水在黑夜中哗哗地响。

　　“妈的，横竖是死，兄弟们，跟它拼了！”男子转过身来拔出弯刀。

　　“老大，我们……不想……死……”剩下的同件幽幽地道，水面反射的光芒照在他们脸上，点点红斑布满皮肤，有的地方已经开始腐烂，几道血水缓缓流下。

　　那还是人脸吗？他们还算是人吗？男子倒退一步，同伴们向他伸出了手，手上的肉已经腐烂落下，露出白骨。

　　“别过来！别过来！”挣扎之中，男子背上的布袋滑下，满袋子的金条滑了一地，有些滑进了汩汩的河水之中。

　　“我们不想死……我们不想死……”

　　同伴们围了过来，男子惨叫声淹没在深深黑夜之中。

　　爹爹是龙族（父子）第十三章

　　天佑尖叫着醒来，他作了一个非常非常可怕的噩梦。孩子的叫声惊醒了紫梦，只穿着睡袍，披头散发地冲进房间。

　　“小公子，你怎么啦？”

　　“呀~~~贞子呀！！！”

　　酒店的清晨就在孩子的尖叫声中开始了。

　　日子过得很快，眨眼天佑已经上学一个多月了。进入四月，天气渐渐炎热，雨水不断，夏天的脚步悄悄地接近广州。

　　“土御门同学，请你到黑板上完成这道填空题。”教语文的夫子拿起了名册，点了全班最恶劣的不良少年。

　　土御门站在黑板前呆了半天，他的家臣开始低声提醒‘狗洞狗洞’，但被夫子一盯立马闭嘴。土御门似乎领会到什么，拿起粉笔唰唰地写上：为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞也锁着，一个声音高叫着：TMD的舍监，还让不让人活了？

　　台下一阵暴笑，夫子推了推眼镜冷笑道：“很好，我会向你们宿舍的舍监反应：土御门同学喜欢从狗洞爬出去夜游。

　　“呀？”土御门那个表情引来又一阵暴笑。

　　天佑觉得语文课真的很好玩，若果不用写那么难的汉字就更好了。

　　下课铃响之后，所有人都立即离开教室赶往下一节课的地点。下一节课是生物，地点离教室比较远。天佑因为不会空间转移术，只好一下课就跑步过去。

　　“天佑，快点啦！要迟到啦。”苏珊珊在前面边跑边催促。

　　“等等我！”可惜他人矮脚又短，比其他人都跑得慢。天佑想起那个比他更矮小的令狐璃，应该跑得更慢吧。可是环视四周根本不见令狐璃的人影。

　　刚才上语文课时好像也不见他。天佑就觉得奇怪，难怪今天这么安静。因为平时那只小狐狸总是粘在他身边跟苏珊姗等人拌嘴。

　　就在他走神之时，身后被猛推了一把，整个人扑倒在地上，小脸与地面亲密接触。

　　“好疼~~”天佑揉着撞疼的鼻子坐起来。

　　“是哪个混蛋挡本大爷御驾？”一听这么霸道的声音就知道是土御门驾到。

　　“原来是小家伙，长得这么小个，哪看得到呀？”虽然跟天佑同岁，土御门却长得很高大，完全不像个初中生。跟在他身后的瘦子辰青就更高，让天佑很怀疑他的岁数。胖子寅白就像座小山一样。他们三人并排走在一起就将一整条路都霸占了。

　　“你说谁小个了？”天佑讨厌人家说他长得矮，虽然那是事实。

　　“当然是小家伙你咯。”土御门弯下腰捏着天佑的鼻子。

　　“混蛋混蛋！”天佑转动着胳膊，但手太短打不到对方。

　　此时预备铃已经响起，辰青叫道“老大，要迟到了。”土御门放开了天佑，三人迈开脚步向前跑，如风一般消失在走廊尽头。

　　“喂…”天佑看四周，已经半个同学都没有了，连苏珊珊也跑得不知所踪。

　　【怎么办？要迟到啦。】

　　“怎么啦？小绵羊。”

　　天佑抬头，看到班长戴弗正单膝跪在他跟前，微笑着向他伸出了手。天佑突然用中错觉，觉得向他伸出手的人是爹爹，不禁握住那双手。

　　一下瞬间整个人被抱了起来。“呀……”天佑惊叫了一声。

　　戴弗将他打横抱在怀里，口中念动咒术，眨眼便到了上课地点。生物课在校园的玻璃温室进行。巨大的树根从玻璃温室顶部盘踞而下，清微的流水形成瀑布溅起水花，茂密的奇异植物，使这里更像热带雨休。

　　玻璃室的空地上已经站了不少学生。苏珊珊他们已经到了，一见到天佑就冲过去，“天佑，你没事吧？幸好样托了班长回去找你。”

　　原来是苏珊珊他们发现天佑没跟上来，担心他遇到什么事。刚才戴弗在旁边，他们就样托戴弗回去接天佑。

　　“在校园里面一刻也不可比大意哦。”张子玄推了推眼镜。

　　虽然不明白张子玄为什么说不能大意，但天佑还是非常感谢他们。对班长的好感在心中直线上升。

　　“同学们，现在开始上课。今天我向大家介绍这种‘变身草’，能够帮助大家变成任何外貌，唯一的缺点是有时间限制……”美丽的女性精灵莉雅拍着手引起学生们的注意。

　　精灵王参加的环保会议结束，继续到世界各地宣传环保。莉雅作为环保大使留在中国协助中方的环保措施实行。平时就到凤凰学园当生物老师。

　　“对了，令狐璃去哪里了？”天佑小声问站在身边的张子玄。因为他们的宿舍在同一区。

　　“他呀……说身体不舒服，在宿舍休息。

　　“呀？身体不舒服？有没有去看医生？有通知他家人吗？”

　　“他死也不要去看校医。我们也拿他没办法。已经通知狐族的人了。”张子玄虽然语气冷淡，但天佑知道他其实面冷心热。想起那个BT校医，天佑宁愿死也不会去他那儿看病的。可是小璃好可怜，下课之后去看看他吧。

　　张子玄推了推眼镜，严肃道：“那个……你可不要单独去看他……”

　　天佑正想问为什么时，莉雅发现他们在下面开小差，特意点了张子玄回答问题。

　　下课后，大家都走得差不多了。下午又没课，一般学生都会去参加课外杜团。但天佑一想到日月神教就打寒颤。

　　就在他要离开之时，莉雅叫住了他。

　　“天佑，听说你和令狐璃同学很熟。”

　　“嗯。”

　　“能帮我一个忙吗？”

　　“咦？”优雅美丽的女精灵让天佑想起了精灵王。看到美人皱眉，天佑就感到心里极不舒服。“要帮什么忙？如果我能做到的话……”

　　“很简单，很快就要中断考了。这堂课的内容极之重要，他没来上课，这些讲义能麻烦你送去给他吗？”

　　接过莉雅递来的讲义’天佑用力点了点头，“没问题。包在我身上吧。我正好想去看他。”

　　“麻烦你咯。你真是个好孩子。”莉雅弯下腰在天佑脸颊上亲了一下，惹得小脸一阵通红。（旁白：这个小色鬼。)

　　爹爹是龙族（父子）第十四章

　　中学部有东南西北四个住宿区，令狐璃住在东区。湘壁内的空间布满纵横交错的水道。水道有数不清的小船行驶，就像校园巴士一样，定时定点载送学生。天佑跳上到东边住宿区的小船。

　　由于天佑不寄宿，他是第一次去住宿区，也是第一次乘坐这种小船。小小的乌篷船穿过布满巨大树根的狭窄水道。每般船的船头都点着一盏水晶灯，在水道中穿梭，犹如一点点萤火。

　　虽然看不到阳光，但水道却一般也不可怕。两边的墙壁长著漂亮的水晶簇，反射著船头水晶灯的光，整个水道犹如梦幻般的五光十色。树根上攀爬的花藤，开着白色会发光的小花。花粉犹如星屑散在空中，蓝色的透明蝴蝶在其间飞舞。

　　偶然会听到鲛人美妙的歌声从远处传来，幽幽回荡在水道之中。

　　这个时间回宿舍的人并不多，船只比较少。四周很安静，只听到船撞击水面发出的响声。行不多时，水面上漂来了紫色及粉色的花瓣。有微弱的阳光透过清澈的水面形而一道道光线。

　　两边是倚壁而建的充满岭南特色的建筑群落。窄门高屋，锤耳高墙。悠长的青云卷、古朴的趟拢门、精致的满洲窗。水道蜿蜒在建筑群之中，每户门前都有个木架露台，能够从那里下到船上。

　　每一户的木架露台或是二楼阳台上都种了漂亮的各式鲜花。有的种著紫藤花，一直攀到水道对面的房子，一串串的紫穗在水道上方形成一个紫色幕帘。有的种着桃花，即使已过春季，却依然开得灿烂。远远就能闻到梨花的清香，粉色的樱花瓣如雨，纷纷扬扬地散落在水道上。

　　空中飞著发光的鸟儿，吱吱喳喳地唱着听不懂的歌。有学生在露台的藤椅上朗诵诗词。偶然划过的小船上摆着各式的糕点及零食叫卖。

　　抬头看去，水道的顶部竟然又是一条漂浮的水道。透过鳞鳞水光，那上似乎与这里一模一样的建筑群及船只。天佑这才知道，原来住宿区是多层的。在这里的上层还有同样的住宿区。难怪能住进这么多学生，而且还是两人住一栋两层高的小楼房。

　　宿舍果然很漂亮，不寄宿还真是可惜了。天佑不禁想道。

　　小船左转右转，终于找到令狐璃的宿舍。走上露台，因为有木趟拢隔着，敲不到门。幸好看到门边上有只门铃。按了按门铃，没有回应，可是木趟拢及木门都自动打开了。

　　“有人吗？令狐璃！我是华天佑呀。”天佑叫了几声，却无人回应。

　　“我进来咯。”天佑心想小璃病了，不可能出来招呼自己的。走进房内，里面的布置也充满了古典气息。雕梁画栋，红木家俱，大厅只点了一盖宫灯，中央的八仙桌上放着各式水果，但没人坐在那儿。

　　天佑走上木楼梯，二楼的走廊上，有一间房间彩花玻璃门虚掩着。门上的彩色玻璃拼成一只小狐狸。这里大概就是令狐璃的房间吧。

　　天佑推开门，纱质垂帐中的红木大床上隐隐有一处隆起。天佑走过去揭开被子，“令狐璃，我来看望你了。”

　　他……他看到了什么？

　　天佑以为自己眼花，擦了擦眼再看，眼前的景象一丝未变。红色的丝稠被子中躺着一个裸男。大约二十多岁，鲜红如火的长发散落在光裸的肌肤上，长着一张媚狐的脸。

　　男子缓缓睁开狭长的眼睛，鲜红的兽瞳直视着天佑。然后他露出了媚惑的笑容，“原来是小哥哥呀。璃儿好想你呀。”

　　说罢将仍在发楞中的天佑扑倒在床上，一丝不挂的身体紧紧贴着天佑。

　　“小哥哥，璃儿病了，觉得好疼苦哦，就快要死一般地疼苦……”自称是令狐璃的男子用手指轻轻抚摸着天佑脸，手顺着他的脖部一直潜入了他的衣衫之中。

　　“你是令狐璃？你没事吧？”看到男子头顶毛绒绒的耳朵，天佑相信眼前这个人就是令狐璃。

　　令狐璃朱唇轻启，轻吐媚香，握着天佑的手摸向自己的身体，“身体好热………尤其是这里……”

　　天佑觉得自己的手握到一个棒状的硬物。那种炙热的感觉马上让他知道是什么东西。

　　“那个…那个…我带你去看医生。”天佑挣扎着要脱离令狐璃的怀抱，却被后者一把按住。

　　“别动……乖……将你自己给了我吧。我会好起来的……对，只要‘吃’了你……我一直都想‘吃’掉你，可是那帮可恶的家伙老是阻挠。今天想不到你自己送上门来……”

　　被狐狸吐出的媚香熏得头晕身软，天佑想挣扎却使不上力，心里害怕得很。

　　原来张子玄叫他不要单独和令狐璃在一起是因为这个原因。开学第一天中午，他们也是为了不让自己和令狐璃单独去吃饭，所比才拦着他们。自己却这么蠢，送羊入虎口，自拨罗网。（旁白：是送小笼包入狐口。）

　　【爹爹，救我！】

　　看着越来越近的狐口，天佑在心里大叫救命。可是酒店离学校这么远，除非敖光长了顺风耳，若不是如何听得到？

　　就在此时，天佑看到天花板穿出一个透明的人。不，应该不能算是人……

　　“鬼呀~~~~~”小龙子的声音将整间房子都震动了。令狐璃觉得耳朵嗡嗡响，头更晕了。

　　“你鬼叫什么？”

　　“有鬼！有鬼……”天佑盯着天花板上正在蠕动的东西，吓得浑身颤抖。令狐璃不情愿地转过头来，看了一眼了楞住了。

　　“怎么会有这种脏东西出现在这里呀？快滚开！”撑起身一拳打在飞过来的‘好兄弟’身上。鬼魂是没实体的，当然是继续飞到他身上。

　　“讨厌！呀……”令狐璃站起来举拳在空中乱挥。越来越多的‘好兄弟’从墙上、天花板上、地板上穿出来。

　　“呀……好多鬼呀！！！”小龙子就只会乱叫。

　　碰地一声，木门被踢开，一堆人闯了进来，“哪里有鬼？”（旁白：其实我也是《今晚哪里有鬼》的fans。）

　　然后，他们看到一个裸男站在房间中与鬼共‘舞’。

　　爹爹是龙族（父子）第十五章

　　章节字数：3044更新时间：

　　就在他们发楞之时，天佑的脚被一只鬼扯住，吓得他猛捉住床柱大叫。一个人影冲到他身边。那人往鬼的额上贴了一张符，扯住天佑的鬼马上尖叫着消失。天佑看清来人是张子玄。

　　“张同学，谢谢你！”不只是这次，天佑还想谢谢他之前的提醒和帮忙。

　　“不客气。”仍是淡淡的语气，张子玄推了推眼镜，警惕地看向四周。鬼魂们仍不断地涌上前。

　　“班长，快想想办法！”苏珊珊拿著根有骷髅头骨装饰的拐杖边打鬼边叫道。

　　“亡灵们呀，就由我来引导你们去天国吧。”戴弗打开了一本黑皮书，非常认真地念道：“Godsaif，Lettherebelight：andthereuraslight……”

　　谁知鬼魂涌得更多，甚至开始对着他们咆哮。

　　“似乎没用呢。”金发少年保持着万年不变的微笑。将圣经合上。

　　“笨蛋班长！！！中国的鬼哪听得懂洋文？”令狐璃用被单在腰间围了一圈，尖叫道。

　　“喂，土御门，驱鬼是你的工作。”张子玄相当冷静地对刚刚进来的不良少年道。

　　“大爷我不用你命令！”土御门双手做着手合，“临、兵、斗、皆、阵、列、在、前！脏东西统统滚蛋！”红光闪动，四周的鬼魂在光芒的照耀下全部消失。

　　所有人都松了口气，令狐璃变回少年模样咚地一声晕倒在地上。大家将他抬到床上安顿好，一起到楼下的大厅边喝茶吃水果边讲述事情经过。

　　“为什么令狐璃变成那个样子？”天佑问道。

　　“他本来就是那个样子。九尾狐令狐璃，狐族的下任族长。听说长老要他出来长点见识，又怕他惹事，所比封住人的力量，让他变成那个模样。刚才大概是因为发烧的原因，短时间内撞开了封印。”张子玄推了推眼镜。

　　“我就说嘛，那时我根本没在欺负他。”土御门拿起苹果猛啃。

　　“对不起，我怪错你了。”天佑低下头。他真笨，看不清真相。

　　“天佑，我已经警告过你，为什么你还一个人来看他？”眼镜后面的眸子闪过一丝严厉。

　　“那个……其实是莉雅老师让我带讲义给他……”天佑用两只食指互点着，一副‘我知道错了’的样子。

　　“也不能怪小绵羊，一般人也是看不出他的真面目的。而且，那家伙真的病了，发烧发热。其实小绵羊你不应该自己一个人过来，我们只是去请医生而已，医生不在，我们也照样会过来。”戴弗剥好橘子，拿起一抉喂到天佑嘴里。“记住了，下次再有这样的事一定得叫上我。”

　　“是！”不知为什么，天佑又想起了爹爹。大概是爹爹也一样，总是喂他吃东西。

　　“对了，刚才为什么会有鬼魂出现呀？难道学校宿舍就会这样？”天佑想起来都后怕，学校宿舍果然会闹鬼。

　　“不是，因为清明节到了。”张子玄喝了一口茶，“清明节，又叫寒食节、扫坟节、鬼节、冥节，是祭祖扫墓的日子。清明、七月半和十月朔为三大鬼节，是百鬼出没讨索之时。人们为防止鬼的侵扰迫害，插柳戴柳以辟邪，并且会烧纸钱及上供品以样祭祖先。”

　　“也就是说，这几天鬼门大开，地狱放大假，鬼魂到阳间来抢东西吃。哼哼……”

　　“请你不要阴笑着说这么吓人的话。”苏珊珊冲着张子玄大声抗议。

　　“那么……那种东西会越来越多……”天佑想到刚才的情形就浑身发抖。

　　“是呀。而且明天晚上学校会举办试胆大会以庆祝这个节日。”班长微笑地将‘好消息’告诉天佑。（旁白：清明节有什么好庆祝的？）

　　“不会吧？！”天佑惨叫一声。一想到要面对这么多鬼魂，他就浑身打颤。

　　“小绵羊，不用害怕，上帝会保佑你的。”戴弗拿出圣经放到天佑手中，“上帝将与你同在。”

　　“说什么上帝呀，这家伙根本就是……”土御门被戴弗一盯立马收声。他似乎真的很怕班长，但天佑不明白这个笑容可掬的班长有什么可怕之处。

　　回到家中，吃过晚饭后天佑狠自觉地开始做作业。（旁白：真是个乖宝宝。）

　　可是语文作业超难做，好多汉字他都不会写，会写的也是鬼画符，又或是错字连篇。

　　“佑儿，陪我‘玩’吧。”低沉沙哑的男声在耳畔响起，敖光轻轻咬着天佑的耳珠。（旁白：这是家长该说的话吗？）

　　“呀~爹爹别咬。”天佑捂住耳朵躲开，生气地道：“看不到我在做语文作来吗？”

　　“语文作业为什么要画画？”敖光趴在桌边，假装狐惑地看着那些‘作业’。其实他当然知道天佑在写字啦，只不过想戏弄孩子而已。

　　“不是画画啦！”孩子真生气了，拍的一下打在父亲额头上，“人家很认真在写字。”

　　“好啦好啦，佑儿别气。”敖光抱起孩子坐到椅子上，“爹爹来教你写吧。”握着孩子拿笔的手，“要写什么东西？”

　　“要用‘这里……那里……’造句。”

　　“嗯……我想到了。”敖光握着孩子的手在作业薄上写道：这里有一个人，那里也有一个人。（旁白：简直是废话。）“还有呢？”

　　“用‘马上’造句。”

　　“怎么总是这种题目，学校的教育有问题。”边抱怨边继续写：我骑在马上指挥着阵前的将士。（旁白：你的教肯才有问题呢。）

　　“一……就……”

　　“我一见你就笑。”

　　接着是诗词填空，敖光说他活了千年，这东西小care啦。

　　“为伊消得人憔悴下一句是？”敖光心有体会，大笔一挥，“宽衣解带终不悔。”

　　“糟糠之妻不下堂上一句是？”敖光想到自己比前的Ｎ个老婆，于是写道：“结发之夫不上床。”

　　“爹爹，你好厉害哦！”一会儿就写了大半，而且字好漂亮，天佑佩服得五体投地。（旁白：你的老师好可怜！）

　　被孩子用仰幕的眼神看着，敖光马上飘飘然。气氛太好，孩子的身体好软好香，敖光觉得某方面的欲望又开始蠢蠢欲动。（旁白：大灰狼又要吃小绵羊了。）

　　“佑儿，今天在学校有没有乖乖的呀？”敖光故意在孩子的耳边吹气。

　　“嗯…”天佑想起今天发生的事，要是让爹爹知道肯定又要被‘惩罚’了，“当然乖啦……”

　　“呵呵，真的吗？”敖光咬着天佑的耳朵，故意加重了‘真’字的语气。天佑极少说谎，马上被问得心虚得很，从脸一直红到耳根。

　　“小坏蛋，竟敢说慌！今天明明就差点被‘吃掉’了。”敖光邪笑着伸出舌头舔弄着天佑白皙的脖子。

　　“呀~”不知是因为敏感还是被说中心事吓了一跳，天佑惊叫一声。

　　被说中心中所想，天佑转过头睁大眼睛看着父亲。到底他是如何得知自己在学校的情况呢？

　　“我当然知道了。因为我是你爹爹呀。”男子的手伸进了孩子的衣衫中，抚摸着衣服之下光滑有皮肤，并且越摸越上，手指捏住孩子胸前的红樱。

　　“呀嗯……不要……”天佑被捏疼了，隔着衣服按住在内里肆意的大手。

　　“不要？哼哼，不听话的孩子就要受到‘惩罚’。就‘罚’你练习房中术吧。”大手潜入了天佑的裤子中，握住了内里的青芽。

　　“不要！我不要和爹爹练。”

　　敖光挑了挑眉，脸色一沉，“你不和我练还想和谁练？”

　　“二哥呀。二哥说，爹爹教的不正宗，会走火入魔的。”天佑将敖岚的原话告之父亲。（旁白：会走火入魔？）

　　敖光头上啪的出现一个十字。

　　【岚，你给我记住！】（旁白：你根本奈人家不何。）

　　“那就不练新的，罚你复习之前学过的直到完全熟练为止。”为了满足自己的欲望，敖光的脑子转得比任何时候都快。“不要……”

　　爹爹是龙族（父子）第十六章

　　一翻挣扎之后，小笼包（小龙宝）还是被大色龙给‘吃’了。他们仍然坐在书桌前的椅子上。

　　内裤掉到地上，天佑光著下身坐在敖光怀里，双脚大开，后穴紧紧含着敖光巨大的欲望。大腿内侧一片湿润，白浊的液体从小穴中隘出。前端的花茎并未被束缚，羞涩地滴着泪珠。

　　敖光一手按着孩子的腰，一手抚摸着孩子身上的敏感之处。咬着孩子的耳朵，“佑儿乖，将剩下的作业写完……

　　太过于强烈的情欲使天佑几乎握不住笔，根本不知道自己在作业簿上写了什么。后面的巨物小幅度地摩擦着内壁，每次摩擦到某个地方，天佑就感到一阵酥麻之感从脊梁升起传遍全身。小穴不住地收缩，希望内里之物能多停留在那里一会。但巨物却并不多给，每每只是轻轻擦过，那种渴望几乎将天佑逼疯。

　　“佑儿，这是什么字呀？好难看哦……该罚！”

　　敖光邪恶的声音伴随着恶意的顶撞，让孩子尖叫，“不要！不要再……嗯……”

　　他伸出手指抚摸着两人交合之处，“这里的小嘴却馋得很。”

　　受不了那样色情的抚摸，兴奋到极点的天佑用脚跟蹭着敖光的腿，挺起腰肢解放了欲望。

　　一夜纵欲的结果是――作业没写完。天佑哭着在敖光身上乱打一通。

　　“好了……别打了佑儿……你的手会疼的。”敖光用大手将在身上乱挥的小拳头包起来，另一只手擦掉天佑的泪珠，“爹爹可以帮你写哦。”

　　“可是来不及啦！！”看看时间，还有半个小时就上课了。

　　“你不相信爹爹吗？”想想平时堆积成山的文件，敖光还不是照样在和天佑玩之旁搞定？这薄薄的作业对于龙帝殿下只是小菜一碟。

　　“真的吗？”天佑虽然是好学生，可是现在情况特珠，不完成作业是要受罚的。而且还是狠可怕的惩罚――到校医室当一天小工。想到那个BT医生,天佑就寒颤.

　　“当然了！不过……”敖光看到孩子光著身子扯住自己的衣袖，昨夜的爱痕还没有消退，眼角带着泪珠，一脸期盼的样子。邪心一起就不可收拾，捏着天佑的下巴，手指轻轻刮过小嘴，“不过，佑儿要如何谢我？”

　　天佑从来没有考虑过这个问题，被他一问就楞了。对呀，爹爹为自己做了这么多事，救过他，教会他狠多事情，但他从来没想过要感谢爹爹。自己实在太不孝顺了。（旁白：你已经给他‘做’了很多。）

　　“那么……爹爹想要什么？只要是佑儿能做到的……”孩子非常认真地说道。

　　“呵呵……很简单的，你肯定做得到。”敖光低下头在天佑的耳边吹气，“昨晚爹爹用嘴让你这儿很舒服对吧？那么佑儿也用嘴让爹爹舒服吧。”说着伸手抚上孩子的下身。（旁白：敖光，你果然不是好人。）

　　天佑的小脸刷地一声红了，“那个…这个…”

　　“佑儿不愿意吗？”

　　天佑猛地摇摇头，“不是…不是，只是…时间会不够……”越说越小声，到最后只有天佑自己听到。

　　“呵呵……那就要看佑儿用不用心咯。”将孩子放到地上，敖光坐在床语上张开双脚，将欲望展示在天佑面前。

　　从来进有这么近地看过那种东西，天佑羞得抬不起头。时间一分一妙地过去，天佑似乎下了很大决心，用手将巨物托起，张开小嘴含住。那东西实在太大，小嘴被塞得满满也只能勉强含住前端。舌头根本没移动的空间。只能贴着巨物一下一下地蠕动。

　　“对……佑儿乖，就是这样。手还要这样…”敖光一只手抚著孩子的细发，一只手握着孩子的小手在根部搓揉。

　　天佑只含前端，而且技术生涩，但对敖光来说却感到前所未有的快感，心里涌起一丝奇异的感觉。其实他不喜欢这种的，比前也狠少让对方做这样的事。但现在却忍不住诱惑这个天真可爱的孩子为自己做这样的事。

　　总有一天他会长大，总有一天他明白吧？自己对他做的事并不是什么‘房中术’也不是为了他的谢意，只是因为自己爱著他。一旦爱上，就会越来越食婪，渴望得到对方的一切。

　　龙族的真爱是非常沉重的。

　　弄了二十分钟，看孩子已经受不住了，敖光才在孩子的小嘴中解放。念了个咒语，桌上笔筒里的的几支笔跳了出表，飞快地开始写作业。他则抱着孩子到浴室清理。（旁白：佑儿发可怜！）

　　当敖岚进来的时候，两人刚刚收拾完。敏感地嗅到房中的暖昧味道，但两人整整齐齐的，而且时间也不够了。敖岚破天荒进有踹父亲。

　　“佑儿快点，要迟到了。”敖岚打开了时空门。就在他们踏进去的一刻，天佑突然大叫，“我不要去上学了。”

　　众人都吃了一惊，敖岚关心地问，“怎么啦？身体不舒服？”

　　“不是……不是……学校里有好多鬼…”想到昨天的事，天佑就吓得脸色发青，今天晚上还有试胆大会，叫他怎么过呀？

　　敖岚舒了口气，“原来如此呀。其实佑儿也不必担心，不是还有凌在吗？”敖凌也重重也点了一下头，表明自己会保护弟弟。

　　“但是……还是好可怕……爹爹……”天佑含着泪向父亲求助。

　　”这样呀……”敖光摸著下巴，好像想到什么，在口袋里拿出荷包，夹了张东西塞进天佑手里，拿着这个吧。强力护身符。

　　天佑一看，是张百元大钞。“爹爹……我不是要零用钱。

　　“我知道呀。只要相信爹爹就行了。去吧！”拍拍天佑的小脑袋。

　　天佑将钱收好，极不情愿地来到学校。走廊比平时涌挤，但向下看会发现，有一半是没脚的。那场面别提多可怕了。明明是初夏，到处阴风阵阵，学校都不用开空调。天佑全身汗毛直竖，战战惊惊地走进教室。

　　空中有东西在飘来飘去，天佑不敢看，聚精会神地看书。书面上突然伸出一只手，在桌面摸来摸去。天佑差点尖叫出声，可是课堂如此地安静，连女孩子都不怕，他被吓面这样岂不是很丢脸。慌忙用手捂住嘴巴，死死忍住。

　　身后有人递了一颗糖过来，那只手咻地拿了糖缩回桌底。天佑转过头去，心目继续递了另一颗糖给他。“别害怕，他们没恶意的。最多就捣蛋一下，给糖果他们就行了。”（旁白：这好像是西方万圣节的活动耶。）

　　“谢谢！”有这么好的同学，天佑感到狠高兴。

　　好不容易敖过了上午的课程，下午没课的，但天佑却不能回家，晚上来得参加学校的试胆大会。这段时间不知去哪呆，天佑彷徨不已。无论去哪呆都会见到大堆的鬼魂。

　　就在此时，苏珊珊突然出现，‘天佑’大家说要去听阎罗王的讲座。你要不要一起去？”

　　“阎罗王？”是地府的阎王爷吗？天佑吃了一惊。

　　“对呀”今天地府放假，他老人家好不容易才来这里一趟。他的生死讲座场场爆满，不快点去就没位置了。去吧去吧。”苏珊珊不由分说，牵着天佑的手臂就走。

　　张子玄等人已经在礼堂里占好了位置。果然，整个礼堂都坐满了，没留下一个空位。张子玄告诉天佑，因为阎罗王在，所比这里是今天唯一见不到鬼魂的地方。这让天佑放心不少。也难怪这么多人来听讲座，谁也不想看到没头没脚的鬼整天在面前晃来晃去吧。

　　天佑在店人街时听过老人们说阎罗王是个有黑色大胡子的大叔，凶神恶刹的样子令所有小鬼都闻风丧胆。心想今天终于能见到他有多可怕了。可是阎罗王一出场就令许多没见过他的人大跌眼镜、

　　一个年轻人站在讲台上，向着所有人露出优雅的笑容”弯弯的柳眉看起来非常和善，西装、皮鞋、一丝不苟的发型，怎么看都是个白领。

　　台上的女孩子高举着‘阎王大人，我爱你’的横幅，大声尖叫。就像名星的粉丝团一样。

　　阎王伸出手向大家打招呼，“大家好，我是阎王寇准，今年轮到我来和大家探讨生死的意义，非常荣幸能与各位同学共同度过这个偷快地下午。

　　“那个……阎罗王不是包青天吗？”天佑不禁问张子玄。因为他姨妈喜欢看《包青天》，什么日审阳间，夜审阴间之类的他是非常熟悉。

　　“其实阎罗王有四位，包拯、韩擒虎、范仲淹和寇准。因为地府的工作繁多，每位阎王的审查方式都不同，要做到绝对的公平公正，故而采敢轮换的制度，每位阎王主事一个季度，其余时间可以休假或是做协助的工作。阳间发生什么大灾难之类的，地府就会人手不足，四位围王也有可能同时主事。”张子玄推了推眼镜，“去年来演讲的是包大人。那时我在小学部，有课要上没能来听讲。”

　　天佑一直对那位头上有弯月的铁面无私包青天崇样不已，好可惜呀，就差了一年。如果自己再大一岁该多好。

　　大部分的学生都去听讲座了，没人会想到校园的另一边却发生了非常可怕的事情。小学部的露天花园满地的碎红，诺斯弯腰摆起其中一片花瓣。李花，本来应该是纯白色，染红它的是――鲜血！

　　爹爹是龙族（父子）第十七章

　　诺斯皱起了眉，从花瓣堆中捡起了某样东西――金属弹壳。诺斯将弹壳拿到鼻间，一股淡淡的火药味，应该是发射不久。

　　诺斯握紧了拳头，向花丛走去。那里一片狼籍，地上大片的血红如此地刺眼。四周站了好几个穿着制服的校园警备员。见到他纷纷行礼，“校监大人。”

　　“怎么样？”诺斯转向其中一个高个子。

　　“是，中午十二点十三分，两名小学部女年级的学生在此处聚餐。突然受袭击，由于此处进有摄像头，两名学生重伤晕迷，无法得知当时具体情况。现在正搜集线索。”

　　高个子报告完毕向诺斯行了个礼。看得出他对诺斯相当恭敬也相当畏惧。诺斯点了点头，“通知安全部了吗？”

　　“没有。太后懿旨对此事暂时保密。

　　“明白了。你们继续工作吧。”

　　诺斯背著手在花丛里踱步，草地被踩得乱七八糟，这个大个子家伙们完全不懂得保持现场。

　　在花丛边缘仍然能够看到小孩子的脚印，诺斯仿佛看到一个小孩子慌慌张张地跑出花丛，跑到他刚才站立之处，接着枪声、尖叫声，孩子的惊恐地张大眼睛，血溅了一地。

　　诺斯用手捂住眼睛，脸依然冷峻，但是手掌下鲜红的眸子里却流露出悲疼与怒愤。

　　校园枪击案在人类的世界很常见，但这个世界的校园从来没有发生过枪击案。因为学生们不需要使用枪支便能杀人于无形。像这样的伤人事件，而且受害者是小孩，像这种事，别说是凤凰学园，就算是处在鬼族威胁的阿特兰提斯学园又或是有伏地魔出没的霍格华兹魔法学校也从来没有发生过。（旁白：分别出自《特珠传说》和《哈利玻特》。）

　　究竟是怎么回事？诺斯握紧了拳头，全身发出凌厉的气势让在一边搜索的誓备员全都冷汗直流。

　　地上白色的小东西引起了诺斯的注意，他伸出手指夹起了那样东西。小小的白色的虫子――蛆。

　　蛆是苍蝇的幼虫，苍蝇对腐物相当敏感，喜欢将卵下在腐物之中。这附近也进有腐肉，就算有腐烂的东西，问题是为什么只有一只在这里？苍蝇一次下的卵很多，这只蛆的母亲总不可能也计划生育了吧？

　　难道是从什么东西身上掉下来的？

　　“小东西，你的兄弟们呢？”

　　看到诺斯蹲在那儿，警备员们以为他找到了线索，于是纷纷靠过去。

　　“校监大人，你找到了什么？”

　　“一只蛆。”

　　“那个……你刚才在和谁说话？”有誓备员听到他的声音。

　　“在和这只蛆呀。”

　　IIIIIIIII（旁白：这个是什么，不用我说了吧？）

　　下午四点，诺斯敲开了校长室的大门。除了木门上雕了九只凤凰之外，跟一般的校长室没两样，但门一旦打开，就会让人觉得他是穿越了。

　　整个房间，金碧辉煌，从墙壁，到挂子，到横梁，到屋项，全是精工雕刻着。白玉屏风上嵌着一只红色的凤凰和一只青色的鸾鸟。凤凰全身用通透的红玉制成，而鸾鸟则是深色的翡翠。一层层的纱帐垂地，燕雀香炉中升起袅袅烟雾。

　　隔着纱帐，有个人坐在紫檀木的龙凤雕花椅上，两边各站了一名俊美的青年，一个棒着紫晶果盘，一个缓缓摇着长柄羽扇。

　　“参见太后。”诺斯挽起前面的衣摆，单膝跪在地上。

　　“你来啦，不用多礼了，请坐吧。”慵懒的声音带着优雅的语调在房间中响起。

　　一张雕花红木椅自动移到诺斯身后，他坐下后，俊美的少年棒着托盘走到他身边。托盘上放着细瓷龙凤雕花杯，内里装的竟然是酒。

　　诺斯面无表情地拒绝了。他不喝酒的，而且现在他在执勤。

　　“太后，今天的袭击事件，下官认为应该及早向安全部报告。下官认为犯人必定会再次作案，应尽早将其捉获。”声音并没有高低起伏，根本感觉不到他在焦急。

　　“哦？爱卿如是想吗？但哀家并不赞同。”

　　“请太后明示。”诺斯站了起来，脸上依然不见一丝波澜，但了解他的人肯定知道他已经发怒了。

　　“不知爱卿有没有想过，如果犯人是校园内的学生呢？”

　　诺斯一听便明白太后的用意，安全部介入后肯定会将犯人捉拿归案，并且给予定罪。若是那两个小学生挺不住死了的话……虽然现在已经废除了五雷轰顶，但是天牢依然是一个非常可怕的地方。校园的学生被打入天牢，那是他们不愿看到的。

　　“下官明白了。那今晚的试胆大会是否推后举行？”

　　“不，如期举行。”随着衣物摩擦发出的沙沙声，垂帐之后的人走了出来，抚上了诺斯的胸膛，朱唇靠在诺斯耳边，“你明白我意思吗？诺斯！”

　　“下官领命！”

　　夜幕低垂，中小学生们吃过晚饭全都某中在大树旁的原野上。人类的世界，城市污染严重，地上太多的灯光争辉，天上的星星变得暗淡，大部份的星星都看不见。但这里却不同，天之湖水不断变动著形状，夜空中繁星满布，长长的银河一直延伸，没入原野尽头。就算在诲边也未见过如此多的星星，天佑兴奋得手舞足蹈。

　　但当看到草丛里飘动的青色火焰后，就兴奋不起了。

　　参加大会的都是中小学生，可以自由组队，也可以自己一人一队。到出点登记人员名单，然后抽签，只要找到签上所写问题的答案就算通过。不要以为狠简单，在寻找答案的期间不仅会有鬼魂出没，还会有想不到的困难。而且每个问题都会出得异常变态。‘饿死鬼讨厌的食物是什么’、‘色鬼一心一意喜欢的人是谁’这类古怪的问题就必须逮到那些鬼魂，然后从他们的口中问出答案。简直不是人做的事情，当然，很多学生都不是人类。

　　天佑是绝对不敢一个人去做这种事。心目说他是记者，要负责记录大会整个过程，所以不用参加。不知如何是好之时，苏珊珊热情地邀请他一起组队，同队的还有张子玄。他们正想去抽签，班长戴弗强拉着个人走过来。

　　“各位小绵羊，晚上好。”

　　他们注意的并不是班长那万年不变的笑脸，而是他拉着的那个人――土御门路平。不知道他为什么没和家臣们在一起。

　　“放开我！”土御门大声抗议，被班长一盯，立马收声。

　　“我刚好看到土御门同学落单了，所以拉他一起入队。欢迎吗？”班长完全不等他们回答，经自在登记表上写上两人的名字。

　　“好！小笼包队成立！”苏珊姗举起拳头，异常兴奋地高呼。（旁白：这个名字…注定被吃掉哦。）

　　“喂喂，究竟是谁敢‘小笼包’队这个名字的？逊毙了。”土御门继续抗议。

　　“是我，你有意见吗？”班长的笑脸在土御门身后出现，后者哇哇大叫着要退出。

　　此时张子玄已经抽好了签，大家围过去看，希望不会是太变态的问题。张子玄打开纸签，上面写着“骷髅鬼喜欢的东西’。

　　“这是啥？”

　　“字面的意思。”张子玄将纸签折好放在口袋里。

　　“这不是tmd发话吗？”土御门相当暴躁，本来就对入队一事非常不爽，还得出个这么烦的问题来。

　　“骷髅鬼是什么？”天佑问道，要找到答案首先必须知道骷髅鬼是什么鬼。

　　“骷髅鬼就是……呀！”苏珊珊突然脸色大变，指着天佑背后。天佑被她这一举动吓得跳起来，尖叫着躲到班长后面。

　　“咬哟，原来是你呀！”只听班长有点吃惊地说道。天佑从他身后伸出个头来，只见他们前面站着个矮小的少年。

　　“不能是我吗？”少年不是别人，正是在生病的令狐璃。只见他脸上泛起不正常的红晕，扶着一根树枝喘气，似乎相当辛苦的样子。

　　“可是你在生病，还是回去休息比较好。”苏珊姗劝道。

　　“罗嗦，我的事不用你这‘黑碳’管。”都说病人脾气不好，令狐璃就是最好的例子。

　　“谁管你这只骚狐狸？”苏珊珊哼了一声走开。

　　“别吵了，伟大的毛主席教导我们，要团结一切能团结的力量。同班同学之间要互助互爱。班长突然搬出了中国伟人的箴言。大家同时想，这家伙不知是哪个年代穿越过来的。

　　帮令狐璃补办了登记手续后。‘小笼包’队正式出发。张子玄说骼矮鬼就是会动的眍o骨。应该会在学校里，所以他们准备返回校园。

　　出发点的灯光渐渐看不见了，虽然有微微的星光，但原野上的草长得比成年人还要高，几乎看不见前方的路。

　　他们犯了个致命错误――没带手电筒。难道要摸黑前进？

　　走在前面的张子玄突然停了下来，天佑一下撞到他的背上，正想问原因，张子玄突然快速起向旁边的草丛跑去。



                                爹爹是龙族（父子）  第二十八章

       诺斯觉得此人的身份非同一般，他来求什么？

       “你来了？”身后传来慵懒的声音，不知何时，主人家已经端坐在大厅的垂帐之后。

       “微臣参见太后。”诺斯单膝跪行礼。

       “请起！来人呀，赐座。”随着一声吩咐，一名少年搬来了座椅。然后，又一名少年奉上琉璃杯，里面装的又是美酒。

       诺斯并未接过，他还是坚持自己的原则，执勤里从不饮酒。

       见他不喝，垂帐后之人露出一个妖魅的笑容，“校监大人昨天辛苦了，何不轻松一下？来，陪哀家喝杯。”

       “恕微臣斗胆，请太后先过阅本次事件的报告。”诺斯脸上毫无变化，但眼睛中流露出隐隐不悦。

       “那个吗？我已经看过了。”毫不在乎的态度实在让人怀疑其大概连报告的边儿也没有沾过。

       “太后！”

       “好了，诺斯，我说已经看过就是已经看过！难道我的学校发生什么事我会不知道吗？”声音转为尖锐，隐隐有点嘶喊的感觉。站在一旁的俊美青年慌忙安抚垂帐中人。柔声细语都是‘莫动气’、‘保重身子’之类的体贴话。

       垂帐中人长舒了一口气，悠悠道：“今日到此为止，你退下吧、”

       诺斯却并未动，“医务部已经召开紧急会议相量对策，太后是否……”

       “够了，诺斯。你多话了。”声音中带着明显的不悦，随即又叹了口气，“今天我累了，你下去吧。”

       被下最后通牒，诺斯只得转身离开。走至门口，猛然又瞥见庭院里那人，因为角度不同，终于可以看清那人长相。诺斯震惊不已，转身似乎想说什么。谁知一只拖鞋飞过来，幸好诺斯闪得快，飞鞋打在门框上。

       “给本宫滚！滚出去！！哀家谁也不见！！”里面开始歇斯底里，诺斯知道太后老毛病又犯了，现在也不是管闲事的时候，还是回去相量‘疫病’的应对之策吧。

       诺斯一走，一个披头散发的人就从大厅中冲了出来，冲到跪在庭园中的青衣人身边，一把揪住那长长的金丝狠狠地拉扯。

       “混蛋！！你胆敢有胆来见我。你还有脸来见我？我要杀了你！我要杀你千次万次~ ~ ~ ~ ~”一脚踢在青衣人身上后者也不避，如一尊石像般，任对方大喊。

       “不对……”那人突然住了手，露出诡异的笑容，“我不能杀了你，那样太便宜你。嗯哼……要怎样惩罚你好呢？将你吊起来暴晒七七四十九天？绑着你的手脚，封住你的力量，将你丢进发情的魔兽窝里？还是用中国最残忍的凌迟，将你的肉一片片割下来呢？”那人转身踱回大厅，“让我想想，让我好好想想……”

       其实在半个小时之前，也发现过同样的情况。尽管青衣人已经被打的遍体鳞伤，嘴角带血，任是不动如泰山，默默地承受。而最后，施暴者也说了同样的话踱回大厅。

       这种事，敖光不知什么时候才有个尽头。那个人明显已经疯了，而这正是敖光所造成的。

       【有因必有果，昨日之因成就今日之果】

       敖光突然想起黑龙在消失前所说的话。他苦笑着撑起身体，再过一会儿，身上的伤就会自动复原。敖光自认为耐力很好，无论受多少伤也能撑过去。但他并没有那么多的时间跟那个人耗。

       自己最重要的还在还躺在病床上等他去救。一想到可怜的小人儿躺在床上，脸色苍白，本来如花朵般的小嘴也干裂得不成样子，敖光就感到心如刀绞。

       不能再浪费时间了，他不能让自己心爱的人儿再受折磨。

       敖光站了起来，踏进大厅。厅里见不到一个人，只有漂亮的鸟儿在鸣叫。其实鸟笼根本没有锁上，有些明明已经撞开了笼子，但那些鸟儿却并不飞走。看到这些鸟儿，敖光就会想起那个人，犹如这些鸟儿一样，自折双翼，将自己关进心里的牢笼，再也不看天空一眼。

       经常是最高傲、最美丽的种族，现在却……

       敖光再次苦笑，其实造成这一切的不就是他吗？

       拨开垂帐，雕花嵌金凤椅上没有人，敖光继续走进内堂。层层的垂帐后传来吵闹声，只见一个人披头散发地呀在一个青衣小侍身上，青衣小侍边挣扎边劝说着。但那人不听，用力撕扯青衣小侍的衣服，嘴里喊着：“青鸾……青鸾……你回来了？别离开我……”

       敖光觉得不太对劲，猛地揪住那人衣领，将其提起来。那人穿着碧绿色的女子衣裙，衣饰非常地艳丽华贵，尾指上戴了雕花红石指套。一双凤目似笑非笑，金红色的重瞳犹如火炎，但却映不出任何事物，眼里只有疯狂。白得不太自然的肌肤，朱唇轻启。但那骨子里透出傲气，勾起人的占有欲。

       无论此人如何穿着打扮，长相妖魅，敖光都清楚知道那人是个男人。

       刚才敖光顾着忏悔，没注意到对方。只不过十多年没见，对于人类可能很长的时间，但对于他来说，不过是一瞬间，他怎么会变成这样？

       “红凤~醒醒！！喂！”敖光拍着男子的脸，但效果甚微。

       男子反手抱着敖光，“青鸾，你回来啦？青鸾……”说完就想亲下去，敖光一手挡住，那男子突然性情大变，挣开敖光的怀抱，扯着自己的头发尖叫：“不！不对！你不是青鸾！青鸾却哪里……把她还给我……”说完又冲上前揪住敖光的衣领。

       见他情绪激动，疯疯癫癫的，敖光一掌打在男子后脑勺，男子闷哼一声晕倒在敖光怀里。

       青衣小侍拉好衣服，上前想扶那男子，敖光却不让。径自将男子抱起来，“他的房间在哪？”

       见敖光气度不凡，眉宇间不怒自威，小侍知道她是不发惹的角色，“大人请随我来。”

       小侍将敖光引到一间房间，不至于前堂完不一样，清幽雅致，【朴素的竹制家具，太妃椅上铺着竹席，半月形雕花窗上挂着竹风铃。

       敖光将男子放到太妃椅上。小时也很自觉地点起了安定凝神熏香，然后退了出去。他知道自己在此也做不了什么，只好去想主侍禀告此事。

       敖光坐在男子旁边，叹了口气，也不管男子是否听到，径自说道：“青鸾的事我也是出了天牢才知道。真的很抱歉！害你无家可归并且孤苦无依。但她已经死了，再也不会回来。你何必作践自己？这就是美丽高傲的凤凰应该做的事吧？”

       “当年的事是我的错，我所犯的罪孽，我一力承担。只希望你能救救我的孩子……”敖光涨起来跪到地上，向男子磕首。没人会想到，为了自己的孩子，尊贵的龙帝会发别人磕头。

       此时门被推开，一个俊美的青年走了进来，一见到敖光，眼神立即凌厉了几分。

       “不知龙帝殿下驾到，青羽有失远迎，还望殿下恕罪。”青羽向敖光行了一礼，但表情无丝毫敬意，反而略过一丝憎恨。

       “你……”敖光看到青羽时，脸上露出惊讶之色。

       “我不是她！”青羽似乎有点激动，发现自己失态，马上收敛了神色。淡淡道：“今天主人身体不适，龙帝殿下请回吧。”

       “我不会回去，直到他答应我的请求。”

       “哈哈，真可笑！龙帝殿下，是三年前的事，你别说自己什么也不记得了。”青羽冷笑。“别以为来认个错，磕个头就能当什么也没有发生过。你在做那件事的时候，有没有想过后果？我们有今天也是你造成的，青鸾姐姐的死也是因为你，红凤大人因为伤心过度而变成这样也是因为你！”

       青羽越说越激动，指着敖光道：“但现在你却任然活在这个世上，而且还有而来求红凤大人。我们凭什么要帮你？凭什么？”

       “滚出去！你不走我就通知安全部！反正你现在正被禁足，让他们知道你违反天条，就等着再次打入天牢吧。”

       “就算是这样，我也不会走的！”敖光走前一步，脸上尽是坚持。他可以耗这个时间，但他的孩子不能。

       两人争持不下，身后传来略带怒意的叫声，“吵死了！还让不让人睡觉！”

                         爹爹是龙族   第二十九章

       两人惊讶地回去头来，只见躺在太妃椅上的男子缓缓坐了起来。睡眼惺忪，一手捉着长长的红发，但那双艳丽的眸子比起之前已经清明了不少。

       男子向青羽伸出手，青羽会意走过去将他扶起。男子跟敖光差不多高，虽然衣衫凌乱，披头散发，却没了那种慵懒的媚意，多了一份男子的清朗，混身上下透出一股高贵的气息。似乎完全变了个人般。

       知道对方清醒了，敖光正想说些什么。对方却首先开口了。

       “你的事我答应了。”

       “大人！”青羽惊叫一声，正想说话，红凤竖起手指制止了他。

       男子转向敖光，“你说得对。将自己封闭在过去并不是我红凤应该做的事。想不到还得让你来教训我，实在让人不愉快。”

       “那么……”敖光脸露喜色。

       “但你别高兴得太早，我并没有原谅你。我救你的孩子是因为他是我学校的学生，发生这样的事，我也有责任。你回去吧。青羽，送客。”

       敖光见对方确实无意再谈，他也只好离开。反正红凤答应的事，必定会做到。

       敖光一走，青羽愤愤不平：“主人，为什么要答应他的请求？”

       “青羽，其实当年之事也不能全怪他。”

       “可是，青鸾姐姐……”

       “我不原谅他并不是因为青鸾。青鸾其实从来就没有怪过他。我是在恨自己，没照顾好青鸾，她所体质本来就无法再外面的世界生存。”男子闭着眼睛，说地极慢，似乎想起痛苦的回忆。

       “那主人为什么……”青羽相当疑惑，主人的意思是原谅那家伙吗？可是为什么刚才又当面说不原谅他？

       “毕竟他干的事后果很严重。这个世界会变成怎样我们还不知道。但现在已经朝不好的方向发展了。这种事，并不是我一个人说原谅就了事的。”男子站起来，边说边换了衣服，顺手拿了一支发簪将头发挽成了一个髻。

       转身对青羽露出一个清朗的笑容，“我们去看看他可爱的孩子吧。看看是怎么样的孩子能令天不怕地不怕的龙帝殿下向别人下跪的。”

       敖岚自从大叫‘我想到办法了’之后就消失了一整天，傍晚时分才回到天佑所在的病房。由于发烧的原故，天佑白天都在睡觉，现在反而精神了一些。

       敖岚喂天佑吃完粥，孙医生就冲了进来，朝着他们兴奋地大喊，“成功啦！成功啦！”

       看这位沉着的中年医师手舞足蹈的样子，天佑还以为他也中蛊了。

       “孙大夫，请不要激动，会吵到病人的。”女精灵莉雅脸带微笑，出现在门口。因为精灵对草药都颇有研究，所以医务室请了她来帮忙。

       “对对对，你看我，一高兴就什么也不记得了。”孙医生拍拍脑袋，不好意思地说道。

       “是药制好了吗？”这是敖岚最关心的问题。今天他提出了建议，经过医务室的众大夫商讨，认为可行。接着研究小组就开始制作药物。现在孙医师大叫‘成功’必定是该方面取得了成果。

       “是的，敖岚殿下。”莉雅向敖岚行了个礼，“该项药物能够一直蛊虫的繁殖。现在在动物身上取得了一定的疗效，说明对于妖族有效，但还未在人类身上试验过。”

       “那就赶紧进行临床验证吧。”敖岚感到内心一整高兴。虽然不能完全解蛊，但能够抑制蛊虫，至少给寻找解蛊方法增取了时间，也指明了一条道路。

       “可是……”莉雅脸露难色，本来试验是需要通过本人同意的。但人类学生的病都比较重，基本上都处于昏迷，无法进行询问。而且有一定的风险，因为材料比较特别，他们不能确保这种药在人类身上也同等有效，并且不会引起其他副作用。

       “我愿意试药！”在众人发愁之际，清脆的声音在房间中响起。众人转头，只见天佑坐在床上举起了一只手，欲作发言状。

       “佑儿！”敖岚走到床边，将天佑按回床上，“这事我们会想办法。你只管好好休息就行了。”

       “二哥，我愿意试药。”天佑不肯躺下，“我说过，无论是打针还是吃药我都会乖乖配合。”

       “会有危险的。”孙医生皱起眉，似乎也不赞同天佑试药，“因为不知道认了的身体是否能承受药力。事实上药的成分非常特别，以前并没有试过将其造成药。”

       “我不怕。如果可以帮到其他同学，我愿意作每一个‘吃螃蟹的人’。”孩子说的一句话让大伙都乐了。

       看着紫蓝色的眸子里充满了坚定，敖岚也不好再说什么。叹了口气，“好吧，你要试就试吧。但如果感到不适要马上告诉我。”

       天佑点头答应。接着孙医生拿了药来。跟天佑想象中的不一样，那并不是黑糊糊一碗的中药，而是小小的彩色的药丸。天佑心里一阵庆幸，以前在唐人街，生病的时候也吃过中药，苦得要命，所以他超害怕喝那种东西。本来抱着必死的决心答应试药的，没想到根本不是那回事。

       似乎猜到天又在想什么，莉雅微微一笑，“考虑到病人多试试中小学生，所以将中药制成这个样子，外面加上糖衣，吃起来也方便一些。”

       本来对药还有点畏惧的天佑，心到药有躺椅包着，马上安心不少。将药捉进嘴里，伴着开水吞了下去。

       过了个小时，除了身体发热之外，天佑并没有感到任何不适。孙医生说要抽血作进一步检验。

       “其实那药是由什么制成的？”抽完血，天佑忍不住问。因为他真的很好奇，孙医生说那药的成分很特别，他挺想知道是什么东西能够抑制那些虫子。

       “哦，是鸟人和鲛人的唾液……”孙医生随口说道。

       唾液……天佑感到一阵恶心，满头黑线。

       “其实还加了蜥蜴的尿液和蛇的胆汁作辅助。当然还有猪笼草的分泌物……”

       莉雅还没有说完，就听到咚的一声，天佑躺倒在床上，眼睛再次变成旋窝状。敖岚大惊，慌忙检查了一遍，发现他只是吓得晕过去了，才舒了口气。

       帮孩子盖好被，众人悄悄离开了房间。新研制的药物初步取得成功，但要完全解蛊，还需要更多的努力。

       房间的灯光自动减弱变暗，为病人创造更好的休息环境。在昏暗的灯光下，天佑感到有人站在床边。

       是二哥？不还是爹爹？

       可是气息却完全不同，并不是他们两个。天佑感到一阵不安，可是眼皮却很中，根本挣不开。

       太难以感到一直文明的手在抚摸自己的脸，动作很轻柔。

       “真是非常可爱的孩子呢。跟他不太像。”声音很优雅，天佑觉得似乎在哪听过，可是一时也想不起来。

       “红凤大人，你真的要……”另一个人似乎愤愤不平。

       “轻一点，别吵醒了他。”那人疼爱地摸着孩子的额头，“我说过不是为了敖光才救他的。你刚才也听到了，明知试药有风险，但这孩子却愿意去试。不仅是为了自己，也为了其他得病的人类。”

       “可是……若是救他……您……”

       “他值得！”

       天佑感动脸被别人用双手捧起来，优雅的声音就在耳边低低说着，“你真是个好孩子，难怪敖光会为你而改变。你要好起来哦。”

       唇突然被吻住，天佑想挣扎，可是全身都不能动弹。对方的气息很温暖，知道他并没有恶意，天佑定下心来。一放松，对方的舌头就撬开他的唇伸进嘴里。

       天佑大惊，感到对方的舌头压着自己的，有一颗圆珠子从对方嘴里滑进自己的嘴里。他不自觉地将珠子吞了进去。

       他喂了我什么？对方应该是没有恶意的，天佑如此觉得。但是他究竟为什么给自己吃？应该不是会有害吧？

       意识突然模糊，天佑陷入了睡梦之中。

　　
　　爹爹是龙族（父子） 第三十章


　　第二日清晨，诺斯再一次造访红凤的私宅。这次不是在大厅，而是由青衣小侍引进内堂。校长一般不会在内堂见他们，诺斯感到万分疑惑。只有一只火红的漂亮大鸟站在镂花的青铜树上，长长的七彩尾羽几乎拖到地上。

　　诺斯惊呆了，愣愣地站在那里不知如何反应。直到那只鸟儿口吐人言，他才醒悟过来。慌忙单膝下跪，“参见太后。”

　　“好了，诺斯，不要跟我玩这一套了。我现在很清醒。”红色的大鸟扇了扇翅膀。优雅的声音竟然是红凤的。

　　“是，校长大人。”诺斯站了起来，但仍不知所措。为什么校长会在别人面前现出原形，连妖族也极少在人前现原形，何况美丽高傲的凤凰族？对此，诺斯只有一个结论，但对于这个结论他简直不敢相信。

　　“我知道你很惊讶，但事实就是如此。”红凤平静地道：“我现在无法变成人形。”

　　推论被肯定，诺斯反而更加惊讶。妖族只要修炼上百年，化身成人形的法术并不难，而凤凰族，恐怕只要修炼十年就能做到。

　　“为什么……”

　　“因为我将内丹借给了别人。”红凤依然很平静，就像说自己借出一元钱或是借出一支笔一样。但诺斯再次惊呆。要知道内丹对于妖族来说是多么重要，是他们修炼的所有精华，几乎等同于生命。凤凰族的内丹更加珍贵，只要这颗东西还存在，无论多少次，凤凰都能够浴火重生。所以凤凰又叫不死鸟。

　　“那个……您……借给了谁……为什么……”诺斯第一次发现自己其实有结巴的毛病。

　　火红的凤凰跳到诺斯面前的铜枝上，金色的双瞳凝视着他。诺斯会意，马上凑近。红凤一个字一个字地说：“是――秘――密。”

　　|||||||||||||||||||||

　　诺斯额上出现无数黑线，校长他真的恢复正常了吗？他怎么觉得现在的校长更加疯狂？（旁白：内丹也借人，确实很疯狂。）

　　“不谈这个了。”红凤看对方的呆样，觉得很有趣，虽然化成鸟形看不出他在偷笑。

　　“我叫你来时正事儿。”收起开玩笑的语气，红凤严肃地说道：“那种蛊我见过了。相当可疑，我怀疑它是来自于中国某个地方。那个地方一定跟我的故乡非常相似。”他说‘故乡’的时候语气突然变得悠远又伤感。

　　“我想你将那些装蛊的金条带来给我看看。或许我就能确认是否出自那儿了。”

　　“校长大人，我也正是为了此事而来的。”诺斯这才想起，其实自己今天是有很重要的事要禀告。

　　他再次跪下，“校长大人请降罪。”

　　“究竟是何事？”

　　“昨夜所收集到的金条全数失窃。”

　　“你说什么？”红凤显然不相信诺斯说的话。金条存放的地方就在隔离区内，只有经过许可的人才能进去。其余的人会被挡在结界之外。同样，里面的人没有经过许可也是出不来的。而且那种金条有些还装着蛊，偷的人就不怕中蛊吗？

　　“是下官失职，请校长大人降罪。”

　　见诺斯一副负荆请罪的样子，红凤忍不住噗一声笑出来。

　　“校长大人？”

　　红凤知道自己失态了，强忍着笑意，“诺斯，你听着。因你的失职使‘蛊毒之事’的关键物品被盗，线索中断。因为现在人数紧缺，暂时不对你做出处罚。并给予你将功补过的机会。青羽――”

　　红凤叫了一声，青羽捧着一个托盘走出来。托盘上放着数个小卷轴，呈到诺斯面前。

　　“虽然现在医务室正在努力研制皆蛊之药，但需要时间。其实还有其他的解蛊方法以及现成的灵药可以尝试。这些卷轴中写的一些这方面的东西。由你分派给适合的人去寻找。”

　　诺斯接过卷轴，又听红凤道：“如果分派给高年级的学生去做的话。那么这就作为他们的期中考试成绩，并且还有一定金额的奖励。好了，你谢恩吧。”

　　“谢太后恩典。诺斯告退。”诺斯不自觉地称红凤为‘太后’，又不自觉地磕头谢恩之后退了出去。看来惯性果然很可怕。

　　看他走了之后，红凤再也忍不住了，哈哈大笑。青羽好奇地问他在笑什么。

　　“真好玩。原来扮太后是这么好玩的事。”今瞳中充满了恶作剧的玩味，大有以后继续玩这种‘游戏’的样子。

　　青羽汗了一把，看来无论主人疯还是不疯，其实都没有任何改变。

　　“主人，我仍不明白你为什么要将内丹留在那个孩子的体内？”

　　知道青羽心中仍有绊羁，红凤道：“不得不这样做。凤凰的内丹能够镇压住蛊虫，但是却无法将虫卵一并清除。必须将内丹留在他的身体里，防止虫卵孵化。你放心，等找到解蛊的方法后我会将内丹取回来。并且还会向敖光收一点利息。你就不要在意啦。还有一件事……”

　　“以后请称我为‘太后’。”

　　“……”

　　天佑从梦中醒来，微微睁开眼睛，就看到敖岚美得天怒人怨的脸蛋近在眼前。长长的睫毛投下了暗色的阴影，眼睛下面有一点黑。大概一直忙着照顾天佑，导致睡眠不足而产生黑眼圈。二哥漂亮的脸上竟然有黑眼圈，这让天佑感到深深的愧疚。

　　天佑伸出手指轻轻抚摸着哥哥的脸，这那漂亮的脸蛋，漂亮的眼睛，为什么要藏在眼镜之下呢？(旁白：笨蛋，当然是为了不到处乱勾人。)

　　似乎感到异样，敖岚长长的睫毛颤动了一下，紫色的魔眸睁开了。

　　“你醒啦，宝贝！”露出魅惑人心的笑容，敖岚轻轻亲了一下天佑的小嘴。但却没要起床的意思，侧着身，用手托头看着天佑。天佑这才注意到敖岚的衣领大开，露出内里一大片雪白的肌肤以及一侧的红缨，因为衣带根本没系，而敖岚也没有穿裤子，下面……

　　一大早就看到这种香艳的画面，对于一个孩子看来实在太刺激了。天佑几乎喷鼻血，脸红得像炸虾子一样。

　　“佑儿，你怎么啦？”敖岚双脚跨在天佑两边，整个人伏在他身上，用嘴撞了撞天佑的额头。

　　“退烧了呀。为什么脸这么红？”

　　敖岚衣带未系，天佑感到那细滑的肌肤整个贴在自己身上，而且下面某个硬物也抵在自己大腿内侧。天佑的反应就是……

　　当然只有一个反应，就是――晕倒。（旁白：真没用。人家已经在勾引了，你还不会‘上’。）

　　不再戏弄孩子，敖岚穿好衣服出去打水帮天佑梳洗。吃过早餐后，孙医生来帮天佑抽血检验。得到的结果却令人惊喜，天佑血液中的蛊虫已经被清除。

　　“这么可能？”敖岚非常惊讶。

　　“简直是奇迹呀！”孙医生感叹道。之后他们同时也感到疑惑，其他的人类孩子也同样服了药，但并没有这种效果。

　　“难道是……”天佑想起那个梦，梦里有人喂了他吃一颗珠子。难道就是那珠子治好了自己？可是他为什么要救自己呢？那声音似乎在哪儿听过。

　　天佑想得出神，突然听到重物落地之声，接着是孙医生的惊呼。只见敖岚倒在地上，从他露出衣服外的手臂上看到淡淡的红色斑点。

　　“二哥！”




　　爹爹是龙族（父子） 第三十一章


　　诺斯拿着卷轴准备到大学部去找适合的人来完成这些任务。当他经过中学部走廊时被人迎面撞到。

　　“哎呦！”因为诺斯太高大，对方反而被撞得向后跌倒在地，手里拿的东西也散了一地。

　　跌倒在地的人是女精灵莉雅，诺斯伸手将她扶起来，并帮她拣起地上的东西。那全都是卷轴，诺斯好奇地看着莉雅，似乎在问‘这是什么’。

　　精灵会意地一笑，“这些都是中学部和小学部的期中考试题目。因为发生了那件事，现在也也已证实蛊毒不会在空气中传播，学校停课。但我们想孩子们捉紧机会了解外面的世界。所以其中考试题目由笔试改成了外出任务。似乎大学部也是如此。”

　　因为现在人手紧缺，莉雅虽然只是草药科老师，但是也得帮忙做这些事情。

　　“辛苦你了。”虽然诺斯面无表情，但看得出他是真的关心莉雅，毕竟在疾病面前，这位女子表现得非常镇定并且坚强，一直在隔离区照顾学生们。

　　莉雅摇了摇头，微笑道：“这是我应该做的。”

　　因为此次期中考试题均是外出任务，需要年级组成小队来完成。各小队可自行组队，派代表到教师办公室抽取题目。莉雅微笑着来到教师办公室，许多学生已经在内里及走廊处等待。

　　莉雅宣布一声，抽签便开始了。

　　天佑终于可以离开住了两天的隔离区，但他根本高兴不起来，反而伤心欲绝。敖岚被证实中蛊，不得不留在隔离区。魔族的血统使得他发病比较缓慢，但并不代表他可以免疫。贴身照顾天佑，终是让他也中了蛊毒。

　　当敖岚倒下之时，天佑想扑过去却被孙医生一把抱住，不让他接触敖岚。为了避免他再度被传染，医师将他强制带出隔离室。他在隔离室门外大吵大闹，哭得死去活来，就是进不去。

　　“what’s the matter ,baby?”操着一口流利英语的老外医生走到他身边，将他扶起来。

　　天佑转头一看，竟是那个曾经想吸他血、传说中医务室的恐怖医生克莱德。吓得他大声尖叫，缩到角落处，一脸戒备。

　　克莱德见他如此耸了耸肩，“怎么啦？小宝贝，我不是怪物。不会吃了你的。”

　　“你走开。”天佑说完坐在隔离室的大门前，不再理会克莱德。

　　“哎呦，好大的脾气哦。”克莱德似乎觉得很有趣，在天佑身边坐下来，“发生了什么事吗？小宝贝，为什么要坐在这里？能离开隔离区说明你已经康复啦，应该高兴才对。”

　　“你什么都不知道！”天佑愤怒地吼了一声，发现自己在迁怒于别人，马上低下头不出声。他恨自己，若不是自己得了病二哥也不会为了照顾他来到这里，结果自己病好了，二哥却被传染。

　　[都是我的错！！]天佑抱着头，宁愿自己继续生病也不希望二哥病倒。

　　克莱德突然伸出手指弹了一下天佑的额头。感到额头一疼，天佑接住额头怒道，“好疼耶，你做什么？”

　　“小家伙，你是不是在想‘所有事都是自己的错’呀？”

　　天佑有点吃惊地看着克莱德，传说中恐怖的医生还会读心术？

　　“呵呵……我不会读心术啦。小孩子就是可爱，想的事情全写在脸上。”克莱德笑着摸摸天佑的脑袋，“好了，小孩子有解决不了的烦恼就找大人商量吧。说说看，或许我能帮到你。”

　　或许这个医生也没有传说中那么恐怖，天佑如是想着，小声说道：“那个……哥哥因为照顾我而被传染了。”

　　“哦？你哥哥难道是敖岚？”

　　“你认识我二哥？”

　　“当然啦。我可是他的忠实fans呀。当年他可是花降楼最红的花魁哦。这么多年以来一直希望他能重回我的怀抱，我的美人~~~~~~”克莱德一脸自我陶醉，而天佑简直惊呆了。

　　二哥竟然是花魁？小脑袋里出现的影像是敖岚穿着露肩的和服，涂脂抹粉，撑着一把纸伞在向众人抛媚眼。（旁白：那是日本艺妓。汗~~~）

　　“要是没有我，二哥也不会得病。”天佑感到深深的自责。

　　克莱德捧起他的小脸，将沾在上面的泪水抹掉，“或许真是这样，但是你有没有想过，其实敖岚心里很高兴。本来他是绝对不会来到这里的，但为了你却冲了进来。一来到就问你在哪里。你对他来说非常重要。”

　　“所以你要让自己健健康康快快乐乐的，不要让他再担心了。我们会想办法治好他的。”

　　“嗯！”天佑觉得克莱德说得有道理，这种时候自己不应该消沉也不能胡闹。必须要想办法救二哥。

　　看着孩子紫蓝色的眸子恢复神采，克莱德啧啧几声，心想，真是个小美人呀！不愧是他的弟弟。又看到孩子洁白纤细的脖子，邪念顿生。

　　就在他伸出魔手之时，一个人影从天而降将克莱德踩趴在地。

　　“天佑，你终于康复了吗？”来人惊喜地尖叫，扑到天佑的身上。

　　“哎呦，好疼。”天佑一下没能站稳，被压到地上，看清压在自己上面的是苏珊珊。

　　“对不起，压着你了。”苏珊珊马上站起来，伸手拉天佑。

　　“一点矜持也不懂，你还是不是女人呀？”土御门非常欠扁地出现苏珊珊身后。

　　“什么？你才五行欠扁呢！”两人立即杠上了。

　　“天佑同学，你没事真是太好了。恭喜你出院！”张子玄不理会抬杠的两人，向天佑问好。

　　原来他们三人被证实并未中蛊，虽然他们一再要求留在隔离室，却被‘无情’地赶了出来。令狐璃仍在隔离室，但病情已经稳定了。他们这几天一直在医务室帮忙，并未离开。

　　知道他们是在实现与自己的承诺，天佑感到内心一阵温暖。泪水禁不住再次流了出来，“谢谢你们！”

　　一见他哭，众人都慌了手脚，马上劝说。却听到一阵凄惨的叫声，“请~~高~~抬~~贵~~脚~~~”

　　众人一看脚下，一个被踩了数脚的老外医生露出阴沉的表情，正幽怨地看着他们。吓得大伙尖叫着跑出医务室。

　　离开医务室，天佑反而觉得有点依依不舍。二哥还在里面受着病魔的煎熬，医师们也在努力完成新药的研制。

　　大家都在坚持，自己也绝对不能消沉。天佑下定决心要帮忙找出治病的方法。

　　“原来大伙都在这儿呀？”一张熟悉的笑脸出现在大家的眼前。

　　“天佑，你准备去哪儿呀？”因为学校停课，大部分的学生都回家去了。现在只能通过电话联系他们。

　　“我想先去找三哥，再回家去。”

　　他们陪天佑去大学部找敖凌，但大学部也已经全面停课，他们根本上不去天空城。张子玄在学生会一打听，说是敖凌那天大闹医务室，结果被他的同学强制带走。现在应该是分派了期中考试的外出任务，并不在学校里。

　　天佑打电话回家，紫梦说敖光被天帝召见，去了天庭。天佑不知如何是好，完全找不到亲人，这种情况他第一次遇到。

    爹爹是龙族（父子）第三十二章

    看出他的彷徨，张子玄提议道：“我听说这次期中考的考题都是外出任务，没生病的学生都可以到教师办公室抽取题目。不如我们一起去吧。”

    “可是……”天佑还想着去找到治病的良方，有些犹豫。

    张子玄似乎猜到他的想法，继续道：“试题一般都是寻找奇珍异宝之类的，说不定在出任务的过程中能够找到治病的方法呢？”

    成功将天佑说服，大伙一起来到教师办公室。此时来抽题目的学生已经散去，莉雅正在整理东西。

    莉雅见到他们脸上带着欣喜的笑容，“天佑，恭喜你康复出院。”

    “谢谢老师。”天佑向雅丽道谢，虽然他一点儿也不开心。

    苏珊珊忙转移话题，“雅莉老师，我们是来抽题目的。”

    莉雅皱起了眉，脸露难色，“哎呀，你们来得太迟了，题目都被抽走了。哦，对了……”莉雅似乎想起什么，转身在一堆资料里翻出一个卷轴，“这里还有最后一个。是刚才抽剩，因为颜色不一样，我觉得有点奇怪，所以收起来的。”

    “会有什么问题吗？”张子玄谨慎地问道。因为学校出的题目以变态闻名。

    “放心吧。我已经打电话问过了。那位老师说给我的题目都没问题的。”

    殊不知，这个被保证‘没问题’的卷轴竟是大有问题。

    告别了莉雅，他们打算去图书馆慢慢研究卷轴里的试题。

    凤凰学园的图书馆乍一看去跟普通的学校的图书馆没两样，盘踞着淡绿色树根的巨大空间放置了整齐的长形桌子。后面是一排排书架。所有不同的书架上并没有纸质图书。因为树根不断有清水渗出汇成瀑布，如果是纸质书的话，肯定受不了这种潮湿，而且使用纸质也不环保，所以校方已经将纸质图书全部换成了电子书。架子上放的全是光盘。

    将卷轴摊开，众人万分期待地凑过去。

    天佑祈求：找治病方法，找治病方法。

    苏珊珊想：不要变态题目，不要变态题目。

    土御门念着：空签，空签！（旁白：你干脆别考了。汗~~~）

    卷轴完全摊开后，出了张子玄，其他人的表情都是==.“这是什么东东呀？老师不会再耍咱们吧？”土御门首先大叫。只见卷轴上用黑墨画了N只跳舞的鸟儿。

    “这是鸟篆。”张子玄推了推眼镜，认真地看着卷轴，“商周时用于刻在铜制品上的字体。太后很喜欢用这种字体。”

    他所说的太后就只有一个――凤凰学园的校长。

    “你的意思是这题目是校长亲自出的？”苏珊珊尖叫，要知道，校长是出了名的变态。（旁白：他不是变态，他是个疯子。）

    “我不太清楚。但是既然我们抽到这个题目，就应该去完成。”张子玄似乎对这种字很有研究，拿了白纸将字全翻译出来。

    ‘底事明珠解去来，当时合浦已堪猜。胡贾不省何年事，老石江头空绿苔。’“这又是什么东西？”土御门继续大叫。卷轴上写的是一首古诗，但仍是让人摸不着头脑。

    “这个呀……是在说珠江的故事。”一张熟悉的笑脸出现在众人面前，“捉到小羊羔了。”来人从后面一把抱住天佑，天佑仰头就看到班长戴弗那万年笑脸。

    “我去医务室听说你们都出院了。”

    “班长？这些天你去哪儿啦？”苏珊珊惊叫。自从那晚之后，他们就没见到戴弗。班长总是那么神秘。

    “我吗？当然是在学校里帮忙搜索啦。”戴弗将蛊毒的真相重头到尾说了一遍，他这些天一直在校园里协助搜索那些金条。

    “这样吗？可真够辛苦的。”土御门似乎很是理解，大概他的家臣也被调用了。

    “班长，请问刚才你说‘珠江的故事’是什么意思？”张子玄什么时候都是一脸认真。

    “珠江得名是与一颗宝珠有关的。传说，古代南越王赵佗有一镇国之宝，叫‘阳陵宝珠’。唐朝时有个名叫崔炜的读书人，犹豫一次偶然的机会，得到了神医鲍姑送的越井岗艾，救活了一条大白蛇玉京子。玉京子感激崔炜，带他神游越王墓，从越王墓中得到了这颗宝珠。”

    “消息很快传出去，不久，一位波斯商人远涉重洋而来，说波斯国王丢失了一颗摩尼珠，和这颗一摸一样，就用十万贯重金吧阳陵宝珠买走了。波斯商人高兴地带着这颗宝珠登程回国，波斯商人看到迷人的山光水色，忍不住打开宝箱，取出宝珠，捧在掌心。突然，狂风骤起，白浪翻滚，一道白光从他掌心冲天跃起，射人江中，钻进一块长满青苔的巨石之下。从此，那块巨石人夜便闪闪发光，随潮涨落，永远浮在江面上，后来就把它叫做‘海珠石’这条江也得名叫‘珠江’。”

    “那首诗就是讲这个故事，对吧？”天佑听故事听得入神，忍不住问道。

    “宾果，真聪明，你答中了！”戴弗用手摸摸天佑的脑袋。

    “可是这跟试题有什么关系呢？”苏珊珊抱头，果然是变态的题目。

    “大概是让我们找那颗宝珠吧。”张子玄道。

    “宝珠不是已经变成石头沉在珠江里了吗？”土御门也不是笨蛋，刚才的故事听得很仔细。

    “那不过是传说而已。说不定真正的宝珠还在赵佗的墓里哦。”一个不属于他们中任何一人的沙哑声音在身后响起。

    众人左看右看，图书馆里除了他们根本没有其他人。难道还有鬼魂没走干净？

    “喂喂，你们看哪儿呀？我在这里呀。”这次能清楚地辨别到声音从头顶上方传来。大家抬头看到一只黑色的乌鸦从盘踞的树枝上飞下来。

    “日也老师！”天佑喊出对方的名字，自从日也说回家乡后，已经差不多一个月没见到他。

    “天佑。你怎么有我这个家庭教师了，怎么还来这种地方上学呀？”日也似乎颇为不满。

    “那个……因为老等不到你回来……对了，日也老师怎么会到这里来？”天佑抬起手臂让日也落在他的手腕上。

    “当然是假期完了，回来上工呀。可是我一回到酒店却发现主事的一个不在。他们都说你来这里上学了。紫梦一定要我来这里看你。那个凶女人……”

    日也还在一边唠唠叨叨。这边已经有人大叫，“哇~~~会说话的乌鸦哦。好酷！”

    “真是没礼貌的黑丫头，我不是乌鸦，我是日也！！连龙帝都恭敬地称我一声‘老师’。”

    “日也……噗！”土御门忍不住坏笑起来，“我日你TMD.居然有人叫这名……哎呦！好疼！”还没笑完，日也不知道从哪变出一把纸扇狠狠地打在土御门的头上。

    “你这只死乌鸦，我要靠了你！”土御门跟日也杠上了。

    “日也老师，你刚才宝珠还在赵佗墓中是什么意思？”张子玄不跟他们闹，将话题引回卷轴上。

    张子玄将卷轴给日也看，然后问他宝珠的事。

    “崔炜的那个故事在唐朝的《天平广记》卷三四中有记载，虽然只是个传说，有很多地方都比较夸张，但对于越王墓里的情况却记载得很完备。如果不是亲眼所见，恐怕不能写得如此仔细。”

    日也似乎对这些奇闻异事很清楚。

    “就是说这个故事实是真的咯？宝珠已经被拿走。”天佑还是忍不住插嘴。（旁白：这种习惯很不好，小朋友不要学。）

    “故事是真，但故事里所说的南越王并是不是赵佗。而是南越国二代国君赵昧。他的墓发现是在越秀山西侧的象冈山，墓内的布置跟故事里描写的一样。而且，他的陪葬品中并未发现那颗宝珠，外室的陪葬品似乎也被动过。恐怕被盗的是他的墓，他的宝珠被盗走了。”

    “你讲了一大堆，宝珠还是被那个叫崔什么的拿走，而且沉到珠江底了。”土御门失去耐心，有将日也做成烤乌鸦的架势。

    第三十三章“你先别激动，听老师说完！”戴弗一开口，土御门只好收声。

    “所谓‘玉入九窍，以防尸之不朽’。古代人为了能保持尸身不腐，喜欢用玉来陪葬，比如说金缕玉衣、玉握、玉眼盖、玉鼻塞、玉口、玉肛门塞、玉生殖器套等待。通常尸身口中含玉，也有些不是含玉，而是含珠。比如说慈禧的遗体就是口含百步之外可见寒光的夜明珠。所以我觉得故事所说得宝珠其实是越王口中含着的陪葬物宝珠。”

    “既然阳陵宝珠是赵佗的镇国之宝，那么就不会被他的后人作陪葬，他肯定用于自己陪葬。盗墓的人盗得越昧的宝珠，却不敢声张，编了这样的故事将两个帝王混淆，是希望能显出自己所盗之物的贵重，以卖得更好的价钱。”

    “据我所知阳陵宝珠应该真有其物。赵佗曾经得到一颗能医百病的宝珠，他105岁仍然眼不蒙、耳不聋长寿听说也全靠这颗宝珠呢。”

    天佑听到‘能医百病’四个字，一下子来劲了。“能医百病？说不定也能治蛊！我们赶快去找这颗宝珠吧。”

    “先别急。”张子玄道：“要找到宝珠就要先找到赵佗的墓。老师知道赵佗的墓在何处吗？”

    他似乎对日也相当尊敬。

    “还是这位同学识大体。千百年来，无数人寻找过赵佗的墓，但从来就没人找到过。这位一方霸主静静地被淹没在历史的洪流当中，确定可惜。”

    “什么？那怎么找呀？”苏珊珊再次抱怨学校出的题目变态。

    “也有好事，就是墓从来没被找到，被盗过的可能性很低。现在我们分别找找关于赵佗墓的资料吧。”张子玄开始分派任务。

    揭开长桌子的桌面，内里嵌着笔记本式的电脑，各人分别查找自己负责的部分。从目录中搜索相关的光盘，然后找光盘放入电脑的光驱中，很快就能查到自己要找的资料。还能下载保存到U盘和MP4中带走，又或是到印出来带走。无纸化的图书馆便利于快捷让天佑叹为观止。

    大伙一整天都泡在图书馆，连吃饭也都是叫外卖。虽然很累，但天佑感到很充实，原来跟同伴们一起分工合作完成一件事是如此开心。

    晚上大伙决定到张子玄的宿舍将资料整理汇总。张子玄的宿舍和令狐离在同一区，他们坐着小船进入宿舍去，四周很安静，学生们几乎都回家或是外出任务了。偶然有几个房子亮着灯，那里的学生大概跟他们一样在整理任务的资料吧。

    因为宿舍去的饭堂根本没开门，戴弗说晚饭由他负责外出找资料，其他人就加入了资料整理行列。但很快诱人的香味就让众人的注意力全吸引过去了。

    客厅的大理石八仙桌上摆了几菜，天佑偷偷尝了一口，简直是色香味俱全。在酒店里也吃不到这么好吃的饭菜。

    “这些全是你做的？”土御门猛地咽了一下口水，不敢相信地看着戴弗。

    “呵呵，大家辛苦啦。材料有限，只能做这种家常菜。”

    这还只是家常菜？难道还有更美味的宫廷菜吗？苏珊珊和土御门已经忍不住先起筷了。

    “嗯！超美味呀！！！”两人同时发出赞叹。

    戴弗似乎知道天佑不会用筷子，夹了一块肉喂给天佑。可能在家被父兄喂惯了，天佑也不客气，一张嘴吃了下去。

    “好吃吗？”看着小嘴拼命咀嚼，戴弗眯起眼问道。

    “嗯！我还要。”

    “班长做的中国菜真不错嘛。”张子玄也对此赞不绝口，“可是你不是西方人吗？为什么对中式菜如此有研究？”

    “这个嘛……”戴弗想了一下，道：“不是常有人说，要捉住一个人的心就得先捉住那个人的胃。所以我努力地学习做菜，随时都能嫁出去哦。哎呦，佑儿不用这么急嘛，这里还有……”

    真是震撼的发言呀！众人不禁想。

    “这家伙肯嫁，我看未必有人敢娶……”本来土御门嘲笑一番的，但被戴弗的碧眼盯着，声音越来越小。最后低头猛啃菜肴。

    愉快地度过了晚餐，大伙来到张子玄的房间，因为他的房间很简洁，而且地上也铺了地席，大家可以将资料摊到地上围在一起讨论。

    首先是苏珊珊找到关于赵王墓的资料，现时找到的是二代南越王赵昧和三代南越王赵婴齐的墓。赵婴齐的墓被盗过，而赵昧的墓还比较完整，政府也兴建了南越王博物馆供人们参观。

    然后是由天佑和戴弗整理的关于赵佗的资料。赵佗是战国时赵武灵王第四代的后人。秦灭赵后，赵佗投到秦军水军船队长官任嚣部下当一名‘百夫长’，只带领两艘船。他由带领两艘船到成为一方霸主，他的事迹让天佑佩服得不得了，差点将他奉为神人。在他治理下南越鼎盛，能够与汉朝抗衡。

    因为赵佗是靠船只起家的，南越的水路繁多，所以当时的造船及航海技术相当高。从现时的越王墓中发现船只的模型断定，南越国应该有与海外通商。海外的许多奇珍异宝流入南越，赵佗有收藏那颗宝珠也不足为奇。

    接着是由土御门及张子玄共同整理的赵佗墓资料。赵佗这个人很狡猾，他拥有很多奇珍异宝，准备死后作陪葬品，但他知道肯定会引来盗墓贼。所以死后的出殡队伍从国都的四个城门分别出城，让人难以分辨到底哪一队才有装着赵佗真身的棺木。

    东汉末年，孙权觊觎南越王赵佗墓中的宝藏，为了筹点粮饷，便打起了公然盗墓的主意，派副官吴瑜率师兵道广州搜掘，凿山破石，挖遍大小山头，弄得满目疮痍。结果，这伙人也只找到没落的第三代南越王婴齐之墓，只好悻悻而去。

    后来又有许多人找过，结果均无功而返。

    有一点土御门觉得很疑惑，赵佗活到105岁，脑筋还如此清醒，想出这种混淆视线的办法。要是一般人早就老年痴呆了。难道真的因为有能医百病的宝珠护身的原故吗？

    千年以来赵佗墓都是一个解不开的谜，众说纷纭，有人说在象冈山，有人说在白云山，甚至有人说赵佗墓根本就不在广州。

    “看来没什么结果呢。”张子玄盘起双手，表情严肃。

    连优秀生都没办法，大家一阵沉默。

    “我说你们真是傻子。整理这些有什么用？”沙哑的声音在一边呱呱叫，土御门恨不得一把掐死它，被张子玄一把按住。

    “请老师明示！”张子玄起身两手双扣，向日也行了个标准的礼仪。

    “呵呵，你这孩子真不错。要不要真的拜我为师呀？”日也笑的一脸欠揍。

    “老师过奖。老师认为我们应该如何才能找到赵佗墓呢？”张子玄的态度很谦虚，这让日也很高兴。

    “这很简单，古人对于选择墓穴，非常讲究，尤其是帝王之墓，在历史上，向来是什么级别的人物，就会葬身于什么级别的风水墓穴，并有什么样规模的陪葬品。根据这一点，我们又是否可以找到广州最厉害的穴位――龙穴，由此来推测赵佗墓的位置……”

    第三十四章真是一言惊醒梦中人。确实如此，古代的人很喜欢看风水选墓穴，他们相信选个好墓穴能造福子孙后代。而张子玄的家族就是干这行的。

    大家马上在地上铺上了广州的地图，戴弗施术将地图化成立体。全部人都看向张子玄。

    他在学校一直就是优秀生，在家里也为认定为最有实力的继承人，在同辈中也是佼佼者。但中国的风水博大精深，就算学会也要在实践中才能领略其中的真意。他还太年轻，虽然有几次与父辈一起看风水的经历，但独自看风水还是第一次。更何况是寻找最难得龙穴。

    他不禁有点紧张，拿出罗盘在立体地图前走来走去。眉头紧锁，似乎看不出什么头绪。当然了，千年以来，那么多奇人异士都没能找到的龙穴，他一个毛头小子又怎么可能一下子就找到。

    “喂，你到底行不行呀？”土御门终于忍不住叫道，“不行换人！”

    “你闭嘴！我们哪有人可换呀？你会看吗？”苏珊珊拍了一记土御门的脑袋。

    “我……”

    “对呀，你不是阴阳师吗？应该也能看风水。”

    “日本风水跟中国的不一样啦。而且那玩意太复杂……”

    “就是说你不会啦。不会的人闭嘴。”

    “你这个臭女人……”

    不理会两个胡闹的人，天佑拉着张子玄的手，“别紧张。我们都会帮你的。”

    从小手中传来的温度以及那双充满信任的紫蓝眸子，让张子玄的内心涌起一股暖流。因为是家族的继承人，他一直很努力。戴上眼镜，将自己的情绪隐藏起来，表现得比同龄人要沉稳很多。

    但事实上他还是会有情绪的，有时也会不知如何是好。每当这种时候，他都无法将自己的感受告诉别人。也从来没有向别人求助过。

    ‘别紧张，我们都会帮助你的。’这种话，他是第一次听到。

    “谢谢你！天佑。”他将眼镜拿了下来，看着天佑露出了笑容。

    那是天佑第一次看到张子玄的笑颜。清秀的脸上展露出干净的笑容，眼镜也并不像所谓的精英份子的那种锐利。而是像平静的湖面，闪着柔和的光芒。

    天佑呆呆地看着他，突然一只手捂住了他的眼睛。

    “不可以哦。这样看其他的男人我会嫉妒哦。”有人在耳边低低地说。天佑觉得很像爹爹。但当手放开时，他只看到戴弗对他露出意义不明的笑容。

    “好了，大家都累了，我来做宵夜给大家吃吧。”那种奇怪的笑容只是一瞬即逝。戴弗马上变回万年笑容。

    “万岁！”大家一阵欢呼。

    之后的宵夜也非常美味。想不到他连点心也会做。大家边吃着点心，边继续研究。连土御门也将自己仅学的一点堪舆术也掏出来用。但广州地处岭南丘陵地带，山脉群多，地势复杂。又经过人为改造，经过千年，地势也有所改变，要寻找那时候的龙穴是难上加难。

    “大家不要气馁。加油！！”因为一点儿风水学都不懂，天佑只好举起拳头作拉拉队。

    “张同学，我在想这样看眼光是否太狭窄了一点？”戴弗突然道。

    “你有什么想法吗？”虽然不相信老外也能懂风水学，但张子玄出于礼貌还是虚心地请教。

    “看事物应当看到事物的本质与全局，不能只看表面和局部……”班长又开始了他不知所云的理论。

    “我明白了！要看全局！”张子玄突然大叫，吓得其他人都抬头看着他。

    “我明白了，请将地图改成全国地图。”张子玄跳起来，拿着罗盘。其他人不知他为什么这么兴奋，忙找来全国地图。戴弗将其转成立体。

    张子玄拿出罗盘在地图前面走来走去，然后又用尺子丈量，然后在笔记簿上记录，有时还要用到计算器。越看越像在作地质勘查。说白了，其实风水也算是一种地质勘查。

    天佑瞄了一眼张子玄的笔记簿简直是天书，密密麻麻的数字及图案让他看得头晕。一直弄到很晚，天佑在不知不觉中睡着了。

    朦朦胧胧中听到有人在轻轻地叫他的名字，“佑儿，佑儿……”

    “嗯……爹爹……再让我睡一会儿吧……”天佑翻了一个身，将被子盖过头顶，继续睡。

    “小懒猪，太阳晒屁股了，还不起床？”叫他起床的却不折不饶，将天佑的被子翻开。

    “唔~~~请让我再多睡一会儿……”天佑说完‘叭’给了对方一记响吻，翻身想继续睡，突然觉得不太对劲，他似乎并不在家里，而且爹爹也不在身边。

    天佑猛地睁开眼睛，就看到金发的少年对他露出意义不明的笑容，四周站着的人都神情暧昧地望着他。

    小脸马上像烧着般滚烫，“那个……我以为……”

    天呀，他做了什么？天佑羞得想将自己埋了。

    “佑儿，要起床咯。龙穴找到啦！”戴弗知道他尴尬，转移话题替他解围。

    “真的吗？”天佑马上跳起来。找到龙穴就代表找到了南越王的墓，他们离找到宝珠近了一步。

    吃过早餐，他们就出发去张子玄找到龙穴。他们要去的地方是越秀山脚，从大学城坐地铁去很方便。到达之后，天佑大吃一惊。

    “那个……张同学，你没搞错吧？”天佑指着面前的建筑物，对张子玄的结论有着十二分怀疑。

    他们面前时一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑，四层卷叠的龙脊组成一个整体烘托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬着一块蓝底红边的漆金大匾，上面有“天下为公”四个大字。

    那四个字是孙中山先生起笔所书，这座建筑物就是中山纪念堂。

    天佑本来以为龙穴会在比较隐蔽的荒山野岭。现在告诉他龙穴就在市中心，而且还在重点文物保护建筑下面，打死他都不信。

    张子玄在大家怀疑的目光下，气定神闲地打开地图，一脸的自信。

    “寻龙的目的是点穴，点穴必先寻龙。想要找到龙穴就必须找到龙脉。风水学上认为大地山河存在着‘生气’，蕴藏着这‘生气’的山脉就叫‘龙脉’。但广州是岭南的丘陵地带，江河水路繁杂，又经过数千年人为改造，要找到‘龙脉’不易。不过班长提醒了我……”

    张子玄将地图摊开，那是一张全国地图，他指着某山脉，“看事物应当看到事物的本质与全局。‘天下之山，祖于昆仑’。如果说昆仑山师龙脉的始祖，江西大庾岭是一条龙脉的尾端，顺着他一路南下，大庾岭――滑石山――广州，这是一条龙脉没有结穴，而是平静地进入珠江三角洲。”

    张子玄拿出了广东省地图，“而另一条是九连山脉，从江西至广州，几起几落到了白云山，低头安抚着广州城区，这就是成功剥换脱秀的结果。‘剥换’之后地里环境的细腻化，代表着形成龙穴的条件已经完成。”

    再换成广州市地图，张子玄指着他们所站之处，“而到这里，有越秀山做靠山保护，所有的气都聚在此处形成了龙穴。”“本来我也很疑惑，不过来到这里之后，就完全肯定我的推断没错。设计这栋建筑的人是个风水高手，一般没有人敢把建筑跨在龙脉之上。那铜像底下，正是一个积聚极强能量的”穴“。从山上往下冲的”气“，在穴位积聚，但这延绵千里的山脉冲下来的能量太强，一般企业机构都受不了，不适宜做商业用地。我想这就是将此处建为纪念堂的原因。”如果这下面真是越王赵佗的墓，问题就来了。这里是市中心，而且还是纪念堂，难道要当众挖开那个铜像吗？可能他们一拿出铲子，不被人当是疯子，警察也会把他们捉进大牢。

    戴弗说他有办法，但要晚上再来。大伙也同意，因为他们从来没进去墓穴，可能会遇到料想不到的情况，要准备很多东西以防万一。而且昨晚大家都很累，要先保证充分的休息，才能应对晚上的事情他们买了很多探险用品。下午回到宿舍，因为张子玄的室友不在，而且学校的宿舍还有客房，大家分配好床位，都休息去了。

    天佑躺在床上，怎么样也睡不着。想到晚上就要去赵佗的墓了，他从来没有探过险，一方面觉得很刺激，一方面又感到害怕。

    毕竟是墓穴耶，不知会不会有那种东西。虽然前几天在学校里也见多了，可是天佑仍然感到害怕。

    “你害怕吗？”突然有人轻轻地问。

    第三十五章转过头就看到戴弗用那双碧色的眼睛望着自己，带着微微的笑意，总是给人很亲近很温柔的感觉。但天佑觉得有种违和感，真实的他并不是这样子的。

    “嗯……”天佑诚实地点了点头。

    因为房间不多，张子玄和土御门住在一间，苏珊珊是个女孩子，所以一个人住在张子玄室友的房间。天佑和戴弗住在剩下的客房。房间只有一张床，戴弗在旁边架了张简易竹床。你问日也老师怎么办？乌鸦还要床吗？当然是睡梁上了。

    “别害怕。没事的，因为我会陪在你身边。”碧色的眼眸流过粼粼波光，犹如平静的说面泛起了涟漪。

    看到碧绿的眸子中只映出自己的身影，天佑感到心里泛起异样的感觉，脸也有点火辣辣的。

    金发的少年将手伸过来，握在天佑的手，对着他微笑，“睡吧。我会一直在你身边的。”

    「我会一直在你身边的」

    话语也犹如法术一般，让人温暖安心。曾几何时，天佑也说过这句话。当时那人听到这句话是否也像他现在这般，感到温暖安心呢？

    「爹爹，你在做什么呢？」

    天佑不知道的是，此时的敖光正面临有史以来最头疼的事。

    “兄长大人，你究竟明不明白！作为龙帝，一族之长，一个领导人，应该担当的责任！”面如冠玉的少年一脸怒容，背着手在宝座前走来走去。

    “我知道啦！我知道啦！”敖光斜靠在椅子上，撑着头。实在拿这个弟弟无办法，相当无奈。

    “我看你根本一点也不明白！明白的话为何私自离开酒店？明白的话为何违反天条？明白的话为何敷衍我？”

    “殿下，算了吧。父亲的心思根本不在此处！”旁边的敖炎劝道。

    “心思不在此处？哼，就算不在此处，也得把它拉回此处。”少年怒不了遏，指着自己的兄长，“上次还没闹够，现在又闹一次。你知不知道西方的天界已经向我们提出抗议了？要求我们严惩杀害西方龙族的犯人。我方虽然作了诸多解释，但证据不足，很难说服他们。外交部的压力很大，有员工已经提出罢工抗议了。”

    “要是让那帮老家伙知道你在进组期间还偷溜出去，到时候我也维护不了你。”

    “我知道啦，知道啦。大不了再去一次天牢呗。”最后那句声音很小，只是敖光自己在小声嘀咕。但少年却仍是听到了。

    “兄长大人！”少年过去领着敖光的衣领，“你以为天牢是你家吗？想进就进，想出就出？上次是你幸运，再进一次，你就这辈子都别想出来了。”

    看着弟弟那俊美的脸被气得通红，敖光邪邪地一笑，摸上对方的脸，说出漫画里头的经典台词，“哎呦，你生气的脸也很漂亮嘛。不过，我还是喜欢你的笑脸。”

    “敖光！！！”少年怒吼一声，银光凝聚在右手，呈现暴走的架势。

    敖炎见势不妙，马上驾着他，“小叔别激动！别激动呀~~~~~~~~”

    敖光任他们闹，托着头，看向另一个方向。少年说不没错，的心思却完全不在此处。

    「佑儿，你的病好了吗？现在在做什么呢？」

    夜深了，大部人都已经入睡。只要少部分的‘夜猫子’仍在网上活动。天佑他们一行人来到中山纪念堂前。大门紧锁，内里肯定也有警卫。

    “现在怎么办？”土御门知道他们肯定进不去的。

    “找个人问问。”戴弗微笑着说道。

    “问谁？这里别说人，连鬼影都没一个。”土御门大叫。其他人也疑惑地看着他。

    “当然有可问之人。还得他领我们进去。”说着戴弗拿出几支香点着，口中念念有词，将香插到地上。

    不一会儿，地上拱了起来，慢慢地变成人形，五官渐渐清晰，拱起的土变成了一个穿着时尚的年轻人。

    “请问诸位仙家有何事找在下？”年轻人向他们行了个礼。

    “土地先生，你好，我们是凤凰学园的学生。想请教你一些事情。”戴弗非常有礼貌地说。

    天佑惊奇地看着少年，这个就是传说中的土地公公？可是明明就是个年轻人，穿着华伦天奴的休闲服，手上戴着铁达时手表，鞋子是芬迪的。从头到脚全是名牌，还塞着耳机，可能还带了MP3之类的。土地公公不是一个很矮的老伯伯妈？而且还穿着古装，手拿拐杖才对。

    “指教不敢当，若在下所知之事，必定知无不言，言无不尽。”就算打扮得很时尚，但年轻人却很谦虚也相当礼貌。跟时下的一些青年人完全不同。

    “那个……他真的是土地公公吗？”天佑拉拉戴弗的衣角，小声地问。

    戴弗还没有开口，年轻人在天佑面前微笑着弯下腰，道：“这位小公子，我是负责东风中路的土地阿东，请问有什么可以帮到你？”

    天佑并不知道由于改革开放，天庭改制，公务员从原来的传承制改成考试上岗制，一律实行微笑服务制度，若是有人不满意他们的服务，是可以投诉的。相对地，天庭公务员的薪水待遇也高了很多。老一辈的仙人们记性不好，也跟不上时代步伐，多数已经退休，现在各地区有官位的神仙均是年轻化。

    “我们想到这下面的越王墓里。”戴弗毫不客气，直奔主题。

    阿东相当惊讶，“各位是如何得知下面是越王墓的？已经两千多年了，没人发现这下面的墓穴。”

    “总之，请带我们下去吧。”戴弗似乎不想多费口舌。

    “带诸位下去可以。但在下想知诸位的目的。在下曾答应了别人，不可让人打扰墓中之人的安眠。”阿东严肃问道。

    戴弗将他们的来意简单地说了一遍，最后土地阿东终于同意了。

    阿东让大家手牵手围成一个圈，地上泛起金光，他被透明的光球包围。光球一直向下沉入地底。可能看到光球外面褐色的泥土，以及土下水管，再向下就是地铁。光球继续下沉到深深的地底，不知过了多久，光球终于停下，四周一片漆黑。

    光球破开，天佑感到落在一个满是水的地方。冰冷的水穿入了鞋子和裤子里，天佑不由得打了个寒颤，明明外面是初夏了，这里却寒气逼人。睁大眼睛看到的依然是一片黑暗，天佑意识到他们正置身在地下的亡者之国中。

    身边亮起一团光，天佑就像捉到救命草，他看到戴弗拿着矿灯站在旁边。其他人也陆续的打开了手电筒。天佑终于看清四周环境，他们正置身于一条浸着水的甬道内，水漫到天佑的膝盖。甬道很长，前方消失在黑暗之中。

    “在下只能带到此处。在前方就不是在下的管辖范围了。”

    “这一带不是你管吗？”土御门惊奇地问道。

    “理论上是的，但此处比较特别，千年之地，有属于他的手护卫士，就算是土地也不可侵犯他们的领域。在下告辞，诸位请小心！”年轻人似乎很抱歉，向他们行了个礼。

    “呀？怎么可以这样？你……”土御门还想嚷什么，被戴弗一瞪马上收声。

    “谢谢你的帮助。我们自会小心。”戴弗点头道谢，阿东再施一礼，消失在黑暗之中。

    “我们走吧，”戴弗举着矿灯走在前面，天佑紧跟其后。

    “好，小笼包队出发！！”苏珊珊举起拳头，像上次试胆大会时一样，斗志激昂。

    “我不要叫这个愚蠢的队名！”土御门大声抱怨，被张子玄一掌打在头上，“笨蛋，叫那么大声做什么。想吵醒这里的守护者吗？”

    “什么守护者，来一个本大爷杀一双。有我土御门路平在，绝对一路太平。”土御门开始大放厥词。

    就在此时，天佑听到四周有嘶嘶索索的细小声响。声音是从甬道的两壁传来。甬道的两侧并不是平滑的石壁，而是由许多小孔。看得出这些小孔是人工开凿的，孔口雕成梅花形，四方形等形状，隐约可见有精美的图案。小孔内黑漆漆的，似乎是一条条的管道。

    天佑瞄了一眼，看到一个小孔内有两个幽幽的青光，像萤火虫般。全身打了个寒颤，拉拉戴弗的衣角，“哪里……”

    “不只那里，这边也有。”苏珊珊尖叫。

    他们这才注意到，所以得小孔里都有两点青光，整条甬道布满了一点点蠕动的青光，发出嘶嘶索索的声音，似乎有上千只东西在爬动。

    第三十六章“什么鬼东西呀？”土御门大叫。

    “多么漂亮呀！简直像天上的繁星散在了地底。这里就是星光大道。”戴弗竟然赞叹着，拿出了数码照相机。

    “星你个头！！白痴！！！我们不是在郊游的。”土御门抱头大叫，抗议班长的脱线行为。

    “你叫有什么用。大家小心！”张子玄一脸严肃，提醒大家警戒。

    张子玄的话音未落，一只黑影从小孔中窜出来，直扑向土御门的脸。土御门一下子没能闪开，黑影扑地落到他的脸上。

    “呀~~~~~~~~”苏珊珊尖叫着挥起在试胆大会上曾经用过的手杖，狠狠地打在土御门脸上。人的惨叫伴随着尖锐的‘吱’声。黑影很明显被打扁落到水里，大家这才看清，原来是一只老鼠。

    “老鼠呀~~~~~~”这次轮到天佑尖叫，一把跳到戴弗身上，后者伸出一只手将他抱住。

    “原来是老鼠呀……”

    “不过是只小小老鼠，你慌什么？还老子被打，我要烤了他~~~~”土御门摸着被打得红肿的脸，愤愤不平盯了苏珊珊一眼。（旁白：老鼠肉确实可以吃的。）

    “不要小看老鼠，黑死病就是老鼠造成的。况且，我们似乎已经被包围了。”张子玄推了推眼镜，非常认真地说道。

    四周的青光闪动，吱吱的声音不断。因为老鼠们的一个同伴牺牲了，它们目露凶光，要将袭击者碎尸万段。突然吱的一声高叫，灰色的老鼠犹如潮水一般从小孔中涌了出来。

    “不要说得好像事不关己一样。快想办法！”土御门掏出纸符点着，刷地一条火龙冲向普过来的老鼠群。

    如果是一只两只老鼠，可能苏珊珊还不会害怕，毕竟在非洲时，对于并不会害怕动物。但是如此多的老鼠像战场上的士兵一样冲过来，苏珊珊哪里见过这等场面，吓得尖叫着乱挥手杖。经过这次之后，她肯定会得老鼠恐惧症。

    天佑吓得全身发抖，死命抱住戴弗，根本不敢睁眼。那毛绒绒的灰色潮水蠕动。突然一只吱地一声从天顶上掉下来，正好撞在天佑肩上。那毛毛的触感吓得他大声尖叫，小龙子的叫声让整个通道都震动了。

    “别怕，别怕。我再你身边。”戴弗将落在天佑身上的老鼠拍掉，勾起嘴角，似乎相当愉悦。

    “拜托！！！谁来想想办法吧！！”土御门的火龙咒虽然有点效果，但是老鼠的数量实在太多。

    “对付老鼠的东西……幸好我早有准备。”张子玄从包里掏出了一样东西。上次试胆大赛，他们被鬼围攻，张子玄的办法虽然，但效果却很好。这次应该也……

    大家用期望的眼光看着他，可是当看到他手上的东西之后，表情只有一个字――呆。

    张子玄拿出一个老鼠夹，“这个黑猫牌老鼠夹，一晚上能夹到四五只老鼠。”（旁白：不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫。）！！！！！！！！！

    “班长！轮到你了！！”苏珊珊已经不指望张子玄了，风水先生靠得住，母猪都会上树。

    “嗯……佑儿很讨厌老鼠吗？”戴弗在最危急之时不是英雄救人，而是问了一个无关紧要的问题。当然，对于他来说或许很重要。

    “笨蛋！！！现在不是说这些有的没的……”苏珊珊开始绝望了。

    “嗯。”天佑狠狠地点着头。

    “好。那么我们走吧。”说完踩在老鼠的身上大跨步向前走。

    “笨蛋！！！如果能走，我们干嘛留在这里看老鼠呀？？”就是因为有大量老鼠围攻，他们才动不了。班长又秀逗了，土御门也开始绝望了。

    但奇怪的是，老鼠居然完全不理会戴弗，一个劲地朝着相反的方向涌去。土御门和苏珊珊惊讶得不行，都停了手。

    老鼠们从脚下窜过，涌向通道另一端的黑暗之中，速度之快可用一眨眼来形容。老鼠潮一下子退得干干净净。

    “怎么回事？”苏珊珊完全摸不着头脑。本来以为老鼠是在攻击他们，结果却像逃命似地跑掉。

    “它们并不是在攻击我们。”戴弗依然微笑着，似乎刚才那事情只是一场恶梦。

    “那你干嘛不早说？”土御门已经有点暴走的前兆了。

    “我以为你们想看呀。老鼠潮可不是哪都能看到的。”

    “我们不是来郊游的！！！”土御门彻底暴走了。

    “大家小心！”张子玄一脸警惕，“恐怕比之前更加危险。”

    “什么危险？不是过去了吗？”天哟也感到隐隐的不详。老鼠为什么跑得这么快？以前看《泰坦尼克号？，船上的乘客说‘老鼠不待的地方我也不待’。

    “动物对危险很敏感，老鼠退得这么快肯定是因为前面有更加危险的东西。”苏珊珊说出了答案。她出生于非洲，对于大自然生物最是了解。

    “要继续走吗？”戴弗并不是询问其他的意见，而只看着天佑。

    天佑转头看着前方漆黑一片，暗处藏着未知的危险。究竟是什么东西令老鼠也惊慌地逃走呢？难道是一群猫在前面？但这种地方出现一群猫不是很诡异吗？

    但是那里面可能有救二哥的灵药。二哥……

    袄岚晕倒时的情形再次浮现的天佑脑海中。他咽了一口气，让戴弗将他放下。

    “我会继续前进！”他指着前方，用坚定的口吻说道：“我一定要得到能治百病的宝珠。”得到它才能救二哥还有其他同学。

    “我会陪在你身边的。”金发的俊美少年将手置于胸前，微微弯腰作了一个遵命的动作。

    “我们也会一起去的。团结就是力量。”苏珊珊伸出了手按在天佑手上。土御门对着他们竖起了拇指，以表示赞同。张子玄也点了点头。

    石壁依然有很多孔洞，因为没有了那些尖头灰色的小东西，四周恢复了寂静。似乎所有声音都被黑暗吞噬了般。地下本来就是属于亡者的国度，生者却闯了进来，将会有什么在等着他们呢？

    吱一声打破了令人窒息的沉寂，一只小老鼠从小孔中窜了出来，可能是墙壁太滑，一下子掉进水里。

    “原来是一只老鼠呀，吓我一跳。”土御门话声刚落，尖锐的惨叫，很明显不是他们发出的，而是那只老鼠。大家同时将手电照向老鼠掉落之处。水面上只剩下几圈涟漪。

    “那只老鼠呢？”老鼠既没有再次跳上墙壁，也没有在水中窜走，它去了哪里？

    天佑感到一股不祥的预感涌上心头，老鼠不会突然消失，之前的那群老鼠又在恐惧什么？这里为什么会造这么多的孔洞？还有地上的积水，真的是因为地下水渗漏吗？

    “大家小心！！”苏珊珊的尖叫响起，“注意脚下！”

    天佑看到不远处的水面上似乎有一条水线在移动，快速地靠近，但近了之后就突然不见了。天佑看不清是什么东西，紧紧捉住戴弗的衣摆。戴弗高举着矿灯，让光照的范围尽量大些，其他人用手电在四周照射。

    端午节小剧场：端午节，敖光喂天佑吃过粽子。小龙子抱着鼓鼓的肚子去上课。

    佑：日也老师，粽子是怎么来的？

    日：这个要从屈原讲起。屈原投江自尽，人们不希望他的尸体被水里的乌龟和王八吃掉，于是做了粽子喂水里的乌龟王八，希望他们不要吃掉屈原的尸体。

    佑儿哭着找敖光佑：爹爹……

    光：怎么了？谁欺负我家小佑儿？我去教训他。

    佑（摇头）：我不要再吃粽子了，日也老师说粽子是给乌龟王八吃的。哎呀，似乎爹爹也吃了。

    光狂怒：日也！！！！

    第三十七章时间一分一秒地过去，神经不能持续地绷紧，就在天佑舒了一口气之时，一张长满利牙的大嘴出现在面前。

    天佑还没反应过来，苏珊珊已经跳起，一棍打在那东西头上。那东西吃疼，大叫一声沉入水下，一条水线游开。

    “那……那是……什么东西？”天佑惊魂未定，猛地咽着口气。

    “没想到这里会有那种东西。简直不可思议。”苏珊珊大眼睛看着水线消失的方向，额上渗出汗珠。似乎她也十分畏惧那个东西。连在非洲出生的苏珊珊也害怕。到底是什么东西呢？

    “我看这个赵佗简直是个变态！它们来了！”土御门骂了一声，拿出了纸符。只见数条水线从四周向他们聚过来。

    水线游近之后都会消失一阵子，然后数个巨大的长满利牙的嘴巴就在眼前张开。

    “喝――”苏珊珊在叫一声，一棍打在其中一条的头上。土御门也点起了火龙。

    那些东西见在这两人身上讨不到好，就转向站在一边的张子玄。

    “危险！”土御门和苏珊珊同时大叫，风水先生看起来挺‘柔弱’的。

    谁知张子玄气定神闲，从包里掏出一样东西，向着冲过来的大嘴巴。

    碰地一声，那东西惨叫着沉回水里，之后又是碰碰几声，有东西从水里浮了起来。张子玄拿着的竟是一支手枪。他们三人围在一个圈，将天佑和戴弗围在圈内。

    天佑这才看清，浮在水面的是一只鳄鱼。这种动物不是在热带的雨林中才会有吗？这地底下面怎么会有鳄鱼？实在太诡异了。若不是亲眼所见，还真不会相信。

    “大家小心！又来了。”苏珊珊的叫声让天佑回过神来。数张大嘴在他们眼前同时张开。

    土御门点着纸符，数条火龙窜起，逼退鳄鱼。

    “你那枪哪来的？”

    “向学校申请的。”张子玄同时开了数枪。

    “不要残杀国家保护级的动物呀。”苏珊珊边打边说。

    “是麻醉枪啦！哎呦，没子弹了。”张子玄退到天佑身边换子弹。将前方的空位让给了戴弗。

    “班长，换手。”

    “我们要继续向前吗？”戴弗并不填补那个空位，而是低头问天佑。这一举动无疑是给鳄鱼们一个机会。马上一张长着锐尖牙齿的大嘴巴在戴弗背后张开。

    “要……呀……！！！！！”天佑指着戴弗背后，金发的少年看也不看将一只手伸进大嘴中。所有人都惊得几乎尖叫，但当事者却依然保持着微笑，将手缓缓抽了出来。

    那条鳄鱼挣扎了几下，沉入水底。

    不明白他怎么会没事，所有人都盯着他的手。手完好无缺，一条伤口都没有。

    “矿灯呢？”张子玄不禁问道。

    “喂鳄鱼了。”！！！！！！

    “来，我们继续前进吧。”戴弗微笑着将天佑饱了起来。他身后的水道上，全是密密麻麻的鳄鱼头，有些还张着嘴展示自己的利牙、。

    “白痴，怎么前进呀？”土御门觉得在跟这个班长在一起，肯定会崩溃的。

    戴弗不管，转身跃起，一脚踩在一只鳄鱼头上，接着再跃，又踩在另一只上。就这样不断向前，一下子跃出十多米。

    看到这个情景，其他人心里不禁问：他们是在玩游戏吗？

    但这个方法似乎很有效，苏珊珊也跃起，像戴弗一样前进。这个小女孩运动神经还不错。可是风水先生似乎并不会这样，看着张子玄有点伤脑筋的样子，土御门认命地一把将他抱起，飞身跃起追赶同伴们。

    青灯忽明忽暗，青年将灯芯挑起，是灯光能明亮一点。躺在旁边太妃椅上的男子突然睁开了眼睛。

    “怎么了，大人？”青年问道。

    男子坐了起来，对着地上的黑影道：“真慢，东西呢？”

    地上的影子凝聚，渐渐拱起，吐出一个袋子。袋子散开，里面的金条露了出来。

    “注明，清点一下。”男子示意青年清点口袋中的金条数目。然后对着黑影道：“你真慢。”“大人，人家已经尽力啦！谁让那些可恶的人类生了这么多事端，还惹了凤凰学院的人。我也是没办法呀。幸好得到那人帮忙，才能将这些东西拿回来。

    “凤凰学院？”男子挑了挑眉。

    “是小人办事不力，请大人饶了小的吧。”知道主人不悦，影子开始求饶。

    男子叹了口气，“算了，红凤就算猜到是咱们也不会说的。毕竟我们的处境他明白。”

    此时青年突然尖叫了一声，“影子，将东西交出来！”

    “怎么了，朱明？”

    “大人，少了东西。死影子，将东西交出来。”

    “这是全部了！反正他们掉到水里的我都找回来了。我干嘛拿这些东西？都是些危险地东西，谁会要呀？”影子也怒了。

    “有金条少了吗？”男子也皱起了眉。

    “不是金条，那东西原来不是这里的。但那是非常重要的东西！”

    听不懂青年在说什么，影子道：“奇怪呀，那些人类最后掉进河里的就只有金条而已。我亲眼看到的。没其他东西了。”

    “难道……”男子一脸严峻，眼中露出寒光，“他们还有同伴逃脱了？”

    “不对，他们进来这里都中了我下的蛊，有几个人我一清二楚。恐怕是在途中交给了别人。”

    “快去找！”男子语气中带着巨大的怒意，压得影子缩成一团。

    青年竖起手指，一抹青光从手指中升起，形成一条光线快速移动，“循着蛊虫的踪迹，应该能找到那些人类死亡之前曾经接触过什么人。

    影子无声无息地融入黑暗之中。

    天佑他们跳了大概十五分钟，终于突出重围。水道的尽头是一片地下湖。黑色的湖面闪着点点粼光，听到哗哗水声，水竟然是流动的。

    张子玄将手电筒照向前方，光束中弥漫着水雾，湖对面的石壁上似乎有个洞口。但湖的前面都是陡峭的石壁，似乎有人刻意地改造过这里，根本没有落脚之处。

    “从旁边恐怕绕不过去，难道要游水过去？”张子玄摸着下巴，似乎很伤脑筋。

    “最好不要下水。刚才的鳄鱼全都不来这边，我总觉得他们是因为害怕才不过来的。”苏珊珊道。

    石壁上的小孔应该是通向外面，方便老鼠钻进来喂这些鳄鱼的。而这些鳄鱼现在又害怕这个地方，如此类推，此处可能有更可怕的东西。这个推论让天佑不寒而栗。

    “那个赵佗绝对是个变态！难道他想将自己的墓搞成地下动物园吗？”土御门狂咒死人。

    天佑看向戴弗，似乎在等他的意见。从进来开始班长就一直很镇定，似乎什么他都能解决。

    “土御门，你先让纸人，念动咒语，纸人化成一个真人大小的人形娃娃。

    “去，游过去。”人形娃娃听从主人的命令自己走进水里，开始游动。

    “纸人不怕水吗？”张子玄惊奇地问道。

    “现在的纸人跟以前不一样了，用的都是防水材质，可不是一般的纸。科技日新月异，你以为阴阳道会一点长进也没有嘛？纸人也比以前更加耐用。”

    土御门话声未落，水里突然浮出数只东西，纸人一眨眼被‘分尸’了。

    “那……是啥米？”土御门张大口指着纸人消失的地方。

    “看速度，应该是食人鱼吧。”苏珊珊用手电照着那个地方，纸人连渣都不剩。

    “这里不是亚马逊河……”

    “你想想，连鳄鱼都有了，有食人鱼也没什么奇怪的。”苏珊珊一幅理所当然的样子。张子玄和天佑也赞同地点点头。

    “那么我们要怎样过去？”天佑提了一个大家都想知道的问题。

    “飞过去如何？”张子玄看向戴弗，后者却看向土御门，“让纸人试飞一下。”

    土御门又拿出一个纸人，戴弗让纸人飘起来，向湖对面飞过去。来到湖中央，突然一只巨大的长着翅膀的东西从水里窜出湖面，一口吃掉纸人，一个漂亮的翻身再次落在水里。

    第三十八章“拿东西叫天牛鱼，想不到这里会有传说中的生物。”张子玄推着眼镜，他的脑子恐怕好比一部百科全书。

    “我听说在古代，南越之地多菏泽，有鳄鱼、有犀牛、有大象，有着非常丰富的特产，古老的传说，奇异的生物。南越王真是个传奇人物呀！”戴弗不禁赞叹道。

    “白痴，现在不是念诗抒情的时候。我们不是来郊游的！！”土御门已经不想计较班长的脱线了。

    “现在怎么办？”苏珊珊看向张子玄，张子玄看向戴弗，戴弗微笑着将目光落在土御门身上，土御门怒道：“你TMD看我有什么用？不要将责任推来推去！！”

    “恩……我有个办法！”天佑有点迟疑，“但这个办法不知行不行得通。”

    “没关系，说来听听。”现在死马都当活马医。

    “用冰的法术将湖面冻结起来，我们走过去。”

    这个无疑是个好办法，所有人都看向唯一的法术精通者。戴弗微笑着走到湖边，将手指在水面上，手下面得水开始结冰，冰面迅速扩大。不一会儿，整个湖都被冰封住了，白茫茫一片。

    土御门先站在上面，走了两步，虽然很滑，但应该没问题。于是向众人作了个OK的手势。他们走上冰面，通看到底下有东西在游来游去撞上冰面。还能感到冰面微微地震动。

    走到湖中央时，突然砰地一下，有什么东西重重地撞上了冰面。土御门脚下的冰发出叭叭的声音，显然开始裂开。

    “快走！”张子玄喝了一声，所有人加快了脚步。又是一下强烈的撞击，让人站不稳。

    “别停，快！”大家互相搀扶着向前。湖下的天牛鱼不断地撞着冰面，旁边的冰面砰地突起，冰面裂开一道道。

    “MD”土御门开始从这块冰跳到那块冰上，其他人跟着做。因为冰面只是裂开，一片片地冰块离得并不远，可以轻易跳过去，但上面很滑，有掉下水的危险。而不下等着他们的就是吃人鱼。

    走在最前头的土御门终于跳上了对面得山洞，他伸出手将张子玄拉上来，然后苏珊珊也轻易地跳上来了。走在后面的天佑正想起跳，后面的冰完全裂开了，一条巨大的天牛鱼跃起，然后翻身落在他们旁边的冰面上，将冰面撞碎潜进水里。

    这一冲击，使冰面乱荡，天佑站不稳，一下子跌倒在冰上。戴弗伸手去拉，冰片一下子裂开，天佑所在的小块冰面和外飘去。

    “呀~~~~”天佑惊呼，趴在冰面上不敢动，只要一动，冰面不平衡，他很可能会掉进水里。

    “天佑！！”已经到了洞口的伙伴们惊叫。

    笑容第一次从戴弗脸上消失，高高跃起，想跳到天佑所在的冰面上。身子正在半空之时，天牛鱼似乎等这个机会很久了。突然从水里跃出，一口将金发少年吞进嘴里，潜入水底。

    “班长！！！！”所有人同时尖叫。天佑低头看向水面，黑色的湖水一片平静。恐惧弥漫在心头，巨大的悲伤涌上来化成泪水落到冰面上。

    “班长！班长！”天佑只能趴在冰上拼命呼唤着同伴。

    “快想想办法！！”苏珊珊看向土御门。

    “啧，可恶！”土御门将头发捉乱，因为家臣们被征用了。他没带过来，若不是辰青和宴白应该会有办法。

    张子玄从包里拿出绳子，“先将天佑拉过来再说。班长会法术，应该不会这么容易挂的。”但颤抖的手指使他的话没什么说服力。

    他们将绳子抛到天佑所在的冰面上，让他捉住。但是天佑似乎完全听不到，一个劲地看着水面。

    都怪自己，为什么我要跌倒？若不是自己的拖累，班长会不会被吃掉。

    天佑的心很疼，就像爹爹不相信他那时一样。连他自己也没有发现，不知不觉，戴弗在他心中已经占了相当重要的地位。

    水面突然骚动起来，无数的气泡浮起，漆黑的水底亮起一团金光。金光渐渐覆盖了整个湖面，无数的食人鱼反肚浮上水面。巨大的水柱在湖面升起，天佑的冰块因为湖面的荡漾而向洞口飘去。张子玄他们马上伸手将他拉上洞里。

    水柱落下，湖上浮着反了肚的天牛鱼。但再没有其他动静。

    “那条鱼怎么会突然反肚了的？”苏珊珊不解。

    “说不定吃了班长消化不良，毕竟那家伙是……”土御门半开玩笑地说着，突然一只手从水下伸出来捉住了他的脚。

    “哇……贵呀！！！”

    “谁是鬼呀？”水里的人爬上洞口，用手将额前的金发拨向后面。除了戴弗，还能有谁？只见他全身湿透，衣服也破了，但毫发无损，不知他是怎样办到的。

    “你们怎么啦？好像见到鬼一样。”戴弗似乎很疲倦，依然保持着微笑靠着洞边坐下。刚坐下，一个小身影就扑进他的怀里。

    “佑儿？”戴弗感到怀里的小身子不断颤抖，还有热热的液体滴在胸前，嘴角不由得向上抬，轻轻拍着天佑的后背，“别哭，小宝贝，我说过会在你身边的。”

    “你这个……”本来土御门是想开腔骂人，似乎有点无力，叹了口气，“你都干了些什么？”

    “很简单，将鱼从内部切开而已。反正它吃下我又消化不了。

    戴弗说得像没事人似乎的。让大家对他的评价只有一个字――强。

    “别哭了，小宝贝，我做生鱼给你吃吧。说不定将天牛鱼做成生鱼很好吃哦。”戴弗拍着天佑的后背，不知从哪亮出一把菜刀。一副要做料理的样子。

    “我才不要吃。”天佑擦干眼泪，怒道：“我们担心死了。以后不准让我担心！”

    小人儿泪迹未干，以命令的口吻提出如此不合理的要求。戴弗愣了一下，马上呵呵笑着，执起天佑的小手亲了一下，“遵命，我的小公主。”

    天佑突然想到某人也曾向他提过这种要求，但他一直做不到。结果现在居然在要求别人。

    想到自己又干了这种危险的事，肯定又让爹爹担心了。

    「对不起，爹爹。但佑儿不得不来这里，那是为了救二哥。请原谅我吧！」

    休息了一下，大家继续向前。洞穴内很干爽，不用再泡在水里。通道并不长，尽头出现三个相同的洞穴。他们选了其中一个走，结果前面又是三个洞穴。

    “迷宫吗？”张子玄皱起了眉，拿出罗盘，发现罗盘完全不能用，指针乱转。

    “迷宫呀……”土御门将鞋子向后一踢，鞋子掉到一个洞口前，“就那个洞吧。”

    苏珊珊用看白痴的眼神看着他，张子玄却觉得走哪条都没关系，只要做好记号就行了。于是他们边走边在洞口做好记号。

    走了很久，天佑感到脚都已经不是自己的了。张子玄看了看表，说已经天亮了，大家休息一下。他们已经在地下呆了五个多小时，手电暗了下来。为了节约，都将手电关上了。只留下一支手电。

    吃了点东西，他们继续走。因为疲倦，大家再没有说话。前面又是三个洞穴，用相同的方法去选择。张子玄趴在洞穴前看。

    “怎么了？”土御门也凑过去。

    “这里我们来过了。”张子玄指着墙上的记号。

    “喂！大家快来看。”苏珊珊突然叫道她站在最右边的洞口处，指着上面的一个三角形标记，“这里怎么会有其他标记？难道有其他人来过？”

    第三十九章“说不定是盗墓贼！”沙哑的声音响起，一只乌鸦从天佑的包里跳出来。这话让大家心里都吃了一惊。

    “日也老师。你终于睡醒啦？”原来日也一睡不醒，天佑只好将他从梁上抱下来塞进包里。

    “这只死乌鸦，刚才我们吵翻天了，你居然还给我睡大觉！我一定要拧掉你的乌鸦嘴！！”土御门对日也相当不满。

    日也不理他，转头问张子玄，“之前的情况如何？”张子玄将之前的事说了一遍。

    “迷宫呀……看来不容易对付，越靠近越王棺木，机关就越难对付，恐怕我们很接近了。”

    “依老师之见是……”

    “不能瞎走。道非道也，看似是道路的地方反而并不可行。应该有其他暗道的，大家找找看。”日也似乎对这方面很熟悉，让人有种怪异的感觉。

    大家在石壁处乱摸，天佑看向那个三角形，是个倒立的三角，尖端向下。他走过去，摸着尖端指向地面，敲了一下，声音清脆，这下面是空的。

    他将自己的发现告诉了其他人。他们将地面的沙子拨开，地面是一块方形的大石板。将石板搬开底下是深不见底的通道，道壁上有垂直的石梯。

    “还要再下去？”土御门皱起了眉，这里已经很深了。再深的话……

    戴弗带头走下暗道，其他人也跟着。下面的通道很宽阔。严格来说不是通道，而是地下河。

    宽阔的河道水流湍湍，河道两边都有青石砌成的走道。他们顺着河道走，石壁上雕着精美的图案，祥云、凤凰、盘龙……还有各种壮观的景象，例如日出，烟雾缭绕的白云山，还有各种古建筑物，人们在辛勤劳动，渔樵耕读，各种各样的生活场景。从石壁上的痕迹看，千年以前，这些图案全都有丰富的色彩。

    河道蜿蜒曲折，图案随之变化，不同的河道有不同的图案。壮观的景象实在令人叹为观止。

    “你们觉不觉得，河道很像珠江的走向？”张子玄拿出了广州地图。

    “我听说中国的皇帝都会将自己喜欢的东西带进墓穴给自己陪葬。秦始皇墓的地宫不就是按中国山岳河川制成吗？大概赵佗想将自己的江山带进墓中陪葬吧。”戴弗这话说得极之怪异，不过也有道理。

    天佑总有种奇怪的感觉，应该不仅是这样吧？

    “有个地方我觉得很奇怪。”张子玄突然停了下来，众人不解地看着他。

    “墓穴不应该低过地下水位线。水渗进来，湿气会使尸体腐烂得更快。风水先生在选址的时候会提醒建墓者的。这南越王有够奇怪的。将墓挖得这么深，而且还引水进来。这根中国传统的保持尸身不化的观念相冲。”张子玄皱着眉似乎非常不解。

    “我说你们中国的风水观念才奇怪呢。”土御门捉捉后脑，“龙穴所在是生气凝聚之处，生人吸生气能更健康，但是为什么反而是死人葬在生气最强的地方？死人吸生气有什么用？”

    这一段话让所有人都感到不寒而颤。对呀，如果死了吸了生气……

    天佑的打了个寒颤，地下深处本来就阴寒得很，现在说的话题就更令人心寒。肩上多了一件衣服，天佑扭头看到披在肩上的是戴弗的外套。刚才他已经用法术将大家的衣物鞋子全弄干了。

    “班长？”

    “你很冷吧？披着吧。”碧色的眸子中流露出温柔，让人心里感到温暖。

    “你们呀，没乱猜些有的没的，老祖宗留下来的东西总是有它的作用。我们还是赶快走吧。”日也似乎不想在这个话题上纠缠，催促大家快走。

    河道纷繁复杂，连接着几个地下湖泊，还能看到湖面上飘着船只模型的残骸以及莲花石雕。有的地方有拱桥楼台。真不明白南越王为什么要耗资巨大，建造一个地底水乡。

    走着走着，队伍突然停了下来。

    “怎么啦？”天佑走在队伍中间，并不知道为什么要停下来。

    “土御门说他‘中招’了。”苏珊珊转头告诉天佑。

    在最后面得戴弗马上走到前面去，似乎是土御门踩到的砖石突然凹了下去。他不敢移开脚，因为他觉得是个机关。

    天佑也想凑过去看的，眼角突然瞥到一抹影子在角落处闪过。他转过头看那个角落时，那边一片漆黑，根本什么也看不到。

    天佑觉得自己可能是看错了。这里除了他们，连只老鼠都没有。他凑上去看土御门，只见他踩在一块凹下去的青砖上不知所措。日也说只要松开脚，石块恢复机关就会发动。

    “发动会怎样？”如果只是弓箭的话，他们应该都可以应付的。

    日也正想说话，一阵奇怪的声音从旁边的石壁传出。石壁很平整，上面雕了一条盘龙，四周水波流转。张子玄将耳朵贴到石壁上，一脸惊恐，后退两步，离开那面石壁。

    “怎么了？”戴弗见他这样也贴过去听，跟着皱起了眉，“难道……”

    天佑和苏珊珊也抵不住好奇心，贴到石壁上，只听到吱吱细长的声音，似乎有东西用尖锐的爪子在刮石壁的另一面。

    两个都很害怕，马上退开。不会有什么关在这石壁里面吧。

    “果然是这样呀。”听了张子玄形容的声音，日也说道。

    “究竟会怎么样呀？”‘中招’者见他们一脸深不可测，惊恐万分。

    “别害怕！我们找东西压住砖块，石壁就会打开。”戴弗安慰道，然后让大家去找重一点的石块。

    他们终于找到和土御门重量相当的石块将砖块压住，石块是从墙上削下来的，日后这里被世人发现重见天日之时，希望不要有人发现他们损坏文物。

    “日也老师好像对这里很熟悉的样子。你以前来过？”张子玄问了天佑心里一直想问的问题。

    “我当然没来过！不知什么原因，这里跟我的故乡有点像……”看不出乌鸦的表情，但是从语气中可知，他也感到十分迷惑。

    他们继续向前走，突然听到后面传来奇怪的响声。天佑扭头去看，只听到戴弗在后面大叫：“大家快跑！！！”

    六一儿童节剧场佑：爹爹，今天是六一儿童节哦。

    光：对呀，佑儿想要什么礼物吗？

    佑：我想要爹爹……

    光：没问题！（扑到天佑儿，××OO）

    之后……

    佑（哭）：人家只是想要爹爹教我做作业呀~~~这个经验教训我们，说话不能只说一半……

    突然发现，天佑似乎还可以过六一耶。爹爹简直不是人！！（天音：他确实不是人！）

    第四十章一队人拼命向前冲，根本不知后面有什么东西，天佑听到后面响声越来越大，隆隆的声音，似乎有什么东西正从后面快速地涌过来。

    “可恶！来不及了。”只听戴弗说了一句，巨大的冲力从后方撞过来。天佑看到汹涌澎湃的水浪迎面扑来。

    天佑突然想到石壁后的吱吱声，恐怕不是东西刮石壁，而是水压造成的。石壁后肯定是一个水库，刚才的机关就是开启石壁，让水淹没墓里的入侵者。

    但是他知道也没用了，巨大的撞击让他淹没在水波之中，感到有人用手捉住他，却没能够到。冰凉的水从鼻子嘴巴中涌进来，天佑非常害怕，双手乱划，眼前一片黑暗。

    「爹爹，救我！！」

    茶杯啪一声落到地上跌个粉碎。一股不祥之感涌上心头，敖光站了起来。

    “兄长大人，怎么啦？”少年也感到兄长的不妥。

    “佑儿……佑儿在叫我！”敖光转身往大厅门口走去。

    “慢着！你要去哪里？”

    “当然是去佑儿那里了。”敖光头也不回，大步走出去。谁知大门砰地关上了。

    “大胆！刚才的话你当耳边风吗？”天帝愤怒地站了起来。

    “哼，如果我偏要，你以为你拦得了我吗？”敖光冷笑。

    “你再是一意孤行，我也保不了你！”

    “要下天牢还是要用刑，悉听尊便，我现在要去救我的孩子。”敖光伸出一只手，大门马上粉碎。他化为一团光消失在大门外。

    “你……你……”少年如玉的脸颊气得扭曲了。敖炎在旁边劝道：“算了，父亲的性格你又不是不知。他喜欢被SM，你就还他心愿呗。”然后拿出一大堆刑具，“小叔喜欢哪种？还是等父亲回来再问他？”

    …………

    敖光觉得心惊肉跳，他竟然感应不出天佑在哪里。回到家，紫梦居里不见天佑的身影。红凤应该治好天佑的，但为什么没回来呢？一问紫梦，说是小公子曾打过电话回来。再问，本应跟天佑一起的敖岚竟然没回来。

    拿走手机拨通了敖岚的电话，“喂？”

    “父亲大人？怎么啦？佑儿还好吗？”听话那边敖岚的声音充满了疲惫。

    “什么？他没和你一起？”

    “怎么？他没回来？”

    两人同时收线，敖岚勉强起身，脚一软，跌倒在地上。因为研制的药对成年的魔族收效甚微，发烧太久，体力都耗尽了。

    “可恶！”那孩子不回家能去哪里？难道又让人拐走了？一想到之前要加害天佑的那帮人，敖岚就感到更加惊慌。

    是他的责任，这是他的责任呀！不应该让他一个人到外面的。

    听到响声，孙医师从外面跑进来，“你怎么起来啦？快躺回去！”

    敖岚扶着旁边的桌子艰难地爬起来，“我要出去。我要去找我弟弟。”

    “什么？不行！！你的身体还……”

    孙医生还没说完，勉强的人儿突然倒下晕了过去。

    “敖岚殿下”

    东有若木，上驻九鸦，下置火龙，吾等奉之，天下祥和。

    西有建木，上栖九凤。下养水龙，尔等祈之，风调余顺。

    悠悠的童谣在水面上飘落，天佑站在一片泽地之中。他知道自己又在作那种怪梦。但通常这种梦都是一个提示。

    他走了两步，发现自己可以飘在水面上，天上繁星满布，四周一片寂静，只要那悠悠的歌声。

    感觉是很古老的歌谣，天佑从来没有听过。寻着歌声望去，一块石头上坐着一个人。因为很暗，天佑看不清到底是不是人，只能看到有一个人的轮廓。听声音应该是个女人。

    哗哗的水声从远而近，有一条小船划了过来。船头挂着一盏青铜灯。船靠近大石，一个人跳上了石面。

    “殿下。”女人显然认识来人。

    “你真的要走？”是男子浑厚的声音，语气中带着急切。青灯之下，那男子穿着华美的汉代长袍。

    “是的。殿下已经得整个南越天下。妾身要回去了。”女子声音祥和平静，让人听了感到很舒服。

    “不要，不要离开我！”男子用手捉住女人的双肩，企图说服她。

    “何苦呢？”女子规劝道，“殿下，当初的契约已经达成。妾身再没有理由留下。”

    “不！我爱你！这个理由还不够吗？”

    “殿下你看清楚我。”女子站了起来，天佑发现不太对劲，忍不住靠近。灯光反射在女子的下身，闪着粼粼的光芒。那并不是一双脚，而是一条蛇尾。女子竟是蛇尾人身。

    “你很美丽！”男子发出痴迷的赞叹。

    “殿下还不明白？你是人类，我是神，现在已经不同于远古之时了，我们是不可能在一起的。”声音带着几分决绝。

    “你决意要离开？”

    女子点了点头。

    “若是朕不准呢？”男子语气中带着一股霸气，连称呼也变了。

    四周突然起了大雾，之后传来女子的叫声，天佑却什么也看不到。冲过石块旁边，却发现女子倒在石块之上，男子不知所踪。

    “你怎么样了？”那是一个很美的女子，天佑不知怎么形容，看到她就有种祥和宁静的感觉。身上穿着银鳞覆盖的长衣，胸前挂着一件圆形金饰。

    女子脸色苍白，如水晶般的眼泪落了下来，对着天佑伸出手，“请救救他……”

    看不得女子流泪，天佑似乎能感到她内心的酸楚，忙问道：“救谁？怎么救？”但女子的面容却越来越模糊，天佑伸手去捉住她。

    “佑儿！佑儿！”熟悉的声音在耳边响起，睁开眼睛，看到眼前之人，天佑以为自己仍在梦中。

    “爹爹？”

    “佑儿，你没事吧？”敖光剑眉深锁，坚毅的面上挂着担忧，深邃的眼眸里涌动着强烈的情感。敖光紧紧地抱着天佑，似乎生怕一放开他就不见了般。

    “爹爹！真的是爹爹？”天佑伸出手抚摸着父亲的脸，温暖的触感让他知道这不是在做梦。

    “爹爹！”他几乎是用扑地紧紧抱住敖光，“爹爹……你终于来接佑儿了吗？”他记得敖光曾说过三天之后来接他。其实今天正好是第三天。

    “想爹爹吗？”

    “想！非常想！”天佑将小脑袋，埋进敖光的怀里拼命蹭，闻着他身上熟悉的味道，感受着那份温暖，“生病的时候，我不怕吃药也不怕打针，就是希望能再次见到爹爹。”

    本来想责怪天佑乱跑的，这个念头却在孩子这一翻‘表白’之后烟消云散。敖光心里涌起难以形容的感情。怀里的小人儿是他最宝贵、最重要的东西。真想像这样一直抱着他。

    “佑儿觉得怎么样？有哪里疼吗？”敖光在孩子身上乱摸。

    “没有，只是觉得好累。”

    “那么……”敖光嘴角露出邪恶的笑容，“要好好补充体力才行。”

    “咦？”天佑不太明白他的意思，一抬头小嘴就被吻住。

    第四十一章“唔……嗯……”天佑不自觉地张开嘴，敖光的舌头就顶了进来，与那丁香小舌纠缠，挑逗着小嘴里的敏感之处。

    直到天佑感到窒息，小手乱挥拉扯着敖光的头发，嘴唇才被放开。张大嘴刚吸了一口气，嘴唇再度被封上。

    敖光用手抵在天佑的后脑，不准他向后逃离，用力地允吸着那樱红的唇。伸出舌头去舔天佑的嘴角。另一只手随着天佑的后背向下滑，在尾骨处流连。

    “恩……不要……再……嗯……”天佑根本说不出一句完整的话来，小脸憋得通红，奇异的感觉在身体里涌动。

    “那边好像有点声音……”隐约的人声从黑暗中传来，让天佑打了个颤，神智也清醒几分。

    四周依然是石壁，似乎刚才的大水并没有淹死他，他依然在地下墓穴之中。但爹爹是怎么来到这里的呢？

    脚步声越来越近，天佑惊慌的看着敖光，不知如何是好。用嘴偷情时被人捉奸在床的感觉。（旁边：确实是在偷情。如果这里有床，就一定是被捉奸在床的。）

    敖光眼里闪过一丝恶作剧的笑意，暂时放开天佑的小嘴，念动咒语，有什么笼罩在他们身上。

    黑暗中出现了一点光，脚步声渐近，手电筒的光照得天佑睁不开眼睛。

    “这里可真大，找半天没找到墓室。”那是一个陌生的成年男子的声音，天佑突然想起他们在迷宫处见到的三角型标志，当时就日也说有盗墓贼进来了，原来是真的。

    “你说那帮小鬼是不是被淹死了？”说话的是另一个有点沙哑的声音。

    “当然了，这么大的水还淹不死，除非他们是海龙王。撇开那些石块可费了咱不少力气。”

    “幸好咱们有这东西在手才能找到不会被水淹到的路，快问问那东西里的女人接着怎么个走法？”

    听到这里，天佑终于知道机关怎么突然开启的。这些盗墓贼一定是躲在暗处，看到他们将石头压在机关上。等他们一走，就将石块搬起来，想淹死他们。不知其他人怎么样了？有班长在，应该会没事吧？

    天佑不明白他们所说的‘东西里的女人’是什么意思。难道这些盗墓贼绑架了人装在箱子里？

    正思考着，本来在尾骨处抚摸的大手，竟然伸到了前面，探进了天佑的裤子里，逗弄着内里的青芽。

    “呀~”天佑浑身一颤，下意思地收拢双脚夹紧那只恶意挑逗的手。可是自己最脆弱的、之处还在对方手中，而且手是不移动了，却改为撸动。指尖刮着尖端，揉捏着敏感的根部。

    “刚才一直听到，好像有什么声音……”手电的光亮了过来，天佑惊得一下子射了出来。虽然嘴巴被敖光捂住，没能发出声音。但光线已经照在两人身上，天佑又羞又害怕，将脸埋在敖光的怀里，等待着那些人的惊呼。

    谁知手电照了一会儿便移开了，那些人像没看到他们一样，从身边走了过去。

    “别自己吓自己啦。根本什么也没有。

    “看来我真是太紧张了。”

    那些人絮絮叨叨地走远了，天佑这才送了松了一口气。

    爹爹肯定用了法术让他们看不到我们。想着，天佑抬头看向敖光，见后者邪笑着看着自己，天佑马上怒火中烧。

    “坏人！爹爹是坏蛋！”一拳捶在敖光的胸口，可是隔着衣服内里全是肌肉，小拳头捶小去就像轻碰一下，没有任何效果。

    敖光打不还手，骂不还口，那双大手又邪恶地伸进天佑的衣服里面。天佑又气又羞，马上按住他。

    “爹爹……别……我已经补充够精气了。我们走吧……”天佑想去找自己的伙伴们，也想去追那帮盗墓贼。若是让他们先找到宝珠就麻烦了。

    “佑儿吃饱了吗？可是爹爹怎么办？”敖光邪肆地笑着，将天佑的小手导向自己下面。那炙热坚硬的触感让天佑羞得小脸通红，拼命想挣开手。

    “我哪知道要怎么办嘛……快放开……”

    “不要！”敖光抱紧孩子，开始耍赖，“我千辛万苦来到地底救佑儿。现在，佑儿是舒服了，可是我还很辛苦哦。佑儿就一点表示也没有嘛？”

    沉默了一下，天真的小孩子终究是敌不过无赖大色龙。

    “那个……我回去再帮你……”天佑将头低得快贴到胸口，用蚊子般细小的声音道。

    “一言为定哦。”敖光笑得像只偷腥的狐狸，奸计再度得逞。

    “那么，我们回去吧。”敖光向天佑伸出了手，似乎打算用法术带他回去。

    但孩子没去牵父亲的手，因为他想起了自己正身负重任，“我不回去！我还要去找宝珠和同伴们。”

    “哦？这样呀……”敖光摸摸下巴，然后抱起了孩子，“那就去找吧。只要是你的愿望，我都会将它实现。只要是你想去的地方，我会、都会陪你去。”

    表白性的语言，让天佑红了脸。这种感觉很熟悉，不知道原因让他想起班长戴弗。

    他们循着盗墓贼的踪迹寻去。通道的尽头是一道大石门，天佑他们到达的时候，石门已经被撬开了。内里隐隐透出光亮，显然那些人都进去了。

    敖光将天佑放下，牵着他的手潜进门内。内部的空间似乎很宽阔，但天佑什么也看不清。敖光用手按在他的眼睛上，天佑感到眼睛一热，当大手放开后，他就能看清室内的情形了。

    石壁绘有漂亮的彩绘，涛涛的浪花，还有菏泽中丰富的植物，船只，以及各种光怪陆离的水中生物，有刚才看过的天牛鱼，还有鳄鱼、龙、鲛人等。而墓室中央竟然是一条用白玉砌成的宽阔水道，水波涌动，似乎是与外面的水道相通。

    真是奇怪，如果这里是墓室，为什么要开凿这条水道呢？

    而且壁画与现时已发现二代南越王赵昧墓中的壁画完全不同，在搜查资料的时候，天佑曾经看过赵昧墓室的照片，壁上的绘画室朱墨云缎图。而这个赵佗在自己的墓中处处设有水道，连壁画也以水系为主。

    完全搞不懂这位南越王的想法。

    这是墓穴的前室，没什么特别的东西。两边皆有耳室，左边的耳室友饮食用器，例如青铜编钟、石编钟和替筒、钫、锫等酒器以及六博棋盘一大堆东西，似乎有被翻弄过，可能是那些盗墓贼干的。右耳室是兵器、车、马、甲胄、弓箭、五色药石和生活用品、各种奇珍异宝。东北角点了一盏灯，有个人正将一个波斯银盒放进背包里。

    这就是那些盗墓贼中的一个。

    “爹爹……”天佑看向敖光，想询问他该怎么办。这里的都是属于国家的无价之宝，终有一天这些宝物会重见天日，陈列在博物馆中让人们参观、研究。如果现在被这些人拿走了，可能会变成私人收藏甚至流出国外。以后人们就再也看不到它们了。

    敖光知道孩子在想什么，摸摸他的小脑袋，弯下腰在天佑耳边道：“我们吓吓他们吧。”

    看着敖光露出恶作剧的笑容，天佑也来了劲儿。

    天佑按照敖光说的，走到角落吹熄了那盏灯。那个人似乎被贪婪冲晕了头脑，完全没有感到灯熄的。

    突然，一只金杯砸中了他的后脑。

    “哎呦，好疼！那个TMD……”当他转过头来时，发现灯熄，四周寂静一片，根本半个人影都没有。那家伙愣了一下，马上跳起来，一边说着‘大王饶命大王饶命’，然后冲出耳室，向后面的主墓室跑去。

    天佑捂住嘴巴偷笑，跟着跑到主墓室中。一进去便吓了一跳，只见墓室正中央有一个人形的东西站在那儿。直直地盯着天佑。

第四十二章(3250字)

　　天佑赶忙捂住嘴巴向后退，撞进温暖的怀里。敖光从后面将他抱住，低声问道：“怎么啦？”
　　
　　“有……有奇怪的东西……”天佑将头埋进父亲怀里，用手指着那个东西。
　　
　　“佑儿别害怕，爹爹在你身边，什么也不用怕。哧～”敖光轻笑着，乘机在天佑脸上偷香了一口。
　　
　　天佑虽然不满敖光的语气，但在他身边确实感到安心不少。转过头来看清那东西，竟然是一个石像。
　　
　　他是自己吓自己，但父亲竟然不提醒他，还乘机揩油。实在太可恶了！白了敖光一眼，天佑走近那石像。
　　
　　再度一惊，那石像正是在天佑梦里出现的蛇尾人身的女子。雕刻精致，将女子的神韵完全展现，双眼用黑曜嵌镶，更添一分灵气，使整个雕像犹如活的一般。
　　
　　“这是……女娲族吗？”敖光喃喃道，似乎有点惊讶。
　　
　　天佑倒是听说过女娲的故事。她是人身蛇尾，捏泥造人，炼石补天，是非常值得尊敬的神祗。女娲族难道是她的后裔？
　　
　　让天佑感到更奇怪的是，主墓室中只有这副雕像，本应该放置在这里的南越一棺柩却没有见到。
　　
　　主墓室左右也如前墓室一样有耳室，此时人声从左耳室传来。天佑他们走过去，室内放了很多棺木，有三个人在室内，其中一个正是被天佑他们吓得大叫的胆小男子。
　　
　　胆小男正向一个中年人说着什么，脸上尽是恐惧。大概是说他的灯被吹熄了，然后还遇到‘鬼’之类的。
　　
　　“没用的东西！”中年人听完呲之以鼻，“咱们是干嘛的？活人都不怕还怕死人？而且咱们不是有这个东西吗？”
　　
　　说着从怀里拿出一面圆形的金饰。正是在天佑梦中，那女子胸前所挂的金饰。
　　
　　“这里面的女人不是说了吗？只要咱们带她找到赵佗的棺柩，宝物任拿，这下可发财了。”中年人说着，眼中露出贪婪的光芒。
　　
　　“可是……那女人并不是南越王呀。而且还不知她是人是妖。”胆小男猛地咽了一口水。
　　
　　“妖？我只听过泰国人妖。别ＴＭＤ地迷信了好不好？你这没种的东西。”一直蹲在地上的男子站起来，取笑胆小男。
　　
　　“谁没种啦？你给我说清楚。”胆小男怒了。
　　
　　“好了好了，别折腾了。大头，怎么样？找到赵佗的棺柩了吗？”中年人制止了他们吵闹。
　　
　　“没有。”叫做大头的男子摇了摇头：“这里的棺全是妃子的。那边全是侍丛，根本没有南越王本人。”
　　
　　“这样吗？”中年人皱起眉头。
　　
　　“怎么办？老大。宝物也拿了不少，够咱们快活很长时间了。不如回去吧，我总觉得这个墓有古怪。”胆小男提议道。
　　
　　“不行！雇主的委托还没办成，怎么能回去？”大头坚决反对。
　　
　　“你们闹够了没？我也觉得这个墓有古怪，主棺竟然不在主墓室里，而且到处是相通的水道，实在怪异得很。”
　　
　　听到中年人这么说，胆小男松了一口气，“那么咱们还是走吧。”
　　
　　可是中年人话锋一转，“但是――雇主的委托也不能不办。咱们不能破坏了行规。”
　　
　　“老大，你有见到雇主吗？”大头问道。
　　
　　“没有。神秘得很，付了首期，给了咱们装备和这个金饰。脸也没露一个。”中年人摸着金饰，“算了，别想了。还是问问那个女人接着怎么办。”
　　
　　天佑非常好奇，他们所说的‘女人’难道就是人身蛇尾的女子？想着不由得走近去看，反正敖光施了法术，那些人根本看不到他。
　　
　　只见金饰闪着亮光，天佑感到有人在他脑中说话。
　　
　　［他来了，救救他！］
　　
　　是谁？谁来了？为什么要救他？天佑完全不明白，但那确实是人身蛇尾女子的声音。
　　
　　金饰闪了几下之后就没反应了，中年人拍了几下，“难道坏掉了？”（旁白：你以为是ＭＰ３呀？）
　　
　　此时，黑暗中响起一阵哗哗的水声，声音是从主墓室传出。
　　
　　爹爹在外面搞什么呀？
　　
　　天佑走出耳室，当即吃了一惊。只见中央的水道上涌着大量水花，一个巨大的阴影越来越清晰，似乎有东西从水底浮上来。
　　
　　三名盗墓贼也走出耳室，看到这个情景都紧张异常，拿出弯刀等防身之物。
　　
　　水中的东西渐渐浮上来。那是一副大木棺，上面的颜色早已褪去，棺面上也沾不少青苔水草。
　　
　　“难道这就是南越王赵佗的棺柩？”胆小男擦去额上的汗珠，猛地咽了一下口水。
　　
　　“要真是赵佗的棺柩，岂不是在水里飘了两千年？这棺是什么木头做的？”大头也惊讶不已。
　　
　　要真是木头做的话，泡在水里这么久早就化得渣子也不剩。更别说内里保存的尸体了。这棺柩虽然原来的色彩已褪尽，却依然能见到上面的精美的雕花。
　　
　　“别费话了，开棺！”还是中年人镇静，拿着铁勾将棺木勾过来，拨开覆在棺面上的水草污物。
　　
　　“老子倒是要看看，这究竟是什么棺木，让咱死后也做一个。”
　　
　　水草清除之后，精美的雕花完全呈现出来，表面上似乎涂了一层厚厚的腊，故而防水。两个人一头一尾地固定棺柩，中年人拿着工具插进棺盖的狭缝中，准备撬开它。
　　
　　天佑也紧张得不得了，不由得走近几步。
　　
　　可是他们费了九牛二虎之力，棺盖依然纹丝不动。三人几乎放弃，想休息一下再作打算。就在此时，棺盖却诡异地移动起来。原来盖板不是向上打开，而是平推打开的。
　　
　　三个人虽然觉得很诡异，但仍忍不住凑上去看。只见棺中之人是个四五十岁的男子，仪态威严，眉宇间有着一股霸气，身材高大，身穿铠甲，腰间别着把青铜长剑。尸身保存完好，皮肤还有弹性，一点儿也没有腐烂的迹象，经过了两千年，依然栩栩如生，好像只是暂时安睡，不一会儿就会醒过来般。
　　
　　三人哧哧称奇，古代帝皇们用尽方法保持尸身不腐，可惜终究是敌不过大自然的力量。就算是利用现代科技，也未必能保证一点儿也不腐烂。但是两千年前的这位南越王却办到了。
　　
　　中年人首先回过神来，“这家伙不太可能是南越王耶。”
　　
　　“为什么这么说？”胆小男问道。
　　
　　“赵佗死的时候已经105岁了，早老得剩一堆骨头了。你说这男的可能是他吗？如果是南越王的话，肯定会穿上金缕玉衣，但这尸体身上只穿着铠甲，虽然这铠甲也很珍贵。”
　　
　　“也不一定，我觉得这棺柩很明显是主棺，除了赵佗，不可能会葬其他人了。”大头说道。
　　
　　“先不管这个，找雇主要的东西要紧。”中年人说着就俯下身去在尸身上摸索，似乎在找什么东西。
　　
　　[住手！别碰他！危险！]
　　
　　女子的惊叫声在天佑脑中响起，震得天佑头晕脑胀。天佑抱着头摇了几下，好不容易回复过来。突然一声惨叫再度震得他要捂耳朵。他一抬头就看到一幕骇人的画面。
　　
　　只见中年人伏在棺中，一只手穿过了他的身体，向空中高举着。手上沾满了鲜血，那只手的指甲异常尖锐，不断地动着手指。
　　
　　但让天佑更加害怕的是，那只手是从棺木中伸出来的。就是说，这只手的主人就是棺木中那具‘尸体’。
　　
　　胆小男吓得尖叫一声，转身从主墓室的门逃了出去。大头也吓到了，但很快镇定下来，马上向后退开，紧紧地握着弯刀。
　　
　　那‘尸体’缓缓地坐了起来，张开眼皮，眼睛里一片白浊。它将中年人甩到一边，走出了棺木。
　　
　　它铮一声拨出长剑，向大头扑过去。大头用弯刀挡了一剑，结果弯刀竟然被一剑斩断定。长剑铮铮鸣动，映在水面上反射出道道寒光。千年古剑出鞘，竟然还能如此锋利，古代铸剑技术的程度简直难以想象。
　　
　　一击不中，它举剑再度向大头斩去，后者知道今日在劫难逃，脸上露出决绝的表情。
　　
　　“千年粽子，来吧！就让你尝尝黑驴蹄子的滋味。”说完拽起一只黑蹄子，乘着粽子靠近一下塞进它的嘴巴里。同时他也中了一剑，倒在地上。
　　
　　那只千年粽子将黑蹄子吐出，似乎完全不怕的样子。接着，白浊的眼睛看向天佑。



    《爹爹是龙族（父子）（完成）》作者：旁白

    凤凰学院第四十三章天佑毕竟是小孩子，哪见过这种场面，吓得僵在那儿。看着粽子越走越近，就在他要尖叫的时候，一只大手捂住了他的嘴巴。

    “唔……”天佑知道这是爹爹的手，抬头看到敖光正低头看头他，似乎在说‘别出声’。

    粽子一步一步地靠近天佑，近得天佑能闻到他身上的味道。那并不是腐臭，而是一种水的气息。他的眼睛虽然白浊，样貌却并不是狰狞。天佑竟然觉得他带着淡淡的忧伤。

    这个人真的是千年前的南越王赵佗吗？可是盗墓贼头儿说赵佗不可能如此年轻。

    千年粽子在天佑面前停了一下，似乎很凝惑，可能是感到有人的气息，却又看不到人。接着，他转过身走出了主墓室。

    天佑松了口气，跑到中年人的身边。那人血流不止，地上被血染红了一大片。

    必须马上叫救护车！天佑焦急地看向敖光，后者也蹲下来，用手探了一下中年人的脖子，然后摇了摇头。

    “正中心脏，已经没救了。”

    这是第一次有人在天佑面前死去，他完全呆楞了。对于一个孩子来说，这实在太残酷了。敖光将他的小脑袋埋进自己怀里，不让他再看尸体，“别为他悲伤。他做过很多坏事，应有此报。而且他也做好了死在墓穴中的准备。死亡并不是生命的结束，而是生命的一部分。”

    地上传来一声呻吟，是那个叫大头的盗墓贼发也的。天佑挣开敖光，冲到那人身边。只见那人左下腹中了一剑，血流不止，胆仍在作最后挣扎。

    “爹爹！这个人还有救。”天佑拿出手帕按在那人伤口处，用力按着希望能帮他止血。

    孩子挣开他使敖光感到明显不悦，眉头皱了起来，“为什么要救他？他们刚才故意启动了机关，想害死你！”竟然用水淹死他的孩子，这帮人本来就应该碎尸万段。

    天佑被敖光的怒气吓到，“可是……可是……我不能见死不救！”手帕已经全部染红了，天佑感到手中的生命正在不断消逝。在国外，天佑受到的教育提倡自由平等。居住的小区也经常有神父宣传教义，‘无论是好人还是坏人，上天赋予的生命皆平等，神并不是只救好人而不救坏人’。

    知道自己吓到他了，敖光马上收敛了怒意。敖光虽然极不愿意，但仍是将手伸到那人伤口之处，一团金光从他手下散出，血便止住了。

    “谢谢爹爹！”天佑露出了感谢的笑容。犹如在这阴深的地下世界开出一朵美丽小花。

    若是以前，敖光是绝对不会做这种吃力不讨好的事。但是当看到自己的孩子脸上露出的笑容，还有那紫蓝色眸子中透着崇拜的光芒，竟奇异地感到满足。如果一直看到这可爱的笑容，就算要他做再讨厌的事他也愿意。

    “只是暂时止血，之后还得将他送到医院才行。” 敖光用光在地上画了个法阵，将人放到法阵之中。念动咒语，法阵闪着金光，那人便消失了。

    做完这些后，天佑想要不要去找那只千年粽子，毕竟宝珠没找到，而且也不能放任一只大粽子到处跑来跑去，若是让张子玄他们遇到就危险了。

    中年人的尸体胸口处突然发出微弱的光，天佑好奇地将手伸进那人的衣袋中摸索。将发光的东西拿出来，竟是那个圆形金饰。

    只见金饰闪着光芒，一阵强一阵弱，似乎很是焦急。

    [救救他！求你救救他！]那个女子的声音再次在天佑脑中响起。

    “是谁？你是谁？要救谁？”天佑大喊问道。敖光似乎听不到女子的声音，按着天佑的肩膀，“怎么了？佑儿在问谁？”

    “有人在我脑中说话，她要救某个人。但我不知道她要救谁？”天佑将自己的梦，还有女子说的话告诉了敖光。

    “原来如此……她的灵魂依附在这个饰物之中。真奇怪，女娲族是神的后裔，死后可能选择前往诸神的安息之地，也可以选择转生。一般不是会有这种执念，以灵魂的形态一直停留在凡间。”（旁白：谁规定神族不会变成孤魂野鬼的？）

    敖光接过饰物，用另一只手按在上面，一团金光融入饰物之中。接着圆形金饰发出强烈的七彩光芒，照这了整个墓室。透明的人形从饰物中知起。

    人身蛇尾的女子出现在半空中，黑色的发丝飞散，蛇尾的青色鳞光闪动，整个人透着安宁祥和之气，一点儿也不像孤魂野鬼。

    女子向敖光行礼，“多谢龙帝殿下相助。”

    “汝是何人？为何以灵魂之姿在凡间停留？” 敖光以龙帝的姿态发问。

    “妾身乃是女娲后裔――青姬，滞留于凡间是因为心愿未了。”女子优雅声音中透着隐隐悲伤，突然向敖光跪下，“求您，帮帮我，救救他吧！”

    敖光吃了一惊，对方是女神的后裔，也是神族，向他下跪似乎于礼不合，马上将她扶起来，却惊觉对方是灵体，根本碰不到她。

    “你先起来，慢慢告诉我们。”

    “请您一定要答应我！”青姬不起，坚持地说道。

    “好。我们答应你。”不等敖光回答，天佑已经答应下来。他觉得这个女子实在太可怜，无论是什么事，他们都应该为她办到。

    “佑儿！”对儿子的轻率，敖光感到头痛。女神的请求可不容易实现呀。看到孩子顽皮地向他吐了吐舌，敖光突然泛起邪恶的笑容。

    [哼哼，佑儿呀，回家你可要付出相应的‘报酬’哦。请龙帝办事的酬劳可是很贵的。]“谢谢！”女子听到他们答应，眉头终于舒展开来。

    “那请青姬神女说说，究竟是什么事吧。”

    “两千年前，有个年轻人来到我的故乡……”青姬悠悠地讲述着遥远的故事。

    青姬的故乡有着远古的封印以及防守，并不容易进入。但那个年轻人勇敢机智，一身本领，竟让他误打误撞闯了进来。因为年轻人爽朗豪迈，受到那里主人的赏识，将他作为贵客招待，从而认识了青姬。

    年轻人与那里的主人相谈甚欢，主人家看出年轻人气度不凡，雄心壮志，以后必定成大器。而年轻人也希望主人家能够帮助他成就大业。

    主人家将年轻人当作了朋友，答应他的请求，派遣青姬相助。但临行前却定了一个契约，当年轻人完成大业之后，必须将青姬送回故乡。

    年轻人马上答应了。他们一起回到了南越。年轻人原来只是一名百夫长。因为青姬是水属神女，能够统率水族。年轻人靠着青姬的帮助渐渐地壮大了势力。最后成为了一方的霸主。

    “可是他却反悔了，对吧？”这种事敖光见得多了，人类因为贪婪，往往会撕毁契约。

    青姬眼光一暗，低下头轻声道：“其实……他是不舍得我离开……”

    年轻人其实对青姬早就一见钟情，而且他们一起出生入死，经历了许多许多。他们既是情侣，又是战友。他们彼此都不舍得分开，但是青姬依然决定尊从契约，回到故乡去。

    “为什么要回去？既然你喜欢他，就应该和他在一起。”天佑忍不住插嘴。青姬垂着眼敛，并没有马上回答。

    “佑儿，你知道契约对于我们来说是多么重要吗？” 敖光摸着孩子的头发，“遵守约定是非常重要的。远古时代，无论是人类还是神族、妖族，世上的任何种族都会遵守彼此的约定。特别契约，是绝对不能违背的。所以，那时所有的种族不分彼此，和平共存。”

    “但是人类却渐渐忘记了这些，违背了与其他种族之间的约定，忘记了其他种族的存在。但是我们却依然记得很清楚。无论何时，都必须遵守契约。”

    “所以，佑儿，你说过的话一定要做到哦。”

    天佑一想起自己曾经答应过，回去就帮敖光‘解决’的话，不由得脸红耳炙。马上转移话题，“后来怎么样了？他不准你走吗？”

    “是的……”

    年轻人登上了帝皇的宝座，成为九五之尊。也从血气方刚的少年转变为一个成熟沉稳的男子。青姬约他在湖中见面，想与他道别。天佑知道那正是他梦到的一幕。

    男子向青姬表达爱意，并且霸道地不准她离开。可是青姬心意已决，绝不改变。

    “于是他……他就……”青姬似乎想到非常痛苦的事情，眉紧皱着，泪珠在眼中打转。

    “他对你做了什么事情？”天佑并没有看到男子对青姬做的事。只是青姬惊呼之后，面色苍白地躺在石上，男子不知所踪。

    “呀~~~~~~”

    一阵尖叫打断了青姬的回答，天佑听出是苏姗姗的声音。难道他们……

    第四十四章“爹爹！”

    “是你的同伴吗？” 敖光抱着天佑站了起来。天佑重重地点了一下头。

    “青姬神女，现在要去救我孩子的朋友，请容后再听你的请求。” 敖光不等青姬回应，已经将金饰收好。青姬的身影消失在半空。

    他们走出了墓室，寻着尖叫声找去，来到一处较为宽阔的地底湖边，只见千年粽子捏着胆小男的脖子，而苏姗姗靠着石壁，艰难地爬起来。

    “爹爹，快救他！”天佑指着胆小男，对敖光道。不等敖光回应便跑过去扶起苏姗姗，“你怎么样了？”

    但苏姗姗左看右看，似乎看不到天佑，只是小声道：“天佑，是你吗？你在哪？”

    差点儿忘了自己身上施有法术，一般人看不见他。想让父亲解除法术，一转头却看到惊悚的一幕。敖光还没靠近，千年粽子已经将胆小男丢进湖里，湖里的鱼浮上来将人啃个干净。

    然后，那只千年粽子朝苏姗姗这边走过。苏姗姗也警惕起来，拿出手杖准备迎敌。

    “爹爹！快帮忙！”天佑虽然挡在他们中间，但他们根本看不到天佑。敖光一看，这还得了？

    就在粽子举起铜剑的一瞬间，敖光抱起两个孩子，但未能来得及念动咒语，眼看铜剑要落下来了。

    就在千钧一发之际，碰的一声枪响，千年粽子似乎中枪，倒地挣扎着。天佑看清开枪的人正是张子玄，他站在一个洞口处，手里握着那把麻醉枪。

    “还楞着做什么，快离开它！”张子玄朝苏姗姗大喊。

    他们退到张子玄所在的洞口，敖光念动咒语让天佑和自己现殂。苏姗姗和张子玄惊讶地看着突然出现的两人，说不出话来。

    “天佑，你没事实在太好了。”苏姗姗开心地捉着天佑的手臂，确认他并没有受伤。

    “我没事儿，班长和土御门呢？”

    “不知道耶。我们被水冲散了。”苏姗姗继续道：“不过，他们两个应该没问题的。”

    “天佑，这位是……”张子玄看向敖光，直觉告诉他此人并不简单，应该是非常高等级的东西。

    “我来介绍，他是我爹爹！”天佑脸上露出自豪的表情，转头对敖光道：“爹爹，这是张子玄，她是苏姗姗，都是我的同班同学兼好友。”

    天佑的父亲不就是龙帝吗？两人都没想到能亲眼见到龙族的龙帝殿下，而且还跟他靠得这么近。张子玄在考虑要不要跪地行以大礼时，苏姗姗已经行礼道：“敖叔叔好！敖叔叔，可不可以给我签个名？”

    “呵呵，没问题。可爱的小姐。” 敖光露出骗女孩子的亲切笑容。（旁白：为老不尊呀！！）

    “呀~~~真是太好了。居然能看到真人！”苏姗姗就像看到偶像的粉丝团一样兴奋尖叫。

    张子玄一脸黑线，龙帝的形象似乎跟自己想象的不太一样耶。但他仍是很礼貌地尊称了一声‘龙帝殿下’。

    “张家的孩子果然不错。佑儿，有空带朋友来家里玩吧。”

    “真的吗？真的可以吗？”听到父亲这样说，天佑露出期待的表情。

    “当然了，只要你喜欢。”

    “太好了！居然可以去参观龙宫耶！！”苏姗姗欢呼一声。

    此时，张子玄突然惊呼一声，众人随着他的视线看去，刚才还在挣扎的粽子竟然不见了。因为这里有很多其他洞口，可能是在他们聊得正欢的时候跑掉了。

    “那究竟是什么东西？”张子玄问道。

    天佑将刚才在主墓室的事说了一遍，苏姗姗和张子玄都惊讶不已。

    “那么，这只是千年粽子？”

    “但不知为什么会突然复活。最奇怪的是，如果此人是赵佗，他又是如何保持年轻的外貌以及尸身长久不腐？”张子玄一下子就看出了问题的所在。

    敖光将圆形金饰放在石块上，“不愧是张家的孩子，马上便发现问题的核心了。这个疑问就让她来解答吧。”

    金饰散出一团金光，青姬的身影再次出现在半空。因为这时空比较大，她优雅地摆动着长长的蛇尾，绕着他们转了几个圈。青色的鳞片在黑暗中闪着点点亮光。

    “龙帝殿下，你们找到他了吗？”优美的声音在湖面回荡着，似乎一接近水，青姬的力量就会变强。

    “你所说的年轻人就是赵佗吧？为什么他能保持着年轻的外貌？而且肉身侵在水中千年不腐？神女呀，请告诉我们所有的真相吧，这样我们才能帮助你。”

    青姬点了点头，“是的。当年在湖面上我们发生了争执，他一怒之下取走了我的内丹。”

    听到这里，众人都惊呼一声，内丹耶，对于妖族来说就是生命。而对于神族来说也非常重要，失去它等于失去所有法力。

    “当时我很虚弱，想去找他，可是我故乡的人来了，强行将我接走。故乡的人很生气，他们不让我再去见他。于是，我就留在故乡，因为失去了内丹又太过思念他，最后……”青姬的声音中带着咽哽，众人都能猜到她最后是伤心地去逝了。

    “但你为什么要我们救他呢？”天佑实在想不明白，那个赵佗实在很可恶耶。哪需要人去救？

    “因为他吞了我的内丹，所以能保持着那里的外貌。内丹虽然可以保持他的肉身，但无法让他摆脱死亡，当他死了之后，肉身仍然不变，永远禁锢着他的灵魂，让他无法转生。”

    “所以就变成像那样的粽子？”张子玄想起学校里持枪的活死尸们，灵魂也是被禁锢在肉体里。

    “请你们救救他吧！当我知道这件事之后，无法安心地转生，依附在金饰之中，希望有一天能解救他的灵魂。”

    “他如此对你，你还要救他？”苏姗姗愤愤不平。

    青姬没回答，只哀求道：“救救他吧！救救他！”

    “放心吧，我们答应了你的。这个约定我们一定会遵守。”

    听到天佑的回答，青姬安心地回到金饰之中。接下来就是要找到那只粽子，并让他将青姬的内丹吐出来。这里很大，要找到他可不容易，而且要如何制服他呢？

    最难的是要如何让粽子将东西吐出来。

    “最好是能将粽子引回这里。因为地方宽阔，作战比较方便。”张子玄道。

    “至于要制服他……”众人将目光落到敖光身上，龙帝大战千年粽子肯定很有看头。

    敖光干咳了一下，“总之先找到他。”

    但这里通道太复杂，盲目地寻找也是不行的。敖光建议回主墓室，希望粽子会回到那儿。结果那只粽子真的在那里。他站在青姬的雕像前一动不动。

    凤凰学院卷：第四十五章：章节字数：2797大概他仍然记得青姬，对青姬眷念不已。

    他们退回刚才的湖边，打算制定作战计划。

    “首先将粽子引到这里来。然后……"张子玄看向敖光。

    “他吞了神女的内丹，若是一不小心将他的身体弄坏了，不知会不会波及到那颗内丹，攻击类的法术不能用，我可以试试近身战。，不知什么原因，天佑觉得敖光似乎有些硕虑。

    “这样太危险了。”天佑不同意，因为若是粽子不怕爹爹的法术，那爹爹岂不是危险？千年粽子已经杀掉两个人了。

    敖光低头想告诉他没关系的，孩子突然将目光停在张子玄身上，“对了，可以用那个天话将自己的想法说了一遍，大家都觉得可行。再补充了若干细节，‘捕捉千年粽子作战计划，完成。

    天佑深呼吸一口气，走进主墓室，将手中的石头对准粽子后脑砸去。

    当粽子转过头来，天佑故意做出鬼脸，“笨蛋粽子，你捉不到我，你捉不到我！！”在对方暴走之前，马上跑走。确定到身后有沉重的脚步声，天佑以自己最快的速度向着刚才的地下湖狂奔。

    已径看到前面的湖面了。可是身后的脚步声突然消失。天佑疑惑地停下来转头望去，只见漆黑的通道中根本没有粽子的身影。

    不会吧。难道粽子大叔发现了他们的计划？

    正当天佑不知如何是好之时，感到有丝线垂在脸颊上，弄得他痒痒。侧头正好对上一双白浊的眼睛。倒转的粽子脸离他只有一厘米。

    “呀~~~”天佑尖叫着向后退开。粽子从通道顶上跳下来，向天佑举起了铜剑。

    就在千钧一发之际，孩子的身影突然消失，当粽子迷惑之际，孩子的身影又在湖边出现，“笨蛋粽子，你捉不到我！呵呵……”其实是敖光抱着天佑，施起了隐身术。

    居然被小孩子耍，千年粽子终于暴走了。怒吼一声，向着天佑冲过去。当他冲到那里时，孩子的身影再次消失。空中突然跌落数块大石。苏珊珊控制着周围的石块继续向粽子砸去，形成一个石阵将粽子困在中央。 当天佑知道苏珊珊的能力时也很吃惊。原来她是念动能力者。

    千年粽子无处可逃，站在高处的张子玄瞄准粽子，连环发射麻醉弹。枪支可能杀不死粽子，但麻醉药却可以让他暂时停止动作。人类的武嚣对粽子原来也是有效的。

    当粽子倒在地上时。作战计划完满成功，众人欢呼一声。接着是要让粽子将内丹吐出来。看着地上一动不动的粽子，众人不知如何下手。

    “总之先试试打他的胃，看看能不能让他吐出来。”张子玄提议道。

    敖光看看在场的人，这种事不可能让佑儿去做，女孩子力量不够，张家小子看起来比女孩子还文弱。看来这吃力不讨好的事情又得他做。

    他将粽子捉起来，一拳打在粽子的胃部，可是粽子只是干呕几下。当然了。干年没吃饭，哪有东西吐出来呀。

    敖光黑了脸。拿出圆形金饰，“让青姬自己想办法吧。我们巳经仁至义尽了，”

    青姬在一团金光中出现，她飘到粽子上方，赵粽子突然发出模糊不清的声音，艰难地伸出手想触碰青姬，白浊的眼睛中流出了两行血泪。

    “我终于见到你了。”青姬也流下了泪珠，俯下身亲吻着对方。奇异的事情发生了，一颗出光的珠子从粽子口中哺入青姬嘴里。

    赵佗的尸体开始腐烂。速度地化为尘土。只剩下几颗光珠在青姬身边飘动，那是赵佗的魂魄。

    天佑突然明白了为什么赵佗要取走青姬的内丹。为什么要在这里建相通的水道，为什么要让水族守护  为什么要雕刻墙上壮观的图画。

    其实他是在等青姬。因为他相信失去内丹的青姬肯定会回来找他的。所以一直等。直到生命终结，还在地下等着她。水族守卫不会伤害青姬，相通的水道可以让青姬更容易进入墓穴，壮丽的图画为了青姬能欣赏到南越国的美景。

    但是青姬在有生之年却没能来找他。两干年之后，他们终于能相聚。

    青姬向天佑他们深浑地鞠躬，感谢你们的帮忙！“

    “你打算跟他一起转生吗？。敖光皱起了眉。神族可以选择前往诸神的安息之地，一旦选择转生，将来就不可能再到那里去了。

    “是的。我愿意生生世世地陪伴他。”青姬深情地抚摸着在四周飘动的魂魄。然后来到天佑跟前，谢谢你，小龙手。这是你想要的东西，“她将内丹放在天佑手中。

    可是……这是……“天佑不知收好还是不收好，毕竟那是别人的内丹耶。（旁白：你不是也吞了红凤的内丹吗？）

    “没关系，我巳经不需要它了。还有这个。也请收好。”青姬将圆形金饰交给天佑， “以后会需要用到的。

    天佑正想问‘为什么需要这个’之时，青姬巳经带着赵佗的魂魄消失在空中。

    “哎呀！！原来你们在这里呀。让我们好找！！” 土御门带着大堆人从一个通道口走出来。天佑一看，全都是安全部的人。

    原来他们被水冲散之后，土御门误打娱撞被冲出外面。这里的水道与外面果然是相通的，他找到土地帮忙向安全部求救。安全部的人才不管是千年大墓有什么守卫，跟土御门一起闯进来救人。

    天佑转头却怎么也找不到敖光，正想开口询问，却被几个人扛着带出墓外面。回到地面已经是次日的黄昏了。看着淡淡的夕阳，天佑有种重回人间的感觉。

    迎接他们的是戴弗有点倦意的笑容，他坐在地上似乎很累。见他们走近，递给天佑一个手机，“你父亲找你。

    天佑拿起手机，耳边响起熟悉的男低音，“佑儿，安全部的人在，我不便现身。我在家里等你”爹爹……我一定马上回来。

    [回到你身边去。]――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――_《凤凰学院》之卷终于完结啦！！谢谢大家的支持！下一卷，五月奥运的圣火传入广州，天佑和同件们前往观看圣火传递。什么？竟有人想搞破坏？附近安装了炸弹？奥运圣火的点燃是中华强盛复兴的标志，绝对不允许偶人破坏。福尔摩斯小笼包队出动在行动中，一个和尚帮了他们大忙。这个和尚却被神秘坏人们追杀。天佑他们合力救下了和尚。但为什么爹爹也要杀掉这个和尚呢？

    爹爹，不可以，杀人是不对的！和父亲闹翻， 天佑决走离家出走。事实上也不过是住到学校中而已。

    凤凰学院举行校运会，最后的项目是校园守备战。但是，就在天佑他们班胜利在即之时，变敌突然发生。那个和尚乘机抢走了天佑手中青姬的内丹……

    学校组织到四川旅游。而青姬的金饰中透露出四川的某个地方。和尚也正好出现在那里。是巧合？还是一切的一切都与神秘的坏人们守护的东西有关。

    [阿恶的人类，你们为什么这么做？] [我要得到力量，征服一切的力量！] [救救他们吧！我已经再也没力量封印住这里了……]当神秘之镜的封印解开，人类会面临什么样的灾难呢？请继续支持《爹爹是龙族》第六卷《天佑中华》，解开一切的谜


    爹爹是龙族（父子）天佑中华卷  启子及第一章：章节字数：3179

    启子一盏青灯在黑暗中忽明忽暗，在地上投各种奇异的影子，让人感到仿佛有魑魅魍魉在暗处窃笑。青年用长颈铜壶给灯添油，又挑了挑灯蕊，让青灯明亮了不少。

    可是黑影却更加张狂。青年略为不悦。

    “影子，你玩够了没有？

    “朱明。你真是一点儿也不幽默。”黑暗中浮起一个人形。对着朱明裂开嘴笑。

    东西找到了吗？“朱明脸上只有严肃，显然并没有心情与之开玩笑。

    “暂未找到。不过……”影子正想开口，一把男低声插了进来。

    不过什么？“在暗处的太妃椅上， 男子似乎刚睡醒，缓缓地坐了起来。影子走到他身侧，俯下身在其耳边低声说了几句。

    男子站了起来，啪地一掌啪在太妃椅扶手上，整座白玉石雕成的太妃椅被震得粉碎。

    “哼！可恶的人类，竟然将主意打到这里来？” 男子怒不可竭，“影子”

    “ 在！ ”

    “你知道要怎么做了吧？”

    “是！”影子人形散去，准备离开。

    “等一下。”这次开口的是朱明，他向男子行了一礼，“大人！请让在下与影子一同前去。”

    “哦？你去做什么？”

    “当然是绞杀那个打这里主意的人类，并且寻回之前丢失之物。

    “可是。。。你离开了，他怎么办？” 男子似乎不大愿意朱明离开，显得相当担忧。

    “还有耀君在。

    “那就快去快回吧。”

    “是。”青年应道，与影子一起消失在黑暗之中。

    一切都恢复了平静，男子悠悠地吹了口气，他不知能守着这里到什么时候。已经没多少时间了。但他仍不想放弃希望，总有办法了！对，总有办法的微细的布料摩挲之声引起了男子注意，他快步走进暗处，揭开一面竹帘走了进去。

    “你怎么起来啦？快躺好！”温柔的声音中充满了关爱和宠溺，与刚才简直判若两人。

    “躺得骨头都要散架丁。”那是一把优美动听的声音，让人听了有种奇异的祥和之感。

    是吗。。……“男子让对方靠着自己坐起来，轻轻抚摸着对方的长发。

    我作了个梦。“

    嗯。。……“男子轻轻回应着，耐心地等对方说下去。对他来说，现在的每一分每一秒都是非常宝贵的。

    “我梦到了青姬，她来向我道别了。”那人说的极慢，似乎在回忆着往昔的伙件，“她说现在很幸辐，能够和喜欢的人一起。当初我不该让她回来的。我错了。。……”最后声音越来越小、悲伤中仿佛有点咽哽了。

    “你没错。 ” 男子非常心疼，极力安慰着心上人，“你只是想给他们一个考验吧？如果那个当了皇帝的男子肯再次到这里接受考验的话，说明他对青姬的爱可以跨越种族，跨越身份地位。但他没来，他直到死也没有来找自己心爱的人。因为他仍在乎自己的权力与地位。

    “别说了。。。……”那人并不想在这件事情上和男子争执。“难得我醒来，陪陪我吧。

    “好……”竹帘在衣物摩挲声中缓缓放开，遮住一室春色。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――第一章紫纱香炉里吐出丝丝媚气，让人闻了之后禁不住坠入情欲的旋涡之中。藤花盛开，形成一道道紫色的屏障，遮挡着满屋的春光，却遮不住房间内一声声靡靡之音。

    “不要…… 唔……”孩子双脚被逼大大地张开，青芽微微挺立。可爱的尖端不断分泌出泪珠，一滴一滴地落到地上。花穴紧紧地含着身后男子的分，身，一收一缩像一张小嘴在吸吮。

    魁梧的男子着孩子坐在床沿，大手肆意地抚摸着可人儿雪白的大腿内侧。却完全不碰中央的敏感之处。

    舒服吗？佑儿……“男子邪恶地笑着，猛地向上一顶嗯~~~~”天佑感到身内某一点被狠狠撞了一下，快感之尾骨一路窜上脊椎。后穴也跟着收缩着。

    敖光差点被他吸了出来，“放松……佑儿。这里放松……”说着大手抚向两人交合之处，皱褶被完全撑开，能感到薄薄一层内里所包襄之物的脉动。

    被玩弄那种她方，天估惊得崩紧，哪里能放松下。可是却又有奇妙的感觉，更强烈的快感再次涌上来，前面已经忍无可忍了。挺直腰正见释放，那处却被人捏住。

    邪恶的声音再次响起，“不可以哦，佑儿……现在还不行哦。”

    炎热的气喷在天佑脖子了起一阵颤抖，体内的敏感点不断被撞击，花穴又被恶意玩弄，明明已经到达高潮却又得不到释放，天佑几乎被逼疯了。

    虽然是他自己答应，要帮爹爹弄出来的，但没答应要这样那样呀天佑郁闷到极点。珠泪巳经在眼眶里打转。但他不知道，充满情欲的紫蓝眸子蒙上一层水雾是何等的诱人，只会引出男人更强烈的欲望。

    敖光舔着孩子的眼角，让泪珠舔去，然后渐渐移到耳背，有将舌头伸进小巧的耳朵里。另一只手从花茎上移开，捏着孩子胸前的小果。

    天佑刚刚强忍着不泄出来，又被这般挑逗，欲望再次涌起，青芽挺得笔直，他忙伸出双手自己捏住。

    因为敖光说过不可以比他先‘射，如果天佑违反就要加倍惩罚。说什么这是在锻炼天佑意志力，练习’房中求‘的基础。（旁白：简直一派胡言。）

    看到孩子不得不自己捏住那个地方。敖光更加肆意地桃逗着怀里小身体，加快了顶撞的节凑。

    “呀~~嗯唔~~不……”天佑犹如海浪中的小船，承受着一波又一波强烈的快感。

    就在敖光节凑越来越快。就快到达顶点的时候，房门突然被猛烈地砸开。敖光心里惨叫一声，不会吧？他回来得送么快吗？作好了就算被踹也要‘射在里面的准备。

    谁知冲进来的人影却扑向天佑，整个人伏在上面，紧紧地抱住他。银蓝色的长发散了一地，那人穿着绣有银蓝色图腾的白色长衣。身上的冷香窜入天佑的鼻子里。

    三哥？

    来人正是敖凌，他无视于敖光气急败坏的怒吼，抱着天佑不肯放手，“不要离开我！不要丢下我！”双冰薄的眸子竟然略带水雾，灵动美丽。

    平时冷峻的青年此时竟然显得楚楚可怜，令天佑大吃一惊，也伸出手抱住他。

    “那个……到底发生了什么事？”难道他不在学校的期间，三哥吃坏脑子了？（旁白：只听说过吃坏肚子的话。）

    似乎真的受了惊。青年却不回答。微微移动身子。抬头轻轻亲吻着天佑的小嘴。

    呀~“刚才天佑伸手抱敖凌，所以放开了自己那处。现在被敖凌的衣物布料一摩擦，又突然被亲吻，惊得一下没忍住，射‘了出来。

    同时后穴强烈的收缩，让仍在内里的敖光也禁不住释放了欲望。

    情欲过后，天佑才发现自己做了一件多么羞耻的事。他将那个全，“射在敖凌胸前的衣服上了。

    “呀……三哥对不起！”小脸胀得通杠，羞得几乎掉泪。

    谁知敖凌看着天佑那处，愣了一下之后，突然伸出舌头舔那沾满欲液的青芽。

    啊！“  天佑大惊。赶紧并拢双脚，敖凌却不依不挠，用手托高天佑双拢的双脚，继续舔根部的小丸。

    敖光一看，那还得了？将分‘身抽出来，抱起天佑不让某人继续这种诡异的行为。

    用被子将孩子盖好，敖光披上衣服，抚着额头，“你究竟在外面学了些什么有的没的？要是让他母亲知道，肯定会被怀疑是他‘教导，的。到时，一个寒流来袭……敖光打了个寒颤，不敢再想。

    呀……三哥，不要。。……

    敖光穿好衣服，听到天佑的惊呼，转头一看。只见敖凌伸手进被子内，摸上天佑的大腿。

    “你究竟有没有在听我说话？龙帝的怒吼让整个紫梦居都震动了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――庆贺今年的高考完满结束！各位参加高考的亲，无论考得怎么样，反正巳经结束了，情大家尽情的玩乐放松吧！希望《爹爹是龙族》能够给予你一个轻松的心情。

 爹爹是龙族（父子）第二章：章节字数：2575敖岚走到紫梦居门口，惊讶地发现大门已经崩蹋了。一进门就看到诡异的场面，敖光衣衫不整，愤怒地握着拳，敖凌倒在床上，头上隐隐肿了个包，手伸进被子仍然摸在孩子大腿之上。

    而孩子全身都是欲情的痕迹，白浊的液体正从下身沿着大腿流下。

    敖岚温柔的笑容结了，回家的喜悦瞬间被怒意代替。

    你们……你们究竟在搞什么？“龙皇子的怒吼让整个紫梦居再次震动了。

    “这句话正是我想问的！龙帝殿下。岚殿下，你们究竟在搞什么？”紫梦的怒吼不仅让紫梦居震动，还让其翻天了。

    因为紫梦的逐客令，敖家三父子不得不先离开紫梦居，让紫梦能够好好照顾身心疲累的小龙子紫梦换上干净的被褥，将乱七八糟的媚香全部驱散，重新点上了安神香。洗完澡，天佑躺在床上，闻着熟悉的香味。感到无比轻松和安心。

    从短短数天经历了大多事情，试胆大会，活死尸胁持、传染病、寻找南越王墓、墓穴中的诡异事情，对于一个十三岁的孩子来说巳经超负荷了。

    能回到家真是太好了！天佑如此想着，渐渐沉入梦乡。

    [东有若木，上驻九鸦，下置火龙，吾等奉之，天下祥和。

    西有建木，上栖九凤，下养水龙，尔等祈之，风调雨佩。]有人低低地唱着童摇  声音温柔祥和，在黑暗中久久回荡。

    是青姬吗？天佑在梦里曾经听青姬唱过这首歌。他知道自己现在也是在梦里。不对，过明显是一把男子的声音。但感觉却非常相似。和青姬一样。都有着祥和安宁的感觉。

    天佑睁开眼睛，四周是一片新绿。空气清新，温暖的光芒透过树叶落下一道道光线，地上长满了奇异的鲜花，河溪青澈，有着漂亮鳞片的鱼儿在欢快地嬉戏。

    水从枝叶间倾泻而下一道道的瀑布汇入河溪。天佑赤着脚在河溪中走动，鱼儿们并不害怕他，反而轻抚过他的脚面。水里有着各种通透美丽的宝石，炎髓石、月长石、玖瑰石、水晶、绿宝石……在阳光下闪着七彩光芒。

    颜色鲜艳的鸟类拖着长长的尾巴，在天佑头顶回旋。他抬头，发现根本看不到天空，完全被新绿的枝叶包围着。巨大的参天巨树，处处盘踞着古老的根须。

    这个地方的感觉非常熟悉，跟凤凰学园很相似。所不同的是，天佑觉得这里更加神秘，到处都充满祥和神圣的气息。

    根须之间似乎有些石雕，天佑走近想看清楚雕的是什么。伸出手去抚摸。却摸了个空。

    回过神来，他发现自己已经醒了，躺在床上向天伸直了手臂，做出要捉住什么的姿势。

    真是个奇异的梦呀。通常这种梦都是一个预兆，但天佑正是第一次作这种没有人物出现的梦。

    让人完全摸不着头脑。

    他刚起床，发现已经是黄昏了。竟然睡了一整天，肚子饿得咕咕叫。穿上紫梦淮备的衣服就前往爹爹所在的藏龙阁。

    藏龙阁的门大开，大厅里没人，天佑悄悄溜进偏厅。

    “岚，凌究竟怎样了？”

    天估走到偏厅外，隔着藤花格木屏风，听到敖光低沉的声音。

    “没大碍，只是……”敖岚优雅的声音中略带着忧虑。

    原来二哥已经回来了。可以离开隔离区，说明病己经治好了。难道青姬的内丹真是灵药？那天从墓穴中出来。小笼包队全体都已经疲惫不堪。由安全部护送各人回住处。而青姬的内丹也由安全部的人转交给校方。

    只是？“敖光提高了声音，似乎有点疑惑。

    天佑知道他们在讨论敖凌的事。三哥发生了什么事吗？刚才他的样子确实很不对劲。天佑想起刚才的事，小脸刷地一下子红。

    “父亲大人，其实凌没有得什么病，也不是受惊。而是――发情期。”敖岚将最后三个加注重音。

    敖光身子一拐，似乎吓点了例地。

    “你刚才说什么来着？”

    “发情期！ 凌也到了这般年纪了。我己经吩咐厨房准备红豆饭。敖岚却似乎很开心。然后话峰一转，”佑儿，既然来了就不要站在外面，快进来。

    天佑不是有心偷听父兄谈话，被当场捉个现成，觉得很羞。低着头走到父亲和兄长身边，“爹爹，二哥。我不是有心要偷听的。

    “佑儿，睡得好吗？吃过饭没？ ”敖岚根本没在意他是否偷听。关心地拉着孩子的小手问道。

    “ 嘿，睡得很舒服。”天佑靠近敖岚，发现对方脸色苍白，绝美的面容上带着大病初愈的憔悴，感到一阵心疼。

    都是因为我，二哥才会得病的。

    天佑扯着敖岚的头友让矮下身来，自己踮高脚尖，亲上敖岚的嘴。将小舌头伸进对方嘴里。回忆着釜爹教他的方法。努力地想将自己的精气输入对方嘴里。

    紫眸闪过惊讶之色，马上明白是怎么回事。虽然他并不需要孩子这样做。但是感觉真不错。佑儿的小嘴好甜  舌头小巧柔软，好像水果软糖。

    敖岚强烈地回应，品尝着孩子的小嘴，伸出舌头与之纠缠，直到孩子喘不过气仍不舍得放开。

    敖光实在看不下去了，用手顶着两人的头  将他们硬是分开。然后一把抱起天佑，狠狠地亲他的小嘴。直到孩子用拳头抗议才松开。

    “二哥的病好了吗？”天估决定不理那个可恶的爹爹，转头问敖岚。

    己径完全康复了。女娲族的内丹竟然是克制蛊毒的灵药，医师们也感到非常不可思议。可能它们都是属于同一个地方的。不过……“ 语气变得严肃，”佑儿冒险去那种危险的地方，二哥一点儿也不高兴。

    敖岚将孩子紧紧抱住，“若是佑儿发生了什么事，叫二哥以后怎么办？” （旁白：你是想说。

    以后的性福怎么办‘，对吧？ ）

    敖岚语气中略带咽哽，天佑见不得美人伤心，也伸手抱住他，“没事的。我现在不是好好的吗？二哥因为佑儿才生病的，估儿愿意为二哥做任何事。

    “ 任何事也愿意吗？

    看着孩子天真地点点头，大恶魔嘴角露出邪恶的笑容，抚上孩子的小脸，用极其魅惑的声音道：我想佑儿“菜都上好了。我们开饭吧。”敖光的突然插入，打断了恶魔诱惑小绵羊。敖岚似乎也没有不高兴，扯着天佑坐到桌边开始用餐。

    边吃着哥哥喂过来的美食，天佑好奇地问道：“出情期是什么？

    听到这话，敖光毫无形象地将酒全喷了出来。敖岚也险此将筷子掉到地上。



    第三章  一阵沉默，见两人都不回答，天佑发挥十万个为什么精神，继续追问，“进入发情期，二哥会怎么样？”

    他左一句发情期，右一句发情期，敖光听得头上冒汗，敖岚强笑道：“所有动物都有发情期的。”

    “这个我知道耶，动物会在这个进修交配产生下一代。”天佑经常看动物世界。

    “其实龙也是有发情期的，虽然有些龙一年头都在发情。”饱含某种意义地盯了敖光一眼。后者摸摸鼻子不置可否。

    见某人毫无悔意，敖岚哼一声继续说道，“龙第一次进入发情期就代表着成年了。”

    “那么说三哥成年了？”天佑脑中出现多个场面，有日本学生穿着和服在樱花树下庆祝成年，有中国学生在五星红旗下宣誓，不过更多浮现的是美国学生庆祝成年的场面。

    “那么说三哥今天要去夜店喝酒狂欢？”

    一阵黑线，敖光和敖岚发现自己家孩子想的事情似乎和别的孩子不太一样。

    “这是谁告诉你的？”敖光擦着汗问道。

    “姨妈呀。她说男孩子成年后就可以到夜店里买酒喝，以告之天下自己成年了。”天佑天真地道。（旁白：姨妈的原话是：男孩子在成年后一定要去G吧，表示自己已经成年了，可以‘吃掉’了。）

    那位女士果然将他教育得‘很好’，敖光不由得如此想道。

    “龙族不会这样庆祝成年。”敖岚决定乘天佑还未成年，纠正他的思想。幸好及早发现，若是他成年后突然自己跑去夜店，铁定被人‘吃掉’。

    “龙族怎么样庆祝的？”天佑来了兴趣，想想自己也会成年的。

    “雄龙成年时，家庭会举行成年宴，届时会作加冕的礼数。晚上还有一些仪式，一般会由父亲主持。”

    “真的吗？那么说三哥要举行成人礼咯？”

    “是的，不过……”敖岚看着天佑有一丝担心。

    “不过什么？”

    “不过，在成人礼之前佑儿不可以靠近他。”

    “为什么？”

    “这是规定。因为进入发情期的龙族肚子会很饿，吃什么也不饱。可能会在不知不觉中‘吃掉’佑儿。”敖岚带有一丝恐吓的意味说诞。（旁白：你扯蛋的能力比龙爹还厉害。）

    “会这样吗？”天佑感到无比担心，“他不会有事吧？”

    “他没事，只要佑儿不要靠近。”

    “我知道了。”难怪三哥会做出奇怪的事情，原来是肚子饿。虽然不能看到三哥，可是也没办法了。

    吃过晚饭，天佑回到紫梦居。白天睡了很久，可是现在还想睡。大概前几天实在太累了。

    又继续作那个梦，这次天佑终于能走近那些金雕，上面雕刻着非常精美的图案。有天上的飞鸟，有水里的鱼儿，还有蛇一样的东西。雕刻品错落在树根之间，几乎和千奇百怪的树根长成一个整体。

    突然，他看到有一个站在那儿，他全身被树根盘缠着。距离有点远，天佑看不清楚，只觉得他在看着自己。

    这种感觉让天佑打了个寒颤。是活人还是死人？他壮着胆子走过去，水越来越深，很没不过他的腰间。他越来越觉得不对劲，那个人的头非常奇怪，并不像人类。浸在水中的下半身突然被什么东西咬到。

    天佑惊叫着睁开眼睛，看到床顶上缠着的紫藤花在轻轻摇摆。伸出手抹了自己的额头，一手冷汗。但下身清晰的触感还在，不对，是真的有东西在咬他。

    天佑吓得想坐起来，却发现自己被人紧紧抱住腰间，动弹不得。一把揭天被子，月光下银蓝色的发了散了一床。

    “三哥？”

    只见敖凌抱住天佑的腰，将头埋他的下身。天佑发现自己的亵裤已经被拉至脚上，下身光溜溜的，而敖凌正含住了他的青芽。

    这种冲击让天佑当机了，小脑袋一片空白。

    [因为进入发情期的龙族肚子会很饿，吃什么也不饱。可能会在不知不觉中‘吃掉’佑儿]二哥的话还犹在耳边，难道真的会被三哥吃掉吗？

    一阵的快感袭击着他的意志。他觉得自己的身体变得好奇怪，只要碰一地个地方就会有反应。（旁白：那是爹爹的错！）

    他突然呀一声惊叫。感到后穴触碰到温热的东西，而且那东西还拨着上面的皱褶。

    三哥竟然……竟然在舔那个地方……

    这个事实让天佑几乎要哭出来。

    那个地方不能吃啦！如果被吃了，我以后怎么排XX（旁白：由天不雅观，此词删除。总之不是排卵。）

    “不要……那个地方很脏的……”

    敖凌却似乎根本没听到，继续乱舔，而且还伸出手揉捏天佑的两颗小丸。

    “不………嗯……”天佑抓住床单，几乎承受不住涌上来的快感。

    碰的一声，门被撞得粉碎。只见敖光披着一件长袍，衣衫凌乱，衣带未系地站在门口，愤怒得几乎喷火。

    他能不愤怒吗？本来正在和周公下棋，被紫梦踢醒，说什么捉奸的。在紫梦居门外就听到内里充满情欲的声音。

    看到伏在天佑身上的三儿子，还有脸上沾了情欲的天佑，心像被针刺了一下地疼，一股怒意就涌上心头，而且还酸酸的。妒忌、吃醋，反正这些敖光以前从未经历的情绪一下子全偿到了。

    将还在‘做’的敖凌拎了起来，一阵怒吼，“你白天到底有没有听到我说的话？”

    敖凌似乎因为被打扰了‘进吃’，也愤怒了。冰冷的气息锐利地直指父亲。在两人就要兵刃相向之际，敖凌突然倒下。

    “三哥！”天佑这知怎么回事，见哥哥突然倒在地上，以为他是――饿晕了。

    敖岚优雅地从暗处走出来，“幸好来得及。”大概紫梦也通知了他，是他将敖凌打晕的。

    “三哥怎么样了？”天佑担心地问。

    “他没事。”敖岚用被子将天佑半裸的身体盖好。“佑儿，没事了。快睡吧。”说完用手盖在天佑眼睛上，天佑立即睡着了。

    敖岚抱起敖凌，父子三人来到敖光藏龙阁。将敖凌放在床上后，敖光问道：“怎么样？”

    敖岚摇了摇头：“他没事。只是，没想到他会跑去夜袭佑儿。我们都疏忽了。”

    “现在你觉得要怎么办？”

    “龙族的成人礼不是还有晚上的仪式吗？”敖岚突然邪笑看着敖光，“那就劳烦父亲大人啦。”

    敖光黑了脸，“你不是在开玩笑吧？”

    “我像在开玩笑吗？父亲大人，你想想，再这样下去。小佑儿迟早会被他‘吃’了的。”敖岚收起笑意，严肃地道。

    敖光当然也不想这样，只好硬着头皮，“没办法了，只好这样吧。”

    “那就拜托了。”敖岚转身想走，却被父亲一把捉住。

    “虽然父亲有责任完成这个仪式，但是兄长也一样有责任在旁边帮忙的，甚至有些家庭是由长兄去完成的。现在敖炎不在，只好让你委屈一下了。”敖光冷笑着，哼哼，我死也得拉你垫背。

    敖岚叹了口气，知道自己今天是逃脱不得了，“好吧。”

    第四章第二天一早，天佑因为要上学，起床吃过早饭后，左等右等却没一个人来。奇怪呀，平时哥哥和爹爹都会一早过来吃早饭的。二哥还会送他上学。

    想起昨晚三哥的事情，不由得担心起来。难道三哥出了什么事？

    可是保卫部说敖凌昨天没回来，大概在敖光那儿。天佑来到藏龙阁，结果门紧锁着，怎么也推不开。（旁白：你应该先敲门。）

    “爹爹！你在里面吗？”

    天佑一连叫了几声，门才开了一条小缝。门边出现一只白的手，接亲睹是敖岚疲倦的脸，浑身上下带着慵懒的性感。他只见了一件外套，漂亮的锁骨完全显露出来。可能刚沐浴完，头发滴着水珠，沾湿了丝质的衣服，紧贴在身上。

    淡紫色的魔瞳变得更加妖魅，只要不小心对上，就会被勾了魂。

    从来没有见过这样的敖岚，天佑有种窒息之感。

    见孩子站在那儿愣愣地看着自己，敖岚嫣然一笑，“怎么啦？佑儿。”

    “那个……二哥为什么……为什么会在爹爹……不不，其实是我今天要去上学了。”天佑大窘，不敢再看那只勾我的魔族，可是眼睛却不知往哪放。

    “学校已经复课啦？等我一会儿。”敖岚露出‘原来如此’的表情，将门碰地关上，留天佑一个人在外面发愣。

    很诡异耶，为什么二哥会在爹爹处？还不让我进去？

    小脑袋里的疑问越来越多，满头问号。敖岚再次出来的时候，已经穿戴整齐，紫瞳也被照眼镜遮了起来。敖岚又恢复成平日温文儒雅的青年。

    但天佑觉得刚才那个二哥才是真实的他。

    在制成对抗蛊毒的特效药后，受到感染的学生已经基本康复了。凤凰学院复课，接到中段考题外出的学生也回到学校。学校恢复了往日的生气。

    天佑一进教室就看到苏珊珊在向他招手。黑人少女活蹦乱跳的，闪耀着生命的光彩。虽然从墓穴中出来也累趴，但她是他们之中恢复得最快的。

    而张子玄正在一边安静地看快，见到天佑过来，也向他点头微笑。伙伴们似乎已经完全恢复过来了。

    土御门正在跟令狐璃吵架，若不是天佑进来，他们一定马上就会升级也打架。

    “天佑！！”令狐璃丢下还在‘喷火’的土御门，向天佑扑过去。

    天佑被扑倒在地上，摸着撞疼了的后脑，“好疼……你已经康复啦？”

    “是的。天佑，谢谢你！为了我，竟然去冒那样的险。我无以为报，决定以身相许……”小狐狸不知从哪学来的电视剧台词，说完就翘起嘴巴凑了过来。

    天伏向后退，可是因为身体被压住，根本退无可退。眼看就要亲上了，一本圣经隔住了令狐璃的嘴巴。

    令狐璃马上退开，“呸呸，哪个可恶的家……”当他看到拿着圣经的人后，声音明显变小，最后消失。

    戴弗保持着他万年笑容，用手帕将圣经的书皮擦干净。

    “班长！”天佑很高兴，“你没事吧？”在慕容处见到班长，他显得非常疲倦，可能地底遇到其他的东西 .班长摸摸天佑的头，以微笑回答他。

    天佑正想再说什么，衣领突然被拎起来。天佑不明所以，但其他的学生都露出又敬又怕的表情。学校内似乎只有一个人能令他们露出这样的表情。

    不会吧？我又没有违反校规，他为什么要找我？

    天佑咽了一下口水，转过头来，结果真的是那个人――冷酷的枚蓝大人。

    “诺斯大人，我们这位同学没有任何违纪的行为，请你放开他，好吗？”戴弗依然保持着微笑，但天佑觉得他的语气中带着一丝威胁的感觉。

    诺斯似乎没听到般，依然拎着天佑，面无表情地与笑脸班长对视。当面瘫男对上笑脸藏刀会怎么样呢？

    一时之间暗流汹涌，气势逼人，诡异非常。四周的学生都不由得退后数步，以免受鱼池之灾。

    好一会儿，枚蓝大人都吐出四个字，“太后找他。”拎着天佑转身离开。刚走到门口便停下了，班长不知何时移到了门口，挡在他的面前。

    “不好意思，我是这个班的班长。班主任不在，我有义务对班里的学生负责。”戴弗的态度仍彬彬有礼，但是语气就更加逼人。

    以前从来没有人敢这样跟诺斯说话，大概觉得有点惊讶，他愣了一下，道：“你可以跟着一起来。”

    “那个……请放我下来！”

    诺斯身材高大，拎着天佑像拎一只小猫般。这种感觉让天佑感到极之讨厌。话一出口，虽然诺斯仍然面无表情，但天佑看到他的眼中似乎闪过一丝笑意。

    他改拎为抱，一只手托着天佑的小PP，另一只手扶着天佑后背。

    “呀~请放我下来！”被像小孩子一样地抱住，天佑感到又羞双怒。挣扎着想跳到地上，当看到对方的眼中似乎有点不悦，只好停了下来。死神枚蓝实在太可怕，小龙子也只好屈服了。

    他突然发现诺斯的嘴角勾了勾，似乎是笑意。骷髅明明就没肌肉的放在，哪来的笑容呀？实在太诡异了。

    他们穿过走廊，在校院里左转右转，眼前出现一间古式古香的大宅。戴弗似乎很不高兴，一声不哼地跟在后面。

    宅内红墙绿瓦，雕梁画栋，华丽非常。院子里的凤凰木正开得灿烂，像翠绿的羽状叶上一团一团的火焰。沿路的满地碎红像为院子辅上了一层红地毯。诺斯记得上次来的时候，明明是禾雀花的。

    他们穿过庭园，走进前厅，诺斯终于肯将天佑放到地上。抬头看到大厅中挂满了各式各样的鸟笼。但笼中却并没有一只鸟儿。漂亮的小鸟在他们身边来回飞舞，唱着听不懂的歌曲。

    前厅有一个大屏风，上面雕有红色和青色的鸟。天佑不知青色的鸟是什么，却有关系红色的那只应该是凤凰。想到这里就叫做凤凰学院。难道跟这个有什么关系吗？

    旁边的垂帐后似乎是一条通道。诺斯示意天佑自己进去。天佑有点犹豫，转头看向班长。

    戴弗似乎想跟进去，被诺斯拦住了。

    “太后想见的只有他。”

    太后不就是校长吗天佑想起在校园祭上娇艳的声音，不禁打了个寒颤。上次已经害得他很惨了，这次……

    以恳求的表情看向诺斯，后者毫无表情。又看向班长，戴弗竟然点了点头。

    看来没人可以救得了他，天佑只好硬着头皮揭开垂帐走了进去。

    走进几道幔帐，眼前是一间比较大的房间，但一个人也没有。在房间中央有一座青铜树，上面栖息着一只红色的凤凰。

    不是见校长吗？怎会有只凤凰在这里？

    “欢迎来到栖凤居。”

    第五章一把优雅的声音响起，天佑左看右看，还是一个人也没有。正奇怪，那声音又响起。

    “你看哪儿呀，我在这里。”

    天佑转头看向声音的发出者，惊讶道：“鸟儿居然会进话？”

    “呵呵……鸟儿就不会讲话吗？”那声音似乎没生气，而是感到有趣。

    对耶，鹦鹉和八哥不是都会讲话吗？日也老师也会。那么凤凰会说话也不奇怪咯。

    “那个……请问……校长在吗？”

    又是一阵笔声，“我不就是校长吗？”

    “啊？”天佑吐出长长的感叹号，上次明明看到的是个人呀。怎么变成鸟儿了。

    “你真的是校长？”

    “正是哀家。对不起，这副模样吓到你了。”凤凰张开鲜红的羽翼，那美丽的凤羽犹如火焰。

    天佑感到他跟之前见到的校长很有一样，之前他有点疯狂的感觉。但现在却优雅又高贵。凤凰学院的校长原来是一只凤凰。

    “那个……嗯……参见太后！”天佑想跟他们人一样向太后行礼。但又不知姿势怎么样才对。惹来红凤一阵笑声。

    “呵呵……你真可爱。难怪他那么宝贝你。”红凤展开双翼飞下青铜树，来到天佑面前。

    “佑儿，该将东西还给我了。”

    “咦？”天佑不明白他的话，自己哪有借过他东西呀。正想追问，突然眼前一道红光，胸口炙热，似乎有一团火要涌上来。

    “呜……”感到异常疼苦，天佑用手捂住胸口，那东西仍然不断地涌上来。他被逼张开口，一团火焰从中口吐出。

    天佑惊得张着口，发不出一丝声音。他竟然吐火了！以后没工作的时候可以去马戏团卖艺。（旁白：别想些有的没有，你没工作的话就当啃老族好了。）

    那团火中间似乎有一颗珠子，红色的珠子飞进凤凰的嘴里。接着凤凰燃起一团火。火焰之中出现了一个人，鲜红的火焰在他四周飞舞，此人就如烈火是重生一般。

    红色的长发如火焰一般艳丽无比，一双似笑非笑的凤目中有着异色的重瞳，但一点儿都不会觉得他妖异，五官俊美，有着男子特有的清朗。他一挥手，火焰凝聚在他身上，化成用金线绣成凤凰图腾的华丽长袍。他用指夹着长长的凤羽将头发束起来。一举一动都是如此高贵优雅，让人忍不住对他匍匐行礼。

    天佑看得愣了，如果说敖光是光的话，这个男子就是火。炙热神秘，受人崇拜。

    男子看孩子呆呆的样子非常可爱，弯下腰抚上他的小脸，“好可爱！真想将你踞为已有了。”说完就亲了亲天佑的小脸。

    看他没反应，继续亲，就要亲到嘴唇的时候，天佑终于醒悟过来，一把推天他。

    “那个……那个……”天佑捂住嘴唇后退，一脸不感相信。校长不是女的吗？一直都自称哀家的话。

    “不必惊慌，来，先坐下来。”男了一挥手，一个青衣小侍搬来红木椅子和小几，将一盘糖果放在小几上，又奉上冬虫夏草茶。

    男子示意天佑坐下，伸手递了一颗糖果给他。因为糖果很诱人，而且男子的态度也很亲切，天佑犹豫了一下还是接下了，却没有吃。

    “刚才吓到你了，对不起。再次重新介绍，我是红凤，凤凰学院的校长。”红凤微笑着说道：“这次请你来，只是想要回我的内丹而已。”

    “内丹？”得到了青一、娅的内丹时，天佑知道那是一样很重要的东西。但自己什么时候拿了校长的内丹呀？

    “对。刚才那个珠子就是。在你生病的时候，有人跪在地上恳求我救你。但我也没办法对付那些蛊，所以将自己的内丹借给你，先镇住蛊毒。”红凤说着从天佑手中拿过糖果，拆开糖纸，将糖含进嘴里。

    “是谁……嗯……”正想问是求他的是谁，天佑的嘴巴便被红凤封住。

    天佑大惊讶，想上喊‘不要’，嘴巴一张对方的舌头就伸了进来。有什么东西被顶入嘴中，男子的舌头抵住天佑的下颚，圆形的甜丝丝的糖果就滑进了喉咙。

    “嗯……”天佑推开男子，拼命擦着嘴巴。“就算你是校长，也不可以随便亲别人的嘴唇！”

    “为什么？”

    “因为只有喜欢的人才可以亲！”天佑冲口而出。之后马上想起，自己昨天主动亲过二哥。怎么会这样？

    看着孩子的小脸红得像苹果一样，用愤怒的眼睛盯着自己，红凤举起双手，“对不起啦，对不起啦，是我的错。刚才那个可不是糖哦。”

    “咦？”

    “是药。治蛊的特效药。你能够康复是因为我的内丹压制了蛊毒，但是蛊仍在你身体里，一旦我收回内丹，你也会被蛊继续侵食。必须要吃特效药才能将蛊完全清除。”

    原来自己突然康复是因为这样。为了救他，竟然借出自己的内丹，这个人似乎并不是坏人，于是站起来向红凤鞠了一躬，“谢谢您救了我！”

    “不用谢我。要谢就谢你的父亲吧。”

    “爹爹？”

    看着孩子不解的表情，红凤有点惊讶，“你不知道吗？”

    “知道什么？”天佑听得一头雾水。

    红凤沉默了一阵，道：“没什么，今天没什么事了，你还是上课，回去吧。”拍了拍孩子的后背，示意他可以离开。

    天佑跟戴弗走后，红凤召见了诺斯。

    “你可知罪？”红凤用脚踩着诺斯的肩，语气变得冷酷。

    “我交给你的卷轴为什么落到低年级的手中？你不是都找大学部的学生去完成吗？”

    “微臣知罪，请太后降罪。”诺斯完全不反驳。

    红凤一脚踢在诺斯身上，“降罪有什么用？那些任务无论哪一个都是很危险的，对于低年级的孩子来说实在太困难，搞不好会要了他们的命！你知道吗？”

    “是！”

    红凤叹了口气，“事情变得很奇怪，校院内有结界，活死尸是怎么进来的？装着蛊的金饰被盗，这次卷轴又被调换，我总觉得……”

    “太后的意思是校院中有内奸？”诺斯语气中略带惊讶。

    红凤没有回答，只道：“诺斯听令。”

    “臣在！”

    “彻查此事！将捣乱的空伙揪出来。”

    “微臣遵旨！”

    红凤转过身来，握拳道：“竟敢在我红凤的校院里人、搞乱？哼，我绝对要他吃不了兜着走！让他知道凤族是不好欺负的。”

    第六章时间过得很快，眨眼就到五月了。广州已经进入了夏天，绿树成荫，夏季的花朵盛放。因为天气湿热，人们都会到凉茶辅喝碗凉茶解暑消渴。

    某天大早教室就热闹非常，天佑一打开门，还以为走错地方。忙看看班牌，没走错呀。可是平常的时候，逃课的人多，上课的少，而且经常是静悄悄的。就算吵也只是个别不良少年在找别打。

    “天佑！”苏珊珊热情扑过来，不由分说在天佑脸上贴了一张贴张。

    “咦？”天佑愣了一下，看不到苏珊珊脸上用颜料面了一面五星红旗。

    日也飞到天佑肩上问道：“这是做什么呀？”（旁白：在大家还记得有这只乌鸦吗？日也：我不是乌鸦，真是没礼貌。）

    “迎奥运。”张子玄在一边推了推眼镜，天佑看到他两边脸都被贴了五星红旗的贴张，手里还拿着一支小国旗。

    “中国举办奥运，圣火今天传到广州。我们打算去看圣火传递。”张子玄解释道。

    “支持奥运！中国加油！”苏珊珊似乎情绪异常高涨。兴奋得就好像自己的国家举行奥运一样。

    “我不要贴！！本大爷是日……”土御门在一边大叫，他被几个人压住，往他脸上贴东西。被他的家臣一把捂住嘴。

    “少爷，现在不是乱说话，除非你想被抽。”辰青低声说道。

    “对呀，少爷，我们也来支持中国奥运吧！同属亚洲，这次能在来洲举办，我们应该感到高兴。”寅白道。

    “那个……不用上课吗？”天佑疑惑地问道。

    “学校今天放假一天。”戴弗微笑着走过来。手里拿着颜料和毛笔，“佑儿，我会帮你画得很漂亮的。”

    “呀？”

    结果天佑左右脸都被画了国旗，一手拿小国旗，一手拿小型会旗，头上绑了画着“中国加油”字句的带子。日也被逼绑上头带，在脚上挂上‘中国加油’的小牌。

    班级是分批到各个点看圣火的，他们被分到云台花园。

    “好，好笼包队出发！”高举着国旗的苏珊珊大叫一声，全副‘武装’的众人出发。

    “等一下，为什么多了一个人？”土御门走在最后面，指着前面那个褐色皮肤的家伙。

    “因为我是校园记者，当然要去采访啦。”心目开朗地向土御门打招呼。

    “那为什么不入其他的队伍？”土御门似乎相当不喜欢他。

    “同班同学之间要发挥互助互爱精神，就让他入队吧。”班长这么一说，谁也没异议了。

    用转移术来到云台花园，那里早就人山人海，放眼望去，道路两侧尽是红色一片。孩子、青年、老年，各式各样的人们穿着红色的衣服，举着国旗或是奥运会旗。他们都有着相同的表情――自豪与期盼。

    天佑感到惊叹，但也有点不解，为什么他们在聚在这里看圣火经过？为什么他们会有这样的表情？

    “因为举办奥运会象征着一个国家的富饶与强大，在国际上社会地位的提高。”心目突然说道。

    天佑知道那是对他说的，心目虽然眼睛看不见，但这段时间的接角，天佑知道他其实有读心术。或许这正是其他人不肯让心目跟着的原因。

    “天佑一直住在国外，或许不舌头和。”张子玄将眼镜除了下来，脸上露出和其他人一样的表情：“2001年7月13日，那是我永远无法忘记的日子，也是所有中国人永远不能忘记的日子。当萨马兰奇站在话筒前，当那一声清脆的”北京“响起之时，为我是一个中国人而感到骄傲。”

    “毫无疑问，北京奥运会将是中国向整个世界展示多年来取得的巨大成就的一个历史性机遇害。举办奥运会对中国未来的发展形成巨大的推动办。让我们的国家变得更加强大！”

    “等产八年，终于让我们等到了这一刻！”说着，一向冷静的张子玄竟然激动异常，眼眶都红了。

    张子玄的话深深地震撼了天佑。

    [为我是一个中国人而感到骄傲]听姨妈说中国的故事，他的母亲也是个中国人。天佑从来没有像现在一样，心里涌起对祖国强烈的感情。

    这片大地就是母亲的故乡，我的祖国！我是炎黄子孙，龙的传人，站在这片土地之上。现在她向全世界展示她的强大、她的美丽、她的热情！

    一股自豪感涌上心头，天佑不由得举艳情手中的旗帜大喊：“中国加油！”

    “中国，加油！加油！”四周有人跟着叫喊起来。

    眼看圣火就要到来。人们在道路两边焦急地等待。日也最方便了，飞到空中就能观看到整个过程，于是拍摄的任务就交给他了。

    天佑长得太矮小，又无法挤到前面，只得在后面跳呀跳。有人从旁边跑过。一下子将他撞倒在地上。

    “喂，你……”站在旁边的心目赶紧将天佑扶起来，突然面色大变。

    “怎么啦？”天佑觉得心目那表情应该叫‘惊骇’。是什么让他露出那样的表情呢？

    “不好！快拦住他！”话声未落，心目已经朝刚才撞跌天佑的那个人扑了过去。

    天佑不明所有，那人只是撞了他一下，也没有受伤，不用这么样吧？此时那人已经跟心目扭打在一起。天佑大呼‘不要打了’。戴弗赶紧过去想将两人拉开。谁知他一靠近，也跟那个扭打成一团。

    天佑呼叫着伙伴们，张子玄及土御门虽然不知道怎么回事，但也靠过去帮忙。惊呼声引来了警察。扭打突然停止了，四周景色快速变换，天佑知道是戴弗在使用空间转移术。为什么他要使用空间转移？

    他们转移到僻静之处，只见和心目扭打的那个人躺在地上一动不动，心目和戴弗一脸严肃的站在旁边。

    天佑问怎么回事，戴弗示意他自己看。躺在上的人是个男子，一动不动，已经死了。不，应该说已经死去很久。因为他的尸体有一部腐烂了。跟之前袭击校园的活死尸一样，从肉中爬出白色的蛆。

    难道又是那些人搞的鬼？

    “他们想做什么？”张子玄相当紧张，在圣火传递的地方竟然出现这样东西，实在不太对劲。

    戴弗看向心目，“看来这件事，我们两个是搞不定了。不如让大家想想办法吧。”后都也只好点头表示同意。

    “心目刚才听到某个人的内心。”

    “还以为是什么事呢？原来是这个呀。他不是经常 都听到别人的内心吗？”土御门露出‘这有什么呀’的表情。

    “可是，那个人想用炸药破坏这次的圣火传递。”

    “什么？”心目这一句话立即激起千重浪，除了戴弗，其他人全都惊呆了。

    “你不是在开玩笑吧？拉登来中国了吗？”土御门似乎不太相信。

    “绝对容不得他们破坏！”说这话句的竟然是苏珊珊。她咬牙切齿地道：“竟然敢破坏这场盛事，我绝对不可以放过那种人。”

    “对！我们必须要立即阻止他！”张子玄也愤怒了。

    戴弗问心目：“知道他将炸弹放在哪里吗？”

    心目摇了摇头，“不知道，我们在制住他的时候，操纵他的人可能发现了，立即切断的操纵。能读到的信息少之又少。”

    “搜一搜他东西，可能会有线索。”天佑蹲下来准备摸那尸体的衣服，在碰到尸体之前手却被戴弗捉住。

    “别碰他！”


                                  爹爹是龙族（父子）第七章
                                章节字数：3059更新时间： 2009-06-1620:12

    尸体突然间被青色的火炎包围，一瞬间便烧个精光。

      “是烈火咒，看到对方早已留了一手。”土御门暗骂了一声，“现在怎么办？”这句话很明显是对戴弗说的。不知何时开始，班长已经成为大家心中的领轴人物了。

      “班长，咱们要不要报警？”苏珊珊也看向戴弗。

      戴弗用指背顶着下巴，皱眉深思，“这事不能报警。对方是会法术之人，报警的话人类也未必能够对付。而且对方意在破坏圣火传递，如果报警，圣火传递会中止，那人也就达到目的了。

      “那该怎么办？”天佑也觉得有道理。但是现在情况紧急，不能报警他们也不知怎么办。

      戴弗脸上竟然露出了笑容，“大家不用慌张。慌张办不了任何事。对方会法术，而我们会的不仅仅是法术。大家齐心协力一定能够解决问题的。心目，你先通知安全部。”

      “好的。”心目掏出电话。

       “张同学，用卜卦的方式，你能不能找出炸弹的所在？”

       “这里范围太大，但我可以试试。”张子玄拿出三只铜钱和龟壳，在地上占卦。

      此时，天空传来沙哑的叫声，一听就知道是日也。“原来你们在这里呀？让我好找。”

      “ 老师来得正好！”天佑伸出手让它停在自己的手臂上，“摄录机说不定拍到了那个人。

      他们将摄录机取了下来，从头看起，希望能在人群中找到蛛丝马迹。张子玄己经卜算完毕，站起来道：“从卦象来看，炸弹应该在‘桥’的下面。”

      “桥？这里哪有桥呀？”土御门四周看去，附近根本没有河流，而且这里是山脚，哪来的桥呀？

        我也不明白，但卦象就是如此显示的。或许不是实质上的‘桥’也不一定。”张子玄也皱起眉，一脸深思。

      “你们看，这个人不就是‘他’吗？”天佑指着摄录机屏幕里的一点。确实是那个活死尸，他在人群里穿梭。

      “老师，这段录像在哪拍到的？”

      日也已经听闻了之前的情况，知道事情的严重性，认真道：“在那边的横枝岗路。”

      张子玄拿出广州地图辅在地上，“圣火会横枝岗路进入麓湖路。难道炸弹就在横枝岗路的某及？”

      戴弗转头对心目道：“告诉安全部的人，搜索横枝岗路。”

      但整条路的范围还是太大，现在没有时间仔细地查找了。

      天佑继续看录像，可惜的是那个人己经在人群中消失了。镜头转头某处，那个地方很符合张子玄的卜卦结果。

      “或许炸弹是在这里！”天佑指着地图的某处，那里标着横枝隧道。

      如果从横枝隧道口往上看，上面的广园路确实像是一座桥。现在隧道内也站满了人。如果广园路面崩蹋的话，站在路面上的人和隧道内的人都会有死。如果在圣火经过之时爆炸的话，后果就更不堪设想了。

      戴弗打电话通知安全部在横枝隧道搜索。果然发现了爆炸物。仙要拆炸弹是轻而易举。在接到安全部已经拆除炸弹的信息后，大家总算舒了一口气。

      正淮备回到刚才所站在地方看圣火传递，天佑发现地上有个钱包，应该是刚才从活死尸的衣服里丢出来的。

      天佑捡起钱包，里面只有一着零钱，大概是用来坐公交车的。另外边有一张薄纸和缩小的广州地图。天佑将纸夹出来展开，上面除了三个红点外什么也没有。天佑有一种不祥的预感。

      “佑儿，你在看什么呀？”戴弗见他在发愣，拍了拍他的肩膀，“圣火就快到咯。”

      天佑突然大叫，“不对！除了此处还有其他地方有炸弹。”

      大家都惊奇地看向他。土御门道：“天佑，你不是开玩笑吧？”

      “对呀。如果这里的炸弹爆炸了，圣火也会停止传递。其他地方怎么还会有呢？”张子玄也疑惑地问。

       “但是，如果对方早有准备呢？为了预防炸弹不爆炸又或是圣火传递不暂停的情况，在其他途经之处也埋了炸药。”说话的是心目，他似乎也跟天佑有同样的想法。

      “也有可能。恐怕份子总是同时爆几处。”戴弗凑近天佑，“你发现了什么？能够告诉我们吗？”

      “这个……”天佑交地图辅开，将薄纸入在上面。因为纸非常薄，能看到下面的地图。“这个红点是横枝岗隧道。其他两个点……” 天佑指着薄纸上的小红点，竟然奇异地和圣火经过的两个地方重合。

      “北京路和天河体育中心？”

      这两个地方都非常重要。北京路是广州最繁华的区域，今天也一定人山人海。如果发生爆炸事件，恐怕会使场面异常混乱，甚至出现人踩人的情况。而天河体育中心是圣火广州站的终点。场面一定更加盛大。

      马不停蹄，小笼包队一行来到北京路。这条“千年古道”早已人山人海、水泄不通，似火的热情铺盖在整条步行街。

      每个角落都挤满了人，每个人都是热烈激动的神情，手中举着小红旗和奥运五环旗，不断地拿出数码相机或手机拍照、录影。一阵阵欢呼声响起来，大家高唱国歌，喊起了“加归”，巨大的声浪传向四方。

      受到人们爱国热情的影响，天佑他们更加坚定。无论如何，一定要阻止爆炸。

      张子玄正在一边算卦，希望能够找出炸弹的所在。占了几次结果都不一样，一边的土御门急了

      “你到底会不会算呀？”

      “别吵！”张子玄也恼了，眼看时间一分一秒地过去，离火炬到达的时间越来越近，却依然毫无头绪。而土御门还在一边催促，最后他忍无可忍将卜具向该死的阴阳师身上一扔，“你来算吧！”

      土御门虽然是阴阳师，但他对卜卦却一窍不通。张子玄正戳中他的疼处，他当扬暴走了。

     “TMD骗人的风水先生，算不出来就认了吧！”

      “身为阴阳师土御门世家的继承人，居熊不会卜卦？简直笑大人的嘴。”

      “你想打架？老子成全你！”土御门举起拳头就要打。旁边的戴弗和心目立即按住他。张子玄却火上加油，挺起胸膛道：“你打呀！有种你就打死我！” （旁白：不要激动！虽然你‘老公’有错。）

      “不要吵了！”小龙子再次发挥他童声合唱团资质的声音，成功让众人安静下来。

     “如果找不到炸弹，有很多人会受到伤害，你们……你们还在吵架……”说着说着天佑的眼圈红了，晶莹的泪珠在紫蓝色的眸子里打转。

      看天佑要哭，戴弗一把将他抱住，在小脸上亲了几下。

       “别哭！我的小宝贝。我说过会实现你所有愿望，只要你愿意，我会能解决这次事件的。”

      “ 对呀。天佑，我也会帮忙的。” 苏珊珊拍拍孩子的肩膀。

      两个罪魁祸首还想狡辫一番，却被狠狠地打了脑袋。只见日也不知从哪变出一把纸扇各打了两人一板子。

      “己所不欲勿施于人。两个人都有错，快向对方道歉。”

      两个互看一眼，虽然仍觉得对方不顺眼，但也知道自己错了。大敌当前，应该团结，而不是内控。

      沉默了一阵，不良少年竟然首先低头，作了一个标难的鞠躬，“对不起。”

       “抱歉！”张子玄也很有诚意地道歉。

      一场小骚动平息，可是面临的问题仍未能解决。张子玄已经开始重新卜算，土御门在一边也不敢再吵嚷。

      心目突然指着人群中一个男子道：“那个人……”

      “嗯……原来是他……”戴弗一闪身，在人群中左穿右插以极快的接近心目所说的那男子。在众人仍未反应过来之时，他已经搭上了那个的肩膀。

      难道是持炸弹的活死尸？

      其他人大惊，戴弗这样大妄撞了，打草惊蛇。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

     汗…变成爱国主义教育了…瀑布汗…重申一次，本故事纯属虚构！！一切团体或人人无关 ！


                                爹爹是龙族子（父子）第八章
                              章节字数：2791 更新时间：2009-86-17 12:59

  其他人大惊，戴弗这样太妄撞了，打草惊蛇。

    当那人转过身来，天佑不禁舒了一口气。那个高大的男子剑眉斜飞入鬓，英俊的外貌却带着一股煞气，让人不敢靠近。是安全部的头儿――杨戬。

    突然被人搭着肩膀，杨戬吃了一惊。他竟没发现有人在靠近。正想反击，转身发现搭他肩膀的是个金发碧眼的少年。

    “你是谁？”杨戬沉着脸道。

    天佑离得太远，只看到戴弗跟杨戬说了几句话，然后两人走了过来。

   “就是你们报案的吗？”杨戬今天没穿制服，而是穿着一套红色的运动服，上面绣有‘中国加油’的字样，胸前还戴着五环标志的饰品。虽然脸上依然是冷酷的表情，但这身衣服让他看起来亲切得多。

  但是无论他的外表怎样，天佑都对这个人都是畏惧以及厌恶。因为他曾经在天佑面前捉走敖光。看他靠近，天佑不自觉地躲到戴弗身后。

   “是的。”戴弗说道，“不知安全部找到‘那东西’了吗？”虽然他们站得很偏，但由于圣火已经接近，人开始多起来！戴弗也不便说出‘炸弹’这个词。

  杨戬无奈地摇了摇头，“正在查找中。”他看了天佑一眼，继续道：“在打到‘那东西’之前，这里非常危险，请你们暂时离开。”

    “可是………”戴弗还想说些什么。天佑突然站出来道：“我不会离开”

    “ 佑儿”没想到他会这样，戴弗想伸手拉天佑，被后者甩开。

    “我不离开。”天佑抑头看着杨戬，心里还是害怕这个人，脚都有点颤抖了，孩子却仍倔强地强撑着。

    “我不会离开。我也要帮忙！”天佑看向四周，“这里是我的祖国！我的故乡，我的家，我有义务去保护她！”

    孩子的坚持感染了其他人，苏珊珊也站过来道；“奥运会是全世界表示对和平的向往和追求。

    谁要破坏它！我第一个不答应！”因为故乡经常发生武装暴力事件！黑人少女比任何一个人都热爱和平。

    看着孩子们坚定的眼晴，杨戬还想说些什么，一把沙哑的声音插了进来。

    “这不是清源妙道真君吗？”

     “日也老师？”杨戬看到日也颇有点惊讶，不过他对日也非常尊敬，随即向它行了一个礼。

    “虽说君子不立危墙之下，但也应该有所为，有所不为！他们虽然年少，却是一片赤诚。这件事，就算是我也会赌上这把老骨头，做到底的。”

   “既然日也老师如此说，在下也不再说什么。”杨戬拿出一张北京路的地图对戴弗道：“犯人肯定会将东西按在圣火途经的道路旁。我们的人分别搜索这些区域，你们负责这些地方……”

  众人正在听杨戬分派任务，一旁的张子玄突然跳起来叫道，“我明白了！”

    发现其他人将注意力某中在他身上，张子玄知道自己失态，轻咳一声，“我明白了为什么每次卜算的结果都不一样。因为‘那东西’在移动。”

    “移动？”天佑愣了一会才明白，移动的‘东西’是指炸弹。

    “对。因为东西还未放置。不，应该说犯人打算一直带在身上直到圣火到来。”

   “你的意思是人肉……”土御门立即捂住嘴巴，因为他们的行为已经引来四周围人们的好奇视线。

   “不能说是人，因为那东西已经死了。”心目提醒道。

    “因为上次的行动失败，所以操纵者打算用人肉……那个东西。”戴弗也差点说出禁语，马上攻口。

    操纵者？”杨戬听得一头雾水。他们将之前的事对杨戬简单地说了一遍，那活死尸是被蛊术操控的。

   “你最后一次卦算的结果如何？”戴弗转头问张子玄。

   “在乾位，大概是这个地方。”张子玄指着地图的某处，“但现在不知还在不在。他似乎在不断地移动。”

    “各单位注意，立即以XX位置以中心进行搜索。发现可疑人物立即报告，不要拉自靠近，目标被远程操控，身上带有……那东西，非常危险！”杨戬站起来对着衣服上的五环饰品低声下令。原来那标志是个通讯器。

  说完转身淮备离开，走了几步又跑回来对戴弗道：“你是班长吧？请照顾好他们，人多，别让他们走失。”

    大概没想到安全部的老大会关心这种事，戴弗愣了一下，随即露出他的招牌微笑，“你不说我也会的。”

  杨戬脸上掠过一丝惊讶，皱起眉靠近戴弗，“你很眼熟，我是不是在哪见过你呢？”

    “哈，杨大人真会开玩笑。”不知为什么天佑觉得戴弗此时额上有一滴汗。

    因为时间紧逼，杨戬也没有深究这件事，又交待了几句就匆匆离去。看着他的身影消失在人群之中，心目问戴弗，“我们不去帮忙吗？”

  被问到关键问题，戴弗却一如既往地看向天佑，“佑儿觉得呢？”

    天佑总觉得不放心，“我们跟在后面看看，如果需要的话就可以帮忙。”

    “既然佑儿这样说，我们就去吧。”戴弗微笑着回答心目刚才的问题。在场的其他人都一头黑线，同时想道：难道班长是天佑控？

    他们走到张子玄说的地方！但没见到可疑人物。有几个安全部的人在附近走来走去。今天他们全部穿了统一款式的红色运动服，很好便认。

  没看到杨戬，也不知道捉到人没有。突然一声吆喝，“火炬快要来了，快要来了！”

    人潮涌动，他们被左右“夹攻” 。天佑因为矮小，站立不稳，被挤向后面。随后，在工作人员的强制之下，人流不断往后退，但后面的人仍踊跌向前冲。推挤之中，天佑一直试图站稳脚跟，等稍稍平静下来，发现自己已被逼到六七堵人墙之后了。

    道路上似乎有几辆警车经过，接着是一辆大巴，还有直播车。“镜头对着后面，火炬就在那！”

  拥挤之中，有人大声喊。大家手中的小旗晃得地动山摇。

    “中国，加油！加油！”激情的火焰点燃了，伴随着欢呼声，升腾至云霄。

    天佑已经被挤出人墙之外。惦脚、跳跃，只见一团火苗在人群摇动的小旗之上，映照着，跃动着，又飘远了。

    “我看到了！我看到了！” “快追啊！”人群又开始涌动了，许多人追随着“祥云”奔跑。

    奇怪的是安全部的人也喊着‘快追’，一挥手，几个人同时向某个方向跑去。天佑看到他们在追的是一个人。

  难道那个就是活死尸。天佑不由得也跟着追过去。转入一条横巷，安全部的人跑得太快，一下子不见踪影。外面人声鼎沸，但横巷内却寂静无声。

    天佑走了几步，发现不动劲，不应该如此安静的。外面的一点欢呼声也没有传到这里。小巷似乎完全与外面隔绝。

    身边一个人也没有，伙伴们被刚才一挤都走散了。小巷里没有一个人，连一只猫也没有。窗户全部关上，窗户里黑漆漆的，看不见内里是些什么。天佑有种毛骨悚然的感觉。

    这种感觉很熟悉，以前曾经遇到过。

    有亲说这篇文变成了冒险故事，其实我是想写冒险耽美故事。这几章会枯燥一些，但却是必要的，有一个非常关键的人物什么出场。之后中心会移回酒店内。



                                爹爹是龙族（父子）第九章
                              章节字数：2275更新时间：2009-06-1813:11

  可怕的记忆从脑中涌现，他不由得将背贴近墙壁，观察四周的情况。眼角似乎瞄到某样东西快速闪过。

    天佑转头去看，但那里却什么也没有。正当他打算走过去看清楚之时，有东西掉到他的头。下意识地伸手去摸，手上有几条白色蠕动的虫子。

    天佑慢慢抬起头，只见他所靠的那面墙上蹲着一只活死尸，脸部腐肉里的蛆子不断掉下来。它裂开了嘴，白浊的眼情一动不动地盯着天佑。

    天佑立即离开那面墙壁，己经不是第一次遇到这种东西，他告诉自己要镇静，绝对不可以惊慌  该怎么办？被蛊虫控制的活死尸，他要如何对付？天佑贴着另一边的墙屋，一步一步地移动。那活死尸没动，但白浊的眼晴始终盯着他。

    最重要的是引开他的注意力。天佑突然指着另一个方向，大叫，“呀！看那边！”僵尸的脑子大概被虫子吃了！傻呼呼地将视线移向那边。天佑立即转过身狂奔！希望能够幸运地逃掉。

    只感到背后风声，天佑向左一闪，活死尸就落在他的旁边。那东西再次向他扑来，天佑后退，但身后就是墙壁，避无可避。

  情急之下，天佑伸手进口袋里，摸到了一个半圆形的东西，从口袋里掏了出来。

    奇怪的事件发生了，半圆形之物发出强光，活死尸惨叫着跌倒在地上。天佑看清手里拿的东西，竟是青姬的内丹。

  珠子已经不发出光芒了乖乖躺在天佑手中。因为之前校方用青姬的内丹制药，所以只剩下一半，医务处说因为是天佑他们找到的所以将剩下的内丹给了天佑。可是为什么青姬的内丹能击退活死尸呢？

    那只僵尸虽然受了那么一下，但是很快就恢复过来，爬在地上盯着天佑，在伺机再次攻击。

    天佑又开始移动，谁知他一动，僵尸又扑了过来。天佑马上举起内丹，但那东西完全不顾。天佑已经闻到它身上的腐臭味了。

    天佑不禁闭上眼晴，[爹爹，救我！]

    清脆的铃声在空气中回荡，扑面而来的腐臭竟然减弱了。天佑感到那僵尸慢慢离开了他。

   偷偷睁开眼睛，只见一个人站在他前面。由于背对着他，所以看不到对方的样子。只见那人穿着直挺挺的西装，头发只有一寸来长，手里拿着一个小铜铃挡在天佑和僵尸之间。

    僵尸听到铃声一动不动地站着。那人转过身来，天佑看清楚他的外貌。男子非常年轻，大约二十多岁，外貌端正，眼尾有一颗泪痣，显得整个人有一种说不出的味道。那人微笑着向天佑伸出了手，“你没事吧？”

    那人亲切的笑容与僵尸形成巨大的反差。天佑对这个人有种奇怪的感觉！似乎很久之前曾经见过他。不过此人应该不是坏人，于是握上他的手，“谢谢你救了我。”

  就在此时，空中响起悠然的萧声。那人突然严峻起来，转过身看向墙上。只见几个黑影快速地闪过，墙头上站了好几只僵尸。

    萧声忽响忽弱，犹如鬼泣。那些僵尸张着嘴，露出尖锐的牙齿。天佑觉得这与之前的不尽相同，不由得缩到那人身后。

  那人却相当镇定，举起手中的铜铃。那是一个六角青铜铃铛，一摇动发出叮叮的清脆声音。

    僵尸被萧声催动，向天佑他们扑过来。那人猛地摇动铜铃，之前站着一动不动的僵尸竟转身迅速向僵尸们攻去。僵尸和僵尸大战开始，他们不断撕咬、纠缠。

    天佑越看越觉得没比这更加恶心的了。就像N条软呼呼的毛毛虫在打架。（旁白：这形容太那个了……）

    那人叫了声‘快跑’，不由分说拉着天佑就往小巷的一边跑去。刚转了个弯，那边便传来巨大的爆炸声，冲击让他们跌倒在地上。

  首先攻击天佑的那个僵尸身上就带着爆药。想不到会在这里爆炸了。不知圣火传递有没有受到影响。但无论如何，这么大的声音！应该很快会有人赶过来。

    那人将天佑扶起来，天佑正想道谢，他越过那人的肩膀，看到墙头坐着一个人。那个人一身青衣，一袭青色长发，翘着二朗腿，本来应该并不雅观的姿势，但他做起来却非常优雅。

    青衣人手中一把横箫，朝着他们媚笑。看来刚才吹箫操纵僵尸的就是他。穿西装的男子触到天佑的眼光，知道身后情况不妙。转过身对青衣人对上。

    “逃呀，为什么不逃了？”青衣人转动手中的玉箫，笑得邪魅。

    西装男警惕地看着他，一点也不敢大意。天佑想青衣人一定是个狠角色。

    他们是什么人呢？天佑摸不着头脑，但当他看到地上时，一阵寒意从脚底流遍全身。地上一团团黑色蠕动的东西告诉他，不久之前的噩梦又再度重现。

    一只只黑色的蜥蜴从地上挺出来，青衣人所坐的墙上出现一个人形的影子。

    “臭和尚，将东西交出来！”

    天佑听出，那是影子的声音。难道青衣人跟影子是一伙的？

    “影子？”天佑不禁叫了一声。

    “呵～原来小公子还记得我呀。在下实在荣幸之至。”影子的声音突然发狠，“真是相请不如偶遇，虚空的事我就在此加倍偿还于你吧。”

   “给我上！”影子一声令下，黑蜥蜴便向天佑他们扑过去。

    这些蜥蜴比以前见到的都要大，前爪有着长长的镰刀。西装男徒手握住砍过来的镰刀，一拳打倒一只黑蜥。他一边与黑蜥缠斗一边冲天佑大喊：“快走！去找人帮忙！”

    天佑知道现在自己在这里也帮不上忙，应该马上去搬救兵。转身向着小巷巷口跑去，一边跑边大声呼救。

    又是这样，可恶！天佑恨自己无能。

 [爹爹，我该怎么办？]

  在天佑不知所措的时候，一只黑蜥蜴已经举起镰刀向他砍了下来。就在千钧一发之际，金光一闪！黑蜥蜴被斩成两半。天佑也落入某人的怀里。

    “爹爹？”


第十章(2537字)

　　天佑看清楚抱着自己的金发之人并不是敖光，而是戴弗。他一手抱着天佑，一手握着一把金色的长剑。

　　“佑儿，你没事吧？”戴弗微笑着看向天佑，眼中却掩不去担心的神色，额上有着点点薄汗。
　　
　　叫错了人，天佑脸微微红了一下，低头小声道：“我没事。”
　　
　　怎么会看错的？爹爹和戴弗根本就差很多呀。但刚刚乍一看去，戴弗的脸却与爹爹重合了。
　　
　　黑蜥蜴又攻了过来，戴弗轻松地挥舞长剑，就像在玩一样潇洒，但那剑光却犹如一道道金色的闪电，将可怕的影子怪全部击杀。
　　
　　追天佑的黑蜥蜴全部消灭，戴弗仍抱着天佑，单手挽了个剑花，长剑消失在他手中。
　　
　　“天佑，终于找到你了。没事吧？刚才好大的爆炸声。”伙伴们从小巷另一端跑来。
　　
　　天佑想起刚才那个救了自己的和尚。他现在很危险，必须去帮他。
　　
　　“快去救人！”天佑对戴弗急道。
　　
　　“谁？”
　　
　　因为戴弗将天佑抱得死紧，生怕他又不见了般。天佑只好指了个方向，“那个救我的人还在那边。”天佑将事情简短地说了一遍。
　　
　　刚说完，他们已经回到天佑刚才受袭的巷道。只见巷道内好几个人在与影子打斗，一看全都是红色运动安全人员。那个和尚似乎受了伤，靠在一边的墙上。青衣人依然坐在墙上，沉着脸观战。
　　
　　因为刚才的爆炸，安全部的人也找到这里来了。
　　
　　“那是啥米糕呀？”土御门指着黑蜥蜴大呼小叫，唤出两个家臣加入战团。不知什么原因，戴弗却站在那儿未有动作。天佑推了推他，但后者依然未动，皱起眉盯着那个和尚。
　　
　　战斗已经进入白热化阶段，尽管安全部的人再加上土御门，战斗力不弱，可是黑蜥蜴实在太多，使他们略为处于下风。
　　
　　青衣人将玉箫放到唇边，箫鸣铺天盖地而来，持续不断，忽高忽低，像那暗夜里的百鬼的咆咽，又犹如荒野中兽类的嘶鸣，在时又像人类濒临死亡时不甘的吼叫。绝望、悲伤、愤怒……一切负面的情感一下子涌上心头，天佑几乎窒息。戴弗马上伸出手捂住天佑的耳朵。
　　
　　其他人也同样感到不妥，纷纷捂住耳朵跪倒在地上。影子乘机唤出更多的黑蜥蜴，向他们发出总攻。
　　
　　“吗呢吧咪嗡……”奇异的吟诵穿过了箫声，在空气中一波又一波的荡漾开来。和尚双手合十，手中夹着一串木珠，那奇异的经文正是从他口中流出。
　　
　　箫声似乎不甘示弱，更加响亮，像黄河水那般汹涌澎湃，又像数只猛兽，居高临下，扑面而来。
　　
　　和尚嘴角渗出血丝，脸上依然一片宁静，继续虔诚地念着经文。奇异的经文已经虚弱很多，几乎抵挡不住鬼魅般的箫声。
　　
　　突然一声犬嚎划破长空，天降神兵，一只大白犬踩着云彩从天而降，向青衣人扑去。青衣人向旁边一跃，避开白犬的攻击。白犬落在墙头上，朝着青衣人一阵狂吠，将幽怨的箫声打得肢零破碎，曲不成曲，调不成调，实在搞笑非常。
　　
　　众人终于可以喘口气站起来。安全部的人高兴地纷纷喊道，“头儿，你终于来啦？”，“头儿，你太慢啦。头等功都被咱们立了。”
　　
　　杨戬的身影出现在白犬旁边。只见他手握方天画戟，威风临临，额上狭长的第三只眼睁开，锁定敌人的身影。
　　
　　哮天犬因为完成了主人交带的任务，得意非常，摇着尾巴向主人讨赏。
　　
　　“何方妖孽，竟然在此等重要日子里作恶！”杨戬大喝一声。
　　
　　这场面让天佑想起封神榜，实在太幸运了，竟然能亲眼看到二郎神除妖。虽然天佑依然不喜欢杨戬，但是崇拜偶像又是另一回事。在天佑眼里，此时的二郎神简直帅呆了。
　　
　　眼睛变成两个心心状，正全神贯注地注视着上空，大腿上一疼，似乎有人用力捏了他一把。天佑不禁叫了一声，朝四周看去，大家都抑头看着天空。转过脸就对上戴弗微笑的眼睛。
　　
　　不会是他吧？他干嘛捏人家？天佑感到纳闷，不理戴弗，继续看真人版封神榜。
　　
　　青衣人被杨戬这么一喝，并不慌张，慢条斯理地向他行了个礼。
　　
　　“清源妙道真君如此说，在下实在冤枉！是妖是仙，真君也分不清吗？”青衣人没有半点幽怨的感觉，反而高傲地仰起头，挑衅地直视杨戬。
　　
　　杨戬皱起眉，第三只眼睁得更大，突然惊异道：“你……你是……”
　　
　　“哼！既然你已经知道，还不快给在下让开？”青衣人似乎根本不把杨戬放在眼内。
　　
　　“对不起，就算是您。也不在此任意妄为！”杨戬握着手中的方天画戟寸步不让。
　　
　　双方僵持一阵，青衣人扫了地上众人一眼，又将视线回到杨戬身上。
　　
　　“今天在下就卖个面子给张有仁。影子，我们走！”青衣人一甩衣袖，消失在空中。影子和黑蜥蜴也突然没了影踪，真是来有‘影’去无踪。
　　
　　“那个……张有仁是谁？”天佑对青衣人提出的名字非常好奇，青衣人不把杨戬放在眼里，却说要卖面子给这个人。张有仁是谁呢？
　　
　　“传说姜太公封神之时……”张子玄推了推眼镜，黑框眼镜掠过一丝光芒，“快要到最后了，有人突然问姜太公，你封了这么多神仙了，怎么就是没听见你封玉皇大帝呢？那玉皇大帝谁来做啊？姜太公本打算自己来做玉皇大帝的，于是他笑着说，‘自然有人来做’。”
　　
　　“可是没想到他这句‘自然有人来做’的话音刚刚落地，就听见底下说，‘张有仁谢封’，所以……玉皇大帝的名字就叫‘张有仁’。”
　　
　　“咦？”天佑和苏珊珊都盯大眼睛，不敢相信玉皇大帝竟然是这样来的。只因为姜太公刚巧说到他的名字，他就做了玉皇大帝统领天界？
　　
　　“不过，时至今日，玉皇大帝也只是个职位而已。现在的天帝是由各族选出来的。张有仁殿下已经退休在家颐养天年了。”张子玄补充道。
　　
　　哦……原来那个长着八字胡，胖胖的玉帝也已经退休啦？
　　
　　想到这里，天佑不禁流了一滴汗。原来神仙也有退休的时候，下次要告诉唐人街的伯伯们，不用再向他的画像许愿了。不知爹爹什么时候会退休？
　　
　　脑中映出敖光抚着白白的胡子，一脸老人痴呆的样子。天佑马上打了个寒颤，不敢再想。（旁白：说到底，你就是嫌爹爹老。）
　　
　　安全部的人在帮和尚作简单的包扎。天佑让戴弗放下自己，想向和尚道谢。谁知被一只手拦住，戴弗一脸警戒，突然变出长剑指着和尚的咽喉。
　　
　　“你根本不是个和尚。”


    爹爹是龙族（父子）第十一章“你根本不是个和尚。”

    “我不是和尚？”对方奇怪的看着戴弗。

    “刚才你诵经文时并不是用汉语，而是用藏语。”戴弗严肃地慢慢说道：“你不是和尚，你是个喇嘛。”

    众人倒地。

    “喂喂，我说……”帮和尚包扎的人拍了拍戴弗的肩：“这位外国老兄，你既然懂藏语，就该知道喇嘛在藏语里就是‘和尚’。”

    “他可不是一般的喇嘛！”戴弗仍未移开剑尖，一直盯着眼前之人，似乎要将他看穿一般。

    面对少年的怀疑以及威胁，和尚却发出爽朗的笑声，“哈哈……这位少年好眼力，我确实不是一般的喇嘛。如果只是一般的，就不敢跟‘他们’为敌了。

    和尚所指的‘他们’当然就是影子那一伙人。

    “可以将事情的详情地说一遍吗？”杨戬似乎想就地作笔录，手下的人马上拿出一部易PC.天佑想不到神仙也如此先进，竟然会用电脑。

    戴弗将剑收了起来，和尚盘腿坐在地上说述事情的来龙去脉。

    原来他是西藏的得道高僧，法号达那。他来广州是作学术交流的。偶然遇到影罪及那个青衣人，并且知道他们想跑坏此次奥运传递活动。但由于敌人太强大，他也不好与他们明斗。

    他见过青衣人用铜铃使唤活死尸，于是计偷了青衣人的铜铃。结果在这里被杀，后来就救了佑天。

    “知道他们是什么人吗？”安全部的人问道。

    “不清楚。我知道这世上有很多不是人类的高智慧生物存在，也知道天庭和地府。至于那个青衣人，我觉得应该是更加古老的东西。”

    虽然和尚不知道青衣人是谁，但有一个人却是知道的。众人将视线集中在杨戬身上。

    杨戬会意，严肃地道：“没错，他的存在比玉皇大帝还要久。洪荒时代，天有十日，大地如炼狱，羿射九日，剩一日为太阳。其实太阳本来就只有一个，这个故事所说的‘九日’就是金乌。神话只不过是神话而已。其实后羿并没有射杀它们……”

    说到这里杨戬就停下来，再没有说下去。

    事情大致清楚了。据杨戬说，这里其实是空间与空间的狭缝，所以炸弹在这里爆炸也不会影响到人类的世界。犯人们也已撤退，事情也解决了。杨戬命令安全部的人收队。

    事情得以解决，大家都松了一口气。张子玄问戴弗还要不要继续问天河体育中心看圣火点燃。戴弗当然是低头问天佑。

    天佑却走到达那身边郑重地道谢，“谢谢你救了我，而且还阻止了坏人！”

    “呵呵……救人一命胜做七级浮屠，小施主不必多礼。保护圣火是每个中国人都应该做的事，贫僧只不过是尽自己的本分而已。”达那笑着双掌合十，他这么一动，可能牵动了伤口，脸上的微笑消失了，露出痛苦的表情。

    因为安全部的人非常不负责任，丢下伤员走得一干二净，现在除了天佑他们，没人会送达那去医院。

    “我们送你去医院吧。”天佑不放心达那一个人在这里，说道。

    “不用了。我回去敷药就行。这种伤去医院的话会引起怀疑的。”

    没错，这么严重的外伤，确实会引起医院的怀疑。就算达那没做坏事，可能也要费口舌解释一番。

    “佑儿，我们回去吧。”戴弗似乎非常不喜欢天佑和达那接近，过来想将天佑拉走。

    天佑看看戴弗， 又看看达那，竟伸出另一只手拉起达那，“去我家吧。我家也有很好的医生，可以帮你治疗。”

    “佑儿！”戴弗似乎想阻止。

    “可是……”达那 看看戴弗，一副为难的样子，“这不太好吧……”

    “不会！你救了我，我本应该答谢你的。就这么定了！”天佑不由分说，拉起达那的手。

    “不公平呀！”土御门一手搂住天佑的肩，“他可以去，为什么没咱的份？”

    “上次龙帝大人也说过会请我们去龙宫玩的。”苏珊珊对此一直耿耿于怀。

    “你们这样太无礼。”张子玄带着责备的语气，但下一句却是，“要去拜会怎么可以两手空空？应该带上礼物的。”

    “好呀，大家一起去吧。”朋友们要来自己家玩，天佑当然高兴了。以前在美国，他的朋友也经常会出串门子。只是那时候，姨妈在上班，一个家人也没有，会有一种自卑感。

    现在就不同了，他可以挺着胸脯向朋友们介绍自己的亲人了。爹爹还有哥哥们都是如此出色，是他引以为傲的家人。

    戴弗似乎还想说什么，但最终没说出来。张子玄仍然坚持要买水果去，大家去挑水果的时候，天佑打了个电话回家。

    “爹爹，我是天佑。”

    “佑儿，怎么了？还没有下课吧？”电话那头传来敖光低沉的声音，让天佑突然有点担心，如果爹爹不喜欢自己带这么多人来酒店怎么办？

    “那个……我……可不可……”

    “恩――佑儿是想带朋友来家里玩是吧？”

    “咦？爹爹为什么会知道？”

    “因为我 你爹爹呀。”声音里带着嘻嘻的低笑，“那就带他们回来吧。上次我答应过的。”

    “谢谢爹爹！最喜欢你了！”天佑不禁冲着话筒哧的亲了一口，将话筒放下。她 根本不知道，那边的敖光因为这一记响吻被萌到，脸红了半天。他孩子实在太可爱了！（旁白：是你把他教坏了，你这个变态大叔。）

    一行人用转移术来到花园酒店门口。在大堂里接待的并不是令狐聪，而是敖光本人。

    天佑发现今天的爹爹有点不一样，没有穿平时的深色唐装，而是一身直挺的西装，黑色的短发也用发胶定型，斜纹的淡色领带使他显得硬朗干练的同时又不是典雅高贵。

    天佑不禁心跳加速，爹爹今天真是帅呆了！

    “爹爹！”天佑立即扑进父亲的怀里。敖光将他抱起来，在小脸上亲了一口。

    “我的小宝贝，今天跑玩去了？”敖光坏笑着捏了捏天佑的鼻子。

    “才没有！今天佑儿位全中国人做了一件好事哦！。”

    “哦？回头说来听听。”敖光看向其他人，“你们是佑儿的朋友吧？”

    “龙……”张子玄又想行以大礼，被敖光阻止了。“你是上次见过的，张家的孩子吧？”

    “是的。能够拜访此处，在下感到非常荣幸。”

    “还有我！敖光叔叔，我是苏珊珊！”小个黑人少女大小非常兴奋地跳到前面。

    “欢迎你，可爱的小姐。”敖光将视线落到土御门身上，“这位是……”

    大家都以为土御门会做出什么失礼的事，却都大跌眼镜，只见他非常有礼的鞠了一躬，“我是土御门家的土御门路平。”

    “是土御门家的长子，欢迎你。”

    接着心目和戴弗也作了自我介绍。当敖光将视线放到达那身上时，突然皱起眉，“你并不是一般人类。”

    “贫僧是达那，来自西藏布达拉宫。非常荣幸能够见到您。”达那双手合十对敖光行礼。

    “很抱歉，这里不欢迎你！”


    爹爹是龙族（父子）第十二章“爹爹！” 天佑惊叫。“怎么可以这样？他救了我！ 日也老师说做人要知恩图报。达那为了救我受了伤，我们应该招待他的。”

    孩子脸上满是哀求。大大的紫蓝眸子泛起了水汽。他不明白为什么父亲不欢迎达那，其实他已经将这个总是微笑的和尚列入好友的行列了。

    “佑儿。这个人来路不明……！”

    “怎么会？他刚才都说了自己来自西藏。布达拉宫我也知道在哪里呀。达那是我带回来的。如果你要赶他走，我也走。”天佑翘起小嘴，显示自己的不满。

    结果当然是敖光投降了。他本来就一味地宽溺着孩子，无论是什么性任的要求。他都一定会答应的。何况，天佑一直都很乖巧…极少任性。虽然敖光觉得这个喇嘛很可疑，但也只好答应了。

    “好吧，进来以后找个医生帮他医疗。等他的伤愈合就必须离开。”敖光似乎一早就看出这个喇嘛受了伤。

    “真的吗？太好了。谢谢爹爹！  ”天佑在敖光脸上哧地一记响吻。让后者心情顿时好转。

    敖光正想带他们进入酒店却被一阵不识趣的电话给打断了。原来是班长的手机响。戴弗拿出电话说了几句。然后一验遗憾地对天佑说道：“对不起。今天不能到小绵羊家去了。学校有重要的事情找我。”

    “呀？”其他伙伴同时发出惊讶的感叹。“班长，学校有什么急事？今天不是休假吗？”，张子玄问道。

    “是运动会！为了迎接奥运的到来，弘扬体育精神。校方决定举办校运会。各班的班委今天必须回去相议举办的事由。

    “校运会？”   苏珊珊一头黑线。可以相像得到，太后心血来潮提出的点子绝对变态。

    戴弗将手机收起来，对大家说道：“详细的情况明天我会通知大家。”，班长走了之后，敖光对众人说道：“诸位请随我来。”说完率先走向酒店内。其他人跟着他走进那扇龙雕大门。

    大门内巳是夕阳西照。天际亮着点点繁星。清澈的水流。雕梁画栋的抄手游廊。古色古香的亭台楼榭。五光十色的宫灯。犹如梦幻般的世界展现在众人面前。

    敖岚早已站在回廊中，他身穿墨绿色的唐装，上面锈有样云飞龙， 同色的发带束着一头乌黑亮泽的长发。随意地搭在肩上。他身后跟了数名小侍。

    敖光走到他身边低声问：“一切都准备好了吗？”敖岚微微点了点头。

    敖光转过身郑重地对众人说道：“我代表这里的所有员工。欢迎诸位光临‘。龙宫’，我们将以全方向的优质服务，让诸位有宾至如归之感。”

    苏珊珊兴奋地失叫，其他人也相当开心。‘龙宫’。是五星级的酒店哦。一个晚上的住宿非常昂贵，一般神仙也是住不起的。他们竟然能在这里享受一个晚上的服务耶！  （旁白：不要把‘服务’。

    两个宇颜色化了。汗…  ）

    敖岚吩咐小侍带达那去医务室，微笑地对众人道：“各位客人，现在时间尚早，诸位可以先选择钟意的房间。将行李物品放下。整理体息片刻。我们在水晶宫餐厅准备了美昧的盛宴。

    单晶眼镜无法遮住魅人的紫眸，略带魔性的笑容马上将孩子们迷住了。他们正没有见过敖岚。

    苏珊珊脸泛着云晕，拉拉天佑衣袖，“这是谁呀？好漂亮哦！”

    天佑一脸得意，跑到敖岚身边，抱着他的胳膊，“这是我的二哥敖岚，”

    敖岚向他们点头微笑，天佑在学校承蒙各位关照。“，”天佑的哥哥都好漂亮好帅哦！爹爹又是龙帝。超羡慕！“   苏珊姗马上尖叫。羡慕得要死。

    “切。男人的脸才不重要呢！”

    “就算不比脸，你也是男人中最低的那一级。”

    “死三八。你说什么？”

    土御门跟苏珊珊扛上了，张子玄在远处飘来一句。“喂，你们不选房间吗？”他们一看，张子玄和心目已经跟敖岚走远了。两人马上停止了争吵，争先恐后地冲过去，“当然要选！”

    “天佑。等会儿见。”苏珊珊的声音在远处传来。

    天佑正准备回紫梦居，却被敖光再次抱起来，“佑儿还没有跟我说会天的‘故事’哦。”

    “可是人家好累。”在外面跑了一天，又发生了这样的事情，孩子的身体已经超负荷了。

    “这样吗？那么……！”敖光邪笑着凑近天佑的小嘴，“爹爹帮你补充精气吧，”

    “不……  恩……” ‘用’字还没有说出口。小嘴巳经被封住。天佑简直不敢相信，敖光竟然在走廊这种公众地方做这种事情。挣扎着想推开，可是他忘了自己正被抱住，当然无法推开对方。

    嘴唇被撬开，舌头在内里翻弄着，‘模仿交’合的动作，一进一出，每次都挑逗嘴腔内的敏感之处。天佑又急又羞  紧张地瞄着四周的走廊。生怕有人经过看到。但可恶的大色龙完全不顾场合，吻得忘然，将孩子抵在柱子上。及情地亲吻。发出让人羞耻的哧哧声，“我不要！！！”

    惊天动地的叫声将敖光停了下来，有点受伤地抬头看向天佑，“佑儿，不喜欢爹爹的吻吗？”

    天佑还没有恢复过来，大口地喘气说不出话来，只是茫然地摇摇头，“人家不要了！呜呜呜……。”叫声是从走廊旁边的房间传来。天佑觉得那声音似乎是―― 令狐璃。

    碰的一声。披头散发的令狐璃从房间中破门而出。跑到走廊旁边  踏上栏轩。作势要跳到下面的水里，“不要逼我！要不我就死给你看！”    （旁白；一哭二闹三上吊呀？）

    天佑想起，今天令狐璃根本没跟他们去看圣火传递。连班长也不知道他去了哪里。

    你给我下来！“ 令狐聪衣冠不整地从房间里冲出来，对着令狐璃大声斥责，”我不！你就是会欺负我！我再也不要听你的话了。“令狐璃满眼泪光，下唇被他咬破了，一片鲜红。显得他更加狐媚诱人，看到这个场面，天佑只有一个想法；强X未遂。（旁白：小佑儿。你的思想不纯哦~~）

    “你…你给我下来！” ｒ令狐聪气得头上冒烟。伸手强扯令狐璃。嘶的一声将他的裤子撕了一半下来，露出大腿上一大片雪白的肌肤还有牛边PP.令狐璃整块脸都红了，一脚踹在令狐聪脸上，“你这个混蛋！”

    天佑拉着敖光 “ 爹爹。他们在做什么呀？”  （旁白；你不是应该去帮你的同学吗？）

    敖光用手捂住他的眼睛…“小孩子不要看。”然后尴尬地咳了一声，让两人注意到他们。

    看到敖光和天佑，两只狐狸几乎同时石化。

    父亲节小剧场父亲节，天佑不知道送什么东西给爹爹，问同学们的意见。

    张子玄；我都是书或是围棋。今年打算送拐杖。（旁白：你爸有这么老吗？）

    苏珊珊：送犀牛角或老虎牙。（旁白：请爱护野生动扬。）

    土御门：送黄书或是ａ碟。（旁白：这个……不予置评。）

    天佑想了半天。似乎同学们的礼物都不适合自己。当看到某报纸上的广告后，他认为打到了最好的礼物。

    敖光（拿着盒子）：佑儿。可以解释一下这是什么吗？

    天佑；礼物呀上面写着的。是‘男性的福音’哦。推销员说只要是男性都会喜欢的。

    敖光看着盒子，上面写着伟哥，男性的福音，心想。我似乎还不到用这个的年龄呢？

    敖光（邪笑）：我用了之后也不知效果好不好。佑儿来帮我就试吧。

    天佑：救命！

    总结；天佑自讨苦吃中。

    爹爹是龙族（父子）第十三章“敖…！敖总，你什么在这里……”一向冷静的狐狸大堂经理也口吃了。

    “一直都在！”

    “小哥哥！他欺负我！  ！

    令狐璃也不跳河了。扑向天佑，敖光手急眼快一把将他拎住。然后丢给令狐聪。

    “管好你的相好。”似乎对令狐璃那声‘小哥哥’非常不满。

    两只狐狸的脸上同时抽搐，一起冲敖光尖叫，“谁是他的相好呀？”

    两狐对望一眼。同时向对方道：你给我闭嘴！那表情，实在相似之枝Ｐ“总之。你给我回房间去”

    “不要我要和小哥哥聊天！” 令狐璃挣脱钳制，跑到天佑身度  “小哥哥，今天外面是不是很热闹呀？告诉我嘛你知道那个老家伙多可恶吗？今天竟然要我在这里练习法术。不准外出。超过份哦！”

    说完冲令狐聪作个鬼脸。很明显他所指的‘老家伙，就是令狐聪。虽然他外表看起来一点也不老。’老家伙‘狐狸早已怒发冲冠。不知哪变出一条鸡毛掸子，化身恐怖份子。

    “令狐璃，是乖乖回房还是尝一尝家法你选吧。”

    “虐待儿童呀！！” 令狐璃大声抗议。捉住天佑的衣服不肯放手，“儿童？以你的岁数。连少年都不算了，”令狐聪举起鸡毛掸子，作势要打。

    天佑想拦住他，结果被敖光一手抱住，转身就走。令狐璃没了庇护，立即想溜。令狐聪手急眼快，一手拎起他，老狐狸笑得像捉到鸡一样，“呵呵，看你跑去哪？”

    “不要 ！！！”

    天佑听到小狐狸一阵一阵的惨叫。实在不忍心。“爹爹。我们回去救令狐璃好吗？他也是我的同班同学。”

    “佑儿不用担心他们。令狐聪不会伤害他的。”ｒ看到天佑仍是一脸怀疑。敖光笑着道：“那只小狐狸是令狐聪的儿子。俗语有云，打是亲骂是爱。他是在‘爱’。自己的孩子呀，”

    原来小璃和令狐叔叔真的有血缘关系，而且还是父子的话。天佑虽然有点惊讶不过他们都姓令狐，是父子也不奇怪。想到爹爹以前也打过自己。确实很疼的话。希望令狐叔叔别罚得他太过分。

    回到紫梦居天佑想起了什么。

    “糟糕，忘了日也老师。”在北京路失散之后。他们就没见过日也，天佑完全将日也忘在脑后。日也老师不会一直在大街上找他们呢？

    “不用担心，日也说在街上遇到乡下的亲戚，暂时不回来。”ｒ敖光一边帮天佑换衣服一边说，敖光帮天佑接上的衣服是那件有点像旗抱的中式衣服，依然没给他穿上长裤，不过这次倒有穿内裤。天佑穿着这身衣服马上想起上次的处罚事件。

    “我不要穿这件衣服！  ”

    “不行。”

    “为什么？明明还有其他衣服，”上次的情形不断在脸中浮现。天佑小脸不由得发烫。

    “因为我喜欢！”

    可是我不喜欢。天佑虽然没将心里意见说出为。可是脸上的表情已经将他的心思完全告诉了敖光。他邪笑着贴到孩子耳边，没关系这次不是穿了内裤吗？还故意伸手顺着天佑的大腿摸上去。

    “呀”天佑满脸通红，双手按住在下身恶作剧的大手。就在气氛最好的时候。有人在外面敲门，“总经理，晚宴的时候到了。”

    敖光暗骂了一声。答应着。然后轻轻咬了天佑的耳珠。“这次就放过你吧。”

    敖光抱起天佑走出紫梦居。穿过回廊，来到湖边。这是酒店里最大的湖。深不见底。上次他们就是在这里迎接西方龙族，敖岚和天佑的同学早已站在湖边等待。

    各人都接上了服饰。苏珊珊穿着深蓝的旗抱，头发扎了两个小髻。用同色的丝带绑着，两边还系着银铃。看起来活泼可爱。张子玄穿着水绿的唐装。中间是一排流云盘扣，宽衣袖和长裤下摆都用银丝锈着样云，斯文大方。同时显现出东方人特胡的神秘感，心目穿的中式唐装下搭更长更宽。两边开叉。腰部束着宽腰带。并且用了白玉环作装饰。旁边还垂着中国绳结及流苏。

    土御门穿的是…一套明黄的长衫头上还戴了个金色的头冠。活像电视里被人高乎‘ 万岁’的那种人。天佑对他的评语是：穿起龙袍也不像太子。

    苏珊珊一见到天佑就吱吱喳喳说个不停，她告诉天佑，衣服是他们自己选的，她一直想穿中国的旗袍。因为不是酒店的旺李，他们全都选了VIP房间。房间非常漂亮，天佑没进过酒店的VIP房间。吃过晚饭后一定要去看。

    平静的湖面犹中明镜，映照着天空的星光点点。天佑想起冬天的时候。在湖面的水晶平台上招待八犬和雪女。但现在没看到湖面有宴会用的平台。心里正奇怪，敖光已经走到湖边。手掌朝下。

    湖边立即浮出一大块平台。

    敖光让他们陆续走上平台，水晶平台不大。上面也没有桌椅。天佑正想开口问敖光。平台突然向水中下沉。

    “呀”天佑惊叫。抱住敖光的腰际，其实平台下降的速度很缓慢。也很平稳。天佑只是吃了一惊。过了一会儿就站稳了。

    湖水向四周分开。平台上方似乎有一个透明的平圆形水晶膜。水不能浸入。他们就像进入了海洋公园，透过水晶膜可能看到湖里各种颜色的鱼群在欢快地游着。

    还能看到七彩珊湖和会发光的水母，明明就是淡水。却能够看到海洋中的生物。真是不可思议。

    “天佑，你看那边。”   苏珊珊拉着天佑，指向某个方向。

    只见一只乌龟抱着一块牌。乌龟还向着他们挥动着前肢打招呼。

    “那是什么呀？”天佑一头黑线。

    “那只难道是带蒲岛太郎到龙宫的海龟？”土御门摸着下巴。

    “笨蛋，这里怎么可能有海龟呀？”

    “你说谁是笨蛋？” 苏珊珊和土御门又扛上。

    “你们别吵。它过来了。”张子玄指着那只越游越近的乌龟。

    只见那只乌龟戴着潜水镜。抱着的牌子上写：小水晶宫导游。一次五十无人民币。人民币三个宇还用了黑体加粗。

    敖岚向它摆了摆手，表示他们不需要。转头对一头黑线的孩子们道：“它不是我们的员工，只是在这里赚外快。不过，它很喜欢中途加价，最好不要理会它。

    平台继续下沉。他们眼前展现出一座水晶宫殿，众人不禁惊叹，土御门忍不住大叫，“哇！这是传说中的水晶宫？”

    “不是哦。”敖岚扑哧一声笑起了。

    爹爹是龙族（）父十四二众人头项一堆问号，上看下看。横看竖看都是水晶宫一座。

    “别看了。进去吧。”敖光拉着天佑的手走进宫殿中，其他人跟在后面，整间宫殿的墙壁都是透明的，空中悬浮着发光的水晶灯，墙壁反射出水晶灯的光芒，染上梦幻彩色。

    在明亮的挑空大堂中央。由通透的玉石雕刻的大型“九龙戏珠”  雕塑栩栩如生。每条龙都是不同颜色的玉。经过大堂，进入餐厅，内里竟是别有洞天，小桥流水。白莲浮动，锦鲤嬉戏，水边矗立着一棵棵水晶树。粉晶结成的桃花。黄玉雕成的杏花。红宝石山椿。翡翠绿叶，‘繁花’争相开放，散着流光异彩。美轮美奂。

    天佑他们全都看呆了，如此宝物。实在只有东海龙王的水晶才有。天佑走到一棵粉晶桃树下，踮高脚伸手想摸上面的挑花。敖光以为他想摘。于是便拈了一朵给放到孩子手中。

    “呀！” 天佑低呼一声，“爹爹，这不太好吧？ ” 这样的无价宝物怎么可以随意破坏？“

    “没关系，佑儿喜欢就拿去吧。这个是仿制品。”

    “ 咦？”

    敖岚笑著解释道。“这里并不是东海龙王的水晶宫。我们只是仿照那里的模样做了一个小型水晶餐厅，所有东西都是人工仿制品，并不是真的，成本也比真的低很多。”

    女人的下巴差点掉到地上。这个是山寨版的水晶宫。龙族竟然使用人工仿制水晶。看来不仅人类进入了山寨时代。连神仙界也不能避免山寨化。

    餐厅四周错落有致地摆放了紫檀雕塑、仿旧青铜器、鎏金龙凤盘、仿古屏风等艺术品，水晶八仙桌上摆着晶髓餐具。众人落座后。敖光鼓了一下掌。

    一曲高山流水悠然飘来，穿着彩鳞霓裳的侍女们如鱼儿般穿梭，送上一道道精美的菜肴。

    聚丰园的醉虾、醉蟹。南阳堂的什锦冷盘。品容升的芝麻球。福来居的酥鲫鱼文园的江南百花鸡，南园的红烧鲍片。西园的鼎湖上素。陆羽居的白云猪手，太平馆的西汁乳鸽……

    粤菜仅色、香、味、形惧全，而且选料精细风味讲究，清而不淡，鲜而不俗。嫩而不生，油而不腻。令人食欲大增。

    广州处于中国的南大门。自古以为就与世界各地通商，它的美食文化南北兼容 ，中西并蓄，使广州人既继承了中原饮食文化的传统。又博采外来及各方面的烹任精华，天佑的同学们来自世界各地，不同种族不同肤色，但对于桌上的食物全都表示了一致的意见：美昧 ！（旁白：请允许我打一下广告。汗~）

    美酒佳肴怎可没有乐曲伴舞？平静优雅的高山流水转换成喜悦的广东音乐《鱼游眷天》。透明的水晶天顶上数百条七彩锦鲤汇集。伴随着乐曲畅游嬉戏。画出一道道奇异美丽的画境。

    天佑嘴巴在不断地尝着爹爹喂过来的美食。眼睛又不自觉地瞟向天顶， 实在应接不暇，其他几个同伴又何常不是？只怪自己没长多一双眼睛在头项上。

    乐曲一转。二胡的欢快变为小锣的清爽音色，唢呐的声声鸣唱。弹拔乐器的整齐节奏，是形容民俗节日中挑着龙灯耍戏长龙的《龙飞凤舞》。

    一条巨龙在天顶游过，优雅的身姿完全呈现在他们面前。这是一条青龙青翠色透明的鳞片在冰晶灯的照射下发着亮光。长长的龙身摆动。在水中犹如舞者步态，流畅优羌辗转腾挪。

    接着又是一条红龙与青龙交错回旋。一青一赤，双龙舞动。和着拍子，合作得天依无缝，从刚才开始就哇声不断。苏珊珊他们发出一声一声惊呼。嘴巴都要合不拢了。人间的孩子们何常见过此等场面？

    但敖光却说。这只是酒店里用来娱乐客人的节目。及不上天庭蟠桃宴会上的半分。令众人又是一阵哇然。

    宴会变快接近尾星。众人已经吃饱。但是仍有人在不断‘努力’。。疼恨自己不能像牛一样长有两个胃。

    突然外面传来侍女们的惊呼声以及一阵扑打声。

    “凌总助，现在你不能进去。总经理正在招待客人。

    “凌总肋。请住手！”

    “呀――别……”

    伴随着侍女们的惊呼声，一个衣衫凌乱的青年冲了进来。银蓝色的长长发丝凌乱地披散。身上挂着一件薄薄的长衫，扣子未扣。露出内里结白的雪肌和大片香肩尽管青年相当狼狈。却又有一种说不出魅感。

    敖凌赤着脚，眨眼冲到桌边，一把抓住敖光的衣领。

    “敖光给我解开……！敖凌直呼父亲之名。不知是愤怒正是其他情绪的影响。连声音也颤抖了。平常冰蓝色的眸子变成犹如大海一般的湛蓝。抹去了它的冷淡锐利。散发着怒气眸子，看起来竟然是风情万种。

    女人被眼前的境象吓呆了，一时沉默得连针落地都能听到。最先反应过来的敖岚按住弟弟。“好啦…先回去再说。”

    敖凌一手甩开他，“滚开！” 平日里冷酷的脸上尽是忍隐的表情。

    自从上次夜袭事件之后。天佑已经很多天没有见到三哥了。现在看他仍是很不对劲的样子。担心地去拉敖凌的衣袖，“三哥，你怎么啦？”

    “别碰我”  结白的肌肤泛起了不自然的红晕。像触电一般。猛地推开天佑。

    天佑被他用力一推。几乎站不稳。后退几步危些跌倒在地，幸好张子玄在后面扶住他，“三哥！…”‘天佑被他狠心推开，心里一阵刺疼。

    敖光看了天佑一眼。突然一把抱住敖凌。在他耳边低声说了什么。敖凌立即怒盯着父亲，脸却更加红了。

    敖光邪笑了一下。将他抱起来，对天佑道：“现在我和岚有些事要处理。酒店里还有很多有趣的地方。我让令狐聪带你们去吧。”

    天佑木然地点了点头。敖光摸着他的小脑装。“对不起。佑儿。今晚不能陪你。”

    “ 没！没关系”天佑勉强地回答了一声。看着敖光抱着三哥和敖岚离开餐厅。他心里感到更强烈的刺疼。胸口闷闷的似乎有什么东西堵着。

    这样的感觉是天佑从来未试过的。他说不清那是什么。突然强烈的占据了心头，不知为什么。

    他不喜欢爹爹抱着三哥。那双手，那个怀抱本来是属于自己的，爹爹为什么要对三哥这样笑？为什么要贴得这么近说话？

    敖光他们走了之后。餐厅一下子变得冷冷清清。由侍女们送回到地在。伙伴们一直在兴奋地相量着之后的节目，苏珊珊说要回房间泡花瓣；张子玄想继续参观酒店；土御门说要自由活动。其实他早就看中了酒店里的酒吧。

    心目却关切地看向天话。“天佑。你不舒服。早点回去休息吧。不用陪我们了，”

    “可是…”

    “ 没关系。我们今天很开心，真的非常感谢你！  ”心目突然凑近。在天佑耳边低声道：“你要认清楚自己的心。，”

    下一章。天佑会遇到和尚。达那会对天佑说什么呢？天佑能否认清自己的真心呢？之后又会采取什么措施以防龙爹 ‘ 出轨’？

    爹爹是龙族（父子）第十五章认清楚自己的心？

    天佑似懂非懂。心里有些事情他早巳知道。却一直忽视。魂不守舍地回到紫梦居，他躺在床上一动不动。任由紫梦焦急地询问。他也不予理会。

    紫梦在确定他没生病后。道：小公子，去温泉泡一泡吧。我们这里的温泉有很多疗效，最主要的是能消除度劳还能美容哦。泡完之后肯定能精神起来。

    说完就帮天佑准备了俗具和俗衣装在小竹篮里。不由分说将天佑送到和风馆的温泉外面。

    和风馆是以日式风情为主题， 为了招待日本的客人而设。之前的八犬们也是住在这边。完全是日式风格的装横，木质地枝的走廊。转着榻榻米的房间。和服、枫叶、藤花流水令竹桶撞击青石发出叶的一声。

    这里有日式料理、效艺表演、三弦暴、日式条艺正有说是温家，广州市区没有温家的，家水通过法术由从化温泉区引入。

    天佑之前来过几次，但每一次都是跟爹爹来。而且几乎每次都让他留下了脸红心跳的回忆。尤其是某次被塞了东西在PP里走回紫梦居，他至今仍心有余悸。所以，平时天佑不来这里的温泉。

    在更衣室脱去衣物。只用小小的毛巾围着下身，露出洁白的大腿。走进温泉区，漫天飘散着紫色的花瓣，紫藤攀满了空中悬浮的花架顺着形状各异的花架展现出婀娜多姿的形态。

    上次来的时候明明是枫树的话，这次怎么一下子就变成藤花了？天佑带着疑问走进水中。其实他不知道，酒店里的景致。隔一段时间。就会改道甚本上都是由敖岚去设计的。

    碎紫徘红随风飘落。划开道道涟漪。最后沉入水中。天佑想起第一次来温泉的时候，被雪冻得浑身发冷，差点小命不保，爹爹在温家里抱着他，非常非常的温暖。

    「佑儿，要将肩膀浸在水里，数二十下才可能出来哦。」

    「毛巾要折好放在头上，才会不会受凉，」

    「 佑儿乖，上次二哥说的房中术。现在我们来练习吧。」

    天佑满脑子都是父亲带他来温泉的情景，越想就越多色情的画面冒出来。自个儿在温泉里脸红耳热，将自己沉入水中。热水一下子没过头顶，四周都被热力包围着。天佑觉得就像被敖光抚摸时一样。身体热得厉害。

    突然一只手伸过来。将他从水中拉起。耳边传来担忧的问候，“你没事吧”

    天佑觉得声音有点耳熟。抹去脸上的水看到拉他的人正是今天认识的达那。

    你没事呢我以为你溺水了。“看到天佑摇头。达那明显舒了口气。

    不知为什么原因，天佑对他毫无戒心。这个和尚的眼睛非常平静。犹如幽幽深谭。敢与影子他们为敌。应该不是坏人。不会为什么爹爹和戴弗都讨厌他，后来天佑才知道。自己想得太天真了。

    他们靠在池边聊天。和尚也是来泡温泉的，他听医生说这里的温泉能促进伤口惫合。

    “不知你因何而困扰呢？” 达那用平稳的声音问道天佑有点惊讶，“你是怎么知道的？”难道这家伙也像心目一样会读心术。

    “相由心生，看你的表情就知道了。”ｎ真的有那么明显吗？天佑摆摆自己的脸蛋没什么不同呀。不过，说出来或许他能够帮自己解答。有些事总是当局者迷旁观者清。以前看电视剧。和尚一句话就可以点化别人。

    “其实。我身边有一个非常重要的人，他疼爱我，我也喜欢和他在一起。

    “但我看到他对别人好，心里就不舒服。他疼爱别人，我的心里就闷闷的。我突然强烈地希望他只看着我，只对我笑。那双手只是抱我一个。”

    “你说我这样是不是很不应该？为什么我会突然有种想法？”

    天佑对自己突然冒出来的想法有负罪度觉得自己实在太自私了。爹爹也是三哥的爹爹。他关心三哥也是应该的。为什么自己会感到内心刺疼？特别是看到三哥露出那种表情。他就会不自觉地想起爹爹在对他做那种事时， 自己也会露出相同的表情。

    和尚沉默地听他说完。“人生在世，如身处荆棘之中心不动。人不妄动。不动则不伤。如心动。则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。你是对他动了真心。”

    平稳的话语，像在叙述一件再普通不过的事一般。但这句话却在天佑心里引起轩然大波。

    「我以龙帝敖光的名义发誓。我爱你。是爱情的爱。，那种感情并没有半点虚假。我的心也绝不会有半点动摇直至我的生命终结。」

    那一夜，敖光的话语在仿佛又在耳边响度爹爹是爱着他的。那么他呢也爱上爹爹了吗？

    爱情总是激起人类的独占欲希望能独占对方的所有。身体，心甚至灵魂。“达那无一丝波澜的语调。就像在诵念经文。却能带给天佑更大的影响。

    “可是。我真的能爱他吗？他是……”

    和尚止住了他再说下去。双掌合十道：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。万发缘生，皆系缘分。错过了就再也寻不回了，“

    是的他不应该错过。姨妈以前总是说；爱了就是爱了一定要大胆地说出来才能捉住自己的幸福。（旁白：这时补充一下天佑姨妈的话，前面加上‘如果对方是男的’这一点“）

    天佑咻地站起来，“我明白了…谢谢你…快速地爬上岸，向更衣室走去。

    他没有看到达那嘴角露出说异的笑容。眼尾的泪痣变得鲜红。妖异非常。

    天佑换好衣服直奔藏龙阔，来到藏龙阔外面。却又突然踌躇起来。到底要不要进去好呢？

    就在犹豫之间。抬头看到二楼的阳台上跑出一个人。除了凌乱的白色内衣。身上根本没穿什么。天佑认出那是三哥敖凌，只见他一脚踏到栏轩上。似乎想跳下来。就在天佑几乎要惊叫之声。一只手犹住了摇摇欲坠的青年。并将他楼进怀里，强行拉进阁内。

    天佑整个呆了。那人分明就是敖光。

    爹爹是龙族（父子）第十六章内心像被重锤狠狠击打了一般，天佑转身狂奔他不敢想象他们在做什么。他也不想知道！

    夜色笼罩着天地。眼睛被泪水的染得朦胧。天佑看不清周围的景物，脚下被石子一绊，整个人跌倒在地上。

    身体很痛。但心更疼，疼得几乎要死掉。

    爹爹，你说过不会让佑儿受伤的…但佑儿现在很疼，“天佑，你怎么啦”熟悉的声音在耳边响起接着两双手一左一右将他扶起。 天佑抬头看到张子方和土御门站在他两侧。

    “小家伙。只是跌倒就哭鼻子‘羞不羞？”土御门裂着嘴，但眼里并没有嘲笑的意思，反而有一丝关切。 同时，张子玄也有些担犹地看着他。

    不想让伙伴们担心，而且这种事天佑也无法跟他们说，便摇了摇头。故意叉开话题：我没事。你们不是去参观酒店和去酒吧吗？“

    “哎…别提了酒店的酒吧也是一样的，未成年人不得入内。”土御门怨愤道。

    “早跟你说了别去的。”张子玄拍拍土御门的肩膀转头对天佑道：“刚才令狐先生说要在那边凉亭开赏月宴。听说令狐璃也来了，天佑要跟我们一起去吗？”

    天佑跟着他们走，现在他实在不想自己一个人独处。只要独自一人，肯定会禁不住胡思乱想。

    一片小湖之上悬浮着六角琉璃亭。他们踩着湖面上的水晶板走到小亭中。八仙桌上摆满了各式水果和美味饮品，令狐聪穿着一袭白色唐装，没了平日的严谨拘束，更添温文儒稚。大概是没戴金丝眼镜的关系…天佑觉得他整个人都不一样了，那双含笑的眸子仿佛能狐惑人心。

    看来他们来令狐聪站起来笑脸相迎，“欢迎诸位参加赏月宴。今天是满月，希望大家玩得开心。”，令狐璃在旁边哼了一声，小声喃喃道：“装模作样的臭狐狸。”

    他老子很明显是听到了，虽然仍带着笑意。但额头上凸出了一个十字。他们依次落座，天佑问道：“苏珊珊和心目呢？”

    “那个小丫头说是要泡玫瑰花浴。所以不来了，我们也没见到他心目，大概回去睡觉了。”土御门一边说一边拿起旁边的白瓷壶，揭开盖子闻了一下，“恩~是酒这是酒好看呀。”接着就将壶嘴放到嘴边抑头吮吸起来。

    喂喂，哪有人像你这样喝的？别人都不用喝了？“令狐璃怒道，可是某人不理会他， 只顾着喝酒。

    喝吧。喝吧，没关系。还有很多。令狐聪拿起另一个壶帮其他人都倒了一杯。

    张子玄似乎脸有难色。“令狐先生‘这…。…”

    “呵呵‘这是王母娘娘那儿的桃花酒。度数很低。你们也可以喝一些。没关系的。”。说完令狐聪自个儿先喝了一杯， “嘿好香！ ”

    看他的样子。天佑觉得他真偷酒喝的狐狸。不过他本来就是狐狸的话。

    拿起琉璃杯轻轻啖了一口，桃花的暖香让仿佛又再次置身于百花盛放的春天，味道有点甜丝丝，并没有酒的辛辣喝下去之后齿间流香。回味无穷，天佑大口地喝完。旁边的令狐璃殷勤地递过一个拨了皮的果子，“小哥哥。呀~”

    看着亮晶晶如半透明凝脂果子，天佑张口咬下。清香扑鼻，甘甜多汁。忍不住问道：“这是什么？”

    “小哥哥不知道吗？这是荔枝哦，”

    “‘一骑红尘妃子笑。无人知是荔枝来’，传说因为杨贵妃喜欢吃唐明皇就派人千里快马远到长安。”。令狐聪张开了一把纸扇优雅地扇了几下严然一个古代的书生。

    “老家伙不用你插嘴。这个我也知逢”ｎ令狐璃冲着自己的老爹作个鬼脸。本来他也要讲这个故事来甩帅的谁知被别人抢了先。

    天佑不动声色地看着，紫蓝色的眸子暗淡了。他又想起敖光，他们的关系已经不仅是父子了吧。但其实天佑更羡幕令狐璃。或许只作普通父子，就不会像现在一样心疼不已了。“

    不想再看下去。天佑低头看着果盘。水晶果盘的边沿放着一通体绿色的果子，外形有点像核桃，虽然它一点儿也不起眼。但天佑却注意到了，他从来没有见过这种水果。

    “这是什么水果？”他好奇地拿起来。

    “ 这个呀…！”令狐聪竟皱了一下眉，“是忘忧果。怎么会在这里的。大概是厨房弄错了，”

    天佑心里跳了一下，‘是怎么样的水果？“

    这种果子吃了之后就会暂时忘掉所有的忧愁，在一段日子里每天都快乐、安逸、不思不虑。ｐ不过它并不好吃，苦涩又难以下咽，吞下去后也会想呕吐。而且果皮是根本没法大块剥下来的，只能用指甲一点点的往下拉。总之不是人吃的东西。令狐聪说着想将果子拿走，天佑却捏在手心不放。

    其他人都脸露惊讶之色，令狐聪低声问，“小公子，怎么了？”

    天佑不语开始用手指甲抠果子的皮。

    “小公子，你不会想吃这个果子吧？”令狐聪忙按住他的手。

    “ 那个…。我想忘记一些不开心的事情。”天佑低头小声地说道。

    “哎哟，小公子真相信啦？这果子虽然叫忘忧。其实根本没有那种功效。只是人们如此传说而已。”令狐聪在天佑疑惑之时板开他的手…将果子取走。

    一双狐狸眼转了一圈，大概转到七八分  露出一丝狡猾的笑：“这样吧。别人都说一醉解千愁，小公子还是喝酒吧。”

    说着令狐聪帮天佑倒满了一杯酒，天佑接着香喷喷的桃花酒，一饮而尽，令狐璃也拿起酒壶帮他倒了一杯，劝说着让他饮下，土御门正在牛饮哪会理发生什么事。张子玄虽然感到不妥，也没说什么。反正这里的人也不会害天佑而且桃花酒应该喝不醉人。

    但其实他们都没看到这一父一子太小狐狸搞的小动作。令狐聪在倒酒的时候愉愉将一些药放到壶里。而令狐璃将自己的手指抹了一下壶口。在上面涂上了某种药物。

    两父子同时露出狐狸特有的笑容，只不过两人的目的不同罢了。令狐聪加的药是能令人喝醉。

    并且非常兴奋，希望天佑能对敖光酒后吐真言，而令狐璃加的却是春药，而且是狐族专用的。狐族最擅长的就是媚感人心…也有不少狐族通过房中术修炼。所以他们所制春药的效果相当强烈。他想对天佑做什么就不用多说了。

    天佑一杯接一杯地喝，最后终于醉倒在桌上，人事不醒。

    爹爹是龙族（父子）第十七章“天佑你怎么啦？”  张子玄担心推了推天佑的肩膀。

    “没关系的，大概累了。我带他回去休息。”令狐聪扶起天佑想带他回紫梦居。结果却没拉动。转头看到天佑的另一个手臂被令狐璃扶着。

    两父子对望一眼。都不放手，僵持了一阵。令狐璃终于忍不住道：“你放手”

    “为什么？”

    “我来送小哥哥回去。”

    “不行…？”

    “为什么？”

    “总之不行？”

    毕竟知子莫若父。小狐狸竖起尾巴。老狐狸就知道他是想干嘛了。ｐ让他送小公子回去无疑是送羊入虎口。不。应该是递龙入狐口，若是真出了什乡事，龙帝殿下发飙，他可承担不起。

    又僵持了一下。令狐墙终于恼了。突然右手成爪向令狐聪抓去后者反应奇快。马上跳开。令狐璃不肯罢手，脚尖一点头。再次进攻。

    “璃儿，住手！”

    “老家伙。我早就看你不顺眼了今天我们就比个高低吧！”

    唯一清醒的张子玄本想喊他们…可是看两父子打得不亦乐乎，就算喊也没人会回应。只好作罢。土御门还在狂饮，看来是叫不了他。张子玄只好自个儿扶起天佑 ，当他的手刚一碰到天佑紫蓝色的眸子突然张开。

    “天佑你醒啦？”不知什么原因…张子玄觉得有点不对劲。

    “爹爹…… 我要去找爹爹……  然后……  ”紫蓝色的眸子从茫然转变成魅色。嘴角勾成一个弧度整个人犹如夜色里盛开的紫藤娇美魅人‘“呵呵……我要……”

    张子玄觉得他真的不对劲心想是不是吃东西吃坏脑子了。

    “天佑……你怎么啦？”伸手想搭天佑的肩膀。眼前突然一道金光亮得他睁不开眼睛，当金光消失之后，天佑已经不见人影。

    张子玄觉得这是他遇过最诡异的事情。狐狸父子打着打着就不见踪影。张子玄只好拍打着土御门的脸。想他帮忙。

    “喂土御门。天佑不知跑哪去了？而且样子怪怪的。”

    “你别吵我人象要喝酒。”

    “酒酒酒喝死你！”

    “ 好呀 ！！！   一起来喝吧 ！”  土御门一抱将张子玄箍进怀里，张子玄正想大骂，嘴巴就像酒壶堵住  “来大家一起喝 ！不醉无归！”   （旁白。问题是怎么喝也不会醉呀。）

    夜色下的藏龙阔寂静又神秘。它一直是龙帝殿下的寝殿，员工禁止入内。而平日也很少有人来这里。但今晚。藏龙阉的大门却被人一脚踹开。

    “爹爹！”小龙子的声音让藏龙阔抖三抖。

    敖光吓得将手里的瓷碗打翻在地上，发出清脆的破碎之声，龙帝抬起头来。看来小龙子威风凛凛杀气腾腾地站在大门口，长长的鬓角随微风飘起，月光从他的背后射入房间中，整个人笼罩在银白的月光之中。

    那双紫蓝色的眸子明亮得如天上的星子，在夜色里有种说不出的魅感。

    他踏着月色走近敖光，头上小小龙角不知何时显露了出来紫蓝色的眸子里狭长的瞳仁紧紧注视着敖光。走近了才看清。他的脸上泛起了红晕。樱桃小嘴轻启。轻轻的喘息着。似乎在诱人去采敖光看呆了狠狠地咽了一下口水。为什么他觉得佑儿今天有点不一样？ 为什么会特别诱人？

    “佑儿！…”敖光轻轻地唤了一声，却换来一记飞扑，天佑猛地扑到敖光身上。双手环过他的脖子。紧紧楼住。敖光一下没防避他突如其来袭击。…向后跌倒在地上，后脑与地面狠狠地亲密接触了。

    “爹爹”

    “疼……怎么了？”敖光被撞得眼冒金星。一只手撑地坐起来另一只摸着可怜的后脑心想肯定肿了。

    “爹爹…！”

    “到底怎么啦？佑儿？” 觉得孩子真的很不对劲，敖光抬头对上天佑的眼睛。

    紫蓝色的眸子中似乎有一团火焰在然烧，那么艳丽耀目，让敖光移不开视线。像中了蛊一样伸手抚摸着孩子的脸庞。一直抚到了艳红的小嘴。手指下柔软的触感让他不愿停手。

    “爹爹我要你”

    敖光一下子僵住了。他说什么？担忧地伸手摸上孩子的额头。是有点热但并没有发烧呀。

    天佑捉住在抚摸自己额头的大手。伸出丁香小舌在手中舔了一下。“爹爹。我要你！”

    在敖光因为手上的触感而发愣之际鲜甜的小嘴已经凑到他嘴边贴了上去。丁香小舌舔着敖光的嘴唇。钻进他的口中。轻轻舔着他的上颚。一下下地舔试着那里的敏感点，孩子从来没这样主动过。敖光的大脑一片空白。本能地用舌头在嘴里与之纠缠。

    天佑慢慢地将敖光推倒与他抵死缠绵，浑然不觉现在的姿势已经将他处于一个怎样的位置。

    “恩哼……啊……”  终于，两人终于分开来，夹杂着情欲的喘息交错着，敖光再也忍不住丁想伸手去楼天佑。

    突然发现自己的双手无法动弹。抑头看到双手被高举过头顶用金色的绳索绑住。

    “佑儿  …这是！…”

    天佑骑在敖光腹上。居高临下，伸手抚摸着敖光的唇瓣。“爹爹我要你”

    “我知道了…先放开我”

    “好吗？”敖光放柔了声音哄他。心里出隐隐知道情况不妙。

    “不要放开你会跑掉的。”

    “怎么会？你不放开爹爹怎么要你？”

    “不对，是我要爹爹！” 说完低头又吻上敖光的唇。一边吻一边摸上他结实的胸膛。灵巧的小手将衣扣全都挑鱼。

    敖光大吃一惊。双手猛地挣扎！却怎么也挣不开。

    佑儿，那绳是哪来的？“心里泛起一阵不样之感。

    “桌子上拿的，”

    天呀  敖光在心中呐喊怎么会这样？那绳子是刚才用来绑敖凌的捆龙索。这东西是天庭专门用来捉拿在凡间作孽的恶龙对所有龙族都有效就算是敖光挣脱不了。

    “佑儿，你先冷静点，乖~放开爹爹，要不是爹爹怎乡‘给’你？”敖光故技重施，先骗骗小孩子再说。

    谁知天佑却摇头道：“不行，一放开爹爹就会反悔的。今天一定要让你成为我的人！”（旁白这话谁教你的？佑：姨妈教的。爱上一个人就要压住他，对他说这句话。）

    夜路走多了终遇鬼。阴沟里翻船。敖光知道今天恐怕在劫难逃。难道他守了千余年的后庭花今天要被最小的儿子采了。晚节不保？（旁白：支持大叔受呀！！  ）

    佑儿会大发龙威。将爹爹强ｘ了吗？哥和二哥又能及时赶到解救老爹吗？会变成NP吗？各位请继续支持<爹爹是龙族>爹爹是龙族（父子）第十八章耳节苹巅凹旺噩珊寸圃珊此听凹丁明将敖光的衣物扯开，一双稚嫩的小手在结实的胸膛上乱摸。当摸到两块胸肌时，故意在上面掐捏了一下，大概因为太结实而硬帮帮的。小手改捏其他地方。一捏就捏到其上颜色鲜红的茱萸。那里是唯一柔软有弹性的地方，小手掐着小巧的乳蕾扭转。指腹刮着尖端，引得成年男子鼻息紊乱。

    喉咙中传来隐忍的呻吟。

    天佑露出一阵得意的笑声。俯身含住另一边的乳蕾。吮吸着，用牙世轻轻咬着柔软的乳晕。

    虽然孩子毫无技巧可言。但无可否认。敖光被他逗弄得有了感觉。而且只是逗弄上半而已。活了上千年，从来没有人敢这样对待尊贵强大的龙帝殿下。就算是身为魔族女王的妻子也不会这样挑逗他。 比大象皮还原的老脸也泛起了红晕，（旁白：爹爹真的很有大叔受的潜质。呵呵~）

    下身崩紧。内里的龙根几乎要将裤子撑破。偏偏天佑的小屁股坐在正上方，压迫着，小身子不断拉动。有意无意地磨擦着。敖光的身体在叫嚣着，想侵入那个小巧温热的地方。直捣到穴心。撞击最内里脆弱的小点。让孩子在他身体之下发出淫靡的叫声。（旁白：中年大叔的X幻想。）

    可惜。事与愿违。自己现在却被绑着，躺在孩子的身下，被孩子拔撩得几乎发疯。

    “嗯……佑儿……让我……恩…… ”  碰性低沉的男声沙哑丁，欲求不满。

    “呵呵。这里！。是不是很想要呀？”小手隔着裤子摸着敖光的大腿内侧，一直摸到正中央最崩紧之处，竟然向下移，移到了他的后穴之上。隔着薄薄的绸裤。描绘着那朵‘菊花，的轮廊。

    敖光翻了一下白眼。差点晕过去。双手正在猛烈地挣扎可是施力太大的话又担心伤到天佑。

    就在犹豫之际，他感到下身一凉，撑起头就看到自己的裤子全被拉掉了。

    上衣长衫领口全开。下身赤裸棵地呈现在孩子那紫蓝色的眸子中。那根巨龙一柱擎天。青根突起。蓄势待发。孩子低头似乎在审视着敖光的私处。不知在想什么，虽然也不是没被他看过但这次敖光竟破天荒地感到不好意思别过脸去。

    天佑视线在那处停留了一下。然后伸手解自己的衣服。因为不会穿浴袍。他仍穿着那件蓝色的短装旗袍。不知什么原因，只解了几颗流云扣子，下面的怎样也解不开，索性不解了，将手伸进下摆脱自己的内裤。

    天佑的双腿踏在敖光两侧表演这场脱衣秀。敖光只要一抬头就看到孩子衣衫不整。旗袍的前襟放开了一半，露出半边的洁白的胸膛。鲜红的小乳如樱桃般水嫩。诱人品尝，短短的下摆遮不住他的下身。白色的内裤被天佑两手只各捉住一边，使劲拉下。但因为太用劲。角度不对。裤边卷在一起。一下子没能完全脱掉。

    只是前方拉扯下来，露出稚嫩的花芽。因为情动而半抬头的花茎，尖端摘着透明的液体…沾湿了下面两个可爱的小丸，下腹已经长出稀疏的体毛。说明他的身体正在从孩童长成少年。天佑还在跟自己的内裤较劲。索性坐到敖光的腹上，屁股压在粗大的龙根。敖光觉得自己快被折磨得发疯了男性的欲望一旦被撩发。却又长久得不到满足是会不行的呀！敖光在心中呐减着。挺动腰身，让龙根一下一下地磨擦着天佑的臀逢。

    天佑终于成功将内裤扯掉，大概觉得有东西戳他不舒服。站起来转头看到戳他的东西，将自己的下摆撩起。下身完全暴露在敖光面前。低头看自己的。又看看敖光的皱着眉头，小嘴翘起。低声嘀咕道：为什么我的这么小？  （旁白：大小不重要。重要的是质量。）

    转了个身，双腿分在敖光两侧跪下，低头含住了龙根。舔吮着，用贝齿轻刮着根尖。在欲望边缘徘徊的敖光感到自己纳入温热的小口中，马上条件反射地挺起腰身，想要更多。

    小手接着龙根下面的囊袋。又揉又抓。敖光的呻吟越来越大。抬眼看到小PP在面前扭来扭去，衣摆很短，却刚好包裹整个圆润的翘臀。薄薄的布料紧紧地贴着体身，两瓣小臀间的狭缝也清晰可见。

    但衣摆却没能遮住两颗小丸和花茎。他们完全暴露在空气中。随着天佑扭动而一前一后地摆动着，偶然刮着敖光的胸膛，引来一阵颤动。

    敖光的理智已经失控。身体随着最原始的欲望挺动。 当就要到达顶点之时，柱顶突然被人掐住，引来一阵疼痛。

    “呀~佑儿…放手！” 几乎是咆哮地呻吟着敖光眸子因为理智失控而恢复为金色。黑色的狭长瞳仁收缩。发尖出现了细微的金色，犬齿也变得尖锐。但他并不知道。自己正在变回原来的样貌幸好天佑是背对着他并没有看到他的模样在改变。要不是肯定吓一大跳。他用小手掐住柱顶，另一只手捧起下面的囊袋。低头舔着隐藏在下面的小菊花。小舌头拔着皱褶，等松开了一点就马上侵入到穴中，小穴似乎根之害羞。收缩着抗拒。

    “呀……别……住手！” 爆吼震得藏龙阔顶上的灰尘都落了下来。但是孩子并没有被吓到。反而将手指伸了进去。弯曲着手指，抚弄着内壁。

    敖光大张着双腿。脚跟在地上用力地踏着。无法解放的欲望让他发狂。后庭的危机更是让他心慌意乱。

    手指增加到两根，敖光开始绝望了，今天真的在劫难逃。（旁白：报应呀！！！ ）

    银色的月光从门外倾泻而入。将地上照得如蒙了一层白霜。白雷却被一个黑影遮住了。很明显是一个人影。

    敖岚站在被踹掉了木门的大门前。膛目结舌地看着房间中的情形。衣衫不整几近赤裸的两个身体在纠缠。孩子将敖光压在身下。一只手掐住敖光的柱身。一只手将两根手指伸进敖光的后穴进出着。而他的父亲大人！尊贵强大的龙帝殿下！双手被束。脸上的表情是欲仙欲死‘？

    他拿下眼镜擦了一下再戴上‘看到的情景仍是一样。

    敖光转头看到他进来，马上露出‘得救啦’的表情。向他求救，“岚。来得正好！  快来帮忙。”

    “父亲大人。原来您有这种嗜好呀？比起上人。你更喜欢被上吗？”敖岚摸着下巴若有所思，难怪母亲不能满足你了。“

    筱然蹲下来。“父亲大人。要我也加入吗？佑儿的技术肯定不如我好。”

    “不是  ！你误会了”敖光几乎惨叫！脸如死灰。“拜托。岚。别玩了。快解开我”

    敖岚看到天佑将手指加到三根了。现在可不是开玩笑的时候。伸手想将捆龙索解开。当手刚刚碰到绳子时。天佑突然转过身来，冲着敖岚尖叫。“别碰他！”

    俯身抱住敖光，狠狠地盯着敖岚，“谁也不许碰他他是我的。他是我一个人的。”

    看着天佑竭嘶底里的吼叫。敖岚皱起了眉。直觉告诉他孩子不对劲。沉默了一阵。脸上露出一丝猾诈的笑意。

    “他为什么是你的？我也是他的孩子呀。”

    “哼。他当然是我的。因为他喜欢我  因为他爱我！”

    “但也不能代表 ，他就是你的。”敖岚突然跪下来与天佑平视。轻轻地皱起了眉。“如果有一天他不爱你了呢  ！”

    孩子愣了一下，缓缓道：“不会  因为我也爱他，就算他不再爱我了，我也会永远属于他的！

    我们会永远在一起的。“

    爹爹是龙族（父子）第十九章“佑儿……” 敖光的声音颤抖着，被孩子大胆直白的告白感动得眼圈都湿了。无法形容内心喜悦，一直躁动的内心突然得到安宁。他只想马上抱紧他。然后亲吻他。可惜事与愿为。现在仍被捆龙索绑住动弹不行。

    听了天佑的话，敖岚也发愣。之后脸上浮起痛苦的表情，突然眼光变得凌厉。伸手砍在天佑的后颈上。孩子闷哼一声晕倒地过去。

    “岚你做什么？”敖光有点怒了。不知敖岚为什么突然伤害天佑。

    敖岚没哼声。帮敖光解开绳走。不知什么原因脸色非常难看，得到自由之后。敖光立即将孩子搂是怀里，亲了几口。真想马上回应他的告白。向他说述心中所想。可是现在必须等他醒过来了。

    被这样一折腾情欲已经减弱了。抱着孩子进入内室，小心地将他放在床上，将躺在床上的银发青年往里面移了一点，让孩子尽管躺得舒服一些。敖凌并没有醒来。折腾了大半夜。他也累了。

    双目紧闭，结白的皮肤上浮现发光的咒文。

    那是敖光和敖岚给他下的封印，因为精灵血统的关系，他从来没有发过情。这次突然发情，来势凶猛。父兄担心他伤到自己也伤到别人，所以暂时封住他的龙血。

    有些刚成年的龙族就是会这样的。因为年轻气盛无法克制自己。有时会变成恶龙到人间捣乱。

    所以在龙族成年礼上，如果成年的龙出现这种情况。他的父亲或兄长就有义务举行某个议式，暂封住他的龙血。直到他有一定能力克制自己才会解开。

    可是今天敖凌突然冲开了一半的封印。只解封一半令他很难受。所以才会忍不住去找敖光，然后上演了之前那一幕，殊不知却让天佑误会了。

    “岚，你为什么要……”

    敖岚抬手止了敖光的话。从衣袖里拿出药粉倒在天佑嘴里，又哺了水给他喝，将食指和中指点在孩子的额上，“破！”

    孩子的额上出现了一个怪异的青色符号。敖光看到这个符号。瞳孔收缩了一下。金色的眸子露出摄人的阴冷。

    “天佑的性子突然转变不是因为令狐他们的药物。而是因为有人对他下了暗示。”

    折腾了大半夜。好不容易给弟弟重新上了封印。敖岚本是准备休息的。突然接到风精的信息。

    感到大为不妙，所以才会赶来藏龙阔。

    “什么时候的事？”敖光压制着自己躁动的情绪。沉声问道，“今天晚上。下暗示的人就是那个和尚。”敖岚不知道父亲为何突然性情大变。身上发出的压倒性气势几乎让他喘不过气来。那是不仅是愤怒。还有强烈的――憎根？父亲为什么要憎根一个年轻的憎人呢他只是下了一个小小的暗示。他们完全可以随意解开。也并没有伤到佑儿。

    碰地一声，旁边的红木嵌玛馏条几被敖光拍个粉碎。敖岚还没来得及追问，敖光已经不见踪影。

    天佑知道自己又开始做那种奇怪的梦。因为他以清醒的意识站在清澈的流水中。似乎接着上一次的梦。他看到根须之间站着的人。那‘人“。目光呆板地看着自己。

    之前的梦结尾有点恐怖。天佑现在才知道他自己在吓自己。不由得嘻地笑起来。那个‘人’是黄金雕像。雕着一个戴着鸟冠穿着鸟瓜的人，样貌怪异。长眼直鼻子。不太像是东方人。倒有点像是西方的洋鬼子。

    「 东有若木。上驻九鸦。下置火龙。吾等奉之。天下样和。

    西有建木，上栖九凤。下养水龙，尔等祈之。风调雨顺。」

    又是那首奇异的童谣。似乎从很远很远的地方传来。歌声在树木的上空悠悠飘荡。能够听出有很多人在吟唱。他们充满虔诚，满怀着敬意，应该在进行某项祭祀。

    天佑继续顺着流水向林中走去。突然天空变得更加明亮，光芒几乎让天佑睁不开眼睛。他用手搭在眼前。透过指缝看到上空的太阳越来越近。越来越大。

    不。那根本不是太阳。而是一只发光的鸟。在大鸟飞过天佑上方之时。他抬头看到大鸟长了三只鸟足。长了三只脚的鸟？天佑想起日也老师，不过日也是全身黑色的乌鸦。这只大鸟全身发着白色的光芒。根本不一样。

    跟着那只鸟飞跑。脚下减起的水花飞散开来。路越来越难行。根须越来越粗。纵横交错。大鸟飞向的地方似乎就是所有根须的发源地。

    就快到了，前方出了一座巨大的木墙。不不是墙壁，而是棵巨大的树干。粗大得根本看不到弧度。所以天佑以为是一面墙。根须参差不齐，盘在上面的藤蔓开着漂亮的白花。

    所有的根须都是此生长。原来这片树林根本就不是树林，而是一棵树木长成的，可想而知。它是多么的巨大。不知这棵大树有多少岁月了，必须非常古老。

    天佑摸着树干，那粗糙的融感让他心中泛起一种不明的情感。一种熟悉的感觉。亲切、安样、温暖。犹如回归母亲的怀抱。

    他贴在树干上，感受着那股样和之气。慢慢睁开眼睛。发现自己躺在床上。

    床顶没有紫色的花穗。这里并不是紫梦居，他记得自己喝了令狐聪递过来的酒。之后一幕一幕羞人的画面涌入脑海中。天呀那是自己吗？他怎么可以！！怎么可以对爹爹做那种事？

    但确实‘做’了，手上还残留着奇妙的触感，动了动手指，似乎还能感到男子体内的柔软，天佑的脸刷地红得像炸虾子一样。

    想起敖光动情的样子。结实的胸腔被吸得鲜红的小乳珠。还有腹下……天佑感到鼻子有点热。

    马上用手捂住。不可以再想了，真想将自己埋了！

    天佑拉被子想盖住头。却没拉动被子似乎被什么压住了ｒ转头一看。他看到了什么？

    一个裸男？

    自己旁边躺着的男子。银蓝色的长发披散在枕木上，有几丝缠在自己的臂膀。俊美的脸很平静，美丽的冰眸紧闭着。被子只盖到他的胸前。露出性感的锁骨。至于下身。天佑很肯定。他是全裸的，因为他刚才不小心摸到了某个地方，（白：你这小色鬼。恐怕是故意的呢  ）

    在天佑收回手之时。冰蓝色眸子突然张开，看着天佑。眸子蒙着雾气。露出迷茫的表情，很明显他还没有完全清醒过来。

    “打……打犹了。三哥…。！”天佑飞快地跳下床。不敢转身，马上跑出房间。大厅里一个人也没有，天佑知道这里是藏龙阁ｒ可是爹爹呢？

    不过现在见到爹爹肯定会尴尬非常，他冲出藏龙阉。不顾自己衣衫不整，赤着脚向紫梦居跑去。

    夜已深丁，青石路上一个人也没有。只要穿过这个花园。再转过走廊就能回到紫梦居了，赤脚跑在青石路上。感到地板有点湿漉漉的，但并不是像下雨那样全湿，而是有些地方湿有些地方干。

    相当奇怪。因为太滑。让他不小心跌了一跌，爬起来想继续走。发现手上也湿湿的。似乎沾到某种粘稠的流体，应该不是水，旁边的草丛中有盏石灯笼，借着昏黄的灯光，他看到自己的双手。

    “… ” 天佑倒抽一口凉气。险些尖叫出声。只见双手沾满了鲜红的血。衣服上也有。再看地上。有一大滩血。青石小路上点点滴滴地也有不少的血迹。

    刚才感到地上湿漉漉的就是这些血吗？看自己的脚底。全是鲜血。在地上印出一个个血脚印。

    是谁？谁流了这么多的血？

    天佑心中升起不样的恐惧。他觉得自己应该去叫人来帮忙。可是身体却不知觉地跟着血迹走。

    前方隐隐有人说话的声音。沉着有力，在夜色中若隐若现。似乎是爹爹的声音，透过枝叶，他看到血迹的尽头。一个人倒在地上。衣衫全被血染红了。他认得那个人是达那。

    但令天佑震惊的不是达那受伤。而是站在达那旁边的人。

    爹爹？

    爹爹是龙族（父子）第二十章敖光用冷如寒冰的目光俯视着达那。那眸中充满了憎根和残忍。因为无法抑制的情绪便面目也变得狰狞。犹如黑暗地狱中的恶鬼。

    手中金色的长剑在滴血，浑身上下的杀气压得人动弹不得。天佑恐惧之极。浑身都颤抖不已。

    他从来没有见过爹爹这个样子。他是第一次对父亲产生了畏惧。

    这样的敖光变得非常陌生，敖光高举了长剑。剑尖对着达那。

    “我不会马上杀死你，你根本不配死得这么快。中国有种古代刑罚叫做凌迟，我会在你身上割一百零八剑一剑一剑地折磨你。再在你的伤口上撒盐。拔下你的皮。挖出你的所有内脏让你看着自己的身体被魔兽慢慢啃。再将你的灵魂撕梨。让你尝尝我的痛苦，尝尝梅儿的痛苦。

    冰冷的语气犹如利剑，龙帝露出残忍的笑容，边说边在达那身上划了一剑。

    达那闷哼了一声痛苦道：“施主。别忘记了，那此罪都是你亲手犯下的。因为你不听劝告…

    …。不要再加深自己的罪孽了。

    “你闭嘴你这个可恶的人类，没资格对我说话！” 说完又是一剑。

    天佑看不下去了，尽管他吓得汗身打颤。仍冲出去栏在达那身前。

    “爹爹，住手杀人是不对的！”

    敖光惊了一下。显然没想到他会突然跑出来阻止自己。之后怒吼道：“佑儿。走开别靠近他！”

    “不！他是我带回来的，他救过我的命。爹爹不可以伤害他！”  天佑实在不明白父亲为什么要杀达那。而且还用如此残忍的方法。就算是一个穷凶极恶的坏人。也不可以这样残忍地杀害他。何况达那并不是坏人。

    “我再说一次，走开！”

    强大的龙感使天佑觉得自己的骨头都几乎被压碎，他依然艰难地抬起头，挺起胸腔。与敖光对视，“绝不！”

    敖光的表情掠过吃惊。悲伤。最后暴怒。伸手一挥。啪地一声，天佑整个被打飞。小脸出现一排红手印。马上肿了起来，口中一甜，天佑吐出一口血，整个人被打懵了。

    “爹爹…。”

    敖光没理他继续举起了长剑。

    眼看长剑又要落下。就在那一瞬间，天佑不知哪来的力气，冲过去伏在达那身上，背上传来一阵疼痛眼前的景色全是鲜红色。胸口强烈地刺疼。他觉得自己快死了，泪和着血流下了，爹爹……为什么…。…“

    天佑感到手下粗糙的树皮。睁开眼睛。他又在那个奇怪的梦里了。

    怎么会？他刚才明明…！！！

    不敢去回想之前的可怕。天佑全身颤抖。难道刚才只是在作噩梦？究竟刚才的是梦。还是现在才是梦呢他抬头。透过茂密的枝叶看到树中央似乎有一额绿色的光球。

    几只会发着白光的鸟儿围绕大树在飞翔，微风吹过树叶。轻轻地摇摆。发出沙沙的声音。

    好舒服！

    风在低低私语。似乎在说述遥远恒古的故事，这里的感觉真的很熟悉天佑并没有来过这里。

    但灵瑰的深处似乎刻有这里的印记一样。

    作为人类都应该知道的……在很久很久以前，人类的祖先供奉着这里。…在人类和其他种族和平共处的年代…

    “人类的孩子呀……你为什么到这里来？优美的声音中充满了慈爱和样和。在天佑灵魂久久回荡。

    四周明明没有人，泪水却不断地涌出。天佑无法解释胸口涌起的炙热那是――怀念。

    “我也不知道。” 天佑擦干泪水。可是泪却不停地流出来。

    “可怜的孩子…。…”。那颗绿色的光珠化出了人型那人伸出发光的手指拭去天佑泪水，“没关系的。人总是会有迷路的时侯，只要坚特。就能找到出口。”那人张开双臂抱住了他。

    真的很温暖似乎心中所有的伤都能治愈。

    “天佑，天佑。你在发什么呆？”  旁边的令狐璃推了推他。

    “呀？恩…”天佑醒悟过来，举起手中的大旗，高减：如油！！加油！！  “

    只见四周一片寂静。大家用惊愕的眼光看着他像看怪物一样，“笨蛋现在还未轮到我们班的人。 ”令狐璃捂住眼睛。拉着天佑衣角小声道。

    因为加错油，天佑尴尬地坐下，狠狠盯了令狐璃一眼。后者用两只手指互点着。一脸仟悔。

    凤凰学院为迎接奥运举办校运会。比赛项目千奇百怪。现在是越野赛，各班选的要从设了无数古怪障碍的跑道经过，用最短时间完成的就算赢，可是路上除了障碍还会受到其他班的袭击。

    因为这个项目太危险， 天佑没参加。只有当啦啦队。

    突然一样冰冻的东西贴在他的脸颊上，吓天佑一大跳，转头看到戴弗微笑着递给他一罐饮料。

    “小绵羊，为什么无精打采的？”“

    今天班长穿了一身白色的运动装。运动场的光线将他的金发照得更加明亮耀眼。帅气的脸上依然是温柔的笑容，不知什么原因。天佑想起了爹爹那个可怕夜晚就如恶梦般。醒来之后背上的伤已经治好了。只有敖岚守在他的床边。

    当天佑问起爹爹的时候。敖岚脸上带着怒意。只道：“他需要反省一下。”

    他去看了达那。伤得非常重，不是一时半刻能够治好的。心里涌起一股怒意，天佑决定不要留在家里。带着达那离家出走！

    而事实上呢，他只是回学校。将达那送到校医那里。自己暂时住进校园的宿舍。

    孩子愣愣地看着自己，戴弗有点担忧，摸摸他的头，“那些事情，别再想它了。佑儿等一下要给我加油哦。”

    “恩啊…。”

    天佑点着头。看到戴弗帅气跳下观众台。来到起跑线上。

    其实天佑根本无法控制自己不去想‘那些事情“。身上的伤疼巳经全部复原不见痕迹。但是心里的伤却并没有好。还在渗着血。不时地疼痛。比上次龙族盛宴时候更甚。

    他真不明白爹爹竟然为了杀一个人而打自己，并且那么无情。那么冷酷。他不知道那是不是爹爹的真面目。平时的爹爹难道是假象？

    “加油！”学生们高亢的声音让天佑回过神来。运动场上的金发少年犹如一只豹子。身手敏捷又优雅。面对其他班的攻击。就像游戏一般，轻松化解。赢来一大堆少女的尖叫，“看来很热闹嘛  ！”

    天佑转头。看到达那坐在他旁边拿着副望远镜。

    “你的伤……”

    “巳经基本上好了。谢谢你” 和尚双手合十诚心道谢。眉宇却轻皱“扬了我的事。让你和父亲闹翻。实在对不起。”

    “不…！根本就是爹爹不对。不关你的事。”

    “但是…”。达那还想说什么。

    此时一个声音插了进来“佑儿接着！”金色的东西向天佑掷来。下意识地伸手去接。只见手中多了一件漂亮的金饰。

    “是奖牌。”旁边的令狐璃尖叫。大概狐狸都喜欢闪闪发光的东西。他贪婪地盯着那块奖牌。

    天佑再抬头，看到戴弗在领奖台上和他眨着眼。向他挥挥手。笑容犹如冬日里的阳光。“我将此荣耀与祝福送给我最爱的小绵羊。”

    天佑突然脸红心跳。怎么回事？明明自己喜欢的人不是他……

    爹爹是龙族（父子）第二十一章大学城中心湖边  一个青衣男子静静地看着波光粼粼的湖面。乌黑的长发随风飘动，轻扬的衣衣襟给人一种出尘之感，不像凡人。

    如此醒目的青年，却没有任熟一个学生向他投来好奇的眼光。因为他们根本就没看到青年。

    女子从水升起，优雅地踏水而来。她全身上下没有沾到一滴水珠。走到青年身边行礼道，“朱明大人，久等了。

    “他在里面吗？”青年冷冷道。

    “是。”女乎将手中的玉牌交给青年。

    “那么，我们走吧。” 说罢，两人踏水而去，消失在湖中心。

    玻璃杯坠落到地上跌个粉碎。白隼咻地站起来，看向水晶城外的天际。看他心神不宁的样子。

    雷鸣皱起眉头。

    “怎么啦，白隼？”

    “有强大的羽族列这里来了。”

    强大的羽族？太后吗？“说到羽族其实也包括凤族。雷鸣觉得自己的友人太大惊小怪了。（旁白；有人还记得他们吗？他烈是敖渍的同学。至于敖凌……请假中）

    “笨蛋！”美丽的白色羽族狠狠地敲了傻瓜好友的额头，“是到学校里来了。太后本来就在学校里面！我说的是潜进来，是潜进来！你懂不懂？”，“好好好，说说看，是什么东西？还有其他羽族敢在太后的地盘撒野吗？”

    “我不知道。是更古老的东西，和凤族一样古老，一样高贵。”  白隼走到水晶露台上，俯视着下方的巨大绿树。担忧地道：“校园不平静了……”

    还不知道危险靠近，中学部这边仍热闹非带。校运会进入尾声。所有项目已经结束，一算总分，竟然有两个班的分数一样。而且还是最高分。分别是天佑所在的中学部一年丁班和中学部四年甲班（即高一）。

    按照惯例，应该来个并列第一，可是太后怎么样也不愿意。说什么太后亲临就应该弄点新意。

    （旁白：凤凰大叔，你果然变态。）

    经过一番相议之后。决定并列第一个班级再比赛一个项日：班级攻防战。比赛方法很简单，两班各有地盘，互相攻进对方的地盘斩下对方的班旗，最先抢到的就班级就算赢。而且规定全班都要参加。

    这是一个讲求协作的项目。全班都要参加的话更可以体现出班级的团结精神以及互相配合的紧密度。

    同时难度也很大，一个班级大概三十人至四十人。能力参差不齐。就会有最强的学生也会有能力很弱的学生。要分成进攻和防守两队，安排任务变得非常重要，战术也会是决胜的最点，总之是一个考验班级综合能力的项目。

    天佑他们全班都集中在看台下开作战会议。

    “这样不公平耶！他们比我们高两届。”  天佑班里的学生发出抗议。高年级在这个项目中貌似占踞了优势。

    “切。你们这此胆小鬼！脚软就回家喝奶去吧。让大爷我一个打十个，搞定他们”  土御门开始大放厥词。

    “你说什么？”  被称为肥小鬼的学生气得上前抓住土卸门的永领。“就凭你这个被赶出家门……”

    还没说完，那人巳经被土御门一拳打得横飞出去。“你敢再说一遍？”

    那人爬起来，及管救打得流鼻血，也丝毫不减气势，“我就说怎么的？实事嘛……”

    两人剑拔弩张，怒火中烧，冤家路狭。（旁白：好像用错词了。）结果同时被人敲了头。 只听哎哟两声整齐的惨叫。

    “谁？谁打老手？”

    “哪个家伙暗算我？有种给我站出来。”

    “是我，有意见吗？”班长眯起眼看向两人，两人马上收声。

    “班长，现在怎么办？”  苏珊珊问出了所有人心中的问题。

    戴弗碧色的眼睛在众人身上转了一圈。最后停在天佑身上，“佑儿认为呢？”

    女人抚额， 同时心想：就知道会这样！（旁白：班长，你个万年天佑控！）“咦？我吗？”天佑正在发呆，突然被点名，根本不知怎么回事。

    “天佑！！！”苏珊姗出现暴走的前兆了，“现在大敌当前，你给我认真点！”

    他们的对手正在边一边的看台，每个人看起来似乎都很强，有几个正挑衅地看着他们。天佑看过去，竟看到上官睛和李海市也在其中，难道这是他们的班级？

    上官睛也看到天话了，微笑着向他挥挥手。李海市则做了个加油的手势。看来他们是信心十足。竟为自己的敌人打气。

    看来不容易对付呀！

    “那个。。。虽然他们很强，也比我们年级要高但是不代表我们就会输。”天佑因为长得比较矮，所队站高一级对着同班同学说道：“龟兔赛跑  兔子的能力也比乌龟强，但乌龟却赢了。”

    “对耶！俗语有云：娇兵必败，我们可以利用他们骄傲的心态。”，“ 我们可以运用战求，逐个击破。”

    “对呀，对呀。”

    一下手，所有人的劲儿都上来丁。大家热血沸腾。

    比赛的地点定在中学部南边的旧宿舍区。这是校园最早期的一批宿舍。较为残旧，听说是因为入住的第一批学生非常粗暴，打几次架之后就破烂成无法住人，所以一直闲置。原本打算拆掉重建。不过这里用来比赛，恐怕连拆卸费也可以节省了。

    宿舍区的空中也浮着十几个大眼珠。听说就是摄像头妖怪，与监视中心相连，现扬实播比赛状况。现场也有裁判监视，以防有人作弊。

    大家已经分配好任务。摩拳擦掌准备开战。天佑根本没什么力量，也不像张子玄和心目有特别的技能，不知能做什么。坐在那儿出呆。

    “佑儿，接住！”

    一面大旗抛到了他面前。天佑条件反射地接住。

    “加油哦，佑儿！” 戴弗向着他作了个飞吻，“不可以让班旗倒下哦。”

    “呀？几乎所有成败都在于这枝旗。一下子接到如此重要的任务，天佑大惊。他根本没‘能力’。守护这枝旗呀。

    “不要‘呀’了。小家伙，在我们回来之前要保护好它。”土御门是进攻的前锋。

    “没关系。我们会在你的周围。”作为后卫的苏珊珊拍拍他的肩膀，大叫，“小笼包队必胜。”

    “护旗手。你要加油哦。”心目似乎也是进攻的一员。

    天空传来太后高声宣布：“各位！现在我宣布，中学部校运会决战赛――开始！”

    人们热情高涨，所有人的眼光都被实播比赛的大屏幕吸引了。没有人注意到校园的阴暗之处闪过无数条黑影。但路上却是空无一人。

    达那站在宿舍外围，混在观战的人潮里，看著小型屏幕中撑旗的天佑，露出了意义不明的笑容。

    一切都是暴风雨的前夕。

第二十二章

    “他们进攻了。”李海市站在一件宿舍楼顶，注视着他们地盘的情况。

    “让我等得手都痒了。终于可以大干一场。”某个大个子痞笑，双拳交握，骨节发出啪啪的声音。

    上官晴将银剑插入背后的剑鞘之中，朝身边沉静的女孩子问道：“他们人数多少？”

    “20人。前锋是土御门路平以及青龙白虎式神。”少女并未睁眼，也没有使用任何仪器，能够准确无误地知道敌方的情形。

    大个子吹了声口哨，“哇塞~全军出动耶。看来他们想速战速决。”天佑他们班只有三十二人，进攻人数达二十人之多，那么后方就只有十二人在防守。守备太弱，这种战术实在太危险。

    “他们的班长在哪里？”上官晴继续问道。

    “不在进攻的队伍里……”

    “哦？不太可能吧？他们不是想速战速决吗？应该会将最强的棋全部用天猛攻，延长战队他们来说不利。”李海市道。

    “不，似乎也不再后方。”少女皱着眉立即补充道，“我感觉不到他的存在。”

    “也就是说他消失了？”大个子不敢置信，因为少女是很厉害的精神感觉者。虽然并不能像心目一样知道对方内心在想什么，但她的精神波能延及很广的范围，对此范围内的一草一木了如指掌。如果她也感觉不到的话，恐怕那人就是消失了。

    “对不起。”

    “没关系，你已经尽力了。那家伙真狡猾，恐怕对方也有高能力的信息收集员。”上官晴拍拍少女的肩膀。

    “囡囡，你想怎么办？”李海市不自觉地叫出上官晴的小名，被后者一记恶盯。

    “那个叫戴弗的很厉害。我们不能小瞧他。到底这只‘’是进攻还是防守呢？”上官晴摸着下巴，一副饶有兴趣的样子。“海市，看来我们遇到对手了。你留在这里，让二十个人跟我去。”

    “呀？我来防守？”李海市吃了一惊，本来以为肯定会派他进攻的。“还有，囡囡，如果你派这么多人进攻，我们这就剩下十五人了。如果对方一阵猛攻……”

    “他们会快攻，我们不会吗？上帝说要以牙还牙，以眼还眼。大旗就拜托了。”上官晴带头跳开屋顶，向着敌阵飞奔而去。随后又有二十条人影紧随其后。

    一眨眼就不见人影，速度之快，还李海市想抱怨都来不及了。

    “好吧，好吧，我来防守吧。囡囡的性子真是越来越急了。”（旁白：攻守（受？）已经很明显了，大家要支持呀！！）

    “原来拿大旗的再这边呀！害老子好找。”话声未落，一个身影向李海市扑过来。后者倾身一闪，刚躲过了正面攻击，后面狂起腥风，李海市扭头只见一只白虎张亚虎爪向他背后扑来。

    “寅白，干掉他！我去斩大旗。”不良少年向着大旗跃去。

    “没那么容易。”李海市甩开白虎，飞起一脚踢向土御门后背。土御门也不是吃素的，双手护胸，接下飞踢。

    两人你来我往，缠斗起来。而老虎也被四年甲班的其他人缠住。甲班人数较少，十五对二十，却仍能保持平手的局面。时间一长，恐怕对他们也会不利。

    李海市心中祈求道：囡囡，求你快点呀。一年级的小鬼们为什么都这么厉害？

    上官晴踏进敌阵，奇怪的是根本没人出现阻挡他们。废旧的宿舍区寂静一片。

    “一年级的小鬼们果然是缩头乌龟，怕了咱们，不敢出来。”大个子高声说道，语气中带着讥讽。实际只是想用激将法。

    “看来他们想打游击战。”站在上官晴旁边穿着日本武士服的少女低声道。

    [戴弗，看来你也不过如此。]

    上官晴露出了自信的笑容，对其他人道：“那就让他们打好了。我们按原订的计划行动。”

    天佑扛着大旗坐在石阶上发呆。听到一旁边的张子玄道：“器官呀，这种情况下他们竟然分撒行动？”

    “也跟我们一样，想打游战吗？”天佑问道。这里就只有张子玄和天佑两个人，其他人全都埋伏在四周的宿舍区内。

    “不太可能，在敌暗我明的情况下分撒行动时相当危险的。上官晴也不是傻子。”张子玄拿起通讯器，大会并未规定不能用通讯器。当然他们其实并没有准备这种东西，是戴弗不知从哪里变出来的。相信上官晴他们并没有这个。

    “各单位注意，敌人二十一人，其中包括上官晴。他们在a区分散情动。五人会从左翼前进，五人于右翼，五人在原地，五人向我们这边直冲过来。”

    “还有一个人呢？”通讯器那边传来苏珊珊的声音。

    “我不知道。还未算出来，那人应该是上官晴。大家小心。别忘了，我们的目标是拖住他们。”

    “是！”那头传来几个人的回应。

    从左翼进攻的无人警惕地前进，突然看到上空一块石墙向着他们砸来。五人立即分散避开。谁知更多的石墙出现在他们的上方……

    苏珊珊站在高处，用念力将石块石墙等等可以掉的东西悬起，不停地向敌方进攻。

    “哈哈~~~~让你们尝尝我的念动攻击！！”

    另一边令狐璃正在用他老爹新教他的幻术，混淆敌人视听，让他们迷路。

    但其实他们都知道，这些方法只能拖住敌人，而不能完全打倒他们。

    [班长，你要快点呀！我们的希望就在你身上了。]

    上官晴用剑柄打晕了阻挡他的敌人。其实他并没有从前方或是左右进攻，而是绕了一大个圈，从后方向着护旗手的位置悄悄靠近。没想到对方连这里也布置了人防护。

    不过解决掉一年级生对他来说易如反掌。不过，挡在他正前之人却并不好对付。

    上官晴缓缓地站起来，锵一声，背后的银剑出鞘。而站在他正前方的金发少年却因为风卷起了尘埃，而看不清表情。

    上官晴露出了如昙花盛放一半的微笑。无可否认，他是个美人，俊美雅致的五官，长长的睫毛半遮着星子般的眼睛，带着古典气质，这么一笑，更是让人倾心。不过，如果是李海市在这里的话，肯定颤抖着后退。因为他每每露出这种笑容时，都会有人倒霉。（旁白：其实上官晴也蛮腹黑的。）

    “我就知道你会留在这里防守。”

    金发的少年仍然沉默，似乎在等在对方说下去。

    “你派大部分人去进攻，自己多起来，是想混淆视听，猜不出你到底在哪。不过，一般人都会猜你混在进攻的人之中，毕竟时间越长对你们越不利。而我们就集中力量防守的话，就可以将你干掉，再进攻取旗就会容易得多。”

    “不过，我认为你会留守。”上官晴顿了一下，“因为你是天佑控嘛。当然会留下来陪他。”（旁白：戴弗，原来你这么出名。连高年级的都知道你是天佑控了。）

    “废话就说到这里。出招吧！”上官晴挥动银剑做好了迎敌的准备。

    另一边，天佑坐在石阶上，百无聊赖地托着头。突然发现自己的影子在动，渐渐地付出了两个白浊的眼睛。

    “呀！！”惊叫声在废旧宿舍区的上方回荡。



第二十三章

    听到惊叫声，金发少年似乎迟疑了一下。就是那一瞬间，上官晴的银剑已经到眼前了。少年后退半步，想避开长剑的攻击。可惜，仍是晚了一步，让剑尖擦过他的左额，一团金发落到了地上。

    上官晴再看眼前之人，惊讶得说不出完整的话。

    “你……你是……”

    “上官学长，你认错人了。”少年有着一头及肩的长发，一直被额发遮住的双目绑着绷带。根本不是戴弗，而是心目。他用白色的粉底盖住了皮肤的原色。

    “难道戴弗在……”上官晴心知上当，转身回望自己的阵地。他们利用一招偷龙转凤，然后再依照调虎离山。恐怕现在戴弗已潜入他们的阵地。守备的人不足，根本阻止不了他。

    戴弗果然厉害！看来我是轻敌了。上官晴不禁如此想到。他并不是输在战斗力上，而是输在了计谋。不过，他有着练武之人的侠气以及胸襟。所以也没有觉得不服气，对他来说，自己技不如人，输液就是输了。

    对于这样的结果，他欣然接受。唯一遗憾的是，没能跟戴弗交上手。

    上官晴正想着，突然听到心目惊呼。他抬头发现地上出现了几道黑影。从黑影中爬出一只只黑蜥蜴。

    “这种东西为什么会在这里？”上官晴皱起眉头，警惕地握紧长剑。心目向他靠近，道：“有不好的东西潜进校园……”话音未落，黑蜥已经向他们扑过来。

    青衣男子交叠双腿嘴在最高的建筑物上，观察着下面的情况。影子突然在后面冒出来。朱明问道：“找到了吗？”

    “没有。XD，那只臭和尚，到底用了什么妖法，死哪去了？”影子骂开了。

    “朱明大人，我想这样找下去也不是办法。”站在旁边的女子低声道：“时间不够了。我们很快就会被发现的。”

    “哦？那你有何高见？”朱明似笑非笑的看向女子。

    女子只是低着头，“他潜伏在这个区域，恐怕也是有目的，果然他的目标是这里的某个人，那么……”女子停了一下，优雅的声音中带着一丝狠毒，“将这个区域的人都干掉，他肯定会出来的。”

    “哼哼，说得倒好听。其实你真正的目的是这个吧？”影子在旁边讥讽道。

    女子不语，只是用仇恨的眼光狠狠盯着宿舍区的某处。在那里，两个还在正在被一群黑蜥追赶。

    张子玄拉着天佑拼命逃跑。因为他手上既无枪，也没什么战斗力。无法与黑蜥对抗，必须尽快找到其他同伴。

    “所有单位注意！我们受到不明物体袭击，不是‘敌方’派来的。重复一遍，我们受到不明物的袭击，在附近的单位立即支……”

    一条黑色的东西从地上窜出来卷住了张子玄手中通讯器，他一个没拿稳，通讯器飞了出去被跌成碎片。

    “Shit！”

    长得斯文儒雅的张子玄口中竟然爆出一句粗口，而且还是英语的粗口。天佑大跌眼镜。张子玄不理会天佑异样的眼光，掏出一个软盘，拖住天佑，拐了个弯，“走这边！”

    地上不断出现蠕动的黑影，天佑知道又是那些黑蜥蜴，真是一点长进都没有。就当他这么想的时候，脚突然被东西缠上向后拖，整个人就趴到在地上。

    “天佑！”张子玄转身惊叫一声，双手紧紧捉住天佑的手，不让那东西将天佑拖走。天佑用脚蹬产在小腿上的黑东西，可是怎么踹也踹不掉。

    拼命挣扎的两人都感到有点不对劲，顺着那条黑色的东西看去，前方出现一条黑色的大蛇，缠住天佑的正是蛇的长舌头。

    天呀，黑蜥蜴变种啦！！

    “他们退化了吗？”张子玄这时还蹦出一个专业术语，让天佑黑线了好一会儿。（旁白：难道你认为黑蜥蜴退化成蛇了吗？恩……好像也有道理。）

    身后一阵脚步声，两人心头一喜，以为援兵到。谁知一转头，两人同时脸如青菜。有句话叫：屋漏又逢连夜雨，日也跟天佑解释这句胡的意思时，他还不明白。现在，他完完全全地明白了，而且了解得很透彻，很深入。

    因为――有N只僵尸向他们走来。

    “MD！”张子玄果然是地道香港人，连中国国骂都用英语形式，“他们都来这里开party呀？”

    天佑记得小学老师教过他们，有危险时要叫‘help’。于是大叫：“救命！救命！”（旁白：这有用吗？）

    希望狗血的英雄救美场面会出现，可是……出现的却是‘死神’……

    黑蛇的舌头被大镰斩断，空中出现一条裂缝，一身黑衣的若斯从狭缝中出现，双手握镰一挥，大蛇断成两段。在监视器里面看到赛场的情况不对，校方已经终止比赛，保卫部出动进行营救。但是因为黑色影子兽的数量太多，大部分的人都被缠住，并不能及时赶到这里来。因为天佑他们的战斗力最弱，诺斯用法术先来这边营救他们。

    但断成两段的蛇身仍在蠕动，逐渐变成两条蛇。

    “快走！”诺斯面容冷峻，沉声对天佑他们道。

    “可是……”天佑还想说什么，张子玄已经接着他往住宿区的出口跑去。

    可是，哪有这么容易呀。转了个弯，发现前方站了一排僵尸。

    “！！！”天佑和张子玄紧急刹住脚，三十六度转弯，却发现后面也站了一排。

    僵尸们在不断缩小包围圈。两人背靠着背，眼看着爬满腐虫的僵尸要扑过来了。天佑不经意地摸到了口袋中圆形的东西。猛然想起上次在小巷中的情形，只要拿出青姬的内丹，那些僵尸就会退后。到时候就能追跑了。

    他迅速掏出口袋里的东西，向着僵尸们大叫：“滚开！！”

    但僵尸根本听不懂他在说什么，反而凶猛地向着他们吼叫，靠近得更快。天佑一下子愣了，难道不管用？

    “天佑，那是什么东西？”张子玄问道。

    “青姬的内丹呀。”

    “我怎么不知道青姬的内丹可以变成一颗蛋？”

    “呀？”天佑看到自己手中拿着的是那颗许久不见的碧姬的蛋。（旁白：不知大家还记得不？就是龙之盛宴里出现的蛋。）

    这颗蛋果然神出鬼没，每次天佑掏口袋的时候几乎都会出现。难道它其实是口袋宝贝？（旁白：拜托，都什么时候啦！）

    就在发呆之时，僵尸已经扑向天佑，天佑向地上倒去，手里的蛋一下子飞出，咚地掉进旁边的水池里。

    跌倒的天佑情急之下摸向另一只口袋，果然有一颗半圆的东西。没时间想为什么了，将内丹掏出正对着僵尸的脸。半颗内丹发出光芒，让那只僵尸捂住脸他那个苦地滚来滚去。其他僵尸也尖叫着后退。

    天佑拉着张子玄继续向宿舍出口跑。天佑他们一口气跑到出口处，那儿停放着小船。由于发生了这样的事情，校方已经清场。观战的学生们也已经离开了这片宿舍。

    达那站在小船上冲他们招手，“快快，下船！”

    两人没想太多，一下子跳到船上。僵尸们已经追到岸边，冲着他们咆哮。

    船只已经离岸很远了。天佑舒了口气，总算逃过一劫。不知其他人怎么样了？希望他们也能逃脱吧。有班长和保卫部的人再，苏珊珊他们战斗力也不弱，应该没问题的。天佑想到戴弗那温柔的笑容，安心了很多。

    突然听到身后重物落到船板的声音。他转过身，见到张子玄倒在船上，而达那却露出了阴险的笑容。


    第二十四章天佑只觉得天旋地转，脑袋被人狠狠地压在船弦上。按住他的人在翻他的口袋，似乎从口袋中拿走了一样东西。

    呵呵……终于让我找到了。着实费了我一翻功夫呢。，是达那的声音，但感觉却非常陌生。天佑简直不敢相信暗算他的人就是达那。可是他为什么要暗算自己？

    “达那，你在做什么？快放开我！”天佑拼命挣扎，使小船左右摇摆，可是他依然无法挣脱达那的钳制。

    “暂时还不可以以，放了你，你父亲肯定还会来找我麻烦的。”达那伸手摸着天佑的脸颊，“长得确实很像呢……没想到那个女人竟然还能将你生下来。

    天佑听到这句，瞳仁倏然收缩。

    “你――见过我母亲？”天佑的母亲去世时，他还是小婴儿，根本什么也不知道。姨妈很少跟他提起母亲。可能想尽量避免他伤心。

    来到中国后，也进有听爹爹提起过。因为哥哥们的母亲各不相同，但生沽同一屋檐，可能避免尴尬，大家都没有怎样提起这种事。所以天佑也不好意思问敖光。

    [鸡妈]看到其他的孩子叫着‘妈妈’，扑进母亲的怀里撒娇，天佑就会非常羡幕。他多么希望自己也能呼唤过个词。但就算叫出，也永远也得不到回应。

    对，我见过她。我在想，是否应该像对待她一般对待你呢？这样，敖光才不会来找我麻烦。

    接着天佑听到摸索衣物的声音，然后一股腥味扑鼻而来。达那的手指捏着一条不停扭动的小虫伸出天佑面前。

    “吞下它吧。”

    “勉？ 那虫子无比恶心，天佑当然不会乖乖将它吞进去，别开脸想躲避。

    吃！“不由分说，达那捏着天佑的下颚，逼他张开嘴巴。

    眼看虫子就要钻进嘴里了，天佑感到毛骨悚然，全身都冰凉了。猛地一口咬在达那的手背上，后者吃疼，用力一推。天佑失去平衡，掉进水里。

    毫无准备，冰凉的水四周八方地涌进口里鼻里。天佑根本无法呼吸，手脚乱划，可是身体却不断向下沉。

    这里是中学部的最底层，下面是深不见底的深谭。就像上次一样。天佑感到自己无法动弹。不断向下沉。

    砰――砰砰又是那阵有接凑的心跳声，有力而平稳，一定是很强韧的生命。

    天佑张开眼晴，发现自己竟然并没有淹死，也没有因为无法呼吸而了起的窒息。在水中他感到非常舒适，就像回到了家一样。有种无比熟悉的感觉。其实天佑不知道，本来用法术掩蔽的小角很自然地露了出来，他作为龙族的血统正在逐渐地觉醒。龙本来就是水里的生物，就算有一半的人类血统，龙子始终是龙子，又怎么会畏惧水呢？

    感到水中有一点光亮。他看到深深的水底中有一团光。天佑向那团光游了过去，越是靠近。耳边的心跳声就越清晰。无数巨树的根须汇集向光源之处。

    天佑终于看到了根须的源头。

    他以为自己眼花，再靠近一点伸手去摸，当碰到那东西硬质的外壳时。他才敢肯定自己没看错那是一颗巨大的蛋有间两层小洋房那么大。蛋巳经破壳，但过孵出的不是小鸡，也不是恐尤，而是无数的树木根须。就像是一颗种子，内里长出根须和茎，伸出水面，长成了参天大树。

    天佑一下子明白了，这里是校园的中心，那棵参天大树的根部。

    [龙族的孩子呀，你为何而来？]一把沉稳的声音在天佑脑海中响起，它并不是实质的声音，而是直接与天佑的心灵对话。

    [谁？是谁在说话？] [我就在你面前]天佑简直不敢相信，是这颗蛋在跟他说话。蛋也会说话吗？不过自从天佑来到这里，总是遇到稀奇古怪的事，没什么事是不可能的。

    突然想起碧姬的那颗神出鬼没的蛋。说不定也会耶，哪天它突然说话，自己也一定不要吃惊。

    [娜个…… 蛋先生，你好。]天佑伸出手轻轻摸了摸蛋壳，坚固粗糙的质感让他感到很有趣。

    [龙族的孩子，你到此所为何事？] [不是我自己想来的。有坏人推我下来。]想到达那。天估感到后悔不巳。自己不听劝告，将坏人当作好人。而且还误会了爹爹……

    想到这里心里一阵痛疼。懊悔与伤心一下子涌上心头，眼晴都红了。

    爹爹。是我错了。我又再次不信任你，对不起大概是以为天佑在害怕，那个声音继续响起。

    [别哭，坏人们已经逃跑。校园里的守护者们将他们都赶走了。孩子，你可以回去了]声音变得柔和，似乎想安慰伤心的孩子。天佑也能感到巨大的蛋所拥有的温柔内心。所以它才能长出过么漂亮茂密的大树。

    [谢谢你。]天佑向巨蛋道谢，转身向上游。不经意瞟了一眼旁边的根须，发现一个小光源在根须的缠绕之下。

    他伸手拨开根须，看到内里正是自己刚才丢失的碧姬的蛋。

    [怎么了？]声音再度响起，似乎有点不高兴。

    [这个……刚才我丢失的东西。可以取回吗？]碧姬拜托自己好好保护它，所以绝对不能丢失的。

    [它是我的孩子] [什么？]这颗小蛋是大蛋的孩子？蛋生蛋吗？不对，明明就是碧姬的蛋呀。

    [怎么样能是你的孩子？这颗蛋明明就是碧姬的孩子。她拜托我要好好保护它的。所以，请还给我吧。]天佑诚恳地请求。

    [碧姬？你见到她吗？]声音似乎非常兴奋，光团中呈现出一个发光的人形。男子浑身发光，长发都是由根须组成的。

    他游到天佑身边，脸上露出欣喜的表情，“你见到她，对吗？她在哪里？‘[哪个……我是见过她。但现在……]碧姬己经死了，而灵魂也为了挡住影子而不知所踪。但天佑不知怎样说给男子听，因为无论怎样说，男子都青定会悲伤呀。

    男子露出了失望的表情，“她又再度失踪了吗？”

    天佑沉默不语，男子当他是默认，不由露出无奈的苦笑，“她总是这样，就如一阵风，自由自在地飞翔。而我只能是她暂时歇脚的地方。不过，我会等，一直等她回来。

    看着男子碧绿的眼珠中泛起无限柔情。天佑实在不忍心告诉他事实。他等告诉的人永远也不会回来。

    男子伸手摸着天估手中小小的蛋，既然是她交给你的，那么请你好好保护它。它是我们唯一的孩子。

    然后，男子低头亲吻了蛋壳，低声温柔地说道：“好孩子，你真幸运。主人有着美丽纯浩的灵魂。你一定会长得漂亮又强大的。”

    [可是…… 你不和他在一起吗？]原来真是蛋的父亲，天佑想是否应该将蛋交还给它的至亲。

    男子微微一笑。说道：“我是一只幻兽。在孵化的期间，可以根据主人的愿望，孵化出任何形态。这孩子也是一样，一直在我身边是无法孵化的。

    那么，一切就拜托你了，“

    天佑感到有股力量在托着自己向上浮。水底的光源渐渐看不到了。四周一片黑暗。天佑拼命向上游，游了很久仍未能回到水面。渐渐地感到四肢发冷，力体差不多耗尽。

    身体又再次向下沉。虽然他不会被淹死，但也不想一个人呆在阴暗的水底。

    救救我！爹爹内心中呼唤似乎有效，头顶上射入数道金光。耀目的光芒之中出现了一条金龙，透明的釜色鳞片在水中闪着金光，金光围绕在天佑身边，让他伏在龙颈之上。

    手中鬃毛是那么柔软，巨大的犄角生出无数的枝节，那么美丽的金龙，天佑只见过一条。

    天佑抱紧了尤颈，轻轻蹭着上面的龙鳞。温暖熟悉的感觉，一定是爹爹。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――有大学时的同学过来广州，所谓有朋自远方来，尚能饭否？明天要作陪，故明日不更新。天佑再次醒来，已经在学校的医务室里。不是在自己熟悉的家里，令他有点小小的失望。耳边响起苏珊珊欣喜的叫声。

    “他醒了！快叫医生。，接着是有人匆忙跑出去的脚步声。面容和善的孙医师帮天佑检查之后。说天佑只是受惊。现在巳轻没事了。

    之前的片段在天佑脑海中浮起，天佑猛地捉住苏珊珊问道：“达那呢？还有影子怪物……张同学怎么样了？

    “我们找到你们的小船时，那个坏蛋巳经跑了。” 苏珊珊翘了一下嘴，想不到他是个坏蛋。

    混进来想害你。之后怪物也都消失了，我们认为是他引来的了那些东西。张同学没事，只是脑后肿了个包。现在在进行检查，“

    “ 天佑，那些事就别想了。你没事真是太好了。你被班长救上来的时候，脸色苍白的可怕。”

    令狐璃一把抱住天佑，轻轻抚摸天佑的后背。因为一直被怪物缠住，他听到天佑的尖叫声却无法去帮忙。当寻着他们的踪迹来到水边时，看到戴弗抱住脸色苍白双目紧闭的天佑从水里冒出来，他担心个半死。

    “班长？”天佑推开令狐璃，问道。

    “哼，不就是那家伙吗？本来都已经站在对方的旗子前了，但是那家伙突然施展转移术消失掉。害我们乱了阵脚。要不是现在肯定巳经赢了！！！”  土卸门狂捉自己的头发。不过，由于之后收到校方中途停赛的通知，而且一大批影子兽和活死尸冲过来，所以大家化敌为友，跟怪物们拼了。

    [不是爹爹吗？]内心有说不出的失落，同时也感到疑惑。那条美丽的金光，明明就是爹爹的真身。不过，似乎体形确实小了一点。

    但那种感觉，天佑不会认错的。

    难道只幻觉？天佑看着自己的双手。那种温暖的触感到现在还残留着。

    天佑用双手捂住自己的脸，低低地抽泣。

    爹爹，对不起。佑儿错了，不应该不信任你。不应该不听你的话。原谅佑儿的任性吧。

    “天话，你怎么啦？  苏珊珊被他吓了一跳，和土御门手忙脚乱地安慰他。

    “是不是哪里疼呀？我去叫医生，”

    “小家伙，那个标蛋竟敢欺负你。我去帮你收拾他！

    天佑只是摇头。身体根本不疼，虽然达那想害他，但他从来没想过找达那报仇。现在他只是想回家而已。

    我想回家……我想见爹爹……

    我要问他为什么要杀达那，为什么会那么悲愤。还有母亲……为什么达那会认识母亲？

    隐隐地，他感到这些事情是有关联的。

    此时，有人走了进来。

    “华天佑，太后有请。

    平谈的语调相当熟悉，天佑抬起头看到诺斯穿着有点破的还沾了奇怪腥臭液体的黑衣站在床前。很明显是刚收拾完潜入校园的怪物之后，立即就赶过来了。

    “太后？他找天佑做什么？”苏珊珊想起那个变态的校长，脸色古怪。

    诺斯没有回答她，不由分说地抱起天佑就往门外走。令孤璃和土御门一把拦住他。

    “等一下，天佑才刚刚醒。他现在最需要的是休息。”

    “就算是校监也不可以随便……土御门被诺斯一盯，声音越来越小。他是相当害怕这个校监的。虽然他的阴阳术不是很高超，也不懂占卦，但是直觉却很灵。直觉告诉他，这个男人跟班长一样。招惹不得。

    “你这个窝囊废！”知道他在害怕，令狐璃狠狠地白了土御门一眼。

    “你说什么？”

    “别吵了。”天佑制止了他们，转头对诺斯道：“我跟你去。但请你放我下来。”他还记得上次也是被他抱住，被大吃豆腐。

    天佑讨厌被诺斯乱摸pp.但是却不抗拒爹爹抱自己。因为爹爹的手又大又温暖。想到这里天佑的小脸刷地红了。（旁白：佑儿开始不CJ了。汗~~）

    笨蛋！我在想什么呀？猛地转动着小脑袋，想将那羞人的想法甩出脑海外。

    可能看出天佑的想法，诺斯平静的眼晴里闪过一丝失望。将孩子放到地上，拉着他的手向外走。（旁白：大叔，吃小孩子的豆腐是变态行为！不要跟我提龙爹，他绝对是个变态。）

    诺斯将天佑带到校长的私宅。进到上次天佑到过的华丽内室。这次出现在天话眼前的不再是火红凤凰，而是俊美的红发男子。

    红凤亲切地让他坐下，拿出糖果和点心招待他。天佑不知他葫芦里卖什么药。乖乖地坐在那儿听他说话。

    “有没有受伤呀？” 红凤关切地问。

    天佑摇了摇头，直视着红凤金色的眼睛，“太后是不是有事情想跟我说？

    被那双清澈的紫蓝眸子注视，红凤觉得似乎灵魂也被他看穿了。他真是个敏感的孩子。心里想着。脸上露出无奈的笑容：“瞒不过你。”

    红凤站起来，长长的红发披散在赤金的衣袍上，犹如艳丽的锦缎。他走到红凤青鸾的屏风前，托着屏风，悠悠道：“其实我告诉你关于我和敖光之间的事。

    天佑心里一动，记得上次校长也曾经说过，要他谢谢爹爹。但借内丹络他镇住蛊的明明就是校长呀。

    “你认识我爹爹？ ”

    是呀！ “红凤长声叹息，语气中隐含着淡淡的忧伤，”本来我们之间是有些恩怨的。你的父亲……他毁了我们重要的东西。

    天佑吃了一惊，爹爹毁了这名男子重要之物？对了，他说‘我们’，并不只他一个。天佑看到他正抚着屏风上的青鸾出神，似乎回忆着什么。

    红色的凤凰是他吧？那么青色的大鸟就是他的伴侣吗？爹爹毁了他们什么东西？爹爹又为什么这样做？

    天佑带着满腔的疑问，等待着对方继续说下去。

    许久，红凤才令自己平静下来，继续道：“我第一次见到他，心里就想，怎么会有这样的家伙？就像太阳一样耀眼，所有人的注意力都被吸引。那时候的他放浪不羁。想做什么就做什么。不过，他确实有那个资本，也确实没有人能够拦得住他。其实我蛮佩服他的。这样想的也不仅我一个，他当时还不是龙帝，但巳经有很多龙族及其他种族追随他。

    “那次他突然来到我们的家乡。然后无情地毁掉了我们最重要的东西。青鸾也因为伤心过度而见了。”红凤转身走到天佑跟前，跪了下来与孩子平视。

    “你知道吗？凤族本来是不会死的，所以才被称为不见鸟。身体无论受到多严重的伤，都能够愈合。但是，青鸾太过悲伤，你是无法想象她所承受的感伤。灵魂受的伤是一辈子无法复原的。”

    “我只能眼睁睁地看着她越来越虚弱，最后自毁原神，内丹也破碎了，无法复活。所以我疯了，因为没能照顾好她而深深地自责，将自己锁进内心内处。

    红炭男子紧锁着双眉，金色的重瞳里流转着悲伤，肩膀轻轻地颤抖。他告诉天佑的事情，无疑是将内心无法愈合的伤再次挖开来。可想而知，他正承受着多大的痛苦。


    第二十六章：章节字数：2909对不起！“天佑不禁伸出手轻轻抚摸红凤的脸。似乎这样能减少他的痛苦。（旁白：你这样不是减轻他痛苦。而是在吃人家豆腐。）

    “你真是好孩子。”红凤握着天佑的小手，将他抱进自己怀里。闻着孩子身上散发出清新的香味，能令他心身都平静下来，“能和你说这些事，其实我已经原谅他了。青鸾也是一样。

    “前些日子他突然来求我，希望我能够借内丹给你镇住蛊毒。他不旦下跪认错，还自愿接受惩罚。以前的他是绝对不会这样做的。赦光他完全变了，为了自己心爱之人而改变。

    天佑吃一惊。没想到是爹爹来求红凤借出内丹的。

    [为了我。爹爹竟然去求别人。高贵的龙帝却愿意向别人下跪……]天佑觉得一阵心疼，在自己不知道的时候，爹爹为他做了这么多事。

    看孩子难受的样子，红凤忍不住想安慰他：“回去要好好对他，不要像我，当失去了才懂得珍惜。

    “记住了，敖光虽然表现上看是任意妄为。但是他做的每一件事都是有原因的。当年毁掉我们最重要的东西，也是一样，有着不得如此做的原因。也是为什么我愿意原谅他的原因。

    刚走出校长的私宅，天佑就看到敖岚站在大门外等着他。因为发生了这样的事，校长通知了受伤的学生家长来接人。

    “二哥！”天佑扑进敖岚的怀里。

    佑儿，有哪里受伤了吗？疼不疼？“敖岚很担心地上下检查天佑的身体。

    “二哥……现在马上回家！”天佑伏在敖岚的怀里说话，声音听起来闷闷的。

    “什么？”

    “现在马上回家！”

    虽然敖岚感到有点惊讶，他和父亲不是在闹别扭吗？不过，孩子愿意回家，敖岚也很高兴。

    “好。我们回家吧。

    红凤看着他们离开，悠悠道：“你都听到了吧？”

    屏风后面出现了一个影子，很明显后面站了一个人“过次谢谢你了。”

    “不必谢我。让你的孩子受惊是我们学校的责任。这样就当是赔罪吧。而且，我这样做也是多此一举  那孩子早原谅你了。他是个好孩子。” 红凤脸上霹出优雅安详的微笑。似乎他已经从过去那段悲痛的阴影之中走出来了。

    “还是要谢谢你。这些事，我根本无法对他说出口。影子动了一下，似乎背靠在屏风上。

    “不必客气。倒是你。这个样子跑出来真的行吗？被安全部的人发现就麻烦咯。”

    “没关系。最多就是受点小惩罚罢了。”屏风后之人似乎满不在乎，语气愉快，让人觉得他在微笑。

    “这次的事并不简单。我们学校里有内奸，才会让那些人潜进来。那次的事，虽然我原谅了你，但是仍有人耿耿于怀。你要小心呀！”红凤严肃地说道。根据诺斯的调查，他巳经隐约地知道是谁了。可是他没有证据。不，应该根本不愿意去相信。

    沉默了一阵，那声音道：“我知道。昨日之因必得今日之果。该来的还是会来。”屏风后的身影渐渐消失。

    “要保护好你的宝贝呀，敖光。”红凤轻轻地说道，他知道就算他不提醒，那人也必定会这样做的。

    通过时空门回到家里，天佑立即向藏龙阁奔去。

    一脚踹开藏龙阁的大门。“爹爹！”

    内里发出瓷器打破的声音，敖光失手将青瓷古董花瓶掉到地上。虽然有点心疼，不过还是佑儿重要。

    佑儿……“ 敖光想过去抱住孩子，但是又想起自己曾经伤害了他，自己这双手还有资格去抱他吗？一时犹豫不决，进了不是，退也不是。

    看到敖光这样。天佑冲到他跟前。一把锹住他的衣领，“爹爹，我们做吧！

    “啥？

    一下进反应过来，敖光简直不敢相信自己的耳朵。年纪大了。出现了幻听？

    “佑……”正想问清楚，嘴巴已经被小嘴堵住。

    “嗯……哧”一记响吻之后，天佑的紫蓝色眸子非常认真地看着敖光，“爹爹爱我，对 吧？

    敖光巳经有点晕头了，本能地点点头。

    “我也爱上爹爹了。所以我们来做爱做的事情。”说完就将敖光推倒。

    “呀？”敖光没防范。被他推倒在地上。孩子巳经骑到了他的腹上。那晚的情形似乎又在眼前重演。敖光这次比较机警，搂住孩子的腰，一个翻身将他压在身下。然后马上检查孩子的是否又被下了暗示。

    结果这次孩子一切正常。

    “ 佑儿为什么这样做？”

    “因为佑儿喜欢爹爹。希望也能为爹爹做些事。而爹爹似乎很喜欢……”说着小脸就红了。真不知自己哪来的勇气，说出那样的话，筒直是主动在引诱人嘛。

    “呵呵……”听到孩子的话，敖光内心涌起一阵暖流。那种无以言状的喜悦是他从来没有感受过的。不，或许以前也有过。在听到那个可爱的女子说即将有个他们血脉的孩子诞生在这世上的时候。

    敖光低头亲吻孩子的额头、鼻子、脸颊，最后是小嘴。轻轻含住两双樱桃般红润的小唇，小心地吮引着，仔细品尝那上面的芳香。

    小嘴却不老实，俏皮地伸出小舌头舔敖光的唇。一下子将丁香小舌擒获，唇舌间甜蜜的纠缠深吻。一边亲吻着孩子，敖光轻轻地抚摸着孩子柔软的头发，可爱的耳珠，还有敏感的脖部。

    最后伸到孩子衣物的扣子上，暂时离开天佑的嘴唇，让他能喘口气。

    “可以吗？佑儿。如果不愿意就摇头。记住，不必为了我特别去做任何事。”敖光将额头抵住天估的，深 的眸子直视着天佑的眼睛，“我愿意为你做任何事，只要是你的愿望我都会为你实现。但你绝对不可以勉强自己做任何事。知道吗？

    “这不公平。就因为你是父亲吗？”天佑翘了一下小嘴。他不喜欢这样。

    “不是。因为我爱你。”因为你是我的宝贝，不希望你受一点儿委屈，希望你能快快乐乐地生活。

    “可是，爹爹有想过吗？我跟你的想法是一样的。我也希望爹爹能够幸福快乐。”天佑抱住敖光。将自己的身体紧紧地贴向对方，轻轻地蹭着。

    明明只是一个单纯而生涩的动作。却让敖光血气上涌。几乎无法抑制自己。下身己经抬头了，裤子被崩紧。

    “佑心。……你在玩火。”敖光的声音变得沙哑，而带着情欲。

    感到下身的硬块，天佑的小脸通红，闭上眼睛，双脚缠上敖光的腰，让他们相贴的更紧。下身没留出一丝缝隙。

    敖光解开了天佑的衣扣，露出内里薄薄的胸腔，有节凑地起伙着。胸前樱红的小果发出诱人的光泽。低头含住一边的小果。用舌头舔弄。大手捏着另一边，用指腹轻刮着。

    “嗯……”孩子发出甜美的呻吟，身子轻颤抖着，非常地敏感。

    看到孩子紧闭着眼睛，咬着唇，那种隐忍的表情让敖光起了恶作剧的念头。嘴唇离开了小果。

    轻轻亲吻孩子的胸膛、腰侧、肚脐……一路吻下去。

    然后来到了孩子的下身，轻轻地揭开他的裤子，露出白色的小内裤。可以想象到包襄着内的可爱花茎。敖光咽了一下口水，低头隔着薄薄的内裤舔弄着内里的花茎。

    “呀……不……”天佑惊叫一声，不停地颤抖。

    熬光真的停了下来，“佑儿，不愿意对吗？那就不做了。”

    “咦？” 天佑猛地睁开眼睛，看敖光失望地帮他穿衣服。一下子急了，马上按住帮自己扣扣子的大手，“不是！要做！继续做！”

二十七章：章节字数：2396孩子因情欲而泛红的脸颊  因喘息而起伏的胸膛，樱红水嫩的小嘴一张一合，迷了一层雾气的紫蓝色眸子里写满了恳求。

    实在是太诱惑了敖光几乎流鼻血了。没有男人可以拒绝得了这种诱惑的。

    真想马上压倒他，在他可爱小穴里驰骋。可是心急吃不了热豆腐。现在太心急只会吓着孩子。

    要他心甘情愿地伴随着自己沉浸在欲海之中，展现出他最媚惑的一面。然后才开始xx再XX，之后是ooxx.（旁白：变态大叔开始产生奇怪的幻想了。请大家不要介意。）

    好一会儿，敖光感到有人拉他的衣轴。

    “爹爹……”可爱的小龙子满脸羞涩，不知所措，有点委屈地睁着水灵灵的大眼睛看着父亲。

    “爹爹……我这里不舒服……”说着将敖光的大手导向自己下身。

    “那佑儿想怎么样？”敖光继续恶作剧。

    天佑动了动嘴，想说什么，马上又脸红着低下头，那样子真是可爱极了。让人想很很地压在身下蹂躏。

    “佑儿不说，我怎么知道你要我做什么呢？”敖光邪笑地盯着天佑看，就是不动手。

    犹豫了许久，孩子似乎下了很大的决心。猛地抬起头来，“佑儿想……佑儿想让爹爹摸这里。

    “这里是哪里？” 邪恶的男人继续戏弄着可爱的小龙子。

    “是……是我的……”天佑咬着下唇，几乎咬得出血。让原来就是樱红的小嘴更加鲜艳，诱惑着人去一尝芳泽。（旁白：其实天佑不是不想说，而是不知道中文要怎么说那个地方。）

    “用来嘘嘘的地方……”天佑的声音小得像蚊子一样，大滴的泪珠已经在眼眶里打转，似乎马上就要流下来了。

    敖光心里暗叫不好，玩过头了。心疼地低头舔着天佑的眼角，将还没有流出的泪珠舔掉。

    “爹爹……坏蛋！”小手握成拳头用力捶到敖光结实的胸膛上，后者只当是捉痒。

    “好好， 我是坏蛋。我向佑儿赔罪，总行了吧？”说着大手伸进天佑的内裤中包住了微微抬头的花茎，一下子在项端上刮弄，一下子又滑到最底去逗弄两颗小球。

    “呀~”天佑夹紧双腿，紧捉住敖光的衣物，但下身却不自觉地挺动，配合着大手的动作。

    就要达到最高点之时，大手却突然停了下来。天佑睁大瞧睛，疑惑地看向敖光，正好对上他调侃的眼神。

    “佑儿，夹得这么紧，我无法动哦。”

    天佑红着脸将双腿张开了一点，可是男人仍不放过他。在他耳边低笑着，“过么不愿意，我还是停手好了。

    炎热的气息让天佑颤抖，紧闭着眼睛不看对方的表情，将腿张得更开。

    “还不够哦，佑儿。”另一只大手伸到天佑的大腿内侧。轻轻地抚摸那处娇嫩的皮肤，然后将大腿轻轻拉开。

    突然感到下身前端一凉。天佑猛地睁开眼晴。发觉自己大张着腿，小裤子显然仍穿着。但是前面已经被大手扯下。露出内里完全抬头的花茎和两颗小玉珠，极之淫靡。

    “呀~”天佑惊呼一声，马上伸手想掩住下身，却被敖光一把握住。

    “佑儿不是要。‘做’吗？这样我可没法帮你哦。”

    天佑一听强忍着羞耻，不去掩下身，可是双手也无处可放。不知所措地抬头看着敖光。

    大色龙继续作恶，大手包着天佑的小手按到露出的花茎上。

    “来，握好。自己动动看，很快就会舒服的。

    天佑整个愣了。惊讶地抬头看着敖光。

    意思是……意思是要他自己……

    “佑儿乖，像这个样子弄。大手握着小手撸动着小巧的花茎。尖端巳经不停地滴着泪。润滑着茎身，使手下动得更畅顺，发出淫靡的响声。

    “嗯呀……呀……”下身的刺激使天佑的大脑像一团浆糊。根本无法思考，只有顺着身体的本能去做。挺着腰身。不断地撸动着花茎，希望能尽快达到顶点，以结束这羞人的行为。

    可是他完全忽略了身边邪恶的男人。大手已经放开了天佑的前端，改而进攻紧窒翘臀中隐藏的小花朵。

    隔着薄薄的内裤，敖光的双手揉捏着两个小丘，手指探进狭缝中的小穴，抚弄、搔刮着周围的皱褶。

    “嗯……呀！ 天佑尖叫着，前端终于解放了。软绵绵地摊倒在敖光的怀里，洁白的胸膛因不断喘息而起伏，大张着双腿，中心的花茎仍暴露在空气之中，上面沾满了晶莹的欲液。液体顺着花茎流到下面的小球上，润泽了再下面的花穴。

    沾染了情欲的孩子，说不出的妩媚，琉璃眸子豪上一层迷离的巴彩，那种奇幻的颜色，是敖光从来没有看过的。

    [他是不是又长大了一点？]敖光不禁这样想道。随着孩子渐渐长大，那种青涩可人的外貌会慢慢地转变。淡淡的眉会变浓，轮廓渐渐分明，雌雄莫辩的声线也会变得低沉。不久的将来，他就会从孩童变成翩翩美少年。再过多几年就会是个俊美挺拔的青年。

    能看着他在自己的臂弯里慢慢地长大，敖光突然感到无比幸辐。那是身为一个父亲的幸福吗？

    还是身为深爱着他之人的人幸辐？

    虽然他有一半人类的血统，或许岁月会比自己短得多。不过敖光有的是办法让它延长。无论是少年还是青年，敖光都希望能与他一直度过。敖光决定调整自己的时间，在许久之后的将来，与他一直进入暮年，度过他们共同的时光。

    此生足已。

    “爹爹……嗯……”大概是感到后面的不适感，天佑几乎弹了起来。他感到有亦西隔着内裤隔进了后穴，浅浅地搔刮着穴口附近的内壁。

    敖光回过神来，将手指撤走，手轻轻按在小臀上，柔声道：疼吗？“

    天估愣了一下，之后满脸通红地摇摇头。其实一点也不疼。因为根木没有完全伸进去。反而他感到那处有一点儿痒，希望能多搔一下。可是，这么羞人的话怎么可以说出来？

    虽然嘴巴没说，但是小臀非常老实地扭动着，往敖光的大手上蹭。

    本来昨天不用加班，可是领导临下班时突然要我们留下，结果还是加班了。哭~~~~（未完待续，）

    第二十八章：章节字数：2380尽管手上软软的有弹性的质感实在诱人，可是敖光就是不动。

    疼吗？“他又问了一声，似乎相当认真地看着天佑。

    “不……”天佑不知要怎么做，这种情况他从来没有遇到过。

    那么，佑儿想我怎么做？“敖光靠近孩子，轻轻地咬住他的耳珠，前齿轻轻地摩挲着小巧的耳珠子。

    “嗯……”天佑敏感地发出一声呻吟，身体里似乎燃起一束火，燥热而无处发泄。“想……我想……

    “想什么？” 男人仍然耐着性子地追问。尽管下身已经胀得厉害，裤子崩得几乎要破了。但是心急吃不了热豆腐，这个道理他还是明白的。

    “我想……”天佑咬着牙，反正之前也说了很害羞的话，现在再说也没关系了。下定决心，将敖光的手导向自己后穴狭缝中，指尖点在小穴的位置，“我想你摸这里……”

    好呀。我说过，只要是你的愿望，我都会实现。“敖光邪笑着，隔着薄薄的内裤抚摸着穴口的皱褶，一点一点地抚平，手指不经意划过股沟别的其他地方，引来天佑一阵颤抖。

    “不够！不是要这样！”不瞒足的感觉折磨得天佑几乎哭出为。

    “那么，佑儿到底想要怎么样呢？”敖光索性停了手，一副伤脑筋的样子。

    “要……要伸进去！”天佑己经头脑发涨无法思考，完全豁出去了。

    “可是  怎么伸进去呢？ 隔着裤子耶。”大色龙继续使坏，逗弄着孩子。

    天估闻言双手伸到裤头，把小裤子扯至大腿根部，露出内里圆润嫩滑的双丘。上身伏在旁边的八仙桌上，屁股翘起，伸手到狭缝中，手指摸着巳经被敖光玩弄得有点张开的穴口。

    白生生的嫩臀就在眼前，还近距离地观看到这么香艳的一幕，敖光终于忍无可忍了。将孩子按在桌子上，两手捧起粉嫩的玉臀，伸出舌头舔弄起可爱花穴。刚才穴口已经微张。现在舌头可以轻易地伸进去，舔刮着内璧。

    “呀！  不……嗯呀……”天佑趴在桌子上，下身翘高，完全被撑握在敖光手中。后穴传来一阵阵异样感觉，让他发出甜腻的呻吟。 花茎在幼嫩的草从中又开始抬头了。

    敖光边舔着天佑的后穴，一边伸出手捏住抬头的花茎，用手指玩弄着，捏捏尖端，指尖抚过茎身，揉着下面的玉珠，反复地玩弄。

    天佑哪里受得了这种刺激，尖叫着想逃开，腰身动被敖光另一只固定，动弹不得。只能被逼完全地接受着这磨人的挑逗。

    “够了……不要再……呀~~”下身己径到了极限，马上就要再次释放，可是敖光一下子捏住了顶端，让天佑解放不得。

    “不！ 放开！放开我……”天佑蹬着脚挣扎，整个人突然被抱起来，坐在敖光的大腿上。

    沉重的男性气息喷在孩子敏感的脖子上，身后坚硬的巨物硌得天佑打颠。很明显身后之人充满的欲望急于发泄。巨物的顶端顶着天话的小穴，在穴口轻触磨擦， 随时都有直捣黄龙的可能。

    “佑儿……” 此时的敖光也无法再仰制自己的欲望，一只手捏住天佑前花茎顶端，一只手抚摸着天佑的其他敏感之处。

    “佑儿……这里想要吗？”说着用下身顶了顶穴口。

    “呀~”天佑惊呼一声，那种酥麻的感觉从尾骨一直窜上脊粱，传遍全身。

    还不够，还要更多孩子已经完全沉入欲望之中，猛烈地点头，表示自己意愿。可是男子到最后还是坏心眼地不肯动一下。

    “想要就自己……”

    敖光本来想再捉弄一下孩子的，谁知还没说完，天佑因为快感而脚软，向下一坐，原本竖立的巨物猛地一下子顶进了花穴之中，发出响亮的噗哧一声。

    两人同时惊叫。狭小的甬道夹得敖光差点泄了。而天佑突然被插‘入，随着疼痛过后，内里巨物那种强烈的存在感几乎让他晕死过去。

    一时间两人都没有动。敖光紧紧地抱住天佑，将脸靠在他的肩上，深深地呼吸，享受着小穴里复杂的‘伺候’。

    而天佑还没有从刚才的刺激之中回过神来，脑中一片空白。只浮现出一句话：太大了。

    小穴被填得满满，外边的菊花被完全撑开，毫无余地。但是巨物也只是进入了一半而巳，还有很长的一节露在外面。

    因为大腿根本使不上力，天佑的身子一直向下沉，而这代表着后穴也不断地吞入巨物。

    “不行……啊……不行的……”天佑有种小穴要被撑破的错觉。可是下身软得一点力气也没有，而且全身的重量就撑在这一点上，肯定要完全坐下才能停止下滑的。

    敖光终于缓过气来，克制住强烈的泄‘精’欲望，抬头看到孩子抑着头，唾液从嘴角溢出，因为情欲而全身微颤，嘴里不停地喃喃着‘不行、太大，之类的。那双陷入了情欲而变成更深的紫蓝色眸子，迷离动人，长久凝视着连魂儿也会被他勾去。

    不由得低下头吻住孩子的嘴唇，下身用力向上一顶，整根没入花穴之中。

    “嗯~~”天佑强烈地挣扎，眼晴睁得更大。他觉得自己要被顶穿了，那种满实的感觉，似乎动一下后穴就会破掉。

    “放松……放松……”敖光伸手揉着天佑的小臀，也放开了他的前端。可是花茎因为刚才的冲击，无发射‘精，只能不断地滴着’泪珠‘，沾湿了下面的玉珠还有小穴。伸出手指向抚摸着小穴四周，巳经被撑到极限的外侧像一层薄薄的膜一艇，可以感到内里的巨物的脉动。

    那处被抚弄，天佑更加用力地挣扎着，眼晴已径溢出泪珠。

    “估儿乖~~放松！浑呼吸……这个地方要放松……”继续抚弄着花穴的四周，另一只手伸到天估胸前，捏着因情欲而硬起来的乳珠。

    “嗯……不……住手……”小脑袋不停地摇着，踩着敖光的大腿，手撑在桌子上，用力想起来。随着他微微地抬起臀部，巨物从小穴中退出了一点。敖光那会让他跑掉，手横在天佑腰间，将他向大腿一按。

    “呀~~”天佑尖叫一声，下身不住地痉挛。

    小穴似乎己经适应，敖光并不急于抽送。而是让分‘身在内里左右顶弄，寻找着敏感之处。

    第二十九章嗯呀~~“天佑突然惊叫，长长的声音不自然地升高。敖光知道他‘击’中目标了，让分‘身在那处来回顶弄，换来内壁蠕动收缩。

    天佑浑身发颤，双脚无力地垂在敖光大腿外侧，后者非常坏心眼地将两腿分得更开，这使天佑双腿跟着向两边一百八十度地张开。两腿间的中心，可爱的花茎微微抬头，可是无力再喷洒出欲液，不断地滴着白浊的液体。这次姿势能非常清楚地看到小穴的动态，被粗大的分 ‘身撑到极限，穴口完全不能收缩，可能更努力地吞着插，’入的巨物。

    敖光抱着孩子的腰，将他抬起一些，又突然放手，让他重重地跌坐下来。 “佑儿，舒服吗？

    充满情欲的磁性男低声伴随着重重的喘息声从脖子后传来。

    可是天佑根本无法回答，还没有完全成长的身体无法承受如此强烈的情欲。就如大诲中的小船，被卷进男人狂烈的欲海之中，随着他的动作不断浮沉。

    开始只是小幅度的抽送，后来越来越猛烈，最后演变成大幅度狂烈的抽插。将孩子高高地抬起，让分 ‘身完全从小穴里抽出来，又用力将下按，分 ’身猛然冲进无法合上的小穴，同时抬腰将分‘身一顶到底。每次都撞击在花穴中最脆弱的一点上。

    每到此时，小穴就会条件反射地紧紧收缩，将巨物紧紧咬住。然后又被猛然抱起，小穴不肯吞出内里的分‘身，被强行抽出，使内壁的媚肉也翻了出来。

    “佑儿……里面真可爱，咬住我不肯放开。

    “什么时候变得这么淫‘荡，好像永远也满足不了你。

    “我要将xx全部射在里面，佑儿要全部吸进里面哦，一滴也不要流出来。我要彻底将你喂饱下身被猛烈地侵‘犯，男人挑逗下流的语言件随着淫靡的交合声在耳边不断响起，天佑觉得自己快要死了。爹爹之前从来没有对他做过这种的，难道这就是成人之间的方式吗？

    内心狂跳， 无论身心都与爹爹合二为一，那种感觉是天佑从来没有感受过的。那就是爱吗？真希塑永远这样子，永不分开天佑不禁伸出手搂住敖光的脖子，扭头亲吻着他的嘴唇。男人的眸子猛地收缩了一下，下身猛烈一顶，小穴强烈地收缩，终于使他射出了‘精’华。一波一波欲液地灌溉到那个贪婪的小穴之中，被其全部吞噬。炙热的龙‘精刺激着内壁，天佑的前端也溢出大量的欲液，头上的小龙角猛地冲开了法木，露了出来。

    同时，敖光的眸子因为情欲高涨而恢复成原来的色彩。美丽的金色龙眸，狭长的黑色瞳仁，高贵威严，只要被他凝视着，任何灵魂都会被其折服。

    可惜天佑己经意乱情迷，井没有发现。小嘴不停地与敖光纠缠。小穴仍然咬着巨物不放，一收一缩地似乎在吮吸。

    “嗯……唔~~”孩子发出甜腻地声音，似乎非常享受情事后的余韵。随着身体的动作不自觉地扭动着屁股，摩擦着内里的巨物。虽然己经解放过，那巨龙的寸尺原本就相当壮观，而且仍未完全沉睡，被小穴这样伺候着，马上就恢复了精神，渐渐又开始涨硬起来。

    “呀~”发现到内里的事物又再度复苏，迅速地填满了小穴，天佑惊叫一声。后穴竟然猛地收缩，想夹紧那事物，不让它变化。可惜弄巧反拙，巨物胀得更快更大。

    “不要再……呀……”

    “可是你下面的小嘴不是这样说的。” 男人恶意地搅动着深埋在花穴之中的分 ‘身，刺激着内里最脆弱的小点。同时低头舔了一下天佑的小角。

    “呀！”天佑的身体猛地弹了一下，后穴跟着收缩。龙角相当地敏感，所以平时龙族们都会把龙角收起来。被这样直接地舔弄，无疑得到的快感比抚弄分 ‘身更加强烈。

    比预期的效果更好，敖光索性将含住一边的小龙角吮吸着。

    “不……住手！别……呀……”孩子稚嫩的身体根本承受不住长久猛烈的快感，突然浑身颤抖起来。

    发现了孩子的异样，敖光松开了小角，低头问道：“怎么啦？估儿，我‘照硕，得你不舒服吗？”说完又在小穴内用力顶弄了几下。

    天佑的后穴紧紧收缩，全身依然颤抖着，猛地摇头，“别再做了！停下来！我已经……已经……”

    以为是分‘身仍然撑得孩子很疼，敖光想尽办法抚慰他。侧头舔弄小角，双手也伸到天佑大腿内侧抚摸，色’情以挑逗起两颗小玉珠。

    “呀！呀……不！ 住手！我己经忍不住了……”

    “那就射出来吧！”敖光低头含住小角，一只手继续逗弄玉珠  另一只手捏住花茎把玩。下身也猛然地挺动，直顶到敏感点上。

    忍耐己经到达了极限，孩子身体不住地痉挛，尖叫一声，下身射出一股液体形成一个狐度。但那并不是白浊的欲液，而是有点淡黄色，射过之后还断断续续地向外流。

    “哇~~~”孩子终于大哭起来。

    这下子吓得敖光守住无措，本来应该很舒服才吧？都爽到失禁了，为什么还要哭呢？

    想安抚孩子，于是一手握住花茎，轻轻地挤着，另一只手揉着囊袋，让液体能够顺利地流出。

    “乖~~别哭，全尿出来就没事了。”说完轻轻咬着孩子的耳珠，亲亲巳经胀红的小脸，以示安慰。（旁白：我黑线……）

    天佑知道自己做了一件多么羞人的事，他竟然……他竟然在做这种事的时候那个了。而且还在爹爹手中……想马上停止，可是因为过度的快感，让下身根本不听使唤，根本收不住。仍然有液体从花茎中滴出。

    不停地抽泣，大滴的泪珠滴到大腿上。天佑巳经羞得无地自容，闭上眼晴不敢再看。

    就在此时，前方突然流出一股凉风。开门的声音让天佑猛地一惊。房门口很明显地多了一个人，不由得全身僵硬。

    房间内香艳淫靡的景象让敖岚也呆了。只见孩子正对着门口双脚大张，后穴含着男人的分 ‘身不停地吮吸着，可爱的花茎被敖光捏在手中挤弄，淡黄的液体从艳红的尖瑞中滴出，在地上汇成一摊。下面巳经湿透的玉珠被捏成不同的形状。因为陷入恃欲，而全身泛红，鲜红的小嘴一张一合，双眸含着羞涩的泪光。

    这种欲柜还迎的姿态，青涩中带着无比诱惑，让敖岚感到鼻子干燥难受，似乎有液体要流出来，赶紧用衣袖捂住。可是下身却同时产生了自然反应，一股热流从下腹涌起。长裤内的分 '身巳经抬头。

    天佑微微睁开眼晴，看到二哥站在门口，紧紧地盯着自己光裸的下身，更是感到羞耻难堪。

    “不……别看！”用手捂住自己的下身，天佑哭着挣扎起来，“爹爹放开我！不要――――――――――――――――――――――NP 还是不NP确实是一个问题。纠结中~~~~~~~第三十章因为天佑太紧张，后穴也跟着强烈地收缩，夹得敖光忍耐不住，再次释放了精华。将孩子按在自己身上，挺直身将一波波热流射‘进贪婪的小穴中。小穴无法承戴如此多的欲液，不断地溢出来，顺着天佑的大腿内侧流下，淫靡得一塌糊途。

    高潮过后，情欲还没有平息，敖光喘息着，抬头才发现某人正沉着脸站在面前。这一惊可不小，               马上心虚地道。“岚……进来也不敲门。”

    “父亲大人，看来你倒健忘，我说过什么你还记得吗？”敖岚露出妖魅的笑容。紫眸中的黑色狭长瞳仁直勾勾地盯着敖光，让人情不自禁地陷入其中。

    就算身为龙帝的敖光都有片刻的失神，之后马上回过神来，额头上冒出冷汗。

    “那个…… 因为佑儿想做……”

    “ 呵呵……”敖岚媚笑着俯下身，用手指勾起敖光的下鄂，“父亲大人，您不觉得这个藉口太可笑了吗？

    敖光有点恼了，一把挥开他的手，“岚，你这是什么意思。我爱佑儿，佑儿也爱我。我喜欢跟他‘做’，难道这也有错？”说着抬起怀里之人的小脸，轻轻亲吻孩子的脸颊。

    谁知敖岚突然抬腿踢断了红木椅的脚，敖光一下不慎，跟着椅子向后倒。而敖岚一手抱住孩子的腰，将他抱离敖光的怀抱。

    碰地一声，椅子重重地跌到地上，敖光后脑狠狠地亲吻了大理石地板，惨叫一声。

    “用你的脑子好好反省一下吧！”赦岚用外套包住赤裸的孩子，展开转移术瞬间不见踪影。

    留下敖光扶着后脑，衣衫不整，倒在地上呻吟。一个黑衣少年突然出现朝敖光行了一礼。敖光如遇救星，对少年道：“小藏，扶扶我，我觉得自己快死了……”

    谁知少年却面无表情地变出地拖和水桶，挽起衣袖，“殿下，你就装吧，但不要妨碍属下工作。请马上移开，属下要开始打扫了。”黑衣少年是藏龙阁的管理员，跟紫梦可不一样，绝对的追求完美主义者。

    今天主人将这里搞得乌烟瘴气，还有家具损毁，看着满地的不明液体，小藏头上全是黑线。

    可恶的主人！二皇子殿下应该更狠地教训他才对天佑被抱回紫梦居。细心的紫梦早巳将浴室难备好。敖岚将孩子抱进温热的水里，自己也脱下外衣  只穿着单衣跨进池中。

    天佑还没有从强烈的情欲中缓过来来，紫蓝色的眸子一片迷离。如洋姓娃般。任由敖岚帮他清洗身体各处。敖岚将孩子抱在怀中，细心地清洗沾稠的下身，一下一下地梳理着孩子稀疏的体毛。

    外部都洗干净了，只剩内里还积聚的东西。

    在池边垫上厚厚的毛巾，将孩子平放在上面。敖岚站在池中，分开天佑的双腿，将孩子洁白的大腿弯曲放置在身体两侧，下身完全地呈现在敖岚面前。

    小巧的花茎被蹂躏过更加艳丽，两颗玉珠被把玩得有点淤青。再下面的小穴根本合扰不上，微张着能看到内里鲜红的媚肉。敖岚咽了一下口水。真想马上扑上去狠狠地享用眼前的。‘美食’。

    他从来不知道自己的自制力是这么差。一般的魔族欲望极其强烈，也从不约束自己，大肆享乐。敖岚也曾经也有过极之淫靡的生活，但是随着年龄的增长，他已经学会制约自己。身上拥有一半的龙族血统，他认为自己不能跟其他的魔族一样只想着玩乐。应该做更多有意义的事。

    所以他戴上眼镜将魅惑人的魔眸遮掩起来，变成一个自律、严谨的好青年。一直严格地要求自己，不再跟以前的猪朋狗友鬼混，就算是参加新年的魔族盛宴，也拒绝跟其他魔旗玩‘游戏’。要打友掉那些缠人的‘邀请’，每年都会让他筋疲力尽。

    一言概之，他己经很久没‘做’过了。（旁白：二哥，你憋坏啦？）

    可是，现在他已经到了极限。纯洁的灵魂是如此甘美，散发着诱人的香味，染上的情欲的青涩身体同样具备了致命的诱惑。绝对没有魔族能抵抗这种诱惑的。

    伸出的手指都有点颤抖了，天使的声音在脑中劝说着：马上离开他，不可以……不可以……至少现在不行恶魔的声音更响亮地嘶吼着：马上‘吃’掉他，有什么关系，他也喜欢你。或许他自己还没有发现，但他己经爱上你了。

    天使：不可以，他己经很累了，承受不住的。如果你现在‘做’了，就变得像父亲大人一样，弄伤他的。

    恶魔：怎么会，你的技术不是很好吗？绝对会让他欲仙欲死，像以前你引诱的那些家伙一样，染上名为‘敖岚’的毒瘾，一生臣服在你的脚下。

    天使和恶魔挣持不下，敖岚没想到自己会为这种事烦恼。

    Iobeonnottobe，Lt‘AaqueAton.“嗯……”在敖岚思前想后拿不定主意的时候，天佑已经恢复了意识。转转地低吟着，动了动身体，他感到全身酸疼，尤其是下身某处，酥麻得没了感觉。

    “佑儿……你感到怎么样？”

    优雅的性感的声音从头顶传来，天佑的眸子慢慢聚焦，映入眼脸的是二哥他美脸孔的大特写。

    二哥？“他这才发现，自己双脚大大地张开，敖岚整个人伏在他身上，自已的下身紧紧地贴在敖岚的腹部。湿了的衣物摩擦着大腿内侧细嫩的肌肤，带来一阵阵异样之感。

    刚刚经过了情欲  天佑的身体极度敏感，只是如此细小的刺激，也让他作出很反应。禁不住呻吟一声，双腿竟不自觉地夹住了敖岚的腰身。

    天佑为自己这一举动无地自容，小脸刷地红得像苹果。伸手想将敖岚推开。

    “二哥……请你离开一点。”

    敖岚果然退开，关切地问，“你正好吗？哪里感到疼？

    “全身都酸疼……还有那个地方……好怪……”天佑实在不好意思说出那个词。刚才已经丢脸丢到家了，他根本不知要如何面对二哥。

    “这里吗？”敖岚当然知道他说哪个地方，媚笑着将手指伸进天佑的小穴中。

    “嘶――”天佑倒抽一口冷气。小穴马上收缩，咬住了敖岚的手指。

    敖岚呼吸变得沉重，眸子的颜色变得更深，低声道：佑儿乖，让二哥帮你清理里面。如果里面的东西不弄出来，你会拉肚子的。

    “不！别碰那里……呜……”天佑脸红耳热，刚才和爹爹xxoo，现在还要二哥帮自己清理，实在太羞耻了。

    “我自己……来……就好了……”

    “乖~~佑儿自己弄不到的，不弄干净是不行的哦。”

    温柔而动听的声音吸引着人的灵魂，让人按照他说的去做。敖岚乌黑的长发晒了下来，转转抚过天估的身体，引起一阵颤抖。天佑鼻息间全是敖岚的身上的香味，那是魔族带有诱惑的情香，甘美地引诱着人堕落。

    他停止了反杭，任由敖岚将手指伸进小穴内，抚摸、搅动。曲起的指节顶弄着内壁的皱褶，白浊的液体从小穴流出，沾湿了身下的毛巾。

    当灵巧的手指按在了花穴中最敏感的一点时，孩子发出甜腻的呻吟  陷入情欲的身体熟悉那种感觉了，马上想要更多。小穴不自觉地收缩，内壁蠕动着想手指更多地摩擦那一点。下腹炙热，像燃起一团火，烤得天佑非常难受。

    知道正在发生什么，理智告诉天佑不可以这样做，一定要停下来。他爱的是爹爹，虽然他也很喜欢二哥。可是‘喜欢’和‘爱’是不一样的呢？

    “不！不可以！”天佑强烈地挣扎，想将双脚合扰。敖岚轻柔地按住他，皱着眉一腔失望道：“为什么不可以？

    那双美丽的紫眸中含着疼苦与失落，让人实在不忍心，想什么都答应他，让那双紫眸再度恢复神采。天佑差点就心软了，别过脸去不敢再着。

    “对不起……二哥……”因为清澈的灵魂更容易看透别人的内心，其实他是知道的，二哥也喜欢自己，也是像爹爹那样感情。但他不敢承担，让他承认爱上敖光巳经很艰难了，需要有很强大的勇力。现在又多一个二哥，他不知道要怎么办。

    一般都不会同时爱上两个人吧？如果回应了二哥，就会像姨妈说的‘脚踏两脚’，这样对爹爹太不公平。（旁白：其实姨妈的话是 ‘脚踏两脚的NP也很不错呀，反正我家佑儿就是要多点人疼爱。 ）

    突然感有水滴在脸上，温暖的感觉不像是二哥头发上的水珠。水珠落在脸上，随着脸颊滑下，温热的，有种心疼的感觉。

    天佑立即转头看向敖岚，后者已经起身转过身去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――NP的道路是漫长的。是曲折的，是相当困难的。小笼包正在犹豫。作者我也在犹豫。请支持的亲们浮上水来支持一下吧。若不是，NP就省略了。



    天佑中华   第三十一章“二哥……”天佑涩涩地叫一声，没有回应。敖岚捡起地上的外衣套上。

    “二哥！”天佑再叫了一声，这次声音加大。可是敖岚仍是没有回应。二人陷入了沉默，天佑身上的水珠慢慢被蒸发，明明旁边是一池热水，浴室中的温度也不低，他却感到浑身寒冷，不住地打颤。

    又过了一会儿，敖岚才道：“佑儿，洗完就披上毛巾，别着凉了。我让紫梦过来。”声音虽然平静，却掩不住忧悲与失落，甚至仍有点咽哽。

    天佑听了心疼不已，怎么会这样？他爱的明明就是爹爹，但是看到二哥伤心，自己的心还是会很疼很疼，就像看到爹爹伤心一样。

    看着哥哥落寂的背影，天佑实在忍不住。艰难地爬起来，双脚根本使不上力气，双手并用，爬到敖岚脚边紧紧她扯住他的衣摆。

    “二哥，别走！”

    敖岚停下脚步，站着不动。

    “佑儿，你知道这意味着什么吗？”声音似乎很痛苦。“男人的忍耐是有极限的。我无法很好她控制现在的自己。”

    “我不管，不要你走，不要你离开。”孩手浑身赤裸，抱住哥哥的脚不肯放手。他觉得自己这次一放手，二哥就会离自己很远很远了。他不要这样。

    听了这话，绝美的脸上浮现出得呈的笑容。天佑根本不知道，诱惑人心是恶魔的拿手好戏，他们从来不会用强的，只会让猎物乖乖地自动送上门。（旁白：二哥比爹爹更加腹黑的话。）

    敖岚转过身来跪在天佑面前，用双手捧起天佑的小脸，展现出最美丽最魅人的笑容，“佑儿，你要考虑好哦，龙族对真爱非常执着，也是非常沉重的，一旦接受就不能反悔哦。”

    优美的男声犹如夜魅低语，萦缠着天佑的灵瑰，天真的孩手被紫眸的恶魔勾了魂，只能随从地点着头。

    “既然佑儿也同意，那么就开始吧。”低头亲吻着孩手的嘴唇，并不一下子深入，而是轻轻浅尝，不时伸出舌头舔着孩子的嘴角。

    将天佑放回厚厚的毛巾上，双手撑在两侧，不停地亲吻着他的小嘴。孩子己经完全陶醉在甜蜜的亲吻中，一协都像梦幻一般美好。

    心情慢慢地放松下来，突然炎热的液体滴压在他的额头上，天佑睁开眼睛，惊异地发现敖岚优美的颈线多一道伤痕，鲜红的血正从那处缓缓流出，在洁白的脖子上画出艳丽的痕迹。最后滴在天佑的脸上。

    “二哥！”天佑吓坏了，赶紧伸乎去擦伤口。却被敖岚一手捉住，将他的小手扳到头顶。

    另一只手中多了一片透明鳞片，跟敖岚其他的鳞片不一样，他的龙鳞应该是墨绿色的，而这片却是紫色，散发着妖魅的光芒。

    “吾以龙族敖岚之名，在此将逆鳞赠予吾弟华天佑，愿生世相爱，永缠不休。佑儿，你愿意吧？”魔眸散发着紫电般的光芒，用那诱感人心的声音说出不可违逆的誓言。跟之前敖光说的大致相同却又不一样。敖光说的是“生世相随，永不分离”而敖岚许的是“生世相爱，永缠不休”。可见他相当的狡猾，天佑根本没有拒绝的余地。

    “我愿意。”那誓言让天佑感列心疼莫名，不由得马上回应了他，其实二哥也非常寂寞吧，就像爹爹那样，他只是不表露出来而已。

    紫眸流光转动，欣喜非常，将鳞片按向天佑的额头，逆鳞融入天佑的额头，之前敖光金色的逆鳞似乎感应到，浮现并发出淡淡的金光，而紫色的鳞片被放置在金鳞的左边。两个鳞片渐渐消失，天佑额头恢复一片光洁。敖岚颈部的伤口也消失，没有留下任何痕迹。

    亲吻着天佑的额，敖岚不知要如何表露自己内心的狂喜。佑儿终于接受他了。过个纯洁美丽的灵魂终于是他的了。虽然要与父亲分享，但一点儿也不碍事，只要让佑儿喜欢自己多一点就可以了。

    从额头一直亲吻到下来，紫蓝的眼睛、可爱的鼻、最后是巳经被亲得艳红的小嘴，伸出舌头逗弄着孩手的舌头，吮吸着他的丁香小舌。

    “嘿唔……”天佑张开嘴，努力回应着敖岚，只是他的技术太青涩，根本敌不过纯熟的敖岚，不一会儿已经被挑逗得浑身炙热。

    “佑儿这里也很敏感嘛。”妖媚地笑着，将手指伸进天佑的嘴里搅动着，触碰那些敏感的地方，使孩子不禁呻吟起来，唾液从嘴角流下。

    “二哥……”紫蓝色的眸子蒙上一层水雾，天佑伸手抱住敖岚。

    “佑儿……唔……”敖岚伸手将他抱起来，离开浴室回到房间中，轻轻将孩手放在床上，因为炽热的红潮淹没了他全身的肌肤，与洁白的床单形成鲜明的对比。

    “佑儿，你真美。”敖岚亲吻着孩子的身体，将自己身上的衣物逐一褪去，敖岚故意放慢了脱衣服的速度，纤细的手指慢慢地将衣服拔开，将人一种色情的感觉，天佑呆呆她看着。

    “怎么啦，佑儿？”嘴角勾起好看的弧度，那媚惑的笑容将人魂儿都勾了去。

    天佑看得眼睛都突出来了，猛地咽了一下口水。（旁白：小色兔一只。）

    想他快点，可是又不好意思开口，只是脸红红地盯着敖岚。

    早猜到孩子的想法，只是他故意使坏，吊足孩子的胃口，慢慢地脱下外衣，而单衣只是脱了一半，露出大片洁白的胸膛和性感的锁骨。

    然后停下来，凑近天佑。“佑儿，怎么了？眼睛也不眨一下地看着我。”故意靠近得几乎碰到彼此的鼻尖，炙热的气息混乱着魅惑的香味围拢了天佑。

    天佑小脸通红，侧过脸去躲开那爱昧的气息，“走开啦！”小手推拒着敖岚。二哥真的好讨厌，不‘做’就走开啦！

    “佑儿不舍得的。”说完亲了天佑的小嘴一下。当然了，送到嘴边的美食，怎么可能放弃。看得出佑儿也喜欢他。将身上的衣物脱尽，将自己的身体完全暴露在天佑面前。如玉的肌肤，肌肉不像敖光那样结实隆起，却紧致均称，线条优美犹如艺术品般。

    “佑儿喜欢吗？”捉住天佑的小手抚摸自己的胸膛。（旁白：开始发骚。）

    天佑中华   第三十二章“嗯……”天佑挺着腰身，不自觉地将脚抬起搭在敖岚的肩膀上，让其更全面地将花茎含进嘴里。敖岚一只手揉捏着天佑的玉珠，另一只手继续在小穴中攻城略地。

    当增加到四只手指时，敖岚将所有的手指撤出。因为身内的空虚令小人儿不满地扭动着腰，“不要停……”

    空虚的内璧因为药物而感到一片冰凉，酥酥麻麻，像被无数蚂蚁爬过，痒痒的想得到更多的摩擦。冰凉的感觉从尾骨向脊粱延伸让天佑不住地颤抖。

    炙热的物体顶在了穴口，而小穴一张一合，渴望着那东西的进入。可是，那东西并不急着进入，而是在穴口摩擦，用尖端轻轻描绘着小穴的形状。轻触却得不到满足，几乎让天佑发枉。

    “嗯……进来！快进来呀…”已经完全沉浸在欲海中的孩子，大脑一片空白，只能按照自己最原始的欲望行事，大张着腿，挺起腰身将后穴靠向敖岚的下身，想强行塞进自己的后穴中。

    可是因为姿势不正确！而且他也看不到准确的位置，每次都失败。而敖岚似乎也不急着进入，停在那儿眯起眼欣赏着孩子的媚态。

    天佑已经忍无可忍了，一下子坐起身将用力扑向敖岚，将其推倒在床上，而后跨上敖岚的腰腹，对唯挺立之物就坐了下去。

    “呀！”两人同时发出叫声，天佑的是尖叫，敖岚的是呻吟。

    因为天佑的后穴之前已经被完全开发了！而且也涂上了药物，突然的进入并没有使其受伤，反而因为过度的刺激，让小穴紧紧地咬住了入侵之物。

    天佑并不感列疼痛，冰凉的内璧突然被炙热的下身侵入，烫得拼命收缩，却意外地舒服，快感一阵阵地涌上来，让身子禁不住地前后摇动。

    这一动牵动了内里的下身，被销魂的内壁紧紧地夹着，敖岚也沉入欲海之中，难以保持理智，挺动着腰身，朱唇变得更加鲜红，微翘的眼尾荡漾着性欲的红光，使他显得更加清艳不可方物。

    “啊嗯……佑儿……好捧……”媚惑的呻吟让他听了骨头都软酥，柔韧的腰有节凑地挺动着，让下身进入的更深，一下子顶在天佑的穴心。

    “呀……”天佑抑着头，承受着身下的进攻以及一波又一波的快感，幼稚的身体今天承受了太多的情欲，肌肤浮起粉红的颜色。

    敖岚突然坐起来，就着交合的姿势翻过身来将天佑压在床上，下身在小穴中转了个圈，让天佑不断地痉挛。

    “呀！不要这样，……太……”天佑的小穴根本承受不了这种强烈的刺激，双臀的肌肉崩紧，双腿不停以乱蹭。

    “嗯……佑儿……我爱你……”就在天佑稍微挣扎的时候，因为情欲而才点沙哑的妖媚男声在耳边细迷着情话，那声音仿佛能穿透心灵，让天佑的心狂跳，甜蜜的感觉涌上心头。

    “我……也爱……二哥……”  天佑抬起头轻轻地亲吻敖岚的嘴角。

    似被下了魔咒般，敖岚感到内心像被电击中，几乎要麻痹了。下身同时又胀大了几分。跟敖光喜欢的方式不同，敖岚几乎没有抽出的律动，下身将小穴填得满满，坚硬的项端直逼小穴的敏感之处，  浅退，再有力地插入。不快不慢的擦撞让内壁得到连带的快意，更加贪婪地收缩着咬住炙热的下身。

    耐性方面也跟敖光完全不同，敖岚喜欢持久的做爱，喜欢享受在对方体内的感觉，所以一直以来都是下意识地制约自己的欲望，尽量推延解放的时间，这可苦了天佑，因为之前已经释放了很多次，根本没什么东西射出来。可是，后穴不断的刺激，几欲高潮，又射不出东西，几乎要疯掉。

    “不……不要再……嗯……”孩手胡乱地摇着头，小手无力她拍打着敖岚的胸腔，可是后者却将其当成了挑逗，更加卖力她挑逗进攻。

    “呀……嗯……”天佑几乎想哭出来。已经受不了啦！他不行了！眼泪不住地向下流，下身也湿得一塌糊涂。

    敖岚还不有完全失去理智，马上发现到孩手有点不对劲，停下来捧起天佑的小脸，“怎么啦，佑儿？不喜欢？”

    “我……我不行啦……我真的……”紫蓝色的眸子一片迷离，唾液从嘴角流下，划过颈部，形成爱昧的线条。

    知道孩子承受不住，虽然敖岚仍未满足，但是考虑到孩子下身的状况，今天也只好到这里了。匆匆地释放了，缓缓退出孩子的体内。

    “唔……”后穴紧紧咬着下身，似乎不舍得它退出。摩擦令天佑发出甜腻的呻吟。

    敖岚差点忍不住，真想再将他压在身下根根地……

    不行！会伤害列他的。敖岚摇了摇头，让自己清醒一点。绝对不可以像父亲那样，估害了他也不自知。

    全部退出之后，温柔地抱起天佑走进浴室，将孩子清理干净，轻轻地放到床上，用被子盖好，然后在他身边躺下，香了一记他的小脸，抱住小身子闭上眼晴。

    “佑儿，我爱你。”

    优雅的男声低低地细述着自己的情感，声音渐渐地融入夜色之中。

    天佑难得地一夜好眠，没有再梦到那奇怪的她方，也没有被什么东西扰挠。但是当他醒来之时，竟发现自己不能动。无论是手还是脚，全身都动弹不行。

    奇怪！

    睁开眼睛，首先映入眼睑的是放大的绝美的睡颜。长长的睫毛在眼眶下画出一抹淡色的阴影，朱唇光泽水嫩，诱惑着人去亲吻，洁白的肌肤浮现淡淡的粉色。美人赤裸着身体紧紧地抱住天佑的肩，下身紧贴着天佑的大腿内侧，可能感觉到跨间那处因为清晨的勃起而微微地戳着他。

    一大早就是如此刺激的画面，实在是……

    天佑差点流鼻血了。可是pp后竟然也同样有一根东西戳着自己。一个人只有一根那个吧？为什么pp后面还有一根？

    天佑中华   第三十三章天佑这才发现腰间被一双手紧紧抱住，那大手温暖又熟悉。天佑转过头就对上敖光深遂的眼睛，如平静的深潭表面，倒映出天佑的影子。

    “爹爹……”天佑心虚地轻轻叫了一声。他花心了，对不起爹爹，昨晚上半夜才说爱着爹爹，下半夜就跟二哥滚床单。

    墨色的眸子没有责备，没有愤怒，只是不动声色地看着孩子的愧疚样子，似乎在等待他的解释。

    “对不起……爹爹……”天佑知道错在自己，仍忍不住地落泪，大颗的晶莹泪珠在紫蓝色的眸子中转动，顺着脸颊滑下，在床单上形成一朵朵的水迹。

    深墨色的眸子平静地看着孩子，猜不出眸子下的主人在想什么。然后，男人低下头将孩子脸上的泪珠舔去，轻轻亲吻孩子的小嘴。

    其实敖光非常不甘心。凭什么自己最心爱的东西要和别人分享？他龙帝喜欢的东西从来都是独占的。更何况是‘真爱’。

    昨晚来到梦紫居之外，听到内里的声音还在敖岚的誓言。虽然他早知道敖岚对孩子的感情，也曾经用这个来调侃他。可是，当事情真的发生后，却完全不是那么回事。心中似乎有什么膨胀，几乎要让他的心撕裂。

    敖岚是什么东西？凭什么要跟他抢人？龙的本性是自私的，独占欲非常强烈，特别的真爱，绝对不允许别人玷污。敖岚明目张胆地触到他的逆鳞。

    「我要杀了他！将他的灵魂撕碎，让他永远不能跟我抢人。」

    黑暗的情感如潮水般浸蚀着他的意志，涌起的杀气差点将紫梦居摧毁。已经管不得那个人是儿子还是什么了，就在伸出手准备施术落雷之时，他听到一个声音。

    「我愿意。」

    柔软犹如羽毛一般，掠过他的内心，一下子让他的冷静下来。佑儿也喜欢那个人，如果他死了，佑儿定会伤心的。

    慢慢将手放下，内心的矛盾让敖光几乎发疯。心感觉悲伤刺疼，那种感觉是他千年以来未曾有过。送出逆鳞、彻骨的爱恋、吃醋、妒忌，被情所伤的疼苦，孩子给了他许多的第一夜。

    人类的孩子呀，你教会了身这龙族的我许多东西。我该拿你怎么办？

    敖光轻轻伏在门上，倾听着内里一声声靡靡这音，孩子抑制不住发出的欢愉。

    「如果这是你的愿望，我也只有应许了。」

    敖光闭上眼睛，感觉着内心的阵阵刺疼。或许这就是上天给他的惩罚，因为得到太多，所以注定他不能独享自己心爱之人。

    “别哭，好吗？”敖光轻吻孩子的脸颊，低声温柔哄着。“不是你的错。”

    “佑儿的心是自由的，无论喜欢谁，爱谁，我都无权制约。”墨眸中闪过一丝疼苦，很明显就口不对心。

    “不是的……爹爹……”天佑实在不想看到敖光这个样子，不想看到爹爹伤心，他心里也会很疼。

    “不是佑儿错。”另一把优雅带着磁性的声音插入了两人之间。敖岚缓缓张开魅人紫眸。

    “爱上别人从来都不是错误的。”恶魔诱惑的语言会将歪理也会成真理，“特别是相爱，从来都不是错。”说完转过天佑的头，猛地亲吻着孩子的唇，紫魅的眸子挑衅地看着敖光。

    “你……岚，你够了！”明知他在挑衅，敖光仍是发怒了，伸手去推敖岚。

    敖岚怎么会被轻易地推开，修长的脚抬起来，跨过天佑踢向敖光。后者也不是省油之灯，一手捉住攻击他的长腿，并将其向上抬。

    敖岚一手抱住天佑的肩膀，另一只手戳向敖光的眼睛，因为敖光也是一只手抱住天佑的腰不舍放开，只好放开敖岚的脚，用只手去挡。

    一时间床上混战成一团，紫梦居的床大幅度地摇动，几乎蹋倒。

    最惨的是天佑，夹在两人中间，下身被两根硬棒磨来磨去。经过情事，本来就敏感非常的身体哪经得起这种折腾。前端不听话的抬头，而身后酸软得不行的小穴又开始微微张开。

    “呀……不要……停止呀……”扭动着腰，要避开这种磨擦，可是前有狼后有虎，根本就避无可避。

    听他这样的一叫，敖岚马上停下来捧起天佑的小脸，“佑儿怎么啦？”

    敖光也撑起上半身，抚摸着天佑的小脸，“弄疼你了吗，敖岚，马上放开佑儿！”

    “为什么？明明就是你弄疼他的。”

    “是你！”

    恋爱中的人智力果然为负，两人开始了极其低层次的吵嘴，可是男人吵嘴绝对会升级成干架的。互相推撞之下，新一轮大战又要开始了。

    这可苦了天佑，巨大的棒状物埋在臀缝中用力地磨擦着，顶端刚好对着穴口，随时有顶入微开穴口的可能。而前方的巨物却不断地触碰他的花茎，后来简完全贴上来了，压着可爱的花茎磨擦。

    天佑的前端滴出欲液，沾湿了下身，也沾湿了两根棒子。两人也感觉到了下身的异样。因为敖光占了地利，马上用力一挺身，噗地声，巨物抹入了天佑的小穴。

    “呀！”孩子尖叫，扭动着腰身想让东西退出来。谁知巨物不肯退出，坚毅地向前探入，拨刮开内壁的皱褶，整根没入小穴中。

    敖岚见势不妙，双手落到天佑的臀上，捧着他的小臀向自己这边拉，想让小穴吐出内里的巨物，同时自己的下身也潜入了天佑的两腿之间、花茎之下，想等巨物完全脱离之后，乘虚而入，一举抢回小穴的侵占权。

    巨物被小穴吐出了一半，摩擦着内壁的敏感之处，令敖光和天佑同时呻吟了一声。敖光一恍神，巨物已经全部被拨出。敖岚取而代之，顶入天佑的小穴，因为位置关系无法深顶。敖岚将天佑的腿抬高搭在自己肩上，下身终于可以完全没入内里。

    “呀！！”天佑抑着头尖叫，刚才巨物才抽出，马上又换成另一根，他哪受得了这种刺激。两根巨物的形状略有不同，天佑发现自己竟然能非常清楚地分辨出哪根是爹爹的，哪根是二哥的。

    “可恶！”敖光还在后悔自己刚才的失误，明明他占了先机，现在被他人抢去，超级不爽。

    学敖岚那样，双手绕到天佑前面，握住他的大腿内侧，将他自己那边拉，强迫小穴吐出内里的事物，而自己的下身蓄势待发，顶住穴口，只要一出狭缝就顶入。

    “不要！！住手！”天佑不停地尖叫，两根东西在最脆弱的下身斗法，下身已经受不了这种刺激。双手乱挥，拼命地挣扎。

    “佑儿乖，给我，好吗？”敖光咬着天佑的耳珠，伸出一只大手揉捏着孩子的胸前的红果，另一只手改为搂他的腰，并用力向自己身上按。

    而敖岚也因为龙族本性的好斗而不肯退让，低头咬着天佑胸前另一边的小果，一只手摸上孩子的花茎，用纯熟的技术抚慰着，另一只仍然捧着天佑的臀轻轻揉捏。

    “嗯……呀……不要！”全身的敏感之处都被逗弄，还没有成熟的身体哪能承受得住这种事情，孩子猛地摇头，眼泪不停落下。

    天佑中华   第三十四章“佑儿乖，给我，好吗？”敖光咬着天佑的耳珠，伸出一只大手揉捏着孩手的胸前的红果，另一只手改为搂他的腰，并用力向自己身上按。

    而敖岚也因为龙族本性的好斗而不肯退让，低头咬着天佑胸前另一边的小果，一只手摸上孩手的花茎，用纯熟的技术抚慰着，另一只手仍然捧着天佑的臀轻轻揉捏。

    “嗯……呀……不要！”全身的敏感之处都有被逗弄，还没有成熟的身体那能承受得住这种事情。孩手猛地摇着头，眼泪不停落下。

    因为敖岚一直占着小穴，敖光不得其门入，怒道：“敖岚马上退出来。”后者完全不理他，只是一个劲地干，不过幅度并不大，并不完全抽出，只是在穴中摩擦，向不同位置顶动。

    “x的！”敖光吐了句国骂，决定不再绅士，当小穴中的下身只抽出露出了一丝狭缝时，他的下身猛地顶向那丝缝隙，竟让他顶入了顶端。

    “呀！！！”天佑声嘶力竭地惨叫，有种后穴要被戳破的错觉。

    敖岚低吼一声，紫色的眸子露出凶光，嘴里的犬齿也现了出来。“敖光，你这混蛋！”愤怒起来连父亲大人也不叫了，直呼名字。他担心天佑受伤立即退出来。然后一巴掌扇在敖光的脸上。

    敖光被他扇得眼冒金星，也怒了，嘶吼着一拳打在二儿子绝美的脸上。敖岚被他打得向后倒，撞到床尾。立即又跳了起来，扑向赦光。

    父子两乱战成一团，赤裸的身上都出现龙鳞。天佑惊叫着看到父亲和二哥化成两条巨龙，互相嘶咬着腾空而起。将紫梦居的天顶给扦了。碧蓝的天空顿时乌云密布，一金一墨两条巨龙在天空中纠缠打斗。

    床早就蹋了，天佑从残片中爬出来，下身酸软得根本动不了，只能趴在地上大叫：“不要打！你们不要打！！”

    眼前突然出现了一双脚，白皙的脚没穿鞋子也没有穿袜，赤脚站立在房瓦的碎片之上。

    天佑顺着那脚向上看，对上一双冰薄的蓝眸。

    “三哥？三哥，快去阻止他们！”天佑扯着敖凌的衣摆焦急地说道。

    敖凌却并没有按天佑的话去做，而是蹲下来抱起孩手，在他颈系间闻着。热后低头猛地吻住孩手的嘴唇。有点冰凉的手抚过孩手的后背，一直往下探入了那双丘之间。

    天佑一惊，那处被触碰使他浑身颤抖。小穴被撑开，流出白蚀了液体。内壁还记得被侵犯的感觉，马上作出反应，紧紧咬住敖凌的手指。

    “嗯嗯……”天佑焦急地扯住三哥披散的银发，想让他醒悟过来。可是，青年现在无法恢复到平日的冷静，封印今早被他冲破，意识不断地涌起的欲望折磨着。

    精灵族的欲望本来就很淡的，很多族人一生都不会有伴侣。就算有伴侣，也只会有一个。精灵族的他只想抱自己爱着的人，其他人是绝对不会抱的。

    身体随着本能行事，手指在小穴中搅动了几下就抽出来，然后将孩手背朝上地压下。捻起下摆，长袍内什么也没有穿，下身一下子顶入了令人消魂的小穴中。

    “呀……”饱受折磨的小穴仍然不知足地咬着入侵物，不知耻地吮吸着。可是理智告诉天佑不要这样。刚刚才被爹爹和二哥……现在又被三哥……而且还很有感觉。他觉得自己实在大淫乱了。

    全身羞的通红，后穴却因为羞耻而不停收缩。长久以来的欲望终于得到解放的机会，敖凌不禁发出甜腻的低吼。

    伏在天佑光洁的背上律动，银蓝色的长发全部披散在天佑身上，轻轻抚过敏感地肌肤，像被蚂蚁爬过般痒痒的。

    “嗯……被刺中的某一点，天佑发出一声呻呤。感觉内壁的收缩似乎令敖凌感到很舒服。马上变本加厉地戳着那一点。

    然后突然将孩手翻转过来，下身在后穴中转了个圈，带动了内壁的媚肉，让天佑尖叫着弹起来。

    双脚大开着被敖凌搭在肩上，下身结合得更加紧密。天佑想挣扎！可是当接触到那湛蓝的眸子时，他停了下来。

    平日里清冷的眸子现在却充满了恳求。被强烈的欲望侵蚀，冰蓝的眸子也变成大海般的深蓝。敖凌冷峻的脸上露出了被情欲析磨的疼苦，薄唇一张一合，似乎在说着什么。

    天佑侧耳倾听，才听出他不停她念着：“对不起……求你别推开的，我喜欢你……”

    温暖的液体滴在天佑脸上，青年如玉雕般的般脸上挂着晶莹的泪珠，那是精灵之泪。因为爱之深，疼之彻而流下了泪水。

    天佑感到内心一阵悸动。伸出手抚摸着青年的长发，自己第一个遇到的其实是他，而不是爹爹或是二哥。那个冷峻的青年，紧紧抱着他，将他带到爹爹跟前。

    「我会保护你」青年在危机四伏时说的话语，一直铭记在天佑心里。那些从天空中散下沾了龙血的银蓝色龙鳞，天佑一直收藏着，每次握着都会感到心疼不已。

    抬起双手抱住青年的脖子，将他搂近自己。

    “我不会推开你，我也喜欢你。”

    青年全身一颤，很很地吻上天佑的嘴唇，伸出舌头纠缠着。下身也更加猛烈地撞击，毫无技巧可言，只是顺应原始的欲望去做。

    可能昨晚敖岚用的药残留效果，被过分开拓的小穴并没有受伤，天佑挺起腰去接纳身上之人。

    看向天空，金龙与墨龙仍在乌云间穿行，那巨大优美的身姿，完全地展现。天佑伸出手想去触摸，却感觉意识在渐渐地远离。

    又是那个奇怪的梦，他本以为巳经摆脱了，可是现在他又到了梦中。

    但这个地方有点奇怪，虽然仍是清澈的流水，绿叶成荫，但是空气却非带紧张。似乎有危险逼近。

    水里一条鱼也没有看到，四周寂静得可怕。天佑爬上树干，想喊那个发光的人影，可是根本不知道那个叫什么名宇。

    突然一只发光的大鸟掠过上空，接着一枚箭羽破空而过。天佑还没有来得及尖叫，箭羽已经咻地一声没入大鸟的身躯。

    接着数枝箭如流星般划下，全部没入大鸟的身体，将其钉在树干上。大鸟发出惨烈地叫声。血顺着树干淌下，染红了大片的水面。

    天佑慌忙过去想帮大鸟，可是他发现自己是透明的，根木触碰不到大鸟。

    此时，几个穿着猎装的青年靠近。

    “羿大哥，你真是百发百中，全部射中了。”一个青年充满崇拜地说道。

    为首的高大青年在大鸟前蹲下，伸手放到大鸟胸膛上。大鸟拼命挣扎，竟然口吐人言。

    “可恶的人类！你们撞闯圣地，究竟想干什么？”

    沙哑的声音让天佑一惊，那个声音太熟悉了。他几乎天天听到，那分明就是日也老师的声音。

    “安静，真是只吵闹的三足鸟。所以我讨厌鸟类。”男子的声音醇厚，但似乎不怀好意。

    大鸟鄙视地盯着青年，道：“唇亡齿寒，这里的封印解除了，人类也会遭殃。”

    “谁说我要解除这里的封印？”男子低笑着，将手伸进了大鸟身体里，大鸟痛苦地哀嚎。

    男子冷酷地从大鸟身体里挖出了一颗发光的珠子，“我要的是这个东西。”大鸟不再发光，全身变成乌黑，倒在地上奄奄一息。

    “羿大哥，快点，它们来了！”一个青年从远处跑来，焦急地喊道。

    “我明白了，今天先撇退。”说完几名青年迅速地离开。而从另一边的水道上发出沙沙的响声，似乎有巨物在靠近。

    天佑看到水里浮现出巨大的长长的黑影，而黑影上站着名严肃的女性，那女性的样貌似乎在哪见过。

    青姬？

    天佑正要喊，突然发现身边也站了个人。那个发光的人静静地站在那儿，悲伤地看着这一切，泪水止不住地流下。

    “别哭。”天佑伸手想安慰他。

    感到手猛地被人握住。

    天佑中华   第三十五章听到有人在旁边说话。

    “……总有一天我会告诉他的，关于我所犯的罪以及他母亲的事……”

    沉稳的男低音，是爹爹的声音。关于母亲的事，虽然他非常想知道，但是现在觉得就算爹爹不愿意说也没关系。只要爹爹在他身边就行了。

    可是，爹爹所犯的罪是什么？那跟母亲有什么关系？

    “……爹爹……”勉强地睁开眼晴，朦胧中似乎看到几个人影在跟前。

    “佑儿，你觉得怎样？”敖岚优美的声音中带着担忧。

    “佑儿，觉得哪里不舒服？有没有哪里疼？”敖光也紧张地问道。

    握住自己的手紧了紧，似乎握住他手的人也很担心。眼前渐渐地清晰，三个容貌各有千秋的男子出现在眼前，三双不同颜色的眼晴同时看着他。

    淫靡不堪的画面立即在天佑的小脑袋中重播，小脸刷地一下子全红了。缩着脖子向被子里钻，不去看他们。

    可是被立即被揭开，敖岚靠近他，用白己的额头抵住他的额头，“奇怪没有发烧呀，为什么脸这么红？”

    “我看看。”一把将敖岚推开！敖光轻轻亲了亲天佑的额头，“确实没有发烧。佑儿哪里不舒服，告诉爹爹吧。”温柔的声音让人感觉内心都会被他融化。

    被敖光这一亲密地接触，天佑呼惊一声，马上将被子拉过头项。不理会外面呼唤他的人们，死死捉住被子，将自己埋进去。

    他觉得好羞好羞，自己刚才竟然……竟然……

    赤裸裸肢体纠缠的画面继续跳进脑海中，这些色色画面的级数，绝对不是一个未成年能够看的，更不是一个未成年人应该亲身经历的。（旁白：佑儿一定会学坏的。）

    突然感到有只冰冷的手探进被子中，抚摸自己的身体。天佑几乎弹了起来，一把捉住那只手。

    “好热，会不会真发烧了？”如水晶撞击般好听的声音，虽然没有高低起伏。让人觉得可点冰冷，却掩不住语气中的隐隐担忧。

    三哥，可不可以放手，你摸到那儿了……

    天佑非常想这样说，可是现在他根本没脸去见三哥。刚才自己在和爹爹二哥‘做’完之后还非常主动地对三哥……

    “是吗？我也要摸……”低沉的男声刚落，一只大手就伸了进来，刚好摸到天佑的胸膛。

    “好像是很热呢。佑儿，不舒服要跟二哥说哦。”优美的男声中含着关切，可是他的手做的却完全不是那回事。

    第三只手直率地摸到天佑下身，隔着薄薄的亵裤捏住了天佑的花茎。

    不要！不要乱摸啦！

    被子里的小龙子急得眼泪都冒出来了，那三只手正在有意无意地挑逗着他。天佑忍无可忍，一把揭开被子，冲着三只大色龙大吼，  “全部住手！”

    “大变态！大色龙！坏蛋！不理你们了！”天佑大发龙威，挥舞着小手乱打。可惜收效甚微，父兄当是搔痒。

    拳手很快被捉住，敖光装出伤心的表情，“佑儿，不理我们吗？吃干抹净就将我们抛弃掉？”

    “是呀，佑儿，怎样可以‘用’完就掉呢？”敖岚摸着孩子气呼呼的小脸，故意说得下流又色情。

    “佑儿，不要抛弃我……”湛蓝色的眸子像小狗一样可怜，敖凌伏在天佑旁边，扒着他的被子。（旁白：三哥仍忠犬攻……）

    天佑翻了翻白眼，真不知好气还是好笑。敖光见孩子回复过来，正色道：“佑儿还有哪里不舒服？告诉爹爹吧？”

    天佑被他这么一说，倒发现浑身上下没哪里不舒服，理应全身酸疼的话。但现在一点儿也没感到！就连饱受疼爱的地方也没有一丝异样。

    天佑红着脸摇摇头，道：“我没事。”

    “真的？龙涎香果然有效。”敖光笑得灿烂，天估隐隐感到有妥。龙涎香不就是他们的口水吗？

    “有三个人，龙涎香的分量不会不够了。做完之后马上舔遍佑儿的全身，那样就不会让佑儿感到难受。”

    听到这话，天佑想马上晕倒。他们竟然……竟然……

    “佑儿这个地方果然‘美味’哦。”击岚舔了一下嘴唇，手邪恶地摸酸天佑的后穴，隔着裤子点在上面。

    “下次轮到我舔这里。”敖凌突然吐出的话，让天佑更加羞耻。太变态了，他们在挣什么呀？

    “佑儿，你的浑身上下里里外外，全被我们好好地疼爱过了。所以，佑儿不要再害羞啦。安心地将自己交给我们吧。”似乎经过了这次的事后，三个人有了奇怪的协定。

    “爹爹，二哥，你们不打架了吗？”天佑突然觉得他们还是打架吧。他可以乘机会跑掉。至于三哥，虽然外表冷酷，，其实很听话，不会对他做什么的。（旁白：佑儿开始腹黑了。）

    两人互相对视一眼，似乎猜出孩子心中所想，同时露出了邪恶的笑容，“佑儿很想我们打架吗？”

    “不是……”感到气氛不对劲，天佑向后缩了缩。

    “那么！我们就‘打’吧。”两人同时扑上床，一个亲住天佑的小嘴，一个开始脱天佑的裤子。

    “呀……你们做什么呀？”天佑大惊。

    “龙族之爱太沉重，一个人的爱可能会伤了你，所以我们决定一起爱你，可以互相弥补对方的不足，也可以互相监督，不会受伤到你。”敖光表情严肃，可是手却在做着下流的活儿。

    “对呀，佑儿，其实也有很多技巧能够同时让大家都满足的。”敖岚温柔她轻抚着天佑的下身，露出邪魅的笑容。

    “我也要！”敖凌不甘人后，爬上床去，伸出手乱摸。

    “凌，你摸错人了！”

    “喂，凌，你摸到我那里的！快放开！”

    两个男人同时向瞎摸的人咆哮。

    “住手！我不要―― NO”

    小龙子的高分贝尖叫再一次震动了整个藏龙阁。

    运动会事件之后，学校恢复了平静。备受父兄们‘疼爱’的天佑还是得上学的。虽然没有什么问题，但是每天都过着腐化的生活，幼小而心灵受了很强烈的影响。

    幸好还可以上学，避开那些诱人的骚扰。自从上次去过龙族的酒店之后，苏珊珊和土御门嚷着想再去。而是令孤璃似乎被他老子很很地教训了一顿，这段时间都很乖。

    运动会上出现的坏人们一下子就消失了，连那个和尚也行踪不明。校园的保卫都严重失职，每天都被诺斯操得死去活来。（旁白：此桔操非彼操，大家不要想扭了。）

    由于最后一场比赛被阻挠了，没办赛出结果。后来两班又再比了一次，由于‘家庭原因’，那次天佑没能参加，不知什么原因，戴弗也没有参加。结果是上官晴的班级胜。

    天佑很不甘心，但也无可奈何。他们班得了第二名，也是有奖品的。

    “听说第一名的奖品是七天地府浪慢游。”心目拿到校园第一手新闻告诉大家。

    “呀！！实在太不公平啦！”许多同学大声抱怨。

    天佑不明白，地府有什么好去的？只会见到牛头马面，还有可怕的死人。

    “天佑不知道吗？现在的地府经过大改革之后已经完全不同了。”张子玄拿出一份资料，“现在是旅游圣地哦。”

    天佑接过资助料，只见上面写着：地府七天浪漫游――寻找你的前世今生。由黑白无带带领大家进入地府大门，行走于彼岸花原野的黄泉路上，点一盏皮制青灯，漫天飞舞的红色花辫，观看鬼王娶妻。

    坐船漫游金色的著名的忘川河，观看两岸景色。在最优美动人的传说之石――三生石上留名。听摆渡人的哀歌，以及观看在河边的亡灵们表演。

    参观阎王殿，拜访四大阎王，期间可以旁听他们审案的全过程。十八层地狱自由行。你可以自由参观投胎大厅，体验一次等待投胎的经历。也可以去孟婆的小店购买孟婆汤加工而成的忘忧酒。

    入住地府大酒店，豪华的房间，应有尽有的娱乐设施，给予你绝对五星级的享受。

    注意事项：1、旅游期间请勿打扰地府员工的工作，他们一出错，可能会将你的下一辈写错地方，后果会很严重。

    2、孟婆的小店要管好自己的眼晴，不要企图泡孟婆，凡是有个孟宇的员工都不可比泡。后果将会比第一条更加严重。

    ３、入十八层地狱请不要随使碰刑具。十八岁以下游客请勿进入禁止入内的层，若违反，无论看到什么地府慨不负责。

    ４、请不要跟着鬼魂们去轮回所，因为负责守轮回的员工视力不好，分不出活人还是死人。

    5、如果想穿过地府边境列西方地狱的话，请记得带上自己的护照！那里会有专入负责办理出入境手续。若违反，地狱方面会以私自入境处理。

    特产：人皮灯笼，装饰家居，在停电或撞鬼的时候能为你带来光明。（旁白：我宁愿要黑暗……）

    忘忧酒，举杯消愁，不再愁。向失恋之人推荐此产品。（旁白：不安好心。）

    彼岸花培，美化家居，也可以赠给恋人。（旁白：彼岸花的花语是……）

    鬼新娘刺锈，精致非常，是痴情的鬼女用血泪绣成，传说鬼女会附在上面与购买的男子同谱一段凄美的恋情。建议单身的男士购买。（旁白：鬼才敢买。）

    三生石碎块，赠送恋人的最佳礼物。（旁白：这个倒可以买一下。）

    资料非常详尽，还有图片。看得天佑一头黑线。想不到地府也开始发展旅游业了。但张子玄却很兴奋，“真想去呀！想去和四大阎王合照。到投胎大厅看最先进的现代化管理系统。”

    “我也想去呀。为了让女鬼们乖乖跟着走，黑白无常都会选超帅的。”苏珊珊尖叫着，一脸憧憬。

    “切，黑白无常算不什么？孟婆才值得一见呢。说听她是个波霸美女……”土御门口水流出来了。

    “我们不是去这里吗？”虽然天佑不觉得地府之旅有多好，但同学们都这么向住，应该也不差吧。

    天佑中华   第三十六章心目道：“不是。名次不同，奖品也不尽相同。今年学校真是大手笔，第一名的奖品是地府七天游，而第三名是天庭三天游。”

    天佑看到心目递上资料写着：天庭三天逍遥游――心灵升华之旅。

    由金童玉女引领大家进入天庭大门。大华宝殿――天帝的议事厅。天帝和各位天官们会在此接待大家。然后是进入王母娘娘的蟠桃园，品尝的蟠桃宴，观看仙女们的歌舞。

    泛舟银河之上，听牛郎织女凄美动人的爱情故事，善良的旅客们可以请喜鹊们搭桥，让两人相会。听仙女与情郎们隔河对歌。

    到月亮上的广寒宫游玩，可以抱着可爱的月兔！参观全天庭最漂亮的美人嫦娥的香阁，嫦娥的舞姿优美，大家可一饱眼福。如果能请到吴刚舞剑助兴就更好。

    期间入住天庭大酒店，七星级酒店。

    注意事项：1、不要偷摘蟠桃，王母娘娘会生气，后果很严重。

    2、搭鹊桥需要付一些费用。

    3、请不要泡嫦娥，后果请参照天篷元帅。

    4、自由活动时请不要去安全部的总部，杨先生是个非常‘礼貌’的人。也不要去齐天大圣的马场，你会被马踩死。

    5、如果想穿过天庭边境到西方天堂的话，请记得带上自己的护照，那里会有专人负责办理出入境手续。若违反，天堂方面会以私自入境处理。

    特产：蟠桃，吃了之后长生不老。（旁白：多是假货。傻瓜都知道，那有这么多蟠桃呀。）

    仙丹，能医百病，返老还童。（旁白：多是假药。）

    织女牌织锦，高级织物，由织女亲手织造。（旁白：这个可以买一下。）

    桂花酒，吴刚特别酿制。（旁白：特别？不知他加了什么料。）

    “超想去呀！！”苏珊珊又发花痴，“听说天官们都好帅好帅。优其是天帝，年轻有为。好想找他签名哦。”

    “嫦娥……听说刚好遇到百年一次的嫦娥选拔赛。好多美人参加的。”土御门也作向往状。

    “选拔？嫦娥还要选吗？”天佑也听过嫦娥故事。

    “切。现在的嫦娥跟最初那位不是同一个了。早换了Ｎ个。如果一直是那个的话，一直呆在广寒宫，她岂不闷死？”张子玄道。

    第一名和第三名都去那么好玩的她方，不知他们第二名能去哪里旅游。天佑觉得有点期待。

    而心目递上来的资料令所有人的大跌眠镜。

    “天府之国五日游？”

    “天府之国在哪？”

    “笨蛋，是四川啦！”

    “切，是人间界的小小地方而已。”

    天佑有点小小的失望，本来以为会去东海龙宫或是昆仑山的。结果只是四川而己。不过资料上写的行程也非常丰富。

    参观长江三峡大坝，水底鬼都，长江水府拜会水神长姬，还有二王庙，千年水利工程都江堰。品尝美味的川菜，入住天府大酒店。

    想起那位慈爱的水神，天佑不由得对此次行程微微地期待。

    “真是太巧了……”张子玄喃喃自语，“刚好可以去看看。”

    “什么？”天佑有点好奇。张子玄要去看什么呢？后者却神密地压低声音对他说：“下课之后来我的宿舍，有东西给你看。”

    尽管压低了声音，但是下课之后跟在天佑身后的人却相当多。苏珊珊、令狐璃、心目、戴弗还有土御门，小笼包队到齐。

    “怎么会有这么多人？”张子玄皱着眉头，他明明就说得很小声。

    “我们都是队友嘛。有什么秘密不能被我们知道吗？”苏珊珊睁大眼晴装纯情。

    “偷偷摸摸的风水先生，肯定是想做什么见不得人的事！”土御门出言不逊。

    “佑儿去哪，我就去哪。”身为天佑控的戴弗的发言，自动被众人格式化。

    “小哥哥，这个风水先生肯定是对你有不轨企图。”令孤璃指着张子玄道。（旁白：恐怕对他有不轨企图的人是你吧？）

    “我是被逼的……”收到张子玄的眼刀，心目抹着汗，无奈道。

    众人在张子玄跟天佑小声嘀咕的时候就看到了，可是听不到他们在讲什么。于是心目就受到了压迫。当然心目也没注意到张子玄对这事的想法，不过倒是听到天佑在心里记住下课之后要去张子玄的宿舍。

    张子玄叹了口气：“其实也不是什么秘密啦。你们也一起来吧”

    他们坐上小船，来到张子玄的宿舍，有个青年从房子中走出来，看到张子玄便亲热地打招呼：“小玄玄，带朋友来玩吗？”

    这么恶心的称呼，不知他跟张子玄什么关系。众人齐刷刷地看向被称为小玄玄的人。

    可惜后者并没有反应，可能已经麻木了。只是非常礼貌地向青年行礼道：“共学长。”

    那个被称为共学长的青年耸耸肩道：“你还是这么无趣。”然后经过他们向边，走进水里。

    与他擦肩而过之时，天估感到青年突然看了他一眼，那种眼神相当奇怪，他无法形容。但他肯定从来没有见过这名青年。

    青年走进水里，突然消失。张子玄让大家不必惊讶，“他是条水龙，没问题。”

    “同是龙族吗？”可是上次龙族的宴会，天佑并没有看到他。可能龙太多，他忽略了而已。

    走进大厅，刚才那名青年就是张子玄的室友，现在房子里没有其他外人，张子玄放心地拿出东西展示给众人看。

    盒子里垫了厚厚的红绒布，上面放置一面圆形的金铃。天佑认出是青姬所佩戴的。上次青姬将此物交给天估，说将来会有用。但天佑想破脑袋也看不出有什么用，于是将它交给张子玄。或许脑子聪明的人能看到玄机。

    “我终于解开了它的秘密。”张子玄得意地说道。

    “这是件相当古老的饰物。我拿给专家看过，它的年代无法估计。恐怕比黄帝时期更加久远，应该是恒古神话时代的产物。戴上手套，小心翼翼地将饰品拿出来。

    “够了，我们不是来看古懂的！讲重点。”土御门心急地大声抗议，他都快听得睡着了。其他人也催促张子玄。

    风水先生摇摇头，这件东西是多么贵重，可以说是无价之宝，可是这帮人一点都不懂得欣赏。张子玄拿着饰品走到窗子旁边，将饰物的一面对着阳光，阳光照射在圆面上，光反射到墙璧。

    “咦？”天佑一声惊呼，众人也惊讶地看向墙壁。

    只见白灰粉刷过的墙璧上映出了一幅图案，密密麻麻的线之间有许多小点，旁边还有鸟形文字。

    “这是什么”

    “是地图。”抱着手靠在柱子旁的戴弗道，“相当古老的地图。”他走到圈案旁边，摸着那些线条。

    “这条线是长江，跟现在的形状有点不同。这里是都江堰，以前当然还没有‘鱼嘴’……”。

    那些线如蛛网一般，亏他能够看出来。其他人根木就看不出个所以然。奇怪是一个老外对中国的地形怎么会如此熟悉？

    “嗯？”戴弗突然发出一个很明显是疑问的声音。

    “怎么啦？”天走到他身边，顺着他的目光看去。

    “这里……戴弗皱起眉，指着某个她方，”这个地方……“

    天佑中华   第三十七章所有人都安静地等戴弗讲下去。

    “这个地方标注的字我不懂。”

    众人倒地。

    天佑凑近看，只见上面一个大点，旁边有个标志，当然他也看不懂。但那个标志怎么看都像一棵树。说不定不是字，而是图画。

    最后他们确定那棵树标志的地方是四川境内某处。既然是青姬给的提示，他们应该去看看。反正旅游应该会经过那里的。

    天佑回家将旅游的事告诉父兄。敖岚马上担心地道：“还是不要去了。”之前天佑受袭，而且不知道那些神秘的坏人目的何在。此行又离他们比较远，远水救不了近火，若天佑出了什么事……

    天佑一听感到有点失望，趴在父亲的膝上露出恳求的目光。

    紫蓝色的眸子亮晶晶，让敖光想起可怜的小狗。摸摸孩手的头，“佑儿想去？”小脑袋使劲点头。第一次班级外出活动耶，他当然想参加。而且还是去好玩的地方旅游。

    以前总是听姨妈讲中国的名山大！他来中国这么久，都没有去过。现在有机会去当然不能错过。

    “那样呀……”敖光嘴上露出一抹邪恶的笑容，“就要看佑儿的表现咯。”说完指指自己的嘴唇。

    天佑马上抬头哧地一声，在敖光嘴上亲了一下。

    “佑儿！不够哦。要这样……”猛地将孩子抱起来，用力亲住可爱的小嘴，伸出舌头进去舔弄。

    “嗯…嗯…”孩子发出甜蜜的呻吟，撩起了男人的欲望。大手伸进孩手衣服的下摆，抚摸着他的肌肤。

    “父亲大人！”敖岚在一旁发出不满的声音。可是被欲望冲晕了头脑的敖光当然不会听，将孩子的衣服一下子脱光。

    “呀！爹爹，不要！”

    “想去旅游就乖乖听话。五天耶！五天我都不能碰你，今晚要奸好补偿我。”说完不由分说就将手伸进天佑的后穴中。

    “呀……不……二哥……”转向二哥，希望能得到救助。

    敖岚走近他身边，低头亲了亲天佑的肩膀，“佑儿真的想去吗？”

    “想……”不知为何敖岚要反复地问这个问题。小脑袋继续诚实地点头。

    “那么，佑儿可要好好地贿赂我哦。”将眼镜脱了下来，露出魅惑人心的媚笑。

    此时突然插入一把声音，“我也要……”接着天佑的后臀就被人捏在掌心。

    天佑慌张地转头就看到敖凌学着敖光，用手掌揉捏着他的小臀。三哥好的不学。净学爹爹那一套坏坏的手法。而且每次都一脸理所当然地‘做’，天佑完全没他办法。

    但为了去旅游，小龙子只能‘忍辱负众’，被三条大色龙这样那样了一整晚。

    出发的当天，敖岚帮他收拾了所需要的行李。

    “旅行手册带了吗？”

    “带了。”

    “手机带了吗？”因为担心小佑儿走丢或是遇到危险，敖岚专门为他配了手机。

    “恩。”

    “一有不对的情况就马上打电话回来。”

    “我知道了。”

    “每天晚上都记得打电话回来。”

    “知道啦，知道啦！！”小龙子不耐烦了。他己经不是小孩子了。大人该做或是不该做的事都不知做过多少回了。

    敖岚叹了口气，“佑儿，你能不能不去？”他还是很担心，不知为什么内心总有一种强烈的不祥之感。

    “二哥……”可怜地看着敖岚，都已经到这个骨节眼儿了，难道之前的‘努力’白费啦？早知应该更卖力地讨好二哥的。（旁白：你已轻完全变坏了。）

    “还没有好吗？”敖光走过来，一把将孩子抱起。“佑儿乖，要听老师和班长的话，不可以乱跑。快点回来哦。爹爹会想你的。”

    爹爹只会‘下面’想我而已。天佑翘了一下小嘴。让父亲放下自己，跑到紫梦居的墙壁旁边。上次他在这里量过身高，那条线上面又有好几条线。

    他靠在墙壁上，“爹爹来帮我量一下。”

    敖光帮他量了身高，发现他真的高了不少。这个年纪的男子长得很快。

    “看，爹爹，佑儿又长高啦，己经不是小孩子了。我会照顾好自己的。所以，你们放心吧。”

    在父兄的脸上各亲了一下。

    敖光靠在门边看着小身子进入时空门，直到时空门关上，他还没有回过神来。虽然非常担心，不过那个人应该会保护他吧。

    可是敖光却不知道，此行凶险非常，引来巨大的灾难。如果他知道会有这样的结果，绝对不会让自己最心爱的孩子走进灾难的旋涡之中。

    但世上又怎么会后悔药吃呢？就算是神仙，也未必任何时候都能看透未来。

    校园里停了双层的豪华大巴，苏珊珊在车窗上兴奋地向天佑摇晃着手，“天佑，这边，这边。”伙件们的脸出现在那一隔的车窗中。

    天佑向他们摆摆手，转头对敖岚说：“二哥，我走了。”敖岚知道没可能打消他去玩的念头，只好加派风精跟着他。

    蹲下来和天佑平视，“佑儿，你要一定快点回来哦。”说完，不顾场合地亲吻起天佑的嘴唇。本以为二哥只是轻吻一下，谁知舌头竟然伸了进来，大胆地撩拨着天佑嘴里的敏感之处。感到四周暖昧的视线，天佑的脸刷地一下了全红了。

    “不要啦……”一下子将吻得陶醉的敖岚推开，转身便向大巴跑去。天佑觉得实在太羞了，竟然在这么多同学面前……

    一口气冲上大巴，看到苏珊珊在走道上向他招手。想走过去，却突然发现抬不起脚。低头一下，只见下腰被一只银发的大家伙抱住。

    “三哥！”天佑头顶出现了无数十字，这家伙抱就抱啦，手都不规矩地摸他。尽学爹爹的坏动作。

    “我跟你一起去。”湛蓝的双眸亮晶品的，想天佑想起撒娇的小狗。

    “不行啦！”三哥不是他们班的，而且大学那边也要上课啦。

    敖凌似乎没听到般，继续抱住天佑的腰不肯放手。而其他的同学己经从座位上探出头来看着他，脸上大多挂着惊奇。

    “放手啦！！”天佑来硬的，可是后者像只赖皮狗一样，死也不放手。

    就在天佑尴尬万分之时，天降救兵。貌似天侠的青年从天而降，捉住敖凌的衣领，“敖凌，不许逃课！”

    然后那个自称是‘冰公主骑士’的雷呜也出现了，两个人将敖凌架起拖走。

    在车上看着他们以及仍站在原地的敖岚，天佑摇着手大叫：“二哥拜拜。三哥拜拜。我会很快回来的。”

    大巴驶出校园大门，穿过时空通道，直向天府之国驶去。天佑他们还不知道，在前面等待着他们的是凶险非常的历程。

    天佑中华   第三十八章双层的大巴很豪华，两边分成一个个小间，每个小间都有两层架床。中间还有餐桌。就像卧铺的火车一样。

    小笼包队几个人都坐在同一隔里。虽然使用时空法术，因为距离比较远，也要好一会儿才能到，苏珊珊提议打牌。令狐璃拿出大量的零食点心。大伙儿有讲有笑！还能听到隔壁在唱歌。

    班长戴弗似乎很忙，开始了十多分钟才进到小间，身后跟着的竟然是莉雅。

    面对大伙的惊讶。女精灵只是温柔她微笑，“因为你们班导病了，无法带队。此次行程由我负责。各位同学，如果遇到困难要第一时间通知我。我的手机是xxxxxx”

    大家都拿出手机记下了代理班导的手机。天佑心想，有可靠的精灵莉雅带队，这次应该会很顺利吧。

    说了一些客套话之后，莉雅就走了出去。她临走前特意看了天佑一眼，那种眼种非常奇怪。说不出是什么意思，而且天佑总觉得似乎在哪见过这种眼神。

    天佑本来想追上去问问莉雅是否有什么事。但是土御门一把扯住他，原来轮他出牌了。可是他不知道要出哪张牌。他还是第一次玩这个。

    “先出这张。”冀弗在旁边捻起天佑的一张牌丢到桌子上。  “没关系，佑儿不会玩我可以教你哦。”故意在天佑耳边轻轻吹气。

    天佑的耳朵最敏感，缩了一下脖手，但却并不讨厌。真奇怪，他总觉得戴弗的某些举动很像爹爹。

    结果在戴弗的‘教导’之下，天佑大获全胜。王御门将牌一丢，乱捉着头发，“哇哇……不公平呀”

    “是你笨而己。”相较于土御门，张子玄却输赢参半。而苏珊珊和令狐璃组的一队却输多赢少。心目因为‘特殊原因’，不能参赛，只能在旁边当裁判。

    此时有人兴奋地尖叫，“我们到啦”

    车窗外的景色完全变了，苏珊珊马上推开窗户，一股潮湿的水气扑面而来。大巴在碧绿山川之间穿行，大山中一条宽阔的河流汹涌奔腾而去。

    “是长江！我们的母亲河！”有人大叫着。

    亚洲、中国第一长河，全长6380公里；它发源于青藏高原唐古拉山主峰各拉丹东雪山，是世界第三长河，仅次于亚马逊河与尼罗河。水量也是世界第三。它源远流长，孕育了华夏立明，哺育了一代又一代中华儿女，和黄河一起并称为“母亲河”。

    “真的是长江耶。好壮观！”心目拿出照相机猛拍。

    天佑趴在车窗上，只见碧蓝的睛空无一丝流云，长风万里，阳光照在江面上。像散下一点点光之碎片，江上行船穿梭，两岸青山秀丽。他是第一次看到中国的壮丽山河，内心涌起一番感动。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江诸上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古个多少事，都付笑谈中……”张子玄不禁吟诵起描写长江的诗句。少年略为青涩的声音并不失诗句的豪迈气势。

    “哇呼……”可惜优美的诗句马上被狂野的叫声打断，土御门非常煞风景地挥舞着外套，将身子伸到车窗之外。

    “傻瓜，很危险的！”张子玄忘记生气了，扯着他的衣服，怕他掉下去。可是后者似于仍然得意忘形她乱叫。

    “你从雪山走来，春潮是你的风采；你向东海奔去，惊涛是你的气慨……”

    低沉的男声响起，竟然是戴弗在唱《长江之歌》。感到众人在看他，他更是拉起天佑的小手帮他打节拍。

    “……你用甘甜的乳计，哺育各族儿女；你用健美的臂膀，挽起高山大海……”

    旁边的小隔也传来了歌声，可能听到他们在唱这首歌，于是跟着唱。

    一时之间越来越多的声音加入。大概因为这首歌曲非常好听，也朗朗上口，应当连不会唱的同学也跟着唱起来。最后全班一起唱着这首歌。

    “我们赞美长江，你是无穷的源泉；我们依恋长江，你有母亲的情怀”

    充满朝气活力的歌声在车内撩绕，飞出车窗去，荡漾在长江之上。

    他们第一站就是游长江三峡，并且参观三峡大坝。从奉节县的白帝城出发，经过翟塘峡、巫峡、西陵峡全长192公里。它是长江风光的精华，神州山水中的瑰宝，古往今来，闪耀着迷人的光彩。由于时间关系，他们并没有全程游完。期间还要参观中国近代最庞大的水刊工程―― 三峡大坝。

    之后是拜会长江水府的龙君长姬。天佑还看到了神态威武的国宝中华鲟。最有趣的要数参观水底鬼城了。因为要建三峡大坝，丰都鬼城旧址被淹没。但他们仍可以通过法术！到水下参观。

    接着是参观千年水刊都江堰和二王庙。二王庙供奉修建都江堰的李冰父子。天佑简直不相信眼前这个乐呵呵的老头子就是凶神恶煞二郎神的老爹。

    最后一天是自由活动，大部分同学都出去购物，而小笼包队全体决定去那面金饰所示的地方看看。标记所在之处己经发展为一个山中小镇。

    因为人类的加入使四周的环境发生很大的变化。山上的树木被砍伐，盖起了楼房。连河道的形状也有所改变，古老的痕迹已经被消灭殆尽了。他们在小镇中逛了大半天，根本什么也找不到。

    正当天佑感到失望而准备回去时，突然瞄到一帮人。其实那帮人也没什么显眼的地方，但天佑认得其中一个人。

    天佑中华   第三十九章那个人就是在越王墓里遇到的、外号叫‘大头’的盗墓贼。这家伙福大命大，三个人之中就只有他被天佑他们救了，捡回一条小命。

    此人出现在这里，难道是为了盗墓？天佑将这件事告诉了伙伴们。

    “切，来旅游有什么奇怪？”王御门道。这个小镇虽然偏僻，但却是进入旅游圣地九寨沟的必经途径。有很多旅客会在这里停留。

    “不对！事情应该不会如此简单。这个人曾经在越王墓里找青姬的内丹。但他明明就是个盗墓贼，不拿财宝找内丹做什么？张子玄一说，大伙都觉得有道理。

    “应该是有人出高价请他们进墓里找青姬的内丹。其实知道女娲族内丹的人肯定不是普通人类，而且他还极之想要得到。

    “难道你认为……”戴弗收起了微笑，表情变得严肃。

    “对，雇盗墓贼找内丹的人只能是他了。”

    天佑脑中闪过一个身影，似乎明白张子玄说的是谁。

    脑子笨的家伙大嚷着抗议，“你们打什么哑谜呀？到底是谁？”

    “那个和尚――达那。”

    “就算是专门贩卖情报的机构，也根本没人知道越王墓里有女娲族的内丹。”心目接着道，“所以我专门去调查了这件事。根据情报显示，有人出大笔金钱雇佣盗墓贼，而且还不只一次。极有可能是达那雇佣了那帮盗墓贼寻找青姬的内丹。可是他们却没能得手。所以达那亲自出马，接近我们，抢走内丹。

    “还有一件事，第一批被雇的盗墓贼就是我们在学校里见到的活死尸。最后有人见到他们在这一带出现。”

    难道他们是到达了这里的某个地方并且遇到了那些神秘的坏人，被变成了活死尸？

    想到这里，天佑打了个寒颤。难道这里是那些坏人的老巢？在天佑眼中，秀丽的山中小镇，一下子变得诡异非常。

    “班长，我们接下来要怎么办？”苏珊珊转头问戴弗。没能找到地图上标示的地方，空手而归当然不甘心。

    “那么……”戴弗用手摸了摸下巴。不出众人所料，他马上转向天佑，“佑儿觉得呢？”

    班长，你这个天佑控！众人在心中同时呐喊。

    突然被问到，天佑有点手足无措，其实他也不知道要怎么做。“那个……”其实他也觉得事情有蹊跷。想到达那提起他母亲的事，内心一个声音强烈地要求他调查下去。一定要找到达那问个清楚。

    “我相跟上去看看。”

    “如你所愿。”戴弗优雅地将手置于胸前行了一个礼。就像中世纪的骑士答应公主的请求一般。

    “可是，他们已径走得不见踪影啦。”苏珊珊提醒道。

    “没关系，我己经在那些人身上下了跟踪法术。”戴弗似乎一早就知道会是这样的结果，早己做好准备。

    天佑纳闷，他既然巳经决定要去追踪，为什么还要问自己的意见？（旁白的：当然是因为他是‘天佑控’啦。）

    他们随跟踪魔法走，终于找到那帮人的落脚点。在小镇的中心有一栋废弃的楼房。四周都是闹市，但是这里却被废弃了，而且离其他房屋很远，非常地不自然。如果这里拆除后改建成购物中心应该会很赚钱。

    心目在外围探查了一圈，回来道：“听居民说这里是栋鬼宅。”

    “咦？”经过上次试胆大会，天佑没有‘试胆’成功，反而是弄巧成拙，现在是听到‘鬼’字都怕怕。

    “切，有我土御门在这里，不管什么鬼，通通退散！”阴阳师一听到‘鬼’字，背后燃起了熊熊烈火。

    “我看根本没鬼。如真有鬼那帮人还敢进去？”张子玄故意泼土御门冷水。差点让后者暴走。

    他们在外面站了一会儿，没有一丝动静。楼房里的玻璃窗多数己经损坏，里面黑洞洞的，什么也看不见。可是，如果现在闯进去恐怕会被那帮人发现。

    张子玄说这样等下去不是办法，还是让人在这里守着，他们回去休息，等晚上再进去探个明白。

    戴弗说并不需要留人在这里，然后看向土御门。后者被他看得发毛，逞强地回盯他一眼。

    “看什么看？没看过？”

    “我是意思是让你的式神在这里守着。”戴弗露出微笑，可是嘴里吞出的几乎是命令的语气。知道他惹不起！阴阳师只好乖乖照做。

    辰青和寅白留在这里守候，一有风吹草动就会马上向他们报告。他们暂时回旅店休息，待晚上再来。

    天佑回去吃了午饭倒头就睡。一想到晚上的事就感到有点兴奋，想起上次在越王墓里探险的情形。大概心无杂念的人非常容易睡着，小龙子就算再兴奋也一下子进入梦乡。

    他是被人摇醒的，“佑儿，佑儿”略有点焦急的声音在耳边催促，他翻了个身，“唔……爹爹……再让我睡一会儿。”

    耳边传来轻笑，低沉而有磁性的声音钻进了天佑耳朵里，“佑儿，再不醒来我就要亲下去咯。”

    天佑翘了翘小嘴，似乎非常不满，突然凑近说话的人，哧地一声吻了一下。然后倒头继续睡。沉默了一下，那声音又再次响起，“佑儿，再不起来你的小pp就要遭殃咯。”

    难道爹爹又想‘做’？可是人家在旅游啦！对，我不是在四川旅游吗？

    天佑猛地睁开眼睛，一轱辘爬起来。他仍在天府酒店中，根本没有爹爹的身影。那刚才自己是在做梦？只听到身后有嘻嘻的轻笑声。

    他转头看到金发碧眼的少年站在床上对着他坏笑。

    难道刚才自己亲的是……小脸刷地一下子全红了。低着头不敢看戴弗。

    “天佑！快快快！要跑咯……”正尴尬之时，苏珊珊冲了进来。“天佑，快快快不要像个老太太。”

    还没有反应过来，天佑已经被套上外套，拖着出门了。他们用传移术来到‘鬼宅’的外面，夜晚这里显得更加阴森。

    寅白突然飘出来，吓得天佑差点尖叫。白色的式神向土御门行礼，后者问道：“辰青呢”

    “他……”寅白脸色严峻，甚至有点泛青，额上沾了些冷汗，看向‘鬼宅’之处。

    天佑中华   第四十章“究竟如何？”土御门急了，式神不怕鬼，所以并不是‘鬼宅’的问题，看寅白的脸色，应该是出了什么意外。

    “是吾等失职，请少爷降罪。”此时辰青突然从‘鬼宅’中走出来，和寅白一起单膝跪于土御门面前。

    “别卖关子，究竟怎么回事？”辰青刚才大摇大摆地从鬼宅出来，刚才他进去岂不是已经打草惊蛇，土御门急了。

    “吾等无用，让内里的歹人逃走了。”

    “他们去了哪？你们为什么不跟踪？”式神跟主人有所联系，土御门能够轻易感觉到式祉所在，只要他们两个跟着那帮人，土御门就能找到。

    两个式神互看了一眼。一时语塞。

    “你们这帮饭桶！”土御门气得跳脚。

    “其实是……”寅白低声道：“其实是内里之人根本没有出过来。”

    “什么？”土御门完全被弄晕了，“你们刚才又说内里的人都走了？”

    “确实已人去楼空。我进去确定过。”辰青道。

    大伙面面相觑，疑惑不解。明明人没有出过来，又怎么会不见了？难道他们会循地术不成？

    “对了，那此人不是盗墓贼吗？这楼房下面是不是有古墓什么的，他们挖了地道进去了。”张子玄的脑袋还是挺好使的，一下子想到其中奥妙。

    土御门又问辰青有没有看到地洞什么的，青辰说没有整栋楼走一遍，只是肯定里面没有人气而已。

    “不如我们也进去看看！”苏珊珊提议。非洲小姑娘一提到冒险就来劲，大慨觉得上次进越王墓探险相当刺激。

    其他人也没有意见，于是小笼包队再次出动。但他们还不知道，所面临的并不是古墓那么简单。

    由两名式神在前面带路，土御门打头阵，之后是戴弗和天佑、苏珊珊和心目、令狐璃和张子玄殿后。

    进入鬼宅，阴风迎面而来，四周黑洞洞的，似乎隐藏着无数魑魅魍魉。式神们虽然不需要光也能看到。但为了后面的孩子们能够看清脚下，避免跌倒，他们很体贴地用灵力化成悬浮的火焰亮照前路。寅白的还好，问题是辰青的火焰是青色的和鬼火一模一样。

    “辰青，你不用点了。”土御门忍无可忍。

    “为什么？”

    “灭了它！”土御门的怒吼让天花板掉下不少灰。然后同时被几个伙伴怒盯。

    被土御门这么一闹，什么恐怖气氛都没有了。（旁白：阴阳师果然驱鬼。汗……）

    三层的小楼普普通通，从积灰的厚度来看，己经许久没人住了。但地上却有凌乱的脚印，大概就是那帮人的。青辰说得对，整栋房子根本没有那帮人的踪影，但白天的时候他们是亲眼看到那帮人进来的。

    这房子里绝对有地道。但是一楼的地板上并没有地洞，他们将所有的地砖都踩遍了，根本没问题。

    大伙决定分散搜查，此时，天佑见到一面墙壁上有几个手印。因为墙上也沾了许多灰尘，有人将手按在上面，所以留下了手印。

    天佑用手去按那些手印，谁知墙壁突然翻转，因为惯性的关系，天佑整个跟着墙璧翻了过去。

    “天佑……”

    最后听到的是苏珊珊尖叫，之后就是一片漆黑。天佑动了一下，似乎并没有受伤，他从地上爬起来。地面很显是泥土，软呼呼的。四周一片死寂，犹如被黑暗包围了一般。

    天佑感到有点害怕，用力推了一下墙璧，想让墙壁再次翻过来，可是墙壁纹丝不动。

    “戴弗！苏珊珊！张同学！你们听到吗？”

    隆隆的声音在耳边响起 ，天佑停了下来，那声音很明显不是他敲打墙壁的声音。那微细的声音是从身后传来的。似乎是某样重物在移动发出的声音。

    天佑吓得不敢动，连呼吸也不敢太重。他慢慢转过身来，眼前仍是一片黑暗，什么也看不见。

    正因为看不见才让人感到恐惧。人类总是不了解的东西存有恐惧感。

    声音持续了一会儿，之后慢慢停止了。然后，那声音突然出现在身边，而且非常响亮，吓得天佑整个跳起来，不顾一切地拼命往前跑。

    脚下不知踩到什么，失去了平衡，整个人跌倒在地上。身后传来许多脚步声，并且声音越来越近。

    一束光射在天佑的脸上，他尖叫一声，下意识地用手去挡。“呀！！别过来……”

    天佑乱挥着双手被人握住，接着熟悉的声音就在耳边，“佑儿，你一个人在瞎折腾些什么？”

    低沉的男声似乎才镇静作用，天佑一下子冷静下来，抬头看到煮弗和其他人都好笑她看着自己，原来他在自己吓自己，小脸刷地一下子红了。

    “我以为……嘿……我以为是……”他在戴弗的搀扶下站起来。刚才乱跑，狠狠地跌了一跤，万幸的是身上并没有受伤。

    “别害怕，我在你身边。”戴弗将他抱进怀里，轻轻拍了两下。（旁白：根本就是乘机吃豆腐。）

    此时两个式神不知从哪飘出来，“少爷，前面有许多人的脚印，还有就是……”

    天佑这才看清楚，他们正处在一条地道中，四周都是泥土，但打洞的人技术很好，尽管挖得挺宽阔，并不会塌下来。

    “你说这是不是条盗洞？”张子玄拿出手机筒照着洞璧。

    土御门则急着追问两个式神，别老是吞吞吐吐的，有话就说，有屁就放。“

    寅白猛地咽了一下口水，“少爷，我们还是回去吧。”

    “你说什么？”土御门差点跳起来。都到这骨节眼上了，怎么可能空手而归？

    我同意寅白的建议。少爷，前面不是我们可以进去的地方。还是回去吧。“辰青一腔严峻，并不是害怕，也不是在开玩笑。

    土御门摸不着头脑，正要发火，被张子玄按住，“两位能不能先说说，前面究竟有什么？我们为什么不能进去？”

    两名式神互看一瞧，沉默了一会儿，辰青道：“前面有扇青铜门。”



爹爹是龙族（父子）第四十一章
章节字数：2869  更新时间：2009-07-25 16:10

   “我不管什么破铜烂铁的，总之……”

    张子玄一手捂住某个又想破口大骂之人的嘴，“总之，我们先过去看看。”

    两名式神在前面引路，他们来到通道的尽头，一面青铜巨门嵌在岩壁之中。在灵火的照耀下，反射出青色的光芒，神秘又庄严。

    门上似乎刻了不少花纹，但因为年代久远，己经模糊不清。天佑想起刚才隆隆的声音，难道是这扇青铜门曾径打开过？

    张子玄走到门前，用手摸了摸，又敲了一下，甚至还靠近去闻。不知哪里弄来个放大镜，整个人趴在上面察看。突然两眼发光，“古迹呀，瑰宝呀！！至少是周商时期的青铜。”

    “这里有字！”苏珊珊指着门上的某处。只见门上打竖刻着一排宇。【擅闯此门者，永不超生】

    文字是用楷书定写的，似乎也有些年代了。‘永不超生’四个字用了朱砂，经过了千年，依然鲜红显目，似乎故意提醒着来到此处的不速之客。

    “呵呵，哪是什么周商，根本就是汉代吧？”令狐璃嘲讽地悦。虽然他是小孩子的模样，但其实己经上干岁了，他知道商代的字不是这样的。秦始皇统一六国之后，统一使用小篆。隶书的话应该是汉朝时代开始流行。所以这些字至少应该是汉代之后。

   “不对。”张子玄摸着那些字，道：“汉代之后很少使用青铜铸门，而且这里有刮痕，可能以前是有文字的，但是被刻意刮落，在上面重新刻了这些字。”

    可是，是什么人刻这些字的呢？为什么要重新刻过这些文字呢？之前这门上又是写着什么字呢？

  但无论是什么人刻的，他的用意只才一个――就是警告人们，不行进入此门。

    “你们两个，可以说为什么不能进去了吧？”土御门背着双手，露出了鲜见的严肃冷峻。

    两名式神同时平膝跪地，辰青道：“其实吾等也不知为何。只是一种感觉，吾等敬畏此处，此处神圣不可侵犯。”

    寅白道：“古老之圣地，不得擅闯。这里有着恒古的气息，上神之封印，少爷，我们最好不要进去。”

    “也是说，你们根本不知道里面是什么咯？”

    两名式神对看一眼，同时点头逍：“确实不知。”

    众人听了差点倒地，土御门狂捉头发，“天呀，根本不知道里面有什么东西还回答得那么肯定？你们……”

   “好啦。别吵了。”张子玄制止了他胡闹，“现在最重要问题是我们要不要进去。”

    然后，众人不自觉地将目光集中到天佑身上。正摸着青铜门的天佑发现大家的视线都集中到自己身上，一头问号地指着自己。意思是‘让我决定？！’

    其实人同时点头。“为什么？”

    “问班长的话，他肯定会征求你的意见。”苏珊珊觉得这个问题简直太废话。“……”天佑无语，可是他也很犹豫究竟要不要进去。

  就在此时，变敌发生了。青铜门突然一动起来，发出隆隆的声音。天佑马上将按在上面的手缩回去，可是门还是在他们面前缓缓敞开了。

    一股阴风扑面而来，吓得站在门边的天佑尖叫，一下手没站稳，跌进门里。戴弗伸手去拉他，同时掉了进去。其他人一时未能反应过来，等反应过来，他们已经没了踪影。门内并不是道路，而是一个巨大的空间，黑洞洞的，手电筒根本照不着边际。

    “班长！天佑！”张子玄站在门边大喊，身后突然被大力一推，失去平衡也跟着掉了进去。

    土御门站在门边奸笑，收回他的魔掌，对着其余的几个人道：“呵呵，大伙儿一起进去探险吧！！”

    四周一片漆黑，天佑紧紧拉着戴弗，他感到这个地方很不寻常。这深深的黑暗中必定隐藏着些什么。下身冰凉一片，他们应该是站在水里。

     “别害怕。我在你身边。”耳边响起令人安心的声音。天佑不禁又靠近一些。身旁突然哗的一声巨响，吓得天佑大叫。

    “呸呸，混蛋阴阳师，有本事别让我见到你。让我见到你，一定将你……”张子玄骂了一大堆粤语粗言。

    确认掉下来的人是张子玄之后，天估才松了口气。接着又是扑通几声，伙件们都跟着跳下来了。

    “混蛋阴阳师！居然敢推我？”张子玄揪住对方的衣服，却听到心目的声音，“张同学，你揪错人了。”

    “我们这是在哪？”苏珊珊的声音在另一边传来。

    一束光照射在天佑身上，原来是张子玄打开了手电筒，“大家都在吗？”

  “现在点名。”戴弗叫道：“佑儿。”

     “到。”

   “张手玄。”

   “到。”

   “心目……”

    几个人都陆续回答，最后轮到土御门时。却无声无息。

    “土御门。”戴弗再次高声叫道。但仍是无人回答，连两个式神不见了。张子玄慌忙拿着电筒到处照，“你们一起跳下来的吗？”

    苏珊珊和心目、令狐璃都同时点头，他们确实是一起跳下来的。四周都是石壁，狭窄的水道看不到尽头，非常像越王墓里的水甬道。

    想到那些老鼠，天佑就浑身打颤。这里不会也有老鼠吧？不过两边的石壁上并没有小恫。

     “土御门。”张子玄朝着某个方向叫了一声，黑暗中那里似乎站了个人。但那人并不理会张子玄。

    “土御门路平同学。别乱跑，不要走散啦。”戴弗高声叫道。可是那人仍一动不动。

    张子玄想走过去，可是水没过腰间，移动非常不便。就在此时，突然有东西从水里冒出来趴在张子玄身上。

     “呀！”天佑尖叫。戴弗反应奇快，一手拎住那东西的手颈。“哎哟哟，快放手。是我啦！”

    那是土御门的叫声，张子玄将电手筒转过来，果然是土御门。“笨蛋！你搞什么呀？”

     “嘻嘻，想吓一下你们而已。”害大家虚惊一声，恶作剧者一点愧疚都没有，裂开嘴巴孬笑。“你……”张子玄头上出现无数十字，拿着手电筒想敲土御门，被戴弗制止了。

     “算了，你不要再恶柞剧了。看清楚这里是什么地方。”略带威严的语气，令土御门缩了一下脖子，“知道啦。”“快让你的式神过来，咱们找路出去。”张子玄道。“什么呀。我己让式神们去探路了，走这边。”他用拇指指了一身后的水道。

     “咦？刚才那个人不是你的式神吗？”刚才他们以为站在水中的人是土御门，既然他在这里，那人就是辰青或寅白中的一个了。

    “你们在说什么呀。他们两个都去后面的水道了。而且你说的那个方向根本没东西。”土御门指着刚才他们看到有人地方。

    确实没东西，水面上一片平静。但刚才他们全都看见了，不可能集体出现幻觉的话。“总之，先离开透里。”戴弗似乎也感到不太对劲，对众人道。

    他们在水里慢慢前进，辰青和寅白点着灵火在前面探路。走了一会儿，两名式神突然停了下来“怎么了？”土御门凑过去问道。

    “少爷，有地方过来了。”辰音压低了声音，和寅白两个扯在他们前面，一副戒备的样子。

    前方传来水漫荡漾的声音，似乎有什么东西在水面上飘动。前方出现了一个个阴影，而且数量很多。

                        爹爹是龙族（父子）第四十二章
                  章节字数：2937 更新时间：2009-07-26 17:58
    寅白让灵火向前飘去，接近那群东西，在白色的光芒之下，水通上赫然飘动着一个个棺材。

   “唔……”天佑差点叫出声，慌忙用手捂住嘴巴。

  这里怎么会也如此多的棺材？是什么人将棺材放进水道中的？最重要是这些棺材才没有馅。棺材顺着水道向他们飘来。张子玄看向戴弗，似乎在说：怎么办？

    戴弗微微一笑，一把将天佑抱起，“这回不用浸在水里了。”说完一下手跳从水里跃到棺材上面。在棺材盖上走几步，再跃到另一副上面。这样不断地前进。

    看着班长的惊人之举大伙都愣了一下。土御门率先大叫：“哦耶！果然是班长，帅呀！”令狐璃和苏珊珊都身手敏捷地跳上棺材，连心目也没问题。

    土御门跳上棺材，转头看到张子玄仍在水中发呆。“喂，你还上来？”

    “要你管？”

    “看来咱们斯文的风水先生似乎对这种运动不太精通。好吧，大爷我就勉为其难地帮你一把吧

。”土御门不由分说，像戴弗抱天佑那样，一把将张子玄抱了起来。

    “笨蛋放我下来！”不知是气的还是不好意思！张子玄的脸上泛起了红晕。

   “别乱动。会掉进水里啦。”脚下的棺材摇摆不定，土御门险些落进水里。张子玄只好任他抱着不敢再闹。

    “咱们出发！哦耶！哈哈……”土御门乱叫着跃起，跟着大伙儿前进。

    两名式神在前面开路，他们踏着棺材前进。开始的时候非常顺利，水道里塞满了棺材，不知从何处飘来了。

  走着走着，苏珊珊突然停下来，叫道：“有东西在敲棺材盖！”

  她这么一叫，大伙都停了下来，静下来后确实能听到梆梆的声音，似乎是敲木板发出的。心目首先感到脚下的棺材盖在移动。有一只手从棺材的缝隙中伸了出来。

    青色的手一部份的肉没了，看到内里的白骨，一股腐臭从棺材中传出来。同时可以看到白色虫子在那只青色的手中钻来钻去。

   “心目，快跳！”苏珊珊离他最近，伸手要拉他过来。心目忙跳到苏珊珊那边。他刚一站稳，刚才所站的棺材就打开了，一只东西从里面爬出来。那东西正是他们曾经见过的用蛊驱使的僵尸。“哇～～粽子呀！！快拿黑驴蹄子！”苏珊珊最近迷上了盗墓小说，中毒太深。

    “笨蛋！有本大爷在，妖魔鬼怪速速退散！”土御门单手抱着张子玄，另一只手拿出纸符。“我看你灭不见耶。”张子玄指着他们所站在棺材，盖被慢慢推开，内里也伸出一只青手。其他人站的棺材也有同样情况，整条水通中的棺材陆续打开，每个里面都有‘馅’。

    “班长！！现在怎么办？”

    “当然是――三十六计走为上计！”戴弗用开玩笑的语气说着，加快了跳跃的速度。其他人也跟着前方开路的两个式神变为殿后，保护他们。

    天佑觉得这里越来越像越王墓了，不同的是这里更加变本加厉。不是老鼠和鳄鱼，而是粽子。前方的棺材盖基本都被揭开了，戴弗可不管一脚踩在刚刚坐起粽子头上，然后又跃到另一只的头上。后面的人当然是照做，结果那只可怜的粽子被踩了无数脚之后才能坐起来。

    可是棕手的数量非赏多，而且前方飘浮的棺材己经完全打开，粽子全都站了起来。有些已经向他们袭来。戴弗单手抱住天佑，“捉稳！”

    天佑双手搂住戴弗的脖子，后者手中多了一把金色军刀，将前方的粽子拦腰斩断。其他人也纷纷拿出武器。

    “班长，这样下去不是办法呀！”用手杖打倒一只粽子，苏珊珊忍不住大叫。心目完全不会战斗，靠寅白在旁边保护，令狐璃虽然会法术，但力量大部分被封印，所以法术并不能用太久。土御门抱着张子玄，时间一久行动也变得缓慢。

  形势相当不妙，大伙额上都流下了汗水，戴弗仍然相当沉着，但脸上的笑容不见了。突然身形一转，向岩壁跳去。

   “喂！”苏珊珊唤了他一声，岩壁根本无立足之地，跳上去也没用。谁知戴弗的身影己经没入了岩壁之中。

   “班长？”令狐璃也大叫。班长不会是被岩壁吃了吧？

    “这里行得通，大家过来这里！”戴弗从岩壁中伸出半身，向他们招手。原来岩壁上有个洞穴所以有马上跳进那个洞穴。两个式神守在洞口，奇怪的是，粽子居然不追击他们。只是在洞穴外徘徊，似乎相当忌讳这个洞穴。

   “奇怪，他们在怕什么吗？”张子玄站在洞口观望着粽子的反应，皱起了眉。“当然是怕本大爷啦！哈哈！”土御门靠在洞壁上刚喘完气就大放厥词。

  洞穴其实是一条长长的通道入口，前方漆黑一片，手电筒照不到尽头。

    天佑想起在越王墓的时候，他们过了水道后，鳄鱼也因为畏惧天牛鱼而不敢追击。难道这里有粽子畏惧的东西吗？

    可是粽子畏惧什么东西呢？死人会怕什么？

  这里的东西跟越王墓里的完全不是同一个级数的。无论是什么东西，前方恐怕更加……

    恐惧感涌上心头，天佑不禁打了个寒颤。感到自己的手被一只温暖的手握住。抬头看到戴弗在他身边微笑。

   “不管前方是什么东西。我们只能前进。放心吧，我会在你身边的。”【我会在你身边的。】

  这句话就如咒语一般，驱散了天佑心中的恐惧。“嗯！”天佑回以他笑容，重重地点了一下头。他们继续向前，通道似乎是自然形成的，到处是奇形怪状的石灰岩石笋。只有地面有人工凿的痕迹。

    突然张子玄叫大家停下来。“怎么了？”戴弗问张子玄。张子玄指着一条石笋，上面刻了个记号。“这里我们刚才走过了。”从进入较里之后，他每走一段都会刻下记号。

    “这不可能，这里只有一条路！”土御门大嚷。

    “这里又没有叉道，为什么你要刻记号？”戴弗问道。

     “因为我觉得这里有古怪。真的很奇怪，但一时又讲不上来。”张子玄推了推眼镜，紧皱着眉头，似乎在思考什么。

   “是传说中的鬼打墙吧！”中‘盗墓小说’毒太深的苏珊珊一下子搬出了‘专业术语’，“我们只要打人闭上眼晴走直线就肯定能走出去。”

   “SB,这样才会原地打转呢。”令狐璃马上否定了这个提案。事实上，人在闭上眼晴的时候更容易走弯路，这样才是真正的鬼打墙。

   “那怎么办？有指南针之类的就好了。”天佑道。

   “恐怕指南针在这里也没用。”张子玄拿出小巧的罗盘，中间的针在乱转。“磁场很混乱。这里肯定有问题。”

  就在大伙百思不得其解之时，突然响起尖叫声。“呀！！！”

  尖叫钻进人的耳膜，震动了所有人的心。

   “令狐璃呢？”天佑猛然发现站在苏珊珊旁边的令孤璃不见了。

    “刚才是他的声音。”如此高声调的声音，除了苏珊珊和还没有变声的天佑就只有令狐璃了。“令狐璃！你在哪？”大家高呼他的名字。

  尖叫声再一次传了过来，“救我！！呀……”

    声音是从头顶传来的，随着手电筒的光束向上，他们看到了通道的天顶。只见令狐璃被倒吊在天顶上，不断挣扎。

    “快看，那是鬼什么？”苏珊珊指着缠住令狐璃的东西，尖叫道。



                          爹爹是龙族（父子）第四十三章
                      章节字数：3024 更新时间：2009-07-27 13:05

   只见一只巨大的黑色甲虫，用前鳌缠住了令狐璃的脚。

   “那是啥？黑飘虫子吗？”土御门拿出火符，念起了咒语。

    “那东西呀……似乎是尸鳖。”戴弗说得像没事儿一样，将手放在嘴边，叫道：“喂，令狐璃坚持住！僵尸都不怕了，还怕尸鳖吗？”

    “笨蛋！那些僵尸就是在怕这只尸鳖。”令狐璃大怒，这么一叫倒是冷静下来。

  电影永恒定律，当情况最危急的时候，如果英雄没出现的话，情况就会变得更加危急。

    “我看粽子们不是怕这‘只’尸鳖，是怕这‘群’尸鳖。”心目指着天顶的暗处。只见数不清的巨形尸鳖在向他们爬过来。

    “土御门，快呀！”苏珊珊在旁边猛催促念咒的土御门，可是后者因为太心急，反而弄不出火龙

  眼看令狐璃要被拖走了。突然响起碰碰的枪声。缠住令狐璃的巨形尸鳖惨叫一声掉了下来，张子玄吹了下来在冒烟的手枪枪口。

   “这东西是自制的，不太好使。”

  上次在越王墓他只是用麻醉弹，这次竟然开始用真枪实弹了。大伙同时心想：这家伙不好惹。（旁白：私藏军火是有罪的。好孩子不要学。）

  令狐璃只是有点擦伤，并无大碍。可是，枪声刺激到其他的尸鳖，发疯一样向他们垄来。群人全力逃跑，可是他们跑来跑去还是回到原处。

    “张同学，快想想办法。”苏珊珊边叫边躲开一只尸鳖的袭击。这些东西比粽子更难对付。你让我想办法，我也…张子玄举枪打掉几只，看到不断涌过来的恶心生物，脸中一片混乱，啥都想不了。

    “这个会不会是迷宫会什么的？”天佑问道。

   “没有叉道的迷宫我还没见过。等等！”张子玄似乎想到什么，突然停了下来。一条火龙围在他的身边，土御门退到他旁边，“笨蛋，别停下来。”

    “你先挡一下。”说完张子玄从背包中拿出罗盘。“果然是这样！”“怎么样？”戴弗也靠了过来。

    “罗盘不断地转动，我开始以为这里的磁场混乱所致，但其实指针是有规律地转动，有东西影响着四方位。说明这是一个阵式。”“what？”苏珊珊明显听不懂。“就是利用地理位置、自然条件、特殊能量甚至人数排列成布局以迷感敌人。封神演义里面有
很多，诛仙阵、成仙阵等等。

    “那该怎么办？”戴弗问道。

    “古老的阵式基本上都失传了。以我的能力看不透，但是居我所知，所有的阵式都有一个阵眼。只要找到阵眼就能解开。”

   “那还不快找？”土御门又干掉了一只尸鳖因为距离太近，颜色诡异的尸鳖体液溅得浑身都是。“妈的，臭死了。”

  张子玄推了一下眼镜，平静地对戴弗道：“班长，我需要时间。”

    “好。给你十五分钟。”戴弗异常冷静，蹲下将手按在地上念动了咒语。地上浮现出金色的光圈，光圈围着他们扩散开去，被光所照射的尸鳖皆成碎沫。光圈扩展到一定范围就停下来了。然后围着他们转动。

   “现在，快！”戴弗没有移动，保持着单膝跪地的姿势，全身发出金光。

  他们站在光圈之中，外面的尸鳖似乎非赏忌讳这些光，都不敢靠近。戴弗的额上逐渐渗出汗水似乎很辛苦的样子，坚持不了太久。尸鳖们似乎也看出了端儿，并不离开，在四周徘徊等待着戴弗筋疲力尽之时。

    张子玄不停地摆弄着罗盘，用石子在地上写着什么。这次大伙都知道时间是最宝肯的，连最吵的土御门也不敢嚷嚷怕张子玄分散精神。

    时间一分一秒过去了，可是仍来得出结果。光芒开始减弱，尸鳖又再次聚拢。戴弗的额上不断渗出汗水，眉头紧锁，非赏难受的样子。天佑心里焦急，不要可以再这样下去了

    “停止吧！你己经累了。“天佑搭着戴弗的肩膀，想让他停下来。金发少年转过来对他微微一笑，“佑儿是在担心我？好高兴哦。”“笨蛋！快停下，我们再想办法。”天佑这么一说，其他人也跟着劝说。土御门和令狐璃都说

自己己经休息够了，可以再战。两名式神也分站在旁边，准备作战。

    戴弗却摇了摇头，“不可以哦。你看，那些东西己经作好了总攻击的准备。它们都是上古的生物，都是拥也智慧的。只要光芒一消失，它们就会一拥而上，不会给我们喘息的机会。”

    “佑儿，我说过。我会保护你的。”

  听到这句话，天佑的眼泪几乎流出来了。是他的错，他不该执意要来这里的。当初听二哥的话不来旅游就好了。

   “对不起……大家……是我的错。是我太任性了。”天佑低下了头，感到深深的自责和后悔。后背突然被大力地一拍，让他差点向前跌倒。

  拍他的是土御门， “傻反，跟你没关系是咱们自己想进来的。”令狐璃将他扶起来，“小哥哥，没关系。我们一定能够出去的。”“对呀，很难得的惊险之旅。这次旅游是我记忆中最深刻的一次。”更敢的非洲少女露出无所谓的表情。

    “大家……”“佑儿，别将一切揽到身上。所有责任由作为班长的我来承担。我一定会保护你的。”说完，金发少年继续持续着金圈。

    天佑发现戴弗的眸子竟然变成了金色，中央有着黑色的狭长瞳仁。【跟爹爹的眸子一样。】

    天佑正想着，耳边传来了张子玄的声音，“找到了！”

    张子玄拿着罗盘站在起来抑望着上方。“原来一直就在我们上面，难怪找不到。”顺着他所指的方向，众人看到最粗大的石笋之中，似乎有一个平台。

     “那么，辰青和寅白飞上去将那个阵眼破坏就行了。”土御门正想对两名式神下令，却被张子玄拦住。

   “不是破坏那么筒单。那是有讲究的。如果阵属水，就必须用土，如果阵属土就必须用木以掉之。这事我要亲自做。”张子玄似乎下了很大的决心。

    经过相量，由土御门和两个式神带张子玄上去，其他人在原地等持。

   “如果突然出现一个洞，那就是出口，马上跳进去，不用等我们。”临行时，张子玄如此说道。他走到天佑跟前，双手搭在天佑肩上，“天佑，要记住你进来的原因。一定要找到那帮盗墓贼，弄清楚事情的真相。我总觉得那个和尚要做的事会带来极大的灾难。”

    虽然不明白张子玄为什么突然变得如此严肃，天佑仍是点头答应，“我明白了。”听了这话，张子玄脸上浮现笑容，天佑从来没见过他这样笑的。

    “天佑，能够成为你的朋友。我感到很高兴。”

    天佑还想说什么，那边的土御门已经在催促了。看着他们用法术向石笋飞去，刚一飞出光圈德范围，尸鳖们就向他们展开攻击。两个式神一左一右保护着他们，向石笋顶端慢慢移动。

    他们终于上到平台，式神守在平台下防御。石台上也一个圆盘，上面也着无数的奇怪文字。张子玄站在圆盘前，摸着盘面。

     “喂，究竟怎么样？”土御门不耐烦地催促。“比我想家中要真杂很多。”

     “什么复杂？我听不懂。”

     “字我是看不懂的。古时的中国认为天圆地方，这个圆盘应该是代表天，而这个方台就是代表地。天地两个因素齐全，就只缺少人这个因素。”

    “什么‘飞机’？”土御门对这些是一窍不通。

     张子玄没有回答，掏出小刀在自己的手腕上划了一下。鲜红马上涌了出来，顺着手臂流下圆盘。

――――――――――――――――――――――――――

要连续加班呀！！！ 公司简直没人性！！！这个星期可能无法保持每天一更，请大家见谅。



                     爹爹是龙族（父子）第四十四章
                章节字数：2513  更新时间：2009-07-29 12:35

    土御门还没说完，圆盘突然发出光芒。接着光芒从石笋延伸至而下，至达地面。

    张子玄看向平台之下，“天佑，之后的事就拜托你了。”

    天佑他们在下面昂着头焦急地等待，突然光芒从石笋延伸下来，在地面上开了一个洞。“出口！”苏珊珊叫了一声。

    “快跳下去！”令狐璃说完，带头跳进洞中。苏珊珊跟着跳进去。天佑回头看着石笋顶部，可是却不见张子玄他们的身影下来。

    “快走佑儿。”戴弗拉住天佑的手臂。“不，张同学他们还没有下来。”

    “他不是说不用等吗？”心目也跟着拉起天佑另一只手。

    此时，大地开始震动，尸鳖们惨叫着四散。石笋开始纷纷落下，这个通道要塌了。

   “不！不可以抛下他们！”天佑似乎明白到张子玄之前的笑容了。他为什么没有察觉到？其实他一开始就想着要牺牲自己的。

   “不可以任性！”心目双手搭在天佑肩膀上，“想想张同学之前对你说过什么？我们不能停下来。他已经有觉悟了，你绝对不可以枉费他的一片苦心。”

  心目以从来未有过的严肃语气说着：“听着，天佑。自从上次那个和尚取走了女蜗的内丹后，张同学就感到不安。他从占卦中知道了些事情，但他一直没跟我们说，我窥视到他一部份的内心才得知的。因为我对于中国的卦术不太了解，无法解释他所占到的是什么。”

   “但肯定是非赏可怕的事情。所以，我们现在必须前进！”

  要抛弃同伴，这样的事实在太残忍了。天佑望着石笋上的平台感到非常难过。他知道自己不可以任性。而且他们留在这儿，已经跳进洞里的苏珊珊和令狐璃怎么办？

  这里再呆下去也会非赏危险但是舍弃同伴这种事……

    天佑几乎将下唇都咬破了，拳手握得死紧，终是无法下决心。

    “佑儿……”戴弗将他一把搂进怀里，“放心吧。土御门不是跟在张同学身边吗？那个不良少年虽然是三流的阴阳师，不过相当有责任心，也很有义气，绝对不会抛下张同学的。而且还有两个式神，安倍晴明的式神就算再无用也绝对不会让主人受伤的。”

   “他们一定能够平安地离开这里的。”

    戴弗的话虽然有点安慰的成分，但是确实很有道理。看到天佑的表情明显地舒缓下来，戴弗不由分说，抱起他就跳进洞内，心目也跟着跳了进去。

  他们刚一跳进去，洞就关闭了。天佑感到身体不断向下落，速度太快，根本看不清四周。下面就像个无底洞，看不到底。

  不知过了多久，一股凉风扑面而来，耳边响起呼呼的风啸。眼前辖然开朗，一个巨大的地下世界呈现在他们面前。

  本来应该一片黑暗的地下世界，在大地的尽头却有着微微亮光。借着这此亮光，能够大概看到这个世界的轮廓。枯萎的树木盘踞了整片大地，那些奇形怪状的树枝扰如一只只黑色的骨手，向着上空求救。树干之间也些一洼洼的泽地，但并没有草丛生长在上面。看不到一丝的生命，这是一个荒凉而绝望的地方。

    天佑内心感到巨大的震憾，他居然觉得这里有股熟悉的感觉。而且他似乎听到了轻轻的呼唤之声。

  是谁在发出痛苦的呻吟？是谁在偷偷地低声哭泣？

    正想得出神，耳边传起戴弗的声音，“深呼圾，闭气！”

    天佑条件反射地照做了，哗地一声，他们掉进了一个水潭里。冰凉的水马上涌进了衣服里，天佑感到全身打了个寒颤，这里他一刻也不想呆，立即挣扎着向水面游去。

    浮出水面吐了口气，有人将手将他拉上岸。

    “天佑，你没事吧？”苏珊珊担心地看着他。令狐璃则去拉心目，戴弗自己爬上岸来。
    岸边竟然升了一堆火，似乎是苏珊珊他们弄的。他们的外套都用树枝凉在旁边。天佑也将外套脱下凉起来，坐在火堆旁烤火，这才觉得好受些。

   “不可以用法术弄干吗？”天佑想起以前戴弗曾经用法术将他的衣服弄干。

    “法术用不了。”令狐璃悠悠地道，“刚才就已经试过了。连点火这样的小法术也不能用。这个地方被下了强烈的禁咒。所有法术无效。”

  风吹得火光忽明忽暗，众人的脸上光影不断变幻，有一种诡异的气氛。大家都沉默了，没人问起张子玄和土御门。大概心里都知道，但都不想提起。

  诡异的地方，失去的同伴，还有那未知的危险。天佑突然感到异赏寒冷。【真想回家。真想见到爹爹。】

    天佑此时异常想念父亲温暖的怀抱。

  不知他们怎么样了？我令天还没也打电话回去，爹爹肯定担心了。二哥的风精会找到我们吗？三哥知道我在这种地方，不知会不会捉疯。

  他抱着膝盖，将自己缩成一团。突然落进一个温暖的怀抱里。

   “佑儿，靠紧一点会暖和些。”戴弗抱紧了他，温柔地低声在他耳边说话：“别客怕，无论发生什么事，我都会在你身边的。我会保护你的。”

   “谢谢。”天佑感到戴弗真的很像爹爹，连这份温暖也很相似。被他抱在怀里却感到相当自然，没有一点排斥。甚至有点喜欢这种感觉。

 【不行不行，我已经有爹爹了……可是，我不是也同时喜欢着二哥三哥吗？】

【如果是班长的话……】

    天佑偷瞄了戴弗一眼，后者正好在看他，四目交视，天佑马上避开，小脸通红。他们一直没有说话，等衣服干了，他们再次出发。

  这次换成戴弗在前面探路，心目殿后，其余三人走中间。四周寂静一片，连虫鸣也没有。枯树的根须纵横交错，盘延在岩石之上。枯枝的阴影投在地上，像是鬼影幢幢。

  他们延着凹下去的积水道路行走。小溪和泽地里的水几乎都是黑色发臭。最诡异的是水面上竟然飘着垃圾。

    天佑捡到不少胶袋，用来套在鞋子外面用来防水。这里的垃圾并不是那帮盗墓贼留下的，因为数量太多，而且有些已经腐烂发臭，恐怕时间非常长久了。

    戴弗说这些垃圾应该是上面那个城镇制造的，经由地下水道飘下来。走着走着，苏珊珊突然停了下来。天佑一个不慎撞到她身上。

   “怎么了？”

    苏珊珊指着某处压低声音道，“那里……那里有个人看着我们。”天佑顺着她所指之处看去，只见根须之间似乎盘缠着一个人。


                       爹爹是龙（父子）第四十五章
                   章节字数：3084 更新时间：2009-07-30 20:59

    天佑睁大了眼晴。难道是那个东西吗？为什么会在这里？这里是……

    他突然冲向那‘人’，苏珊珊在后面惊叫，而戴弗也赶紧追过来去。天佑靠近了根须，徒手将己经枯掉的根须扒下来。可是根须实在太多，一下子无法完全拔干净。

    戴弗冲到他旁边，捉住天佑的手臂紧张地问道：“佑儿，怎么啦？”但天佑不理他，只是拼命地拨着根须。

    戴弗不解，也帮他将根须清理掉。有人帮忙，很快就将一小片根须清理掉，露出下面之物。那是一尊戴着鸟冠的金雕人像。

    当天佑看到金雕时，整个呆了。嘴里喃喃道：“怎么会在这里？难道这里就是……怎么会变成这样？”

    戴弗见他失掉魂的样子，非常担心。双手摇着他的肩膀，“佑儿，醒醒！看着我！”

   “天佑，到底发生什么事了？”其他同伴也走过来。

    天佑看着戴弗，一脸惘然，“我曾经梦见过这里。”那副雕像跟他在梦里见到的一模一样，连神态也毫无差别。而且这里的地形，确实是那条小河。现在己经干涸了，变成一条泥路。

    “那又怎么样？”令狐璃不解。虽然梦见这个诡异的地方确定奇怪，但是妖仙，甚至人类之中能够作预知梦的也有不少。天佑是龙子，而且纯结的灵魂比较敏感，会作一些预知梦也不奇怪。

    “但这里跟梦里完全不一样。”天佑开始回忆着这段时间连续作的梦。“这里应该更加漂亮，有着清澈的泉水，翠绿的树木，会发光的鸟……”

    戴弗一把捉住他的手臂，“你刚才说这里有什么鸟？”

     “会发光的大鸟。”天佑想起梦里，被人类射中的那只发光的大鸟。它的声音很像日也老师。“难道这里是……”戴弗皱起了眉，边说边向四周望去。

     “班长知道这里是哪里？”苏珊珊问。

    “大概知道吧，这里是禁地。我们向有光的那个地方走，应该能够找到人帮忙。”

     “你确定？”令狐璃仍是有疑问，既然是禁地，又怎么会有人帮忙？就算有禁地的守卫，说不定也会将他们诛杀。

    不过班长的决定没人会有意见，他们向着地下世界尽头的光源进发。

    一路上很平静，没有粽子袭击，也无机关阵式。不过路面泥泞不堪，甚是难行。令狐璃一不小心就滑倒了。

    他撑着地面想站起来，突然叫了一声，猛地缩回了手，后退数尺。前面的苏珊珊被他吓了一惊，转头看他只是滑倒，撑着腰道：“笨蛋，跌跤而己。不要一乍一惊的。”

    “有…… 有……”令狐璃吞吞吐吐的，指着刚才跌倒的泥地。

    “有什么呀？”苏珊珊走近，却被心目拦住。他蹲下来，将泥土拨开，只见地上露出一张苍白狰狞脸，睁着一双无瞳仁的眼晴，死死盯着上方。那是个死人被埋在了难泥之中。

    虽然那人的表情可怖，但是天佑仍是认了出来。此人正是被称为‘大头’的那个盗墓贼。他为什么会死在这里？是什么人杀死了他？或者应该说是什么东西杀死了他？

    “这里也有！”苏珊珊指着另一边的泥地，有一只扭曲的手露出泥面上。

    四周散布着十多个人的尸体，从装备来看，应该都是盗墓贼。而且还有不少枪支和火药。枯木上也有很多弹孔，还也搏斗留下的痕迹。

    “奇怪呀……”戴弗摸布满弹孔的枯木。

    “怎么了？”天佑问道。这里的气氛让他感到害怕。

    “弹孔都集中在这里，从密集度来看，如果真有东西在这个位置，无论是什么东西，肯定会射中的。但是他们似乎持续地开了很多枪，应该是一枪也没有射中吧。他们在射什么东西呢？”肯定是一种无形但有生命的东西，所以他们射不中，但却仍向它开枪。

    天佑突然想起某种东西，无实际形体，却非常可怕。泥地上有一些凌乱的脚印，向着远处延伸。似乎是有部分的盗墓贼仓皇逃走了。

     “你还好吗？”苏珊珊的声音在不远处传来，但并不是对他们任何一个人喊的。“大家快过来！这里……”

    他们怕苏珊珊有危险，毕竟这里相当诡异。马上跑到她旁边，她指着前方的沼泽，“快救救他！”

    沼泽中央有个人被枯掉的根须缠住，半身馅在泽地里。从那人微微起伏的胸膛可以看出他还没有死。那是个青年，白色的短发，身上穿的衣服己经破得不成样子，但还隐约能够看到原来的样子。白色有着淡蓝的漂亮花纹。

    天佑对这种服装相当熟悉，应该说他认识这个人。他一时反应不过来，唯一就是感到震惊。没想到能再次见到他。

     “白尾？白尾哥哥！”天佑呼喊着青年的名字。白尾是龙族酒店保卫部的人员。除夕夜，影子伪装成他的样子混进酒店之中。没有人知道真正的白尾去了哪里，影子只说：他馅入了黑暗之中。没猎，这里是影子的老巢。那些盗墓贼肯定是受到了影子的袭击。影子应该是追他们去了。“必须快点救他！”天佑告诉他们白尾的身份。可是沼泽会吞噬踏进去的一切，他们不敢贸然靠近。

    现在戴弗和令狐璃都无法使用法术，所以不可能凌空飘过去救人。

    【要在沼泽上行走吗？】

    天佑想起以前曾听日裔的同学田中说过，日本忍者使用特别的鞋子在沼泽上行走。他跑去折那些枯干的树枝。

     “佑儿，你在做什么呀？”戴弗怕他伤到手，让他停下来，自己帮他折。

    “做沼泽用鞋。沼泽能够承受的压强很小，人直接站在上面的话，以两脚为受力面，产生的压强相对来说很大，因此才会陷下去。如果能减少压强的话，应该不会下馅。我们可以将这些长树枝交织成网格状，再踩在上面。

    大家都觉得可行，于是做了四块，让戴弗和心目分别绑在鞋底。两人踩着沼泽上，有些稍微的下馅，但并没有沉下去。两人慢慢靠近白尾，心目拿出小刀准备将根须割断。戴弗扶着白尾的肩膀防止的掉下来。

    戴弗突然猛地推开白尾，冲着心目喊道：“快离开他！”

     “班长，怎么啦？”岸上的人不知道发生了什么事，对着戴弗高声问道。“不，他不是白尾！快走！”戴弗抱着心目迅速离开沼泽。

    白尾突然睁开眼晴，朝他们露出了阴险的笑容。那笑容异常扭曲，嘴角几乎裂到了耳边。“呵呵，好久不见了，虎族的小公子。”

    身体突然散出黑束，如箭般向天佑他们袭来。众人这才知道，他们上当了。戴弗抱起天佑就向前狂奔，其他也紧紧跟在后面。身旁不时有黑色的箭矢擦过。

    影子似乎并不急着干掉他们，而是尽情地享受狩猎的乐趣。

    “天堂也路你不走，地狱无门你闯进来。这次你自动送上门来，绝对不会再让你跑掉。虚空，我一定会帮你报仇的。”

  影子变幻出更多的黑箭，地上出现了无数的影子兽。

    天佑知道这次糟糕了。真是冤家路窄，仇人见面份外眼红。而且爹爹不在身边，戴弗他们又不能用法术。

    为什么每次遇上影子，自己都这么无力？为什么自己无法保护身边的人？

    天佑不断地责备自己，他觉得仿佛回到了除夕的那个晚上，跟着延年他们逃命。这里没有那么多灯光，无法让制作‘无影灯’。

  该怎么办？

  快想办法！快想！逼迫自己想办法，可是焦急起来脑中一片空白。

   “快到这里来”有人在前方大喊，那声音很熟悉。天佑抬头看到前方树干之间，莉雅正在向他们挥手。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    有亲说佑儿变笨了，还总是依赖别人。这是事实，因为爱情使人变笨！不知究竟有多少亲记得白尾，可惜这次仍是影子假扮的。


第四十六章(2930字)

　　开始天佑以为自己看到了幻觉，可是那声音再次传来。
　　
　　“快过来这边！”
　　
　　真的是莉雅。她拼命向他们招手，当靠近之时，伸出手拉住跑在前方的苏珊珊。
　　
　　“快跳！”莉雅拉着苏珊珊一下子跳进旁边的一个凹处。其他人也跟着跳下去。黑箭插满了他们刚才站立之处。影子兽在上方咆哮。
　　
　　他们掉进一条河流，被湍急的流水冲向光源之处。很快就听不到影子怪物们的咆哮声，只剩下哗哗流水声。
　　
　　冰冷的河水不断冲打着身体，如被千百根针刺一样痛疼。天佑已经冻的麻木了，意识开始迷糊，只感到有人紧紧地抱住他。
　　
　　“佑儿，佑儿，快醒醒！”当他再次醒来时，发现戴弗抱着他，坐在火堆旁边。
　　
　　坐在火堆对面的莉雅微笑着递过来一杯热饮品。
　　
　　“来，喝了它，你会感到好一点。”
　　
　　戴弗接过放到天佑嘴边，辛辣的味道呛得天佑不断地咳。戴弗轻轻地拍着他的后背，“没关系，是精灵的酒。喝下去暖身子。”
　　
　　辛辣的酒流入胃中，似乎有股暖流流向全身，天佑感到手脚不再僵硬。
　　
　　“莉雅老师怎么会在这里？”坐在旁边的苏珊珊问道。
　　
　　“说到这个……”莉雅头上突然出现十字，揪住令狐璃和苏珊珊的衣服后领乱转，“你们这些调皮鬼。擅自脱队，你让我怎么向他们的父母交待？”
　　
　　“老师，我们知道错了！”调皮学生发出哀号。
　　
　　“老师，是我的错。我身为班长没尽到管好他们的责任。你要罚就罚我吧。”戴弗想为他们解围。
　　
　　莉雅回头一盯，甚比罗煞，“你别以为你逃得掉！”
　　
　　吓得戴弗额上流下一滴冷汗。
　　
　　原来她在晚上发现天佑他们几个不见了，慌忙寻找。后来问了风之精灵，才知道他们来了这里。她也进了那扇铜门，不过走的路跟他们不一样。
　　
　　“水道里并没僵尸呀。大概我的方向是正确的，很顺利就来到这里。”莉雅对他们眨眨眼睛，意思是你们运气太差了。火光映照在女灵精姣好的脸上，熏上一层淡红，显得那么温暖温柔。仿佛刚才所经历的事情只是一个噩梦。
　　
　　“有青龙和白虎在身边，土御门同学和张同学应该暂时没问题的，我会请安全部的人来帮忙。这里实在太危险了，你们就乖乖跟我回去吧。”莉雅站起来拍拍身上的灰尘。
　　
　　“可是……”天佑有点犹豫，他们还没有找到那个和尚。究竟他为这里做什么呢？
　　
　　“不准‘可是’！”精灵老师依然笑着，可是他们却觉得她很可怕。如果不按她说的做，恐怕回去肯定会被罚得很惨。
　　
　　那些盗墓贼死了很多同伴，肯定也有人受伤了。并且被影子追杀。说不定也会先离开这里。
　　
　　而且他们也很累了，又有两个同伴生死未卜，再继续前进确实是自找死路。最后天佑他们决定跟莉雅回去。
　　
　　莉雅说这条河道就是从水道流进来的。他们逆流而上，就能找到进来时的水道，找到青铜门就能出去了。
　　
　　
　　这天晚上敖光守在电话旁边，总是感到心神不宁。已经很晚了，天佑还没有打电话回来。
　　
　　敖光不断自我安慰，这是天府之旅的最后一天，佑儿可能玩得太累了。一时忘记打电话而已。只要再忍耐几个小时，就能见到小佑儿了。
　　
　　可是灵魂深处却有一个声音在嘶叫，不祥之感占满心头。
　　
　　突然尖锐的电话铃声吓得敖光整个跳起。他马上拎起电话，“小宝贝，这么晚才打电话来，我想死你了！回来看我怎么惩罚你，明天一整天都别想离开床～～～～”
　　
　　“……”
　　
　　那边传来啪的一声，似乎是电话掉到地上。
　　
　　喂喂？“佑儿？”
　　
　　一阵杂音后，电话再次被拿起，“龙帝殿下，如果你不介意做下面的话，我可以勉为其难地答应……”
　　
　　这次是轮到敖光挂电话了。
　　
　　ＸＤ，原来是那家伙，可是他为什么会突然打电话来？
　　
　　电话又响，因为不知到底是天佑还是刚才那家伙打来。敖光只好接电话。
　　
　　“殿下别这么无情嘛。刚才还对人家……”
　　
　　“对你干什么？我根本没接过你的电话，你是老人痴呆加妄想症并发了。精灵王殿下。”敖光十分无情地说道。
　　
　　“好啦，不跟你开玩笑了。”精灵王耸了耸肩，“这次打电话来是有重要的事。”
　　
　　“什么事？”听对方的语气变得严肃，那个古怪的精灵王很少这么正经的。
　　
　　“请问莉雅有找你麻烦吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“留在中国作‘环保大使’的女精灵莉雅。”精灵王重申了一次。
　　
　　“哦～～我记得她。她挺能干的，现在在我儿子的学校做老师。”
　　
　　“什么？”精灵王突然紧张起来，“她有没有对天佑做什么？”
　　
　　“你这是什么意思？”敖光根本猜不到他在想表达什么。
　　
　　“没有吗？那就好，一切都过去了。”后面那句的声音很小，可能是精灵王在自言自语。但敖光却觉得很不对劲。
　　
　　“到底是怎么回事？快说！”
　　
　　“其实呀……没事。晚安，祝乐有个好梦！”碰的一声，这次又轮到精灵王挂电话。
　　
　　听着话筒里空洞的嘟嘟声，敖光感到更加强烈的不祥。幸好电话是配有来电显示的，他拨了回去。
　　
　　“喂，现在我已经入睡。如果是因为我的美貌而产生爱慕之情的朋友，请你留下内心的告白，我将会细心倾听，有时间我会回复你。如果是因为我的智慧面产生仰慕之心的朋友……”
　　
　　“你ＴＭＤ三秒钟之内不拿起电话，我就将你的电话输进‘呼死你’中，让你日夜不得安宁！”（旁白：‘呼死你’是一种对抗搔扰电话的设备，能二十四小时不断地打电话给搔扰者。开始的时候是城管用来对付乱粘贴写了电话号码的广告商。）
　　
　　“亲爱的朋友，千万别。我正拿着电话。”话筒那边传来无奈的声音。
　　
　　“你给我老实回答。莉雅是什么人？她会对佑儿做什么？”
　　
　　“冷静，冷静！她其实并不是精灵之森的精灵。她原来是建木的守护者。”
　　
　　敖光的心咯嗒一声，不祥之感如黑影一般，迅速地吞噬着他，“什么？你说她其实是……”
　　
　　“对。她是建木的守护精灵，十一年前，她无家可归，所以我们收留了她。本来我以为时间能够平复她的内心，可是……”
　　
　　“可是什么？快说！”敖光几乎不能控制自己的声音。
　　
　　“你先冷静地听我说。敖炎误进了碧姬的房间那晚，他说有个女性精灵告诉他走错了楼层。后来我仔细地问过当时在酒店的精灵，他们当时都在阳台上聚集聊天，不过有位精灵说只有莉雅中途离开过。”
　　
　　“那么说是莉雅误导了敖炎？”
　　
　　“对。开始的时候我不明白她为什么要这么做。可是当我想到她的出身……或许她根本无法放下内心的仇恨。”
　　
　　略为停顿了一下，精灵王继续说：“还有一件事我觉得很可疑。那天，安全部以杀害西方龙族的罪名来捉你。其实也是莉雅他们报告的。但奇怪的是，她向安全部报告你杀了西方龙族是在法瑞被杀之前……”
　　
　　就在此时，藏龙阁的门突然被踢开，岚敖披头散发地闯进来，“父亲大人，佑儿……风精找不到佑儿……他失踪了……”焦急地声音几近嘶吼。

 

    第四十七章天佑他们跟着莉雅后面，沿着河流一直走。四周越来越亮，景色逐渐改变。根须不再是枯萎的，枝干上也长着稀疏的绿叶。

    天佑觉得越走越不对劲，如果是回到原来的水道，应该不会这样的。

    走着走着，心目突然停了下来，“老师，我们能不能休息一下？”

    莉雅也停下来，“这里太危险，你们都知道的，得赶快离开。心目同学，对不起，我们现在不能休息。”

    “老师，大家都很累了。我看也没有奇怪的东西追来，不如我们先吃点东西，休息一下再走吧。”戴弗也道。

    在他们坚持之下，莉雅只好答应了。他们坐下来，莉雅突然对戴弗道：“我们去找点枯枝当柴火吧。这里很潮湿，气温也不高，就这么坐着对身体不好。”

    戴弗正要说什么，心目已经挡在他前面，“老师，班长刚才抱着天佑跑已经很累了。还是我去吧。”

    莉雅盯了心目一眼，虽然只是一瞬间。但那眼神，似乎恨不得将心目掐死一般。天佑以为自己眼花，作为精灵的莉雅怎么会露出这种眼神。

    心目跟着莉雅向林子走去，经过天佑和戴弗身边时轻声道：“快逃！”

    天佑正想问那是什么意思，两人的身影已经消失在林子中。 不祥之感在天佑心中延伸，总觉得心目会一去不返。他想追上去大喊心目的名字，身体却被戴弗一把抱起。

    “我们必须马上离开！”

    苏姗姗和令狐璃都感到不对劲，对于所发生的事，他们也摸不着头脑。

    “班长，这究竟……”

    “你们都没有发现吗？我们正向着光源的方向前进。莉雅老师似乎想将我们带到某个地方。”戴弗抱起天佑就往回跑，其余两人赶紧跟上。

    “老师为什么要这么做？”天佑完全不明白，莉雅一直都很温柔，而且精灵不都是善良优雅的吗？她根本没必要害他们。

    “老师这样做肯定有原因，我要回去问清楚。”天佑挣扎着想跳到地上，戴弗将他抱得更紧。

    “笨蛋！不可以回去。心目绝对不会判断错的！”令狐璃在后面说道，“他宁愿牺牲自己也要为我们争取时间，说明那个精灵绝对不安好心！”“那么心目……他怎么办？”苏姗姗不安地回头。

    “总之先离开这里。再找人帮忙！”令狐璃拉着苏姗姗的手，防止她突然掉队。

    一行人迅速地移动，戴弗突然停下脚步。后面的令狐璃撞上他的后背。

    “班长，搞什么呀……”

    “你们看。”

    戴弗示意他们看四周，只见地上出现一道道巨大的坑道，每一道都有十米深。他们正站在其中一个坑道之中。

    “这里原来是河流吗？”令狐璃不明白这有什么好看的。

    “不对，这里不是河流。”天佑看到坑道中全是被压断的枯枝，盘缠的根须被压扁。这些坑道是被什么东西压出来的。

    “啥？”那是什么东西，大车轮吗？可是哪有这么大的车轮呀？

    令狐璃大惊，正想再问，嘴已经被戴弗捂住。

    他将手指放在嘴边，作了个‘安静’的手势。他们就这样站在那儿不动，也不出场。四周的枯木上起了一层大雾，景物看不真切。无一点声音，寂静得可怕。空气中弥漫着一种紧张的气氛。

    突然响起巨大的声音，噼里啪啦的枝干被压跨，似乎有东西在根须之间移动。雾气之中依稀能看到一个庞然大物，拖着长长的身躯。

    “那是什么？”令狐璃小声地问道，被戴弗一盯，马上收声。

    那东西慢慢地移动，声音越来越小，似乎远去了。众人不由得舒了口气，原来那些坑道是这样来的。他们似乎进入了某种生物的领域。

    “必须尽快离开。”戴弗收起了所有笑容，一脸严骏。其他人也同意，此地不宜久留。

    正在此时，天佑看到前方的雾中出现了两个巨大的青色光球，似乎是两盏灯。难道是有人来救我们了？

    “戴弗，快看！”

    戴弗转头看到那两盏‘灯’，不由得叫了声‘天呀’。那根本不是灯，而是生物的两个眼睛。

    那东西死死盯着他匀这些入侵者，移动着庞大的身躯，迅速地向他们冲过来。戴弗抱着天佑向旁边跳开，令狐璃也拉着苏姗姗跳向另一边。

    只听身后碰地一声巨响，尘土飞扬，他们刚才站立的地方被撞出一个大洞。雾渐渐散开，要以清楚地看到怪物的全貌。

    赤色长长的身躯看不到尾部。而长长的身体顶端并不是蛇头，而是一张人脸。那东西抬起了头，用恶毒的眼睛盯着他们。张大的嘴巴中可以看到尖锐的牙齿。

    “那是什么东西？”天佑吓得浑身抖，他从来没有见过这种令人毛骨悚然的怪物。不像蛇，也不是人。

    “是烛龙！”戴弗仍然很冷静，只是脸色微微发青，“《山海经。大荒经》有载：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其暝乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”

    已经顾不得令狐璃他们了，戴弗抱起天佑用尽全力狂奔，天佑感到他们似乎在飞一般。但身后传来枯枝被压断的声音却越来越近。相对于令狐璃，烛龙显然对他们更感兴趣，死追着不放。

    “把我放下来！我可以自己跑。”天佑虽然很轻，但抱着一个十三岁的男孩子奔跑，时间一长肯定会对戴弗造成负担的。

    戴弗好像没听到般，仍是不断奔跑。眼前白光一闪，他突然向旁跌倒。天佑摔到地上，滚了几下才停下。

    他忍疼想爬起来，扑到戴弗身边。只见戴弗肩上惨出鲜红，因为他平时都穿黑衣，若不是衣服肯定能看出染经了大片。

    天佑赶紧撕开自己的衬衣，按在他的伤口处，希望能够先止血。眼前出现了一双漂亮的精灵长靴。顺着长靴向上看，只见莉雅正俯视着他们。嘴巴带着一抹嘲讽的笑意。

    “莉雅老师，快帮忙！”天佑现在希望他们之前是误会了莉雅。

    可惜，他的想法太天真了。莉雅抬起了脚，一脚将他踢开。天佑被踢出几米，重重地跌在地上。幸好地上全是湿泥，并没有跌断骨头。

    莉雅举起了脚，狠狠地踩在戴弗的伤口处。后者咬着牙，不发出一丝声音。

    “莉雅老师，你为什么要这样做？”天佑睁大了眼睛，简直不敢相信。善良温柔的女精灵会如此残忍。

    “为什么……我为什么要这样做？” 莉雅似乎听到一个非常好笑的笑话，哈哈大笑，“哈哈，龙族的小公子呀。你不觉得这个问题太愚蠢，太可笑了吗？”

    天佑不明白她为什么要这样说。看着他一脸疑惑，莉雅哼哼两声，“因为你的父亲！你知不知道，你父亲做了什么事情？他是多么自私，多么可恨，你知不知道？”说到后面，莉雅异常激动，几近嘶吼。

    天佑理更加疑惑，爹爹做了什么事会令莉雅这么愤怒？ 在天佑眼中，他从来不是莉雅说的那种人。

    “你还不知道吧？当然了，他怎么会将他犯过的罪告诉自己最疼爱的儿子？那么，我来告诉你吧。” 莉雅转头看向西方，那个方向根本什么也没有，但她的眸子中却泛起了涟漪。

    “我的故乡在西方大陆。那里和这里是相对应的存在。那里原本非常美丽，比这里要美丽千倍万倍，我从出生就一直守护着那儿。而那儿的存在非常重要，它能够调和自然的平衡。当时，我和同伴们以为自己会一生都生活在那儿，像梦幻般的幸福。”

    莉雅的语气倏然变了，“可是，那一天，你的父亲来到我们的家乡，将它整个毁了。我永远不会忘记的，当时的绝望，当时恨意，我发誓要敖光千倍万倍地偿还！”

    说到最后，莉雅手中多了一把银光闪闪地利剑。那种轻巧细长的精灵剑，锐利无比。它割在你咽喉时，可能你还感觉不到什么，就已经命殒。

    莉雅举起了长剑，对准戴弗。

    天佑对莉雅所说的事感到震惊，他从来没想过父亲会毁掉了别人的家乡。当看到莉雅举剑要刺戴弗时，他来不及多想，“等一下！我爹爹犯的错，不关其他人的事！”

    “不关其他人的事吗？如果不是‘其他人’呢？” 莉雅更加用力地踩着戴弗的伤口，剑尖在他的脸上徘徊，“你还没有告诉他吗？难道你发一直装下去吗？敖光！”

    天佑听到这话，惊讶得张大了嘴。戴弗是爹爹？怎么可能！虽然总感到戴弗像爹爹，但他们两个曾经同时出现过的。

    戴弗仍紧闭着眼睛，不说话。莉雅的剑已经刺入了他另一边的肩膀搅动起来，“敖光，看来你有很多事瞒着你可爱的孩子呢！”

    “你就那么宠他吗？为了保护他，竟然强行将自己的一魂一魄从身体中分离，放进这个人偶之中。”

    天佑听到这里，完全呆了。爹爹为了保护我，而用部分的魂魄扮成戴弗？爹爹其实一直在我身边！

    “我记得之前你毁了虚空的部分一魂一魄，令他魂魄不齐，痛不欲生。如果今天我在这里毁掉你的一魂一魄，不知你的本体又会怎样？”说，莉雅高举起自己手中的银剑，对准戴弗的额头，念起了咒语。

    “不――”

    空中回荡着孩子凄厉的叫声。

    第四十八章天佑看不清发生的事情，他只感到被金色的光芒包围。耳边响起戴弗的声音，“佑儿，很抱歉一直瞒着你。”

    “爹爹？你真的是爹爹吗？”每次救我的其实都是爹爹，对吧？

    “我说过会保护你的。”戴弗全身被金光笼罩着，他手中握着金色的军刀，单手抱着天佑。军刀直指向敌人。

    刚才莉雅一下不避，被金色的光芒弹开。她抹去嘴角的血迹，狞笑着站起来，“敖光，你现在只有一魂一魄，还强行冲破这里的法术禁咒。现在的你只是风中之烛，惊穹之末，以为能够赢得了我吗？”

    戴弗的眸子变成金色，狭长的黑色瞳仁无比锐利，透着阵阵的龙威，他淡淡地一笑，“哼，对付你这种卑贱的人，已经足够了。”

    “喔？果然呀，龙帝殿下对我也是看不上眼的。那么，如果再加上它呢？” 莉雅身后，那只巨大的烛龙正伸长了脖子，恶狠狠地盯着他们。

    淡然的笑容从少年的脸上消失了，他将天佑放下。轻声在天佑耳边道：“佑儿，等一下我用法术将你转送到尽量远的地方。你不要回头，用尽力气向那边跑。令狐璃他们在那边。和他们会合之后，马上离开这里。”

    “不！你说过的，会在我身边的！难道那些都是谎言吗？爹爹！”天佑捉住金发少年的衣袖，紫蓝色的眸子里，泪水差点就要落下来了。

    “不要叫我‘爹爹’。我独立于本身而存在，记住，我是你的班长，保护你爱你的人，我是戴弗。”

    少年亲吻着天佑的嘴唇，“爹爹很快就会来接你的。快点回去吧，回到你爹爹身边。”

    说完，天佑脚下出现了一个法阵，天佑的身影从法阵中消失了。知道他已经去了足够远的地方，戴弗转过身微笑着面对可怕的敌人。

    [佑儿，可以的话，我真不想你知道我的身份。希望和你一起读书，一起毕业，在作为父亲的敖光无法呆在你身边的时候，由我来守护你。] [我爱你！]――――――――――――――――――――――地下世界被金色的光芒覆盖，从非常远地方也能看到，林子里那巨大的光球。

    发着淡淡青色光芒的人站在粗大的树干上，赤色的大鸟在他身边落下。

    那人担忧地道：“朱明，我刚才看到一条金龙将烛阴吞噬了。”

    “主人，那条金龙也消失了。请你放心地休息吧。现在的你太虚弱。这些事就由我来处理吧。”大鸟变化成一名青年，那正是擅长使蛊控尸的朱明。

    “不！”那人留下了泪水，“恒古的伙伴……碧姬……烛阴……他们都已经离去了。”那人捂住脸，悲伤地哭泣。

    “别哭了！不准哭！”一个身体高大的男子从后面抱住了他，“你哭得我心都碎了。”

    “我害怕，我害怕！有一天连朱明他们也不在了。”

    “我会在你身边的！我们龙族的誓约是永恒的。绝对不改变！”男子那坚决的语气让那人停止了哭泣。

    “我相信你。我一直都相信你的。”

    “啊――”

    一阵凄厉的惨叫划破夜空。藏龙阁里，敖光捂住额头从扶椅上跌了下来。血顺着额上流下，白玉地砖被龙血染红了。

    “父亲大人！你怎么啦？”敖岚马上去扶他，因为天佑的事，心里已经乱成一团。

    “那一魂一魄……被毁了……”敖光咬着牙，强忍着魂魄被毁的痛苦。真是报应呀，那个虚空临死之前说有因必有果。做那事果然是会有报应的。

    敖光自嘲地苦笑，全身发出金光。“佑儿……有危险……我要去他那里。”

    敖岚大惊，天佑的行踪不明，而且父亲仍在禁足中，根本不能离开酒店。正想阻拦，眼立脚点金光一闪，一条金龙腾空而起。

    “回来！父亲大人！”敖岚冲出房间，仰望天际，哪里还有金龙的影子。

    “天呀，他疯了！”敖岚捉着自己的头发，就算是他，现在也不知道要如何是好。然后，一波未平一波又起，身后传来冷冷的声音，“佑儿在危险……”

    敖岚一转身，眼前一片银光，银蓝色的龙飞向天际。敖岚差点将头发都捉了一来，“敖凌，快回来！可恶！一个两个都……”

    他拿起手机，打了个电话，之后打开了时空门。

    [希望能够赶得及吧。佑儿，你再等一直子，父亲和哥哥你来救你了。]天佑醒过来，他发现自己躺在泥地上。他站起来，“戴弗！你在哪？”回应他的只有一片沉寂。

    忆起刚才的事情，天佑不由得抱住了双肩蹲了下来，“戴弗……这不是真的……”眼泪滴在地上，渐渐地渗进泥土中。

    他现在不是哭的时候，必须要做些事。刚才戴弗告诉他，要和令狐璃会合，然后离开这里。

    他必须要找人来救戴弗、心目还有张子玄他们。

    天佑环视四周，可是仍是一成不变的景色，他根本分不出东南西北。不过，这里的树干上也有不少绿意，四周似乎更加明亮。

    “令狐璃！苏姗姗！你们在哪？”天佑边走边喊，仍是没能得到回应。

    走着走着，他听到了旁边有沙沙的声音。似乎有东西在树叶间穿行。

    难道是影子兽？

    天佑后退，捡起地上的树枝全副戒备。如果是影子兽，他也只能够拼命了。

    树叶之间动了一下，有一团黑色的东西从叶间飞出来。天佑看也不看一棍打下去。

    “呀……”

    咦？惨叫为什么这么熟耳呢？

    天佑再看地上的黑团，竟然是……

    “日也老师？”

    日也挣扎着跳起来，“XD，哪个兔崽子暗算老子。你XXTMDB……”（旁白：不要问我字母代表什么。）

    一看是天佑，立即傻眼了，“天佑，你怎么会在这里的？”

    “日也老师，我还想问你呢。”日也老师不是和同乡续旧去了吗？为什么会在这里？难道……

    “日也老师，我第一次见到你时，以为你是喜鹊，你不要怪我。”

    日也马上愤怒地拿出了纸扇拍了天佑的脑袋，“你傻啦。你以为我是八哥！不过我两种都不是！！！”

    “哎呀，好疼！果然是日也老师！”天佑狠狠地将日也抱进怀里，害他差点窒息。

    “你怎么啦，天佑。别哭呀！喂……”日也用翅膀挥掉落在头上的水珠。他知道孩子出现在这里一定不寻常，“我带去休息的地方，再将事情的始末告诉我。”

    日也带他来到一个粗大的树干下，爬到树上钻进一个大树洞中。树洞里有桌椅，还有吊床。比起外面潮湿的烂泥，这里舒服多了。

    日也端来一杯热茶让他喝下，“对不起，本来这里应该更漂亮一点的。可是我很久没回来……”

    “没关系。”天佑端着木制的杯子，内心渐渐平复。他将事情简要地说了一遍。日也听完长叹一声，“想不到会搞成这样。”

    “日也老师，这里是哪里？还有，父亲为什么要……”

    “你先在这里休息一下。现在最要紧的是找到你的同伴。至于你的问题，我回来会慢慢告诉你。”

    说完，日也飞了出去。外面开始下雨，天佑感到很惊奇，地底下竟然也会下雨。伸手接了一点，雨水发出酸臭的味道。就像化学品那样刺鼻。难道这里的雨水其实是地面上的水渗下来形成的？

    天佑百无聊赖地坐在洞口边，想起那个奇怪的梦。

    这里真是那个地方吗？可是那里如此地美丽，而这里却已经……

    [东有若木，上驻九鸦，下置火龙，吾等奉之，天下祥和。

    西有建木，上栖九凤，下养水龙，尔等祈之，风调雨顺。]不知不觉就唱起了那首歌，天佑仍不知这首童谣的意义。但这首歌曾经在这片神秘大地上响起。

    “你也知道这首歌吗？”日也的声音从外面传来，接着苏姗姗一下子将天佑扑倒。

    “天佑，太好了，你没事！”

    接着令狐璃爬上了树洞，三个人搂在一起。

    “天佑，班长呢？”苏姗姗问道。

    “他……”天佑的眸子变得暗淡了，苏姗姗他们猜得个大概，也不多问了。

    “日也老师，你刚才说这首歌有什么问题？”天佑问道。

    “你是从哪里听来的？”他们坐到树洞的椅子上，日也端上了几杯热茶。“这首歌已经失传许久了。人类之中应该没有会唱才对。”

    “你先告诉我这里的事情。”天佑说道。

    “好吧。其实那首歌已经告诉你们了。这里是――若木。”

第四十九章

　　远古之时，神人不分，所有种族共同生活在大地上。有一天，大地出现了大灾难，天空降下火球，大地为之震动，死伤无数，生灵涂炭。勇敢的人类协助神族将灾难平息。

    分别在东西大陆上各栽种一棵神木，封印起‘灾难’。那就是若木和建木。若木上有九只金乌为它提供光芒，下面置了烛龙守护。而建木则由九只凤凰提供光芒，一条水龙为其守护。

    因为那时人类还很幼小，是所有种族中最幼小的。但他们却勇敢又坚持。为了嘉奖他们，神族让人类在这神木之下与其他种族定下了誓约。他们与其他种族和平共处，而且其他种族都要竭尽所能地帮忙他们。

　　火神教会他们使用如何取火，土地之神教会他们种植粮食。树木长出果实给他们吃，提供柴枝给他们取暖。
　　
　　“人类也感谢大地给予的恩泽，他们拜祭土地、江河龙君，奉神木为神灵。所以编了那首歌谣。我记得很久以前，当青铜门上还是写着欢迎辞之时，这里经常有拜祭的，人们欢歌起舞，好不热闹。”日也回忆起那段日子，眼睛中充满欢愉。

　　但是后来，人类越来越强大，当他们掌握了足够的技术之时，他们开始妒忌妖神仙等族的长寿，对那强大的力量有着无形的恐惧。矛盾渐渐地激化，最后演变成斗争。

　　因为在神木的誓约，其他的种族决定退让。他们不再在人类面前现身，只是默默地继续帮忙人类。

　　而人类渐渐地忘记了誓约的内容，不再信奉神灵，也不再感谢大地的恩泽。而是开始了掠夺，砍伐树林用来种植，让大地产出更多的粮食。制作各种各样的产品，将化学物品排到河水里。空气充满了有害的尘埃，天空也不再碧蓝，雨水不再甘甜。

　　“神木爱到污染的侵食，根部溃烂，不断地枯萎。我们根本无能力阻止这一切的发生，只能眼睁睁地看着。”日也摇头叹息。

　　天佑听完，感到心内无法平静，但他仍有不明白的地方，“那么，这跟爹爹毁掉莉雅的家乡有什么关系？”

    “莉雅所说的家乡就是建木，其实她是建木的守护者。跟青姬一样，除了凤凰和水龙，还会有其他的守护者。敖光在十几年前砍掉了建木，令那里的守护者们失去了家园。红凤、青鸾、还有青羽。他们全是建木的凤凰族。”

　　“他们来到中华大地，利用幻兽化成的神树，希望能够代替建木。”

　　“爹爹为什么要砍掉建木？”天佑简直不敢相信自已的耳朵，敖光不是人类，没理由要砍掉神树的。

　　“这个你回去问敖光吧。我一个外人也不好说那个理由。他虽然犯了罪，但他已经受到了应得的惩罚了。红凤都原谅他了，莉雅为什么这么想不开呢？”日也跳到天佑的肩膀上，望向天顶，“天佑，你要记住，这一切都已经发生，无论多么后悔也无法挽回。我们只能向前看，尽力地弥补过失。”

    天佑还想继续问，天空传来了拍翼之声，一只发光的大鸟飞了进来，撞在树璧上。

　　“耀君，你喝醉了吗？”日也飞到它身边，大鸟化成人形，那是一个俊美的少年。

　　少年痛苦地皱着眉，身上的衣服被血染红了大片。

　　“怎么回事？”日也大惊，吩咐天佑他们去拿伤药。

　　“主人……主人有危险！有闯入者……”少年说出这几个字。当天佑拿着药想给他涂上时，少年倏然睁开大眼晴，凶狠地盯着天佑，“可恶的人类，别碰我！滚开！日也，你这里怎么会有人类的？”

　　“你冷静点，他是我的学生。他们不是坏人。究竟出了什么事？朱明呢？”日也拿出纸扇拍打着桌子，让少年安静。

    少年不理会天佑他们，告诉日也有几个人类正向着主树干前进，他们的目的就是若木。

　　“他们之中，是不是有一个和尚？”令狐璃问道。

　　“是的。你们果然是他们的同伙！”少年非常激动，挣扎着要站起来。被日也一纸扇打在脑袋上。

　　“我叫了你不要冲动，你当我的话是耳边风？”

　　“可是他们……”

    “我向你保证他们不是坏人。好了，我去遇知主人。你留在这里。”说完，日也就要飞出去，被天佑一把捉住。

　　“我们也去。”

　　“很危险耶。”

    “我们来这里就是为了找他们。无论他们要做什么，一定不能让他们得逞。”三双坚定的眼晴看向日也。金足乌只好让步。

　　日也在前面飞，天佑他们跟着跑。　　

    “老师，我一直想问，你不是金乌吗？为什么会变成这样？”天佑想起那个梦，被人用箭射中的就是日也吧。

　　日也沉默地飞了一阵，道：“是的。人类想拥有长生不老的寿命。他们闯了进来，射杀我们，想得到我们的内丹。我是被一个叫后羿的人射中，取走了内丹。虽然我没死，但是现在也无法像以前一样拥有法力，也不再发光了。”

    “后羿，不是那个射下太阳的大英雄吗？”令狐璃边跑边道。

　　“呵呵，是呀。朱明、日也、耀君，都是太阳的别称。我们在这个地底世界之中，就是太阳。可是，他并没有将我们全部射下来，而且得到的内丹也被嫦娥偷走了。”

　　日也说得轻松，其实期间必定隐藏了许多惨烈斗争。

    四周越来越明亮，简直如同白昼。绿色也多了起来，偶然还有小鸟飞过。跟之前的枯木世界完全不同。很难想像所有的树木都是一棵树长成的。所有根须终结之处，就是若木的主树干。

    他们已经离主树干近了，天佑曾经梦见过这里。突然前方传来碰碰两声枪响，惊飞了一帮鸟儿。

    “是枪声。天呀，朱明在干什么？怎么会让那种人到达这里？”日也加速飞行，一下子不见踪影。

    天佑跟上不它，只得停下来喘口气再找。他记得主树干那儿应该有个会发光的人，应该就是若木的树魂。

    但他仍不明白，达那到这里来有什么目的。神木只不过是一棵大树，应该也不能令他长生不老之类的。

    一声惨叫将他从思考中拉回来。从旁边的树从中跌出一个人，浑身是血，身上爬满了虫子。那个人还没有死，惨叫着在地上滚来滚去，血肉模糊，极之恐怖。

　　“真不知影子那饭桶在做什么。让这些老鼠跑进来。”朱明优雅地从树上落下，浑哥发着红色的光芒，就像太阳那样温暖。但是语气却极之恶毒。

　　“擅闯此处者，永不超生。难道你们没读懂青铜门上的字吗？亏我们还故意用你们看得懂的字体写上去。”

    说完，他一挥手，那些虫子更加疯狂地啃噬。瞬间，那人活生生地被啃剩一堆白骨。

    天佑捂住自己的嘴巴，忍着恶心躲进树丛中。另外两个同伴也身有同感。朱明将那人收拾了，看向他们躲藏的地方。

　　“嘿？原来还有几只……别以为我没发现你们！哼，你们是跑不掉的。”说完就朝他们这边走来。

    天佑心中暗叫不好，向同伴示意快跑。三人从树丛中爬出，向着主树干的方向狂奔。身后的地上传来沙沙响声，似乎有很多东西在地上向他们快速地窜过来。

　　“可恶！”令狐璃跑在最后，转身念了个咒语，可是完全无效果。

    天佑跳过一条横在路中央的树根，突然停下步子。苏珊珊在后面催他，“怎么……”

    可是当她看到前面路上的东西时，立即禁声。前面一大群黑漆漆的影子兽在等着他们。天佑终于明白‘前无去路，后有追兵’这句话的真意了。


第五十章

　　“日也老师！你在哪？快来救救我们！”天佑心想，日也跟朱明不是同乡吗？只要日也出面，他们应该能得救的。

    “你认识日也吗？”朱明落在他们后面，一堆恶心的虫子在天佑他们四周围成了一个圈。

    “他是我的老师。我们没恶意！只是来找人的。”天佑举起双手。

    “哼哼，龙族的小公子，不要以为抬出日也就能够脱身。那个没用的乌鸦，在这里只是碍手碍脚而已。”影子从一边冒出来，狞笑着，“虚空的账还没有跟你算清。”

    一提到虚空，天佑就想起白尾，“你把白尾哥哥捉去哪了？还有碧姬！她的魂呢？”碧姬的灵魂为了帮天佑挡住影子，不知发生什么事。西方龙族说碧姬的魂一直没去冥界。

    “看来你们互相有很多旧账要清呢！”朱明冷笑着，转身准备离开。

    “等一下！”天佑叫住他，“究竟为什么？你们究竟为什么要唆使人类捉雪女的孩子？为什么要引起雪灾？为什么要破坏东西龙族的宴会？为什么要在圣火传递的途中放炸弹？”

    “真吵啊。这个问题多多的小鬼很烦！影子，快点收拾干净，免得主人起疑。”朱明说完转身离开。

    “等一下！你们不是在神木之下发了誓吗？会帮助人类的……呀！”一股强劲的力量将天佑甩飞出去，重重地撞在一棵树干上。天佑感到胸前一阵剧疼，嘴里一股甜腥就涌了出来。

    “别跟我提誓约！”朱明脸目狰狞，怒不可竭，“人类记得那个誓约吗？他们有遵守吗？那些可恶的人类……他们……这里会变成这样都是人类的错！人类猎杀金乌，排放出污染物，令若木枯萎。主人所受的苦我们绝对会向人类讨回来的！”

    朱明一步一步地靠近，脚下的虫子沙沙地围住了天佑。

    “雪灾确实是我们引起的。破坏龙族的宴会困住敖光。不过，我可不知道你说的炸弹是怎么回事。我们从来不需要用那种东西。恐怕也是你们人类自己搞的吧……”

    天佑听了这话突然想到：他们如果要破坏圣火传递，根本不需要用炸药。只要用蛊就行了。

    其实那一切都是达那做给天佑他们看的。为了骗职天佑的信任。

    朱明缓遥靠近，向天佑伸出手，数只虫子窜上他的手指，似乎想爬到天佑身上。

    “你知道吗？那个可恶的和尚，他从我这里偷了控蛊铃，又从你那儿偷取了青姬的内丹。有了这两样东西，他就能大摇大摆地进入这里。那是你们的愚蠢造成的！”

    “现在我们还找不到他，如果他对主人不利。我是不会被过你们的！”站在朱明指尖上的虫子，张大了嘴巴，向着天佑咬下去。

    天佑不禁向后退缩，可是后面是大岩石根本毫无退路。脚下的虫子也顺着天佑的脚爬上来。那种蠕动的感觉令天佑毛骨悚然。

    他站在儿不敢动。而令狐璃和苏珊珊正和影子对峙，看到天佑的情况危急，赶冲过来帮忙，却被影子兽拦住去路。

    天佑虽然感到得恶心却并不害怕。失去了戴弗令他明白到，现在他需要的是冷静，而不是恐惧。仔细思考总会有办法的。

    “请等一下。你现在杀了我也没用。”天佑道：“你们还没有找到达那…就是那个和尚，对吧？”

    朱明愣了一下，道：“你想说什么？”

    “我能帮你们找到他。”

    “你以为我会相信吗？”朱明对此嗤之以鼻。

    “不相信我也没办法。但是，他既然有备而来，就肯定有办没瞒过你们，而完成他要做的事。而且，那肯定是对这里不利的事。”虫子已经爬上他的胸口了，但天佑脸上无丝毫畏惧之色。

    见朱明还有点犹豫，天佑继续道：“我已经落在你们手上了，骗你们对于我来说没好处。”

　　朱明直视着天佑的眸子，似乎要将他看穿一般，许久才道：“好吧。就给你一次机会。”

    “朱明！”那边的影子相当不服气。被朱明一盯，也只得收声。现在他也没办法。那个和尚绝不是普通人。用法术根本找不到那个和尚所在。而他身上带着青姬的内丹，虫子和这里的其他生物只会将他当成‘自己人’。

    朱明一挥手  虫子慢慢退开，天佑松了口气。朱明马上问道：“说，怎么找他。”

    “其实很简单。”天佑从衣服里拿出青姬的金饰，“达那身上带着青姬的内丹。她的魂一直附在这个饰物上，这东西应该能帮我们找到内丹的。”天佑记得以前法术课里，老师说过，内丹是会跟灵魂相呼应的，法术或结界是阻隔不了的。就像青姬那样，经过了干年，她也马上知道自己内丹的所在之处。

    虽然这东西上已经没有青姬的魂了，但也会留下魂的气息。

　　“原来如此。”朱明伸出手正想去拿那金饰。就在他的手要碰到天佑之时，突然发生强烈的震动。

    隆隆的巨响从天顶传来，接着巨大的石块从天顶落下，尘土飞扬。眼前金光耀目，犹如太阳般万丈光芒，让人睁不开眼睛。

    天佑感到自己被紧紧地搂住。因为太用力，被大手钳制住的胳膊也感到有痛疼。被搂得差点喘不过气来，但天佑却感到很安心。

    “爹爹！”伸出双手回抱着自己思念着的人。他知道爹爹一定会来接他的。

    “佑儿！”敖光旁若无人地低头吻住天佑的嘴唇，就像一个极之干渴的人得到了甘露般，深深地吮吸着。（旁白：喂喂，看清楚这里是哪……）

    被当成透明凉在一边的众人完全被雷到了。过了一会天佑首先醒悟过来。

    天呀，他们突然在众目睽睽之下……

    小脸一片通红，伸手想将敖光推开，可是后者纹丝不动。天佑又羞又急，用手去拉敖光的头发。触手之处竟是长长的如锦缎般的金丝。

    怎么回事？爹爹不是黑色短发的吗？可是，这个气息，确实是梦爹呀。

    好不容易，天佑终于将敖光推开了一点，后者仍然恋恋不舍地舔着天佑的嘴角，充满色情的味道。

    “爹爹？”天佑终于看清楚敖光的样貌了。金色如锦的长发披散在肩上，同样是金色的眸子，美丽耀目，犹如水中金月。被黑色的狭长瞳仁凝视，灵魂似乎被他所吸去，天佑不由得心跳加速。

    那并不是问题所在，最重要的是那张脸根本就是天佑在学园祭见到的那个神秘金发青年所拥有的。

　　“爹爹？”天佑简直不敢相信他就是自己的父亲。可是气息却是一模一样。

    敖光嘴色泛起一丝邪魅的笑容，握着孩子的手抚上自己的脸颊。

　　“佑儿，喜欢我的脸吗？”

    谁知天佑用力捏下去，敖光痛得裂了裂嘴。“好疼，佑儿，你做什么？”

　　“原来不是易容。爹爹干嘛用变身草弄成别人的脸？”

    “佑儿，我好伤心哦。这是我本来的样子。”敖光一脸幽怨。本来以为自己年轻俊美的样子，佑儿肯定会迷上自己的。难知竟然遭到怀疑。

    其实变回这副模样并非他所愿，因为刚才失去部分灵魂的冲击，令他露出了真实的样貌。

    天佑还想说什么，敖光陡然变出光剑，向着四周一挥。地面上悄悄围绕过来的虫子全灭。天佑这才想起，现在根本不是卿卿我我的时候。

　　“敖光！将那个孩子放下！”朱明仍急着要得到青姬的金饰。

　　“哼，你们伤害了我最心爱的孩子，这笔账我一定要跟你们算清！”敖光变得冷峻非常，金色的眸子中充满了怒意。一想到天佑差点就死在他们手上，他就几近捉狂。手持光剑，向空中画了一下。数道光刃袭向朱明。

　　――――――――――――――――――

　　爹爹出现啦！！！接着是一场恶斗，神秘人大BOSS要出场！


第五十一章

　　光刃瞬间已到眼前，朱明根本避无可避，双臂交错于前形成结界，想硬接下来。可是他低估了龙帝的实力。结界迅速地崩溃了。

　　大量的光刃碎片，击穿了那正面受袭的朱明身体。他惨叫一声，身体整个跌了出去，落在远处的树丛中。四周的光芒马上暗淡下来。

　　“朱明！”影子放出数只黑蜥窜了过去。“敖光，你来得正好。虚空的仇，我今天就要帮他报！”影子张开双手，地上凡是黑影的地方都浮出现黑色的兽数，数量竟然比朱明的虫子还要多。

    “爹爹，住手！他们其实是……”天佑觉得必须阻上父亲。他们现在最重要是找到达那。而且，朱明他们本质并不坏，或许只是跟人类有很深的误会而已。

    影子兽已经扑到面前，敖光根本没时间听天佑说完。一手抱着天佑，另一只手挥起光剑，剑刃所到之处，黑暗皆为之消散。

    那边的令狐璃和苏珊珊乘影子专心对付敖光之时，悄悄退出包围圈，爬到近处最高的树干上。

    “天佑，快上来 ！”苏珊珊伸出了手，敖光退到树下，将天佑抱上去。

    “佑儿在这里等一下。我马上将他们搞定，然后回家。”敖光在天佑的小嘴上亲了一下。身后数只影子兽偷袭而来，吓得天佑的心差点跳了出来。谁知敖光只是轻松地反手一剑，像切生菜一样将影子兽砍成几块
。

    “没关系，佑儿。龙帝是很强的！”令狐璃拍着天佑的肩安慰他。

    “龙帝殿下加油！”那边苏珊珊已经喊开了。（旁白：你当这是在比赛吗？）

    天佑快急死了。他想跳下树去阻止这场无意父的战斗，被令狐璃死死捉住，说什么也不肯放开他。只好大声叫喊，可是无论他怎样叫都没用。那边的人已经杀红了眼，根木听不到。仇恨的种子只要一旦种下，就很难停止。

    只要有光就会有影，所以影子是砍不尽的。敖光渐渐地不耐烦了，收剑念动咒语。剑发出万丈光辉，犹如太阳一般，耀目得睁不开眼。

    仿佛一切都被金光所吞噬了。

    当光芒逐渐退却之后，天佑睁开眼睛。地上已经连一只影子兽也没有了，更不见影子的本体。其实上地面一片泛白，连树影也消失。

    天呀，爹爹是怎么办到的？这简直比无影灯更强呀！

    敖光站在那里，举起手中的金色长剑，剑尖指地。而地上仅剩一小团黑色的东西。

　　“爹爹！不可以！”天佑冲着敖光大喊。虽然影子很可恶，每次遇到他，自己都差点死掉。但是，仇恨是不能解决事情的。或许他们该坐下来谈谈。

    敖光犹豫了一下，就是那么一瞬间，敖光突然向后跌倒。似乎被什么东西击中了。

    “爹爹！”天佑用力甩开令狐璃跳到树下，想冲过去。

　　“别过来！”敖光大吼一声，执剑站了起来，脸色凝重，浑身散发着阵阵龙威。“出来吧。我知道是你！”

    空中传来有力的振翼之声，巨大的胶状金翼从天而降。男子矫健地落在地上，背上如蝙蝠般的巨大金翼向上展开形成一个漂亮的形状。那一小团黑影缩到了男子脚下。

    宛如恶魔降世的男子，却有着天使般美丽的金色长发，微微的卷曲披在背后。剑眉星目，与敖光的东方精美五官不同，他是那种西方的粗犷形的，深刻的五官，具有成熟男子特有的魅力。黄金分割比例的高大身材，衣服下微隆的肌肉，呈现优美的曲线。整个人就像西方的雕塑艺术品。与敖光相比毫不逊色。

    男子与敖光针锋相对，他身上的高贵气息以及不畏东方龙帝龙威的力量，已经显示出了他的身份。此人正是失踪已久的西方龙帝。

    “果然是你，西方龙帝――雷.兰斯.金。”敖光用剑指着男子道，“当我看到影子的时候就想过可能是你指使。能有这么强大力量的影子，本身应该是光属性同时拥有强大的力量，这个世界上，除了我就只有你了。”（旁白：怎么越来越像‘真相只有一个‘呢？）

    “你假扮西方代理龙帝，让我错手杀死法瑞，就为了让天庭将我软禁？”

　　“对。”

    敖光愤怒地斥责，“法瑞他也曾经是你的侍卫！”

    面对敖光的怒意，雷只是淡淡地一笑，“是的。所以才选他，而且他也完美地完成了任务。”

    没错，法瑞到最后的那个笑容，其实已经认出自己的主人了。所以毫不犹豫地挺身保护雷，即使要赔上自己的性命。

    “你……为什么要这样做？”

　　“因为我恨人类！人类伤害了我最重要的人，他们令到他逐渐地迈向死亡。我更恨你！你砍了西之建木，令我的若儿负担更重，加速了他的枯萎。你的孩子拿走了幻兽的蛋，令到若儿唯一一次能够重生的机会也没有了。”

　　“所以你们都该死！”雷的手中多了一把金色的军刀，与敖光的长剑相似，却更加寒气逼人。

    他举起军刀的那一刹那，突然消失。金属碰撞发出铮铮鸣动，两人的刀剑相撞，向外扩散出一波波金光。

    金色的斗气对金色的斗气，西方龙帝对东方龙帝。势均力敌，一时斗得难分难解。
    天佑在旁边大叫住手，可是两人仇人见面分外眼红，哪听到他的叫声呀。旁边的令狐璃和苏珊珊都看呆了。东西两位龙帝的大决斗耶，不是普通人能看到的。他们一时之间也没想过要阻止。

    两个金色的身影在空中翻腾，武器相撞蹦出火花，强大的斗气一阵阵地狂过，压得树木枝干断裂，地面也出现一个个的坑洞。

    光是站着就会被斗气所伤，令狐璃拉着苏珊珊和天佑躲到大岩石后面。

　　“真是太可怕了，那边大片的枯木一下子全没了。再这样下去，这里肯定要蹋。”令狐璃说着，感到应该要阻上他们。

　　“爹爹！”天佑伏在石头上，大叫。岩石的正面被光刃刮出一条大裂缝。这种情况，只要他一走出去，肯定被砍得四分五裂。

    伴随着巨大的响声，地面震动了一下。天佑从石后面探出头来，看到敖光浑身是血，单膝跪在地上，手中的光剑落在一边。而雷却手握军刀，在半空居高临下地俯视着敖光。

    “失去一魂一魄，竟然还想硬拼。真是找死！”

    敖光不发一言，但天佑却心惊胆战。他想起虚空也是失去了一魂一魄。他后来查过很多资料，魂魄不齐者，无论力量多强都是活不长久的。而且失去部分魂魂时那种痛苦，比死更难受。

　　“爹爹！停止呀！”天佑冲过去想抱住敖光，谁知敖光全身发出光芒，金色的龙鳞浮现在皮肤之上。头上也长出了犄角。身体化成金龙，向着雷直撞过去。

    地下的空间无法容纳两头巨龙，雷不敢变回原形与敖光对战。维持着人形，举起军刀迎敌。

　　“爹爹，别打了！再打我要生气了！”天佑挥舞着双手，希望引起他们的注意，但是金龙一心只想着除掉对方，不再让他伤害自己的龙子。根本听不到小龙子的心声。

    令狐璃和苏珊珊也帮忙喊，可惜效果不大。他们只顾着阻止两龙之争，却没有注意到四周的动静。

    当天佑感到有东西在动时，一支黑亮的手枪正对准了他们。只见达那一手拿着枪，一手捡起了地上敖光遗落的金色长剑。


第五十二章

　　“达那？原来你还没死。”令狐璃指着他就想破口大骂。

    天佑隐隐感到不对劲，厉声道：“你要干什么？快把爹爹的剑放下。”

    “呵呵，不好意思。我要借你爹爹的剑一用。”达那冷笑着，捡了剑就想走。

    “不准走！”天佑跑到他前面伸手拦住他。

    “你阻止不了我！”达那将枪对准天佑，扣下了扳机。

　　碰的一声枪响，空气中弥漫着火药味。天佑感不到身上有疼痛，睁开眼睛，看到令狐璃挡在他前面。血慢慢染红了他的衣服。

    “令狐璃！”天佑抱住他倒下的身体，泪水忍不住涌出。手用力按住他中枪的地方，希望能够止血。

    苏珊珊挡在他们两个前面，不过达那并不理会他们，径自向着最大的树干走去。

    “令狐璃，你会没事的。坚持住！”天佑扯下剩余的半边衬衫将令狐璃的伤口紧紧扎着，希望能够先止血。现在根本没有足够的枝术取出子弹。幸好他伤到的并不是要害，如果能止血，应该能够坚持到回到地面的。

　　令狐璃用沾了血的手握住天佑，“不用管我！立即……去找……达那阻止他……”

    “不行！必须马上带你回去。”如果能找到日也老师，应该让他带路的话应该很快就能回到地面上的。

    “一定要阻止他！”他坚定地向看天佑，“不可以……让他得逞……”

    天佑想问他究竟是什么事，但令狐璃已经晕了过去。他衣服上的鲜红不再蔓延。可能因为他是狐妖，就算不能使用法术，恢复能力也比人类要强。

    “苏珊珊，他就拜托你了。”说完，天佑站起来朝着达那离开的方向追去。

    “天佑，天佑，你去哪里？他有枪……”

    天佑不理会苏珊珊的呼喊。他打从心底里感到，这件事实在不寻常。达那要做的事，一定非常可怕。

    前面的路更加难走，粗大的树根纵横交错。顾不了那么多，天佑徒手在树根之间攀爬。树根上长满青苔，一不小心就会跌下来。天佑的手和脚都磨破了。

    越来越靠近巨大的主树干，他记得梦到过这里。树干的中心有个发光的人，非常温柔样和。

    他大概就是若木的树魂吧。

    几声枪响在树木间回荡。难道又打中了什么人或妖？天佑一下子想到了日也。加快了脚步向着枪声所在之处跑去。

    接着仍是连续的枪声，而且一声紧接一声，似乎相当慌张。天佑终于爬到主树干下面，映入眼睑的是地上鲜红的血。

    血迹到处都是，其中还有黑色的羽毛。不样之感压得天佑几乎喘不过气来，他祈祷事情不是他想那样。

    顺着血迹，绕到了树干后面，粗大的树根上一滩鲜血异赏刺眼，三足乌黑色的羽毛被血染红。天佑无法克制自己的恐惧，伸出的手不由得颤料，他害怕抚摸到的日也已经全无气息。不过，当摸上的那一刻，他松了一口气，日也还有气息，它还没有死。

    天佑将他抱了起来，用外套小心地包住。

  　碰碰碰，又是枪声，离他们非常近。主树干非帝粗大，盘缠着藤蔓，数十个人也无法将其环抱。

    顺着树干绕到另一边，他看到达那正用枪扫射着缠住自己的藤蔓。

    可恶，要怎么办？

    天佑靠在树干上，现在没有人能够帮助他。他必须要靠自己的力量去阻止达那。

　  但是达那究竟想要做什么？他想破头也不明白。

    此时枪声停了，天佑转身伏在树干探头望看，只见达那已经挣脱那些藤蔓。可能枪没有子弹了，他掉丢手枪，手执长剑走到树干之下。

    在巨大的树心中，隐隐有着一团青色的光芒。那就是若木的树魂。光团渐渐散开，形成了一个人形，半身探出树身。

    【人类呀，你要做什么？】平静的声音在空中响起，那声音天佑在梦里听见过。

　　“我要得到力量！征服一切的力量！”

    【对不起，我这儿没有你想要的东西。】

    “不！这里有，这里的下面埋藏着千年之前，神也为之恐惧的力量。我们寺院里的书籍所记载的，那首失传的童谣也提到。建木是为了调整自然界的平衡，所以向其祈祷以保风调而顺。若木却封印着远古之时，震撼大地的灾难，我要那种力量！”

    【不，绝对不是你所想象的那样……】声音焦急万分，【封印是绝对不可以解开的……】

    “我不管，我只要力量！”达那狂笑着举起了长剑。

    “神所制……的……剑……”天佑怀里的日也发出微弱的声音。

　　“日也老师！”

    “用那剑……可以砍掉神木。不可以……让他砍掉若木……绝对……”

    天佑将日也放下来，不及多想就冲了出去，用尽全力撞向达那。后者一不留神，被他撞倒在地上，剑脱手在空中转了几圈，跌落到一旁。

    只差一点就能达到目的，在最紧要关头却被一个小鬼阻挠，达那嘴里咒骂着，爬起来拎起天佑，面目狰狞到极点。

    “别以为你是龙子我就不敢杀你！”噼里啪啦打了天佑数个巴掌。孩子的小脸肿得像猪头，嘴唇也咬破了，血顺着嘴角流下。

　　达那还不解恨，将他摔在地上，一脚踢在天佑的肚子上。天佑闷哼一声，捂住肚子，浑身发抖，强忍着痛苦。

　　就在此时，两条巨大的金龙互相缠绕从半空直撞过来，穿过树冠直接撞在树身上。因为冲力过大，一直滑行了十几来才停下。扬起的尘土弥漫，看不清四周。

    似乎那位西方龙帝还是忍不住变成龙身与敖光打了起来。

    “爹爹！咳咳……”天佑忍着疼爬起，扶着隆起的树根，朝着金龙坠落之处大喊。

    那里的根须全被撞断，地面被撞出一个大洞。一个男子披头散发地从里面爬出来。

    “爹爹？”天佑脸上的笑意凝固了，爬出来的是西方龙帝。但他看不到敖光的身影。

    难道爹爹……

    男子身上沾满了鲜血，几处负伤，正不断地琉着血。他直起腰，突然惊慌地睁大了眼睛。

    时间似乎突然变慢。

    天佑转过头来，看到达那得意的狞笑，手中的长剑闪着寒光，远古神木上打横出现了裂缝。

    随着啪啪地声音  裂缝慢慢地扩散，直至蔓延到整棵树。巨大的神树渐渐倾斜，树根枯萎，碧绿的树叶迅速地变成枯黄，黄金色叶子在空中四处飘散。

    天佑听到了若木最后的哭泣之声。

  　树魂从树身上脱落，落到了雷的面前，他张开双手捧起雷的脸颊。

    【这一天终于来临了，谢谢你一直陪伴着我。我已经再也没力量封印住这里了……请你救救他们吧！】

    光芒在减弱，树魂化成了发光的星屑飞散。最后他抬头似乎想亲吻雷，可是光芒却完全消失了。

    “不……这不是真的……不！”

    凄厉绝望的哀号仿佛要将人的灵魂撕裂一般，在地下世界久久回荡。

    没有了巨树的支撑，这个地下秘境开始崩溃了。天顶出现缝裂，石块不断地落下。一块巨石碰地跌落在身边，将他从刚才的变故当中惊醒。

    他抱起了在地上的日也，跳下刚才被金龙撞出来的洞中。

    “爹爹！”洞底垫了厚厚的一层落叶，所以天佑并没有摔着。只见洞底枯叶之下，一条巨大的金龙横卧。天佑立即扑过去，龙鳞下渗出大量的蝉血，显然伤得极重。那双金色的眸子紧闭着，巨龙正在痛苦地喘息。

    “爹爹，快醒醒。睁开眼睛，我是佑儿呀。”天佑抱住龙头，可能听到了心爱之人的呼唤，金龙微微张开眼睛。

    “爹爹，你会没事的。佑儿这就带你回家。”天佑用衣袖擦掉泪水，抱起龙头用力抬起。可是他实在太弱小，根本无法抬得动沉重的巨龙。

    他的泪水滴在龙额上，令金龙开始有点清醒。龙身发出淡淡的金光，变成人形。

    “佑儿……”敖光伸出手，拭去了孩子脸的泪珠。“别哭……我会心疼的。”

    “爹爹你伤在哪里？佑儿帮你包扎。”一双小手就要去解敖光身上的衣服。却被敖光一手握住。

    “佑儿，听我说。现在马上离开这里！”

　　“可是，爹爹你呢？”

    “别管我！若木被砍，灾难将再一次降临大地。顺着河流的流向走，一定有出口的。敖岚在出口处等你。”

    “我不会走的。”天佑抱紧了敖光，“我要和爹爹一起。我们起过誓约的，我要永远跟爹爹在一起！”

    “不可以任性！”敖光想尽量来现得愤怒一点，可是根本就没力气吼。



第五十三章

　　就在两人僵持之时，有人在上面喊，“天佑，你在下面吗？”

    天佑一听脸上露出欣喜，上面的是苏珊珊，他站起来朝上面大喊，“我在这里！爹爹受伤了，帮帮我。”

    “你在那里别动。”一个轻巧的身影跳了下来。苏珊珊让天佑抱紧敖光的身体，然后站在他们身边集中精神，“起！”

    她拥有能够移动物体的超能力，那并不是法术，所以现在也可以运用。将天佑他们移动上去之后，她也跟着爬出来。

    被砍倒地若木旁边，西方龙帝正狂怒地向打那举起了刀。被龙威所压制，达那根本动弹不得。

    “你杀不死我的。”

    “为什么？”

    “因为我马上就能获得这里封印的力量了！哈哈～～能够颠覆国家的力量，到时你们所有人都要畏惧我，向我下跪。”打那脸部变得狰狞丑陋，根本不像是人类，他已经被自己的欲望所吞噬，化身为恶鬼了。

    “是吗？”雷轻蔑地看着他，仿佛他只是一只低贱畜生。雷慢慢将刀放下，“人类呀，比以前更加自以为是。我不知你们的典籍是如何记载的，但是这里封印的并不是那种东西。”

    “我根本不必向人类复仇，你们自己种下的苦果，就自己承受吧。”

    雷异常平静，其实这一切对他来说已经毫无意义了。他的心，他的灵魂已经随着心爱之人消逝了。他也会很快前住那个安息之地。

    达那睁大了眼睛，一脸不可置信。

    天佑感到地在摇动，而且越来越强烈，犹如坐在大海的小船中，不断地颠簸。四周发出石头破裂的巨响，远处的天顶开始崩蹋，大片的石块砸下，扬起尘土。

    苏珊珊在旁边尖叫，天佑根本站不起来，紧紧抱住敖光，用自己小小的身子护着他，不让碎石落到他身上。

    一只手拉住了天佑的胳膊。令狐璃的声音在头顶上传来，“天佑，快逃！”

    苏珊珊叫了一声‘起’。敖光的身体浮了起来，可能因为失血过多，敖光已经晕了过去。他们三人互相挽扶着向前走。但因为摇晃得太厉害，天佑一脚踩空，从树根之间滑了下去。其他的人也被他拉着掉下去。

    下面竟是条河，水流湍急一掉下去，马上被水冲走。天佑紧紧搂住敖光，他们被水冲离若木的主树干。天佑在水中回望，只见若木下纵横交错的树根开始断裂，地上出现巨大的裂缝，将打那身影吞噬了。

    那个利欲熏心的人类，终于得到了他的报应。

    河道的尽头，是一面巨大的青铜门。水流变缓，水面高涨，门上有许多小孔用来排水，便并不能让他们穿过去。大概过了这扇门他们就能够出去了。

    天佑已经冻得嘴唇发紫，“我们要不要试着推门？”

    “没用的，水流这么急，却没能将门推开，这门肯定是有机关的。”令狐璃抬头环视四周，但失去金乌照亮的地下世界一片漆黑。

    “原来是那里。”令狐璃似乎找到了什么，大概狐狸的眼睛在黑暗中也一样好使。“我去开门，他们乘机游出去。”

    他一把握住天佑的手，“天佑，我喜欢你纯净的灵魂。所以，无论发生什么事，你都要幸福。”

    这话里头包含的意义，天佑已经领教过了。“你想学张同学那样吗？绝对不可以…！”

　　可是当天佑想反握令狐璃时，他已经抽回了手。因为太黑，天佑根本看不到他。

    “令狐璃！浑蛋，别离开！”他焦急地喊着。

    “天佑，回去帮我告诉我的父亲：我爱他。”声音似乎在左侧传来。天佑想游过去，被苏珊珊一把捉住。

    “天佑，不可以。我们不可以辜负了令狐璃的一番心意。只要能出去，才能找人来救援。”苏珊珊的声音非常坚绝，但掩饰不住她内心的悲痛。要抛下同伴，那需要多大的决心呀。

    一阵啪啪的响声后，青铜门发出沉重的隆隆声。水流倏然湍急，大概门被打开了。就在此时，嗵的一声，天佑感到身边水花激荡，似乎有不少巨大的物体落进水里。这里天顶开始崩蹋了。

　　“快走！”苏珊珊推了天佑一把，天佑无法触地，身体顺着水流冲出青铜门。石块仍不断落下，但并没有一块落到天佑身上。

    知道是苏珊珊运用她的能力让石块悬在他头顶，不能砸到他。天佑回头大喊，“苏珊珊！”

　　可是苏珊珊并没有跟上来。“天佑快走！”

    同伴的呼声在黑暗中渐渐消失。只有流水声在耳边响着，黑暗的世界中似乎只剩下天佑和敖光两个。

    他感到悲伤、绝望，只能无助地紧紧地抱住父亲的身躯，闭上眼睛。或许一切就这样结束了。

    前方突然出现一道亮光，这里是水道的尽头，水一下子溢满，将两个人托起。一双手捉住了天佑的腋下，将他整个从水里抱起来。

    “佑儿！”

    天佑落入温暖的怀抱里，他根本什么也看不到，眼前只有一片光亮以及闪动的人影。感到有熟悉的气息窜进鼻子里以及那触动灵魂的优美声音。仿佛一下子将他从地狱带回了人间。

    “二……哥”

    “佑儿，太好了！”敖岚的声音哽咽了。不停地亲吻着天佑已经冻得发紫的嘴唇。他们无法进入青铜门内，那门要从内里打开的。或是身上带着神族之物的人才能进去。

    因为敖光带着神制的长剑，所以能够硬闯进去。他们却不能，只好在外面等。现在的土地根本对这里知之甚少，他们问了N个退休的老土地才知道这里有一个出口。

    在等待的过程中，敖岚几乎绝望。可是小龙子随着水流出现在这口古井之中时，有一半恶魔血统的敖岚差点就要感谢神的眷顾了。

    天佑的意识慢慢清晰，一下子捉住敖岚的衣服，“爹爹！爹爹他……”

    “这人是谁？”冷冷的声音在一边传来，只见敖凌从井里拖出一个金发的青年。

    “爹爹！”天佑挣开敖岚的怀抱，爬过去抱住敖光。青年紧闭着双眼，脸色苍白得可怕，但微弱的气息告诉天佑他还活着。

    敖凌见到天佑这样，似乎有点吃味，从后面紧紧地抱住他小小的身躯，“佑儿，不许抱他。”

    敖岚按住额头道，“凌，那个是父亲大人。是父亲大人呀。”这个弟弟到敖光身边时，敖光已经将改变了面貌，将原来的面貌隐藏起来了。所以敖凌根本没见过敖光这个样子。

    “爹爹，你醒醒。”天佑摇着敖光，后者却毫无反应。敖岚将天佑拉开，“他受了很重的伤，现在需要休息。”

　　“放心吧，佑儿。父亲不会有事的。他是龙帝嘛。”敖岚再三保证才让天佑放下心来。

    “二哥，快些找人来救救我的同伴们，他们全在下面出不来。”天佑捉住敖岚的衣袖，焦急地道。

    可是后者却脸露难色，“现在恐怕很难……”

    这时，四周的嘈杂声异常清晰。哭声、惨叫、呻吟……空气中弥漫着血腥味和绝望。

    天佑转过头望向四周，他简直不敢相信呈现在眼前的境象。之前繁荣的小镇满目疮痍，楼房都倒蹋了，街道上一片狼籍，到处是残垣断壁，哀鸿遍野。

    就在天佑旁边倒蹋的房子中，露出一只染血的手。孩子趴在倒了的房子前嚎啕大哭。有个妇女不停地恳求经过的人救助。

    “不……这不是真的……不……”天佑不敢置信地睁大了眼睛，摇着头，他不相信这里是人间。刚才的地下世界根本不是地狱，这里才是地狱。人间地狱 ！

　  【谁来告诉我，这是一个噩梦？谁来告诉我这不是真的？】

    那就是若木所封印的灾难。神和人类都要畏惧的灾难。因为他无能及时阻止达那，才会酿成今天的灾祸。是因为他的错……

    “呀！！”天佑跪倒在地上，抱住头尖叫。

    “佑儿！你怎么啦？”

    “佑儿，冷静点！会没事的……”

    哥哥们的声音无法到达他的内心。悲伤、后悔、罪恶感腐蚀着他的灵魂。

    敖岚紧紧抱住他，敖凌则摇着孩子的肩膀。但是孩子紫盛色的眸子失去了焦距，迷失了自我。

    他们都没注意到地面上细小的黑影在聚集，黑团中伸浮出半个东西，看发形有点像人类，但又不是。

    当敖岚发现时，那东西已经在敖光的旁边了。

    “影子？你要做什么？”敖岚大惊，想冲过去，却为时已晚。

    那东西向敖光伸出了触手，一团细小的光珠升起，那个小光珠碰地一声破碎了。

    敖岚一脚踩在影子之上，“你对父亲做了什么？”

    影子裂开了嘴，“那是虚空最后的一个魂，他以自己的龙魂诅咒敖光失去自己的心，失去自己最重要之物！那是他最后的愿望，也是他最后的语言，所以现在它会实现的……”

    影子还没有说完，已经被敖岚打散。

    失去最重要之物？难道……

    敖岚转头冲到天佑身边，只见孩子脸色苍白，双目紧闭。他伸出手探天佑的脉搏之后才松了一口气，孩子只是晕了过去。不管诅咒到底成不成功，现在最重要的是让孩子能够得到休息。

    因为大地震引起的时空浑乱，敖岚无法启用时空门，而且现在也不适合移动敖光。所以他们最近的神庙暂住。

    神庙已经蹋了，里面的供举的小仙在空地上搭了临时的帐篷，收留不少地仙和生灵。因为药物有限，敖岚也只能帮敖光作了一些临时性的处理，再来就得靠他自身的恢复力了。

    外面下着倾盘大雨，敖岚站在帐篷边看着外面的雨幕，看来安全部的人没法马上到达了。而人类那边的救援队更加无法进入这个小镇。

    “嗯……呀……”

    身后传来微小的呻吟声，敖岚知道是父亲苏醒了。转身来到敖光的身旁。

    “父亲大人，你觉得怎么样？”

    龙帝缓缓睁开了金色的眸子，“我在哪？”

    “父亲大人，这里是地藏庙。他们临时架起的救助站。”

    “哦。”敖光坐了起来，虽然身体还有点乏力，但伤口正在慢慢恢复。敖岚拿了衣服给他穿上。本来以为父亲会立即问及天佑的。可是敖光却正色道：“岚，现在外在的情况怎么样了？安全部的人到了吗？”

    “因为时空扭曲得厉害，现在还无法到达。”

    “召集附近所有的龙君。现在必须先停雨。其他的救援工作才能继续进行。”敖光迅速站起来，准备走出帐篷。

    “父亲大人，你要去哪里？”敖岚突然觉得父亲非常不对劲。

    “去见地藏，让他将这里所有的土地都集合起来，准备救援。在安全部来之前，这里暂时由我指挥。” 因为这里只是个山中小镇，没什么高阶的仙人，天官的职位也很低。发生巨大灾难，外面肯定已经乱成一团。必须有个服众的人来指挥。

    冷静沉着，判断准确，让人折服，他是那种天生的王者――东方的龙帝。

　　“等一下，父亲大人，你不先去看看天佑吗？”敖岚感到非常不安，他一直担心会是这种结果。

    “咦？”敖光转过头来，金色的眸子疑惑地看着自己的二儿子，“你刚才说谁？”

    那双金色的眸子并不会骗人，敖光是真的感到疑惑不解。敖岚的心一下子凉了，他的猜测果然没错。

　　“没……只是一个孩子。”

    “哦，是受灾的孩子吗？如果是人类就送他回人类那儿。这次的灾难是人类引起的，生灵们多少有点情绪，留他在这里很危险。”敖光拨起帐篷帘走了出去。

    敖岚慢慢坐了下来，他无法克制自己的情绪。那个诅咒竟然实现了，父亲失去了自己最重要的东西――他对天佑的爱。

    敖岚跌跌撞撞地来到天佑的帐篷，敖凌正守在天佑身边。抬头看了他一眼，又继续将视线锁在孩子身上。

    孩子安样地躺在那儿，小巧可爱的眉毛皱起，不知在作什么噩梦。小嘴泛白，有点干裂，脸色也变得苍白，不如以前的红润。

    敖岚看着天佑出神，突然一把将孩子抱起来，凌咻地一下站起来按住他。“你要做什么？”

    “将他送回去。”

    “会累着他的。”凌不肯松手，但他很明显误会了敖岚的意思。

    “凌，我的意思是送他回人类的世界。”敖岚平静地说话，眼镜反光，看不清他此时的眼神。

    “不准！”凌的声音变得酷而不带一丝情感，淡蓝的眸子也如寒冰一样盯着哥哥。

    “那个诅咒成真了。父亲失去了有关天佑的记忆。而天佑肯定也……”敖岚亲了亲孩子的小脸道，“难道你没有发现到吗？他的灵魂已经受损。”

    “他来到我们身边，却不断受到伤害，如果他继续呆在我们身边，总有一天，他会死掉的。”天佑所承受的一切已经超过了一个人类孩子能够承受范围。他毕竟只是一个人类。作为龙族对于他来说似乎太过沉重了。

    敖凌仍是不松手，“不准！我不允许。我爱他，我会带他回精灵的国度，那里没人会伤害他。”

    敖岚摇头叹息，“你仍不明白。”他优雅地伸出手放在敖凌面前，后者倏然倒地。

　　“对不起，但是我必须这样做。”敖岚亲吻着孩子的眉头、小脸、嘴唇，非常地珍惜，“我会封住你的龙族血统。虽然我很喜欢你可爱的小角，还紫蓝色的眸子。但是，我更希望你不要有任何烦恼，快快乐乐地活下去。”



第五十四章

　　一个月后，美国唐人街

    男孩的早晨是从刺耳的闹铃声开始的。Jim像住常一样大一早就爬起来，到街上的大排挡买油条和稀饭。

    “Jim，今天也很早嘛。”

    “伯伯早，帮我打满它。”可爱的孩子递上保温瓶。

    “你真乖，又帮姨妈买早餐。来，这个拿去吃吧。”老伯将两个小笼包塞进天佑手里。

    “钱给您。”

    可是老伯说什么都不肯收。说是送给他姨妈的。他姨妈这个月将所有的收入都捐给中国镇灾了，现在两人的生活是挺艰难的。

　　“喂，小可爱，今天也很可爱漂亮呢。”街边的小混混向着孩子猛吹口哨。

  　Jim了一个鬼脸，“笨蛋！”

    这条街的人彼此都很熟，Jim一路上不断有人向他打招呼。到处都贴着抗震救灾的标语，不少人在募捐。商店里的电视也播着中国地震灾区的新闻。

　　Jim回到家里，金发女子迎面扑过来。

    “小宝贝，你去哪里啦？姨妈一早醒来到处都找不到你。以为你被街头那帮混混诱拐了。”

　　女子的大胸脯挤得Jim差点透不过气来，‘姨妈，放开我啦。”心想，如果我真被杰克他们诱拐了，大概姨妈才会开心呢。肯定马上就yy他被杰克xxoo。然后跑去将杰克抽一领，顺便将他这个外甥打包卖给杰克。（旁白：那个杰克其实是个好人，也很有钱。所以到现在都没对Jim出过手。不像某人，一下子就把人家给‘吃’了。）

　　吃过早餐，Jim到附近的学校上学。他失去了一段时间的记忆，但这并不阻碍他的学习。可爱乖巧的东方孩子，非常受到同学们的欢迎。

　　Jim一坐下，就有同学凑上来。

    “Jim，今天下课一起去玩吧。”有着棕色卷发的女孩子热情地趴在Jim的桌子上。

    一瞬间，Jim仿佛看到一个黑人女孩子活泼的身影，他愣了一下，揉了揉眼睛，“莉莉？”

　　“Jim，你怎么啦？不太对劲耶。”西方女孩子热情奔放，只是十三岁身材就发育得玲珑有致。被她邀请，男孩子应该高兴，但是Jim却婉绝了，我下课后要去帮姨妈的忙。”

    “帮什么忙？我也去。”

    “笨蛋，你还不知道吗？当然是去帮忙募捐啦。”前面坐的男生转过身来。

    “田中才是笨蛋呢。”莉莉向着男生吐了吐舌。

    被唤作田中的男生对Jim道：“我们也去帮忙吧。”

    “谢谢你们。”能够得到同学的帮忙，Jim感到很开心。他盯着田中看了一会儿，后者被他盯得浑身不自在，“怎么啦？我的脸上有东西？”

    “不是  田中是不是戴眼镜的？”

    “你怎么突然这么问？我两只眼睛都是五点二，根本没有近视，戴什么眼睛呀？”

    “没吗？奇怪呀……”在Jim的印象中，他似乎有个戴眼镜很冷静的同学。最符合他印象的应该是田中，但是他并不戴眼镜。

    “那么我们班是不是有个黑人女孩子？”

    “咦？我们班从来就没来过黑人学生。”莉莉摸摸Jim的额头，“没发烧呀。”

    “同学们，今天老师病了，无法来上课。第一堂自习。”班长大声在台上宣布，换来学生一阵欢呼。

    “什么时候换班长啦？我们的班长不是男的吗？”Jim喃喃道。

    “你说什么？班长一直都是那个莫莉亚，哪来的男班长呀？男班长肯定管不好那帮家伙。”田中翻了一下白眼，指着在一边吵闹的男孩子们。

    这一切都跟Jim的印象不合。他总觉得内心似乎少了什么，曾试过寻找，但什么也找不到。那种感觉让他感到发慌。灵魂似乎在呐喊着他缺失了一样重要的东西。

    下课后，他们三人一起去了唐人街的募捐处。Jim拿起箱子挂到自己身上，他抬头看到街上方拉着的横额‘天佑中华，众志成城，抗震救灾齐参加’。

　　不知为什么，读到‘天佑’这两个字时内心涌起莫名的情绪，他无法抑制那种情感。怀念、酸楚、甜蜜……非常奇怪的情感交织在一起。

    晚上回到家，姨妈告诉他，捐款已经集齐，她马上就要前住中国了。

    “Jim，我要去你母亲的故乡咯！”金发的女子张开双手在客厅大喊大叫，兴奋得不得了。

    “中华大地，我来啦！穿绿色军装的帅哥们、白衣天使医生……太多可以yy的素材了。在这个急紧关头，他们演绎着一个个互相扶持，英推救‘美’ ，感人泪下的故事！”

　　Jim知道姨妈又开始发疯，这种时候他还是回避吧。

　　Jim到姨妈的房间开始帮她收拾东西。这个大大咧咧的女子根本不会照顾自己。一直都是Jim在照顾她。

    因为灾难，那里的交通不便，可能要徒步进去。Jim帮姨妈收拾了几件衣服，和一些必要的用品。

    在衣柜里，Jim看到一件自己的衣服，他奇怪地拿起那衣服，衣服中滑出一样东西。咚的一声落到地上，引起了Jim的注意。

    那是一颗蛋，外形和鸡蛋很像。但Jim觉得应该不是鸡蛋。

　　他将蛋捡起来，当手碰到蛋的一瞬间，有些画面在脸海中浮现出来。记忆如湖水般涌上来。

    【对了，他是华天佑。他是龙帝的孩子。】

    天佑全都想起来了，包括他被敖岚送回美国的事。虽然当时他是晕了，可是他能听到敖岚说的话。

    爹爹已经不记得他了吗？

　　可是他却仍然……

　　“姨妈！我也要去中国！”

　　――――――――――――――――

    四川省简称川或蜀，位于中国西南地区、长江上游，汉末三国时为蜀国地。2008年5月12日发生了8.0级的大地震，直接严重受灾地区达10平方公里。

    李白的诗句有这样的描写：蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八干岁，不与秦塞通人烟。

    可想而知，道路很少而且险要，地震之后道路不通，虽然人们努力打通，可是余震不断，刚打通不久又会因为山泥倾泄而堵塞。

    天佑他们来到都江堰，从这里到震中的县镇，要徒步四公里。一般的救灾物资都是通过这条线路运送，伤员也有些从这条路转移出来。但对一个孩子来说实在很艰辛。姨妈本来不让他跟去的，可是天佑坚持要去。

    在都江堰稍作休息，因为他们要检查装备，也要请人背物资。天佑走在大街上，空地上都是帐篷和板房。人们来去匆匆，车水马龙，竟然很热闹。虽然余震不断，但比起一个月前，这里已经恢复了生气，人们的脸上已经出现了笑容。记得旅游的最后一站就是都江堰，他们去了二王庙。

    天佑来到二王庙外面，工作人员说里面已经蹋了，根本不能进去。不知那个满脸笑容的伯伯怎么样了，他是杨戬的父亲。

    虽然只是一个月，那个世界似乎离他很远很远。明明就是生活在同一片天空下，但是天佑再也没有看不到长着毛耳朵的孩子、长着白色翅膀的羽族、还有强大力量的龙族。

    “知之为知之，不知为不知，是知也。”

    一个熟悉的声音让天佑仿佛回到了过去，沙哑得像公鸭叫，除了它，谁也不会有这样的声音。

    声音是从一个帐篷中传来，天佑透过帐帘看里面，只见一只黑色的鸟站在桌子上，用翅膀指着黑板教一帮小孩子念书。而桌子旁边坐着一个少年。

    “日也老师？”天佑冲进帐篷里。日也停了下来，有点吃惊地看着他。

    课间，孩子们都出去玩了，日也让天佑进来坐。旁边的少年仍坐在那儿，透过帐帘望着外面的孩子玩耍。天佑记得那个少年叫做耀君，也是一只金乌。

    那天他受伤留在日也的住处，现在却出现在这里，是否代表，那地下世界中的人们都被救出了呢？天佑一下子想到苏珊珊他们。不知他们怎么样了。

    “佑儿，你记得我？”日也轻咳了一声，他听说天佑中了诅咒，不记得他们了。

    “是的。我想起来了。日也老师，你怎么会在这里的？”

    原来日也那天受了很重的伤，被天佑塞进衣服里带出来后，晕迷不醒。后来敖岚将他交给了地藏王照顾。他一直留在这里养伤，后来救援也到了，他们被移到都江堰的救助站。

    “那么……他呢？”天佑指指耀君。

    “他呀，后来有人救了他出来。”耀君根本不理他们，继续看孩子玩耍，偶然脸上会露出忍俊不住的笑容。其实他也不是真的讨厌人类。

    “那……你知道我的同学们还好吗？”天佑问了个最关心的问题。既然耀君也有人救了，那么苏珊珊他们应该也能得救。

    日也沉默了片刻，道：“天佑，你已经决定了吗？”

    “决定什么？”

    “回到我们的世界来。二皇子将你送回美国，是为了你能够脱离我们的世界，作为一个普通人类幸福地生活。但是现在你想起一切，并回来找我们。你已经决定好了吗？”

    “是，我已经决定了。如果不能和爹爹哥哥们一起，不能见到伙伴们一起，我又怎么会幸福呢？”

    日也似乎松了一口气，道：“你跟我来吧。”

    日也带他来到二王庙，明明已经封闭了，日也却带他抄了别的路进去。庙果然是蹋了，外面的空地却有很多大帐篷。其中人来人住，好不热闹。

    天佑走进帐篷区，他看到一个黑人女孩和一堆在飘浮的袋子。女孩也看到了他，脸上露出不可置信的表情，马上转化为笑容，瞬间扑向他。

    天佑被她整个扑倒在地上，“天佑！真的是你，天呀！”苏珊珊捧着天佑脸，在上面狂亲几下。

    “喂，苏珊珊……还有很多……咦？天佑？”从帐篷里走出的少年整个定住。他变化很大，挑染的头发恢复成黑色，少了些戾气，多了几分成熟，一点之前不良少年的影子也没了。

    “天佑，真的是你。”土御门跑过来将天佑扶起，“我以为你XD跑回美国，不回来了。”他似乎仍改不了自己口语。

    “怎么可能？你们都在这里，我当然要回来啦。”

    “说得好。”土御门锤了他一下，冲着帐篷喊道，“子玄，你看谁来了？”（旁白：称呼变亲密了，有JQ哦。）

    张子玄从帐篷中探出头来，“吵什么？咦，天佑？”

    伙伴们能够重聚，天佑打从心底来欢喜。张子玄将天佑带进帐篷中，几个人可以慢慢聊。一个月以来，他们一直在这里帮忙，心目和令狐璃去别处帮忙了，所以现在不在营地。

    “你们是怎么出来的？”虽然有很多话要说，可是天佑却挤了半天，才挤出这个问题。

    “其实要谢谢土御门，他救了我。”张子玄看了旁边之人一眼，而后者露出个微微的笑容。

    那天，张子玄破了阵式之后。土御门拉起张子玄想逃，可是那个地方崩蹋了。非常幸运的，他们找到了一个盗洞。可能是第一批盗墓贼留下的。他们顺着盗洞爬了好久，总算回到地面上。

    虽然只是三言两语说完，但其中的凶险可想而知。看着两人握在一起手，傻瓜都知道发生了什么事。（旁白：风水先生和阴阳师的CP……汗……）

    “那苏珊珊你们呢？”

    “我们呀，你想不到的人救了我们哦。”苏珊珊向天佑眨眨眼，述说起当时的情况。

    青铜门前的石块全崩蹋了，苏珊珊被压在石块下面，幸好她身材矮小，缩在石块之间没被压伤，但也出不来。

    时间一点点地过去了，她昏昏沉沉听到有人在叫她。

    “苏珊珊！苏珊珊！”

    那是心目的声音，苏珊珊马上回应。“我在这里！”

　　“我马上救你。”

    心目将莉雅引开之后，在莉雅未发现有异状之前就没法跑掉了。想赶过来与天佑他们汇合，可是却迷了路。他天生就是瞎子，靠得知身边之人的所想来‘看’路。因为身边一个人也没有，他只能瞎摸。所以这么迟才到这里。

    在狭缝之间，苏珊珊看到心目用力抬着石块，可是石块太重，他抬不起。那时苏珊珊已经没力气运用超能力了，所以也帮不到他。

    于是苏珊珊道：“心目，先不要救我。先去救令狐璃，就在青铜门的左侧，他受了很重的伤。”

  　她听到心目惊慌地喊了一声‘你是？’

    然后压在上面的石块就升起了。有人将苏珊珊拖了出来。在黑暗中看不清那个人的面貌，但苏珊珊知道他就是那个西方龙帝。

　　不明白为什么雷会救他们。苏珊珊一时动弹不了，看着雷走进黑暗中，一会儿抱回了变成小狐狸样子的令狐璃。

    然后雷将他们带出了地底世界。

    天佑听到是雷救了他们，非常吃惊，“为什么他会救你们？”按理来说，他应该是憎恨人类的。

    “我也不知道。”苏珊珊摇头，“不过，这个世界的生灵们本质都很善良。就算多么憎恨人类，他们的灵魂深处仍记得那个远古的誓约。我如此相信着。”

    这个救助站里收容的全是一些地仙和小妖，他们的法力很低，在灾难中失去了家园也受了伤，留在这里疗伤。

    天庭派了很多人手到灾区救援，听说还有不少外援。日本方面也派了不少人来帮忙。精灵族带了很多药物过来。

    虽然有很多生灵对人类表示不满，但更多的是混在人群里，帮助人类寻找生还者。灾难反而能够让所有人团结起来。

    天佑仿佛能看到人类和仙妖们和平共处的未来，就像远古时代一样。

    天黑下来了，天佑要离开营地与姨妈汇合。苏珊珊想挽留他，“你再等一下吧。这几天龙帝殿下就要来了。他们会在震中的小镇举办义演进行第二次的筹款。”

　　但是天佑婉绝了。

    “你不想见到你爹爹吗？”苏珊珊感到非常奇怪。

    “想。但是，在那之前我有更重要的事要做。”

    第二天，天佑跟随姨妈一起向着震中的山中小镇进发。翻山越岭，总算到达了目的地。这里仍是一片狼籍。但是已经比一个月前有秩序得多。

　　姨妈将物资送去镇里的救助站。天佑走在小镇的街道上，循着记忆寻找那个地下秘境的入口。

    经过一排平房时，他看到了一个认识的人。那个金发的西方人在废墟上徘徊，低头专心致志，似乎在找寻什么。然后转头对四周的人道：“这里下面还有生命。”

    他这样一叫，穿着绿色军装的人都走过来，开始挖掘。那个金发的人也帮忙搬清理出来的碎石。已经过去一个月了，根本不可能还有人生还。

    一段时间后，挖出来的是竟是一头猪。精虽然很瘦了，却仍活着。

    虽然救出来的不是人，但大伙儿脸上却露出了笑容，称那头猪为‘猪坚强’。那个金发的西方人也笑了，互相拍着同伴的肩膀。然后，他看到了天佑。

    他向天佑走过来，忆起在那时的事情 ，天佑不禁后退。

    “不用害怕，我不会伤害你的。”此人正是西方龙帝雷.兰斯.金。

    天佑记起苏珊珊说是雷救了他们，而且他看起来确实没有敌意。于是不再后退。

　　“你为什么会在这里的？这个地方很危险，余震的话还会达到六级。”

    “我……我要回那个地方。我想去若木那里。”天佑扬起头，非常认真地说道。

    雷愣了一下，皱起了眉，“你为什么要去那里？若木已经枯萎了，那里面什么也没有了。而且那里是震中，非常危险。”

    “我有必须做的事。”

    雷单膝跪下来，直视着孩子的眸子，漆黑的眸子中闪着坚定的光芒。雷不由露出了微笑，向天佑伸出了手，“原来如北，我带你去吧。”

　　这个人可以相信吗？他曾经那么地憎恨人类？现在他最心爱的人也因为人类而死，他会原谅人类吗？

  　但是天佑决定去相信。将自己的小手放在雷的大手中，“拜托你了。”

　　――――――――――――

　　龙族酒店中

　　敖岚在藏龙阁找不到父亲，急得团团转。时间就快到了，他们必须出发去四川，再迟就要天黑了。风精带来信息，告诉他龙帝所在之处。

　　怎么会在那里的？

　　敖岚疑惑地来到紫梦居。这里的一切都没有变，保持着天佑在这里时的样子。这样能让他有种孩子仍在这里生活的感觉。那个可爱的孩子只是上学去了，他只要耐心等持，很快就会回来。

    他就这样过完一天又一天，抱着希望等待着。

    虽然这是自欺欺人，若是停止这样想的话，他一定会受不了的。

    他把大吵大闹的敖凌送回他的故乡，北方的精灵国度，希望他能够冷静下来。父亲完全不记得天佑，所以根本没有来过这里。他曾经想过要解开父亲中的诅咒，但是虚空用了灵魂所下的诅咒，并不那么客易解开。并且他好不容易才下决心让天佑离开他们的世界，怎么再次将他拉进来？

  　敖岚想着，推开了紫梦居的门，一进门他就被敖光拉住。

    “岚，你过来。”

　　“咦？”敖岚还没有及应过来时，已经被推靠在一面墙壁上。

　　敖光用尺子比了一下，“奇怪呀，高太多了，不是你。”

　　敖岚满头问号，有点生气道：“父亲大人，出发的时间到了。”转过身来，看到墙壁上的刻线，整个人愣了。

    那是天佑在量身高时刻上去的。

    因为灾难的事，敖光这个月来非常忙碌，可是当他静下来时，总感到内心似乎缺了一角，一个人时就会感到空虚和寂寞，那是他从来没有过的。今天他突然经过外面时，眼前似乎有一个小身影走进了紫梦居。当他回过神来时，已经站在这里面了。

  　房间里有很多孩子用的东西，但他根本不记得有过孩子在这儿住过。就算是敖岚，也是成年后才来到他身边的。

  　房间没有什么特别之处，但他却不想离开。在墙壁前研究了半天才发现，将壁上的线是量身高用的。可是并不是敖岚的，也绝对不会是敖凌的。他两个人都长得很高。

　　摸着那些刻线，脑中响起某个可爱的声音。

    【这个是我。这个是爹爹。 虽然现在差这么多，但佑儿总有一天会长到爹爹那么高。】

    【到时，我就不用再去上学了，就可以天天和爹爹在一起。】

    一幕幕图像在脸中重现，甜蜜的、辛酸的情感填满了缺少的那部分。

　　“佑儿……”眼泪无法抑制地流了下来。

　　――――――――――――

    天佑回头望去，身后并没有人跟着。走在前面的雷停了下来，“怎么了？”

    “不，没什么。”他刚才似乎听到了爹爹的声音。但爹爹并不在这里，一定是他太思念了，所以才会出现幻听。

　　真想快些见到他呀。可是见到之后，他能认出自己吗？

    此时手被一只大手握住，“你小心一点。”他们已经进入了地下秘境，这里三分之二已经崩蹋，原来的入口用不上。全靠雷用法术进来。

    “哦，对不起。”

    雷停了下，转身单膝跪在天佑面前，“其实我才想说‘对不起’。”

    “我们对你做的事，我想向你道歉。”雷非常郑重地向天佑低下头，“请你原谅我们吧。”

    天佑被他这一举动吓了一跳，“那个……我并没有……其实我们才对不起你们。人类令到若木枯萎了。我知道道歉也没用，但是还是想说……”

　　“对不起！是我们错了，以后我们不会再重蹈覆辙。”

　　沉默了好一会儿，天佑抬起了头，看到雷也在看着他。两人对视着，然后露出了笑容。

  　他们彼此都已经原谅对方了。其实人类和其他种族总有一天也会如他们一样，原谅彼此所作的事一起共创未来。

    “其实……我以为你会很我们的。”天佑拉着雷的手，继续向前走。

    “在他消失的那一瞬间，我也以为自己发狂。其实我们一直所做的事，若儿是完全不知道的。看到他渐渐地枯萎，而人类仍然不停止地向自然掠夺，我真的很恨。所以才会想报复人类。”

    “是你的伙伴令我明白到，我并不了解若儿的想法。那个女孩子，明明自己被石头困住，本来救援是分秒必争之事。可是她却仍让别人先救其他同伴。”

    “人类虽然很弱小，可是却可以非常温柔又坚强。所以若儿一直很喜欢人类。到最后消失之前，仍希望我救助他们。”

    “这一个月我都混在人类之中，很神奇的，内心的憎恨竟一点点地消失了。如果帮助人类是若儿的希望的话，我会实现他的愿望。用我剩余的生命去帮助人类，希望得到你们的原谅。”

  　温柔的其实是你们吧，天佑想这么说。为了人类，其他的种族一再退让，因为他们喜欢人类，因为他们记得远古的誓约。

    “人类已经拥有很强大的力量了。再这样下去，他们一定会得到整个世界的。而其他种族就只能消失或是到另一个世界生活了。”天佑记得日也曾经这样对他说过。

　　“不过，这样也有好处。”

　　“是什么？”

    “只要人类有心，就能够听到世界之声。就像远古时代的神诋一样，他们会明白到自己做过的事是多么愚蠢，他们会开始为了这个世界的和谐而努力。反过来帮助其他的种族。”

    “那人类岂不是成为这个世界的神了？”当时天佑只当是玩笑。

    可是日也却一脸严肃地说：“是呀。我们所说的神不就是这样来的吗？”

    人类离听到世界之声远很远，但我们会努力，不断前进，不断改变，像远古之初一样，和大地上所有生命和谐共存。

    天佑低下头，在法术光球下，看到雷的影子在晃动。雷知道他在想什么，说道：“不用害怕，影子已经知道错了，将碧姬和白尾的魂放走。我保证他不再作恶。”

    “请问，朱明先生……”

    “他没事。我把他送去凤凰学院了，毕竟那里有凤凰族可以照顾他。至于莉雅……”

    “她怎么样了？”虽然莉雅想杀了他们。但是天佑仍不希望她死去。

    “别紧张，她伤得比较重。精灵王接她回去静养，经过这次，她什么也不记得了。”

  　他们边走边说，很快就来到若木的主树干之下，树干已经完全枯萎了，一摸就碎成粉末。

    “你想做什么呢？”雷站在天佑旁边双手搭在他的肩膀上。

    天佑没答话  从口袋里拿出那颗幻兽的蛋。

　　就在此时，一个声音插了进来， “快从我的孩子身边滚开！”

　　不会吧？难道是……

    天佑转过身来，看到敖光怒气冲冲地站在他们后面，指着雷咬牙道：“别碰我的孩子。”

    雷恶剧地在天佑小脸上亲了一下，“哦哦，有人吃醋了。”

    “滚开！”唰地一记寒光闪过，雷闪到一边，刚才他站立之处多了一个洞。

　　“佑儿……”敖光激动得浑身颤抖，一双金眸紧紧盯着天佑。

    天佑内心无限欣喜，原来爹爹记得他。

    “爹爹……嗯……”他一开口，小嘴立即被吻住。身休被紧紧抱住，天佑感到自己要被敖光揉进身体里一般。

    两人吻得难舍难分，情难自禁，正要就地解决，突然头项飘来悠悠的声音，“喂喂，别当我透明的。虽然我是不介意看限制级的。”

    天佑满脸通红地推开敖光。他太高兴一时之间，忘记了自己来这里的目的。

    他拿着幻兽的蛋走到枯萎的树干前面。

    “佑儿，你想做什么？”

    “我想用幻兽的蛋重塑若木。就像凤凰学院里的大树一样。”

    “可是现在重塑的树木并不能完全代替神木，因为若木的树魂已经消失了。而且幻兽的蛋沾了你的气息，它会变成你当时心中希望之物。但不一定是树木的形态。”雷仑道：“所以在幻兽的蛋沾上了你的气息后，我们已经放弃抢夺那颗蛋了。”

    “不试试又怎么知道呢？”天佑双手捧着蛋，闭上眼睛。

    【我的幻兽呀，如果你听到我的希望，就做出回应吧。】

    【我希望你代替神木继续守护大地。】

    蛋竟然裂开了，内里伸出一丝绿芽。绿芽迅速地生长，天佑托不住它，将它放在地上。

  　一瞬间，绿色的藤蔓开始疯长，缠绕着枯萎的若木，一直延伸到天顶。藤蔓开始在地下世界蔓延，很快这里变得满眼苍绿。

    用最纯洁的灵魂养育出来的幻兽，有着强大的力量，地面的裂缝开始合上。

    “谢谢你。”雷向天佑行礼，执起天佑的小手，“人类的孩子呀，你愿意再次与吾等结下誓约吗？吾等将给予人类一切帮助， 而人类愿意与吾等和平共处，一起享受大地的恩泽。”

    “我愿意！”

 　 他们回到地面，雷说要去将朱明和耀君都找回来。地下世界仍需要光明的。

    “你有空要经常来玩哦。”

　　“嗯！”

    “佑儿，我们该走了。”敖光似乎不很喜欢看到天佑和雷在一起，一把抱起孩子就走。

  　在父亲的怀里，天佑感到很安心。敖光将他带到一片空地，空地上已经聚集了很多生灵。各族都派了人来参加。精灵王正在中央弹奏着竖琴，唱起动听的歌谣。

 　 歌毕，敖岚走到中央道：“四位阎王殿下为此曲捐出一兆亿元……”

    下面一片惊讶抽气声。

    “……冥币……”敖岚无奈地加上最一个词。

    下面立即转为一片嘘声。

    “敖光殿下，大事不好。”一个小地仙慌慌张张地跑过来，“最后一个节目的演员出状况了，无法过来。”

    “什么？”敖光将他提起来。

    “那个……那个……那位人类的孩子突然晕倒了。医仙们说是只是发烧，不过也无法进行表演了。”

    因为最后一个节目是必须要人类的孩子来表演的，所以才会到凤凰学院找了个人类的孩子过来。可是现在……

    “爹爹，有什么是我可以帮忙的吗？”天佑也是人类的孩子呀，虽然他有一半龙族的血统。

　  敖光看向他，似乎有点犹豫，“这个……”

    “佑儿！”就在此时，敖岚走了过来，发现了天佑。他知道父亲已经记起了天佑，还匆匆忙忙跑去找。他根本就阻止不了。

    “二哥！”天佑扑进敖岚的怀里，“二哥，佑儿要永远和你们在一起，不要送走佑儿。好吗？”

　  水晶晶的眼情中浮起雾气，充满哀求，紧紧盯着敖岚。（旁白：天佑开始装可怜。 ）

    实在太可爱了！

  　敖岚根本受不了他的可爱攻击，马上认错。将孩子抱起来亲了一口，“二哥答应你。”敖岚发誓，无法发生什么事，他都会保护好佑儿。再也不会让他受到伤害。

    “那个……节目……”小仙站在一旁边，有点不知所措。

    “对了，二哥，佑儿也要帮忙。”姨妈也全心全意地帮忙救灾，他也想尽一点力。

    “这样呀……也好。”敖岚露出少有的邪恶笑容，“那就由佑儿来演最后一个节目吧。”

  　汇演临近尾声，空地上突然一片漆黑。中央亮起一团光芒，一个穿着白裙的少女手拿花鼓，赤着脚站在地上。佑儿站在那儿就感到自己被耍了，爹爹和二哥根本没说表演要穿女装。而且他是第一次在这么多人面前表演，既紧张又害羞。

    内里鼓励自己，没关亲的，这是为了帮助在灾难中逝世的灵魂。

　　音乐响起，敖岚在暗处吹着萧，精灵王为他弹琴。天佑踏着特别的步子翩翩起舞。嘴里唱出清脆动听的歌曲。

    成礼兮会鼓，传芭兮代舞；

    女倡兮容与；

　　春兰兮秋鞠，长无绝兮终古。

　　这首典子叫《礼魂》，是最古老的镇魂曲。这首曲子本来用于神的祭祀，但它不仅送神，也送魂。所以称为礼魂。

　　在灾难中消逝的灵魂，无论是人还是其他种族的，听到这首歌曲，慢慢地聚集在这里。无数的光球飘动在天佑身边飞舞，照亮了夜空。

    然后围绕着天佑，跟随舞步渐渐升上半空，引导到安息之地。

　  太阳从地平线上缓缓升起，黑暗过去，光明再来。

完！

外篇 如果两个主角有JQ的话 by 小白

写在前面的话：某一天，饺子和小白君在人群中相遇，于是发展了奸情。

    于是，他们俩的儿子先有了JQ。。。。。。。。。。。。

    两个版本，两个妈写得，各位看着玩吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    某年某月某日，天佑感到肚子很饿，于是跑去找爹爹。突然地面出一个黑色的裂缝，咻地一下小龙子就掉进裂缝之中。

    天佑想，难道又要像学校那样？

    【神呀，救救我！！】

    按照小说永恒定律，在这种情况下绝对会出现一位小攻，呀，不，应该是英雄来救美。不，应该是救小龙。

    天佑感到自己落入一个怀抱中，慢慢睁开眼睛。哇~他看到了什么？

    一个美人，一个绝世美人，但为什么美人会长着尖尖的毛耸耸的耳朵？为什么会有一条长长的同样毛耸耸的尾巴？

    美人似乎很困扰，揉着太阳穴，“怎么回事？为什么会掉下个孩子来？”

    天佑仍然一眨不眨地看着他，露出一脸痴傻的样子。大概觉得他很可爱，美人挑了挑眉，勾起了嘴角，“怎么了？为什么这样看着我？”

    “因为哥哥好漂亮……”天佑非常诚实地回答，大概小孩子都喜欢漂亮的事物。

    似乎孩子的话使美人很开心，“呵呵……有趣的孩子，我叫烬孤狐。你呢？”

    “华天佑。”

    天上掉下个林妹妹，捡到她的宝哥哥当然很幸福。那么，天上掉下个小龙子，捡到他的小狐狸又怎样呢？

    突然一阵咕噜声响起，天佑小脸刷地一下变得通红。

    烬孤狐笑着问，“你肚子饿？”

    孩子重重地点头，于是狐狸找了很多东西给他吃。但天佑的肚子就像无底洞，无论吃多少东西下去填不满。

    看着桌面不断在减少的‘小山’，狐狸从最初的微笑，变成了吃惊，最后变成脸部抽根。

    难道这小家伙的胃是个黑洞？

    天佑也觉得很奇怪，为什么自己吃了好多好多东西仍是饿？突然想起爹爹曾经说过，自己是需要吸收‘精气’才行的。自己也很久没亲过爹爹了。

    桌上的东西一下子吃光，于是睁着泪旺旺的大眼睛，“哥哥，人家还是好饿哦……”

    桌上又再堆满了东西，可是小龙子甩甩小脑袋，“人家不要吃这个，人家好饿哦……”

    狐狸很无奈“小家伙，那你要吃什么？”

    “吃精气。”孩子非常诚实地回答。

    烬孤狐揉着太阳穴说“为什么这感觉这么熟悉？”可是再看小龙子，清澈的紫蓝眸子单纯又天真，不带一点邪念。

    天佑泪汪汪的嘟着嘴只是单纯想吃饱而已。

    “哥哥，我好难受……”饥饿的感觉折磨着小龙子，天佑泪旺旺地揪住孤狐的衣袖。小脑袋在上面蹭呀蹭。

    烬孤狐嘴角泛起了一丝狐狸应有的笑容，他决定要拐骗未成年的小孩子。弯下腰挑起天佑的下巴，“那你想吃什么？”

    “精气。”

    “好。”

    风精将信息带回了酒店，敖岚差点发飙。本来只是想放出风精找失踪的弟弟，居然发现自己弟弟被拐带了。而且是个很棘手的人物。

    于是龙帝殿下连同两个儿子展开拯救佑儿大行动。誓要将孩子从‘拐骗现行犯’的手中救回来。（旁白：不知哪个拐骗哪个。）

    到达犯案现场时，那边已经站了一整排人。仙人、妖宗、魔宗……好呀，帮手还不少。看到自己的小宝贝正被一只狐狸精抱住，敖光怒发冲天。

    大概感到来者不善，那边小攻们也怒目以对。

    “喂，那边几个，看什么看？没看过？”对面其中一人大吼一声。

    敖光能忍住，敖凌未必忍得住。数把冰刀飞了过去，大战一触即发！一时之间，刀光剑影，杀气腾腾，乌云闭日，天昏地暗，飞沙走石，世界末日……

    狐狸悠闲地抱着小龙子，指着前面人群“你说他们要打到什么时候？”

    小龙子还不知道发生什么事，以为父兄们在和狐狸的朋友们在‘联谊’。可爱的转动着小脑袋，“哥哥说呢？”

    狐狸挑眉只是问了句“你还饿吗？”

    此话一出，所有人都住了手。

    “饿……”

    所有剑眉冷目虎目龙目，齐刷刷地怒盯过来……

    狐狸微笑的摸了摸小龙子的脑袋，“乖，哥哥带你去吃好吃的，我们~偷偷的吃哦、”

    “好！”小龙重重地点点头，不理会众人精彩的表情，牵着小狐狸的手。

    小狐狸却直接把小龙抱在怀里“小家伙，我后山有个温泉，要一起泡泡吗？”一边说一边向后山走去。

    澹ㄅ园祝赫馐侵谌说谋砬椤＝茸樱你说他们打生打死，究竟是为了什么？）

    敖岚抚着额头叹道：“唉……弟大不中留呀。”

    敖光怒不可遏，指着孤狐吼道：“你到底想怎么样？”

    狐狸微笑着用手掂量了几下怀里的小龙挑旬反问“你说呢？”

    敖岚拉着父亲的衣袖，小声道：“父亲大人，冷静冷静！小心爆血管。”敖光哪能冷静，直接对苏羽然说：“那个修仙的家伙，把你的孩子带回去！不要教坏我家宝贝！”（旁白：教坏他的不是你吗？）

    苏羽然一脸悠然，摸摸鼻子看了眼烬孤狐以及那条无辜的小龙，“似乎是你家的孩子在招惹我家的宝贝啊。”（旁白：敖光，你看人家的爹多有风度，你就不能学学吗？）

    “你……”

    就在大家再度动手之际，却发现两个主角已经消失在众人眼前

    大伙立刻赶往后山，却隐约听到有人在说话。

    “不要嘛……”软软的童音，一听就知道是小龙子的声音。

    “小宝贝，乖~~~哥哥帮你脱衣服。”

    “嘿嘿……不要……哥哥好坏……”

    “小家伙，哥哥那里坏了？来，你看哥哥是不是很温柔？”

    “嗯呀……”

    暧昧的声音悠悠地传入众人耳里。攻们大惊之……群怒之……

    “小家伙，皮肤手感很好啊~”暧昧的声音继续着，越来越向限制级别靠拢。

    妖宗开始发发镖……

    “好痒……那里不要啦……”

    敖光进入暴走边缘……

    “哪里？这里？还是……”

    “嗯……呀……”

    魔宗开始挽袖子，敖岚的冰剑已经凝聚……

    小龙继续暧昧叫，狐狸继续不怕死的轻小~

    碰地一声巨响，大门被众人轰开。看到里面的情形，所有人都愣了……

    只见狐狸捏着小龙子的脚丫子，在做脚底按摩。

    众人冷汗一片片刷刷，黑线一大片。结果是――各自将自家小受抱回。

    临走前，狐狸还不怕死的说，“小家伙有空来玩吧。”

    “好呀！”天佑开心地应道。敖光一听差点暴走。

    临走前，龙二哥微笑着对苏羽然行了个礼，“苏大人，希望以后不会再发生这种事。请大人看管好孩子。”

    苏羽然道：“彼此彼此~”

    两人嫣然一笑，各自回去打算收拾自家的孩子。

    那不知何时忽然蹦出个女子，大概一直埋伏在四周看好戏，女子遗憾的甩甩小手绢，“就这么结束啦？唉~不过帅哥以后常来玩啊~”

    走在最后面的敖凌转头冷冷地盯了她一眼，转身离开。女子发现，小手绢结了冰，哗哗碎在地上。

    女子大惊，蹲在地上，“我看看能不能拼起来。”

    一阵冷风挂过~

    女子阴笑着，“哼哼，明天有大新闻了。”

    结果第二天，各大报刊头条大幅度刊登……

    天庭日报：神魔大战再起风云――原因为龙狐之私奔？

    地府周刊：一龙一狐的旷世奇恋被扼杀在萌芽之中――双方家长极力反对

    再看其他小报的内容

    紫色天堂（耽美向）：敖光与苏羽然不打不相识，有发展空间？！

    青春特集（少年向）：仙人、妖宗、魔宗等人为抢心爱之人，与龙族大打出手！！

    看报的两边，同时捏碎报纸。而两位暴风中的主人公此时却浑然不觉。

    天佑正开心地将饺子塞满了口，想着下次什么时候再去找漂亮的哥哥玩。
    
外篇 如果两个主角有JQ的话 by 饺子

话说，我家的烬孤狐有一天走在路上，想来也实闲聊无事可做，便走进树林，看到地上有一只白色的小兔子，满意地拍拍它脑袋。

    “小白？嗨！不错，带回去红烧了子书落那小子一定喜欢。”说着便抓起那只小白兔的耳朵，往回走。

    可就在此时，头顶处忽然感到一片黑暗，条件反射的举起双手……

    一个柔软的小身子掉入自己怀里……

    白皙的肌肤，糯糯的身子，挂在身上的小家伙怎么看怎么都……不认识啊~

    正当烬孤狐陷入无限的回忆时，怀里的小家伙倒是先开口了“大哥哥，这里是什么地方？”

    烬孤狐挑了挑眉“我家后院。”其实这话说了也等于白说。

    “哦，这样啊？”小家伙皱了皱小小的眉头“爹爹和哥哥他们不知道去什么地方了呢……”

    “你家在哪里？我送你回去。”烬孤狐完全明白，如果带上这个小家伙，自己或许没多少好日子过……

    “紫梦居”小家伙期盼的问道。

    刚听完这几个字，烬孤狐就心一沉，麻烦了，看来不是这世界的。大概这段时间也不知道是谁谁，把时空搞混了，穿越满天飞，现在手上这小家伙也不知道从那个世界穿越来的，连坐标都没个，怎么返回？

    “哥哥……”怀里的小家伙不安的轻声叫唤他。

    烬孤狐随手把刚刚抓到的兔子往森林里一扔“别怕，哥哥一定帮你找到家人的哦。”

    “可是，哥哥，我饿了。”两人说到现在的闲话，都保持十分钟前的姿势。

    烬孤狐抬手抱着他，他钩住烬孤狐的脖子……两人也不嫌热？

    烬孤狐有点后悔刚才放了那只小白，不然现在烤了也能喂喂这只小家伙，看样子他原神应该是龙，而且和他差不多，半人半妖，但龙属于仙兽，所以……算了，我也分不清了~

    “想吃些什么？绿豆糕？松子糕？”烬孤狐不怎么了解小孩，对小孩有点无能为力的感觉，但怀里的小家伙还行，挺讨人喜欢的。

    一边向外走，一边询问那小家伙，自己小时候喜欢吃什么来着？

    似乎不怎么爱吃零食……

    “天佑……”咬了咬下唇什么都没说。

    烬孤狐把他带回家，之所以敢，那也是因为现在家里没人，一个个都有事出去忙活了，所以他才会无聊的出去散步，无聊的捡个孩子回来……

    把小家伙放在椅子上，翻箱倒柜了半天愣是没找到一点和零食有关的东西。不怪他，这屋子里住着的生物几乎都不需要食物，更别说哄小孩的东西。

    揉了揉太阳穴，忽然想起上次去地球的时候带了不少东西，其中零食也有……应该有！

    豪气万分一甩袖子，把桌上的茶具都一扫而过。

    刷刷的从芥子空间内拿出一堆，应该没过期的零食……

    小家伙把蛋糕飞速的塞进嘴里，几乎是在下一秒就消失得无影无踪……

    烬孤狐一共眨了五次眼睛，五次过后，桌上就空荡荡一片…。。。

    扫了眼他平坦的小肚子……那些东西到底跑到哪儿去了？

    最后的最后……那小家伙居然还用特无辜的眼神看着自己“哥哥，我还饿……”

    “咳咳，好，你还饿对吧？还饿……”烬孤狐捂着额头“我去帮你打猎去，一头大象应该够了吧？”

    刚要出门却被身后那个小家后抓住“哥哥人家不要吃这些东西，天佑好饿噢~”

    不要吃都吃了这么多了……。烬孤狐特无奈的问他“那你要吃什么？”

    小家伙想都没想直接开口“精气！”

    烬孤狐平静的内心掀起波涛骇浪……嘴里却回答“为什么这感觉这么熟悉？”家里有几个狐狸精，只不过他从来不怎么做而已……。

    “哥哥，给人家吃吧，好饿……”说着说着玲珑剔透的水珠子便凝聚在眼角，似乎稍有抖动便会落下。

    烬孤狐叹息着注视着孩子的眼眸，纯真中毫无杂质，他只是单纯的饿了。有点佩服这孩子的家长，到底是怎么教导这么一个原玉般的孩子。

    不过随即深入一想，也猜到几分……。

    感觉如果苏羽然当初从小带着自己的话，而我也不是双魂之人没有死过一次，或许会和眼前这孩子一样……

    斟酌了下用此，烬孤狐小心翼翼的转身问到“小东西，平日里谁给你吃的？又是怎么吃的？”

    天佑斜了斜小脑袋“爹爹，爹爹给人家吃。”

    爹爹这两个字让某人再次想起自己家的亲爹“怎么吃的？”

    小天佑脸颊红红的“就是，就是……”说着说着咬着下唇，慌乱的不赶正视眼前的大哥哥。

    就是什么……他也不用说下去，烬孤狐也能猜到……

    可现在叫他怎么喂这条小龙？

    “哥哥？”小天佑抬起头，不确定的叫道。

    烬孤狐现在则是在考虑，如果自己喂了这只小东西，还有没有命见到明天正午的太阳？

    “真的很饿？”说实话自己也不可能见死不救，可如果随便找一个人或自己上……也不可能阿，谁舍得？这么可爱纯净的小东西。

    “好饿……天佑想爹爹了……爹爹总是会给天佑吃的……”白晰的小手，揉着眼睛，哇哇的哭泣。

    其实也没哭得多伤心，大概这孩子被保护得太好，所以才会说得如此直白，再加上饿得……

    不过非要这么吃吗？难道就不能把混沌之源输入它体内？

    天佑揉着发红的眼睛看着不知所措的烬孤狐“大哥哥亲亲我，亲亲我就好了……”

    “你等等哈。”扫了眼柔软的唇瓣，尴尬得抓住他的手腕，输入混沌之源，这东西应该可以模仿他要的精气吧？

    可惜，小家伙瞬间脸色苍白“不要，不要，好难受……”挣扎着甩开烬孤狐的手。

    有些惊讶，却无可奈何，看来这混沌之源最起码现在不是万能的……

    找回他回来的地方最起码还要一两个月，难道要活活饿死他？他刚才似乎说亲亲也可以……

    “真的很饿？”烬孤狐心虚先确认一下。

    “嗯！很饿！”小家伙用力点头。

    “那，那就亲一下吧！”亲一下又不会掉块肉，怕什么？这里又没人！谁会知道？

    就算知道了又怎么样？

    我是在救人！

    一边自我安慰，一边……。

    我们暂时拉下银幕吧~

    话说，天下没有不透风的墙！这墙……到底是谁在上面扎了一个小口子的？

    谁谁谁？

    话说，当苏羽然、子书落他们陆陆续续回来时，却发现家里早已坐了几个陌生的男子。

    一个个脸色铁青的看着随后回来的轩淼斌他们。

    在互相了解大概后，汝修墨冷静地问道“你说天佑无法自己吸收精气，需要别人帮忙？如何帮？”

    那三人脸色一暗，想来也是明白其中问题，就在这时，咋咋唬唬的冰焱甩着小尾巴溜进来，瞧也不瞧所有人直接吼道“狐狸红杏出墙啦！”

    众人再也撑不住气，互相开始指责，最后……

    一群人到外面拉开场子开架！

    而这时，带着天佑四处乱逛的烬孤狐已经回来，抬头看看天空，再看看一旁幸灾乐祸的冰焱……。

    揉着太阳穴，指着前面人群“你说他们要打到什么时候？”这群人看似完全是拼了命的在打，但仔细看完全是在放水，只不过是在切磋切磋……

    打给谁看的？别当他们不知道！

    天佑无辜的转动着小脑袋，甩了甩头“不知道，哥哥说呢？”

    随即，烬孤狐忽然想到什么，挑眉“小家伙，还饿吗？”

    小家伙瞬间明白烬孤狐的意思，用力点头“饿！”

    果然……在瞬间，不远处所有人都忽然停手，目光中带着赤裸裸的杀气啊！

    但烬孤狐怕了，那他就不是烬孤狐了~微笑的抚摸着那小家伙的脑袋“乖~小东西，哥哥带你去吃好吃的，我们~偷偷的吃哦！”

    这话如果不让人想歪的话……我想这世界上也没这样的人吧？

    “好！”天佑重重点头，完全不理会不远处那些哥哥爹爹的眼神，那杀气似乎要把烬孤狐撕碎了~

    烬孤狐坦荡荡的抱起天佑，让他坐在自己手臂上“小家伙，我后山有个温泉，要一起泡泡吗？”一边说一边向后山走去。

    而身后身后那几人终于从震惊中走出。

    敖岚一连心碎的摸着额头“唉……弟大不中留呀。”

    敖光却怒不可遏，直接指着烬孤狐怒吼“你想怎么样？”

    烬孤狐不怕死的用手掂量了几下怀里的小龙挑旬反问“你说呢？”

    敖光恨得牙痒痒，但自家的宝贝似乎很喜欢这只狐狸，而且天佑又在别人怀里，不然，他就直接……

    “那个姓苏的！把你的孩子带回去！不要教坏我家宝贝！”虽说自己和眼前这个男子某些方面很像，兴趣也类似，如果不是在这样的环境下，定然能成为知己好友，但如今…。。。

    苏羽然摸摸鼻子看了眼烬孤狐以及那条无辜的天佑“似乎是你家的孩子在招惹我家的宝贝啊~”推卸责任，他老人家说第二，没人敢说第一……

    “你……”敖光他们现在算是领教了~不过，这口气憋着活活吞下去难受！

    说着就在此想要动手，却发现主角早已消失……而且是无影无踪。

    两方人马立刻罢手，赶往先前烬孤狐所说的后山温泉。

    刚到门口便听见一声声销魂的音调……

    “不要嘛……”柔软的音调带着些许拒绝，似乎是那条不能自己吸收精气的小龙所发出的……

    子书落恨得牙痒痒！是不是那条小龙又饿了？勾引自己的烬孤狐了？

    哎~殊不知，也就是在他眼里，烬孤狐才是完美无缺的，人人都想要的~

    “小宝贝，乖~哥哥帮你脱裤子好不好？”带着诱惑而沙哑的声线。

    让天佑那边的爹爹们，一根根神经突出！双手握拳的爆出青筋！

    “嘿嘿……不要……哥哥好坏……”嬉笑着，这条年幼的小龙完全不知道门外已经燃起高高的火焰~

    “小家伙，哥哥那里坏了？来，你看哥哥是不是很温柔？”烬孤狐坏坏的笑了两声。

    衣服磨擦声完全逃不过众人的灵敏耳朵。

    看来事情大条了~

    “嗯呀……”似乎无限享受，无限愉悦的呻吟从那孩子口中传出……

    暧昧的声音以及越来越十八N的迹象，让门外众人忐忑不安，却有没人带头冲入……

    大概都怕闯进去真的会看到什么让自己崩溃的画面吧……

    果然仙人也是人，也会想要逃避的哈~

    “小家伙，皮肤手感很好啊~”烬孤狐无限的感叹。

    门外，子书落死死咬着牙，抽出莲华……

    “好痒……那里不要啦……”天佑浓重的喘息声，压制的吐出。

    敖光似乎进入爆走的边缘了……

    “哪里？这里？还是……”烬孤狐作弄的调笑道

    汝修墨已经把手上的折扇拧断了……看来，那只狐狸真的如他所想，没有可能活到明天正午了~

    “嗯……呀……”愉快的呻吟夹杂着甜美的忍耐。

    那种似乎有无限痛苦又有无限喜悦的声音……难道……。他们……

    东陵破天难得一笑，可四周的人却明显感到空气急速下降。

    敖岚的冰剑释放着夺目的光彩开始凝聚……

    只不过，门内那两人压根没有收敛的意思，似有把十八N进行到底的意思。

    最终，当众人无法忍耐，“轰！”的炸开房门，准备抓奸在……那个池！时~

    一个个目瞪口呆的，傻乎乎的注视着，烬孤狐放下天佑的左脚，拿起另外之小脚丫子“这里重点？”

    “唔～哥哥好舒服～用力～”天佑慵懒的卷曲在浅浅的池塘里。

    烬孤狐则坐在岸上继续拉起他的脚丫子按摩道“这里也要对吗？”

    ……。众人一派黑线，一派冷汗的往下落……

    这两家伙捏个脚丫子都这么不安分！

    怒火中烧的两方人马拎起自家的人，各自转身就走，丝毫没有告别的意思。

    烬孤狐打了个哈气，靠在冷峻的东陵破天身上，不怕死的挥挥手“小家伙有空来玩吧！”

    “好呀！”天佑纯真地说道，压根不管身旁已经快要吐血的爹爹~

    就在即将分手时，敖岚目光带着温和的笑容，对苏羽然双手抱拳说到“希望以后不会再发生这种事。请大人看管好孩子。”

    苏羽然淡然一笑“彼此彼此~”

    两人嫣然一笑，各自回去打算收拾自家的孩子。

    夏目不只躲在何处，忽然蹦Q出，甩着一条小手绢遗憾的开口“就这么结束啦？唉~不过帅哥以后常来玩啊~”

    尾末的敖凌回头冰冷的蹬了她眼，随即跟着众人消失在半空之中。

    夏目挑了挑眉，看着变成冰块的小手绢，哗啦哗啦的碎裂在地上，连忙蹲下身，拿起块“我看看能不能拼起来~”

    一阵冷风挂过~

    夏目对着空无一人的四周嘿嘿阴笑“嘎嘎~明天有大新闻了。”

    结果第二天，各大报刊头条大幅度刊登……

    天庭日报：神魔大战再起风云――原因为龙狐之私奔？

    地府周刊：一龙一狐的旷世奇恋被扼杀在萌芽之中――双方家长极力反对

    我们转头再看看其他小报的内容

    紫色天堂（耽美向）：敖光与苏羽然不打不相识，有发展空间？！

    青春特集（少年向）：仙人、妖宗、魔宗等人为抢心爱之人，与龙族大打出手！！

    看报的两边那两个做爹的人，同时捏碎报纸。而两位暴风中的主人公此时却浑然不觉。

    烬孤狐继续游走在离家不远处的森林里，这不过这次没有一条小龙从天而降，但依旧让他看到一个眼熟的东西~

    “咦？这不是小白吗？原来这几天你都在这等我啊？”烬孤狐蹲下身瞅了瞅它的耳朵“放心～小家伙，我现在就带你回去红烧了～”

外篇 往昔岁月1(龙爹与天佑母亲的故事）

    天使石像上凝结的露珠，如泪水般晶莹。太阳还没有从大地中完全升起，迷雾笼罩着这片安息之地，显得庄严又宁静。一个个十字架墓碑是一个个生命的标记，向世人证明着他们曾经的存在。

    女子蹲下，将一束白百合放在墓碑前。

    “May，他们来看你了。”她穿着黑色的连衣裙，金色的卷发盘起隐藏于黑色的圆边帽中，帽沿黑纱遮盖着她姣美的面容，唯一露出的娇美得如瑰玖花瓣般的红唇也抿紧着。

    墓里的好友已经再也听不到她的声音了，事实上那个有着美丽灵魂的女孩已经离开她十多年了。但她觉得，与好友共同的幸福时光只是昨天而已，那甜美的笑容仍在脑海中回旋。

    女子站起来，退了两步。站在一旁的男孩子走到墓碑前蹲了下来。白色的碑石上刻着‘May?Hua’。

    从上面的年月来看，墓里的女子很年轻就过逝了。

    男孩子有点不知所措，伸手想摸墓碑但又放下，对他来说‘妈妈’这个词是最近才对他具有相应的意义。

    他最后都没有抚摸石碑，收起手掌握成拳头，“对不起，这么迟才来看你。”男孩微微低下头，似乎做错了事般。

    “请你原谅我，好吗？”男孩停了一下，似乎在整理思路，因为他有太多的事情要告诉母亲了。

    “姨妈一直很照顾我。我回到你的故乡，那真是个很美丽的地方。认识了很多朋友，大家都好，我也找到爹爹了。现在我很幸福！”男孩似乎想到美好的事情，脸上露出了灿烂的笑容。

    “我想对你说……我还可以对你说这句话吗？”小脸上泛起了红晕，害羞地将声音压得更低。

    “我爱你，妈妈！”

    “佑儿！”一直在旁静观的高大男子将孩子抱进怀里，亲吻着他的小脸。天佑也回吻父亲，示意自己没事儿。

    敖光已经不再伪装成黑色的中年男子了，而是恢复成金发的俊美青年。比阳光更加耀眼的金发，随意地用紫色发带束住。金色的眸子中狭长的瞳仁隐隐透着威严。东方人精致的五官有一股神秘感。明明面貌非常年轻，却浑身上下有着一种成熟男子的韵味。

    将孩子抱起来，敖光向女子点头致意。

    “谢谢你。”低沉优雅的声音充满了最真诚的感谢。

    黑衣女子，也就是天佑的姨妈笑道：“谢我什么？我也没做什么呀。”

    “一切事情，感谢您为我们做的一切。”

    女子噗的一声笑了出来，“那，我说大叔，你没发烧吧？这可一点儿也不像龙帝殿下说的话。作为May的挚友，我只是做自己应该做的事。”

    看着两父子一副想报答她的样子，女子拍了拍他们，“好啦好啦。你们两个要报答我的话，就留点时间让我独处吧。我要和May好好聊一聊，这次去中国是个正确的决定。看我带了这么多的同人志、耽美小说、漫画回来。还拿到黑色禁药的亲笔签名。”（旁白：我也好想要。）

    “我要和May好好地分享一下，呵呵~~”

    女子向他们show着自己的收获，甚至拿出了三十禁以上的HSM画册。看得敖光一额冷汗，天佑侧好奇地盯大眼睛，马上被父亲一手捂住眼带走。

    敖光抱着天佑走出墓地之时，太阳已经完全升起，天使石像脸上的露珠已经不见了，只有那温和的微笑。

    距大地震已经过了两个月。情况已经开始稳定，人们投入到重建家园的行动中。天佑的姨妈也准备回国，敖光突然说要带上天佑跟着一起去。然后又提出要带天佑去看他母亲的墓。

    在达那提起天佑的母亲之前，他对‘妈妈’这个词根本没有概念。姨妈从来没有在他面前提起来母亲，那片墓地他也是第一次去。但是对着墓碑，敖光却一直站在旁边，并没有说一句话。

    走在大街上，敖光不得不将金色的眸子遮掩起来。戴上墨镜之后，他俊美的五官仍然非常地醒目。再加上天佑可爱得如天使般的面貌，就引来更多人的侧目。

    他们来到唐人街，空气中飘着熟悉的食物香味。街上人来人往，繁体字和英语并在一起的招牌林立。这情境对敖光来说既遥远又熟悉。

    “爹爹。”天佑拉了敖光的衣服一下，男子看着他，等着他说下去。

    “那个……我其实一直都想问……”话到嘴边又不敢说出口，天佑此时感到自己就像妻子迫切地想知道丈夫和前女友的事情。他拼命摇了摇头，告诉自己母亲不是情敌。可是，仍让人介怀。（旁白：佑儿，你这就妒忌啦？这家伙还有三个妻子在世。）

    知道孩子心里所想，敖光勾起嘴角，露出一个邪恶的笑容。

    “如果亲我一下就告诉你。”

    天佑听完马上亲了敖光的脸颊。

    “佑儿，你不会是失忆吧？我说过亲吻的话，一定要亲哪里来着？”男子继续坏笑中。

    天佑翘起嘴巴，“哼，爱说不说……”

    谁知男子飞快地在天佑嘴上吻了一下，伸出舌头舔了一下嘴唇，似乎尝到美味的糖果。害得天佑脸红耳热地捂着嘴。

    爹爹太可恶了，不看看这里是大街上呀。而已街上还有很多自己认识的人，很丢脸耶。

    天佑狠狠地擦了一下嘴唇，但心里其实觉得那一下根本不够，想再亲深一点。马上又为自己的想法羞得抬不起头。

    不再逗孩子，敖光将天佑放在街边的长椅上。去街店里买了小笼包和饮品，然后坐在孩子身边。将饮品递到孩子手上，看到亮晶晶的紫眸正看着自己，敖光微笑着说出自己的故事。

    “她中文名叫华梅，很有趣的名字。我跟梅儿就是在这里相遇的……”

    那段深刻的往昔仍历历在目。其实这世上没有所谓的永恒，时间能够冲淡一切，无论多么刻骨铭心的爱情，总有一天也会随风消散。生命总是要回归大地，爱和恨也终将化成尘土。

    世人不明白，但敖光很明白。所以他更加珍惜现在所拥有的。

    ――――――――――――――――――――――

    某年的冬天，我突然决定放自己的假。然后选定了美洲作为度假之地。虽然这个决定受到龙君们的极力反对。这些老家伙就是想我一年三百六十五日都在工作岗位上。他们这是严重违反劳动法的。

    唯一支持我的就只有正妻天儿了。她总是对我很好，从小就宠着我，爱着我。但我根本无法回报她。我对她应该是敬爱多于爱情。

    其实她也有私心。她不喜欢看到我与魔族的女人纠缠不清，所以干脆让我去旅行。（旁白：敖光，你真是个混蛋！）

    其实我更想去北欧，可是听说北方的冰之国精灵王要去拜访精灵之森。如果我这个时候去，有可能会遇到‘冰女王’大人。一想到这我就会打寒颤。

    将手头的事情全丢给敖炎，以最快的速度边了出境手续。

    谁知世上到处都有不尽如意之事，我一下飞机就被天界的接机队逮住了。硬塞进豪华的劳斯莱斯。那些天使长说接到命令要好好招待我。

    我是以私人身份来度假，不是来做官方访问的。我可不想整个假期都被这帮长着翅膀的鸟人监视。跟他们开了个‘玩笑’，甩掉了他们。改变自己的外貌，变成一个东方的中年男子混在人群里。

    想象大天使米迦勒知道我耍了他手下一把之后跑掉，那不男不女的脸肯定扭曲得比撒旦更加可怕。

    不知不觉就走进了唐人街，空气中飘着香味，这里的食物应该很不错。大概因为天冷，人们都想吃点热的东西。有间卖小笼包的店生意异常地好。

    我走进去，看到很多人正站在柜台前等待。包子一出炉就被抢光。心想这里的小笼包一定很好吃。其实我可以用法术‘拿’一些来尝尝，不过现在还是不要用法术的好。省得被天使长们找到。

    就在此时，我听到外面刺耳的警铃，三辆警车正向这边驶来。他们在追着一辆面包车。心想，反正不关我事，就让人类的警察去忙吧。

    谁知外面传来刹车声，面包车在店门外停下，几个人从车上跳下来，冲进店里。那些人手里都拿着枪。一进来就命令所有人全部蹲下，然后开了一枪。

    小小的店内一团混乱，有女人尖叫，有孩子哭泣。老板举起双手，对歹徒说‘请放过我们’。店外已经被警车包围了。刺耳的警铃此起彼伏，警方通过大喇叭向劝说歹徒投降。

    我听了一会儿，知道这些歹徒是银行劫匪。被追得走投无路，他们的车也没油了，只好闯时来胁持人质。

    要解决他们是小事一桩，但这是人类的纷争，我插手似乎不太好。而且还会被天使们发现。正犹豫之时，有个青年飞快地扑向其中一个持枪的歹徒，妄想制服他。

    碰的一声，那个青年被另一个持枪者击中了腿部，倒在地上呻吟，血流了一地。

    女人吓得晕了过去。老板举起手走出柜台试图说服他们。但那些人已经被逼得几乎失去理智，用枪托凑了老板的额头。

    我实在看不下去了，人类为什么总是这么愚蠢？他们造出的武器，却总是对准自己的同胞。

    就在我发怒的前一刻，有人拉了拉我的衣角。转头就对上了一双清澈的眼睛。乌黑明亮，没有一丝浑浊，灵动的眸子犹如黑耀石。这是我见过最漂亮的眼睛。拥有如此美丽的眼睛，灵魂一定也同样美丽。

    眼睛的主人是一个不满二十岁的女孩子，有着东方女子细致的五官，娇小的身材。她向我露出了恳求的表情，在我的手心用英文写到：请借我你的手机。

    她要手机做什么？现在警察都在外面，根本不用报警吧？但是我仍然将手机稍稍交到她手中。

    在过到她的手时，我突然觉得那只小手很可爱，手心很温暖，不禁捏了一下。她睁大眼睛看着我。为了让她安心，我对她笑了一下。她也报以感谢的笑容。

    她悄悄地在手机里输了几个字，然后将手机还给我。

    歹徒已经和警方交涉过了，他们要求警方准备一辆车。然后，这些家伙将视线全集中在店里的人质之中。

    他们在挑选人质带走，以便在路上要胁警方不要追赶。

    当然，如果他们选我当人质就什么问题也没有了。只要一离开这间店，我就会在四分之一秒将他们全部解决。当然是不用法术。

    想着我无意间与其中一个匪徒的视线对上了。那个人停在我身边，“就你吧。”说完一个枪托就揍了下来。

    额角疼得不得，这个混蛋！竟敢揍我？力量凝聚在手中，下一秒这些家伙就要化成尘土了。

    突然一个娇小的身影站了起来，“我来做人质吧。”

    我抬头，只见那个女孩子站了起来，她娇小的身材显得格外单薄。却似乎拥有着无穷的力量。

    “小妞，你给我蹲下！哪个做人质我自己会选。”刚才揍我的匪徒道。

    “这位先生身材太高大，作人质你们会很吃力的。在这里，我比较适合当人质。”女孩子接着说。

    可能觉得她说得有道理，匪徒放弃了我，然后环视四周。确实如女孩子所说，这里大多数是老人，行动不便。小孩子已经吓得脚软，另一个女人已经晕倒了。青年脚上受了伤，根本无法移动。而我又太高大，作人质的话还可能会反抗。

    唯一符合条件的就只有那个女孩子了，她身材娇小，而且也不用担心她反抗。

    匪徒钳制住她，用枪顶在她的太阳穴上。

    “小妞，乖乖的别耍花招。要不是咱就要你好看。”

    我看着他们，正想将使用法术搞定那个家伙。猛然对上那女孩子的眼睛，只见她向着我露出一个自信的笑容。

    一个女孩子，在遇到这种事时，应该会害怕惊慌，甚至哭泣。但她却笑了，而且还笑得如此自信。她真的很特别。

    我决定相信她。

    他们走出店外，警方已经严阵以待。我知道对面街的楼层上肯定已经布置了猎击手。但问题是，他们要胁着女孩子。如果打偏了……

    当然，我不要使那种事发生。

    昨天下了一点稀雪，街角上的雪开始融化，使地面湿漉漉的。他们走到平整的大街上，车就停在不远处的路边。

    女孩子似乎脚下打滑，一下子跌倒在地上，匪徒想去搀扶她。

    瞬间，一颗子弹射穿了匪徒的身体。

    匪徒瞪大了不可置信的眼睛，缓缓倒下。警察们一涌而上将其余的匪徒制服。

    不到一分钟，局势已经完全扭转。这种事实在太不可思议了。那个女孩子拍了拍衣服站起来。有个金发的女孩子跑到她身边抱住她。那应该是她的同伴吧。

    中枪的匪徒并没有死，只是受了重伤。这个事件的伤亡并不严重。为免麻烦，我马上就离开小店。拿出手机打开女孩子发出的短信。

    ‘莫莉，我是华梅。我被胁持，让警方的猎击手在看到我跌倒的时候就开枪。’

    女孩子的勇气和智慧一下子征服了我。我发现自己已经深深地爱上了这个特别的女孩。这是龙族的真爱吗？不知道。虽然我喜欢过不少人，但是龙族的真爱只有一个。

    她会成为我的真爱吗？

    ――――――――――――――――――――――――

    第一次以龙爹的语气写文，希望不会太唐突。下一集要说天佑的母亲是怎么死的，还有龙爹为什么要砍了建木。凤凰族会出场一会儿哦。

    这里为自己写的新文《未来神话》做个广告。希望大家也能喜欢那个故事，那是我构思很久才想到的故事哦。

外篇 往昔岁月2(龙爹与天佑母亲的故事）

    暧昧的灯光下，玻璃碰撞之声夹杂着窃窃私语声。玻璃灯盏、青铜香炉、纱帐幔……古朴的中式装潢，明明是一家夜店，却显得清幽淡雅。

    红发的青年走入店中，穿着中式旗袍的侍应生迎了上去。

    “红凤大人，欢迎您。”

    红凤举起手示意她不用带路了，径自转过店内几曲十八弯的走廊，来到最里面的一个的小厅。小厅有着中式合壁的装潢，玻璃穹顶一轮满月洒下银光，正照耀在汉白玉的圆台上。台上已经放了琉璃酒具，金发的俊美青年正一边品着酒一边和店主聊天，感觉相当惬意。

    红发青年快步走过去，一把抢过金发青年酒杯，将内里的酒一饮而尽。

    “天呀……”红发青年捂住嘴巴冲到窗户边，将嘴里的东西全吐出来。

    “这不是红酒。你竟然喝……”

    “你猜得略有偏差啦。这是吸族的代血饮品，刚研制出来的。”金发青年打了个响指，然后与店主人相视而笑。“不过，既然你分不出来，应该算是成功了一半。”

    红凤听了脸一沉，一把揪住金发青年，“敖光！你敢耍我！”

    _________________________________________________________________

    红凤来的时候，我正准备试尝店主制作的新饮品，别看这小小一杯红色饮品，要喝下它还需要很大的勇气。正当我犹豫不决之际，那个傻子就闯了进来，然后替我当了‘白老鼠’。

    看他恼羞成怒的样子，我嘻笑着摊开双手耸耸肩，“我哪敢呀。你家母老虎……不，应该是‘母鸡’，不把我打得半死才怪。”

    “‘母鸡’吗？”红凤不知想到什么，竟然噗地笑出来。放开我的衣领，坐到桌边，向店主人点头表示抱歉。

    “突然闯进来，打扰到您了。”

    店主人是个温文儒雅的青年，一身唐装穿在他身上非常合适，只是脸色很苍白，并不像正常人。他笑道：“没关系。是我要求敖大人帮忙试饮品的。”说完起身行了个礼，“两位大人请慢慢聊，需要什么请吩咐。祝你们有个美好的夜晚。”声音随着人消失在黑暗之中。

    红凤锤了我一拳，“你这家伙，来美国这么久了都不通知我。根本没把我当朋友。”

    “我不觉得这片大陆有什么事能瞒得住凤凰族的红凤殿下。”我尝了一口红色的饮品，还是不喜欢那种血腥味，皱了一下眉头。

    “你到美国来不通知我也就算了，结婚也不请我喝喜酒，这实在太不够朋友了。”红凤仍然愤愤不平。凤凰和龙自古以为就有深深的羁绊。

    “其实也只是简单的仪式而已，并没有设宴会。梅儿在这里没有亲戚。我的话，也不太方便请亲属过来。所以今天才请你来这里喝酒呀。”说完对着暗处点了酒，过了一会儿，就有人端来上等的红酒。

    品着酒，红凤皱起眉，“这样吗？龙族那边知道你结婚了吗？他们同意吗？”

    这家伙还是一样爱操心。我勾起了嘴角，露出一个不羁的笑容，“难道我喜欢谁还要向他们报备吗？”

    红凤似乎早知我会这样说，本来嘛，东方龙帝从以前就是个任意妄为的家伙。“可是新娘子是人类呀……敖光，你想清楚没？她无法陪伴你太久的。”

    “我不在乎！我爱她，这还不够吗？”

    红凤仍然皱着眉头，他真是个爱瞎操心的家伙。

    可是我不知道，其实他并不担心人类能够陪伴我多久，而是不想我感受到失去时的痛苦。异族和人类之间的爱情大多数都没有好结果。这些是我后来才知道的。

    “既然是这样我也不便多说。你自己好自为知。对了，有空过来我家做客吧。青鸾听说你来了，就一直念叨着想见见你。”那个家伙一边露出酸酸的表情，一边邀请我，他实在很有趣。

    “好。我一定去。”带着神造的金剑，我可以自由出入红凤所守护的圣地。那里生长着远古的神树――建木。

    回到家门口，我掏出锁匙，当插进匙孔之时，门突然打开了。昏黄的光从房内溢出，一个身影飞扑向过来。幸好我反应奇快，将娇小的身子搂时怀里。要是让她跌着，后果不堪设想。梅儿真太活泼了，差不多十个月的时间，我的心脏承受力几乎崩溃。

    “光，你回啦！”女子一个劲地抱住我，“好过份哦，丢下人家一个在家，自己跑出去玩！”

    被清澈的眸子凝视，感到一阵心虚，“我去见一个老朋友了。”（旁白：其实是跑去夜店玩了。）

    “老朋友？是怎样的人呀？下次也带我去吧。”

    嘴里应着，心想：这可不能让你去。当然不是怕她吓着，而是怕她太兴奋，对肚子里的孩子不好。

    因为假期很长，我已经在这里呆了快一年。而好不容易追到的小妻子已经十月怀胎，眼看就要临盘。我并没有告诉华梅自己是什么人，但是总觉得她和她的那个朋友似乎都知道。

    我对现在的生活很满足，千百年来，从来就没有过这种感觉。考虑着要不要将逆鳞送给她。因为心里仍疑问，所以一直没这样做。

    第二天陪梅儿去产检，戴着金丝眼镜的医生告诉我们母子一切安好。梅儿非常地开心，笑得比太阳还要灿烂，身上笼罩着母性慈爱的光芒。她一直很期待这个孩子的降生，因为在那之前她一样亲人也没有。

    当时的我自认为天不怕地不怕，根本什么也不担心。只是一心等待着孩子的降临。我甚至可以预见到这是一个非常可爱的孩子。他会有一半龙族的血统，无论他想到龙族里生活还是在人类中生活，我都会庇护他的。

    那个眼角有一颗痣的医生，明明相当诡异，但当时的我却被幸福冲昏了头脑，并没有注意。

    是我太自负，导致了之后的恶果。

外篇 往昔岁月3（全）

    长久以来，我一直后悔着那一天的决定。我任意妄为，不听人劝告，最终害死了自己心爱的人。无论受到多少的惩罚，依然无法抹去心中的罪恶感，直到现在仍然在折磨着我。

    那一天是噩梦的开端。

    走在大街上，秋风之神开始将两旁的树叶染上金色。天色渐渐黑下来，我如往常一样抱着一大袋面包和灌装奶油、鸡蛋之类的食物走在回家的路上。

    来到这里已经快一年了，对于人类来说时间可能很长，但对于龙族来说，只不过是一瞬间的事。我与街上的居民已经很熟了，大家互相打着招呼。

    人类的生活真的很惬意，可能这就是很多仙人都向往凡间生活的原因。美好的时光总是会被不速之客打断。

    “龙帝殿下。”

    我皱了下眉，不想理会身后的声音，但是那种气息告诉我，他并不是异族，而是个人类。

    知道我是龙族的人类可不多，尤其是这个地方。转过身去，只见一个年轻男子站在街角的暗处。他很年轻，大概二十多岁，面貌普通，只是眼角红色的泪痣使整个人透着一种妖异之感。

    实在很诡异，像这样的家伙应该是恶魔才对，但他确实是一个人类。

    “龙帝殿下，恕在下冒昧，在下有一事请求。”那人向我微笑着说道。态度并不像在请求，倒像在陈述一件事。似乎我一定会帮忙一样，这使我非常不高兴。

    “我拒绝。”我黑着脸回绝，从来没有人敢这样对我说话。那个人身上的气息让我非常讨厌。我转身就走，悠悠的声音从身后传来。

    “你会答应的。”

    不愉快的感觉在见到梅儿之后完全消失。她在为孩子编织衣物，见到我回来，就开心地将编好的东西给我看。

    将可爱又小巧的毛线袜子放在手心，感觉那柔软的触感。就像手心中握着的是那个即将到来小生命的脚。心里暖暖的，不由得亲亲了梅儿的脸蛋。

    她是我的天使，将幸福来到我的生命之中。我会告诉她关于自己的一切，将逆鳞送给她。

    但她微笑着的脸突然变得痛苦扭曲，抱着肚子坐下来。

    “小家伙又踢你了吗？”她有时会惊呼一声，说是小家伙在踢她。但这种情况实在不像。

    “不是……呀！好疼！”她疼得浑身发颤，豆大的冷汗从额上冒出。我心里一惊，立即将她抱起来，放到床上。抚摸着她隆起的肚子，感觉内里的小生命在动来动去，似乎也感到了不安。

    难道要生了吗？但是预产期是两个星期后。我用法阵将她送到医院。急症室外，捉住那个帮她做产检的医生，“我的妻子怎么样了？”

    我怒不可竭，几乎失去理智。心中只想着一件事，那就是――不可以失去梅儿。

    医生扶了扶眼镜，“请您别激动，龙帝殿下。”

    不理会我惊异的目光，医生将眼镜摘了下来，眼角鲜红的泪痣透着妖异的光。竟然是在街角叫住我的年轻男子。

    “你到底是谁？”这家伙绝对不是普通人类。

    他勾起嘴角，露出奸狡的笑意，“您不用知道我是谁。只要答应我的请求就对了。”

    “你这是在威胁我。知道威胁龙族的结果吗？”隆的一声，外面一声巨响，闪电将窗外映得几成白昼。

    在我的龙威之下，那人竟然神态自惹，他耸耸肩，“您不会对我怎样的，因为您的妻子……”

    “你对梅儿做了什么？”我泼然大怒，掐着他的脖子，手上的力度几乎要将他的颈骨捏碎。

    尽管如此，那人竟然露出了诡异的笑容，“您……不答应……妻子……会……死……”

    我深吸一口气，让自己尽量平复下来，现在可不能乱了阵角。将他掉在地上，居高临下地看着他，“说！”

    那家伙咳嗽着爬起来，“在为您妻子产检的时候，我只是动了一点手脚而已……如果您杀了我，永远也别想解开诅咒。”

    我冲进去房间，梅儿静静地躺在床上。神色安稳，并无异样。有股黑气在她身上缭绕着，那就是诅咒。

    这种东西应该属于黑魔法一类，一般来说只有施咒者可解。不过，并不是绝对，我的属性是光，专对付这种黑暗邪恶之物，只要用我的血，应该能够解开诅咒。

    想到这里，略为安心。人类呀，还真是自以为是。只是懂得一点皮毛，就以为自己能够凌驾其他种族之上。

    我转身走出房间，见到男子仍是一脸诡异的笑容。那种笑令我非常不舒服，有种毛骨悚然的感觉。

    “怎么样？龙帝殿下，决定接受我的请求了吗？”

    这个人不可原谅！

    居然敢伤害我心爱之人，这次之后难保没有下次。心里动了杀意，那家伙似乎也觉察到了。

    他退后几步，道：“龙帝殿下，你要考虑清楚。如果您真的杀了我，您的妻子和儿子也保不住。”

    但杀意溢满了内心，梅儿痛苦的表情不断在眼前浮现。这个人竟然如此折磨她，我一定要他十倍偿还！无法抑制内心的愤怒，我从来就不去抑制内心的情感，想做什么就做什么。

    窗外乌云密布，世间陷入一遍漆黑之中。那个人似乎也感觉到了，不断地向后退，一直退到墙角，“不，不，龙帝殿下，您不能杀我。您的妻子和儿子……”

    不理会他的劝告，我冷冷地道：“威胁龙族的下场，你已经有觉悟了吗？”

    不等他回答，震耳欲聋的雷鸣落下来，眼前白光击中了那人的身体。他倏然倒下，空气中扬起一阵肉烧焦的气味。

    突然尖锐的笑声从那焦黑的人嘴里发出，受了我的五雷轰顶第一击，他竟然还没死。笑声实在太诡异，让我头皮发麻。这人类比恶魔还要可怕。

    再一道电光落下，笑声依然未停。那刺耳的声音刺激着我的神经，让我又再次下了一道雷。

    这次笑声停了，我以为这个比恶魔更可怕的人类终于死掉。可是我猜错了，那家伙居然爬起来，拍了拍身上的衣服。

    我不可思议地看着他，这根本不是人类。就还恶魔在中了我的雷之后，也会魂飞魄散，他竟然还能站起来。

    那人神色自若地说道：“龙帝殿下，我说过的，如果您要杀我，您的妻子和孩子就会……”

    内心泛起无尽的恐惧，我不等他说完，已经冲进身后的房间。只见梅儿的灵魂散在空中，那美丽的耀眼的光芒正在急剧地变暗。然后穿过了墙壁，在漆黑的夜里飞散。

    “不――”

    我嘶喊着去捉那些魂魄，可是只能捉住其中一个。马上将魂强行按进梅儿的身体里。但魂去再次飘了出来。

    绝望如潮水般涌上来。我跪在床边，抱住梅儿的身体。仍是暖暖的，但是失去了灵魂，她很快就会变成冰冷的尸体。

    这不是真的！谁来告诉我这只是一个噩梦！

    她并不只是中了诅咒，诅咒只是一个掩眼法。那该死的家伙真正下的是替身咒语。将梅儿作为他的替身，当他受伤时，就能将伤势和痛苦转到梅儿身上。

    所以他中了五雷轰顶，魂飞魄散的却是梅儿。

    是我害死了她，因为我的自以为是，因为我不听劝告。

    不可以，不可以让梅儿死！内心一个声音不断地呼喊着。至少让她将孩子生下来。她是多么渴望能够见到孩子出生。

    灵魂和身体的联系被打散，所以才会魂飞魄散。只要让两者再次建立联系，调整好同步率。应该能够让梅儿醒来。

    但有什么办法呢？我突然想起一件事，那就是红凤说邀请我去建木做客。建木是上古之神留下的，能够调节自然气候，甚至一切的生命和谐。

    如果有树魂的话，应该能够调节梅儿的灵魂和身体，使其两者同步。要拿出树魂就必须砍掉建木。

    看着好友不可置信的脸，耳边传来青鸾的悲鸣。

    远古的地下世界在身后崩溃，哭泣与呻吟不断传入耳中，无情地斥责着我的自私。我知道，失去了建木，这个世界的自然就失去了平衡。接下来的几十年地球将受到灾难影响，无法的生命将就此流逝。

    但我不后悔，为了救我的妻子，为了仍未来到这个世界的小生命。我愿意付出任何代价。这个沉重的罪孽就由我一个去承担。

    那个该死的人类，竟然出现在砍断的建木之上，他露出了失望表情。

    “原来不是这里呀，那么说……”

    我瞬间明白了他的意图。这才是他要我做的事情。砍掉建木，他一开始就如此打算。所以在我面前演了一场戏。他伤害梅儿，激怒我，让我用五雷轰顶。梅儿魂飞魄散之后，我肯定会想到利用建木的树魂。

    这全都在他的计算之内，多么可怕的人类。连龙族也算计，人心果然是这世界上最可怕的东西。

    但因为时间紧逼，我当时没能杀掉他。现在回想起来，真的应该当即就干掉他的。结果让他有机会再伤害了我最重的孩子。

    我将树魂放进梅儿身体里，没有散去的魂自动地飘回梅儿身上。阳光晒在她的脸上，发出暖暖的光芒。我抚摸着她的脸，轻轻地亲吻她的额头。

    “对不起！是我害了你。代我好好地看看孩子，看他是否跟我很像。算了，还是像你会好点。”我抚摸着她的肚子，那个还没有来到世上的小生命动了一下，似乎在回应我。

    “你会是个可爱的孩子。长大之后要像你母亲一样坚强和善良。绝对不要像我……”

    感到门外的气息，我叹了口气。相处的时间实在太短了，那种依依不舍的情感是多么痛苦。最后，我俯下身亲吻梅儿的嘴唇。

    “谢谢你带给我的一切，我不后悔！我爱你！”

    “再见！”说完最后一句话，我知道以后再也见不到她了。当树魂的力量消失之后，她也会随之消逝。

    一走出房门就被数把长剑横在脖子上。面无表情的战天使是上帝的洋娃娃，他们只会盲目地服从命令。我没有反抗，因为那是我应该承担的后果。

    事情闹得很大，代表西方的天堂方面表示要处决我。但东方的天庭却坚持要引渡我回国受审。东方魔族方面甚至扬言说如果谁要动我，就立即起兵讨伐谁。西方的魔族倒是抱住看热闹的态度。冥界和地府说只要不引起战争就意见。而精灵族方面却出面和解。

    沸沸扬扬地闹了大半年，每天大小报刊都是关于我的篇幅报导。每个异族见面都在谈论这件事。很多人想我死，但更多人想我留下小命，接受永远的惩罚。

    我淡然地对待一切，这有什么关系呢？失去了梅儿，我留在这个世上也没意义了。孩子应该顺便地诞生了吧？他会像谁呢？他会知道有我这个父亲吗？

    我多么希望能够抱抱他。

    但这个希望却无法实现，我看到了那个不男不女的哪咤来接我。他们已经达成共识，引渡我回国受审。其实我知道最后的结果只有一个――就是打入天牢。

    “父亲大人，我只能送你到这里了。”带着魔性美的青年优雅地向我一笑。仿佛他并不是送我入天牢，而是送我下地狱。不过，这个诱惑人心的恶魔却比那个人类要好上很多。至少他不让人感到讨厌。

    “你母亲还好吗？”

    “母亲很生气。”青年诚实地回答。我想也是，魔族的女王殿下肯定已经气疯了。若不是她的帮忙，恐怕我也不可能被引渡回国。实在应该对她表示感谢。

    “能代我问候她吗？”

    “恐怕不能，母亲说以后都不可以在她面前提起您。”青年依然微笑着，这孩子真是一点也不可爱。他真的是我的孩子吗？他的态度为什么那么像西方魔王撒旦呀。虽然是这样，但是他身上的龙族血统倒是毋庸质疑。

    “殿下，时间到了。”行刑官在旁边提醒我。因为我的案子比较特殊，是不容许太多的人来送行。

    我转身正要跳进那个黑色的无底深渊之时，感到有人塞了东西在我手中。耳边响起了低语：“孩子平安出生，非常健康。他母亲的好友收养了他。”

    我惊异地转头看向他，第一次看清那双藏在玻璃镜片之下的魔眸，透着温柔的善意。

    “放心吧。父亲大人，他并不像您，而是像他的母亲。”

    “谢谢！”

    我陷入了无尽的黑暗之中，所面对的是一个未知而恐怖的世界。但将我打下天牢已经是最轻的处罚了。因为天条中有一个古老的规定，凡是自己能从天牢中逃脱出来的要犯，如果改过自身，都可以免去罪孽。

    但从来没有人能够从这个黑暗的牢笼中逃脱。无论是多么强大的仙人或是妖族，都有去无回。我发誓，无论付出任何代价都要逃出去！我要去抱一下那个孩子，哪怕能看他一眼也好。

    结果我成功地回来了。而现在梅儿所留下的孩子，将幸福重新带到我的身边。

    ――――――――――――――――――――――――

    “爹爹……”天佑紧紧地搂住父亲，泪水已经沾湿了敖光胸前的衣物。他不知道，原来爹爹经历了这么多艰辛。

    “别哭，宝贝。”男人吻去孩子脸上的泪珠，“现在我能够见到你，在你的身边。我们还能够相爱，你不觉得是多么幸福的一件事吗？为什么要哭呢？”

    敖光安慰了许久，天佑才停止了哭泣。拭干泪水，天佑问道：“那么说，妈妈根本听不到我们说的话咯。”敖光在华梅的墓碑前什么也没有说。因为灵魂已经消散，不存在于冥界或是天堂。所以在世者的思念也已经无法传达了。

    沉默了许久，敖光突然道：“哎哟，包子都让我吃光了，这里的包子真好吃。佑儿还想吃吗？我再去买点回来。”说完就起身走向小食店。很明显在回避这个问题。

    天佑也不追问。望着父亲的背影，他突然看到有个透明的身影出现在敖光上方。漂亮温柔的东方女子，长着一双水灵灵的眼睛。她亲了亲敖光的额头，然后对着天佑露出温柔的笑容。

    那笑容是多么熟悉，天佑觉得在哪里看过。女子动了动嘴，似乎说了什么。虽然天佑听不到，但却能感觉到。

    【我爱你们】

    阳光洒遍大地，微风送来清凉。碧蓝的天空在冲着人们微笑。这个世界是多么美好，我们应该更加珍惜现在的时光。

    ――――――――――――――――――――――

    这个番外已经完结。

