

青莲 - 1

1

“阿青，眼睛看这边……对对，就这样”

“眼神再狠一点”

“NICE”

“再往这边转一点，对，好，保持一下”

“Perfect!”

“OK，今天就到这里，阿青可以休息了，不愧是模特出身，拍的太棒了”

一天的工作终于结束了，大家欢呼一声，提起干劲做最后的整理工作。魏青向众人打过招呼，去更衣室换下了衣服，出来的时候，道具已经整理的差不多了。

摄影师Manasha和化妆师Lily都结束了自己的整理工作，正在聊着什么，看到魏青向他摆摆手招呼他过来

“辛苦了，这是最后一天的拍摄工作了”

“已经算很轻松了”都不用出外景

“一会要不要和大家去喝一杯庆祝一下？”

“不了，我晚上要参加个新闻发布会”

“又接了新戏吗，不愧是影帝级的” Manasha感慨道。

说到新戏

“对了，我听说您要拍GAY片？”

“……”

魏青，男，28岁，身高192公分，由于身材堪称完美，容貌出众，16岁开始上T台，18岁以一部青春偶像剧正式踏足演艺圈，同年因出演电影《那年夏天》而被列入实力派影星，如今已经是在演艺界地位屹立不倒的影帝级人物。但是就是这样的他，却在前几天面对了人生中最大的挑战。

几天前，魏青接到自己所属经纪公司老总的电话

“什么？GAY片？”

“对，就是同志片。导演是曾经多次与你合作过的著名导演张云龙，剧本出自当红小说家怜伶之手，导演和原作者都认为你是出演这部电视剧的不二人选”

“……”

“阿青，我知道你会有犹豫，这个能理解，因为毕竟GAY片的话极有可能会引起一些负面的影响。但是我也有我的考量，你想，这几年来你诠释的人物没有一百也有几十，几乎各种角色你都尝试过了。但是我也知道，你一直避免接爱情剧。如果你真的想自我突破，那么这绝对是一个千载难逢的好机会，你可一定要珍惜呀”

“……能让我先看看剧本吗？”

“没问题，剧本明天我让小林给你送去。你好好考虑考虑，另一位主角已经定下来了，可是个大美人呀”老总以一副恨不得自己能去演的口气说出了最后这句话

美人吗，可是，同志片的话，另一位主角也应该是男的吧……

经纪人林宇第二天就把剧本送了过来，在把剧本递给魏青的同时还意味深长地附赠了八个大字“艳福不浅，机会难寻”

原作的名字是《浅浅》，讲述的是一对同志恋人的情感生活。

为什么童话故事总是结束在王子和公主从此以后幸福的生活在一起，因为故事的后续一定离不开围绕柴米油盐的争执与吵闹，生活总不可能一帆风顺，两个人生活在一起总有坷坷绊绊。并不是每段感情的产生都伴随着轰轰烈烈，《浅浅》的两位主人公虽然一个俊一个美，但是他们走到一起之前并没有经历什么风风雨雨，他们虽然彼此相爱，但生活并不如感情那般平和明了，他们会为一点点小事争吵，也会为一点点小事开心不已，时而追求浪漫，时而又非常现实。爱情是美好的，生活是浅浅的。

作者怜伶的取材和出发点都很平淡，但就是这样平淡的故事更加打动人心，于是魏青决定，他要演。

“我听传闻说另一位主角是个GV男星，是不是真的啊？”Lily继续追问

“似乎是的”林宇是有跟他提过，说是一个当红的GV男星。当时自己还傻傻地问林宇什么是GV，结果被狠狠的嘲笑了一番。

“真的啊，那他漂不漂亮？”

“我也没见过啊，而且就算再漂亮也是男人吧”

“说的也是，但是会有吻戏和床戏吧”

“如果回答了你那算不算剧透了”

“呵呵，那我不问了，等你拍好我一定要看，然后还要再去买一套碟来珍藏”

“感谢你为本剧收视率所做的贡献，那我先走了”魏青看到向自己招手的林宇，于是向Manasha和Lily告别

“拜拜~”

“哇，魏青果然跟传闻中的一样很好相处也”几个新人看到魏青走了才围过来

“那是你跟他接触的不多才会这么说”Manasha叹息道。她是资深摄影师，曾经和魏青合作过很多次，两人在私下也算是有点交情。魏青这个人，看起来对谁都很温和，很好处的样子，实际上跟谁都保持着一定的距离。不过品质倒是没得话说，就凭能在演艺圈混了这么多年却一条花边新闻也没有，就足以看出其功力之深厚。

“时间有点赶，我买了点吃的你先吃点，等新闻发布会结束再一起吃饭吧”林宇把座位后面的食物拿出来丢给魏青

“嗯”魏青这个人真是很好养活，给什么吃什么，从来也不挑剔。林宇有时候会想，比起现在很多任性爱摆大牌的新人，魏青的生活态度反而更加像个新人。但是只有相熟的人才会知道，表面看似乖顺的魏青从来也不是那么好易与的。

车开到新闻大楼门口，得到小道消息的影迷早已守侯在那里，林宇先打了个电话通知大楼保安们准备工作，然后才把车慢慢开向门口。今天的FANS比往常还要多，把整个楼门口都围了个水榭不通，魏青发现那些FANS除了喊自己的名字，还有很多在大声喊着“莲”

“那是另一位男主角的艺名”林宇发现魏青脸色不对，适时地解答了他的疑惑

“你不是告诉我他是GV男星吗？”GV，就是男人和男人一起拍的那个啥……为什么还会有这么多FANS的……

“不是告诉你前面还有当红两个字吗，他很红的”

魏青无语，更让他无语的是他还扫到有很多女孩一边举着PS过的有他和“莲”在一起的海报一边喊着他们两的名字，不过因为在车上，所以他看不清海报上的“莲”到底长成什么样子。

他突然觉得头有点痛。

车子好不容易挪到通道门口，在确认保安们已经挡出了一条通道之后，林宇拉着魏青快速地穿过通道进到了新闻大楼里面，真是，比拍戏还累。

青莲 - 2?

2
导演张云龙和原作者怜伶都已经到了，张云龙和魏青算是老朋友了，此时看到他一副狼狈的样子忍不住嘲笑了一番。

“阿青还是那么受欢迎啊”

“张导你就别嘲笑我了”魏青摆了摆手

“莲还没到吗？”怜伶问

“刚打过电话了，说已经到门口了，但是车开不进来”

“小张去接一下吧”工作人员小张接到任务从后面跑了出去。

“我听小林说阿青没看过莲？”

“嗯”

“呐，我准备好了，这个送你”怜伶一边贼笑一边从包里拿出一个包好的盒子塞给魏青

“这是什么？”魏青准备拆

“莲拍的片字，很好看呢”

魏青手一抖，莲拍的片子等于GV男星拍的片子等于GV……魏青并不是那么纯情的人，也不是没看过AV，但是他对于这些的热情一向不高。他默默地把盒子交给林宇，让他帮自己收起来。

这时候门口又是一阵骚动，然后就看见身强力壮的小张一手护着一个少年一手挡住人群，奋力向门口挪动。

“小张，好样的……”众人都为小张同志的献身精神所打动。

小张一个一米八六的壮汉被众多女人围攻之后，进了门便倒地不起，其壮烈程度可见一斑。

“他还……活着吧”

“应该……”

被小张带回来的少年蹲在小张旁边，问工作人员要了水递给小张。

“莲”张云龙喊少年的名字

莲抬头看到是张云龙，在接到小张示意他自己没事之后走了过来。魏青仔细打量着莲，莲带着墨镜，看不到眼睛，但是可以看出脸形非常漂亮，他身材修长，穿着松高的黑色靴子，并不比魏青矮多少，粗略估计有175公分以上，皮肤白皙的让在场的很多女生都嫉妒不已，一头黑亮的长发被随意的扎成一束垂在肩上。

“站在一起真的超级配呢，我的眼光果然不错”怜伶满意地点了点头。

“好了进去吧，不要让那群记者等太久”张云龙道

一行五人分别落座，记者们看到魏青和莲更是兴奋不已，张云龙和怜伶就电视剧做了一些简单的介绍之后示意可以开始提问。

“我想请问莲先生为什么要拍GV”

针对莲的身份提出的问题果然尖锐，魏青皱了一下眉头，其实从刚才看到莲对工作人员小张的态度，他就对这个当红GV男星很有好感，正想着是不是要帮莲叉开一下话题莲却已经回答了，只有两个字，言简意赅

“缺钱”

众记者默，台上众人努力憋笑，台后的都已经很不客气地笑翻了。那个提问的记者本来准备了一连串衔接的问题现在全部报废。

“请问莲先生是同性恋吗？”

“不是”

对于记者问的所有问题，莲都是有问必答，语气虽然冷漠，态度却看的出来很诚恳，所以记者们也渐渐客气起来，最后终于把矛头转向了魏青。

“魏青先生为什么会想拍这部电视剧呢？”

“每个演员都会想尝试不同的角色”

“在原作上有很多非常亲密的剧情，这部电视剧应该也会有吻戏和床戏吧，魏青对于和男性亲密接触会排斥吗？”

“我之前并没有尝试过，所以连我自己也不知道呢，但是即使会有排斥我也会努力克服，更何况演对手戏的是个这么漂亮的人”

魏青大方的回答引起下面一阵起哄声。

记者们又提了一些问题，主办方看时间差不多就宣布发布会结束，总体来说算是非常成功的，第一步走的不错，众人松了一口气。

“好了好了，吃饭吃饭，谁没有吃饭的一起去”张云龙大声吆喝

“刚好把我们家阿青带去”林宇笑着说

“好好，莲也没吃过吧，一起去”

“好”

“我吃过了，先回去了，最近忙着新小说的连载，我得回去赶进度” 怜伶说，她走了几步，突然又转回来“对了，这个送你们，我刚才在外面在小女生摆的摊子上买的，做的还真不错”说完就迅速闪人了。

魏青看着手上的胸针，上面的图案竟然是自己和莲的KISS图，他不得不再次感叹PS这个工具的神奇功力

“做的不错”莲说

“确实不错，等你们拍完之后她们就不用在辛苦PS了，直接截图就可以了”林宇总结道，被魏青白了一眼

“走了走了吃饭，我请你们吃海鲜火锅”张云龙一手拉一个

“去哪吃？刚才的工作人员把我的车停在车库了”莲说

“我送你们去吧，然后晚上让阿青送你回去，反正明天要来这边拍摄宣传海报”林宇提议

“嗯，我明天早上也可以接你过来”魏青没有意见

“好”莲点头

于是林宇去开车，把三人送到了澳门豆捞

三人点过单

“不要开酒了吧，我晚上要开车”魏青说

“莲呢？”

“我也不喝酒”

魏青有点意外，林宇之前给他恶补了很多关于GV演员的事，说很多GV演员都很年轻，而且都是抽烟又喝酒，作风不良。

“你多大？”他突然问

“21”莲奇怪地看着魏青，但还是回答了

“哈哈，莲看起来很年轻是吧”张云龙笑着拍了拍魏青的肩。

“是啊，看起来像刚成年”

莲把墨镜拿了下来，虽然刚才从那张PS图上有看到侧脸，但是眼睛是闭着的，只能说是漂亮，并不是很惊艳。莲的眼睛非常吸引人，眼睛被遮住的时候他给的感觉很柔和，但是把墨镜拿下来之后，整体给人的感觉可以说是妩媚，同样是眼睛鼻子嘴巴，长在他脸上却叫人移不开眼睛。

“怎么样？看呆了？”张云龙贼笑

“嗯”魏青老实地承认

莲笑了笑，很大方地让他看。他觉得魏青给人的感觉很舒服，即使是盯着你看，也不会有很色情的感觉，真的只是在单纯的在欣赏。

虽然是和GV影星在一起，但是因为心中坦荡，一点也不尴尬。魏青就不必说了，莲的举止优雅，习惯也非常好，大家相处非常愉快。

吃完饭后告别了导演张云龙，魏青规规矩矩把莲送回家，并约了明早来接的时间。

魏青觉得很不可思义，这样一个人，如果不是有人告诉他，他是绝对不会想到他是GV影星的。缺钱吗？到底是怎样的人啊。


青莲 - 3?

3
魏青是个非常有时间观念的人，显然莲也是，因为当魏青把车开到莲家楼下的时候，他已经等在门口了。

莲今天穿的非常方便又舒适，简单的针织白色上衣搭配浅蓝色牛仔裤，大概是方便拍宣传海报的时候换装。依然带着墨镜，魏青觉得他能够理解莲为什么要一直戴着墨镜了，带着回头率都这么高，不戴的后果可想而知。

为了避免成为狗仔们不必要的食粮，莲在离新闻大楼有一段距离的地方下了车，两人一前一后进了大楼。

张导给海报的拍摄立了目标，一定要足够禁忌，足够性感，足够吸引眼球。

服装造型师给莲换上了一套有点大的白衬衫，张云龙看了之后拼命点头，果然三够了。而魏青的造型则是上身赤裸。

先是两人分别单独拍，魏青是模特出身，做出性感的造型游刃有余。莲嘛，天生性感，造型师还给他身上洒了水，白衬衫贴在身上，肌肤若隐若现，不用做什么都性感。

之后是两人合拍，莲身上的水烘干了些，虽然开了暖气，但还是怕会感冒。摄影师铺了一地的羽毛做背景，两个人坐在羽毛上。魏青把莲抱在怀里，有点僵硬。

“阿青放松点”

“……”

“阿青把右手放在莲的衣服里面”

“……”

“对，揽住他的腰”

就这样拍了几张之后

“这样不行啊，阿青还是太僵硬了”摄影师和张云龙讨论着

魏青无奈地坐在一边揉了揉头发。他也想放松啊

“阿青”

摄影师走过来开导

“是不是心里有排斥啊？真不像你呢”和魏青合作过的摄影师都知道，魏青绝对是专业级的，对于摄影师的要求一向都做的非常到位。

“不是”

“因为对方是男的，觉得别扭？”

“这倒不会”说是男的，但实际比女人还美。可能正因为对方太美了吧，反而有点放不开“哎”叹气

摄影师被打败，又商量了一会“这样，只好莲来做主动了”只能这样了，宣传海报不像拍摄场景可以拖，这是一定要在前面放出来的。刚才一直是让魏青来做主动，既然那样不行的话，就只好反过来“莲可以吧？”

“啊，可以”

“那阿青坐在那边” 魏青虽然沮丧，但他到底是专业级的，知道该把情绪收起来。

“莲坐在阿青怀里，试着挑逗他一下”

魏青闭上眼睛把身体放松下来，他感觉到莲纤长的手指划过自己的脖子，然后是温润的嘴唇，并没有贴在皮肤上，而是保持着一定的距离，温热的气息喷吐在脖子的周围，然后上移到耳垂，再下来，如此往复，呼吸渐渐加重，他的手不知不觉间从莲的背上一路下移，仿佛受到某种引导，最后落在纤细的腰上，力道不轻不重的揉捏了一下，悄悄滑入衣摆。

“好，停”摄影师不知道是激动还是兴奋的满脸通红。

魏青睁开眼睛，他的手还在莲的衣服里面。

“Perfect！太完美了！简直让人喷血”摄影师已经语无伦次

其他的工作人员也无一例外地红着脸，真是看到了惊人的东西。

光是宣传海报就拍到这种程度，电视剧的收视率绝对可观。

“今天的拍摄就到这里，大家收拾东西”张云龙一声令下，解除了暧昧的氛围。

“去换衣服了”莲说

魏青忙把手从莲的肌肤上移开，话说，手感还真是好呢。两人换好衣服出来，张云龙等在门口

“我刚才考虑了一下”他把两把钥匙和一张纸条交给魏青“决定还是这么做吧”

“什么？”

“从今天起到拍摄结束，你和莲就住这里，感情要从生活中培养”张云龙坚定地说“如果你在拍摄过程中还像刚才那么僵硬，我可就要伤脑筋了”

莲要回去收拾东西，魏青打了个电话让林宇把自己的生活用品送过来，就先开车按照张云龙给的地址找到了住的地方，离拍摄的地方很近，果然是一切为了电视剧啊。扫视了一遍屋子，他彻底傻眼，只有一间卧室，一张床……

林宇接到消息，很快带着魏青的生活用品到了这里“哦，张导想的还真是周到啊，这屋子真好真好”他这翻感慨是对着那张双人床抒发的。

魏青忍不住又白了他一眼

“我看到你们早上拍的照片了，真是惊艳啊，老板说的没错，这绝对是你实现自我突破的一大机会”虽然说着鼓舞的话，但是林宇的音调却泄露了他的幸灾乐祸

“好了你可以走了”魏青直接把林宇推出门去

“对了，我带了你最需要的东西来，就放在沙发上了”林宇在门关起来的那一刻挣扎着喊道。

最需要的东西？魏青看向沙发，好眼熟的盒子……他一拍额头，对了，是莲的GV……该死的林宇

林宇走了没一会，莲就到了，他的行李也不多，简简单单一个箱子。他打量了一下屋子，对于那张床也没发表什么意见

“我先洗个澡”在摄影棚被淋了一身水，刚回去又收拾东西折腾了好一会。

“好”魏青坐在沙发上，看了会剧本，床戏，吻戏，天哪…….他扫了一眼躺在沙发角落的盒子，一狠心拆了开来。里面有5张碟，封面倒还算保守，只是莲半遮半掩的照片，他挑了一张片名最婉转的放进DV机里。

GV里的莲真是……今天拍摄的时候魏青就知道莲可以很性感，但是这里面的，简直就是媚态万千，一个动作，一个眼神。魏青觉得自己有点口干舌燥，他松了松衣服的领口。GV开始的一段，是莲的个秀，然后出来了另一个男人，男人坐在椅子上把莲抱在腿上，开始解他的衣服，露出漂亮的粉红色乳头，对着乳头扭捏亵玩了一翻之后，才慢慢褪下莲的裤子，魏青的心随着裤子的滑落一提，不过还好重点部位都有打上马塞克，他松了一口气，又隐隐有些失望。这什么心理啊，他低咒一声继续往下看。男人用手指在后穴抽插了一翻后，就开始提刀上阵。

魏青听到浴室门开的声音，指着画面说“真的插进去呀”

“嗯，要试试吗？”莲一边用毛巾檫着头发上的水一边低头问。几缕湿湿的发丝贴在魏青的耳垂上，冰凉的触感迫使他慌张地侧过身去

“不用……”

“那好吧，我先去睡一觉，晚饭的时候叫我起来”说完真的去卧室睡觉了

魏青看着自己微微隆起的跨下，果然是，太久没有发泄了吗……用力拍了一下额头，为什么要说不用啊！看来，只有去冲冷水了……


青莲 - 4?

4
虽然还没到冬天，但是冲冷水澡还是很冷的。魏青从浴室出来的时候打了个喷嚏，深刻体会到什么叫自做孽不可活。他把沙发上的几张片子一骨脑都塞进了柜子里，再也不看了……

卧室里，莲睡的正香，漂亮的侧脸陷在枕头里，线条异常柔和，全没了GV上的妩媚。

魏青伸手撩起一缕黑发放在手指间把玩，他倒是有点理解为什么GV会这么受欢迎了，比起那些红的发紫的AV女星高亢刺耳的叫床声，莲的声线低沉婉转，媚而不腻，无比撩人。

他盯着莲的睡脸看了一会，越看越觉得心理极度不平衡，自己被他弄得一身狼狈，他却在这里睡的香甜。突然恶作剧心理作祟，他俯下身子，凑近莲色泽漂亮的嘴唇，先是浅啄了一下，没反映，于是干脆张靠咬住，用牙齿细细地磨，这次终于有了反应，莲皱了皱眉头，不舒服地张了张嘴，魏青就趁机把舌头伸了进去，来了个法式热吻。莲在极度缺氧的情况下终于清醒了过来，困惑地看着吻的起劲的魏青。魏青见他醒了，又亲了一会才满足地放开他，迅速地跳到床的另一边裹上被子，从后面把莲揽在了怀里，一脸无辜地说

“时间还早呢，再睡会吧”

莲哭笑不得地扭过头看了一眼这个把自己从睡梦中弄醒的罪魁祸首，算了，睡吧，在他怀里，很温暖

魏青本来只是想捉弄一下莲，结果躺下之后觉得非常舒适，尤其是那种冲了冷水燥之后窝在柔软的床上怀里还抱着个香香的天然大暖炉的感觉，使他意外地陷入了梦乡，等他醒来的时候天已经黑透了。伸手往旁边一摸，大暖炉也不见了。他爬起来打开卧室的门，客厅的灯亮着，有点刺眼，这时候莲从浴室走了出来，似乎刚换好衣服。

“要出门？”

“嗯，冰箱里什么也没有，得去超市买点食材，要一起去吗？”

“食材？”

“做晚餐用，顺便还要买明天的早餐”

“你会做饭？”魏青自己绝对是君子远庖厨类型的，他平时都会去餐厅吃，偶尔林宇方便的时候就帮他弄弄饭菜，但是林宇的手艺，怎么说呢……不到必不得已……所以他对于那些会做饭的男人，都觉得非常的不可思义。

莲笑着扬了扬眉毛

“我要去，等我换件衣服”魏青在箱子里抽出一套衣服换上。想了想，又戴了个帽子，希望不要在超市被围住。从卧室出来的时候发现莲也戴上了帽子和墨镜，把漂亮的脸遮去了大半。“好了，走吧”

两人开了莲的莲花Elise到附近的大型超市，因为不是周末，人并不如想象的那么多。

“有什么想吃的？”莲挑完了早餐的牛奶和面包问

“我不挑食，很好养的” 魏青俏皮地说，很好养是林宇说的，当然，他自己也这么认为。

莲点了点头，便去挑食材，魏青则好奇地东张西望，他很少来超市。逛到家禽区，正好看到一个工作人员手起刀落，在解剖一只鸡，魏青见他剁的起劲，脸色发白地退了回去，找到正在挑选水果的莲就像见到救星一样，三步并做两步移动到莲的身边，再也不敢乱跑。

莲选好水果转过头来，发现魏青脸色不对“怎么了？”

魏青的脸白了又红，他不好意思说自己是被杀鸡的吓的“没事，挑好了吗？”

“好了，水果买了釉子和苹果，可以吧？”

“嗯”魏青连连点头，只想快点离开这个地方

莲倒是很合作的结束了购物的战斗，两人推着车子在门口付了钱，路上有几个大胆的女生走上来问魏青是不是魏青，被魏青微笑着忽悠了过去。

回去之后魏青就倒在沙发上动弹不得，他一想起刚才那只鸡就恶心反胃，不是他夸张，在他28岁的生命历程里还从来没见识过这种阵仗，他有生以来看到的鸡只有两种，活的和熟的……无怪乎林宇常常嘲笑他是个生活白痴

莲在厨房里忙碌。张云龙给他们准备的这间房子是麻雀虽小，五脏具全，厨房设施一应俱全，魏青想，张云龙大约是知道莲会做饭的吧，不然准备这么齐全做什么，GV男星和大导演，到底是怎么认识的呀。

“吃饭拉”莲用手指戳了戳魏青，魏青这才发现自己不知不觉间又睡着了，难道自己突然变猪了吗。

魏青揉了揉眼睛爬起来坐到餐桌前，还真有点饿了。桌子上三菜一汤，简单又漂亮，他又揉了揉眼睛

“好神奇！”刚才从超市买回来的歪曲的土豆居然变成黄金色的土豆条了，还有那一盘黄色的是怎么做出来的

“咖喱鸡”莲看他一直盯着那盘菜看，好心地帮他解答

鸡……魏青伸到半空中的筷子抖了一下，笑容不变地转向了土豆条……

在吃了一口之后，沉默，突然扑在桌子上猛咳不止，莲被他吓了一跳，忙从旁边找来抽纸，一手抚着他的背一边把纸递过去。魏青咳了良久才终于停了，抬起头来靠在椅背上喘气，他的脸涨的通红，又长又密的睫毛里含着水珠半盖在眼脸上还在微微颤动，美色当前，不容错过，莲勾了勾嘴角，探过头去安慰似地在魏青的睫毛上落下一吻，魏青睁开眼睛，眨了一下，又眨了一下，这次连耳根都红了。

“你占我便宜” 魏青指控

“那今天下午是谁占谁的便宜了？”

原来他还记着……“那是你诱我犯罪”

“那现在就是你诱我犯罪”

“……”魏青无语，一个192CM的大男人蜷在椅子上做委屈状。莲也不逗他了

“怎么呛着了？”

“我，不大能吃辣”实际上是一点点都不能吃，但是一个大男人，一点点辣都不能吃实在是……他也觉得很丢人，但是，没办法……“刚才没发现菜里有辣椒，所以一不小心呛到了……”

“是没有辣椒，我只放了一点胡椒而已”莲一本正经地说

“……”

“好了，你吃这个吧”莲叹了口气，把炒黄金蛋推到魏青面前。魏青闷头吃黄金蛋，今天真是丢人丢够了……不过这个黄金蛋，还真好吃……

青莲 - 5?

5
早晨，魏青一到片场就看到张云龙贼笑着向他招手，他不情不愿地走了过去

“莲还没来吗？”

“应该快到了”两人早晨是各自开车过来的，一早就坐同一辆车过来，那不是送上门的头条嘛。“对了，张导是怎么跟莲认识的？难道您喜欢看……”魏青坏心的一脸严肃地开着玩笑

“哎，不不……”张云龙连连摇头“其实，我刚认识莲的时候并不知道他在拍GV”

这能给你看出来吗……

“我前段时间因为身体不怎么舒适，每天都会到家附近的公园去散步，然后我发现，每天傍晚的时候都会有个男孩一个人坐在公园的秋千上，什么都不干就那么坐着。我就特别好奇，有一天我故意从他前面走过，偷偷看了他一眼，这一看可不得了啊，我还从来没见过哪个男孩子长的那么漂亮的。后来我收到怜伶老师的剧本，我第一个想到的就是他”

“然后您就去搭讪了？”

“……怎么能说是搭讪呢，说的我好象色老头一样”

那不说搭讪说什么呢……“不过我记得您家是在西高区吧？”

“是啊”

“可是莲家不是在东野区嘛” 魏青前天送他回去过，记得是在东野区的秋雨路，东野区和西高区可相距了半个城呢，去公园散心的话，有必要跑这么远吗？

 “在说我什么？”莲走过来，只隐约听到魏青提到自己的名字

“啊，莲来拉。阿青刚在问我是怎么认识你的”

“哦？”莲看了一眼魏青，魏青不好意思的别过头，心中大恨张云龙的大嘴。

“啊，张导刚跟我提到说你喜欢去他家附近的公园”

魏青看着莲，莲笑容不变，一直不变，一直一直不变。好吧，魏青承认，他被打败了，自觉的转移掉自己的话题“拍摄道具好象都准备好了呀？”

“啊啊，那你们两快去换衣服吧”张云龙把两人推进更衣室，迅速去准备其他的事项。

拍摄进行的出乎意料的顺利，魏青本身的演技可以说是毋庸质疑的，所以从一开始大家比较关注的都是莲，因为莲是GV出身，他所从事的行业并没有什么演技的讲究可言，再加上他背景成谜，个性冷漠，而他所饰演的角色周平是个娇纵任性，爱甩脾气的小男生。包括力荐莲出演这个角色的张云龙在内，没有人会对一个有着如此漂亮脸孔的男生还会在演技上有什么过高的期望，所以莲实际上的表现，是超出了所有人的期望。

有好奇的工作人员，也会大胆的在休息时间去探听他的背景身世，都被他态度明显地转移了话题，如此几次，大家都知道他大约不愿意被人问起，也就没有人再去讨这个没趣了。

除了工作时间以外，魏青和莲的同居生活也可以说过的是温馨舒适。魏青本来就是大少爷习性，现在有个人如此贴心照顾，三餐不愁，生活可谓如鱼得水，美滋滋的。莲呢，平时一个人住也是这么过，两个人住也没多累到哪里去，再加上魏青生活习惯良好，不吸烟不酗酒，虽然是生活白痴，但天性温柔体贴，就表面而言，相处起来并不困难。

吃完饭，魏青就舒舒服服地坐在沙发上看剧本背台词。魏青之所以如此受欢迎，除了他出色的演技和俊美的面孔以外，还在于他对于无论大小的工作都无比认真的态度，他会花几个小时只为了一个小小的综艺节目准备仅仅几分钟的台词；他唱歌从来不会忘词并不是因为他记忆力异与常人，而是因为他往往会付出比常人多过数倍的时间来背歌词。常常会有人说魏青的走红靠的只是脸孔和家世，但是凡是与魏青熟悉的人都知道，魏青今天所拥有的一切都是他用自己的努力换来的。

有一位以挑剔著名的评论家曾经在他的评论中如此说道：魏青作为一个影视巨星，他本身的品质所造就的性格上的魅力在某种意义上已经远远高过于他在外表上对于大众的吸引力。

莲从浴室出来的时候看到的就是这么一幅情景。魏青坐在沙发上，剧本就放在茶几上，他一手拿着笔，一边默念着一边在上面勾勾划划，由于茶几很低，他又过高，所以只能弯着腰在上面写，从侧面看就像是只大虾米。

莲偷笑了一下，挪到厨房泡了杯咖啡端给他

“谢谢” 魏青被突然出现的咖啡杯惊了一下，但是很快回过神来，一边接过咖啡一边笑着道谢

“怎么不到办公桌那边看”

“转椅没有沙发柔软，我比较喜欢沙发”

莲笑了笑坐到对面的沙发上，随手拿起放在果盘上的苹果咬了一口，这是昨天在超市买的。他嚼了两下突然发现魏青在盯着他看，他下意识地摸了摸嘴角，在确定没有沾到果皮之类的东西之后奇怪地问

“怎么了？”

“没有” 魏青勾了勾嘴角，这个细小的动作让莲觉得有点小邪恶“有没有人告诉过你不要在别人面前吃苹果？”

“为什么？”莲好奇地问，他还真没听说过

“因为人咬苹果的口型，看起来很像是在，邀~~吻~~哦~~” 魏青还很故意地把邀吻这两个字拖长了说

莲愣了两秒之后才猛然意识到，他刚才，居然被调戏了…….

他看着低头一边偷着乐一边以喝咖啡掩饰的魏青，抿了抿嘴唇，突然顷身向前，故意压低了声音在魏青的耳边说

“那你要不要，吻看看？”

魏青一口咖啡差点被喷在剧本上，他反射性的往后靠，却不幸因为后靠的力量过大，把咖啡呛到了气管里

“咳、咳咳咳咳咳咳”

莲一边好心地递过抽纸盒，一边一脸无辜地说“可怜的孩子，怎么这么容易被呛到呢”

还不是你害的……魏青咳的说不出话来，只能用眼睛瞪着莲腹诽。跟这个人住，对心脏绝对是一种挑战，而且，他刚才说话的声音让自己想到那部GV了……万恶的林宇啊…….

由于摆脱了保姆工作而悠闲在家看电视的林宇突然打了个喷嚏，然后他得意地想，魏青一定又在骂他了。为什么得意呢？因为魏青只有在吃了闷亏之后才会骂林宇，所以林宇只要一被骂就知道魏青一定倒霉了，然而机会不多，所以桩桩件件他都铭记于心，偶尔调侃之，乐趣无穷。

林宇的这种心理现在的莲其实非常能体会，对于莲来说，魏青是个异常新鲜的生物，他的某些反应实在是有趣的可以，完全和他平时给人的感觉对不上号。从某些方面来说，魏青应该是属于那种完全灭绝了的生物吧，真是极具探索价值呢^ ^

青莲 - 6?

6
魏青是影视巨星，这段期间除了要拍《浅浅》，也少不了参加一些活动应酬，虽然他到哪里都会礼貌性的和莲知会一声，但是即使不说，莲也不会过问，久而久之他连招呼也懒得打，直接说声出门就出门了。莲本来是拍GV的，但是做GV这行的都知道，GV不像AV，能拍尽量多拍，能赚尽量多赚，GV明星的待遇远没有AV明星的高，拍片生涯也短，再加上莲本身也表示过他并不是同性恋，只是因为缺钱才拍，所以接了《浅浅》之后他就没再去拍过GV，没事的时候就待在家里看看电视，玩玩电脑。

但是因为张云龙有提过，所以魏青也注意到，每天傍晚的时候，除非那天要拍片，莲都会独自出门一阵子。魏青没有问过莲去哪里，因为他知道，莲一定是去了张云龙所说的那个公园，虽然好奇，但是魏青实在也不是那种能做出跟踪这种行为的人，只好把疑问往自己肚子里吞。

“明天你休息？”

“嗯，有事？”剧情现在发展到莲饰演的周平和魏青所饰演的明安闹别扭，明天主要是魏青和另一个配角的对手戏，莲不必到场，可以休息一天。

“有什么计划吗？”

“没什么特别的，心情好的话可能会去健身中心，好久没去锻炼了”

“健身中心吗，我也好久没去了，要不，你等我下午拍完戏一起去罢~~我请你吃晚饭~” 魏青拿出新开的西餐厅的招待卷朝莲眨了眨眼睛，这是林宇今天送过来的

莲被他孩子气的举动逗笑了“好啊”

过了一会，莲发现魏青还在盯着他看

“怎么了？”

“没有，我在想，我们这样像不像夫妻？”

莲愣了一下，笑“张导不是本来就是让我们住一起培养感情的嘛”

听到莲的回答，魏青有一瞬间的失落，虽然这种失落感来的连他自己也觉得不明不白。原来，只是在演戏啊。但是他很快恢复过来

“那，老婆你明天乖乖在家等我回来接你哦~~”

“为什么我是老婆？”莲抗议

“因为我们家莲太漂亮了啊” 魏青趁机把莲拉过来抱在怀里

才到健身房没多久，魏青就开始后悔了。莲换了一件便于运动的紧身衣服，虽然不至于像其他大部分男人那样赤裸着上身，但是依然露出大片的肌肤，莲并不像表面看起来那么瘦弱，他的肌肉均匀而漂亮，肌肤白皙，体毛稀少的让许多女人都自惨形愧。

魏青一进健身中心就被一群认出他的女人给围住了，虽然这家健身中心是会员制的，但是因为明天是周末，所以今天人还不是很少。魏青一边敷衍着他的影迷，一边注意莲那边的动静，虽然除了健身教练之外，没有人上去搭讪，但是魏青光是想着莲被各种各样的男人注视着，他就郁闷无比。

莲拒绝了健身教练的指导，倒是让魏青小小的松了口气。

“魏青，我看了你的新电视剧的发布会，那边那位是莲吧，能给我们介绍一下吗？他好漂亮啊”

“是呀是呀，看到他，身为女人的我们都觉得羞愧呢”

“抱歉呀，我们只想来锻炼一下，他大概也不想被打扰” 魏青祭出招牌微笑，言辞温柔而疏远。

众女士大概也终于意识到自己打扰了人家，不知道谁起了头，推说着自己也不能浪费来健身中心的钱，回去了器材那边，其他人也纷纷撤退了。

魏青长舒了一口气，挪到莲身边。

“这么快就摆平了？”

“你就别嘲笑我了，我快累死了”

“就当锻炼身体好了，这不是挺好”

“我宁愿去做1000个伏地挺身” 魏青一面说一面上了器材，他想了想，又说“你呀，下次还是别来了”

“为什么？”莲疑惑地看向魏青，不知道是因为锻炼的缘故，还是别的什么原因，他的脸有点微微的红

魏青张了张嘴，斟酌了下用词，最后只是含糊不清地说“被这么多人看，不太好”

莲呆了一下，看了一眼周围，突然笑了起来。

魏青的脸被他笑的更红了

“好啊，下次不来了”

魏青坐起身来看他

“以后只给你一个人看” 莲似真似假地说“谁叫你是我老公呢”

魏青明明知道他只是在演戏，但是他的心脏，却控制不住的狂跳了起来，他倒下去推起杠铃以掩饰自己的狂乱的心情。莲见他不说话，也不再戏弄他，继续踩他的脚踏车。

两人锻炼完之后已经7点多了，他们在设施良好的健身中心简单的冲了个澡，就由魏青开社来到了市中心新开的巴拿马西餐厅。

“点吧，不用客气，反正是免费招待”

莲笑着接过menu，也真没客气

莲用餐的礼仪周到，态度优雅，就像是受过贵族教育一样，让魏青对于莲的背景更加好奇

“我去一下洗手间，帮我看着钱包”莲把黑色的钱包放在桌上

“跟我出来吃饭还带钱包，想买单？”魏青笑着说

“怕你被我吃穷了，付不出钱啊”

莲走后魏青拿过莲的钱包把玩，打开钱包，最前面是一张身份证，魏青不由自主地抽出来，对着上面的名字愣了半天。

身份证是莲的，因为上面有莲的照片。照片上的莲比现在还要青涩许多，头发的长度刚刚及耳。让魏青发愣的是身份证下面所印的名字，姓名是“莫忆”

对啊，莲怎么会是真名呢。现在很多人都用艺人，这并不奇怪，自己做什么吃惊啊。但是魏青还是觉得自己看到了别人的隐私，心里有些不安，忙把钱包放回原地。不过这名字，总觉得在哪见过呢。

“呦，这不是我们的影视巨星魏青先生嘛”

魏青抬头，看见一个很年轻的男人站在他的桌子旁边，男人有点面熟，但魏青一时间记不起来是谁了。但他还是很有礼貌的站起来

“您好，您是？”

男人听到魏青的询问，脸一下子变得铁青

“哇，真的是魏青啊，本人比电视上更帅呢，阿哲，他不认识你也”

魏青这才发现男人怀里还抱着个女人。哲？想想，啊对了，好象是现在很红的一个后辈，林宇有跟自己提过，叫什么来着？

“是顾启哲先生是吧，我听说过您，刚才一时没想起来，真是抱歉”

男人的脸色这才缓和了些

“我们这种小人物，不被记得也是应该的”

这时候莲回来了，看到这个情景，他想着自己还应该不应该再走过去。但是顾启哲已经看到他了

“你是莲吧？哈，我还以为魏青先生是跟哪位美女约会呢，不过没关系啊，莲先生也比较喜欢做女人吧”

魏青皱了皱眉头，他刚想说话，莲已经开口了

“您认识我，但是很可惜，我不认识您呢？魏青，这位是？”

莲果然不是那种会乖乖任人欺负的那种人，魏青抿了抿嘴唇，努力不让自己笑出来，装做一本正经地介绍

“这位是顾启哲先生，顾先生是……也是影视界的吧？”

顾启哲本来是看莲是新人，背景又很不堪，想要羞辱他一下，借以打击魏青。没想到莲如此胆大。

“魏青先生果然名不虚传，今天就此告辞，我们以后还会再见的”说着就拉着女人快步离去了。

顾启哲一走，魏青实在憋不住了，趴在桌子上大笑不止。

莲莫可奈何地看着他，半晌，说“魏青先生，您也好歹注意点形象吧……”

“因为，那个孩子，实在是太可爱了啊” 魏青一边喘气一边爬起来。在这个业界，敢当面向自己发起挑战，有前途。

青莲 - 7?

7
周平问：“这世界上有没有一种药，能够让人忘记所有的悲伤”

明安答：“如果这世界上没有悲伤，人们又怎么会去珍惜手中的幸福”

周平总是任性，热爱幻想，明安则过于现实，安于现状。这样的两个人若是在现实中是否真的能够相互吸引。魏青不懂，他不明白爱情，他能够演出明安，但是他不懂明安的感情。这世界上有一种人天生就是恋爱体质，他们没有人陪就不能活，但是也有一种人，总是觉得恋爱可有可无，而魏青正好属于后者。

魏青之所以会一直没有花边新闻，并不是因为这个人洁身自好，而是因为他不懂情。他想起自己离开美国的时候，曾经有个女孩哭着对他说爱他请他不要走，那个女孩的样貌，在记忆中却早已模糊。他合上剧本，把视线投向窗外，蓝绿交织的世界转化为仅能够辩识色彩的横线，意外的单调，偶尔夹杂着一星两点的红，又叫人惊艳不已。他不禁想，生活也就是如此了。

大巴在颠簸的盘山公路上已经行驶超过7个小时了。魏青低头看了看把脑袋搁在他肩上睡的人事不知的莲，伸出一根手指把一缕发丝绕在上面。莲带着眼罩，从上面看，本来就很小的脸被遮的只能看见光洁的额头。在自己单调的生活里，这个人就像是那一星半掉的红，突兀，却又在不知不觉间渗透了进来。每多了解他一点就觉得新奇不已。

莲晕车这件事是魏青在上车之后才知道的，其实也不能说是晕车，根据莲自己所说，他只晕那种带空调的大巴。难怪一向勤奋好宝宝样的莲今天早上意外的磨蹭，都快到点了还不愿意下楼，在看到要坐何种车之后更是一脸的死白。

魏青难得看到他畏畏缩缩的样子，感到异常的有趣。从上车开始看着莲的身体一点一点慢慢变软，最后恨不能把自己蜷成一团整个缩在他怀里的样子，把整个身子的重量都放在他身上，最后终于似乎是睡着了。

“魏青先生还在看剧本啊，好认真哦” 饰演女配之一的季芷安把脑袋搁在前面的靠背上。季芷安和妹妹季芷平是一对双胞胎姐妹，两个人是童星出生，今年才16岁，姐姐落落大方，妹妹活泼可爱。她们两个人是今天才到剧组的，从明天的拍摄开始就会有她们两的戏分。姐妹两主要演出的都是些青春偶像剧，而魏青则主攻电影，所以虽然这次只是出演戏分并不很重的两个女配角，但是能和魏青合作，对于姐妹两来说真是难得的体验。

季芷安在娱乐圈呆的时间，说长也不长，说短也不短，关于魏青，她听说过很多传闻，包括这个人很好相处，对待工作非常认真，没有花边新闻等等，她一直不太相信。她并不是第一次见到魏青本人，但是如此近距离的确实还是第一次，他本人比从电视上看的还要有魅力，那是他个人的魅力，并不是通过某一个角色来传达的。她不相信这样一个出色的男人没有在圈子里谈过恋爱，也许他只是隐藏的比较好罢了。

魏青笑了笑收起剧本

“莲先生还好吧？”

妹妹季芷平听到两人交谈，也转过身来，做了个和双胞胎姐姐季芷安一样的动作，一脸担心地看着莲，实在是因为莲刚上车的时候脸色白的太过骇人。

“只是晕车而已，睡着了就没事了” 魏青说着，举起手来摸了摸莲的脑袋，像是确定他已经睡熟了一样

“莲先生真的好漂亮啊，皮肤好好哦~好想摸一下哦~~”季芷平一脸陶醉地说，并且试图伸出手去把想法付诸于行动，结果在伸到一半的时候被姐姐一巴掌拍了下来

“不可以这么没有礼貌哦平平~”

季芷平委屈地嘟起嘴，揉着被拍红的手“只是摸一下嘛，莲先生才不会介意呢”

“可是我会介意啊” 魏青的脸上依然带着笑，但是这句话说的却让人觉得很是认真。

季家姐妹不约而同地把脑袋缩了回去

“姐姐，你脸红什么？”

季芷安白了妹妹一眼“你不也脸红了？”

“怎么办，总觉得魏青先生好有魄力啊`~”

“是很有魄力啊……”女孩子是敏感的生物，她们总是能在最短的时间内发觉他人的本性，虽然不过是出于本能。

魏青也不管这两人在嘀咕些什么，径自把目光转向窗外，从今天开始，剧组将转移到外景地拍摄。这次的外景地剧组选择了有温泉乡之称的小镇后鞠，据说后鞠在群山环绕之中，附近有很多天然温泉，空气清新，景色怡人，曾经有很多电视剧和电影的拍摄也都在这里取过景。

“可是，为什么怜伶老师也要跟来呢？”

“当然是要来监督你和莲的表现拉”

怜伶一本正经地说

“其实这只是你想去温泉乡游玩的借口吧”张云龙很不给面子的揭穿

“有什么关系，反正是我自己出旅费” 怜伶忿忿地说，她还在为张云龙不肯给她报销旅费的事耿耿于怀。

旅途是枯燥的，剧组的众人在不知道第多少次反复进行聊天和睡觉这两个活动之后，大巴终于在日落前抵达了山中的小镇后鞠。

整个小镇沐浴在夕阳金红色的光辉中，周身散发出一种与世隔绝的不可侵犯之美感。身处其中的剧组人员陆续走下大巴，他们纷纷舒展身躯，感觉仿佛重生了一般。空气中漂浮着浓厚的硫磺味产生自周围数量众多的天然温泉，一开始闻起来还并不习惯，闻得久了便渐渐习惯了，只当做一种新鲜的体验。

“莲，醒醒了，到了” 魏青伸出没有被莲压住的另一只手，晃了晃他的肩膀

莲迷迷糊糊的应了声，揭掉自己的眼罩，有点茫然的看看了四周。大巴上的人还在陆续的往车下走，车上已经没有几个人了。

魏青忍住笑“我们到了，下车吧”

莲转头看窗外，顿时被小镇的美景迷去了心魄，完全忘记了旅途的不适习惯性的带上帽子拉着魏青下了车。

“怎么样，莲，喜欢吗？”张云龙见他们下来，朗声笑着招呼莲过去。

莲走过去，看到了他们将要入住的旅店旁边的一个小温泉，硫磺味对于晕车的莲来说有些刺激，但是他还是忍不住走近了把手伸进水里。水温温的，上面萦绕着淡淡的雾气，真的很温暖。

“来，我给大家介绍，这位就是我们这几天要入住的旅店的老板娘”张云龙热情的向大家介绍。

旅店的老板娘是个看起来40多岁的中年女人，微微有些发福的身材，看起来憨厚老实。

“大家好，欢迎大家来到温泉乡后鞠，我是这家旅店泉屋的老板娘，你们可以叫我晴娘”晴娘的声音和她给人的感觉一样温润“在旅店里各位有任何需要都可以找我”

“晴娘好~”大家纷纷向这位面善的老板娘问好

晴娘带着大家进了旅店，旅店是整个都是日式的。晴娘给大家分派了房间，并叮嘱大家半小时后下来吃饭。魏青毫无疑问的依然是和莲同住，他们的房间在二楼，有个面向后面庭院的小阳台。从阳台上能够看到庭院里的好几口温泉，远比门口的那个要大很多，因为是晚饭时间，还没什么人在里面。

“塌塌米啊”也许是在车上睡的太久了，莲的精神异常的好。纯日式的房间非常吸引他，看到铺在塌塌米上的被褥孩子似地扑了上去，一脸的满足。

“喜欢日式的？”这样的莲让魏青觉得很是可爱，他也走过去，坐在和莲的床并排铺在地上的床铺上。他曾经因为拍摄电影而不止一次去过日本，所以对这里的建筑风格并没有太大的感觉。

“嗯，很有趣”莲顺手捞过头上的枕头抱在怀里，孩子气的打了个滚

魏青心想，你这样比塌塌米还要有趣。一面迅速的抛开被子，把莲裹成了个春卷，发现莲欲挣扎，干脆整个人扑上去把他困在里面，两个人笑闹着滚成一团。

“咳”林宇似笑非笑地敲了敲门框，终于成功地吸引了两人的注意

魏青没好气地瞪了他一眼，莲得以从被子中解脱出来，深吸了两口新鲜空气，也发现了林宇

“我送行李来了，莲先生好”

“林先生”莲也笑着和林宇打招呼，丝毫不显得尴尬

“张导叫你们两下去吃饭了”

“好”莲大略的收拾了一下，跟着两人下了楼

“你想说什么就说吧”魏青用身后的莲听不到的声音说，他努力忽略林宇时不时扫来的目光，但实在看不下去他那张一直不怀好意的憋着笑的脸

“没什么，真的”林宇想了想又说“阿青，莲真的不错哦，机会要自己好好把握”

“你想到哪去了” 魏青这次直接给了林宇一个大大的白眼。

林宇停下脚步，看了看魏青，又瞄了眼身后的莲，自己想错了？不会吧？


青莲 - 8?

8
由于考虑到旅途的疲惫，今天晚上没有拍摄的任务，张导推荐大家晚上去泡个温泉放松一下，立刻得到强烈响应

“哎？莲呢？”

怜伶看到魏青一个人坐在一边喝果酒，于是走过来问

“回房去了” 魏青指了楼上

“大家一会要去泡温泉，你叫莲一起下来吧”

“好” 魏青答应着，一手撑在地上站起身来。

魏青走到房间门口，隐隐听到莲说话的声音，这家旅店的隔音效果还真不是一般的差啊。他轻轻推开拉门，莲正坐在床铺上打电话，看见他进来微一点头，算是打过招呼。

魏青见他不介意，于是盘腿坐在另一个床铺上等他。

莲说话的表情非常的柔和“宝宝还好吗？”

“……”

“大概还要半个月吧，麻烦你了”

“……”

“好的，没问题，你想吃什么都行”

“……”

“魏青先生回来了，我下次再打给你”

对面不知道又说了什么，莲回了句“好的”便合上手机。

“朋友？”不知道为什么，魏青觉得自己心里不舒服，是的，不舒服。他突然发觉自己对莲根本一无所知，这个突然的认知在他的体内仿佛具现化成了一只猫爪，搔的他坐立不安起来

“嗯，魏青先生找我有事吗？”

魏青强压下心中的不适“啊，怜伶老师让我问你要不要一起去泡温泉”

“不了，我刚才听旅店的服务生说后面有一个地方，可以看到很美的星空，我想去看看”

“要我陪你去吗？”魏青脱口而出。然后才发现不对，他抬起头，莲正微笑着看着自己

“魏青先生真温柔啊”

“不是，我……”魏青也不知道该怎么说

莲这时候已经站了起来“离这里并不远，没关系的，我只去一会就回来”说着便走了出去。

既然对方都明确的这么说了，大概是真的不想被打扰，魏青也不好恬着脸跟过去，于是拿去浴衣去了庭院的温泉，他也需要时间来梳理一下纷乱的思绪。

手机还一直响个不停，顾启哲干脆直接把手机关了。真烦人！

说什么那些事让替身去做，你只要保护好自己的脸就行了。

他们以为电影是什么啊，光靠我的脸就能赢到票房吗？所以我才一直都边看做偶像明星。我可是正经的影视学院毕业的啊，比起那个从T台上过来的魏青可是要好过不知多少啊，为什么就是不肯看到我的演技呢？

“你在，哭吗？”

突如其来的声音吓得顾启哲一跳，他转过身，看到的却是令他毕生难忘的美景。

莲静静的站在竹林中间，星星的光华透过竹林的缝隙洒落在莲比黑夜还深沉的发丝上，仿佛给它披了一层薄纱。他的五官精致，不辨男女，然而身材修长，那舒展的骨骼无一不提醒着别人，这是个男人，一个可以用漂亮来形容的男人。他穿着简单的T恤和牛仔裤，山中的清风在衣衫上荡开波纹，一切，都显得那么的不真实。

如果换做别人，这个时候大概已经被他所倾倒了。可惜欣赏到这幅美景的人是顾启哲，一个对莲没有任何好感，甚至怀着莫名的敌意的男人。所以顾启哲仅仅是怔住了一下，很快又恢复了过来。

“谁在哭呀”一个字一个字都是从齿缝中蹦出来的“还有，你为什么在这里”

莲直接忽略了他的问题，径自走到顾启哲所站的地方左手边的一块石头旁坐下

顾启哲这时候才稍微回想起来，他的经纪人刘红似乎在白天有跟他提过，今天《浅浅》的剧组会过来。

他也坐回原来的地方。莲静静的看着星空，一语不发，顾启哲偷偷瞄了两眼莲的侧面，越发的看不明白这个人。他讨厌莲，更胜于魏青。他不能理解，为什么人们能够接受一个GV男星拍的电视剧。他觉得莲的存在已经完完全全的亵渎了他所从事的影视业。

“好美”

顾启哲当然不会以为莲在说他，他顺着莲的视线向上看去。这里的星空和城市里的完全不一样。山中的空气纯净，污染少，所以天空中的阻碍物也少，星星看起来异常的明亮，仿佛近在手边。顾启哲来的时候并没有发现这一点，他只是想找一个地方静一静，就不知不觉走到了这里。他看着看着，觉得自己的心魂也被这片美丽的星空摄了去，连莲是什么时候走的，也没有发觉。

魏青泡完温泉，顿时觉得神清气爽，仿佛一身的疲惫和所有烦恼的思绪都被那神奇的温泉给吸走了一般。他告别众人回到房里，这个时候已经10点多了，房间里空荡荡的，莲还没有回来。

魏青有点担心。打个电话问问吧，他想。不知道莲有没有带手机。他拿出自己的手机正准备打，突然瞄见莲的枕头边似乎放着一只手机。

“真的没带呀”

魏青叹了口气，将枕头边的手机拿起来，把玩了一下，忽然发觉不对。这不是莲的手机，莲下午用的，并不是这一只，那这又是谁的呢？他神使鬼差的打开手机盖子，手机是开机状态，里面没有通话记录也没有短信记录，仿佛是一只崭新的手机。他又打开电话薄，里面却有一个名字，蓝非。

他是谁，他和莲又是什么关系？为什么莲会备一只单独的手机来存这个人的名字？

他在等他的电话，一个念头闪过魏青的脑海。但是等了多久，一天、两天、一个月、一年甚至也许很多年，现在还依然在等……

魏青突然觉得头痛，他熟悉这种痛楚，因为它已经陪伴了他很多年。他把自己紧紧蜷成一团裹在被子里，他习惯这种逃避痛楚的方式，并且很快的进入到睡梦中。

林宇说，这是一种自我保护。把身体缩成一团，让自己暴露在外面的面积变到最小，是因为感到不安。

但是管他呢，只要这样能够逃避痛楚就好。

睡梦里，魏青又回到了从前。他独自穿越破败不堪的街道，道路两边或站着或蹲着、坐着的人肤色各异，他们三三两两的围成一团，也有少数落单的。他们投自己的目光或敬畏的或鄙夷的，更多的是冷漠。真是不可思意，他明明知道这是梦境，却又无发忽略。也许这不是梦境也说不定，他只单纯的回到了从前。

有人拍他的肩，他转过头来，首先看到的是搁在肩膀上的一只漆黑的手，那人冲他笑着，露出一口白牙

“Hey，Cyan”

一时间各种纷乱的思绪涌入魏青的脑子，它们在狭小的空间里分裂，冲撞，就当魏青觉得自己要被四分五裂的时候，一个温暖的温度自自己的怀中扩散开来，渐渐蔓延到四肢全身，然后他的意识陷入了一片空白，什么也没有了。

魏青醒来的时候，天才刚蒙蒙亮，身边的床铺是空的。他的四肢不知道什么时候舒展了开来，不再紧紧缩成一团，怀里暖暖的，是莲。他摸了摸莲柔顺的头发，在阵阵的清香中，再一次的进入了梦乡。

青莲 - 9?

9
魏青再一次睁开眼睛的时候，首先落入视线的是林宇那张笑得十分恶心的大脸。

魏青的性格最终使得他没有像女生那样放声尖叫，但依然被惊吓的后移了大约5公分。

“做什么啊……”大清早的

林宇缩回脑袋，完全不知道收敛他恶心的微笑，食指向下比了比。

魏青顺着他手指的方向看下去，莲蜷在自己怀里，睡的正香。他修长的手臂环在自己的腰上，脑袋原本大概是搁在自己肩窝里的，因为自己向后挪动了而失去了温度，只好向被子里缩了缩，继续寻求温暖。

山中的清晨温度总是很低的，但是魏青突然觉得热度一点一点的聚集起来，最后挣脱他面部最柔嫩部分的皮肤，似乎蕴染出一片红来。

他恼羞成怒，但依然压低了声音，咬牙切齿地问“你到底来干什么的？”

林宇依然笑着不说话，先用手指压了压手表的表面，比了比时间，又做了个咀嚼的动作。

魏青抬头看墙上的钟，指针指向了7点。拍摄是7点半开始。

这个人，明知道时间晚了也不好好的来叫自己起床。魏青白了林宇一眼。他轻轻晃了晃莲的胳膊

“莲”

“嗯”莲揉了揉眼睛，看起来还不十分清醒

“起来吃饭了，要迟到了”

“嗯”莲又应了一声，然后动作十分机械地爬起来，他坐在床铺上歪了歪脑袋才爬起来到箱子里翻出衣服走进卫生间。整个动作过程看起来虽然有条不紊，但总让人觉得像是在梦游一样

等他进了卫生间，林宇终于憋不住了笑着滚倒在床铺上。

“你们两，你们两真是太可爱了~~哎呦我不行了，真是笑死我了”

魏青无可奈何地看着他，站起来没用什么力道的踹了他两脚。

“魏青先生早，莲先生早，还有林先生~~”

“早” 魏青微笑回应，莲只是点了点头

“什么叫还有啊，两个小丫头”林宇不满地说

季家姐妹两个和同公司的金牌经纪人林宇早已十分熟悉，于是肆无忌惮地笑闹起来。

早餐是旅店统一提供的自助餐。魏青正在用勺子捞茶煮蛋。

“呦，这不是魏青先生嘛”

并不十分熟悉的声音，魏青转头看向声音的来源。由于此人上一次给他的印象深刻，所以他一下子就叫出了对方的名字

“顾启哲先生”脸上依旧挂着他的招牌微笑。

“我们的影视巨星也会吃这种平民食品啊” 顾启哲说话的同时还不忘瞄了两眼魏青碗里的茶煮蛋

“这没有什么好大惊小怪的吧，顾启哲先生不也来了平民的就餐处嘛？”不知道为什么，魏青一看到这个初生牛犊不怕虎的大男孩就很想逗他两下。

“我在楼上已经吃过了” 顾启哲一撇嘴说

“阿哲，我听服务员说你今天下来吃饭，是真的吗？”这时候顾启哲的经纪人刘红正好走了过来“啊，魏青先生”她走近了才发现魏青也站在这边，忙跟他打招呼

她看了看魏青，又看了看脸色不好的顾启哲，一时间猜不到这两人之间发生了什么“阿哲，你在向魏青先生请教吗？这样很好啊，我听导演说你这两天很不顺……”

“谁要向他请教啊！”顾启哲打断刘红的话，忍无可忍的吼出来

魏青忍不住噗嗤一声笑了出来。但是控制力一向极佳的他很快控制好自己的情绪，收敛起笑容抬头看向神色奇异的两人

刘红最快回过神来，她拉着顾启哲一边向魏青道别一边说“好了快走吧，一会又要迟到了”

顾启哲勾了勾嘴角，一把甩开刘红的手，靠近魏青，用只有两人才听的见的声音说“看好你的莲大美人，半夜三更的放着一个人在外面跑可是很危险的”

看到魏青的脸变了颜色，顾启哲觉得自己终于扳回了一成，他志得意满的正准备走，肩却被魏青一把拉住了，他的力道大的吓人

“痛”他低呼了一声。此时魏青脸上完全没有一点笑容，他低着头，别人看起来大概要以为魏青是把额头搁在顾启哲的肩上的，事实上魏青此时的表情只有顾启哲一个人能看见。

“不许你动他”他一个字一个字的说

顾启哲觉得自己的身体正不受控制的颤抖着，什么温柔体贴，什么平易近人，全是骗人的！这才是这个人的真面目！这个骗子！顾启哲用尽全身的力气一甩身，挣脱了魏青抓住自己肩膀的手“一个拍G片的，我还没那个兴趣”

“那样就好” 魏青耸耸肩，他抬起头，脸上依旧挂着他的招牌微笑

顾启哲也没心情再跟他说话，哼了一声拖着自己的经纪人走了。

这个人，他有双重人格吗？一个莫名其妙，一个双重人格，莲跟他还真是配到一起去了。他想

“怎么了？”莲发现从刚才开始魏青就一直看着自己，顺手夹了一个汤包丢到他碗里

“你昨晚上和顾启哲在一起？”魏青咬了一口汤包“好吃~”

他诚实又可爱的反应总是叫人心情愉悦，莲想了想说“好象是有遇到他，怎么了吗？”

“没什么”他顿了一下又说“下次还是我陪你出去吧，昨天晚上我很担心呢”

“还好意思说担心，不知道是谁在我回来的时候睡的像小猪一样，恐怕叫都叫不醒哦”

“那是…….”

“两位一大早就如此亲密，真正是叫人嫉妒啊” 怜伶调侃道

她出现的如此及时，让魏青心内无比感谢

“怜伶老师”

“好了，你们就别站起来了，都快吃饭吧，时间也不早了”

真的时间不早了，已经7点20了，两人迅速的吃完早餐收拾好东西上了大巴。

周平说：你太理智，你可以把我们的感情放在天平的一端，我却永远不会用任何东西来衡量我们的感情。

明安说：我爱你，毋庸质疑，但这个世界有太多颜色，爱情永远不会是一个人的全部。

周平说：然而在我看来，这不过是你不够爱我的借口罢了

明安说：你总是怀疑我的爱情

周平说：你总是让我感到不安

是怀疑多了一点，还是信任少了一点？

“咔”

“不行，休息一下再来一遍”

“哇，张导今天好严格，魏青先生吃了多少个NG啦” 季芷平吐了吐舌头说。明安和周平在悬崖上的这段对话拍了已经有7、8遍了。

“不是张导的问题，是阿青确实没有演好” 怜伶皱着眉头说，这离他想象中的明安还是有一段距离的。

“不是吧，我觉得魏青先生已经演的很好了啊。他把一个恋爱中的现实主义诠释的多么完美啊”

“你错了，明安是现实主义者没错，但是另一个事实是他深爱着周平。阿青把明安诠释的太过现实，完全忽略了明安心中对于周平的爱”明安是一个矛盾的个体，他爱周平，却又遵从于现实，分手，他的心底埋藏着深深的不舍，而不该是如此的洒脱。

魏青拿着剧本，他此时的脑海中混乱一片，他不能明白，为什么明安爱着周平却又要和周平分手。

感觉脸上一片冰凉，魏青转头，首先看到的是一只矿泉水瓶，然后是莲微笑的脸

“谢谢”

“还好吧？”莲就着魏青身边的椅子坐下

“一点也不好啊，完全不能明白”

“魏青先生没谈过恋爱吗？”

魏青苦笑着摇头“以前比较小的时候觉得女孩子很麻烦，动不动就跟你哭闹，我又是很怕麻烦的那种。后来进了这个行业，总算是发现女孩子也并不全是爱哭爱闹的，但也没什么机会去谈了”

“也没有喜欢的人吗？”

“爸爸妈妈算吗？”

“当然不”

“那还有叔叔”

莲摇头

“那还有你”

莲这次认真地想了一想才说“这个可以算吧”

两人相视而笑，这只是一个玩笑，谁也不会当真。

“那莲呢？”

“什么？”

“有谈过恋爱吗？”

“没，没有人爱我”

“怎么会呢，我们家莲这么漂亮”

莲这次没有继续跟他笑闹，他说“我有一个很爱的人，很爱，很爱的人”他的视线落在远方，仿佛那个人就等在那个方向

不知道为什么，魏青一下子就想到了莲手机里的那个名字，他脱口而出“蓝非？”

直到莲用惊讶的眼光看向自己，魏青才意识到自己在无意识间已经触犯了别人的领地“抱歉，我看到了手机，我不知道是谁的，就打开来看了一下”他不知道该如何解释

“没关系的，那只是我，少年时候的一点期望罢了”他虽然这么说，眼神里却失去了光华，黯淡的叫人心碎

魏青还想说什么，这时候张导却再叫大家继续拍摄了。

这一天几乎完全没什么进展，不要说魏青，之后就连莲也很不在状况。张导无奈之下只好提前停止拍摄，勒令两人回去好好休息，明日继续。


青莲 - 10?

10
魏青走之前又被怜伶叫住叨唠了几句，他走进旅店，发现剧组的人都围在一起在讨论着什么。季芷平看到他进来，手里拿了份报纸向他扬了扬手

“魏青先生不好了，快过来看”

后鞠镇身处群山包围之中，在这个信息发达的时代依然消息并不灵通，季芷平他们拿到的报纸虽然是今天早晨发售的，但被林宇从山下带上来已经是晚上了

魏青接过来看，上面的大标题是“揭秘《浅浅》男主角莲的真实身份”

下面用了大约一整个版面来进行报道，大概的内容是

莲，本名莫忆，为莫家的长子，享有莫氏财产的第一继承权，3年前突然不再公开露面，据内部消息称他已经和莫家大家长，也就是其父亲莫言断绝了父子关系，并且离开了莫家，断绝父子关系的原因不明。

下面还有一段是对于莲离家原因的猜测，有的推断说是他和弟弟感情深厚，为了避免继承权的争夺而主动出走；有的说他和父亲的关系受到挑拨，无奈之下只得出走……

最后的一段则是关于特约记者专程到莫家想对莫言直接进行采访却吃了闭门羹的图文。莫言在听到离家出走多年的长子的消息之后脸色大变，一边怒骂我没有这个儿子一边摔门而去。

魏青看着报纸上刊登的一张莲几年前出席某慈善拍卖会的照片，那时候的莲身着正式的西装，头发没有现在这么长，少了几分妩媚，多了几分英气。

难怪魏青那时候觉得莫忆这个名字有点熟悉。莫家啊，一个到了现在这个年代已经极其少有的保守的传统贵族式家庭，家族成员多是政治家、企业家。莲身为莫家未来的继承人，却去拍GV，对于这样的莫家来说真正是莫大的耻辱了。

“莲呢？”

“刚才好象出去了”

魏青转身出门，却和正准备进来的林宇撞了个正着

“呦，阿青”

魏青也没心情跟他招呼，直接问“看到莲没有”

“有啊，刚把我的车开跑了，看来我今晚只能睡山上了”林宇耸了耸肩说

“你让他把你的车开跑了？”魏青眯起眼睛问

熟悉魏青性格的林宇明白这是魏青真正发怒的前兆，立刻敛起玩笑的意思解释道“不是我让，是他把我的车抢走的”他也不想啊

他见魏青还要往外走，忙问“你去哪？”

“下山”

“怎么下？跑下去？”现在是旅游的淡季，这边能用的车就只有林宇的一辆，另一辆则是他们来时所乘的大巴，如果让魏青开大巴走，又实在太不安全。

正在两人争执的时候，一辆颜色骚包的法拉利缓慢地滑行过来，车灯在黑夜中发出的刺眼灯光扫过两人，最后在离两人不远的地方停了下来

“呦，这不是我们的影视巨星嘛，站在门口做什么呢”原来是顾启哲

“阿哲！原来你跑下山去了，你到底在干什么啊，我们找了你一天了你知不知道” 顾启哲的经纪人刘红听到声音从旅店里冲了出来“你知道大家有多担心吗？任性也要有个限度啊”

“好了好了，我错了还不行吗” 顾启哲一脸厌烦的打开车门，他还没走出来就被魏青抓住肩膀直接丢了出来

“喂，你干吗啊”

听到车子发动的声音，终于意识到对方抢车之实的顾启哲第一反应是敲车窗。魏青也算合作地放下车窗，却只丢下一句

“你的车我借走了，谢谢”

便丢下呆楞的顾启哲一溜烟的把车开走了。

“他，他，这是强盗行为吧？靠，我要告他！！！”

处于暴走状态的顾启哲当然没人理会，刘红犹自生着气，林宇一脸不出意料的表情招呼大家回旅店去了

魏青出来的太过匆忙，身上没带手机，幸好顾启哲被他丢出去的时候也比较狼狈，所以把自己的手机落在了车上。魏青拿起手机，想打给莲，却又不记得莲的号码，无奈之下只好厚着脸皮先打回给林宇。虽然林宇这次完全没有对他进行冷嘲热讽，但魏青完全可以想象电话那头林宇一边努力憋着笑一边故做正经的帮他找号码的样子。

魏青一边拨通了号码，一边祈祷着，接吧，快接。

莲的声音仿佛响应了他的祈祷一般，没让他等待太久就清晰地从电话那头传了过来

“您好，哪位？”

“你在哪？”

“……. 魏青先生？”

“对，你在哪？”

莲顿了一下“我也不知道呢”

“附近有标志性的建筑吗？”

那边又安静了几秒，莲似乎真的在寻找周围的标志性建筑“这很难说啊，魏青先生在哪里呢？”

“我还在山路上”

“你开车下山了？”

“嗯”

“这么晚，要注意安全啊”

“……”我这是，为了什么啊？魏青想

“你要回市里吗？”

“我在找你”

“……对不起”

听他这么说，魏青的心一下子又软了下来“叫人担心的，是你啊”

“真的很抱歉，虽然这边我不熟悉，但是我想我能找到家的方位，我们在家里见吧”

家啊……“好，你可千万别乱跑啊”

“不会的”

魏青挂了电话，当他抵御着疲惫将车开到他和莲的那套住宅的时候，天已经亮了。他从门口的邮箱里拿出钥匙打开门，屋子里很安静，直到他看到在床上熟睡着的莲那张精致的侧面时，悬着的一颗心终于放了下来。

“魏青、先生？”被响声吵醒的莲揉了揉眼睛

“嗯” 魏青将外套随手丢在一边 “我好困，先让我睡一会”说着，将莲连着被子一起抱在怀里，仿佛害怕他在自己睡着的时候跑掉一般

“魏青先生”莲眨了眨眼，伸出手摸了摸魏青疲惫的脸，然而魏青似乎是真的累了，完全没有回应。莲的嘴角勾出一丝浅浅的微笑，突然抬起头在魏青的脸上落下一吻，喃喃地说了一句“魏青先生，对不起”

也许是因为连夜开车的过度疲惫，魏青这一觉一睡就睡到了下午，秋天依然强烈的阳光透过遮光性能不是太好的窗帘落在魏青的身上，他不自觉的摸摸身边，什么也没有。

他猛地坐起来，身边果然空空的，莲昨晚睡过的半边床上冰凉的没有一丝温度。

“莲？”

魏青的声音在寂寞的屋子里回荡，没有激起一星半点的回声。他用电话打莲的手机，《Apologize》的铃声却从枕边传来。他按了按额头，又拨通了另一个号码

“张导吗？真是不好意思，具体的情况等我回去再同你解释吧，现在请先告诉我，你以前跟我提过的西高区的那个公园的具体位置是哪里”

青莲 - 11?

11
魏青依照张云龙所给的地址，很快在西高区找到了那个公园

就像张云龙所说的，莲独自坐在公园的秋千上。刚入秋的天气变化莫测，莲披着一件米色的长风衣，衣服的下摆垂在秋千下面，随着绳索的摆动荡开轻盈的弧度，让莲看起来仿佛是飘在空中的。

“莲”他轻唤

莲抬起头，看见了他好象并不意外，嘴角荡开一个漂亮的弧度“你来啦”

魏青在并排的另一个秋千上坐下，但是他的腿太长，无论怎样都总是刮过地面，于是他只得放弃了像莲那样荡来荡去。停下秋千的他看着莲，突然不知道该说什么。

结果先开口的是莲“魏青先生想问什么呢？”

“我……”问什么呢？有太多想问，却又不知道该从何问起

“小忆？”

魏青看着莲漂亮的眼睛渐渐睁大，脸色忽变，才后知后觉的意识到，站在公园门口的那个男人叫的似乎是莲的本名

“是小忆吗？”

男人仿佛是为了确定一般，走近了几步。魏青打量着这个男人，他大约30岁出头，高挺的鼻子上架着一副无框的眼睛更显得他书卷气十足，他胳膊弯里夹着的几本书更是证实了魏青的猜测，这个人和他的父亲有着相同的气息

“蓝老师”莲从秋千上站起来，向男子鞠了一躬。他的神色如常，脸上更是带着淡淡的微笑，就像是遇到了久别了的尊敬的长辈一般。

只有从魏青的角度才能够看到，他藏了大半在大衣长袖里的手在微微的颤抖

蓝老师。蓝非？？

“真是好久不见了莲，我刚刚，嗯，还不太确定，你真的成长了许多”

“蓝老师倒是没怎么变呢”

“那位是？”男人瞄了一眼魏青

“是我的同事，我最近，在拍电视剧”

“电视剧？这样可以吗？啊，我是说你的父亲…….”

“我早就跟他断绝父子关系了”莲依然微笑着，仿佛他所说的是别人的事情一般

男人的瞪大了眼睛“你，怎么…….”

“他容不下我，我也看不惯他，倒是两不相见来的好”

“这，该怎么说呢…….”

“不谈他了，尊夫人还好吗？”

“她”男人苦笑着摇了摇头“我们早就离婚了，小雨倒是跟着我”

“是吗，这样啊”

“小忆”

“什么？”

“什么时候有空，来我家坐坐吧，你知道我住哪里吧？顺便也看看小雨，你还没见过她吧，她可是非常可爱的呢”

“…….好”

“那我先走了，做老师的可不能迟到的”说着，男人向两人摆了摆手便转身离开了“小忆的朋友，也再会了”

“莲” 魏青唤他，见他没反应，魏青叹息了一声，走过去从后面把莲揽进怀里“他走了，莲”

莲不说话，反手搂住魏青

“你太用力了，莲”

“让我就这样靠一靠吧，我好累了”真的，好累

“我曾经说过我不是同性恋”莲说“但我爱的，却是一个男人”

魏青觉得自己的额头隐隐地做痛，他轻轻甩了甩头，才缓和了一些“是他吗？蓝非，蓝老师？”

“他曾经是我的家庭教师，这其实是个很老套的故事”莲苦笑着说“在我16岁的那年，我无可救药的爱上了他。之后被我家人发现了，莫家人……这当然是不被允许的，钱，收买不了他，我的父亲就用卑鄙的手段让一个女人怀上了他的孩子，过分善良的他只好娶了那个女人，之后父亲又给了他一笔钱，打发他远走他乡”

“我说拍GV是为了钱，那是真的”

“我和父亲断绝了父子关系，离家的时候，身无分文。我知道他在这座城市，知道他家在哪里，知道他在做什么工作，知道他每天上下班会从这里经过。他大概，早就已经发觉了吧，他那么聪明，会和我说话，也是因为看了报纸吧”

“去找他吧”

“啊？”

魏青突然站起来“去找他，他也喜欢你不是吗？”

“啊，嗯”

“他刚刚不是说他离婚了吗？他喜欢你，你也喜欢他，现在你们之间又没有阻碍，为什么不去找他？”

“可是……”

“去吧” 魏青把莲推出公园“记得早点回来，张导都快发疯了”

说完，魏青径自上了那辆他开来的颜色骚包的保时捷，迅速发动车子逃也似地离开了那个令他窒息的地方，和令他窒息的人

当魏青走进旅店大厅的时候，大厅里顿时变得鸦雀无声。最先反应过来的是刚刚结束了一天拍片工作的顾启哲

“你这个强盗犯，我要告你！！我一定会告你的”

“阿哲你冷静点”刘红努力拦住激动的顾启哲

顾启哲只感到一个物品迎面向他飞来，他下意识地伸手一接，竟然是他的车钥匙，顿时抓狂“魏青，你想谋杀吗？”要是自己没有下意识去接，那自己的脸八成就要毁容了

“接的不错” 魏青笑容依旧，只差没鼓掌助兴“谢谢你的车和手机，汽油的耗损和手机话费我会通知人给你补上，如果有什么问题，你也可以让他代为转达，但是抱歉我现在不想和你说话”说完最后一个字的时候，他的脸上只余冰寒。

不要说反驳，顾启哲觉得自己连张口说话的力气都没有了

“是我的错觉吗？”刘红看着魏青消失在楼梯转角的背影愣愣地说“我怎么突然觉得魏青先生很可怕呢？”

这绝对不是错觉！顾启哲在内心很肯定地说，这才是这个人的真面目啊，总有一天一定要揭穿他。

“怎么了？”接到通知的林宇赶到魏青的房间，却只看见他把自己卷在被子里，顿时吃了一惊，上前挖出魏青的脑袋“又发作了？”

“不是” 魏青不自在地缩了一缩说“不是头疼，只是心里难受”

林宇这才松了一口气坐在地上

“因为莲？你喜欢他吧？”

“我不知道，他有喜欢的人，那人也喜欢他。我只觉得难受”

林宇摸了摸魏青的额头，他想起第一见到魏青的时候。那一天，魏青的叔叔，也算是他同行的魏国年第一次把这个孩子带到了自己的面前。那个时候的林宇已经是S影视公司的金牌经纪人，他看过很多人，但却是第一次看到魏青这样的。那时候的魏青才不过17岁，却具备了极其复杂的气质，他很难想象一个人能具备如此矛盾的性格，而还能够维持正常的精神状态，而事实上那时候魏青的精神状况也确实非常的不稳定。

魏国年告诉他，魏青特殊的生长环境导致了他人格的分裂。他的父亲是博士，母亲是世家千金，从小就家教严格，思想传统。这本没有什么奇特的，然而这个家庭却身处自由奔放的国度美国，当魏青逐渐长大，开始接触当地的人和事物，他突然发现，他竟然和那片土地格格不入。两种极端的思想和生活环境交替刺激着他，他本就是个聪明的擅于思考的孩子，却被自己的聪明所累，对于周围事物的一切思索都让他觉得疲惫而不堪承受，最后他的精神终于开始分裂。在上T台之前，他甚至被送入过疗养院。

是他的叔叔魏国年拯救了他，他把他带出那个令他痛苦不已的环境，把他送上光彩夺目的T台。当林宇见到他的时候，他依然是个在很多方面都和一般的17岁小男孩有着很大差异的孩子。他的思考模式非常的独特，他甚至对于很多常识完全不能理解。他花很长的时间来教他如何微笑，如何与人相处，如何对待各种事件进行反应。虽然依旧不懂爱情

现在的魏青，早已经不是当年那个不完整的孩子了。他懂得如何控制自己的情绪，常常面带微笑，举止优雅。

“阿青，你知道吗？你爱的人，并不一定就会和你在一起，重要的是，你爱他的心”

魏青眨了眨眼睛“我不明白”

“你以后会明白的”

他花了十几年的时间，终于学会了爱人，同时，却失去了…….

青莲 - 12?

12
魏青不知道自己什么时候睡着的，也不知道林宇是什么时候走的。

他分不清现实和梦境，依稀觉得自己又回到了前几天，每天早晨醒来的时候，都能看见莲漂亮的睡脸

“莲”

他伸出手指，戳了戳莲白皙的脸蛋。在梦里，一切都那么真实

莲被他戳醒，皱了皱眉，为了躲避他的骚扰，干脆把脑袋也埋在了他的怀里“让我再睡一会吧，我才睡了2个小时啊”

魏青眨了眨眼睛，突然觉得这个梦真实的有点过分“我不是在做梦吗？”

“我不知道你是不是在做梦，但是请让我进入梦乡吧”莲的声音模模糊糊地从他胸口传来

真的……不是梦……

魏青有很多问题想问，他想问莲为什么又回来了，想问他和蓝非之间发生了什么，但是，现在也只有等他睡醒了。

他轻轻地躺回原位，怀里的温度让他感到很塌实。

结果两人睡醒之后，魏青还是每有机会问莲，他们被张云龙拎下去一顿狠训，并且勒令他们晚上加班拍摄，争取把之前浪费的时间补上。

所幸的是，两人今天的状态的非常好，几乎很少吃NG，一路这样顺利的拍下来，终于在晚上8点左右结束了今天的拍摄。

剧组的孩子们怨声连连，直称张云龙为恶魔。

“抱歉啊，都是因为我的任性连累了大家”莲愧疚地说

众人因为他的道歉不禁都愣了一下

最后还是怜伶出来说“每个人都有自己的隐私，我们不能怪你，但是下一次，可千万不要再这样了”

“是啊，你们不在的时间里，其实我们都在休息的，莲先生你不必太自责”

“谢谢你们”莲微笑着向大家鞠了躬，之后便向大家告别回了房

“总觉得莲先生这次回来，变的好柔和啊” 看着莲的背影，季芷安想了想说。虽然本来也知道，莲其实是个很好相处的人，但是他的表情总是冷冰冰的，这次回来，总觉得笑容变多了

“大概是打开了什么心结吧” 怜伶笑着摸了摸季芷安的头。

“为什么，回来了呢？”魏青问

“当然要回来，工作还没完呀”

“你知道，我问的不是那个意思，我是说，你跟他……”

莲不等他说完就打断他“我说过了，那只是，少年时候的一点期望罢了”

“我不明白”

莲笑着捏了捏魏青的脸

“两个相爱的人，并不一定就一定要在一起，我们有各自的生活，我们已经离的太远，只要知道我们还彼此相爱，这样就足够了。亲情和友情可以转化为爱情，爱情可以转化为亲情和友情。当以后魏青先生有了自己所爱的人的时候，也许就能明白了”

“现在，就有了啊……”魏青看着莲，喃喃地说

“你说什么？”莲没听清楚

“没什么” 魏青笑，莲突然觉得他今天笑的有点奸诈。

明安说：生活太复杂，爱情却可以很单纯

周平说：我爱你，这是我唯一可以确定的事

生活再难，前路渺茫，惟有我们的爱情清晰可见。

夜色多美好，满天的星光洒在大地上，却洒不进树林中相拥的两人的眼中，因为他们的眼中只有彼此，再也装不下别的东西。

不知道为什么，看到这两人的演出，顾启哲只觉得自己的脸上越来越烫，仿佛完全沉浸在两人的感情世界里面，直到听到“卡”的一声响，才回过神来

“很好，今天就到这里了，大家休息吧”张导高兴的宣布又一天的拍摄结束了，这几天拍摄都进行的非常顺利，大家的心情也都非常好

“阿青，好演技，刚才那一幕有很强的感染力”

“谢谢” 魏青笑着接过怜伶递过来的毛巾

“莲也很棒，今天这身超级美的”

莲今天穿的是一件白色缀花的浴衣，站在月光下，长发飘飘，尤为动人

“谢谢”莲走了几步，突然一个踉跄

站在他身边的魏青长臂一捞，将他收回怀里，口里责怪道“不是说了要小心的嘛”

“我第一次穿这种鞋子，不习惯啊”莲脚上穿的是木屐，不知道为什么，穿上这个他就很难保持平衡

魏青想了一想，突然将莲打横抱起，不止莲，连周围的人都忍不住惊呼

“我抱你回去好了”

“不用啦”

“反正你也不重，要是摔伤了影响了拍摄就不好了”

“啊，也对”

“咳咳！！”林宇重咳了两声

“林大哥，你嗓子疼？”季芷安关心地问，引来一个白眼

“我说你们两，非要在大家面前表现你们的恩爱吗？”

众人哄笑

莲难得有点不好意思的把脑袋又向魏青的肩窝里缩了缩

魏青挑了挑眉“林宇，你有意见？”

“没有，没有”看来是生气了，林宇一边摆手一边闪。心里还念着，这孩子真是越大越不可爱了，刚来的时候还管自己一口一个林大哥的叫，现在就直接把名字挂嘴边上喊

魏青抱着莲刚准备走，前路却被人挡去了

“顾先生”他笑着向那人打招呼

顾启哲黑着一张脸站在路中间，既不让路，也不说话

双方就这么站在路中间僵持着，魏青低头看了一眼莲，莲摇了摇头表示事不关己，魏青也摸不着头脑，只好开口问

“顾先生有事？”

顾启哲依然不说话，又盯着两人看了一会，突然一跺脚，指着两人道“我不会输给你们的！”

说完也不管愣怔的两人，转头跑出了林子

“那孩子怎么了？”走在后面的林宇刚好看到顾启哲大吼之后转头跑掉的情景，不解地问

魏青也不做解释，应该说连他自己也不明白到底是怎么一回事，他和莲两人相视一笑

“不管怎么说，真是可爱的孩子啊”

“魏青先生怎么叫别人孩子呢，你也不老啊”莲笑道

“不行不行，老了老了”他故做老态地摇头

一边的林宇郁结“你们两是在欺负我这个‘老人’吗？”

直引来更多的笑声。

笑声回荡在这片优美的竹林中，莲不知不觉间闭上眼睛，他依偎在魏青的肩上，吸取着属于魏青的气味，在这盈满着清新空气的山林中，显得那样的独特和令人安心。

青莲 - 13?

13
一个人的美分为很多种，外在的，空有其表的美持续的时间最为短暂；内在的，又有气质美和心灵美，前者令人印象深刻，而后者则需要你慢慢去发掘。无论你具备单独哪一种美，都是会具备争议的，而当一个人，同时拥有这世间所有的美时，那他就真的是衬的上美这个字了。

莲静静地站在温热的泉水中，朦胧而暧昧的橘色灯光给他过分白皙的肌肤打上了一层浅淡的暖色，连山风也仿佛惧怕自己的力气会弄伤这个美丽的艺术品一般，只敢轻轻地自飘逸着的发丝中间穿过。莲微低着头，他可以从泉水中看到自己模糊的倒影，低垂着的睫毛上沾满了水雾聚集而成的水珠，他却混然不为所动。

当魏青修长的手指触碰到不属于他自己的白色浴衣束带的时候，所有的人都屏息凝神。

浴衣随着动作缓缓滑落，激起一片涟漪。

温热的唇落在低垂的睫毛上，轻轻吸去似乎还依然带着热气的水珠。莲缓缓抬眼，他抬起双手，精致的手指先是轻触了一下带给他温热的嘴唇，然后自嘴角下滑到脖颈，最后双手交叠在魏青的脑后。魏青的双手环住莲暴露在外面的微凉的腰身，渐渐收紧，两人的身体贴得更近。他们的吻，小心翼翼，彼此的唇，一次次地轻触，仿佛仅仅是为了证实彼此的存在，唇与唇碰触的时间越来越长，最后紧紧贴合，再不分开，似要至死方休。

这不是两人第一次接吻，却是最为缠绵的一次。莲主动微启双唇，他在邀请，魏青当然不会拒绝，莲的口腔中有独属于他的清新的气息，魏青贪婪地汲取着，莲能清晰地感觉到，魏青的舌头在自己口中的方位，轻触过牙齿，然后是牙跟，仿佛不放过他口中的任何一个小小的空隙，最后缠住自己的舌头，绵长的交缠之后坏心地把自己的舌头诱到他的口中，用力允吸，直到自己的舌头微微发麻才依依不舍地放开。

莲这时候才发现自己不知不觉间已经退到了温泉的边缘，魏青解下自己的浴衣体贴地垫在他的身后，生怕搁伤了他。也许是因为个子太高的缘故，魏青穿着衣服的时候总让人感觉有些偏瘦，而事实上，看过他裸体的人都称赞他的身材比例趋于完美，他身上的肌肉并不夸张，但是能够清晰地看到胸肌和腹肌。

莲趁着他绕过自己在自己身后垫衣服的时候在他胸口轻啄了一口，引得魏青一颤，莲于是恶作剧似地又啄了一口，这次用了点力气。魏青终于忍耐不住单手把他按在自己的肩窝里，以制止他的恶作剧。莲却没有玩够，他眨了眨眼睛，张口在魏青的肩上也咬了一下。

魏青无可奈何地看了看自己肩上并不很明显的牙印，又看了看莲正在向他得意展示的两排白牙，扬了扬嘴角，直接用自己的唇堵住了那张恶作剧的小嘴，直把莲吻得晕头转向才松开。他也照着莲的样子在莲的肩上咬了个大大的牙印，咬完之后才知道心疼，于是安慰似地在那两排牙印上又舔了两下。

莲被他舔地有些发痒，不自觉地向后躲避，却被魏青抓住腰身动弹不得。他抬头看了一眼魏青的表情，心中暗叫不好。原来魏青是一副找到你弱点了的得意表情。果然，魏青俯身，他伸出舌头，像小狗一样轻舔过莲的脖子，直引得莲阵阵发颤。莲推拒不得，只好扭动腰身想要借以摆脱魏青的限制。却不想他扭动的腰身正紧贴着魏青的腹部。魏青忙出声制止

“别动……”他的声音比平时还要低哑，性感中还透着些许的欲求不满。

莲当然明白他的意思，于是也不敢再动。只能紧紧低攀在魏青的身上。

魏青深吸了一口气，继续啃咬着莲的脖子，那姿态，仿佛在享用一顿美味的大餐。他的手也没闲着，在那纤细的腰身上流连不已，最后慢慢上移，把那一点樱红玩弄在手掌之中。直惹得莲嘤咛出声。

这边两人忘情忘我，那边的人也沉醉其中，好半天才回想起自己到底是干什么来了

“咔！”

张云龙激动的两只手都在抖

季芷安从自己指缝里看了看姐姐说“姐姐，你脸好红”

季芷平和妹妹是一个动作，她回看了一眼妹妹“你脸也好红”

魏青松了一口气把脑袋搁在莲的肩上嘟哝着“他再不‘咔’我也不行了”

从莲的角度只能看到魏青不知道是因为太热还是因为不好意思而红的耳朵，不禁低头一口咬住，嚼啊嚼，直感到魏青的耳朵越来越热，最后煮熟一般才笑着松口。一脸无辜地问

“哪里不行了？”

魏青摸了摸自己被蹂躏的耳朵，怒瞪着他，这下连脸也红透了。

“拜托你们啊，这种事应该是回屋去做的吧” 怜伶一脸看完好戏的满足表情，站在温泉边上

“你们该看的都看完了才说这种话，也未免太迟了吧”莲状似不满地回道，一边穿上魏青递过来的衣服

“没有啊，我们没看完全套的” 怜伶相当无耻地说

“魏青先生愿意的话我不介意给你看哦”莲大方地说

魏青的回答是直接拉着莲逃离现场。

于是睡前

“魏青先生”

不理

“魏青先生”

还是不理

然后伴随着“噗”地一身，魏青只觉得身上一重，一低头是莲大大的笑脸，他原本是侧躺着的，莲整个趴在了他的腰侧上

“痛…….”

“谁叫你不理我，你在生什么气啊？”

“没生气”

莲眨了眨眼睛，把全身的重量都放在了魏青的腰侧上

“痛…….痛……..我生气了”

“气什么？”

“我吃醋还不行吗？”魏青自暴自弃道

莲爬啊爬，翻过魏青，和魏青面对面侧躺在了他的对面“吃什么醋？”

魏青算是想明白了，今天要是不老实说话就不会有得安稳，于是支吾道“我不喜欢你被别人看见”

莲笑了笑，抱着魏青的腰，把头埋在了魏青的怀里。魏青松了口气，摸了摸莲柔顺的黑发

就这样保持了一会，莲突然抬头说“魏青先生是说过没有谈过恋爱吗？”

“是啊” 魏青不明白他为什么这么问，反射性地回答

莲眯着眼睛歪了歪脑袋“可是魏青先生接吻的技术很好啊”

“那是……”魏青用手掩嘴，扭过头想蒙混过去，但是显然莲不想就这么放过他

“那是什么？”

魏青咳了一声，斟酌了一下说“那是很久以前，不怎么懂事的时候，什么都想尝试，在我家乡的那些女孩子也很开放，就…….”

“这样啊”莲点了点头，又爬了回去，卷起被子“睡觉了”

“莲……”

不理

“莲……”

还是不理

“那是我的被子啊…….” 魏青无法，只好挪过去从后面连同被子一起抱住莲，以此来汲取温暖，希望明天不会感冒才好。

青莲 - 14?

14
《浅浅》在后鞠的拍摄终于结束，对于这个美丽的小镇，所有人心里都留有一份深深的不舍

姐姐季芷平说“待我老了以后，定要在此地购房扎根”

妹妹季芷安则附和道，到时候搬来陪姐姐养老

张云龙摸摸两个女孩的脑袋笑说“我都还没想着怎么养老呢，小女孩怎么想这么远”

怜伶干脆真的住这不走了，她说“此地如此灵动，住这数日，文思汹涌，定要写个够再走”

莲没发表意见，他坐在路边，远远地望着那片美丽的竹子林。

魏青看着他，知道他心里不安稳，也不去打扰他。

《浅浅》剧组一早就表示过，不接受任何探班，拍摄期间也拒绝采访。他们在这深山中自是过的与世隔绝，但是一旦回到市里……

莲的身份已经曝光，狗仔们想必正磨亮了爪牙。虽然莲自己说并不在意，但是血缘这种东西，真的是能说切断就切断了的吗？

“你们要走了？”

魏青转头看向说话的人

“顾先生”

顾启哲看到魏青的招牌笑脸，直接从鼻子里哼出一声，心道，虚伪

“他还好吧？”

“谁？”

顾启哲怒瞪了他一眼，向莲那边弩了弩嘴

魏青愣了一下，随即明白过来他是在担心莲，心中忍不住发笑“似乎不太好，你何不自己去问？”

顾启哲被识破了意图，顿时红了脸，嘴里却说“我可不是在关心他啊”脚却不自觉地移了过去

“喂”

莲疑惑地抬头

顾启哲见他看着自己，更加不好意思，支吾了半天才道“其实每个人都有迷茫的时候”

“啊？”

“不就是拍过GV嘛，也不是什么大不了的事”

“？？”

“总之，过去的都过去了，你也不要太在意，就这样了” 顾启哲说完走了两步，突然又转回来道“我是实力派的，我绝对会证明给你们看”说完仿佛松了一口气，又扬起头，趾高气昂地跺回了旅店

莲目瞪口呆地望着他消失在旅店门口的背影，又回头望了一眼一手捂着肚子正笑得上气不接下气的魏青

“他到底是怎么回事？”

“其实，他是想开导你” 魏青好不容易止住了笑

“开导我？为什么？”

魏青盯着莲的脸看了好半天，突然一脸得意地说“不知道就算了，我不会告诉你的”

莲被他弄的一脸的黑线，这时候张云龙在那边喊着上车了，于是他也来不及多想。

回到久违的市区的时候，天已经黑了。最后一段的拍摄从明天开始，众人在公司门口下车，拿着各自行李相互道别之后各自回家。

林宇早已经等在了公司门口，魏青拉着睡得迷迷糊糊的莲上了车。

一上车林宇就唠叨起来“还好张导给你们准备了这间房子”

“怎么了？”

“我前几天特意去你们两的住所看了一下，门口都有狗仔埋伏”

刚才还有气无力地歪在一边的莲突然一下子坐直了身子，吓了魏青一跳，他忙问“怎么了？”

“没什么”莲一边说没什么一边翻行李“我打个电话”

莲很快拨通了电话

莲还没来的及说话，庸懒中略带嘶哑，还夹杂着浓浓怒气的声音就从电话那边传来“你最好是有重要的事要说”

“…….”莲看了看窗外，是晚上，他知道自己又坏了那人的好事“我听说最近狗仔在我家附近埋伏，没影响你吧？”

那边顿了一下，接着传来衣服布料间摩挲的声音“他们爱拍就让他们拍去好了”

“你不觉得麻烦就好”

“嗯，你什么时候回来？”

“最多3、5天吧”

“我知道了”

“宝宝呢？”

“放心好了，死不了”

“……”

莲挂了电话，发现魏青正盯着自己看，下意识地摸了摸自己的脸

“怎么了？我脸上有什么？”

“你的……”魏青想了一会，选择了一个最为纯洁的词“室友？”

“也可以这么说拉，是房东”

“……”

“我没告诉过你我是和人合租的房子吗？”

“……没有”

莲揉了揉自己的头发“简单的说来就是，我住在朋友租的高级公寓里，然后付给他一部分的房租”

“为什么自己不租一间房呢？”

“没钱啊”莲笑

魏青想说那你住到我那边好了，但是又直觉会被拒绝，于是张了张口，最终还是什么也没有说

林宇帮两人把行李搬到了楼上，临走的时候拍了拍魏青的肩膀，意味深长地说了句“前途漫漫啊~~~”便奸笑着华丽丽地飘走了

最后一幕的拍摄地点是在新闻大楼的楼顶平台。

周平裹着被子坐在栏杆的边缘，双手将冒着热气的牛奶捧在胸前，明安从后面抱住他，脚下是这城市的夜景。

周平指着脚下：我在这里出生，在这里成长，在这里和你相遇，在这里和你相爱

明安说：我不知道我们的明天在哪里，但是至少我们现在还在一起

周平说：我不要承诺，因为知道我们彼此相爱，其他什么都可以不在乎

明安说：我不会承诺，我只希望在我生命的最后，还有你在我身边，我们一起守着这座城市老去

周平的浪漫主义向明安的现实主义做了他最后的妥协，因为爱情，因为相信。爱情是这世界上最为脆弱的东西，它不似亲情有血缘可以维系，却又比友情需要更多的付出，但同时爱情又是这世界上最为坚定的信念。

魏青紧紧地拥抱着怀里的莲，他突然想，在他生命的最后一刻，是谁会守在自己身边，他又想要谁守在他的身边。

怀里的温度如此舒适，舍不得放手，不想放手，想要一直一直，一直一直，到什么时候呢？到永远

“魏青先生？”

拍摄已经结束，魏青依然抱着自己不放，莲有些疑惑

“让我再这样抱一会吧”

伤感的人并不止魏青一个

“讨厌，我好想哭哦” 季芷安揉了揉自己的眼睛，职业的本能使她不敢用力，生怕花了妆

“就这样结束了啊…….” 季芷平失落地嘟囔着

“天下没有不散的筵席”张云龙安慰道，事实上，每次剧组解散的时候，最不舍的都是他自己“好了，今天晚上去庆祝一下吧，我请大家吃火锅”

“好也~”欢快的叫声顿时冲散了悲伤的气氛

魏青终于放开莲，他看着莲在灯光下闪烁的侧脸，却一句话也说不出来

火锅店里一片混乱，哭的笑的，拼酒的聊天的，似乎大家的重点根本就不在食物上。很多剧组的工作人员抓进机会和明星们说话，要签名，魏青被两个化妆师拉着拼酒，等他好不容易摆脱了纠缠的时候却发现莲不见了。他抓过一边因为不会喝酒而保持着清醒的季芷平问

“看到莲了没？”

“莲先生刚才好象说有事先回去了”

魏青的心里突然一阵没来由的不安，他从林宇那抢走车钥匙就出了门，等他把车开到他和莲和住的那栋公寓楼的楼下时，果然在车库里已经看不到了那辆海蓝色的莲花Elise。

他打开公寓的门，屋子里一片漆黑，一点人气也没有

他打开灯，屋子里被收拾的井井有条，厨房里，还有昨天晚上吃剩下的菜，盘子里，是前天两人从超市买回来的水果，餐具还是两份的，但是卫生间的漱口杯和牙刷已经只剩下一只，孤伶伶地在镜子前面摆放着。房间里所有属于莲的东西已经不在了

桌子上贴着莲写的便条

“魏青先生：

因为急事，所以我先回去了，拍摄已经结束，我的行李也都带走了，没能亲自说再见，真是万分抱歉，希望您能够谅解

莲留”

但是有什么用呢？人已经不在了。魏青叹了口气，收拾好属于自己的东西，离开了这间失去了人气的屋子。两人在这边采买的东西，一样也没有带走。


青莲 - 15?

15
“Hey ,Cyan”

魏青微笑着点头回应

那边向他打招呼的Sun只觉得一阵冷风吹过，僵硬着退后两步，用手肘戳了戳一边的林宇小声道

“是错觉吗？我怎么觉得Cyan笑得比平时还要假……”

“不是错觉，他最近一直是这个样子”林宇无奈地耸了耸肩。自从魏青搬回了他的高级公寓之后心情就一直不太好，跟谁有关，你知我知只是都不提起罢了。

莲自从回去之后就一直没有联系，《浅浅》在进行后期剪辑的工作，预计一个月后开始上演，张云龙的意图再明显不过，就是赶在年底以前。

魏青自己的工作更是把每天的行程都排得满满的，一天赶两班飞机是常有的，几乎是机械地重复着，吃饭，睡觉，工作的恶性循环，整个人看着都清瘦了下来。他自己笑笑说工作嘛，本来就该这样，却把周围的人看得心疼不已。

“这样不就回到从前了嘛？”造型师Sun，但是他更喜欢人家叫他小美。一个长的很娘，穿的很娘，行为举止都很娘却还坚持强调自己不是GAY的男人，魏青的御用造型师，从魏青回国发展的初期就负责他的造型。那时候的魏青可不像现在这么善解人意，温柔体贴，虽然一样的叫他做什么就做什么，但基本就是往那一坐谁都不理，除了林宇，没人能和他说上一句话。Sun每次给他做造型的时候都是Sun一个人在那说这说那，魏青两眼一闭椅子上找个舒服的姿势一靠任由他折腾着硬是没一点反应，弄得Sun每次做完造型都怀疑他是不是睡着了。换了其他的造型师个个都喊着受不了，但是Sun却依旧乐意给魏青做造型，问他为啥，答曰有成就感啊！就是做一样的造型摆在魏青脸上也要比其他人高上两个档次不止。

魏青第一次跟Sun说话是在一次染发的时候，魏青的头发娇贵的厉害，受不得一点刺激，他却不说。Sun给他一上染发剂，头发就烧掉了一把，魏青头皮有多疼那就更不必问了，但是他硬是没喊一声。Sun忙给他洗掉，洗完了问他怎么不说头发对染发剂过敏，他只揉了揉自己可怜的头发回了一句，不是说拍这个片子一定要染白金的嘛。Sun最后和发型师讨论决定还给他接了白金色的假发，那饱满滑润的黑发被烧掉任谁看了都心疼。

Sun那时候突然有点感动，他原本只觉得这个少年虽然有一张帅气过分的脸，却终究只是脾气古怪的少年的而已，曾经以为他的影视道路会非常短暂，因而很多次暗暗惋惜。直到那一天他才猛然意识到，少年的魅力并不仅仅靠那一张脸，他也并不是脾气古怪，他只是不懂得为人处事，少年本身就像一块未经琢磨的宝玉。他在什么也不懂的情况下依然保有敬业的品质，他预感到当少年性格上的魅力总有一天会彻底的散发出来，那时候，他一定会红。

从那以后他每次给魏青做造型的时候都会给他讲很多事，不止业内，还有生活上的，在他和林宇的努力下，魏青终于不再那么拒人与千里之外，虽然依然习惯性地和陌生人保持着距离，但他学会了微笑，再也不是那么冷冰冰的了，他改变了许多，却依然保有心底的那片纯真。

但是今天，Sun感觉到他似乎又回去了一些，他的笑不再温暖，而是透着些冷气。

林宇看了一眼闭着眼睛坐在那任由化妆师上妆的魏青，笑了笑“没事的，他也该长大了”

然后留下一脸莫名其妙的Sun走到魏青身后，掏出记事本俯身说“明天晚上8点‘李氏兄弟’的节目想要请你过去，你要不要……”

“去”魏青连眼皮都没抬一下

“那好，我就给他们回电话了”闭着眼睛的魏青当然看不到林宇脸上的奸笑。

林宇哼着小曲去回了电话，他没告诉魏青那个节目实际上请的是《浅浅》剧组的两个人主角，魏青和莲

莲那天所说的急事，估计让魏青知道必定是哭笑不得的。

那天莲吃火锅吃到一半，接到东条吾的电话说宝宝被车撞了，刚从医院领回家

莲说我先回去看看

东条吾则回，你还是别回来了，狗仔们抗着大炮在门口蹲着呢。你西高那边的房子我给你置办好了，要不你直接搬那边吧

莲想想也好

莲知道东野那边的房子是不能住了，所以拿了片酬就在西高区自己租了间房子。房子是东条吾帮忙选的，里面的物品也都托他置办了

莲想着一会聚会散了估计是有人堵在门口，于是就中途走了，原本是打算明天搬走的，所以在和魏青住的公寓里的物品早就收拾的差不多了，他去领了自己的行李，就开车去了西高区的新家。他原本的东西是东条吾帮他搬出来的，搬的神不知鬼不觉，完全没有惊动到门口蹲点的狗仔们，当然行李中还包括了被自行车撞的小腿骨折的宝宝，一只纯血统的英国短腿猫，莲离家出走的时候唯一从家里带出来的行李。

莲没有经纪人，电话都是事务所那边直接打到他本人这边的。

莲保有守时的美德，所以他7点半的时候就到了新闻大楼

而恰恰魏青也有同样的美德

于是两人就在一方早已知情一方毫无防备的情况下再次见面了。

莲正在找他的休息室，一抬头却看到魏青迎面走来，后面还跟着个笑得格外灿烂的林宇

“魏青先……生…….”

说最后一个字的时候魏青正同他擦肩而过，整个过程他目不斜视，完全把身高176CM的莲当成了空气

莲眨了眨眼睛苦笑了一下

正好拿着节目流程路过的李氏兄弟之一的李小非惊了一下，抓住一旁的林宇悄声问

“这两个感情不好吗？怎么办，因为一个剧组的我还安排了同一间休息室”

“现在似乎不好，可能过会就好了”林宇留下这么一句就不再管他，去跟莲打招呼了

李小非想着一会的节目会不会砸了一脸的欲哭无泪

“最近还好吗？没看到你名字上报，应该没被狗仔骚扰吧？”林宇笑着问莲

“恩，我搬家了”

“那先恭喜你了，只是某些人却不怎么好呢”林宇示意地瞄了一眼紧闭着的休息室的大门

莲于是笑道“林先生指条明路吧”

林宇也笑“不敢不敢”

青莲 - 16?

16
魏青一个人进了休憩室，想着莲刚才微笑的样子，心中更加郁结。

他趴在桌子上，把脑袋的侧面直接搁在桌子上，深深叹了口气全没了刚才的气势。

其实连他自己也不明白自己在气什么。

听到门的响声，魏青以为是林宇，便愤愤地道“你居然不告诉我”

“告诉你什么？”

魏青猛地抬头，从镜子里看到莲笑盈盈地倚靠在门上。一撇头道

“没什么”

莲忍了忍笑走过去，双手捧起魏青的脸扳向自己，俯身轻轻在额头上落下一吻，柔声道“别气了”

魏青呆楞了一下，刚想说我没生气莲却抢先一步“敢说没生气我咬你哦”

“……”魏青看着脸漂亮的笑脸，心想对着这个人还真是怎么也生不起气来，于是泄气“你太狡猾了，每次都用这一招”

莲又在他脸侧亲了一下“那有用不？”

魏青捂脸“有用…..”

莲收住笑说“抱歉啊，那天真的有点急”

“也不给我电话”

“你最近不是很忙嘛？”

“谁告诉你的？”

“林先生啊，你的电话都是转到他那里的吧？”

“……”魏青这才想起来最近忙着录各类节目，就把手机设成了呼叫转移，这么说…….“你有打电话给我？”

“打了啊，不过是林先生接的，说你在拍广告”

“……”该死的林宇……

在外面走廊上喝着果汁的林宇突然感到一阵子寒意，不自觉地打了个喷嚏，心里还喜滋滋地想着是不是哪位美女又在想他了。浑然不知即将大难临头。

两人沉默了一下“魏青先生喜欢我吗？”莲突然问

“啊？”魏青一惊，看着莲，一时不知道该如何回答

莲皱了皱眉，做悲伤状“原来不喜欢啊”

“喜欢”脱口而出，续而看到莲的笑脸，才意识到自己是进了圈套了，用力瞪了莲一眼，转过头去不想理他，却又被莲扳了回来

“那，要不要交往看看？”他听到莲这样说

“啊？”魏青以为自己今天听觉很不好

“不要就算了哦”莲叹了口气

“要！”又有些犹豫“莲，也喜欢我吗？”

莲盯着魏青看了一会，突然伸出食指用力在魏青的脑门上戳了一下“我可没有亲不喜欢的人的兴趣啊”心里却想着，之前都让他白占便宜了吗，怎会呆成这样的

魏青看着镜子里自己额头上被戳红的一块，委屈极了

莲好笑地看着他，也不给他揉

“魏青先生，莲先生，准备进节目录制现场了”

“好的”

“知道了”

两人答完之后相视一笑，莲在魏青被戳红的额头上揉了两下，一前一后出了休息室。

从走廊经过时魏青还不忘狠瞪了一眼还在喝着果汁的林宇，林宇尤不知道魏青缘何瞪他，却看到莲对他笑，于是笑着回应，一下子把魏青瞪他的事又给忘到了脑后。

到了录制现场，见到了节目请的另一组人，却是青春偶像剧《恋爱%》的顾启哲以及女主角刘月昕。

“李氏兄弟”是一个谈话节目，现场有两张半弧形的长沙发，分别放在左右两边，中间是张圆桌。于是左边的沙发坐的是李一非，魏青和莲，右边则是李一凡，顾启哲和刘月昕。

节目录制还没开始，魏青的正对面坐的是顾启哲，他微笑着向对面点头招呼，顾启哲却轻哼一声别过头去。

这个微笑的动作正好被李一非看见，他心里原本就因为担心魏青和莲关系不好不配合而直打鼓，这，魏青要是和顾启哲还有过节，那今天节目不是要崩了嘛

那边导演示意可以开始了

李一非于是也来不及多想“大家好，又到了一周一次见面的时候，我是主持人李一非”

“李一凡”

“我们是”

“李氏兄弟”两人一口同声

李一非道“那么今天我们有请到的两组嘉宾分别是前段时间刚刚结束了拍摄的两部倍受瞩目的电影和电视剧的男女主角，首先是我们电视剧《浅浅》的两位男主角，我们大家都非常熟悉的魏青先生，我想根本就不用我多做介绍了”

魏青向镜头招手“大家好”

“我们拥有连女性都要嫉妒的美貌的莲先生”

“大家好”

李一凡接道“然后是我这边，我们电影《恋爱%》的男主角，现在非常非常红的我们英俊帅气的顾启哲先生”

“大家好，我是顾启哲”

“以及我们偶像界最闪亮的新星刘月昕小姐，今年才16岁，还是高中生哦”

“《浅浅》和《恋爱%》都会在下个月上映，因为领域不同并不构成竞争，所以大家两边都要关注和支持哦” 李一凡等欢呼声停下来之后“听说这次两个剧组都有到后鞠取景，请问两边私下会有交情吗？”

魏青笑着看顾启哲，于是又收了个白眼。顾启哲见大家都看着自己，只好说“魏青先生一直是我奋斗的目标，这次能够看到拍摄现场，实在是学到了很多东西”

魏青自然也不会驳了他，但还是忍不住调侃“顾启哲先生非常努力，和工作人员一起用旅店早餐的风范值得他人学习啊”

哎？不是一直听说顾启哲架子很大的吗？李一非满腹疑惑，李一凡更是张大了嘴巴，心想难道这两人其实感情很好？

顾启哲想起那天早上，憋了一口气在心里

“那么我们先来采访一下《浅浅》的两位，其实对于这部电视剧，我本人也相当的关注，听说会在深夜档播出啊”

魏青笑“是的，因为这次的主题非常有争议”

“虽然是同性题材，但是据说拍的非常唯美啊，张导这次是做足了嘘头，拍摄期间所有探班和访问都拒绝了”

“张导有他自己的想法吧，我们是只管拍摄的”

“今天我还特地带来了你们的电视剧宣传照，那么先放出来给大家看看”

宣传照就是拍摄之前拍的那几张，其实魏青和莲自己也是第一次看到，他们都是只追求过程而不在意结果的人，所以今天看到还真是吓了一跳。魏青就不必说了，莲原本就生得很美，再加是图片还进行过电脑处理，宣传照里的他更加美艳不可方物。

现场发出一阵惊叹声

李一凡咳了两声“莲先生好象也很惊讶啊？”

“啊，其实宣传照拍出来以后我也是第一次看到”

“觉得怎么样？”

“很漂亮”

“您在夸自己啊”

众人笑

“开玩笑的，莲先生确实非常漂亮啊，电视机前的观众大概是无法体会我们在现场的人的感受的”

莲只是笑了笑“那就当是我在夸魏青先生吧”

魏青有点不好意思地看了他一眼

李一非又是一惊，这次是完全摸不着头脑了。

“那么接下来我可要问些敏感的话题拉” 李一凡拿出问题卡“莲先生先来吧”

“我从内部人员那听到消息，据说拍摄期间两位是住在一起的？”

消息还真灵通

“是的，张导说让我们培养感情呢”

“那么莲先生对魏青先生的印象如何？”

“魏青先生非常温柔，一直很照顾我”

“拍同性题材的电影会对您本身产生影响吗？列如感情观，有想过要跟同性交往吗？”

“会啊，但是对象一定要是魏青先生这样的啊”

他说的似真似假，众人于是掉转矛头，开始调侃魏青，魏青抽空瞪他了一眼，对他的任性妄为深感无力

“莲先生都表白过了，那魏青先生呢？”

魏青想了一想，突然坏笑道“把莲娶回家也是很不错的，又漂亮，又会做菜”

“真的？莲先生手艺很好？”

“还好吧，因为独自过活，总要伺候好自己的胃”

“这样的话，又有一件需要确认的事”李一非从旁边的资料里拿出一份报纸“这篇报道是有关莲先生的，不知道莲先生看过没有”

莲拿着报纸，突然手上一阵温暖，抬起头，发现魏青一脸担心地看着自己，偷偷地回握了一下

随后笑道“是真的，我本名莫忆，是莫家的长子。但是断绝父子关系的事也是真的，我已经和莫家没有关系了，至于原因，我想我还是有隐私权的，这样的答案，可以吗？”

他的笑容真挚，比平时更加灵动，任谁看了都不禁心底一阵狂跳

李一非也呆了一下，随即回过神来“可以可以”

其实莲就算回无可奉告他也是没有办法的，但是都答到这个份上了，还有什么不可以的。

莲不说话的时候，总是给人一种冷艳的难以亲近的感觉，但是今天在这里实际接触过他的人，都觉得他其实非常的柔和。

节目录制的非常顺利，魏青和莲都很大胆，但是又不会让人觉得不妥，连以架子大闻名的顾启哲也意外地非常配合。

和现场的热烈气氛截然相反的是在这城市的某个角落

“莫忆…哥哥”

电视屏幕发出的光映照在那人的脸上，只勉强能辩出属于少年的青涩，然后啪的一声，随着电视的关闭，一切又归于黑暗


青莲 - 17?

17
“辛苦了”

和工作人员打过招呼，魏青和莲回休息室去取随身带来的物品。

“莲，要回去了吗？”魏青的东西都在林宇那，他看着正在看手机短信的莲，想了想问

莲合上手机“嗯，怎么了吗？”

“那个……”不知道是不是灯光的关系，魏青的脸有些微微的发红“不是，在交往嘛？”

莲愣了一下，随后笑“那，要去我家？”

魏青的脸更红了“不要，这么快吧……”

“想到哪里去了啊，我搬了新家，想请你去看看啊”

“……”

“不要去？”

“要……”

“那我去开车”莲转身，魏青看着他的背影，突然快步走过去，一把从后面抱住他

莲惊了一下，随后轻笑着摸了摸魏青柔软的头发“怎么了？”

“没事，让我就这样抱一下吧”

于是顾启哲推门进来的时候看到的就是这么个情景，莲正对门站着，魏青从后面抱着他，整个气氛说不出的暧昧。

“你，你们……”顾启哲第一次发现，自己的语言是如此的贫乏

魏青不满地抬起头，他看了看莲，莲也看着他。于是他又看了看依旧僵在那里的顾启哲，终于松开手说“你先去开车吧，我一会下来”

“好”莲也看了眼顾启哲，最后还是什么也没说从他身边走了过去，门砰地一声重新被关上。

“你们，你们两个是……”顾启哲还没组织好语言，只见魏青几步走了过来，然后脖子和后背一阵剧疼，这才意识到自己是被卡住脖子压在了墙上。

“就是你想的那样” 魏青的脸上依然挂着他的招牌微笑，如果不是他的手还卡在顾启哲的脖子上，顾启哲会以为他只是像平时那样跟自己打招呼罢了

卡在脖子上的力道大的吓人，顾启哲根本说不话来，如果告诉他魏青现在想要把他杀了他也绝对不会怀疑

“但是，可以不要说出去吗？因为我会觉得很困扰”

顾启哲发不出声音，只好使劲点了点头

“抱歉，我可能太大力了，不能说话吗？”魏青恍然大悟一般地放开手，一脸的天真

顾启哲无力地顺着墙滑到地上，猛力的咳嗽

“好孩子，记得你答应的” 魏青温柔地摸了摸顾启哲的头，便开门走了出去

顾启哲咳了半天才缓过气来，这时候屋子里已经只剩下他一个人了。他跑到镜子前面看了看自己的脖子，上面果然留下了两道淤青

心里咒骂着，那绝对不是什么演技，那就是那个男人的本性，靠！那个双重人格的男人！早就知道他不是什么好人

他摸了摸那淤青的地方，突然又松了口气，还以为自己死定了…….

魏青下楼的时候，莲的莲花Elise已经等在车库的门口，魏青上了副驾驶座，习惯性地系上安全带。一抬头，发现莲正看着他

“怎么了？”

莲发动了车子“没什么，魏青先生真的是个很认真的人啊”

“怎么会这么觉得？”魏青笑

“这年头很难得看到上车就这么自觉的系安全带的人了”

魏青低咳了一声

“对了，别带着先生叫啦我都叫你莲了”

“那叫什么？”正好遇到红灯，莲停下车看着魏青“青（亲）？青青（亲亲）？这样不好呢”

“…….” 魏青被他欺负的说不出话来，却看见他眼里带笑的样子，真是说不出的动人，情不自禁地侧身含住他的唇，稍稍放开之后又展开了一个更深刻的吻，直到听到后面车的喇叭声才依依不舍地放开，哑着声音说“叫阿青”

莲笑，抿嘴不叫

“不叫亲你哦”

“你不怕出交通事故？”

“那句国语怎么说来着？牡丹花下死”

莲翻了个白眼“你要做风流鬼，也别拉着我啊”

“你好薄情！”魏青控诉

两人笑闹间，莲已经把车开到了西高区的新家。他租的是高级公寓，这间公寓楼的管理非常严格，保密措施很好，管理人员会严格排查每一个进楼的人，是防狗仔的好住处

莲住的是7楼

莲打开自己房间的门，里面却已经有人“回来了？”

魏青打量着走出来的男人，魏青自己有192CM，这个男人却没比他矮到哪里去，目测下来至少也有190CM。一头微卷的黑发，似乎是自然卷，给人的感觉非常狂野，身上大概有外国人的血统，五官非常深刻。男人也看到魏青，但只是稍微愣了一下，并没有表现出太多的惊奇，他的手里还抱着一只毛色漂亮的……厄……魏青不得不说，好肥的一只猫

男人从鞋柜里拿出拖鞋给魏青，表现的就好象是在他自己家里一样

莲从男人的手里接过肥猫“来，介绍一下，这是我家宝宝”

那肥猫一脸的懒样，只抬起一边的眼皮扫了一眼魏青，连叫都没叫一声

好一只高傲的猫

“这是东条吾”他指了指男人，然后又看向魏青“魏青”

他居然先介绍猫，后介绍人……

东条吾挑了挑眉毛，把宝宝塞回给莲，伸出左手“久仰大名”

魏青笑着和他握了握手

“既然你回来了，我就闪了，我拍了新片子放在你沙发上了”然后又拍拍魏青的肩，意味深长地道“就不打扰你们了”

“快走吧你”莲笑道

东条吾换上鞋，爽快地挥了挥手走了。

门关起来之后莲招呼道“进来吧”

魏青进了客厅，坐在沙发上，那只肥猫被莲放在地上，优雅地爬了几步，一跃而上跳到了魏青的膝盖上，圈成一团开始打盹。

“你先坐一会，要喝点什么吗？”

“果汁就行”

魏青摸了摸宝宝浓密的猫毛，真是好暖，心想冬天抱在手里实在是舒服。他一偏头，瞄到一张碟片，想起东条吾走时说他把新片子放在沙发上，看他的长相，是演员的话也不奇怪。他拿起碟片

“捆绑的艺术”

莲突然扑过来一把抢过碟片，拿在手里看了一眼“东条又拍这种东西”

“他是……”虽然已经隐约猜到

“原本一个公司拍GV的”

魏青看了一眼莲的脸又回忆了一下刚才见到的东条吾，心想，长成这样和那样的都去拍GV，难怪林宇说现在GV的销量火到不行……

说到碟片，魏青突然又想到以前怜伶送给自己的莲拍的片子

“你跟他……”

莲干脆也坐在沙发上“我刚带着宝宝离家出走的时候，是东条在路上捡到我”

“捡？”

“呵呵，那时真的很惨呢，不提也罢。东条收留了我，那时候我意志消沉，但是又觉得那样一直下去也不是办法，也不好意思一直接受东条的帮助。然后我就跟他说，我也要拍GV，他说行，但是要跟他拍，所以我所有的片子都是跟他拍的”

莲见魏青不说话

“你在意？”

“我嫉妒” 魏青侧身把莲抱在怀里“还心疼”

“我跟他只是朋友”

“我知道”

魏青俯身吻住莲，细细地啃咬他的唇瓣，然后用舌头撬开他的牙齿，慢慢地深入，唇舌交缠。

可怜的宝宝因为魏青的侧身从他的膝盖上掉了下来，不满地喵了两声，随后发觉两个人都不理会它，只好悻悻然地跺到一边去了。

青莲 - 18?

18
莲的客厅装的是卤素灯，暧昧地暖光披洒在沙发上纠缠的两条身影上

莲微闭着眼睛仰躺着，魏青绵密地吻落在他纤细的腰身上。在静谧地夜晚，回荡在屋子里的压抑地砷咛声异常地刺激着人的感官

当然，还有另一种声音也很刺激，也许与其说是刺激，不如说是刺耳来得更加准确吧

“青”

“阿青……”

魏青终于泄气似地把头埋在莲的腰间一动也不动了

“你的手机响了5遍了……”

魏青抓狂似地爬起身“我知道啊，我不想接啊……..”

说是这么说，但魏青还是认命似地从丢在地上的包里翻出那万恶的源头，早知道走的时候就不跟林宇把东西拿过来了

“真是不好意思啊，我有打扰到你们吗？”林宇万恶地声音从手机信号的另一端传来

你是知道会打扰才打的吧，但魏青还是咬牙切齿道“……没有”

“那很不好意思的我就从现在开始打扰吧，你明天早上要坐6点的飞机去LOS ANGELES”

“……” 

魏青一脸悲哀地看向莲

“怎么了？”

“明天早上6点要飞LOS ANGELES……”

莲呆了一下，看了眼时钟，一下拉好衣服坐了起来

“那你明天4点就要起床啊”

“……嗯” 魏青悲哀地想，自己之前是哪根经抽了要接这么多工作的

“今天睡这边吧，明天让林先生来接你”

“我跟他说了”

“那我先放水给你洗澡吧，已经不早了，你大概只能睡5个小时”

“嗯” 魏青机械地回答，他一想到自己这一去要半个月就感到一阵心灰意冷

莲看他这副有气无力的样子，突然觉得好笑“要我陪你洗？”

魏青的反应就像肺活量的测量表，数值一下子上去了，下一刻却又直线跌落到底“还是不要了......”

莲掩嘴去了卫生间给魏青放水，一边调水温一边道“那让宝宝陪你洗吧”

魏青瞥了一眼蜷缩在暖绵绵地靠垫上做公主状的肥猫

宝宝似乎听懂了莲的指示一般，扬起脑袋得意地喵了一声。

魏青只觉得自己的心都跟着这一声一起死了。

在泡澡的过程中，魏青充分体会到了宝宝真的不是一只普通的猫，身为一只猫，不但不怕水，还十分乐意地趴在魏青身上泡浴缸，洗毛要用草莓味的洗发水，洗完了还会自己爬过去要求莲给它吹干毛……

莲给宝宝吹完毛，向魏青招了招手“过来”

魏青乖乖地过去

莲把他按到宝宝刚才坐的地方“也给你吹吹”

“……”魏青虽然很享受莲的服务，但是一看到宝宝得瑟的样子就不禁会想，自己莫非是跟宝宝一个待遇的？

“阿青的头发真好啊” 魏青的头发，颜色很深，发量丰厚，发丝根根圆润饱满，摸在手里，怎么说呢，比宝宝的毛更加柔滑。

“我的头发没怎么被蹂躏过”他的头发娇贵，染不得，最多也就是挑染了，不过幸好现在各项技术都很发达，实在要变发色用假发就好。魏青闭着眼睛，清晰地感觉到莲的纤细的手指在如何摆弄着他的发丝，很是舒服。

莲给魏青吹干了头发，颇有成就感地又揉了两下，手感不错。

魏青捉住他调皮的手拉到面前，在掌心落在一吻，不禁再次感叹“半个多月啊……”

“你就好好工作吧~有时间我会去看你的”

魏青一下来了精神“真的？”

“如果不会影响你工作的话”

这下答的更快“不会”

莲笑着又揉了揉他的头发“好了先去睡吧，我去洗澡”

“嗯~”又偷了个吻，魏青终于心满意足地睡觉去了

次日，莲一共迎来了两个客人，一个是来接魏青的林宇，莲早早的起来给他们做了早餐，然后送走了不情不愿的魏青。

把人送走之后他又继续睡，直到9点多被公寓一楼接待处的电话吵醒

“请问是莲先生吗？”

莲刚睡醒，迷迷糊糊地应着

“是这样的，这里有位自称是你弟弟的莫子歌先生找您，是否让他上去呢？”

莲这一次才是真的醒了，他沉默了一会道“让他上来吧”

“说吧，什么事？”莲倒了两被咖啡放在茶几上，然后自己在莫子歌对面坐下

莫子歌近乎贪婪地看着莲，他们是同父同母的亲兄弟，但是和莫子歌不同的是，莲的容貌大部分承袭了他的母亲，优美而高贵“你，什么时候回来呢？”

莲愣了一下，抬头问“回哪？”

莫子歌知道他指的是什么，脸上一红。他从小就对这个哥哥又敬又怕，莲很小的时候就很有自己的主张，行事大胆，一直是家族里很多同辈孩子的向往，莫子歌身为他的亲弟弟，比起别人，自然更加了解他一些。事实上，莲并不是那种很叛逆的孩子，相反的，他很懂事，应该说是很有原则吧，就是只要他觉得，他想坚持的事就会很坚持，在别的事情上，却很容易妥协。

他离家出走，其实并不是为了蓝非，也不是为了和父亲对着干，而是因为他突然发现到家族安排的那条路并不是他所希望的人生道路。

“哥哥，你都不想我和妈妈吗？”

莲笑“想啊”

“那你都不回来看我们”

“知道你们过的好就行了”

“你真的不回来了？”

莲放下咖啡杯“各人有各人的道路吧，我现在很好，过的比在家里舒心多了。你现在还小，以后会明白的”

莫子歌激动道“我不小了”

莲摸了摸额头“是啊，我都忘了，你已经18岁了啊”

“哥哥，爸爸病了”

莲沉默了一下，喃喃道“是吗”

“你回来看看他吧”莫子歌恳求道

“我看了报纸” 莲苦笑一下“他也说了不是吗，没有我这个儿子。我拍GV拍电视剧，莫家的脸都给我丢光了，你是让我回去再推他一把活活气死他吗？”

“爸爸他只是嘴硬，他只是气你离家出走而已，你知道的，没有人比你更适合继承莫家了”

“合适不合适，并不是你们说了算的，我就觉得不合适”

“哥哥！”

莲站起来，隔着桌子摸了摸莫子歌的头“好了，别说这些了，好容易见面了我带你出去吃好吃的吧”

莫子歌又软了下来“哥哥……”

“子歌，有件事也许你们都误会了”莲突然说“我不恨他，不管他做什么，我都从来也没有恨过他。他如果不管我做什么，肯认我，我不介意回去伺候他老人家，他是我爸爸，我也只有这么一个爸爸，这是一辈子的事。”

莫子歌睁大了眼睛“我以为……”

“蓝非是吗？如果我真想和他在一起，那我们早就在一起了。只是我们之间，就只能这样了……”

莫子歌还想说什么，这时候莲的手机响了，莲示意他等自己一会。是东条吾，他按下通话键

“你家魏青还在？”

“啊，他早上走了，去LOS ANGELES了”

“正好，中午陪我吃饭吧”

“吃饭是可以，但我得再带个人”莲看了一眼莫子歌

“你家魏青早上刚走你就有搭上一个？”

莲翻了个白眼“你以为我是你吗，是我弟弟”

“哦？弟弟啊，莫家那个？你亲弟弟？”

“嗯”

“带来好了，我也想看看你弟弟长什么样”

“别打我弟弟的主意”

和东条说好了之后莲挂了电话笑着冲莫子歌眨了眨眼睛说“好了，走吧，有人请吃饭了”

青莲 - 19?

19
“你家的基因确实不错”

这是东条在打量完毕莫子歌之后做出的总结

莲按了按额头，指着东条道“这是……”

“东条吾”这个名字却是出自莫子歌之口

莲疑惑地看向莫子歌，对方只回了一个香甜乖巧的微笑“哥哥的朋友嘛，我知道的”

“好吧，这是我弟弟莫子歌”

“弟弟好~”东条笑着礼貌地伸手，莫子歌却盯着那只伸出来的手看了2秒，冷笑撇头

东条只好甩甩手又收回来，抬眼看莲，表示自己已经尽力表示自己的友好了

莲就当没看到一样，站起身说：“我去洗手，你们先点”

待他的背影消失在拐角处之后，东条不客气地把菜单扔到莫子歌的怀里，莫子歌一时没有防备狼狈接住，狠狠瞪了一眼东条

东条却不以为意地换了个舒服地姿势，斜依在沙发上，随手从裤子口袋里掏出包烟来，抽出一支点上。这一系列动作一气呵成，尽是说不出的洒脱，正在对面桌整理餐桌的服务员小姐恰好看到，一时忘了动作。东条眯了眯眼睛，远远抛了一个笑去，魅力十足，勾得那服务员小姐双颊绯红，忙低头继续抹桌。

莫子歌把这一幕尽收眼底，从喉咙里挤出一声不屑至极的冷笑。

东条这才重又转过头来看莫子歌

“好了，现在你哥哥不在了，你可以把你的小狼牙露出来了”

听他这么说，莫子歌也不装了，把菜单往桌子上一丢“东条吾，我知道你，我看过你和我哥哥拍的、拍的…….”

说到这里，他脸一红，到底是自小就接受精英教育的，总感觉这些东西羞于出口

东条漫不经心地吐了口烟圈“看都看过了，还有什么不好意思说的，真搞不懂你们那一家子的思想”

莫子歌一拍桌子“其实我哥哥会去拍那些东西，都是受了你的鼓惑吧”

东条虽然还不至于一口把烟给吞了，但到底还是给呛着了，他扶着桌子咳了半天，又一口气喝了半杯茶，这才缓了下来。

心道，莲啊，我这形象原来都是给你毁了的

口中无奈道“你哥哥，那么好鼓惑的吗？”

莫子歌想了想“也是，但谁知道你用了什么办法呢”

“拜托，都是你情我愿的事，你哥哥不愿意，我还拿刀架他脖子上逼他干吗”

莫子歌一撇嘴“万一是呢”

东条只觉得一个头两个大“原来还是个恋兄情节的”然后恍然大捂道“你是在嫉妒我啊？”

莫子歌被说中了心思，也不反驳“我会诅咒你的那东西早点烂掉”

可惜他错看了东条这个人。

东条恰恰是遇软则软，遇硬则硬的那那种人。你若是软语求他，哪怕再不合理，他也会列入考虑，但是若你是硬着声音来威胁他，那必定只会招来无比惨痛之结果。

于是乎某个纯洁的小朋友只见大灰狼的脸上绽放出一个极不和谐地温柔笑容，一手优雅地掐灭了烟头，另一手撑桌，那张张狂俊美的脸放大，再放大，最后贴在小朋友的耳边不疾不徐地吐出最为恶毒的字句

“烂在你体内吗，我也愿意”

莫子歌涨红了一张脸猛地站起，怒斥道“下流”

然后在某狼满是笑意的目送下，迅速逃离了现场

当然某狼的得意并没有持续很久

“下流嗯？”莲的脸上挂着少有的漂亮笑容，满是柔意地轻声重复着那两个字“也许你该解释一下，在我不在的这段时间里，你对我亲爱的弟弟做了些什么”

“……”

东条满心刺痛地看着莲切着盘子里本店最昂贵的鹅肝，每一刀都像切在自己的心上肉上，对于刚才一时兴起调戏了莫子歌的事感到无比的悔恨。绝对不要在自己请客的时候得罪被请客的人，这句话东条从此之后铭记于心，后面还特地加上一句，尤其此人是莲。

“对了，你弟弟来找你干吗？”

“说我爸爸病了，来叫我回家”

“那你要回去吗？”

“回去做什么，继承家业？”

“那不回去的话你以后有什么打算？反正不拍GV了，还是干脆就去做演员？”

莲停下手中的动作，想了想说“我也不知道”

东条叹了口气“回去吧”

“我不喜欢家里的气氛”

“你可以尝试改变它”

莲抬头看东条，东条继续说“你继承家业之后就是家主了不是吗？你有那个能力改变它，而不是像现在这样一味逃避”

“东条”

“什么？”

“你好象爸爸”

“…….你活腻了吗？”

“不”莲笑着看向窗外的天空“世界如此美好，我怎么舍得”

世界如此美好，Because of you。

“在听什么？”林宇看完飞机上准备的报纸和杂志，看了一下表，无聊地拔下魏青的耳机

“Because of you” 魏青夺回耳机，斜了他一眼

“不应该是Because of Lotus（莲）吗？”林宇不知死活地调笑

他不提莲倒也罢了，这一提魏青又想起了昨天晚上，真是气不打一处来

“林宇，你还记得LOS ANGELES的伊莎贝拉小姐吗？”

说到LOS ANGELES的伊莎贝拉，那对于林宇来说简直是噩梦一般的存在，往事不堪回首，那却是想忘也忘不了……

林宇心头警铃大做，小心翼翼地问“那位小姐，怎么了吗？”

魏青嘴角一勾，笑的那就一个风淡云轻“事实上，在我上飞机前，跟那位小姐的‘奶妈’有所联系，对方说那位小姐的第N位经纪人不堪折磨，终于弃她而去。”

“那是正常，这世上能忍受她的确实少有了”

“又说这世上惟有林先生能够克住那位小姐，问我去LOS ANGELES期间是否能将林先生出借数日”

“当然不”

“可是我已经答应了哎” 魏青歪了歪脑袋，一脸的无辜

“……”林宇深知魏青是为昨日自己刻意打扰之事怀恨在心，有意报复，惟有自己思索逃脱之法，魏青那有如恶魔转世的声音却尾随而来

“不用着急，那位小姐将亲自等候在机场，你一下飞机大约就能看见她了”

“……”林宇很想现在就去订一张回国机票，无奈飞机上不能用手机，一切通讯已断，惟有乖乖受死了……

魏青心情愉悦，塞好耳机，这时Kelly Clarkson正唱到这首歌的高潮部分，魏青忍不住跟着轻哼

“……Because of you 
I never stray too far from the sidewalk 
Because of you 
I learned to play on the safe side so I don t get hurt 
Because of you 
I find it hard to trust not only me, but everyone around me 
Because of you 
I am afraid…….”

不可思义的是这本是一首并非描写爱情，虽然拥有美好Ending，却通篇沉浸在悲伤情绪中的歌，魏青此时却能将它当做思念的情歌来听。

Because of you

莲

从今以后，我该如何是好？魏青闭上眼睛悲哀的想，不过才分别半日，我却开始思念你了……


青莲 - 20?

20
“喵呜~~”

莲的手机响时，东条正在喝茶，于是乎，一口好茶就这么浪费了

东条一边用面纸擦桌子一边说“拜托你，铃声好改改了”

“为什么要改，宝宝叫的多好听啊”

那只蠢猫叫的哪里好听了……而且，哪有一个大男人用猫叫做短信铃声的，真是恶趣味

莲不理会他，打开手机，果然是魏青发的，上面只有3个字

“I miss you”

莲忍不住轻笑，迅速的回了信息

飞机刚一着陆，魏青等不急开仓门，就打开手机给莲发了信息，回复很快就收到，字数比自己发的还要少，却让他无比满足

“me too”

“你笑的真恶心”林宇忍不住泼冷水“不就半个月嘛，一转眼就过去了，至于吗”

其实林宇要是不说话还好，他这一张口倒是提醒了魏青，魏青从口袋里掏出刚刚收回去的手机，拨通了一个号码

“伊莎贝拉小姐吗？”

“……”

“是的，飞机刚刚着陆，您很快就能够见到您期待已久的林宇了”

“……”

然后合上手机转过头对一脸撞鬼了的表情的林宇说“叔叔也来了，一会，我，跟叔叔走，你，跟伊莎贝拉小姐走~祝你在LOS ANGELES期间过的愉快，我会想念你的”

“阿青，我不在，谁来照顾你呢”林宇挣扎

“这个吗？不必担心，叔叔都安排好了” 魏青笑的异常温柔

“那个，总还是会不习惯的嘛”再挣扎

“没关系，我会尽量克服的”笑的依然温柔

“阿青…….”还欲挣扎

“啊，伊莎贝拉小姐” 魏青却直接宣判了他的死刑

林宇抬头一看，那个站在出口处，金发碧眼一身粉色雷丝洋装正向这边猛挥手的抢眼女孩，果然是伊莎贝拉……

“伊莎贝拉小姐，许久不见，您还是如此美丽” 魏青极其绅士地执起伊莎贝拉的左手，放在唇边。

“魏青先生也是魅力不减，依旧如此迷人”

这一边俊男美女姿态优雅的说着场面话，美景引得众多旅客侧目，而魏青全身上下唯一不和谐的地方是他背在身后，死死拽住林宇袖子的左手。

“我将我重要的经纪人就交给您了，请您务必善待他”手中动作优雅地将林宇拉到伊莎贝拉小姐面前，这世上恐怕只有林宇知道他用了多大的力

“这是一定” 伊莎贝拉小姐不客气地挽住林宇的胳膊，将他拉到自己身边，也只有林宇知道这位摸样娇小可人的小姐用了多大的力，总之他的衣袖子在这两人手中交换了一轮之后已经完全走形。

“阿青，还有林宇，好久不见”

来人大约40岁左右，眉目间和魏青有几分相似，他张开双臂，分别给了魏青和林宇一个有力的拥抱。

“叔叔”

来人正是魏青的叔叔魏国年，一个博士之家出来的经纪公司老总，一个身上留着魏家的血，却与魏家最为格格不入的男人。却也正是他，将魏青从疗养院带出，赋予了魏青新的人生。在莲出现之前，他一直是魏青最为依赖和信任之人，他们之间的关系，是亲人更似友人。

“魏先生……”林宇哭丧着脸看着魏国年，这是他最后的救命稻草

魏国年看看林宇，又看看一脸满足地死抱着林宇的胳膊不放的伊莎贝拉，笑道“林宇你难得来LOS ANGELES，就陪陪伊莎贝拉吧。我公司的那些孩子都拿她没什么办法”

“…….”林宇张了张嘴，最后还是考虑到自身安全，非常婉转地说“我也，不是很有，办法啊…….”

“不会啊，伊莎贝拉说她会很听你的话的，是吧伊莎贝拉？”

“会啊，伊莎贝拉最听林宇的话了” 伊莎贝拉答的毫不含糊

问题……不在这里吧……林宇郁闷地想

“林宇，你就去吧，半个多月一转眼就过去了” 魏青故意用林宇刚才说自己的话来落井下石

魏国年将车钥匙丢给林宇“在LOS ANGELES的期间你就用这辆车吧，伊莎贝拉就拜托你了”

林宇两手捧着车钥匙，绝望地任由伊莎贝拉一路拖走。

魏青不喜欢用LOS ANGELES的中文译名洛杉矶来称呼这座美丽的城市，倒不是因为他崇洋媚外，而是单纯的觉得洛杉矶这个西班牙语的音译名完全失去了LOS ANGELES原本的味道。

LOS ANGELES

天使之城

市花Bird of paradise（天堂鸟）

魏国年第一次带魏青到LOS ANGELES的时候就曾经戏称它是失落天使，一座被神遗弃在人间的城市。他将纸折的天堂鸟放在魏青的掌心中，然后对他说，这生活在这世界上的所有人，每一个都是被神所遗弃的天使。你看LOS ANGELES，她的内部，肮脏，混乱，并不比你生长的纽约要好到哪里去，但是你看这些往来奔波的人们，他们脸上满足的表情。你再看她的外表，又是多么的美丽啊。你，还有我的公司，你们都是孩子，阿青，和我的公司一起，伴着这座天使之城成长吧，然后总有一天，你也可以像她那样独当一面，成为他人的依靠的。

然后他看到当时才14岁的魏青，在离开疗养院的两个月以来，第一次开口说话了。他将纸折的天堂鸟高举过头顶，用他那依旧稚嫩的声音问魏国年，我可以吗？

可以，他这样坚定的回答，泪留满面。

魏国年因为志向和性格的关系，一直和家中的关系不太和谐，极少和家人有所联系。他依稀记得第一次见到魏青的时候，是在魏国安的书房，那一年魏青7岁，却表现出超乎年龄的沉稳，他对于魏青的印象就是非常聪明，善于思考的一个孩子。

因此他怎么也没有想到，又一个7年过去，他再见到这个孩子的时候，却是在北加洲一个山中疗养院里。

孩子双目无神的望着窗外，衣食住行都能正常，却是不愿意和任何人说话，他把自己封闭在了自己的世界里。

魏国年一意孤行地将孩子从疗养院中带了出来，从纽约到伦敦，从伦敦到巴黎，再从巴黎到LOS ANGELES，整整两个月，他终于肯开口说话了。

“上次在伦敦时装周一别，我们有大半年没见了吧” 魏国年笑着说

他看着眼前的魏青，自那以后，他在众人小心翼翼地呵护之下迅速的成长，现在已经可以独当一面了。

“是啊，已经有大半年了”

从第一次分别时的紧抓不放，到现在的聚少离多，他慢慢的习惯，自己主宰自己的生活

“叔叔，我遇到了心爱的人了”

“哦？是怎样的女孩？”此时已是夜深，两人有一搭没一搭地闲聊着。魏国年本来已昏昏预睡，却被魏青这一说给去了睡意

“不是女孩” 魏青揉了揉沉重的眼皮“他叫莲，是个，很美，很美的男人”

“男人？”魏国年突然不知道该做何反应，他正欲再问，转身却发现魏青已经沉入了梦乡，嘴角还挂了笑。


青莲 - 21?

21
接到魏国年电话的时候虽然已经是深夜，不过林宇还没有入睡。他不但没有入睡，还处于一个极High的状态，不，是不High也不行的状态

“伊莎贝拉小姐”林宇觉得自己已经很多年没有用这么大的声音说过话了

但是在吵杂的PUB舞池里，他的声音显然还不够清楚的传达到伊莎贝拉的耳朵里。

他只好奋力排开乱舞的人群挤到伊莎贝拉身边

“我，出去接电话”他一边对了伊莎贝拉的耳朵大喊一边指了指电话，又指了指门外“你，别乱跑！”

也不知道伊莎贝拉是不是真的听清楚了，总之看到她点头，林宇于是松了一口气又挤出门去，外面的空气果然要好很多。

林宇接通了电话

“阿青今天跟我说他喜欢上一个男人” 魏国年的声音是从未有过的急切

“啊，他跟你说了啊”

“你都知道？”

林宇哭笑“我一直跟在他身边我怎么会不知道”

魏国年一口气差点没提上来“你知道还让这事发生了？”

林宇向前走了几步，转身进了一旁的小巷，远离了那个吵杂的地方“这是阿青他自己的选择，魏先生，阿青已经28岁了，别把他保护的太好，那只会让他脆弱的不堪一击”

魏国年也冷静了下来。确实，一直以来，他们把魏青保护的太好，从那以后，他的道路都十分通顺，再未受过任何挫折，他的心志还像少年一样纯净“对方是什么人？”

“一个演员”林宇斟酌了一下，还是没把莲拍GV的事说出来。

“我要见见他”

“莲的人品不错，这一点，我可以保证”

“人品是一回事，但你能确定他是真的喜欢阿青吗？”不是为了别的目的，真正单纯的喜欢吗？这个世界诱惑太多，阿青拥有的东西也太多。

林宇张了张口，半晌没说出话来，他不能。“即使受到伤害，也是阿青自己的选择，你应该相信他”

“林宇！”这次魏国年直接叫了林宇的全名“我们每个人都在为阿青着想，但是你有没有想过，是我把他从家里带出来的，他这样，跟个男人，叫我怎么向哥哥嫂嫂交代？你能说服我，我又怎么去说服他们？林宇你说到底了，也不过是个外人，身为家人的心情，是你永远也无法体会到的”

林宇深深吸了口气“你说的对，是我考虑不周，我只是觉得，阿青不能一直生活在我们的保护之下”

“你说的对” 魏国年也松了口“但是，也许可以换一种方式，而不是……”

可是事到如今，又能如何？顺其自然，唯有如此。

挂了电话，林宇对着空气苦笑一声，阿青啊阿青，你可知道有多少人在为你操心。

林宇无精打采的走回PUB，然后在发现某一残酷的现实之后，不得不振奋起精神。

他猛力拉过路过的侍应生，指着舞池大吼“刚才在那边跳舞的金发长发，穿红色超短裙的女人呢？看到没有？”

“有，有，刚才后门出去了” 侍应生被林宇的气势吓了一跳，本能地回答

“该死的”林宇迅速向后门奔去，今晚注定不得安宁……

《浅浅》的宣传片剪了出来，开始正式在深夜档播出，一时反响热烈。张云龙特地请人捎了几张给莲，莲于是送了一张给东条吾

“话说，你真的喜欢那小子吗？”东条吾拿着碟片在手中把玩。碟片的封面印的是全剧的最后一幕，魏青从后面抱着莲两人坐在大厦的顶楼，脚下是城市午夜的灯火阑珊

“喜欢啊”

东条吾的嘴角忍不住抽了两下“你回答的这么快才真有问题”

“你想说什么？”

“喜欢不等于……”东条吾顿了一下，手指在空中画了个心形“爱”

莲放下手中的茶杯，他喜欢和魏青在一起的感觉，整颗心都能够沉静下来，不是爱吗？“酸”

“说白了吧，你不爱任何人，那个蓝非，也不过是你离家的借口罢了”

莲眯起眼睛“怎么，今天突然想解析我了？”

“因为，我们是同一类人”东条吾勾起嘴角，伸出一只手抓过莲的一缕头发在手指上打了个卷，突然一个用力将莲扯近自己。莲痛的皱起了眉头。

东条吾却笑，他一边缓缓地挨近莲浅薄的双唇一边一个字一个字地说“谈恋爱不适合你，不如回来和我…….呜”

一块不知道哪来的塑料薄板取代了近在嘴边的薄唇，不轻不重地砸在东条吾那张娟狂的脸上，首先遭殃的是他过于挺拔的鼻子

东条吾迅速地缩回脑袋，一手捂住估计被撞红了的鼻子“拜托，我还要靠它吃饭的”

莲漫不经心地把“凶器”托盘，还给一边路过，正惊的不知所措的服务员小姐“谢谢，请回去擦擦再用”

“靠，擦什么啊”

“请问”

两人转头看向出声的服务员小姐，那位小姐原本就有些薄红的脸顿时涨的通红，支吾了半天才说“那个，你们是莲先生和东条先生吗？”

莲没带墨镜，他们要的是茶楼的包间“嗯”

东条吾了然，他拉过那位小姐的手放在嘴边“美丽的小姐，你认识我？”

那位小姐激动的浑身都颤抖起来，就在莲开始怀疑她会不会晕阙过去的时候，突然甩开东条吾的手，向两人深深鞠了一躬“请加油！”

“啊？”

“还有魏青先生也……我们支持3P”说完便转身跑了，那速度恐怕连火箭发射也望尘莫及。

“这什么跟什么？3P？”东条吾呆了一下，随既醒悟过来，趴在桌上笑得直不起腰来

莲无奈地斜了他一眼

东条吾笑了一阵子，这才慢慢直起身来“她的提议也不错啊，莲，考虑一下吧”

这次直接收了个大白眼。莲拿起外套和墨镜站起身来“走了”

“啊？不是吧你，才几点” 东条吾低头看手表，这期间莲已经走到了门口，他头也不回地向后挥了挥手

“我突然想起来还有事，拜了~”

莲走出茶楼，掏出手机拨通了一个号码“帮我订张去LOS ANGELES的机票”

青莲 - 22?

22
“叮咚”

听到门铃声，魏国年下意识地看了一眼时钟，时间是晚上7点多。

魏青不会回来的这么早吧，当然也不会是送报纸和牛奶的，这么时候，会是谁呢？

“Wait a moment ,please(请稍等一下)”

他一边这么想着一边打开门。

LOS ANGELES的冬天很冷，虽然没有下雪，但是天地间一片冰寒。

“Good evening ，Sir（晚上好，先生）”

来人并不是魏青，而是一个陌生的少年，在对方呼出的水气中一时间看不真切他的容貌，

“Good evening , what can I do for you?(晚上好，有什么事吗？)”

“您好，请问魏青先生是住这里吗？”

这一次，却换了字正腔圆的中文，说话间还夹杂着些许笑意。

魏国年这一次才真正看清了少年的样貌，室外的温度这么低，他却只穿了一件棕色的皮衣里面衬了件蓝灰色的毛衣，在LOS ANGELE郊外稀疏的住宅区宽阔的背景下显得有些单薄，一条米色的粗线针织围巾略微遮住了下巴却不影响他向他人展示他精致的五官，那令无数女孩称羡的巴掌大的脸，配合了一头与黑夜同色的长发，魏国年第一眼看去差点误以为是女孩，但是好在他多年游走在美女俊男众多的艺能界，早已阅人无数，所以他很快发觉到，这是一个少年，他有着比女子更宽的肩以及略粗的骨骼。

“是的，你是？”

“敝姓莫，单名一个忆字，您也可以叫我，莲”

纽约时间晚上9点多，魏青拖着一身疲惫回到住处。打开门，正看见叔叔魏国年坐在客厅的沙发上，一手拿着雪茄，一手拿着报纸，但他看起来似乎有些的心不在焉，投在报纸上的视线始终在一个点上，并没有移动过。

“回来啦” 魏国年头也不抬地说

“嗯，怎么坐客厅里，不冷吗？”魏青顺手拿过搁在椅背上的外套，给魏国年披上。

“有客人来了，在你房里”

“客人？林宇？”

“自己去看吧” 魏国年摆摆手

魏青偏头想了想，他虽然和谁都处的不错，但是他一直下意识的和别人保持一定的距离，所以说到能称的上是朋友的人的话，还真是不多了，在LOS ANGELE，会是谁呢？

魏青的房间里没有点灯，却是明亮的，宽大的落地窗敞开着，寒气弥漫了整个房间。深棕色的厚重窗帘被拉开到两边，在夜风中轻微的颤动着。路灯昏黄的光透过宽大的落地窗，洒在房间的边缘。阳台上，背景是一望无际的星空，而画面的主角却只占据了阳台的一个小角落。

莲斜坐在阳台的栏杆上向他微笑，身上批着明显嫌大的白色长风衣，魏青认得，那是他自己的衣服。

魏青觉得，他现在的心情，也许就叫做惊喜吧。

他三步并做两步跨到莲的面前，一把抱起莲，一个旋身，两人位置调了个个，魏青斜坐在阳台的栏杆上，让莲坐在自己的腿上，笑的像个孩子。

两人都没有说话，在这个静谧的夜晚，只是长久的凝视着对方，然后，也不知道是谁先开了头，唇与唇紧紧贴在了一起。

先只是紧贴着，分开，然而并不满足，再一次，便唇舌交缠。

I miss you

so much ！

他们是在用行动说明。

没有任何的技巧，两条舌在狭小的空间中急切的互相需索着，舌头转不过来，就干脆转动整个头部，在这场表达思念的战斗中，谁也不愿意退步，直到空气被吸食一尽。

“你输了”

魏青喘着气笑道，这却是两人见面以来所说的第一句话。

莲瞪着魏青说不出话来还在大口的喘气，他几乎以为自己就要窒息了。

又喘了一会，终于平息下来，他突然双手缠上魏青的脖子，身子也跟着向上一挪，他本是跨坐在魏青的腿上，这一移两人的下体却是刚好贴在了一起。

魏青被他的动作一惊，也顾不上下面传来的高热，单手支撑在栏杆上，还不忘瞄一眼身后。

拜托，很危险的啊……

莲却不管这些“要不，我们在比点别的？”他似乎刻意压低了声音，话语间说不出的性感

“比什么？”魏青突然有种不太好的预感。

莲笑得更加欢快，他一手环住魏青的脖子，另一手却顺着腰线渐渐下移，滑过腹部，最后隔着牛仔裤的布料突然一把握住魏青的下体。魏青被他这一握惊倒吸了一口冷气，恍惚间听到莲笑着说

“我们比，谁能撑的更久吧”

魏青这一下的脸色却好看不起来了，他看了看莲近在只尺的漂亮脸孔，信心早已随风去了，艰难地说“还是，换个，别的吧”

莲却不饶他，他不说话，握住下体的手上下摩挲着，力道越来越重。

魏青也不说话，应该说此时已经是说不出话来了。他干脆闭上眼睛，享受着莲的抚摩。

莲的手没有稍离，身子却渐渐下滑，从魏青身上慢慢落在地上。他双腿跪地，从这个角度向上看，魏青欣长的脖子拉出一个优美的弧度。莲心内一动，手指触到拉练的拉口，向下一个用力。

魏青的下体突然接触到寒冷的空气，差点没冻得他叫出声来，他刚想说话，下体突然被一个火热的温度包裹住了。

“呜”

他深深吐出一口气，低下头。

莲垂着眼睛，他并没有全部含进去，而是专注地舔弄着头部和软沟，手掌细腻的肌肤包裹着魏青的根部，轻轻地推挤着。

“莲”

他粗喘着气叫着莲的名字，莲抬起眼睛来。

他一定是故意的，这一瞬间，魏青只能这么想。

莲的眼里含着笑，一动不动地和魏青对视着，他松开口，伸出粉色的舌头，沿着边线缓缓滑过。

这太折磨人了，魏青瞪大了眼睛，却不知道该说什么才好，只觉得全身像是要烧起来似的，全没了冬日的寒意，然后那热度越集越多，向下聚集而去。

莲的舌头在那物件上舔了个来回，又回到头部，轻笑一声，张口含住，这次却是含深了进去。

魏青不自觉地将腹部向前送去，一只手探进莲的发丝里，微微用力，却是将自己送入了莲口中的最深处。

那滋味却是美妙的难以形容，让他忍不住低喘出声。

莲被他这一顶，也有些吃不住，他小心地调整了位置，这才前后动作起来。他的动作非常小心，像是在呵护什么宝贝似的，牙齿几乎完全没有碰到魏青的下体。

“莲，啊，莲…….”

魏青觉得自己的大脑已经接近了一片空白，只能不断重复莲的名字，他闭上眼睛，仿佛置身仙境。

他的呼唤仿佛变成了一种鼓舞，莲逐渐加快了动作，连手也不歇着，握住魏青的根部反复搓揉，感到时间差不多了，坏心地手上突然微一用力。

魏青原本就咬牙坚持着，被他这么一用力却是再也撑不下去了。

他睁开眼睛，正看见莲伸出舌头在舔喷溅在脸上的白浊，顿时脸上一红，一把捞起莲抱在身上，直接用袖子帮他擦去，口里责怪道

“别吃啊，会拉肚子的”

莲却不以为意地一笑，探过头来给了魏青一个深吻“哪，这样要拉肚子一起拉”

“……”魏青无语


青莲 - 23?

23
“我还是直接认输算了…….”

听到魏青这么说，莲愣了一下，这才想起自己的提议，心想自己不过开个玩笑，他还真就记得了，又觉得自己很受重视，偷偷一乐，口中却严肃道

“那，输了的人要受惩罚哦”

“不是吧，还有惩罚的？”

“那是当然，罚你什么呢，让我想想……”他瘪起嘴来，那模样却是可爱至极。魏青只觉得身上又热了起来，抱着莲的手不自觉的收紧

“别想了，你不冷吗？”

“冷啊”莲还在想着给什么惩罚的事，却完全没注意到魏青的动作

“那，来做点能热起来的运动吧”

“好啊”莲本能的回答，过后来想起来不对。一抬头却对上魏青纯净而明亮的眸子，于是又疏忽了

魏青拨开莲身上那件原本属于自己的风衣，里面的皮衣本就敞开着，魏青撩起里面毛衣的下摆，宽大的手掌敷上里面滑腻的肌肤。魏青的手原本被风吹的冰凉，衣服的下面却很是温暖，一旦敷上，再不愿稍离。

莲却是被他冰得惊喘一声。他的声音本就些微有些哑了，这一叫却听不出是惊，倒更像是暧昧的邀约。

魏青双手托着莲的臀部，两人贴得更加紧密，连夜风也无法穿透。莲是跨坐在魏青的身上的，他这一托，双脚都伸出栏杆悬了空，加之支撑在栏杆上的双手又松了开，身子微微一晃，却是叫莲吓了一跳，紧紧地把魏青的脑袋整个都抱在了怀里。

“莲啊，你想勒死我吗” 魏青的视线整个被遮住，好笑地说

莲这才松了一些“笨蛋，会掉下去啊”

“要掉也是一起掉下去啊” 魏青吐吐舌头说

莲呆了一下，随即也笑“那就，一起死吧”

他猛地咬住魏青的唇，注意，是咬。

魏青给他这么一扑，要不是手中本能的一撑，今晚恐怕还真的要徇情了，他苦笑一声，却是欣然应战。

也不知道谁是主动谁是被动，两人疯了一般的接吻，风衣被随手丢在地上。

魏国年此时的心情不好，非常不好。他心爱的侄儿喜欢上一个男人，而那个男人居然来找他，而他居然让那个男人进了门，还让他们两个独处一室。他本应该将这个不请自有的客人轰出门去，但是面对那张漂亮的脸，对方那么客气而温和的说话，自己居然说不出一句狠话来。

魏青回去房间已经有大约一个小时了，他们现在在干什么呢？他们会说些什么呢？

报纸从那个少年进门之后就拿在手上，直到现在也没有看进去一个字。

他站起身来，深深地望了一眼楼上紧闭着的魏青的房门。睡不着，他站起身来跺了两步，窗外今夜的月亮很圆。

他打开门，走进庭院，夜很静，心却静不下来，私家泳池的水被寒风惊扰地轱辘轱辘地响，他无意识地向前迈着步。水声不是很大，夹杂着些细碎的奇异响声，魏国年向庭院的左右看看，寻找着声响的来源，却在这时，一个不明物件从天而降，不偏不倚正砸在他的头上掉在了地上。

“什么东西呀”

他嘀咕着俯身用两个指头拎起那个物件，却是一只拖鞋。

他顺着拖鞋下落的方向向上看去，这一看却是看得他脸色发青，手发颤。抡起手里的拖鞋就向上掷去

“你们两个！想感冒不是！”

魏青突然被拖鞋砸中，一脸无辜地揉了揉后脑勺，两人都低头看气的混身发抖的魏国年，之后却是对看一眼，大笑起来，也不知道是谁先动了，终于是从栏杆上滚倒在了地上。

也许连他们自己也不知道自己是想做什么，总之一个向房间挪，另一个就抓住不放，等两人终于是半滚半爬的进了房间，身上的衣服都没剩下多少了。

“去床上啦”

莲提出抗议，这时候他正是被抓住的那一个。魏青拦腰抱着他，压在地板上，对着那柔韧的腰身又是啃又是吻，忙碌不已，听到莲的抗议，口里“嗯嗯”的应着，手上动作却不见停。

莲实在是哭笑不得，却又挣脱不开，索性随他去了。地板实在是冷硬的厉害，他干脆一把脱掉毛衣垫在地上，然后又艰难地剥起魏青的衣服。魏青里面穿的也是毛衣，他怎么也拽不开，气得一拍魏青的脑袋“自己脱”

魏青这才抬起头来，仿佛是因为受到殴打，神情很是委屈，手里的动作却是迅捷的很，脱完衣服站起来连裤子也脱了，脱完自己的又去脱莲的。

莲抬起腰任由他动作，手里捧着魏青的脸细细地吻。

莲的身体很是漂亮，他的皮肤颜色白皙的均匀，沐浴在月光下仿佛会发光似的，黑发散落一身一地，腰腹上刚才魏青啃咬出来的斑斑点点的红痕因而更加引人注目。他侧身躺在凌乱的衣衫上，嘴角含笑，魏青的脑海中一时间竟忽然浮现出古希腊壁画中裸身的女神。

“看呆了？”莲伸出一只手臂勾住魏青的脖子

“嗯”魏青大方地承认，用双唇轻轻含住莲的下唇，两人吻到情动处，越发地贴紧，魏青火热的下体紧贴着莲的股沟来回地摩挲，莲甚至能够清楚地感受到它的跳动和渴望，那欲望的顶端正抵在小穴的入口，蓄势待发。

莲感受到魏青力量的逐渐加强，才稍微清醒过来

“不行，现在还……”

他看着魏青，心想他该不会这样就直接想进来吧……

魏青也楞了一下，半晌才反应过来莲为什么要喊停，立时红了脸。

原来真的是想就这么进来啊，莲无奈之余又觉得好笑。魏青被他笑得更加气闷，他的视线扫过身侧的桌面，突然伸手捞过桌面上放置的一只小瓶，坏笑着扭开。

“是什么？”

莲注意到他的动作，好奇地问

“一会你就知道了”

魏青神秘一笑，将莲抱到了桌子上，一手抬高他修长的右腿，用手指沾了一些，迅速挤进莲的身后。莲被突如其来的凉意惊得一跳，怒瞪了魏青一眼，魏青却装做没看见，低头继续动作。

粘粘的，莲皱着眉头想，还有些，嗯，甜甜的？

在他分心之余，一个湿润的物件却已经取代了手指，滑入敏感的后穴，莲倒抽了一口冷气，却看见魏青抬起头来，又吻上自己的嘴唇，嗯，甜的。

突然又想起他刚才舔过的地方，绕是莲也忍不住脸上微微的红了

“蜂蜜？”

魏青这一次，直接用手指堵住了莲的嘴，沾着蜂蜜的手指按压住舌头，松开，再按，转而摩擦起口腔温热的内壁。趁着莲注意力集中在手指上的时候，一举进入。

说不出话来，莲从喉咙底部呻吟出声，那嘶哑的声音却别有一番风味。

一时间喘息声，呻吟声，以及下体碰撞所发出的粘腻的声响，交织出一曲如蜂蜜般甜美的情爱之歌。

青莲 - 24?

24
当许久未尽享情事之乐的魏青遇上尚有刻意勾引之嫌疑的莲，其壮烈程度可想而知。

然而纵情一夜的结果却并不如想象中那么美好。

“38度2”

莲将体温计举高了细细查看之后，报出了这个数字。

“大冬天的你们两个在外面，外面，啊？”魏国年早已气得语无伦次。

“对不起啊叔叔，都是我不好”莲乖乖认错。

“谁是你叔叔！！”

莲的头更低。

“我也有错，咳，您就别怪莲啦，咳咳” 魏青躺在床上，身上堆着3层棉被，想动个手指头都难。

“还说？你就歇着吧你，今天的工作我给你取消了，好好养病”魏国年实在是不想看见这两个人“你，我要去公司，你好好照顾这小子，别让他起来再给我乱动”

魏国年叮嘱了这一声之后旋风一般的摔门而去。

“叔叔其实人很好，你别，咳，在意啊”

“没关系的，你还是少说两句吧”莲笑着帮他把被子腋得更紧。

“不过，为什么你没生病呢？”魏青疑惑地问，两个人在同样的温度下，做着同样的事，而且貌似他的运动量还要更大一些，可是为什么最后病倒的却只有他一个？

“我没告诉过你我一向很耐寒的吗？”莲即使是在冬天最冷的时候，也可以只穿一件毛衣加小棉袄，连羽绒服都不用。顺带一提，此人最爱的运动项目是令许多人望而生畏的冻泳。

“……”魏青这才想起昨天刚见到莲的时候，他也就只穿了一件毛衣，一件皮衣，外面的风衣还是自己的。他突然有一种上当了的感觉，很是郁结，孩子气的一个翻身，干脆把脑袋也蒙进了被子里。

他径自闷了一会，没听见声响，却感觉被子动了一动，不一会儿，一个有些些凉的物件从被子的侧面钻了进来，贴在了他的怀里。

魏青猛地把头伸出被子，于是莲的脑袋也跟着探了出来，他还顺便往前挪了挪，一直挪进魏青的肩窝里

魏青无奈地说“小心我把感冒传染给你啊”

莲却不理他，只又挪了一个舒服的位置，才满足地叹息道“真暖和啊”

魏青哭笑不得“你不是，不怕冷嘛？”

“困”

“……”魏青盯着莲的脑袋看了一会，突然说“那个……”

“什么？”莲似乎真的困了，半合着眼抬起头来，却发现魏青原本就因为发烧而通红的脸又红出了一圈了，似是要滴出血来。

“那个，我和东条吾比，我，那个……”魏青一边说一边向下缩，等说完的时候，已经只露了两只眼睛在外面了，满是期待的看着莲。

莲实在是忍不住，“噗嗤”一声笑出声。

原来他还是很在意的嘛。

注意到魏青在瞪着自己，才终于收捻了些，做思考状，还故意带大喘气地说“当然是…….还是你比较好”

魏青立时转怒为喜，很是得意地又把脑袋上升了些。

莲却暗自抚了一下自己酸痛的腰，心想，是真的，他绝对没你这么猛…….

魏国年中午从公司回来的时候，正看到这两只裹的毛毛虫似地睡的正香，心想这斯是说病就病睡的那叫一个舒服，自己却是累死累活一早上屁股没沾地的给他调整工作日程又是电话又是E-MAIL，一时间脸又发青手再发抖，立时感觉自己离中风不远了。

“你们两个，都给我起来，也不看看几点了，饭都不吃了”

毛毛虫们无意识地蠕动了几下。莲揉了揉眼睛，终于看清楚了噪音的来源

“HI，叔叔”

“谁是你叔叔！”火山再一次爆发

莲也算是清醒了，笑着从被窝里滚出来，转身把被子又给魏塞好，随手拎起魏青的外套披上“叔叔别生气，我去做饭给你们吃”

魏国年只觉得自己气的肠子都打结了。魏青却还一无所觉，翻了个身，睡的似乎更加香甜了。

莲把做好的饭菜端上来的时候，魏青已经睡醒了，正和坐在床边的魏国年聊天，看到莲端着盘子上来立时两眼放光。

“厨房里没什么食材，简单做了些”

“叔叔尝尝莲的手艺吧，莲很会做菜的” 魏青献宝地说，仿佛那菜是他做的不是莲做的一样

魏国年看了一眼托盘，哼了一声“我吃过了”

莲也不在意，在魏青热切的目光中把炒的两盘乌冬面和一大碗豆腐羹放在了离他甚远的桌子上，最后才把一碗皮蛋瘦肉粥墩在了魏青面前的折叠桌上

“这是什么？”可怜的魏青还没有反应过来

“生病的人吃这个，我们，吃那个”不知道是不是错觉，魏青仿佛在莲的脸上看了了闪闪发光的幸灾乐祸四个大字。

莲又转向魏国年一脸遗憾地说“叔叔吃过了吗？我还炒了两份哎，好浪费啊”

莲不知道在乌冬面上撒了什么，魏国年只觉得那香气一阵接一阵地刺激着他的嗅觉，他暗自咽了口口水，面不改色地说“那我就勉为其难的吃掉吧，浪费总是不好的”

莲偷偷地笑，魏国年自己并没有发觉，他这一次没对莲叫他叔叔进行反驳。

魏青一口一口把粥往自己嘴里送，他不得不承认莲煮的粥也比一般的粥要好吃是没错，但依然眼里含怨地看着吃着香喷喷地炒乌冬面的两人。莲假装看不见他怨恨的眼神，吃面吃的那叫一个心安理得。等自己吃饱喝足才走过去看魏青。

“吃完了？”

魏青不理他，只斜了一眼面前的空碗，表示吃完了。

莲笑着又盛了一碗豆腐羹过来“这个也喝了吧”

魏青这才转过脸来伸手接，但依然板着脸。莲又笑，就在魏青的手快要碰到碗边的时候突然一收手，魏青抓了个空，气得直咬牙。

莲却往床边一坐，柔声道“来，我喂你吃”

魏国年在一边看了只觉得他是在诱骗小狗。

魏青却立刻缓和了脸色伸过脑袋来，任由莲一口一口的喂，心内很是愉悦。

魏国年看着他们“你们有什么打算？”

两人同时停下手中的动作，转头看他，一脸的茫然

“打算？”

魏国年咳了一声“就是以后”

两人相视一眼。

莲不知道，他从来也不想将来，他总是想到什么就做什么，不顾后果。想见魏青，就飞过来。这就是他的生活方式。

魏青也不知道，从某些方面来说，他就像个孩子，如今这个孩子学会了爱，却还没有学会生活。

魏国年捂额。这两个孩子，该拿他们怎么办才好，他想到他的哥哥嫂嫂，想到魏青的事业，想了很多很多，依然想不出个头来。

青莲 - 25?

25
莲打开房门的时候，整个视线立刻淹没在烈火红的玫瑰花束中。

林宇的笑脸从花束缚的背后蹦了出来“好久不见，莲”

莲微笑着接过花束“林先生”

“听说我们家国宝阿青生病了啊”

莲于是侧过身子，魏青正躺在床上看书，看到林宇皱了皱眉头

“不好意思我已经好了，还有我怎么觉得我生病了你很高兴呢？”

“错觉，错觉”林宇打着哈哈，其实是很高兴没错，实在是很久没看到魏青病怏怏地躺在床上的样子了，尤其是在得知了他生病的原因之后，实在是想不笑都不行。

魏青大约知道他在想些什么“你的伊莎贝拉小姐呢？”

“去巴黎拍戏去了”这也是林宇此时心情甚好的另一个原因。

魏青很是不屑地哼了一声，心内盘算着什么时候再联系一下伊莎贝拉。

“还有，探病至少带个果篮吧，为什么是玫瑰？”还是烈火红的…….他瞥了一眼莲在往花瓶里插的红玫瑰，很是没有语言。

“不好意思，那是送给莲的”不是送给你的，林宇笑得更为得意。

另一边插好花束的莲听到两人的说话转过头来“谢谢”

这时候《Apologize》的铃声响起，是莲的手机，他找出手机看了屏幕一眼“你们聊，我接下电话”说着便打开阳台的门走了出去。

“喂，人都出去啦，别看啦”

“要你管” 魏青这才依依不舍地转过头来。

“林宇，还有阿青，还有……那个，莲呢？”魏国年一阵风似地卷进屋来，突然发现该在屋子里的人少了一个

“接电话呢”林宇指了指阳台

“哦，趁着这两天阿青休息，晚上我带你们3个去洛城有名的中餐厅吃一顿去”

“在Chinatown吗？好啊，早就听说了，一直还没有机会去。刚好给阿青把这两天掉的肉补回来”

“掉的肉？”魏国年斜了魏青一眼“他这两天不要养的太好哦”

这两天天天吃莲做的伙食，一日三餐外家点心夜宵，别少掉肉，只怕没养肥上几斤

魏青被他看得不好意思地低下头。

听到落地窗拉合的声音，估摸着是莲接完电话进来了，林宇笑着说

“莲，我们有口福了，魏先生晚上要带我们去Chinatown”

“啊，抱歉啊叔叔，我现在得回国一趟”

魏国年哼了一声，心想这不是拿了热脸去贴了冷屁股。

魏青发现莲难得的一脸严肃，看起来脸色不太好，担心地问“怎么了？”

“我爸爸病了，我得回去看看”

“病了？重不重？”魏青一惊

魏国年也有些诧异，他这才惊觉莲也是有人生养的而不是石头里蹦出来的，顿时也有些愧疚。

莲摇了摇头，他没有说，实际上莫子歌打电话给他的时候，已经收到病危通知单了，家族的成员们也都纷纷回了本家。事实上，莲对于病危这回事压根就是不信的，因为他的父亲，莫家的支柱莫言今年不过54岁，还正值壮年，总是进医院那是因为他几十年前的一场事故落下的病根，若说真是一脚踏进棺材，那倒是怎么也不至于。他之所以决定回去，一来是想看看他这个和他断绝了3年父子关系的父亲到底是演的哪一出，二来也是太久没有回家，很多人，很多事多少也值得挂念。

“现在就走吗？那我送你去机场” 魏青抛开被子要下床，莲忙拦住他“不用了，我可以自己去，LOS ANGELES我很熟的”说着又捧起魏青的脸在额头上落下一吻“你病刚好，不要开车”

你很熟吗…….

“可是我想送你” 魏青委屈

莲终于又笑了，一改忧心的神色“我回去了，你要好好工作”

他走了几步，快到门口的时候突然又转过头来，他说“阿青，等你这段时间忙完了，我们去旅行吧”

魏青一愣“去哪？”

“日本”

日本啊，魏青想起他们在后鞠的日子，他说“好”

经过魏国年身边，莲突然停了下来给了魏国年一个大大的拥抱“叔叔再见”

魏国年给他吓了一跳，立时僵在原地动也不敢动。当他转过头去的时候，只看见莲远去的背影，那一瞬间，他脑海里却出现了一个似乎早已被他遗落在记忆底层的名字。

君子莫言！

“他的父亲是？”

“莫家的大家长哦”林宇笑着说，顺手拿了车钥匙，走出门去“我去送他吧，记得要等我回来吃饭哦”然后边跑边喊着“莲，等等我”

“原来他是莫言的儿子啊” 魏国年低头沉思

“叔叔你认识莲的父亲？”魏青对于莲的父亲其实也很好奇

魏国年摇了摇头“不算认识，但是三十年前混社交界的，却没有人不知道他，君子莫言，他是社交界的传奇”

自己也只是很小的时候在宴会上远远的看过他，那时候的莫言才二十岁出头，宴会上有多少名媛佳丽，莺语绵绵，他只是静静地站在那儿，却能够成为众人的焦点，就像冰冷的蔷薇，美丽，却难以接近，于是人们给了他这个称号，君子莫言，翩翩君子，与世无争。有人曾说，若不是那人的思想极其迂腐，定也能成为个风流人物，只是他进入社交界的时间太晚，呆的时间又太短，二十六岁就突然从社交界失去了踪迹，所以才一时成了传奇。

在他二十六岁那年，接受了家族的安排和姜家的千金成了婚，那姜家的千金却是歹命，嫁入莫家数年未得一子，莫言不得不遵照家族的意思又续了一房，同年姜家的千金却为莫言生下一子，可是还没来得及享福，就因体弱死了。他和姜家的千金所生的那个孩子，从年纪看，大约就是莲了吧。

魏国年这才想起第一次见到莲的时候，他说，敝姓莫，单名一个忆字。莫忆，莫忆，忆的是那过世的母亲吗？

魏青转头看向窗外，视线里只有蓝色的天和枝叶尽落的树干，世界灰败的叫人打心底里冰寒。他突然意识到自己不得不面对一个现实，那就是，原来他对莲一无所知。

青莲 - 26?

26
L市白云机场（原谅偶吧，实在懒得想了）

“大哥哥，这个送你”女孩把胸前别的花捧在手里

“丽丽，跟你说过多少次了，不要随便和人…….”女孩的母亲说到一半的话却因为看清楚眼前少年的容貌而打住了。

少年看起来大约只有十七、八岁，黑色西装里面衬着白色的衬衫，没有打领带，也许本身就不畏惧严寒，也许因为这里是充满了热气的机场出口通道，他的领口随意的敞开着，外面披着一件貂毛的衣，又凭添了一似贵气。

因为女孩母亲的说话而调整了视线，孤傲，而又冷艳。然而蹲下身去，全不顾昂贵的大衣下摆扫在了地上，双手虔诚地接过女孩手中的花。他的嘴角仅是微微地上扬，就仿佛能驱离全世界的严寒。他一手将那朵花放在唇前，轻柔地一吻，这一个小小的动作，却让通道中来往的行人纷纷放慢了脚步，无论男女，都薄红了脸。他的另一只手，放在女孩小小的脑袋上抚了一抚

“谢谢”

少年站起来，右手执花放在左胸向女孩的母亲行了个礼，潇洒地转身离去。

“好俊俏的少年”女孩的母亲好半天才回过神来，牵着女孩的手走出了机场。

明俊站在机场的门口，一面向机场出口张望，一面不时地低头看表。他穿着一身黑色的西装外加黑色风衣，带着墨镜，身后则是一辆黑色林宝坚尼，很是引人注目。

周围的行人已经完全把他当做了黑社会，于是他所站的地方的半径20米以内毫无人烟，就连徘徊在门口拿着罚单本的警卫也不敢接近。

他在门口站了大约30分钟，终于等到了要等的人。当莲的身影出现在机场门口，即使是向来训练有术喜怒不行与色的他也几乎难掩激动。似乎是完全无法等到莲自己走到近前，便三步并做两步迎了上去，但依旧是紧守老爷的教诲，十分恭敬地玩腰90度

“大少爷”

莲笑着拍了拍他的肩膀，示意他把头抬起来。

明俊抬起头，却看见一朵红色的，恩，应该是茶花吧，下意识地伸出双手

莲把花丢在他的掌心“礼物”

明俊小心翼翼地收着茶花，就好象是得了什么宝物似的。等他反应过来该做的事的时候，只听后面“碰”的一声，莲已经自己坐进了车里，关上了车门。他懊悔于自己的失职，赶紧跑过去打开车门坐了进去，将那朵茶花放在了方向盘的后面。

“子歌呢？”

莲望着窗外的景色问

“二少爷在公司，因为老爷这病来的突然，很多做了一半的事丢在那边，二少爷已经两天没回过主屋了”

“其他人呢？”

“二夫人和云姨一直在医院陪着老爷，天叔来医院看过老爷一次，现在和表少爷住在主屋，还有很多亲戚也都回来看过，能打发的都打发回去了”

莲沉思了一会“去公司”

明俊愣了一下“大少爷不先去医院看看老爷？”

“不必”莲闭上眼睛，把身子整个放松在车椅口背上“还有，别叫他老爷，他没这么老”

明俊眨了眨眼睛，但还是依照莲的话转了方向，把车开向了公司。

他自小就被带到莫家，和莫家的几个少爷小姐一起长大，但只有这个大少爷，无论平时多么的接近，他们在心底里一直如神般的敬仰着。莫家的大少爷很聪明，什么都一学就会，什么都做的很出色，最重要的是，他什么都敢做。没有人知道他是怎么想的，也没有人猜到他下一步会做什么，为什么这么做。他对所有人都很好，一视同仁的好，却没有人能真正进驻到他的心里，哪怕是那个表面上最受他宠爱的二少爷莫子歌。

直到有一天，蓝非出现了。他谈吐超然，温文尔雅，只有他是不同的。莫家的大少爷喜欢蓝老师，谁都看的出来，但是大家都默契的保持了沉默，大家都在等，等着看他们的结果，他们都想知道，是谁能动大少爷的真情；他们都想知道，大少爷的情有几分真。结果果然出人意料，蓝非走了，大少爷也走了。在这场等待中，最终谁也没能讨到好去。

离开家的大少爷拍GV，拍电视剧，他做了莫家所有人不敢做的事。这么多年过去，大家一直都在猜，可是终究谁也没猜透，他究竟在想些什么。他本该是恨着老爷，恨着这个家族的，然而他却回来了，他并没有放弃自己的生活，却回来了，为什么回来，除了他自己，大约也没人知道了。

“大少爷，我们到了”

明俊转过头，不敢大声

莲睁开眼来，连续坐车，坐飞机，再坐车，他是真的有些累了，所以刚才那一会儿真的睡着了。

明俊打开车门，莲下了车。

眼前是高耸仿佛入云的帝国大厦，L市的地标之一。也是莫家世代经营的企业，飞天国际，一飞冲天，很俗的名字，却很切实际。

“该死的，最好别又是什么新的麻烦事”

听到敲门声的莫子歌忍不住大骂出声，他这两天几乎没怎么合眼，父亲丢下的工作一桩接一桩，文件叠了大半张桌子，两天过去丝毫不见减少。

“麻烦事吗？你哥哥回来了这件事算吗？”

莫子歌猛地抬头，果然看见莲笑盈盈地依在门边上，后面还跟着个拎衣服的明俊。

在莲经过的地方，早已经乱成一片。

“天哪，那个是莲，是莲本人也”

“我现在每天夜里都在守着电视看《浅浅》呢，一天才一集，真不过瘾，莲真是太美了，魏青也很帅啊”

“是莲本人吗？为什么会到这里来的？刚才我怎么没冲上去要签名呢”

“你们都是新人”部门经理咳嗽一声“那位是莫家的大少爷，这座大楼未来的主人”部门经理看向电梯紧闭的门，那是莲刚才上去的地方，有三年了啊，大少爷终于是回来了。

不知情的新人们还待问更多的问题，部门经理却已经不予做答，只挥了挥手，回去了自己的工作岗位。大少爷回来了，不好好做可是不行的啊，这下看来也不用再准备跳槽了。

从帝王大厦的顶楼向下眺望，往来的行人都如蝼蚁一般大小，这也是人们之所以贪恋权势的原因吧，这种凌驾与芸芸众生之上的感觉。然而对于自己来说，金钱、权势却只是过眼云烟，只为自己而活，果然还是太自私了一些吗？

“哥哥，你，是回来接手公司的吗？”

莫子歌看着莲的背影激动的问

莲转头一笑“不是”

接手，为时过早啊。

他走到莫子歌的面前，抬起他的脸“都没好好休息吧，看你瘦的，这些我来处理吧，去好好睡一觉，明天一起去医院看看爸爸”

莫子歌完全沉浸在被关心的喜悦之中，都忘了自己刚才想说些什么，只是本能的点着头，跟着明俊去了隔壁的休息室。

直到门被关上，莲才拿出手机拨通了东条吾的号码“我回来了，帮我个忙”

莫言在睡梦中依稀听看“唰唰”的声响，然后他的世界突然一片明亮。

他勉强睁开眼睛，原来不是什么梦境，窗帘不知道什么时候被拉开了，冬日难得的晴日，不带热度的阳光穿透特别病房的窗户在地上投出放射形的明亮条纹，依然刺眼。

“今天天气不错，我陪你出去走走吧”

他皱了皱眉头，又揉了揉眼睛，终于看清了站在窗帘旁边的人。

“好熟悉的一张脸”

莲不禁笑了

莫言却将眉头皱的更紧，接着又道“这什么发型，太长了”

莲捞过自己的发尾，还真的仔细看了一遍自己的头发。然后一甩到后面“我觉得很好啊”

“算了”莫言叹了口气，双手支撑着想要自己坐起身。莲走过去一手扶着他，一手把靠垫调高，所有动作一气呵成极其流畅自然，不知道的还以为这是一对模范慈父孝子，却不会想到这两人早已断了父子关系，且3年未见一面。莫言倒是心安理得的享受着莲的服侍，完了还数落两句“还知道回来？”

莲却不以为意“不是不认我这个儿子了嘛？”

“那你还回来做什么，让我老死算了”

“您就算了吧，就您这样的，阎王还都不肯收”莲翻了个大白眼

莫言虽然顶着那张五十岁的人，三十岁的脸，依旧保有大家长的风范，很有不怒而威的气势。当然，那只是对他人而言。很可惜的是，他这一套在他的这个大儿子面前完全成不了一回事。他原本就表情匮乏，用莲的话来说就是疑似面部肌肉坏死，光是看他那张脸，你永远不会知道他什么时候是高兴的，什么时候是生气的。

所以他心底虽然倒也对莲的那句话抱了几分认同，口中还是重重地哼了一声。

莲按了呼叫护士的铃铛，不一会儿一位护士小姐就推着餐车敲门进来。莲接过餐车，示意护士小姐可以出去了，于是只见那护士小姐瞅瞅莫言，又瞅瞅莲，从前一刻愣怔的状态到下一刻涨红着莲冲出门去，一连贯动作瞬间完成，看得莲崇拜不已。

他忍住笑把早餐放在莫言面前的折叠桌上“你猜，她觉得我们两谁更帅”

莫言只狠瞪了他一眼，低头用餐不做理会，他吃了两头，突然又抬起头来，一脸严肃地说“你啊，一天到晚都在想些什么啊”

莲这下终于是憋不住了，趴在床上，笑得连架在床上的折叠桌都跟着颤动了起来。

莫言看着他颤抖的肩膀，抽了抽嘴角“我总有一天是要给你气死的”

这句话，从莲开始上幼稚园开始，他已经说了不知道多少遍，但是事实证明，他的命还是够硬的，至少在这十几年中他都还活的好好的没真给他气死了。一想到这里，莫言干脆放在筷子滔滔不绝的说教起来“你说说你，你跟男人混就算了，还混的全世界的人都知道了。你说说你，你跟那日本男的拍那什么片子？成什么样子，我们莫家有多少脸面给你丢，你说说你，没事去拍什么电视剧，还跟个男的在电视屏幕里搂搂抱抱，成何体统…….”

莫言话刚说了一半，不，也许不是一半，依莲的经验来看，这只是个小小的开头而已，若不及时打住，后果堪忧。于是他很明智很果断很动作迅捷地拿起餐盘里的马蹄羔精准无误地塞进了莫言的嘴里（>.
青莲 - 27?

27
莲刚进主屋，突然又停下了脚步，却是因为不同的人。

一个身着简单的棕色毛衣浅色牛仔裤的男人从二楼的台阶上缓步而下，他的身体虽然在运动中，一双眼睛的视线却始终没离开过莲。从男人的五官轻易可以看出，他的体内也流着莫家的血，然而眼神更为犀利。他从出现在莲的视线里开始，就一直面无表情，直到距离莲还有2米左右的距离才停下来，居高临下地牵起了嘴角。

“我没看错吧，莫忆哥哥？”

莲也笑了“好久不见，小宇”

“表少爷”明俊也恭敬地低头。

若不是因为有莫云在，实在很值得怀疑张宇是不是张经天的儿子，两人从头到脚指头恐怕都找不出哪怕一丝一毫的共同点。然而对于张宇来说，这却是件幸运的事，至少无论谁都会觉得张经天在外貌方面没有什么值得遗传的地方。若说唯一一点疑似的遗传点，就是那双细长的凤眼，之所以说是疑似，实在是因为同样一双单凤眼长在张宇脸上和长在张经天脸上那完全就是不同的效果。

张宇偏头，一手插在牛仔裤的口袋里，一手手指无意识地敲打着楼梯的扶手，这是他的一个习惯性的动作，无论敲打的对象是楼梯的扶手是桌子或是车的顶部。

“是好久了，有3年了吧”顿了一下又道“怎么，子歌叫你回来的？”

“子歌有打电话给我，不过，我以为那里面有你的意思”

张宇低下头，许是在看自己的鞋，手指停了下来，改用食指撑住扶手微一用力，整个人向后一倾但很快又稳住，他顺势抬起头来“什么意思？”

莲这次只是笑，并没有做出正面的回答，只留下一句“明天开始到公司来帮忙”便转身向接待客人专用的房间走去。

明俊也忙跟着走了。

张宇兀自咬了咬自己拇指的指尖，再抬头的时候，正从窗户看见站在庭院里向这边张望的父亲，他和张经天对视了一眼，转身又回楼上去了。

推开房门，3双眼睛6道视线齐唰唰地射向莲，宝宝还很配合地“喵”了一声，实实在在地惊了莲一下。

明俊则是一脸警惕地靠在门边

“总算是回来了”东条吾懒懒地斜靠在真皮沙发上，似乎又长肥了一些的宝宝则趴在他的腰上，看到莲进来，一脸的兴奋。

莲把宝宝抱在怀里笑着说“宝宝你不能再肥了，再肥我会抱不动你的”

宝宝只照例“喵”了一声，也不知道是不是听懂了。

“这只蠢猫几乎把我冰箱里的所有存粮吃了个精光，真不知道你是怎么养的，它连蔬菜水果都吃”

“这样才营养均衡”莲抱着宝宝坐到了东条旁边的沙发上，坐在对面的莫子歌目送他走过去，在看到他坐下的那一刻几乎要控制不住冲上去，最终他还是没有挪动一下，只用眼神警告东条吾不要靠近莲。

接受到信息的东条吾扬了扬下巴，手肘撑在和莲所坐的沙发相接的扶手上，故意将头靠近莲的耳朵说话

“我看，是营养过盛吧”

当然此时屋子里激动的人并不单单指莫子歌一个，站在门口的明俊也蓄势待发，只等着若有一个不对，立刻冲上前去。

谁叫东条吾和莲做过这世界上人与人之间最为亲密的勾当，还做的人尽皆知。

东条吾看着他们，心里却直发笑，这一家子人啊！

口里正经道“你房子我已经帮你托人定期整理了”

“要说谢谢吗？”

“你觉得呢？”

两人相视而笑，一个独自在异地生活的男人，和一个独自离家的男孩，这是他们相遇时的状态，他们是彼此的朋友，亲人，一切尽在不言中。

“我明天要回日本”东条吾突然说

莲愣了一下“回去多久？”

“不一定，太久没回家了，老爸叫我回去看看”

“你也是该回家看看了”莲不知道东条吾家是做什么的，只知道他的父亲是日本人，母亲是中国人，所以他混了一半日本血。他只知道东条吾离家的时间比他还久，离家的距离比他还要远。他们彼此都不是追根刨底的人，莲所知道的，都是东条吾自己说的，东条吾没说过的，他永远不会去问。

“既然宝宝送到了，我也该走了，否则你们家的小狮子怕是要撕了我”

这次从小狼升级成了小狮子，却依旧顶了个“小”字

说话间东条吾有意无意地瞄了瞄莫子歌。莲看了看东条吾，又看了看莫子歌，倒还多少看明白了些，笑道“不会的”

“我送你到门口”

莲说着站起身，东条吾和莫子歌也相续站起来，莲领着东条吾向门口走，莫子歌和明俊则跟在后面。

走到门口的时候，又遇见了张经天。

张经天看到东条吾，微微愣了会神。他觉得东条吾有些眼熟，但很快想了起来，原本就小的眼睛笑得成了一条线“小忆，这位是？”

莫子歌皱了皱眉头，他当然知道张经天是故意这么问的。

“朋友”

“朋友哦~~”张经天还故意地拖长了尾音“什么样的朋友啊，长的可真俊俏”

莲还没来得及说话，东条吾却冷笑一声抢先开口了“怎么，莫大少爷要交什么样的朋友，连下人都能管了？”

“无理！”张经天怒呵。

莲重咳了一声强做严肃状“东条，这位不是下人，这位是我的姑夫”

“真的吗？”东条吾惊奇地将张经天上下打量了一番，后而一脸诚恳地道“真是不好意思啊，莲的姑父大人，因为你穿这一身实在是太农民了，啊，不对，是朴素，又长的这么的，恩，艺术，晚辈一时眼瘸，真是对不住了”

“你，你！！”张经天一时给他气得说不出话来，险些晕了过去。

莲一个眼神示意，明俊忙上前扶住张经天，一边将他往屋里带，一边说“天叔，门口风大，我扶您进去坐坐”

莫子歌则目瞪口呆地看着东条吾，心内大呼过瘾，第一次对这个男人刮目相看。

莲拍了拍自从张经天被拖走之后就蹲在地上笑得喘不过气来的东条吾，无奈道“行了行了，再笑你要抽筋了”

“已经，抽筋了” 东条吾捂着肚子说

“你啊，他好歹也是我姑父，你就不能留点口德么”

“没办法” 东条吾站起来拍了拍膝盖上的灰尘“谁叫他长那么个蛤蟆样，不顺我的眼”

蛤蟆……莫子歌自行想象着张经天等于蛤蟆，实在忍不住趴在了扶手上，真是，太有喜感了。

莲送走了东条吾，回过头来看莫子歌还趴在扶手上，于是唤道

“子歌”

莫子歌立即站直了身子“什么？”

莲看他紧张的样子叹了气摇了摇头“小宇明天会去公司帮忙，我想先跟你说一声”

莫子歌一时没反应过来，好半天才僵硬地问“为什么？”

“什么为什么？”刚准备上楼的莲停下脚步回头看向他

“为什么要让张宇进公司？他是张经天的儿子，张经天在想什么，你也不是不知道，还顺着他的意让张宇进公司？”

莲微微皱眉“子歌，我以前是怎么教你的，我教你对兄长对长辈这么没有礼貌过吗？”

莫子歌低头，在家中的所有弟妹之中，莲对于他是最好的，他几乎很少用严厉的口气跟他说话，所以一旦他如此做了，莫子歌就知道，他是真的生气了。

“你可以不叫小宇哥哥，因为你们年岁差不了多少，但是作为晚辈，不可以直呼长辈的名字知道吗？”

“对不起”

莲顿了一下，又说“明天你不要去公司了，在家好好休息一天，也好好反省一下，自己到底该做什么”

莫子歌一惊，但是对着莲的背影，他一句话也说不出来。

这个，就是他又爱又惧的那个莫忆哥哥，莫家的长子，他永远知道自己在做什么，他要的是什么，可是自己，却永远也长不大似的，一直让他忧心，让他无可奈何，在这个关头，不但不能为他分忧，还这样的添乱，自己究竟，应该怎么做才好呢。

“你究竟在想什么？”

口中呼出的气凝结在玻璃窗上，模糊了视线。从这里，可以俯瞰L市的全景，然而隔着水雾，整个世界都模糊了，看不清，看不透。

“你只需要自己在做什么就行了”

莲站在办公桌前，把文件分类放好，转身拿了笔记本和报纸做在了沙发上，单手持笔一指办公桌前的转椅“你，坐那”

张宇看了看莲，又看了看那张转椅，一言不发的走过去，坐下。

“那边的文件处理了，有什么不懂的可以问我”

张宇挑了挑眉，最终还是什么也没问出口，埋头于文件之中了。就这样不知道做了多久，办公室的门被敲响了，他头也不抬地说

“进来”

门被推开，进来的是秘书程泽惠。

“张先生，我泡了两杯咖啡”程泽惠看到张宇坐在总裁的位置上办公，微微有些惊讶，但还是红着脸说。

张宇终于抬起头来，露出一个迷人的微笑“放在这吧，谢谢”

程泽惠的脸更红，她把两杯咖啡放在办公桌上，一转头，却看到了沙发上的莲

“呀，莫先生怎么睡在这里”

张宇这才注意到莲横躺在长沙发上，已然进入了梦想，他身上盖着那几张报纸，电脑丢在身侧，自动屏保闪啊闪的。

“这样会感冒的”程泽惠正不知所措，张宇已经站起身走了过来，他把莲身上的报纸拿走，将自己的西装外套脱了下来盖在莲的身上，小声吩咐道

“去把办公室的暖气打高些”

“是，我知道了”这样答应着，程泽惠匆匆忙忙地走了出去。

办公室里又只剩下两个人，张宇看着莲的睡容，用手指轻轻地戳了戳那张漂亮的过分的脸孔，喃喃道“有多少年了呢”然后是一声深深地叹息。

他将文件搬了过来，背靠着沙发坐在了地板上，待他处理好所有的文件，天已经黑了，他舒展了一下身体，一偏头却看见莲那张放大的脸，眸子里满是笑意，他闷闷地别过头，不知道自己这样被看了多久

“醒了？”

“嗯”莲坐起身“文件都处理好了？”

“嗯，你要检查一下吗？”

没想到莲却干脆地说“不用”

《When you’re gone》的音乐突兀地响起，莲自己也愣了一下，才从公文包里找出手机。

“……”

“昨天到的家”

“……”

“没有，我刚好要下班了”

“……”

“好啊，反正一会也没什么事，那一会见”

说完挂了电话站起身来收拾东西。

张宇从头到尾一直盯着他看，他知道这只手机，这只手机是蓝非在莲16岁生日那天送给他的礼物，并不是特别名贵，但是莲却如同宝贝一般的随身携带着，因为那只手机上只有一个人的号码。这么多年过去，他依然带着这部手机，只是铃声由原本的《First love》变成了现在的《When you’re gone》。

“你们又在一起了吗？”他突然问

莲停下手中的动作看了他一眼，他知道他说的你们是指谁“并没有”然后他又继续自己的动作，直到收拾完毕“我先走了，明天公司见”

张宇看着满地的文件，笑得有一丝丝无奈。

魏青最近很忙，非常忙，他原本排得满满的日程里还要插上之前因为生病而没有完成的部分，时近年底，更是要游走于各类颁奖礼，大盘点，由于工作的关系，他依旧长时间呆在LOS ANGELES，偶尔因为节目的关系回国也通常在节目结束又立刻赶飞机回到LOS ANGELES，他每天睡觉的时间不超过4小时，只能抓紧坐车坐飞机和中场休息等一切时间补眠。

深夜，魏青拖着疲惫的身影回到叔叔的那栋别墅，屋子里漆黑一片，魏国年也还没有回来。一时间，寂寞如潮水一般侵袭着他，他想起莲和自己在这屋子里的缠绵，心底一片温暖，多久没有莲的消息了呢？自从莲回去之后，就一直没在联系，其实不过短短两、三天而已，却像隔了整年，父亲病了，他要一个人支撑起整个家族，一定很忙吧。

但是魏青握着手机，还是忍不住拨通了莲的号码，只是说两句话，不会耽搁很久吧？

电话接通了，他满心激动地等待着，那一头却传来与想象中不同的声音

“您好，哪位？”

魏青认识这个声音，虽然仅仅听过一次，他却记忆犹新

“喂？请说话……”

好冷，对了，是冬天了，所以才会这么冷，手机从手中滑落在地上，在这期间依旧发出“喂？喂”的声音，最后发出“啪”地响声，一切又归于宁静。

“怎么了，是谁打的？”

莲刚洗完手出来，他刚在厨房里烧菜，满手的油腻，所以才让蓝非帮他接了电话。

“不知道啊，接通之后一直没有声音”

莲自己拿过手机来一看，笑了“是阿青，他肯定以为自己打错了”他按了回拨键，过一会儿，手机里却传出机械的女声

“对不起，您拨打的手机已关机”

“奇怪，关机了……”

莲合上手机，微微有些失望。

蓝非看着他“他，不会误会了吧？”

莲想了一下“不会，他知道我们是朋友”说着转身抱起摇摇摆摆的晃过来的小雨，在她肥肥地脸上亲了一口“小雨，你比我家宝宝还要重呢”

蓝非看着他们两个玩闹，失落地低喃“只能是，朋友了吗”

“你说什么？”莲没听清楚，疑惑地问

蓝非却抬头给了一个平常得不能再平常的笑脸“没什么，菜好了吧，我去端上来吧”


青莲 - 28?

28
魏国年回到家的时候，屋子里还是一片漆黑。

奇怪，魏青还没回来吗？

他一边想着一边打开客厅的灯，却意外的发现客厅的沙发上蜷着一个人，正是他以为还没有到家的魏青。

“真是的，怎么睡在这里啊”

他走近过去，脚下不知道踩到了什么，发出喀嚓的声响，他低头一看，竟是魏青的手机，似乎是从沙发上摔下来的，所以电池和机身分了家。

他呆愣了有五秒钟，随即意识到情况的不对。一个跨步冲到沙发前，大力的摇晃着魏青的肩膀。

“醒醒，阿青”

好一会儿魏青才有了反应，他翻了个身，面朝上面，也许是感到灯光的刺眼，下意识地用手遮住眼睛。

“不要摇，痛”

魏国年这才停了下来“头又痛了？怎么回事，药呢？药放哪里了？”

“不要药，我没事，睡一会就好”

魏青说着翻了个身，真的又闭上眼睛睡了。

“要睡也到楼上去睡啊” 魏国年想再度将魏青摇醒，但是这一次却怎么摇也没有反应了，他无奈地叹了口气。俯身拣起脚下破碎的手机，将它重新组装好，却没有开机。

头痛，是魏青多年不发的旧病。当时从疗养院出来的时候，医生曾经关照过，这个病症并没有痊愈，应该说是永远不可能痊愈的，因为这是一种心理上的疾病，它将伴随魏青终生，只是潜伏与迸发的区别。但是这许多年来，已经不曾再发做过了，引起这种心理上疾病的原因还是在于意识上的冲突，只有在魏青受到某种思想上的刺激的时候，才会被诱发，之所以会头痛，就是因为大脑无法承受超负荷的运转，只能用这种方式来停止他的思考，魏国年见过他头痛发作的最厉害的时候，他一次又一次的将头撞向白色的墙壁，直到被护士们捆绑在椅子上，依然发出悲惨的撕鸣，那撕鸣声让整栋楼里的人听了都心惊胆战。

他直觉这件事和那个叫做莲的漂亮少年有关。于是拨通了林宇的电话，劈头就问

“阿青的头痛发作过吗？”

聪明如林宇，立刻明白一定发生了什么

“又发作了？”

“嗯”

林宇想到在后鞠的时候“有，但是并不严重”

“跟莲有关？”

“…….是”

魏国年深深地叹了一口气“他还，只是个孩子”

“他已经28岁了，我们该相信他”

魏国年不再说话，默默地挂了电话，他从楼上的卧室拿下被子盖在魏青身上，又将客厅的空调温度提高，最后关上灯，回了自己的卧室，那只手机，依旧关着，放在魏青的手边。

“在等谁的电话？”

发现莲一直在看着手机，张宇终于忍不住问

莲却只是笑了一笑，将手机收了起来。从昨天开始，魏青的手机就一直关着，还真叫人担心。

莲的手机是没响，办公室的内部电话倒是响了。张宇接起来，听了两句，对莲说

“找你的”

“什么事？”莲正在坐在沙发上用笔记本办公

“《风云人物》的记者想要专访你，人现在在楼下”

“采访我？为什么？”

张宇挑了挑眉，什么也没说。莲无奈道“让他上来吧”

周纪为了完成这一期的专访已是下了不少工夫，他查阅了莫氏的所有背景资料，看完了莲拍的所有片子，当然也追看了目前为止在电视上播放过的《浅浅》，然后当所有这些联系到一起的时候，周纪始终没能弄明白他将面对的是一个什么样的人。但是当女秘书通知他进会客厅的时候，他却只能硬着头皮进去了。

“《风云人物》的周纪，莫先生您好”

他小心翼翼地低着头伸出左手，然后在他的视线里，一只白皙而纤细，却又骨结分明的属于男人的意外精致的手合了上来。

他听见那只手的主人用一种令人心情舒适地声音说“莫忆，你也可以叫我莲”

“莲”他不自觉地顺了那人的意，抬头间，那人的容貌落如眼中。

相信所有第一次见到莲的人都内心都会有这样一个评价，一个漂亮得过分的男人，比在银幕里看到的还要更加具有吸引力，并且这种吸引力无论对于男人还是女人来说都是足以致命的

“周先生？”

直到莲再度困惑地开口，周纪才意识到自己的失礼，他忙松开手。

“那个，莫先生，不，莲”他有些无措，然后他看见莲的笑脸，于是很快镇定了下来，显示出一流杂志记者的风范“我代表《风云人物》，想对您进行一期专访，请问可以吗？”

莲转身坐在了一侧的沙发上，用手示意周纪坐下“我都让进来了不是吗？”

周纪坐下“谢谢”

其实采访莲这个想法产生的很突然，他一直是个充满创意和胆量的记者。所以他就这么直接来了帝国大厦，没有预约，他对于这次能够成功访问到莲其实本身并没有抱太大的希望，现在的状况对于他来说实在是已经超乎了想象。

刚才通知周纪上楼来的女秘书程泽惠端了两杯咖啡进来“请慢用”

周纪接过来，忙说“谢谢”

他对于这个女秘书也很有好感，要知道很多并不如飞天国际的企业的女秘书都是眼高于顶的，像自己这样没有预约又无名无姓的毛头小子根本就不会被理会，更不要说还帮他特意打电话到总裁办公室询问。

程泽惠冲他笑了一笑便退了出去。

莲轻咳一声，周纪发现自己又再次失礼，忙掩饰性地端起咖啡来喝了一口。

莲却道“周先生喜欢咖啡吗？”

“啊，还好”周纪不明白他为什么这么问

“我爸爸就不喜欢咖啡，他喜欢茶，别人送了上好的咖啡豆来，他却连看也不看一眼就丢在旁边，他甚至从来都没有喝过一口咖啡就直接否定了它的价值”

周纪愣了一下，他查看过关于莫家大家长莫言的资料，那是个非常保守极其传统的男人。

“我喜欢咖啡，几乎第一次尝试就喜欢上了它的味道，我也喝茶，我抽过烟，也喝过各式各样的酒，我总是喜欢尝试没有尝试过的东西，无论是好是坏”

周纪终于明白了他在说什么，原来他的专访已经开始了，他却处于被动的地位，他忙拿出纸笔，认真着听着莲所说的每一个字。

“因为我觉得无论是怎样的东西，它既然存在着就有它自己的价值，在没有尝试过之前你都没有资格去否定它”

“这么说来对于莲先生来说，拍GV和同志向电视剧也仅仅是一种尝试了”周纪最终还是选择在称呼的后面加了先生两个字“那么莲先生在尝试过这些之后又回到了飞天国际，那是不是说明莲先生对于这些所尝试过的事感到后悔了呢？”

“当然不”莲笑着说“也许有人称这种行为叫做我行我素，我就是那种一切都会按照自己的决定去做的人，因为我觉得只有是自己所选择的事，才没有理由去推卸责任”

他顿了一下又说“这样说吧，也就是说如果我按照别人的意愿去进行我的人生，那么遇到不顺心的地方我总会不自觉的想，都是别人的错，如果当时不听他的就好了。但是因为是我自己决定的，那么无论如何我也不愿意责怪自己。”

“即使那是一个错误的决定？”

莲这回先沉思了一下才说“我比较盲目自信，真的，我总是相信自己不会出错的”

他的表情认真，说完这句话，两人都笑了。

“有一件事其实是我非常想要问的”

“什么？”

“就是关于莲先生和莫老先生的关系，听传言说，您和您父亲的关系一直都比较紧张，我起初也是比较相信这个说法。但是莫老先生病倒之后，您却又放弃了原本所拥有的一切回到了这里，若不是您曾经放弃过莫家的第一继承权，我还真会觉得您是回来争夺继承权的”

“那你为什么又觉得我不是呢？人总是擅变的”莲反问

“其实在我见到您本人之前我都是这么认为的，但是我现在可以很坚定的告诉自己，您不是”莲绝对不是个会执着于金钱和权利的人，做了20来年的记者，平日阅人没有上万也有上千，这点看人的自信他还是有的。

“原来周先生也是很自信的人”

“盲目自信”周纪学着莲的语气刻意强调。

莲拨了拨杯子里的咖啡“你也说了他是我爸爸，我这样说，你能明白吗？”

周纪愣了一下，因为莲用了“爸爸”这个称谓。他采访过很多人，其中也有很多是像莲一样有身份有地位的人，他们总是怀着尊敬和虔诚的语气称呼生养了自己的人为父亲母亲，而莲却用了“爸爸”，这是两个重复的简单音节，却比父亲要来的亲近朴素的太多太多。

周纪的一位同事曾经在看完关于莲和蓝非的那段过去之后评价道“典型的豪门悲剧”这样的父亲一般大约直到临死那刻才能够自我醒悟，获得原谅。这样的他们见过太多太多，只不过这次不是发生在男人和女人之间，而是发生在两个男人之间。

“不知道这个问题可不可以问，您和蓝先生之间是？”

“抱歉这个问题我不能回答你，因为这不仅仅是我个人的问题，还可能会波及到蓝老师的生活”

“那回到刚才的问题，您和您父亲真的三年都没有联系过吗？”

“没有”这次回答的干脆利落

“我觉得莲先生您是个特别能看得开的人”周纪总结道，真的，在莫言对他的恋情进行了如此彻底的破坏且断绝了父子关系3年，不曾主动找寻其下落的情况下还能如此坦然的回到莫家，甚至可能两人已经见过了面进行了一次平心静气的对话。

“好象是的”

“还想询问一下关于莫老先生的病情，似乎一直都没有公开过”

“这个倒是无可奉告”莲神秘一笑

“那最后的问题”周纪干脆的放弃之前的问题，翻过纪事本的另一页，叹了一口气，这是他们办公室的女同事强烈要求他一定要问的问题“请问莲先生现在有固定的，恩，男朋友吗？”

“有的”

周纪一惊，猛抬起头来“蓝先生吗？”

“不是”莲笑得更加开心

“那，东条先生？”

“也不是”这次翻了个白眼

周纪还在努力思索着，当最后一个名字在脑海中渐渐成型的时候程泽惠却敲门进来，他对莲说“莫先生，维艾科技的人已经到了”

“我马上就来”说着站起了身，伸出左手“很高兴今天能够同你聊天，周先生”

周纪只得把即将脱口而出的名字又吞了回去，跟着站了起来“哪里，应该是我的荣幸”

影帝魏青，这是周纪最后想到的名字，但他却没来得及确认，只能带着遗憾离开了帝国大厦。

当莲再一次接到魏青的电话的时候他正在医院里陪着莫言用下午茶。

电话接通之后两人对着手机沉默了很久，然后先开口的是魏青，他说

“莲，我们去旅行吧”

莲说“好”

“去日本”

“好”

然后两人都笑了。

“我说真的，明天就走”

“我也说真的，明天就走”

然后又是沉默，魏青说“明天中午12点，成田机场见”

挂了电话，莲发现莫言正盯着他看“怎么了？”

“朋友？”

“嗯”然后又补了一句“男朋友”

莫言正在喝茶，这一下实在是呛的不轻，他好半天才缓过神来，看见莲面脸笑意地看着他，憋着一口气噌噌地往下咽，最后干脆往枕头上一倒“算了，我也管不了你，是那个混血的？”

莲又翻了个白眼，心想自己这辈子怕是和东条脱不了干系了“不是，是那个拍电视剧的”

莫言当然不可能把儿子拍的电视剧仔仔细细地看了，所以他只能在记忆里搜索那些曾经扫过的海报和一些不连贯的画面，最后终于还是有了印象，很是认真的得出结论“比那个混血的好点”

这次莲是真的忍不住，噗嗤一声笑倒在了床边上。

青莲 - 29?

29
“你说什么？再说一遍？”

张宇坐在主屋客房松软的大床上，被睡的乱蓬蓬的头发不规则的翘着，连穿在身上的睡袍也因为他刚才猛地坐起身而松散了，全没了平日优雅贵公子的模样。他一手拿着手机一手胡乱的捞着床头的闹钟，其实不看时间也知道，外面的天还黑着，现在的时间绝对不会超过7点。

“我说，我这几天要出去旅行，公司就交给你和子歌了”

“你没搞错吧”张宇这下连看闹钟的心情都没有了，一甩手将闹钟丢到地上。

“啊，要登机了，我得关机了，小宇拜拜，要和子歌好好相处哦”

“喂，等等，你什么意思……”

“对了对了”莲打断他的话“还有宝宝，就拜托你啦”

然后没等张宇有机会说话，手机里就传来一连串的忙音，等他不死心的再打过去，对方却已经关机了。

宝宝？张宇的脑海里渐渐浮现出那只肥的出奇的英国短毛猫的身影

“相处，你个鬼啊！”

于是张宇的手机也飞去陪伴他的闹钟了。

中午11点40东京成田机场

莲不得不承认魏青这个人无论被丢到哪堆人群里都很好找，192公分的身高，即使在这个遍布了为数众多的高大西方人的都城机场，也能够轻易的一眼扫出。大约是上次感冒的后遗症，他穿着颜色非常抢眼的明黄色羽绒服，羽绒服虽然厚实，但因为魏青的身材欣长所以穿在他身上一点也不显得累赘，反而让他看起来比平时更加结实，深色运动长裤以及以白色为主色调的球鞋，非常休闲且适合旅行运动的一套装扮，莲很想知道是谁帮他配了这一身。

魏青在转身的时候也看到了莲，同他完全相反的是，莲依旧是毛衣短风衣，更适合深秋而不是冬季的打扮。

两人之间相隔了大约5米的距离，人群自他们两人之间往来穿梭，但他们的眼里似乎只有彼此。

然后魏青向莲张开双臂，莲歪了歪头，坏心地假做犹豫一下，直到魏青似是要举酸了胳膊才孩子似地飞扑过去。魏青原本还真是举的累了，失落的正准备放下手臂，却被他扑了个措手不及，差点一个没站稳。

魏青无可奈何地把莲抱在怀里，口里责怪着“小心点啊你”心底却是甜的。

这些日子来他一直很不安，他并不是个非常没有安全感的人，他甚至会认为世事应当顺其自然，他也从来没有主动追求过什么。他只知道，他的思念无法停止，他想见到莲，每一天都在想，想和他在一起，只要两个人在一起，什么也不做都是好的。

往来的路人们从他们身边经过，有的惊呼，有的冷然，有笑的，嘲弄的，停驻观看的，或是加快步子远离的。然而对于他们两个来说，没有什么好值得在乎的，他不再是影帝，虽然可能还会有人认出他，但他并不属于他们，他也不是莫家的少爷，他们是旅人，是过客，和这些人中的很多人一样，也许今天来明天走，在这个陌生的国度，无论看到什么听到什么，也许过了明天谁也不会记得。

“现在我们去哪儿呢？”魏青问，来日本其实是莲最先提出来的，魏青自己存因为工作的关系来过日本几次，但是，每次都是林宇带着车带着他到处跑，而且基本都是在城市里，让他自己出来，那可是连哪是哪都对不上号。

莲神秘一笑，从随身带的包里抽出一张地图“看，我昨天特地去报亭买的，日本全景地图”

“……”

“别用这种怀疑的眼光看我吗……”

“不，我很相信你的”

“你说话的时候能让你的表情也配合一下吗？”

魏青立刻换上迷人的招牌微笑“莲，我相信你”

莲沉默了大约5秒钟，终于泄气地说“算了，太假了”

某人受到打击，192公分的身高缩成了虾米。

这个高度倒是挺称手，莲摸了摸魏青的脑袋，连弯腰都不用。另一只手指着地图说“我们去这里！”

魏青对着那个全然陌生的地名呆滞了很久，他昨天特意问了一些日本的旅游景点，当然当魏国年知道他是和莲去旅游的时候，只从鼻子最深处哼出一声丢了一张比这张还要模糊的日本地图给他就再也不理他了，他只好打电话问林宇，被推荐的都是诸如东京迪斯尼乐园啦，银座购物街，新宿歌舞伎町之类让人无语的地方。魏青总以为莲会想要去看富士山之类，可是

越后汤泽

这又是哪？

“我们去‘泡汤’”莲一字一字地说，露出一口整齐的白牙。

“泡汤？”专门来日本喝汤？

当大约2个多小时后，两人乘坐新干线到达新县最南端的越后汤泽的时候，魏青才了解到，原来日本人所谓的“泡汤”，指的是其实就是“泡温泉”。

但是日本有很多温泉，为什么偏偏要到距离东京1个多小时车程的汤泽来泡温泉？

“因为《雪国》”

冬天来日本，就是来看雪景，看雪景，就是要去川端康成心目中的雪国。莲一直是这么认为的。

这是一片纯白的世界，雪之国度越后汤泽。

这个世界太过华丽，我们需要一片宁静，在这里，你的心也能够沉静下来。

两人下了车，魏青在这片茫然的世界里早已经分不清了东南西北，只能任由莲一路拖着走，他又稀里糊涂的跟着莲做了5分钟的车，然后在这片“好像倾泻在山上的秋阳一般”的银色中，他看到了他们今天的目的地。

他几乎可以一眼从那栋建筑物的外观就看出它古老的年岁。

位于半山腰的这座仿佛镶嵌在雪山的怀抱中的旅馆名为高半饭店，也就是《雪国》的作者川端康成每次来汤泽所投宿的地方，旅馆的内部设施都已经是现代化的了，但是只要站在阳台上远眺，就能将包括近处古老的诹访神社、铁道，远处成片的芭茅、山路上往来的村民，更远的村镇街道和滑雪场，以及县境的山脉所有这些景色都尽收眼内，一下子又仿佛让人回到了《雪国》那个古朴的时代。

魏青一脸惊奇地看着莲用日语和饭店的老板娘交流，然后拿着房卡拖着他上了二楼。

“好快”

“我有预定的”莲调皮地眨了眨眼睛，原来是早有预谋。

“原来你会说日语”

“跟东条学的”

“他是日本人？”魏青顿悟，他这才发现，原来东条吾这个名字是日本名。

“……”莲翻了个白眼，魏青比他老爸还笨这一认知让他很是无语了一阵子，至少莫言在知道东条的名字之后还能猜到他是个日本人，然后第不知道多少次替他澄清道“他只是混了一半日本血而已”

魏青沉默，一脸的惊奇，似乎突然发现了什么不得了的事似的。

莲其实这时候很想告诉他，是个人都早就看出来了，现在才发现没什么好惊奇的，真的。

饭店的内部是纯正的日式，除了刚才的老板娘穿着正规而考究的和服，连服务生也都穿着日本传统服装。莲所预定的房间，是整个饭店视野最好的了，透过大落地窗玻璃，可以看到远处的群山和滑雪场，现在是下午，滑雪场上聚集了很多人，他们甚至可以清楚地看到人踩着雪橇从山坡上滑落，那热闹的气氛给这片寂静的天地凭添了几分活力。

正当莲一脸着迷地欣赏着这难得的美景的时候……

“你为什么咬我？”

他实在无法忽略那两排在他脖子上磨来磨去的牙齿。

“我饿了”魏青非常委屈

我是菜吗？莲在这一瞬间有了这样一种幻觉。他瞅了一眼看起来可怜兮兮的魏青，在断定了他没有独自觅食的能力之后，终于站起了身“我去让他们把饭菜送到房间来”

莲拿起电话拨通了客服，依然是用日语，魏青听不懂他在说什么，只好一脸无聊地观赏雪景。

显然莲点的食物准备起来需要花点时间，等餐点送来的时候，魏青已经饿得头脑发晕，他本来就好养，吃什么都是吃的那种，美食也直接当白米一样填肚子。莲看着他的吃法直呼暴殄天物，却又觉得魏青狼吞虎咽的样子很是可爱。

他吃了几个高级寿司，然后就趴在对面看魏青吃。待魏青将自己的胃填了有八成饱，才终于注意到莲的视线，有些不好意思地放慢了进度，闷闷地说“看什么”

“没什么”莲笑，拿起筷子夹了一个鱼子寿司塞在魏青嘴里。

魏青被塞了个措手不及，狼狈吞下，忙拿起手边的大麦茶一口喝下。

缓过气来的时候却看到莲放大的脸，莲一手揽住魏青的脖子，将他拉向自己，伸出舌头，在他的嘴角细细地舔过，在魏青以为他要唇要靠过来的时候又突然退了回去，一吐舌头，满脸无辜地说“有鱼子”

魏青果然看到莲的舌头上还粘着几粒似乎刚才还粘在自己嘴角上的鱼子，他眨了眨眼睛，突然夹起另一只鱼子寿司也依样画葫芦地塞进了莲的嘴里，不过莲似乎早有防备，才不至于像魏青那样噎到。

魏青也学着莲的样子，在他的嘴角边细细地添了一遍，但是他显然没有莲掌握的那么好，添着添着就添到了莲那两片薄薄的嘴唇上，莲当然不会放过这个机会，迅速张口咬住。魏青只呆了一秒，随即一手按住莲的后脑勺，猛地将他拉向自己，于是猫添食变成了一个吻，还是个激烈的吻。

等结束了这个长吻，魏青才喘着气皱眉道“都是鱼子的味道”

莲却夹起一只烤鳗寿司提议道“我们也可以试点别的”

魏青又眨了眨眼睛，瞄了瞄桌子的一角“我可以点三文鱼吗？”

莲笑着在魏青的脸上亲了一口，柔声道

“你可以每种都试试，不够的话我可以叫客服拿菜单来加菜”

于是这顿饭吃完，天都黑了，于是谁也不愿意在饱到死的状态下去泡温泉滑雪，于是他们决定去参观“霞间”，“霞间”也就是川端当年住过的房间，在那里面游客可以体会当年川端下榻、写作时的环境、气氛，也可以参观旅馆收集的有关《雪国》的图片资料和版本，还可以免费观看《雪国》电影。

魏青并没有看过《雪国》这本书，但是对于莲所喜爱的东西还是充满了好奇，他在观看图片和资料的时候，甚至比莲还要认真，事实上，他一直是个认真的人。

他们决定等到夜深无人的时候再去泡温泉，于是干脆坐下来看免费放映的《雪国》电影。

魏青一直觉得莲不是那种多愁善感的人，但是《雪国》却确确实实是个笼罩着淡淡的哀愁的爱情故事，它的故事情节并不复杂，讲的就是东京一位名叫岛村的舞蹈艺术研究家，三次前往雪国的温泉旅馆，与当地一位名叫驹子的艺妓、一位萍水相逢的少女叶子之间发生的感情纠葛。它讲的是爱情，却通过爱情来讲人生，驹子，一个在无奈的人生中苦苦挣扎的女人，她身为艺妓，却又心灵纯净，她既自卑敏感，却又好强不甘沉沦；叶子，一个理想化的女人，她是一个憧憬，令人难忘却又可望不可及，然而这样一个女人却最终死于一场火灾。

正是这样无常的人生叫人打心底里感到震撼。

魏青问莲为什么喜欢《雪国》，莲说，每每想到这部小说，他就会告诉自己，想做什么就尽量去做，因为有太多的时候，你其实做不到这一点。




青莲 - 30?

30
再晚一些的时候，天空飘起了小雪，细小的雪花自漆黑的夜空中飘落下来，在昏黄的灯光下朦上一层朦胧地光晕，仿佛撒落的星子。等到了近前，却又渐渐分明出柔和的枝桠，落在地上，屋上，树上，石上的，一层层堆积起来，又有少许，不偏不倚地飘在池子的上空，立刻就被水蒸气给蒸了个干净，似是从来没有降生在这个世上似的，连个影子也没留下。

这是一种十分奇异的感觉，浸在池子里的半身热得甚至火剌剌的疼，露在外面的半身却冷得直起鸡皮疙瘩，每落下几片雪花，就要颤抖上一阵子。

魏青伸出手来，立刻有几朵纯白的小花被吸了过来，然而只是一瞬间事，等他再想仔细看清小花的模样，它们却已经消失不见了，连水珠都没能形成，只留给肌肤一片湿湿的感觉。

“你说，雪花是从哪里来的呢？”

莲刚从屋子里走出来，他站在那儿，抬头望天，他的肌肤比雪还白，柔顺的长发比夜还黑。雪花落在他的头发上，一会儿功夫就消失不见了，让人觉得它们也许是因为惊叹莲的美而故意藏在了他的发丝里。

魏青一面看莲，一面慢慢下沉，最后整个身字没入了水里，连脸也埋了一半下去，只有他面前的一片水冒起了泡泡。

莲好笑地看他，突然想起了日本童话里的水怪河童。

莲进了池子，一脸坏笑着挪到魏青的面前，魏青突然有种不好的预感，他虽然防备着，但还是被莲捏住了鼻子，这一下最后的呼吸渠道也被堵住，猛地一下子又站了起来。

“会，会死人的”可怜的魏青呛了一口水。

“谁叫你把嘴巴也埋进去的”莲回的一脸理所当然。

“我冷啊…….”他真的是很怕冷。

莲抱着他“这样还冷吗？”

“这样更冷……”莲刚从上面下来，身上自然是冰冷的，魏青被他抱得打了个哆嗦。

莲一撇嘴将魏青推到一边“不要你了”

魏青忙拉住他的手道“我错了……很暖和，真的”

莲这才又笑了，又抱他。

肌肤和肌肤紧紧地贴在一起，甚至可以感觉到彼此胸腔的起伏，那是心脏跳动的证明。深夜的“汤池”里，只有他们两个人，在皑皑白雪的包围中，仿佛整个世界里也只剩下他们两个人似的。起初是冰冷的，魏青觉得，人体的构造真的很神奇，就像这样，两个人只是抱着什么也不做，却渐渐的暖和起来，他突然想到了去年在俄罗斯过冬天的时候林宇买的电热毯，不过要是莲知道他把他比作电热毯，一定又要欺负他了吧。

他很喜欢莲，不，应该说是爱。

他不懂什么是爱，虽然叔叔曾经对他说过，其实没有人知道什么是爱，只有你遇到了所爱的人，你才会知道所谓爱一个人的心情。

他也从来没有想过他是要爱男人还是女人，年纪该多大，样貌该如何。

他只知道他遇到了莲，他们住在一起，然后他突然喜欢上了这种感觉，习惯了身边有这个人，从此不再想分开，然后他知道，他爱上他了。

所以他觉得自己是幸运的，他爱的人，愿意和他在一起，在一起的时候，又总是很快乐。

叔叔曾经问他以后有什么打算，可是他一点也不想去想。

“莲”

“嗯？”

“我有没有说过我爱你？”

他感到怀里的人动了一下，然后莲笑着说“没有”

“哦”

又顿了一下，莲猛地抬起头来“什么啊，你就‘哦’啊？”

“啊？”

“你不是问我有没有说？”

“恩，然后你说没有”

莲觉得自己快要晕了“那你不是打算现在说的吗？”

魏青歪着脑袋想了一下“啊，我刚才没有说吗？”

“……你那个也算的哦”那是问句好不好……

“那，我爱你，莲”

“……”

魏青见他不说话“又怎么了？”

“算了……”莲泄气地又爬回魏青的怀里，本来很有气氛的说……

魏青看着莲的反应一头雾水，他还不自己做错了什么。

他们两个不说话，整个世界也跟着静了下来，魏青看着一团团往上冒的水蒸气，觉得时间仿佛又回到了在后鞠拍戏的日子。他知道《浅浅》在电视上的播放已经进入了尾声，这部只在深夜档播出的电视剧出乎意料的并没有受到大面积的负面评价，连很多家中有儿女的中年人看了，也觉得这是一部非常唯美的电视剧而深深受到感动。这部电视剧最终还是没能赶上年底的评奖，但是相信张导和怜伶来年的收获一定不会小，连季家的两个小丫头也跟着火了一把。

不过魏青自己已经不是太关心的了，他自己今年拍了两部电影都收获颇丰，显然莲也并不关心，他本来也就没有打算在演艺事业上有所发展。

“在想什么？”莲发现了他的心不在焉。

“在想后鞠”

莲笑道“在温泉拍的那一幕？”

魏青一开始没回过神来，还不知道莲指的是什么，待仔细回想，原来是在温泉拍的那段让人血脉喷张的戏，一时脸红无语。他低头看了一眼笑得直颤的莲，一俯身照着那天拍戏的样子先在那颤动的睫毛上落下一吻，然后是唇。

莲只迟疑了几秒钟，他很快明白了魏青的意图，主动张开嘴唇。魏青毫不客气地长驱直入，莲的口腔里有股麦茶的清香，深深吸入，不忍稍放。

待好不容易分开了，莲也照着那天的样子，在魏青的胸口咬了一口，这一次，力气还要大些，直咬出来两整齐的牙印。魏青却也顾不得疼不疼的，立即张口还过，结果两人就像两只小狗一样，你一口我一口的咬着，不防守只进攻，咬着还舔着，落下满身牙印，实在是谁也没讨得好去。

最后还是魏青先受不了了，他一把将莲按在池边上，埋在他纤细的脖子里细细地舔，脖子是莲最薄弱的地方，只需轻舔，他就会受不了的全身颤抖，然而他又不会高叫出声，只是忍着，紧抿住双唇，每每此时，魏青就会变本加厉地轻口啃咬，必然会诱发出细碎的呻吟，无比惑人。

莲平时总是让人觉得会强硬一些，然而一旦被抓住弱点，却泄了力气，身子一点一点的软下去，微微颤抖着轻缠着你，像是哀求。魏青却不管他，再然后，莲终于意识到对方没有放过自己的意思的时候，就会抖着声音，就像现在，他软软地喊着“阿青”

魏青当然只装做没听到。

莲的声音就更软，透着股儿说不出的魅

“阿青，停吧，我不要啦”

魏青只有听到这样带这点儿哭呛的撒娇才会停下来，又亲吻他的眼脸安慰他。莲又会苦着一张脸委屈地抱他，整个人缠在他身上，既可怜又可爱。魏青就趁他不注意的时候把手指伸了进去，莲只是哆嗦了一下就放松了身体任由他动作。

魏青当然知道他在想些什么，这个坏蛋一定在思索着等完了该怎么欺负自己。但是现在他也顾不了这些了，美食当前，实在没有放弃之理。

魏青不抽烟不喝酒，当然也没碰过毒品，大凡是这世界上碰了会上瘾的东西他一件也没有碰过，现在他却沾张了这么一件，但是这一件，他想，他这辈子大概也是不会想戒掉的了。

世界上的人总是说东方人很含蓄，然而莲显然是一个有别于大多数东方人的坦诚的人，他不但坦诚，还表里如一。在情事上也表现得和他平时的人生态度一样，非常的诚实。

在他觉得痛的时候会微微皱起好看的眉头表示抗议，在他觉得舒服的时候也会发出低低地呻吟声，毫不掩饰，他的声线优美，听在耳里，更像是一种鼓舞和邀请。

两人在池子里做了一次只觉得头晕脑涨，水里的温度很好，刚才运动的时候并不觉得，一停下来，只觉得天地都在旋转。两人半死不活地爬上岸，倒在一片轻薄的雪地里，两人成大字形仰躺在地上，两只手紧紧的交缠着。雪渐渐的已经小了，夜空的黑色占了大半部分的视线，两人躺了一会又觉得冷，魏青打了个颤终究是清醒了，赶紧站起来抱着莲冲进了浴室。

在汤泽的日子里，美好得像是梦幻一般，他们每天泡不同的温泉，去了因《雪国》而著名的“驹子汤”。有时候也去滑雪，可惜两人大约都没什么滑雪的天赋，每次去滑雪的最终结果都是两个人在雪地上滚成两只不太规则的大雪球。他们在正宗的塌塌米上做爱，完了又冷得瑟瑟发抖抱成一团……

直到最后一天，谁也不愿意提将要离开的事。

在来到越后汤泽的第七天，魏青和莲坐上了返回东京的列车，他们紧握着彼此的双手看着窗外这片白银色的净土渐渐倒退，随着列车发出的越来越频繁的声响终于化做了道道洁白的线条，最后被一片漆黑的隧道所替代了，再也看不见了。

莲倚靠在魏青的肩上沉沉地睡着，等醒来的时候，列车已经驶入了东京站。突然从充满乡村气息的越后汤泽来到繁华的东京，还真有点儿不习惯。随着东京车站拥挤的人潮出了东京站，脑子里甚至有一瞬间的茫然。

“舍不得了？”

魏青一偏头，正看见莲含笑的脸。老实地点头“嗯”

没想到莲却意外地一脸正经地说“我也舍不得”顿了一下又说“以后干脆在那买栋房子算了”

发现魏青正呆呆地看着自己，心里一动“我们一起住”

魏青的眼珠子转了两圈，又两圈，然后单手掩着脸将脑袋偏到了一边，将脸上的热度藏在了手心里。

莲低头偷笑了一把，突然两手拽着魏青的胳膊拖住“走，带你吃好吃的去”

两人在站口拦了一辆的士，莲坐在前面，用日语指挥着司机。魏青百般无聊，专注地看着窗外的风景，东京也冷的厉害，虽然没有下雪，但地面上，屋顶上的积雪还没有消退，魏青看到日本的女学生们穿着短裙在雪地上走过，忍不住打了个寒颤。

钢精水泥的丛林虽然也有它独特的风味，但是一想起空灵的越后汤泽又有些惘然若失。等魏青回过神来的时候，发现的士不知道什么时候已经偏离了大路，拐进了不知道哪里的小路，人也少了许多。

“这是到了哪里啊？”他疑惑地问

莲转过头来，把脑袋搁在椅背上笑着说“去把你卖了”

魏青一别嘴“我可不值钱”

“谁说的”莲伸出手在他脸上不轻不重地捏了一把“我家阿青可是抢手货”

惹得魏青直翻白眼。

的士车又拐了两个弯，最后停在了一个小巷子里。这条巷子看起来倒还真是萧条的很，路上除了这一辆车和车里的3个人，路上连半个行人都没有，只有路边的小书店里坐着一个阿婆，戴了副老花眼镜头也不抬的看着书。

“还愣着做什么，到了啊”

魏青这才发现莲已经站在了车外，正低着头看他，的士的司机也看着他，只是一脸的不耐烦，他忙开门下了车。

“这究竟是什么地方啊？”

“其实我也不知道”莲答。

“啊？”

没等他再问，莲又拉着他一路走，一边走还一边四处看，没走几步又突然停了下来，指着前面的一家店铺道“啊，就是这家了”

魏青顺着他手指的方向看过去，只见招牌上写着“吾郎拉面”

“拉面馆？”

“没错”

“……为什么是这家”

“其实，是东条介绍的。他经常提到这家店，说这家店的拉面特别好吃”

魏青了然。

“说到东条”他指了指前面“你不觉得，那个人的背影和他有点像吗？”

莲转过身，于是也看到魏青所说的那个人，他似乎是刚刚才从那家拉面店里出来的，因为他记得之前拉面店门口是没有人的。那人穿着日本传统服装，背对着他们正在拉门口张贴的布条，那背影确实……

“不是像”莲斩钉截铁地说“那就是东条”

好歹也一起住了3年，别说是背影，就算化成灰撒地上，莲相信自己也能筛出来哪几粒是东条吾身上烧出来的。

于是当东条吾转过身来的时候，三个人的表情都不大好看。

“啊哈哈，你们都是吾郎的朋友啊，来来，多吃点，这面的料可都是我独家制作的”东条老爹说着一口发音并不标准的中文，他出生于日本冲绳，是典型的海边汉子，高大身材，晒的黝黑的皮肤，个子比东条还要高上几分，为人非常豪爽。东条的母亲是中国人，一个温婉可人的江南美女，性格似乎非常内向，基本不怎么说话，只是笑着半低着头忙里忙外的收拾店子。

“吾郎”莲拍着东条的肩笑得直不起腰来。

“找死啊你”东条吾恨恨斜了他一眼。

魏青还算婉转，他想起门口的招牌“吾郎拉面”，原来如此，这个名字是这样来的啊。他没当场笑趴在地上，只是将头偏到另一边，好久也没敢回过来。

“难怪你老是跟我说这家店，原来是你家开的啊”

“有问题吗？”东条吾心情不好，非常不好。

“没有没有，只是很难想象，我一直以为你家是搞黑社会的”

“那真是不好意思啊，我长的就这么像混黑社会的吗”东条吾冷冷地说。

魏青还没转过头来，但他在心底里表示赞同,然后在得知莲的厨艺是师承东条处之后，心中又跟着惊了一下。

“来来，先吃饭，聊天可以过会，面得趁热吃”东条老爹又拿了两瓶清酒来放在柜台上“吾郎这孩子，居然还能交到你们这么体面的朋友，真是不容易”

“死老爹你胡说什么”东条吾一脚踢飞一只凳子

东条老爹也不是省油的灯，一巴掌拍向桌子，魏青感觉他那碗面里的汤都要蹦出来了。

“臭儿子你老爹说的有什么不对？就你这样，啊？当年就拎只破包，跟你娘说一声我走了，就跑了个没影，啊？这都多少年了，也还知道回来看看你……”

“我这不是回来看你了吗还这么多话，你说说我回来之后你这话说了有多少遍了”

“我说这么多遍是要让你记住，我说的你都听进去了你？”

“……”

魏青和莲两人闷头吃面，一边吃面一边看这两人你一句我一句的吵，一边看这两人吵还一边交流着观后感。

莲说“我终于知道东条那烂性格是哪里来的了”

魏青说“基因的遗传和变异，这是一门深奥的学问”

“话说，这拉面真好吃”

“嗯嗯”


青莲 - 31?

31
“你们两，吃的挺爽的嘛？”东条吾阴恻恻地冒出
	
“还好还好”一只道

“一般一般”另一只附和

东条吾惊道“魏青先生这么快就被你同化了吗？莲”

莲抽空从面碗里抬起头来白了他一眼“本性如此”

魏青也抬起脸来，望着莲笑的一脸的人畜无害“不，是莲教育的好”

莲为之气结。

东条吾笑得奸诈无比“中国那句古话怎么说来着？一物降一物？”

“现在中文挺溜的啊”莲没好气地又送了一个大白眼。

“还好还好，一般一般”东条吾露出一口裎亮的白牙，但是他没得意多久，脑袋上就挨了一记，于是乎火山爆发“死老爹你干吗！”

“对客人要有礼貌”东条老爹豪爽地大笑着，将两个酒瓶的盖子一起拔出“来，喝点‘松竹梅’，没喝过清酒吧”

“老爹你知道‘礼貌’两个字怎么写吗”东条吾捂着后脑勺冷冷地说。

“不知道”东条老爹诚实地回应。

莲忍住笑接过一瓶清酒来，酒瓶温温的，显然已经加热过了，他将酒倒入事先就摆放在桌面上的浅平碗里，先推给魏青，然后又给自己斟上一小碗。

东条吾大概也终于醒悟到自己无法与老爹沟通，于是放弃了反驳，一手捞过另一瓶清酒直接拿起手边的饭碗倒满，一口饮尽。

莲看了连呼“牛饮牡丹啊”

气得东条吾一把将碗拍在桌上，又倒了一碗。

莲不理会他，饮着自己的那碗。莲对酒没有特别的感觉，但是日本清酒没有中国白酒的热辣感觉，入口细腻清爽，在寒冷的冬天喝一小杯这样温温的清酒，很是舒适。

魏青也浅尝了一口“嗯，好喝”

“是吧是吧，哈哈”东条老爹猛地拍上魏青的肩膀，魏青险些将手中的清酒一把洒了出去，他忙稳住自己“来来，多喝点”

东条老爹又给魏青倒满，魏青笑着接过。那边东条直接丢了个盛饭的碗来，往桌上一扣道“用这个”

魏青继续笑着接过。

于是半小时后，东条吾举起酒瓶仔细看过“18度而已啊”

莲戳了戳魏青的肩，毫无反应，于是沉思道“不是度数的问题吧”事实上，他也没怎么见过魏青喝酒，只知道他怕辣怕的要死。

众人一阵沉默之后。东条吾和东条老爹一左一右扶起魏青。

“真是不好意思啊，麻烦您了”莲一脸抱歉地对了东条老爹说。

“没事没事，是我不好，不该拿酒出来”

“为什么不谢我？”东条吾不平衡道。

“你这是应该的”莲没好气道“谁叫你拿饭碗出来的”

“靠！”东条吾还没发作出来就被他老爹吼了回去。

“好好扶着，哪那么多废话”

东条吾只能眼神狠狠地刮在莲身上，任劳任怨地将魏青拖上楼梯，丢在客房的床上。

莲将魏青的外套鞋子脱了，盖好被子，又坐在床边摸了摸他微红的脸忍不住笑了，魏青是那种连醉了之后都很乖很乖的人，一点也不闹，只是睡着而已。

此时已经快到晚饭时间，面馆渐渐有了生意，东条老爹于是下去忙活，临走还叮嘱着东条吾好好招待自己的朋友。

东条吾连声答应只哼不得他快点走，送走了老爹正看见莲这边温馨的一幕，眉头微皱。

“你老爸知道他的事了吗？”

“知道了”莲头也不回地说

“哈，他同意？”

“没什么同意不同意的，我自己的事，自己决定”

“希望你的决定是正确的”

“什么意思？”莲转过头来，东条吾一如既往懒散地斜靠在日式的拉门上。

“你以为你在谈恋爱？我倒觉得你更象是在养宠物，你不觉得你对待他的方式跟你对待宝宝的方式一样吗？”

“不觉得”莲想了会说。

“好吧”东条吾无奈地耸了耸肩“我只想说如果你真想和他在一起，我是说长久的，你或许应该换一种方式”

“什么方式？”

“试着和他交流，你太自私，你得让他知道你在想什么”

“我知道了”莲一脸认真地说。

“你知道个屁！”东条吾狠抓了一把自己的头发。他太了解莲，如果让他相信莲真的有把他的话听进去，那才叫见鬼了“算了，不说这个了，去我房间聊点别的吧”

“那阿青呢”

东条吾觉得自己快疯了“丢这，他在我家房子里要能出事我把命赔给你！”

“可是你的命没有阿青的值钱”莲笑着说。

他绝对是故意的。

东条吾冷道“你要不要过来聊天”

“要”莲又戳了戳魏青的脸，终于站了起来，他知道自己再逗东条吾恐怕真的要小命不保了。

在拉门关上的那一刻，原本以为已经熟睡的魏青缓缓睁开了眼睛，他的眼睛依然浑浊，四肢也还是无力，但是脑袋，却清醒着。

东条吾的房间就在隔壁，他从柜子里又拿出一瓶清酒，不是之前的“松竹梅”，而是“朝香”，他将这瓶酒放在炉上热了之后拿过来，给两人倒上。比之“松竹梅”， “朝香”要更加温润，一种适合在冬日闲聊时饮用的酒。

“我以为你只喜欢伏特加一类的烈酒”莲饮了一口说

“喝酒也要看场合的”

“你爸妈知道你在中国做什么？”莲突然问

“我想死哦？”真让他老爹知道他也不用回来了。

莲回想了一下东条老爹的性格，赞同地点头“也是哦”

“你们准备什么时候回去？”

“明天吧，本来准备今天走的，现在看来是走不了了”

“你老爸的公司呢？”

“和宝宝一起交给小宇了”

“小宇？”东条吾努力回想了一下“呵，是他啊”东条吾想起他在莫家主屋遇见的那个男人，那双冷冷的凤眼还真是叫人印象深刻。

莲警惕地看了他一眼“别打小宇的主意，他可不是好惹的”

东条吾却不以为意地一别嘴“你也别这么护着你家的那群孩子，小心哪天被咬一口”

莲这一次却笑得很是自信“不会的”

莲回到客房的时候已经很晚了，他打开屋子里的小灯，凑过去看了看魏青，发现他似乎没有什么不适还在熟睡着，安心地一笑，摸了摸他的脑袋，转身准备铺另一张床的时候自己的手却突然被抓住了。他又看了看魏青，发现他没有醒来的迹象，他抽了抽手，没敢用力，于是怎么也抽不出来，最后只好无奈地叹息一声，抛开被子的一角钻了进去。

他刚一钻进被窝，魏青就本能地寻着热源贴了过来，莲笑了一下抱着魏青的脑袋让他贴得更紧，努力伸出一只手来关了灯。

屋子里终于又恢复了一片黑暗，只是这一次，黑暗里多了一个人。

“为什么你也要一起走”

莲不满地斜了一眼左手边的东条吾。

“我正好也要回国，大家搭个伴不是很好吗？”东条吾从报纸冲抬起头来，还顺便很不自觉地朝路过的空姐抛了个魅眼。其实他是实在受不了自家老爹每天在他耳边的念叨，干脆将钱往房间里一丢也跟着跑出来了。一想象到现在自家老爹现在在家里气急败坏的样子他就禁不住打了个寒颤。

“一点也不好”莲很不给面子地说

“确实不好”右手边的魏青附和道。

莲高兴的扑了过去，东条吾则一脸受不了的看着两人。

飞机在当天下午抵达了白云机场，令他们意外的是，狗仔队不知道从哪得到消息，早早地等在了机场出口处。幸好林宇更早一步地掌握了消息，于是飞机着陆后魏青刚一开机就收到了林宇的电话通报，三人等飞机一停稳便匆忙分成三路离开了机场，甚至连道别的时间都没有。

魏青在机场正门还是被拦截了下来，不过狗仔们只是询问魏青这段时间去了哪里做了些什么外加一些例行的访问，显然并不知道他这几日来是和谁呆在了一起。

东条吾晚了一步出来，大批狗仔已经被魏青引走，所以他大摇大摆地在门口拦了辆的士走了。

莲走的是机场的偏门，却早已有接机的人等在了那里。

“小宇”

莲笑着向等在车边的人招手。

张宇依然冰寒着一张脸，冷冷地道“玩的可快活？”

“非常”

莲很是愉悦地进了副驾驶座，他刚一坐进去就有一巨物从后座一跃到了他的肩上，正是他临走之时托付给张宇照顾的肥猫宝宝。

“它敏捷的动作和他的体型还真是相配的很”张宇讽刺道。

仿佛听懂了张宇的讽刺一般，宝宝张大嘴巴响亮地“喵”了一声。

莲完全不以为意地将宝宝抱在怀里仔细地看“是不是又长肥了呢？”

“成天吃了睡睡了吃能不肥吗？”这死猫真是难伺候极了，自己虽然想丢弃它，但是无奈这肥猫又聪明无比，放着莫子歌和明俊在一边愣是不瞅一眼，却偏偏要盯着自己要吃要喝，真是烦死人了。

莲摸摸宝宝柔软的毛，又捏了捏它肥大的脸，突然又想起东条吾昨天的话，低声自语道“不像谈恋爱吗？”

“你说什么？”把着方向盘的张宇听见他说话转脸问。

“没什么”莲摇了摇头“对了你之前在电话里说的是什么事？”

“今天晚上7点艾维科技的刘董在君山别墅有个小型的商界宴会，发给我们的请贴上写明的邀请人是老爷子、你还有莫子歌”

“老爷子……小宇你哪来的这称呼”

“家族里现在我们这一辈的都这么叫”

“省了省了，你们别折了他的寿…….”莲头疼地摆摆手，每天给这么叫着还不真给叫老了，难怪他跑医院去避难“晚上你和我去，还有子歌”

张宇听他这么说转过头来“你确定？”在自己家里帮着处理处理事务就算了，如果晚上真的去了宴会，那等同是公开露面。莲，究竟想做些什么呢？

“这有什么好不确定的”说着伸出手来将他的头别了过去“开车要看前面”

晚上的刘家君山别墅灯火通明，优雅的爵士乐在别墅前的院子里播放着，这里聚集了本城的众多商界名流，名门贵族，甚至受邀而来的当红明星。

当黑色林宝坚尼驶入别墅前花园小路的时候，宴会才刚刚开始不久。

首先从车上下来的是一个动作干练的年轻人，他迅速的走到后面，打开后车门。在他打开车门的这段时间里，副驾驶座和另一侧后车门也被从里面打开了，从车内走出的两个年轻人都穿着深色的西装，一个深黑偏蓝，一个偏灰，前者锐利的眼神令人印象深刻，后者则稍稍有些腼腆略显稚嫩。最后出来的男人也很年轻，男人中少见的漆黑长发束成一股随意地放在脑后，男人拥有一张连女人都望之兴叹的漂亮脸孔，纯黑的西装衬得原本就白的肌肤更加白皙，在月色下似是能透出光来。

“莫大少爷，欢迎光临”

这场宴会的主办者，艾维科技的刘董刘爱国张开双臂迎了上去，给了莲一个熊抱。

一旁的莫子歌看了忍不住皱起了眉头。

“刘董好”莲笑着回应。

“这位是小少爷吧”

莫子歌本来还不欲理睬，再一看莲寒着一张脸忙迅速堆起一脸的假笑“是，我是莫子歌，刘董好”

没想到刘爱国大笑着依样又来了一个熊抱，他长的虎背熊腰，力气自然是大，却又不知节制，莫子歌不好意思推拒，被他这么结实的一抱险些透不过气来，打心底里对哥哥的佩服又更上一层，想他刚才被这么一抱还能完全不动声色。

刘爱国终于转向最后一人，明俊他是认识的，以前也总跟在莫言的身边，刚才已经停车去了。眼前这个少年看起来和莫家两个少爷不过一般大，莫言只有两个儿子，那么这个又是，莫家年轻一辈的男孩子中和莫家兄弟年龄相仿的只有一个，莫言妹妹家的孩子。但是张经天对于飞天的野心是路人皆知，所以他无论如何也没往那方面猜。直到得到莲的亲口证实

“这是张宇，我表弟，现在公司的事务多是他在处理”

莲这话一出口却是惊了这一圈三个人。

首先，刘爱国确定了眼前这个眼神犀利的少年就是莫家的表少爷，张经天和莫云的儿子。但是莲这句话是什么意思，莫言现在病情不明，原本大家都以为飞天要变天，因为莫家的二少爷实在不是个经商的料，而身后的张经天又虎视眈眈，后来传出莫大少爷回来的消息，飞天变数又增，莲本应该自己占到主导地位，打击张经天的势力，但是他却将张经天的儿子带到了台面上来。他这一下还真叫人摸不着头脑了。

莫子歌心内也不平静，他知道莲对张宇一直是另眼相看的。因为莫家的同一辈中，谁都知道最出色的是莲，那么莲下面一个，就一定是张宇。这是一个他想不承认也不行的事实，他不是经商的料，要说起莫家最适合继承飞天的第一个是莲，那第二个，一定是张宇。其实莫子歌对于继承家业本身也并没有多大的热情，可是他也实在不想飞天就这么落在张经天那种人的手里，他觉得哥哥应该会跟他同一个想法，可是他又为什么要这样介绍张宇？

张宇寒着一张万年不变的脸，有人说其实比起莲和莫子歌，张宇的性格还更象莫言一些，就是那种无论什么事都不会表现在脸上的人。此时他虽然依旧表面不动声色，心底却转了七八个弯子，不过他自认为无论自己心底里怎么弯啊绕啊也转不出莲的无指山，所以很快也就放弃思考了。

青莲 - 32?

32
“原来是表少爷啊”刘爱国到底是经历过大场面的，很快反应了过来，爽朗地大笑。

“刘董”张宇勾起嘴角微一欠身。

刘爱国原本还准备来个熊抱，但是被张宇冷冷地一瞥，竟然一时没敢抱下去，两手张在空中，是举也不是，放也不是，很是尴尬。

莲适时地咳了一声

“今晚贵客不少，刘董不用特意招呼我们”

这才算解了刘爱国的围，刘爱国赶紧顺势放下双手，连声道“那三位好好享受，我先过去那边看看”说完匆忙走了。

待他走远之后，莲才收起笑脸，无奈地叹一口气，拍了拍张宇的肩“你啊，给长辈点面子”

张宇只哼了一声，显然没把这话往心里去。

三人进了大厅，三个年轻俊美又风格不一的男人同时出现在大厅的门口，立时吸引了大量的注意力。聚集在一起的女宾们开始窃窃私语，已有了男伴的只敢偷偷地看。

“莲”

听到喊声，三人都不约而同地停下了脚步，因为在这样的场合，那人叫的并不是莫忆，而是莲。也就是说，是莲以莲的身份所认识的。那人站在堆放香宾塔的白色圆桌的一侧，一身纯白的西装里面衬着黑色衬衫，V形的领口大开着，露出一小片肌肤无比的性感，正是好久不见的当红偶像明星顾启哲。

莲向莫子歌和张宇摆摆手，示意他们不用管自己，然后笑着走向顾启哲“好久不见”

顾启哲从经过的侍应生手中的托盘里拿下两杯鸡尾酒，递了一杯给莲“听说你回去继承家业了？”

莲被他问得一愣“谁说的？”

顾启哲冷哼一声“难道不是？你都出现在这里了”

莲这才发现他的语气有些不对，似乎心情不好的样子，但依然笑道“你不也在这里？难道出现在这里的就只能是商界人士？”

“这不是一回事”顾启哲说着，却向另一边远远地举杯。莲顺着他举杯的方向看去，正看见一位留着一头黑色大波浪卷发，身着鲜红色礼服的夫人优雅地将杯子里的液体一饮而尽，那大约就是邀请顾启哲的人了。

顾启哲也将那杯鸡尾酒喝了个底朝天，随手又丢给了路过的侍应生“他呢？”

“他？”莲不知道他指的是谁。

顾启哲不耐烦地翻了翻眼，他似乎是有点喝多了，但说话还清晰的很“魏青”说出这个名字的时候他还一脸的不情不愿，事实上，他是真的不想提这个名字，每每一提到这个名字，他就会不自觉地回想到那天差点被掐死的痛苦经历，然后又会连带着想这个人为什么能够成为影帝为什么还有那么多人追捧，接着又想到他和莲，越想越不平，越想越郁闷，这绝对是个该死的恶性循环。

提到魏青，这一边却是截然相反的景象，莲勾起一个颠倒众生的温柔微笑“他啊，工作去了”

顾启哲瞪大了眼睛，好一会才找回了眼睛，他恨恨扫了一眼周围同样看呆了的男女，回头更恨地看了一眼莲“别乱放电”

“放电？”莲呆了一下，表情无辜的很。

“哎呀，这是哪里来的漂亮孩子”这个突然插进两人之间的娇媚声音的主人，正是刚才和顾启哲隔空干杯的红衣美妇。

“金夫人”顾启哲唤道。

“夫人好，在下莫忆”莲执起金夫人的手，放在唇边。

“原来是莫大少爷”金夫人肆无忌惮地上下打量着莲，莲也不在意，站着任由她看个够“可真是一表人才啊”

“夫人过奖”

他的态度不卑不亢，举止优雅，神情坦然，任谁见了都倾心不已。

不过当然，任何事都没有个绝对，于是看不顺眼的人站了出来。

“原来你就是莫忆啊，或者，你比较喜欢别人叫你莲？”说这话的是个看起来大约三十多岁的男人，男人就站在距离莲两臂距离的地方，三七分的黑发揩的无比光亮，只差没能滴出油来，原本还算端正的一张脸因为这个发形而毁了个彻底。男人正用蔑视的眼神看着莲。

见他走过来，金夫人不动声色地向后退了两步，挨在莲的身侧低声说“他是恒通的老板吴永恒，最近和张经天走的很近”

莲回了一个感激的微笑。

“吴老板好”礼貌依旧周全。

吴永恒却仿佛全然没听见这声问好一般，口中啧啧道“这张脸长的还真是不错，怎么样，我给你笔钱，你给我再拍个片子吧，跟那个，叫什么来着，日本名字的那个，啊”

莲的笑容不变，只是眼神沉了下来。吴永恒还犹自不知，继续发表着他的言论

“这年头，赚什么钱不是赚，何必回来为飞天操劳，回去干你的老本行，钱有多，又爽”吴永恒一面说，一面伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸的猥琐。

他话刚说完，没等莲回应，顾启哲就一杯水泼了出去，不偏不倚正泼在吴永恒的档部，用的却是金夫人原本拿到手里的那杯酒。

“你干什么！”吴永恒大怒。

顾启哲却满不在乎地晃了晃手中的空杯“我是看您欲火旺盛，给您消消火”

吴永恒正预备开骂，那边听到动静的张宇和莫子歌却赶了过来。

张宇扫了一眼这边的状况，沉声道“怎么回事？”

张宇不认识吴永恒，吴永恒却是认得他是张经天的儿子，忙靠了过来，他档下是湿的，一动起来起来才觉得不适，那走路的姿势更是极其可笑的。围观的人见了纷纷掩嘴轻笑。他很是恼怒地瞪着这些人，却完全不能制止他们的嘲笑，于是把心里的恨都转嫁到了莲的身上，说出的话更加的恶劣。

“我不过是想告诉个男妓一些事实，他旁边的小白脸就拿水泼我，真没素质，什么叫物以类聚”

“你说谁…….”莫子歌还没冲到近前，吴永恒已经被一拳打飞了出去，撞碎了一地的香宾塔，那出拳的人却是他妄想依靠的张宇。

张宇若无其事地甩了甩手“抱歉啊，我不习惯恶心的东西靠我太近，完全是本能反应”

他这一拳是打在吴永恒脸上的，吴永恒从香宾塔的碎片中坐起身来，下意识地摸着高高肿起的半边脸，还完全没明白过来刚刚发生了什么事。

莲从胸前的口袋里抽出手帕递给张宇，略带些责怪地道“何必动手呢，可惜了这些上好的器皿”他指的是那些盛放香宾的水晶酒杯。

张宇白了他一眼，接过手帕来仔细地将手上刚才接触到吴永恒皮肤的地方擦了一遍。

吴永恒这才终于反应过来发生了什么事，他颤抖地指着莲和张宇，气得说不出话来“你们，你们……”

“哎呀吴老板您怎么还在地上坐着哪，地上凉，来，快起来”金夫人强忍住笑摆出一张严肃的脸弯腰去扶吴永恒，周围站了一圈看热闹的人，却没有一个愿意站出来为他说句话，实在是吴永恒此人风评太差。

吴永恒得了搀扶，就像找到了向下的台阶，忙一溜烟地顺着爬了下来“你们，给我记住”他狠狠地撂下这句话，拍拍屁股拨开人群走了出去，那走路的姿势比之之前，更加精彩。

“来得可真够及时的”

顾启哲瞥了一眼门口的方向说。

原来是这场宴会的主人来了，刘爱国神色慌张的一路小跑着过来，后面跟着他聘请的宴会保镖，大概是刚刚去通报过了。刘爱国看着倒塌的餐桌和一地狼籍有些结巴地问“这，这都是怎么回事？”

莫子歌看看张宇，又看看莲，张宇却别过头去不说话，莲则向前一步道

“一点小事，给刘董添麻烦了”

莲这么说无非是表示自己不想追究，其实究竟发生了什么事，看到刘爱国身后的保镖就明白，他其实已经知道的很清楚了。

“没事就好，没事就好”

刘爱国连连点头，转身招呼着围观的人们道“大家都到花园去吧，我准备了一些表演”

见围观的人都散去，金夫人靠了过来拉住莲的手“给我留支舞如何？”

莲微笑欠身“这是我的荣幸”

金夫人又转向顾启哲“阿哲不会介意吧？”

“当然不会”

顾启哲优雅地在金夫人的手背上落下一吻，又去换了一杯酒继续喝。

金夫人挽着莲来到花园，花园里，乐队正在演奏高雅的华尔滋，两人立刻加入了跳舞的行列。

“我前两天听到风声说张经天正在积极收购飞天的散股，还秘密和飞天的两位股东会过面”

“哦？”

“至于那两位股东的名字我还不知道，但是据可靠消息说，莫云早就把自己手上的股份让给了张经天，所以现在手上已经掌握了飞天大约40%的股份，而据我所知你父亲手上的股份不过30%”

“我和子歌手上有10%”

“但是张宇手上也有股份不是吗？”金夫人说着瞄了一眼斜倚在走廊白色廊柱上的张宇。

“您倒是了解的很清楚”

金夫人露出一个苦涩至极的笑，突然话题一转问“无时不刻地关心着一个也许连你的名字都不记得的男人，我是不是很傻？”

金夫人穿过莲的肩头，将视线投在遥远的彼方，仿佛他牵挂的人就在那儿看着她似的“我不过才见过他几面，甚至还不曾同他说过话。然后他就从社交圈消失了，结婚了，再然后，我也嫁了人，但是我总是阻止不了自己想着他，关注着关于他的每一条消息…….”

莲微微怔了一下，他看着金夫人，她应该已经40岁有余了，但是因为保养得很好，粗略看起来不过30多岁。但是女人总是要老得比男人快些的，在这么近的距离之下，再优良厚实的粉也遮挡不了她眼角岁月留刻下的鱼尾纹。然而纵使如此，她的身板挺直，气质高雅，让人不得不承认她依旧是个美丽的女人，即使穿着鲜红色的礼服裙一点也不显得突兀，反而非常的和衬。

他知道她口中的男人是谁，他弯下腰，在金夫人的额头上落下一个虔诚而恭敬的吻“我为他感到骄傲，您的感情值得敬佩”

金夫人舒展了愁容，渐渐露出笑来“也许你愿意给我说说他的一些事儿”

“乐意之至”

今晚没有星星，月亮却很圆，一个适合说故事的好天气。

“哥……”

发现莲和金夫人两人独自离开的时候莫子歌正想追上去，却被张宇伸手拦住了。莫子歌挣了两下没挣开，改而怒瞪着张宇道

“你做什么？哥哥要和那个女人走了”

张宇看着两人离去的背影，甚至没给莫子歌一个余光“他们走了你跟去做什么？”

“我……”

莫子歌被他问得哑口无言。

“你要是没事做就去把那边那个处理了”

“什么……”那边那个？莫子歌顺着张宇转移的视线看过去，只见顾启哲跨坐在走廊的栏杆上，脑袋则歪靠在白色廊柱的一侧，显然是喝醉了“为什么要我？”

“那是你哥的朋友吧”张宇回的理所当然。

莫子歌想起刚才顾启哲帮莲的情景，似乎他说的又没错“但是我要怎么…….”

他话还没说完就被张宇一把将手机塞在他怀里的动作阻止了“打电话给明俊”说完张宇就单手撑住栏杆从走廊内跳到花园中，径自离开了。

这，为什么一个个都这么…….

莫子歌看了看歪倒在一边的顾启哲，最后下定决心一般地按下了手机的键盘。

“圆月美人，昨夜可美好？”

早上一进董事长办公室就看到坐在办公桌前昨夜一夜未归的莲，张宇忍不住调侃一番。

莲抬头看了他一眼，倒也不甚介意“一夜未眠，甚是美好”

“是彻夜长谈吧”张宇拆穿道。

莲笑着低头继续批他的文件，不置可否“子歌呢？”

“不知道，我昨天没和他一起回来”他想了一下，决定把昨天最后的那段给直接省略了，其实他也是个懒惰的人，能省则省“都这么大的人了，总不会把自己给丢了”

莲想想觉得也对，也就没再追问。

这时候门响了。

“进来”

明俊推门进来，看到坐在沙发上的张宇愣了一下。

“什么事？”

莲等了一会，还不见明俊开口说话，奇怪地抬起头来，却发现明俊看着张宇一副欲言又止的样子，心中顿时了然。

“说吧，小宇不是外人”

明俊还是犹豫了一会，直到意识到莲的坚持才一面斟酌着用词一边说“刚刚接到消息说，天叔那边掌握的飞天的股份已经达到40%了，所以他极有可能在这次的股东大会上……”说完又看了张宇一眼，发现对方脸色未变才稍稍松了一口气。

莲用手指敲了一下桌子道“我知道了，你出去吧”

明俊原本是准备了一堆文件和调查结果，现在是说也不是，交出来也不是，最后抱了多少出来，依样又抱了多少回去。

等他走了之后张宇悠然地在沙发上换了个姿势

“40%以上啊，据我所知你们父子三人加起来也不过40%吧？”

莲却笑的一脸轻松“你那不是也有5%吗？”

张宇闻言冷笑道“你凭什么觉得我会不帮我父亲而帮你们？”

莲这一次却没做回答，只是笑着继续批文件去了。

青莲 - 圣诞特别番外

圣诞特别番外
完全不需要闹钟的辅助，每天早上6点准时起床，5分钟洗漱完毕，然后下楼，餐桌上摆放的一定是中式早点，用完点心之后必然要坐在沙发上饮一杯上好的龙井，看完一份当日的早报。7点出门，总是分秒不差，7点10分到公司，开始处理公务，直到晚上7点才结束工作回家。

莫言三十六岁，他每日的生活单调得如同他脸上万年不变的线条。

今天他也像往常那样乘坐私家车回到家中，他刚推开家门小儿子莫子歌就扑了上来牢牢地抱住他的双腿，眨巴着一双水灵的大眼睛叫道

“爸爸”（请注意这里是第三声）

那时候的莫子歌还是个圆滚滚的小肉丸子，声音也是软绵绵的。

如果说莫言的大儿子莫忆是漂亮，那么他的小儿子莫子歌无疑就是可爱了。一双遗传自他母亲周嘉慧的大眼睛几乎成正圆形，占据了整张小脸上大约三分之一的空间。而莫子歌似乎也很了解他自己这双大眼睛的杀伤力，每每一遇到有事相求，就眨的异常勤快。

莫言的心中突然有一种极其不祥的预感，他把莫子歌抱起来问：“怎么啦？”

“爸爸，子歌要树树”

“叔叔？”

“树树” 莫子歌一脸坚决地纠正道。

莫言无奈，只好向站在莫子歌身后的管家求助。

身板站的笔直的管家明威苦笑道：

“小少爷想要圣诞树”

似乎是在肯定明威的答案，莫子歌点头。

“圣诞树？”莫言一脸狐疑地看着莫子歌，很想知道他是从哪听来的这么个名词。果然，莫子歌歪了歪脑袋道

“哥哥说，圣诞节快到了，爸爸，子歌要树树”

莫言一转头，意料之中的发现了正躲在楼梯扶手后面的大儿子莫忆。

他将莫子歌举到面前，一脸严肃道：“别听你哥哥的，我们中国人不要过西方人的节日”

在莫言人生过去的三十六个年头里，从来没有参与过任何西方的节日，这是他的骄傲，莫忆却只想对他翻白眼。

结果莫言这话刚一说完，莫子歌立即咧嘴响应，那变脸的速度堪比南海岸变天，毫无预兆，却轰轰烈烈。

莫言受不了的将莫子歌丢给明威，妥协道

“好吧，你们想过圣诞节就过，不过，树让你哥哥自己去弄”

在他充满中式古典风格的主屋里摆棵五颜六色的圣诞树，他连想都不愿意去想。

莫子歌听了这话，立刻又止住了雷雨，欢快地从明威身上挣扎着跳了下来，改去纠缠他亲爱的哥哥去了。

莫言大大的松了一口气。

于是当次日莫言再一次从公司回到家的时候，赫然发现主屋的大厅里多了一棵翠绿翠绿的上好松树，树甚至还覆盖着未融尽的积雪。

他挥了挥手招来明威，若有所思道“我怎么觉得这棵树有点眼熟呢？错觉吗？”

明威扯出一个比昨天更苦的笑，但是还没等他开口说话，莫言的手机就适时地响了起来，却是他的妹夫张经天的来电。莫言刚一接通电话，那头便迫不及待地喊了起来：

“姐夫，我拜托您管管您的儿子吧，他今天早上到我家来挖走了我家门口的松树，还把我儿子一起拐走了……”

莫言没等他说完就挂了电话，将手机直接丢给了明威，转而再次认真打量起这棵漂亮的松树。难怪他刚才会觉得这棵树这么眼熟，原来是前段时间在妹妹家见过，张经天那天半了个茶会，还特地带大家到门口参观了这棵据说是他花费了很大的心力和高昂的价格，几经周折才从某某名山上移植回来的这棵上好的松树，是那个叫什么品种来着？莫言忘了，他喜欢喝茶，喜欢茶叶，却对树没什么研究，更何况是一棵松树。

“大少爷呢？”

“在书房里”

于是当莫言推开他的书房的门的时候，他悲伤的发现，他那间既宽敞又清爽的书房在他不在家的这一段时间内竟然被改造成了一间儿童房。地板上甚至连个落脚的地方都没有，零星地散布着各色奇形怪状的纸片以及圣诞玩具，有圣诞老人娃娃，驯鹿塑胶玩具，星星形状的纸板等等，连屋顶上都飘满了色彩艳丽的气球。

三个孩子正坐在玩具堆中玩得不亦乐乎。

莫忆看到他进来，很是殷勤地飞扑了过来。可惜莫言已经太过熟悉他的这个儿子，他知道，莫忆通常只有在自己做错事情的时候才会表现得如此殷勤。所以他完全不为所动，板着那张万年不融的冰山脸道：

“说吧，你今天都干了些什么？”

精灵古怪的莫忆立刻明白了他的爸爸已经知道他的种种恶行，于是迅速换上一张乖巧的脸孔低头闷声道

“我去了姑父家”

“然后呢？”

“挖了他家门口的松树”

“然后呢？”

“拐回了小宇”

莫忆回答的很是诚实。

莫言哭笑不得地看着他的活宝儿子。明明张了一张乖巧可爱的脸，偏偏一天到晚脑子里尽出些奇奇怪怪的主意。想想他母亲生前也是个文静乖顺的好女子，自己的性格自然不必说，家里常走动的人中，也没什么很不正常的，真不知道他打哪养成的这种妖怪性格。

莫言摸了摸大儿子小小的脑袋

“知道自己错了？”

“知道了”

“那一会记得打个电话去给你姑父道歉去知道吗？”

“知道了”

“你啊” 莫言叹了一口气，顿了一下，最后语重心长一脸认真地道“以后要是再做挖你姑父家的树这种事，记得千万别给他发现了，知道吗？”

话一说完只听声后传来“砰”的一声响，原来是跟在后面明威一不小心把头撞在门框上了。

“小心点啊”

莫言责怪道，他心疼的其实是他的高级红木制的门框。

明威忙捂着额头退到一边，心想，你儿子那种扭曲的性格绝对有你的一份功劳。

莫忆则欢快地答应着，在他爸爸那张漂亮的侧脸上重重地亲了一口。

由此可见，张经天在往后的日子里所表现出的对于飞天国际的执着在某种意义上，其实是个极其复杂的历史遗留问题。

“还有，小宇也要送回家”

莫忆这次却扯着莫言的衣角不依道“不行，小宇要留下来和我们一起过圣诞节”

他的态度坚决，莫言只觉得自己一个头两个大。他看了看坐在地板上和莫子歌闹成一团的张宇：“又是你出的鬼主意吧”

莫忆把视线丢在了虚无缥缈的远处，一脸的无辜。

“好吧，我一会会打电话去跟你姑姑说一声，不过你得负责照顾好你的两个弟弟知道吗？”

“知道了”这次回得倒是中气十足。

解决了小家伙们的问题之后，莫言沉痛地扫视了一遍自己明显已经完全无法投入使用的书房，吩咐明威道

“把我的文件搬到我的房间里去”

明威忍笑答应着，手中却毫不含糊地收拾起来。

两天之后，莫家晚餐的餐桌上。

“爸爸”（依旧是无敌的第三声）

莫言拿着筷子的手抖了一下“这次又怎么了？”

“爸爸，子歌要礼物”

“什么礼物？”莫言思索了一下，似乎没到莫子歌的生日吧。

“哥哥说圣诞节要收礼物的”

莫言闻言狠狠瞪了一眼自己的大儿子

“但是圣诞节的礼物应该是圣诞老人送的吧？”他还知道这个，真是不容易。

“子歌要爸爸的礼物”

“……”

“爸爸的礼物” 莫子歌说着说着又瘪起嘴来，大有山雨欲来之势。莫言眼疾手快地一拍桌子，先发制人地震住了现场。

“好，礼物是吧，我知道了，你别哭”

莫子歌果然转悲为喜。莫言想了想又问“那你要什么礼物？”

“爸爸的礼物”

“……不，我是问你想要什么样的礼物”

“爸爸的礼物”莫子歌咬着汤勺，含糊不清地重复着。

莫言抚了抚额头“好了，我知道了”

莫言觉得他的一生中从来没有哪一段日子过得有这几天这么辛苦。他每天处理好例行的公事之余的时间就开始思考要送什么礼物给儿子们，他发现这个问题对于他来说比他工作中遇到的任何难题都要来得困难。

他也曾经想过去问明威的意见，但是向来尽忠职守的明威居然回他一句“这种事还是您自己想来的得好，少爷们需要的是您的心意”

他又去问他的夫人周嘉惠，他觉得至少身为母亲的周嘉惠会知道她的儿子想要些什么，结果周嘉惠听完他的叙述之后却是泯嘴一笑“子歌想要的是您的礼物，当然是需要您自己去想的啦”

他于是又想儿子们究竟缺些什么，衣服，几岁的孩子只知道温寒，还不需要打扮，就算需要，那几衣柜的衣服也足够了；玩具，从古董装置到最新型的电动玩具一应俱全；书，也许大儿子会喜欢，小儿子满，还是算了吧……

他思来想去也没能拿定主意，任由时间一天天的过去，却又拉不下面子来独自去逛儿童商店。

圣诞节的前一天，莫言惊奇的发现，他的卧室不知什么时候也被改造过了，床头挂满了整齐一排的红白色袜子。他问明威，明威道“这是少爷们预备给您装礼物的袜子”

就在莫言因为儿子们预备送给他的礼物的数量而惭愧的时候，明威又带他到了莫子歌和莫忆的房间，那时候的两个小家伙还是睡在同一个房间里的，其实是三个人，因为张宇这几天也理所当然的挤在了莫忆的那张大号儿童床上，小孩子们总是喜欢粘在一起，怎么也分不开。

然而他看到三只袜子，是的，只有三只。但是请不要以为这些孩子不贪心，莫言再一次地深刻体会到了一个问题，那就是，有时候衡量某些东西不应该仅仅依靠数量。因为那三只袜子都是特别定制的，同样是红白色，却每只都有一米高半米宽，订在儿童床的床头上，长长的一直拖在了地上还打了个弯。

“少爷们说了，请把这些袜子塞满”

莫言面对这些巨大的袜子，在无语之中突然来了灵感，他指示道“明威，打电话给玩具公司”

对于莫言来说，这恐怕是他一生中最为恐怖的日子。莫家的主屋是世代相传，在他的手中又重新翻修过，大厅门口的两根柱子是红色的，上面盘着金色的龙，所有家具由上好的红木打造，连楼梯也坚持使用木造，屋子里的装饰物不是瓷器就是玉器，墙上挂的一定是水墨画，整一纯粹的中国古典风。

但是如今，在他红木制的圆桌正对面，却摆放着一棵挂满了驯鹿和圣诞老人的松树，更离谱的是，那棵松树上还缠绕着无颜六色的小灯，那小灯的颜色不断的变化着，闪得他的眼睛一阵一阵的花。

不过在坐的人当中，显然他不是心情最差的那个。张经天看着他自己的那棵宝贝松树完全被改造后的样子，那脸色完全就跟随着树上彩灯的变化所变化，忽而青忽而红，忽而黄忽而又紫，刹是好看。却碍于自家儿子也参与了松树的改造计划，而不得发难，好在那松树目前还是被摆在泥盆里的，大少爷好歹也没一狠心给他拦腰砍了回家，莫言也承诺过他过了圣诞节会把树给他送回去。

“偶尔这样过过其实也不错啊”

窗外飘着小雪，莫忆，莫子歌和张宇个个都被武装得和粽子似地才被批准出了屋门。但个人在雪地上又是叫又是跳滚成了一团。周嘉惠看着院子里在雪花的包围中正堆雪人玩的孩子们笑着说。

“是啊，家里好久也没有这么热闹了”

莫云也点头道。事实上是，从她降生到莫家的那一刻起，就从来也没有这么热闹过，即使是为了交际而参加的舞会，也都是上流社会特有的那种高雅氛围，没有人大声叫，也没有人大声笑。即使是像春节那种一家团聚的传统节日，也总是死气沉沉的，大家都畏惧着家主的威严，连说话都小心翼翼。

“有什么好的，就知道胡闹”

张经天忿忿地说，他还在念念不忘他的松树。

莫言没有发表任何言论，只是默默地看着孩子们。

应孩子们的要求，莫家的餐桌上首次出现了一道西餐，并且是一整只油光灿灿的火鸡。

莫言看着明威用熟练的手法解剖着这只肥美的整鸡，完后，思索一番道“明威，你明天开始去厨房吧”

明威吓将手里正准备收起来的餐刀一下掉在了地上，险些在自己的脚上开了个洞。他狗腿地将一只鸡腿肉端到莫言面前“若是让小人进了厨房，怕是明天老爷夫人们用完餐都要进医院了”

“让你切切瓜果蔬菜而已，哪有这么严重” 莫言不客气地将肥美的鸡肉送到嘴里。

“阿威的刀工确实不错”连周嘉惠也取笑道。

“二夫人”这下明威是真的苦了脸没了话说。

周嘉惠终于也放过了他，向他招了招手道“阿威也过来坐吧，一起吃”

“这个，怎么敢……”明威忙瞄了一眼莫言，见莫言点头，才不再推拒，自己加了张椅子挨着莫忆坐了下来。

莫家毕竟是传统的中国式家庭，所以即使要过圣诞节也不会过得十分地道，不过是孩子们为了玩耍，大人们趁机聚聚罢了。所以他们只是带着火鸡，圣诞树，以及对于礼物的殷切期盼度过了这个还算美好的平安夜。

莫言给孩子们准备的礼物也在12点前运到了家中，他向玩具公司现购了三只一米多高的韩版泰迪熊，分别为三种不同的颜色，刚好够塞满那三只巨大的袜子。

将三个小孩丢进他们自己的房间里后莫言拖着疲惫的身子回到自己的房间里，他一向睡得很晚，今天也如同往常一样又看了大约一小时左右的文件才上床休息。因为考虑到他的这种习惯会影响到周嘉惠的正常休息，所以两个人是分房睡的。

他还没有进入梦乡，突然听到自己卧室的门上有动静，他很快猜到了是谁在搞鬼，于是徉装睡着不予理会。不一会儿，他房间的门就被小家伙们打开了。

不过，他们是哪里来的钥匙呢？好吧，他决定明天一定要把明威下厨房。

三只小家伙蹑手蹑脚的进了门，居然还准备了手电筒。莫言感觉到自己的床一整震动，估摸着是小家伙们爬上来了，他不动声色地睁开一只眼睛，发现小家伙们手里都拿着一个大袋子，正拼命地往袜子里塞着什么，这种填塞东西的声音持续了大约有半个多小时才安静下来。

小家伙们平时的正常睡觉时间都很早，塞完东西大约是累坏了，居然纷纷爬进了莫言的被窝，不一会儿就睡得跟小猪似的了。

莫言等他们都睡着了才轻手轻脚的爬起来，他打开不是非常明亮的台灯，捞过离他最近的一只袜子来翻开里面，居然满满的都是各式各样的糖果。

他剥开其中一个星星图案的糖果丢进嘴里，很甜。他不爱吃糖，其实也不是不爱吃。只是在他应该是喜爱吃糖果的那个年纪，他的父亲，莫家当时的家主曾经教育他，糖不益于健康会导致蛀牙，于是他就不再吃糖了，后来他成为了家主，不再有人可以管他，他却已经过了喜爱吃糖的那个年纪了，即使看了包装新颖可爱的糖果，他也不会有购买的欲望。

尝到久违了的甜味，莫言不自觉的勾起一个微笑。

其实，圣诞节也许真的还不错。

就在他低头的时候，突然发现他的小儿子不知道什么时候睡醒了，正留着口水看着自己。

莫子歌迷迷糊糊地说“哥哥说的是真的也”

“哥哥说了什么？”莫言疑惑地问。

“哥哥说爸爸面部肌肉坏死，如果吃了糖的话就能治好了。爸爸，什么叫肌肉坏死啊，很严重的病吗？”

莫言狠狠地咬碎了口中的糖果。好吧，他收回前言。




　　
    33
　　美国南部某小镇巴士上
　　“Excuse me?”
　　一名大约十四、五岁的小女孩怯怯地问魏青从报纸后面抬起头来，一脸疑惑地望着她。
　　“Are you CyanWei?”
　　魏青微笑着给了她肯定的答复。
　　美国的姑娘立刻热情地撂起袖子要求他将名字签在自己的手臂上。
　　魏青大笔一挥，姑娘一面表示一周内都不会洗手臂了一面欢天喜地跑回了自己的位置，却因为在巴士上跑动而被司机教育了一番。不过这似乎丝毫不会影响到姑娘的好心情，她回到座位之后还高兴地向友人炫耀着她的战果。
　　魏青好笑之余又有些感慨。
　　“怎么了？”
　　魏国年问“没什么，只是没想到在这里也能被认出来”魏青虽然出生美国，但却是在英国起步，在中国走红。他每次回来的时候都坐巴士，却从来也没有被认出来过。
　　“你好久没回来了，所以你是不知道自己现在在美国名气现在有多大，现在的小孩，像那么大年纪的”魏国年指了指那个要了签名回去的小女孩“没有人不知道CyanWei的，即使在这么偏僻的小镇上，也不乏你的FANS”
　　“有这么夸张吗？”事实上，魏青一直都没有具备过身为一个红的发紫的影视帝王的自觉。对于他来说，他只是努力做好自己的工作，对于群众的反应，反而不是那么的关心。
　　“那件事林宇应该跟你提过了吧？”
　　“什么事？”
　　“就是让你去好莱坞发展的事”
　　“啊” 魏青点了点头，显得有点儿心不在焉。
　　“你考虑一下吧，我也很支持你去。”
　　“我会，考虑……”
　　魏国年看了他一会，又问“你是不是在想那个男孩子？”
　　魏青犹豫了一下，最后点头。
　　魏国年突然觉得有些不对“你们最近都没联系吗？”
　　“没有”
　　“吵架了？”
　　“没有，莲，应该很忙”他都有让林宇带国内的报纸给他，上面有关于莫氏的消息，更多的是金融专家所做的情势分析和未来预测。他对商业方面的事情完全不能明白，但是看那些人的意思，莲似乎现在正在挑起重担。
　　“那你也没有主动联系他吗？至少发个信息给对方打打气什么的吧？”
　　魏青头低得更低“我，怕打扰到他”
　　看魏青的态度，魏国年突然有点明白了什么“你在想什么？”
　　魏青看了看魏国年，张了张口，又闭上，似乎在内心小小的挣扎了一番，最后一脸沮丧地放松了身子，倚靠在椅背上“我不知道，我总是弄不清楚他在想些什么，有很多事，我觉得我不能确定……”
　　魏国年叹息一声，干脆直接从魏青的口袋里抽出他的手机，用迅雷不及掩耳之势拨通了号码，然后递到了睁大了眼睛的魏青面前“年轻人不要畏畏缩缩的，有什么不确定的自己问好了”
　　魏青还在犹豫着要不要顺着魏国年的意思去做，那边的莲已经接通了电话，他从手机的扩音器里听到了莲的声音。
　　“阿青？喂？是阿青吗？怎么不说话？”
　　魏青想也不想地从魏国年手几抢过手机“是我”
　　“呵呵，怎么想起来打电话给我？想我了？”
　　魏青忍不住轻笑出声“是啊，想问你最近过的怎么样”
　　“挺好，就是忙了点，你呢？最近在忙什么？”
　　“刚参加完一个颁奖礼，现在准备顺便去看看我父母”
　　“一个人？”
　　“不，和叔叔一起”
　　“代我向叔叔问好哦”
　　“好的”说完都笑了起来，似乎是想到了同一件事情。笑了一会魏青想正色道“对了，莲……”
　　还没等他说话，那边莲却抢先道“啊，你等一下”
　　然后魏青听到电话那头依稀有另一个人的声音，他等了一会，莲突然说“抱歉啊，阿青，有个临时会议，我过一天再打电话给你吧，不是什么急事吧？”
　　“……不是，不是什么重要的事，你忙吧，注意休息别累坏了”
　　“阿青也是啊”
　　魏国年仔细观察了魏青打电话的全过程，他的表情由一开始的不知所措到喜再到悲，然后在挂了电话之后又深深地叹了一口气，魏国年实在很好奇他们两在电话里说了什么。不过任由他威逼利诱，魏青硬是不肯透露两人谈话的内容，令魏国年颇受打击。
　　到家的时候，依旧是魏青家的女佣为他们开的门。
　　魏青的父亲和母亲正坐在院子里喝下午茶，魏青的母亲吴佩出生名门，在嫁给魏青的父亲之前一直深居闺中，不窨世事，多少年来一直保持着温柔和婉的个性，魏青甚至从来没有听见他的母亲高声说过话。看到魏青进来，露出一个温柔的笑容。
　　魏青张开双臂给了吴佩一个大大的拥抱。面对父亲，却只是淡然地说了声“我回来了”
　　魏青的父亲魏国安此时正在看报，听叫魏青说话也只是淡淡地“恩”了一声。魏青的父亲是物理学博士，也就是，科学家，一个严肃的对魏青要求严格的父亲。他对于魏青所抱的希望很大，一直期望魏青能够继承他的志向成为一名严谨的科学家，然而事与愿违，正是他与魏青的生活环境所格格不入的思想输入导致了魏青的精神分裂。
　　魏青对于他父亲的态度只有两个字，那就是敬畏，既敬佩又害怕。两人单独在一起的时候，甚至说不上一句话。
　　中国人常常说同性相斥，生儿子总是和母亲比较亲厚，魏青就是这么个典型。他和他的父亲一点也不亲，却非常敬爱他的母亲。
　　“坐了这么久的车累了吧，快来给妈妈看看，我的青儿瘦了没有”
　　魏青忙笑着凑上去任她细看。
　　“大哥，大嫂” 魏国年放好行李也跟了过来。
　　魏国安依然只是“恩”了一声，视线始终没从他的报纸上移动过。
　　吴佩则吩咐着女佣多端两张凳子来，一边给两人倒茶“阿青在外面这几年多亏你照顾着了，国安”
　　“大嫂客气了，叔叔照顾侄子是应该的”
　　“来，尝尝这茶，我这几天啊参加了一个镇子上的茶协会，在学着泡茶呢”
　　魏国年端起茶杯来浅浅地饮了一口，赞道“不错”
　　“才学了几天呢，国年你别骗我” 吴佩故意板起脸来。
　　“真的好”
　　吴佩这才笑了“你啊，就会哄人，你哥哥要是有你一半嘴甜就好了，我怎么就选了这么个木头”
　　魏国安闻言终于从他的报纸后面抬起头来，看了吴佩一眼。
　　魏国年笑道“怎么是木头呢，分明是个聪明的科学家”
　　魏国安又将头低了下去。吴佩对于他冷淡的反映颇为无奈，干脆也不去逗他了。
　　女佣又端来了点心，四人享受起下午茶的悠闲，其实主要是三个人在享受，另一个除了喝了几口茶吃了一点点心几乎就没说什么话。
　　整个下午，吴佩拉着魏青的手问长问短，那样子恨不能将儿子做成皮带整天围在身上。
　　这又应了一句话，就是人总是要等到失去了才知道珍惜。
　　魏青刚出生那会儿，吴佩对儿子一点儿也不在意，她那时还年轻又是千金小姐，小孩子一哭就觉得烦，一天也不愿意见着魏青几次。
　　后来魏青渐渐长大了，既聪明又懂事，知道母亲什么时候心情好什么时候心里烦，吴佩这才慢慢接受了这个儿子。她开始尽到一个为人母的责任，她本身接受的是贵族教育，思想保守，她把自己的思想灌输给魏青，虽然是无心之举，但是对于魏青成长中的误区却起到了一定的推波助澜的作用。
　　待儿子开始表现出自闭的情绪，她又觉得烦了不想过问，直到儿子真的离开了她的身边，才终于思念起来，每天和木头一样的老公相伴，她一点一点地想起儿子的好，儿子的聪明体贴。
　　人有时候真的是一种很奇怪的生物。因为人总是会变，而且你永远也不会猜到她下一秒会往哪个方向变化。
　　现在魏青在她面前就算是掉了一根头发，她也要心疼个好半天。
　　魏国年看着吴佩的反应，连个话都插不上，再看看坐在一边依旧死盯着那张仿佛里面有无穷乐趣的报纸的哥哥魏国安，心中不免担心那张报纸会不会被他给看穿个洞出来。
　　对于魏国年来说，和那个，说得不雅一点，就是一百个巴掌也拍不出个屁来的亲哥哥相处却完全不会觉得有尴尬和不适。这是常人所无法想象的，因为就连吴佩也常常会无法忍受魏国安的这种性格。其实那并不是因为魏国年的性格特别好，相反的，魏国年是魏家一家子当中最为叛逆的一个了，身在一个博士之家的他，却去搞经纪公司，这其中的阻力有多大可想而知。而正因为他出生的环境，一个博士爷爷，博士父母外家一个博士哥哥，除却去世较早的奶奶，大家大可以自行想象一下，每天三餐你要同时面对着三张死人脸，而且这种日子一过就是十几年。
　　魏国年会在那么小的时候就独自出来闯荡那实际上是给逼出来的呀！
　　因此太过于习惯和这类人的相处模式，那就是自娱自乐，将思想放飞，所以他虽然看起来是在看着他哥哥，其实他哥哥根本就没入他的眼，这是一种境界。
　　“国年，国年”
　　“啊？什么？”
　　“想什么呢，叫你好几声”吴佩微微皱眉。
　　“我是在想好久没见大嫂，大嫂还是这么年轻”
　　“说什么呢”吴佩虽然语带责怪，但明显被这话收买了去，也不再追问了“我说啊，你们想吃什么，我一会让Susan去镇子上买食材回来”
　　“不用这么麻烦啦，Susan的手艺这么好，做什么我们都爱吃”
　　“是啊，妈你就别折腾Susan了”
　　站在一边的Susan羞涩地笑了笑，她不是太能听懂中文，但她能听到自己的名字，以及话语里的善意。
　　“好吧，Susan晚上就做点你拿手的吧”
　　吴佩在这两人的攻势下终于妥协。
　　“对了阿青，你还记得凯瑟琳吗？”
　　“凯瑟琳？”魏青努力地在自己的记忆里搜索这个名字，但是一无所获，他对于人名的记忆力一直不是那么好的。
　　“阿青果然不记得了，连我自己也不记得了”吴佩说着自己笑了起来“就是以前特别喜欢跟在你后面，还经常到我们家来的那个小女孩”
　　魏青的脑海中渐渐浮现出一个画面，在小镇的车站，棕色头发的法裔女孩泪流满面，抽泣着紧握住自己的衣角，恳求道：“不要走”
　　女孩的容颜早已在记忆中褪色，惟有晶莹的泪滴还鲜明的存活着，沉浸在记忆的泥土里，化做成长的点滴养分。
　　“是她啊，她怎么了吗？”
　　“那个女孩啊，现在在跟着你爸爸做研究，她刚来的时候我完全认不出来，可是她却连家里的陶瓷花瓶放在什么位置都没有忘记”
　　“是吗，那我可真要见见她了”魏青的童年几乎是没有什么玩伴的，他那时候性格淡漠，不怎么懂得如何主动去结识朋友，因为他总是冷着一张脸只有少数的人愿意尝试着与他接触，而真正处下来的并不多，能称为朋友的更是一个也没有。凯瑟琳是那少数中的少数，她家原本就在魏青家隔壁，又上同一所学校同一个班，总是喜欢默默地跟在魏青身后。魏青对她的印象不深主要也是因为她总是低着头跟在他后面，他甚至从来也没有真正注意过这个女孩长的什么样子。
　　“那我叫她晚上来家里吃饭吧，反正她晚上也要跟你去研究所，对吧老公”
　　“嗯”魏国安从鼻子里哼出一个单音。
　　于是当晚当凯瑟琳敲响魏青家的门的时候，魏青微笑着打开门对她说“凯瑟琳是吧？”
　　下有秒魏青却傻了，不知所措地挠了挠头。跟在后面的魏国年奇怪地问“怎么啦？”
　　魏青侧过身来，一脸为难地看着自己的叔叔“怎么办，她哭了”
　　他从来没想过女孩会有这种反应。
　　魏国年却不给面子的大笑道“阿青把女孩子弄哭了啊”
　　最后还是吴佩出来才解了围，后来魏青问凯瑟琳为什么哭，凯瑟琳却答，她从来没有想过有一天魏青会笑着叫她的名字。让魏青颇为尴尬。
　　就像魏青的改变让凯瑟琳感到惊讶一样，凯瑟琳的变化也让魏青感到讶异。
　　凯瑟琳已经变成了一个开朗健谈的女孩，再也不是那个只会跟在别人后面默不作声的小女孩了。她的言谈风趣，许是因为从事研究工作的缘故，连说话也很有逻辑。这也让魏青终于了解到一件事，那就是从事科学研究的原来并不全是呆板如自己父亲一般的人。
　　他们正聊到兴头上，魏青的手机响了，他不经意地掏出手机，却在看到上面的号码之后立刻站了起来，一边接通电话一边漫步走到了院子里。
　　“刚忙完吗？”
　　“是啊，开了大半天的会，终于把那群讨厌的家伙送走了”莲笑着说“那还没吃饭吧”魏青看了看手表，已经7点多了。
　　“一会就去吃，想先打电话给你”
　　“晚一点打也没关系的呀，你快去吃饭吧”魏青心疼地说“没事的，反正中午也吃的比较多”莲有些俏皮地说魏青终于给他逗笑了。
　　“见到你父母了？”
　　“嗯，下午就到家了，还有一个以前认识的女孩”
　　“女孩哦~~”莲还故意拖长了尾音。
　　魏青无奈地解释道“是我爸爸研究所的助手啦”
　　“了解了解，其实你不用解释的”
　　魏青翻了个白眼，心想你刚才的态度分明就是想让我解释的。
　　“阿青过年的时候在哪过？会回国吗？”
　　“会吧” 魏青想到他年底国内的一堆工作，年底真是忙啊。
　　“那过年的时候请你到我家来吧”
　　“好啊” 魏青又犹豫了一下“那，你父亲呢？”
　　“他啊，好着呢”
　　魏青无语，这应该叫答非所问吧，但是，算了，既然莲说好就是好了。
　　回到屋里在餐桌旁坐下，魏青突然发现除了他的叔叔以外包括他的父亲在内的三双眼睛齐刷刷地看着他，让他不经怀疑自己脸上是不是开了花或者发了芽什么的。
　　“怎么了？怎么都看着我？”
　　三人交换了一下眼神最后还是吴佩开了口“女朋友？”
　　魏青愣了一下，才反应过来她问的是刚才打电话的人是谁，想了一想，于是点头。
　　虽然不是“女”朋友，但是意思的本质是不变的吧，他是这里理解的。
　　得到确定的答案之后凯瑟琳的眸子暗淡了下来。魏国年转头继续看他的新闻，显得漠不关心。吴佩则心情复杂，她原本以为魏青没有女朋友，还比较中意凯瑟琳，现在得知魏青已经有了女朋友，她又觉得高兴又为魏青担心，在母亲眼里儿子永远是孩子，她害怕儿子在外面被不好的女孩子骗了。
　　她只好说“既然有了女朋友，有空也带回来看看吧”
　　魏国年将三人的反应看在眼里，突然说“大哥，我有事跟你说，让阿青先送凯瑟琳去研究所吧”
　　魏青看了自己的叔叔一眼，似乎明白了什么，他迟疑了一下，最后还是站起来叫上凯瑟琳“走吧”
　　魏青相信魏国年，在刚出疗养院的日子里乃至那以后跟随叔叔在各国游历的期间，这种信任早已经渗透了他的骨髓，超越了很多很多因素。
　　作者有话要说：某苦啊，躲在办公室小角落里偷偷码字....虫子一定不少...．
　　
                  34
　　“Cyan的女朋友，漂亮吗？”
　　“很漂亮”魏青笑着说凯瑟琳低头苦笑道“能做Cyan的女朋友，她真幸运”
　　“不”魏青认真地纠正道“是我的幸运”
　　研究所离魏青的家并不很远，两人又聊了些其他的不知不觉间就到了研究所的门口。
　　“就送到这里吧”
　　“好的，拜拜” 魏青转身要走，凯瑟琳突然一把拉住他的衣角。
　　就像当年在车站的时候一样，紧紧地拽着他的衣角，只是那时的两个孩子，都已经各自长大。
　　魏青颇为无奈地问“怎么了吗？”
　　“如果，我是说，如果，你没有女朋友的话，你会选择我吗？”
　　魏青愣了一下，他完全没有想到凯瑟琳会这么问，他感到很苦恼，他实在不是个擅长处理感情问题的人。如果换做别人，他也许可以置之不理，但是眼前的女孩，不知道为什么，他无法转头就走。所以他秉持他对待任何事都一贯认真负责的态度，非常明确的说“我不能做这种假设”
　　凯瑟琳松开手，勉强地挤出一个笑容“抱歉，请把刚才的话忘记吧”
　　魏青点了点头，这次没再说什么，转身离开。
　　天空中没有星子，连月亮也半隐半现，让人迷失了方向，夜风一阵一阵地扑打在身上，泛着微微的凉意。
　　魏青独自坐在家门口的台阶上，他没有敲门，他在等待。也许这世界上有太多的事他不懂，他不明白，也许离开了林宇，离开了叔叔，离开了很多人他的生活会变得一塌糊涂，可是那只是也许，是很多人共同支撑起了他，支撑起了他的生活，他相信没有什么困难的，因为最艰难的日子他都挨过了。
　　他其实是个善于思考的人，但是思考问题之于他就像一把双刃剑，让他陷入慌乱和迷茫，所以他放弃了思考，他在等待。
　　就在他快要石化的时候，门开了。
　　魏国年对他说“进来吧”
　　“不是直接打包行李走人吗？”很好，他还有心情开玩笑。
　　依旧是刚才的客厅，魏国安依旧面无表情，一言不发，甚至在魏青进来的时候连头也没抬一下。吴佩望着自己的儿子，那表情不知道是哭是笑，神色复杂。
　　“你叔叔说的，是真的吗？”吴佩的声音带着些许的颤抖。
　　“如果叔叔说的是关于我的‘女朋友’是个男人的话，那是真的”
　　这大概是在场的所有人见过吴佩的动作做快的一次，她给的印象一直是优雅的，高贵的，从不大声喊叫，也从不会表现的慌乱和暴躁。
　　那几乎是发生在一瞬间，从吴佩从椅子上站起来，到在魏青的脸上搁上一巴掌。
　　她的力气其实不大，并不是不想使力，而是她天生就只有那么大点的力气。魏青的脸不疼，他疼的是心。
　　即使在幼年吴佩不怎么喜欢他这么儿子的存在的时候，也仅仅是漠视他。从来没有对他大声喊叫过，更不要说是打他。
　　他说不出任何话来反驳或者为自己辩护，因为吴佩哭了，哭的伤心欲绝。
　　他只有紧紧地抱住这个生育了他的瘦小女人，任由她哭泣，还自觉地从桌子上捞过面纸来递给她。
　　吴佩哭够了，一偏头看见正从旁边抽出一张报纸来看的魏国安，怒道“你不能说两句吗？”
　　魏国安却抬起头说了一句让吴佩非常吐血的话，他说“你就全当儿子在疗养院没回来好了”
　　吴佩张大了嘴巴，好半天没说出话来。
　　魏国年见哥哥没什么意见，也跟着趁热打铁“阿青现在跟男人在一起，又不代表一辈子就这样了，就算阿青真的跟男人过一辈子，您就当多个儿子也没什么不好啊”
　　说着还向魏青拼命眨眼，示意他好歹也说两句。
　　魏青接到暗示，想了想却又不知道该说什么，最后道“妈妈，我自己的事，让我自己做主吧”
　　吴佩看着儿子，这个实际上她从生下来之后就没有好好养育过的儿子原来已经长得这么高了。她说“你让我想想”
　　魏青苦笑道“那您好好想想，我今天晚上，看来还是不要住家里的好”说着就准备上楼去收拾还没有拆开的行李。
　　他还没走到楼上，吴佩就喊“天这么晚，你不住家里要住哪里？今天就住着，有什么事明天再说”
　　魏青和魏国年闻言相视而笑。吴佩却已经不理他们，当然也不想理她胳膊不知道往哪里拐了去的老公，自己回房去了。
　　等吴佩走了，魏国安却朝魏青一扬下巴，魏青只得又回到原位坐下。
　　魏国安的脸依然埋在报纸后面，却犀利地问“那家是什么背景？”
　　“大陆莫家” 魏青苦涩一笑，诚实地回答。
　　魏国安闻言惊异地抬起头来“莫家会赞成你们？”只要一提到大陆莫家，就只有八个字来形容，根深蒂固，顽固不化。一个保守到几个世代以前的家族。
　　“不知道”是真的不知道，他甚至不知道莲有没有把自己的存在告诉家里。
　　魏国安看了他一眼，又把视线重新挪回到他的报纸上“看来你也并不顺利啊”他确实不是木头，而是聪明的科学家。无论面对什么情况都能够保持最为清醒的大脑，并且逻辑清晰。
　　“我很爱他，但是我总是不能确定，我常常会觉得也许他并不如我想象的那么爱我” 魏青第一次把深藏在心底的，一直困惑着他的问题说了出来，在他父亲的面前。
　　如果说他对于魏国年的那种信任感是后天养成的，那么他对于自己父亲的这种坦白就是天生的，无论他的父亲对他的态度是怎么样的，这种特别的安全感却是与生俱来的，是一种特殊的本能反应。
　　回答他的是一片沉默，他的父亲显然不会给予他任何建议，感情问题永远是大部分科学家的空白部分，而他从一开始也没有奢求他父亲的意见。
　　次日早晨的时候，魏青是拖着箱子下来吃早饭的。
　　吴佩的眼睛死盯着他的拖箱“这是做什么？”
　　“我想我还是先不要呆在家里的好”魏青说“反正我也要尽快回去工作，等到您想通了，或者”他顿了一下，摇了摇头“或者，我想通了的时候，我再回来看您吧”
　　魏国安依然捧着一份当日的新报纸，没做任何表示，吴佩看看魏青，又转头看了看魏国年和魏国安，终于也算是默许了魏青的提议。
　　早餐是吴佩一早吩咐Susan去China Town购买的粤式早点，整个用餐的过程大家都很少言，吴佩只一个劲地夹着点心到魏青的盘子里，魏青笑着一一接下。
　　吴佩还想挽留魏国年多住几天，魏国年却表示不放心魏青一个人，吴佩想了想，也就不再挽留，两人在家里呆了算起来不到一天的时间，又离开了。
　　“……综上所述，我认为，飞天这一次新产品的开发，应当选择与恒通合作”
　　张经天的这一翻话说完，会议室立即不复刚才的安静，在座的都是在飞天颇具地位和影响力的股东，大部分是莫氏的家族成员。他们有奈不住性子的开始低声议论起来，也有人沉默不语，有人显得很高兴，也有人愁眉不展。
　　然而只有莲的声音清晰可见，他的声音不高，但是却清楚的传达到了每一个人的耳朵里“我不同意”
　　张经天站在自己的座位前看着莲，他本来个子就矮，会议桌又高，他虽然是站在那，却和别人坐在那的高度没有多大差别。似乎是为了站的时间更久一些，他两脚分立，加上身形粗壮，乍一看过去，感觉相当的有“份量”。他对于莲的反对声显得颇为不在意，趾高气昂的神色丝毫没有减退“那么请我们的莫大少爷说一说，您为什么不同意”
　　莲并没有立刻回答他的问题，他的双手交握在桌子上，背完全依靠在沙发上气定神闲地看着张经天“在公司里请叫我代理董事张，张总经理”
　　这句话无疑在提醒张经天请注意自己的身份，什么话该说，什么话不该说。
　　张经天脸色一白，但随即又笑“莫大少爷在开玩笑吧，您能回公司，是因为您是大少爷，至于代理董事长，这是什么时候的事？我怎么没听说”说完还向众人耸了耸肩，于是有几个张经天一派的跟着低声笑了起来。
　　莲也不生气，只将手掌向上伸到后面，明俊立即从他手中的公文包里抽出一份文件交在他的手上，莲接过文件，交给坐在他左手边的莫子歌，莫子歌看了一眼，笑了，又传给下一个人。
　　“这是莫董事长授权我为代理董事的正式文件，上面有我父亲的亲笔签名，大家可以看看”他首先用了莫董事长这个称谓，其次，才用了父亲。
　　张经天似乎还不相信，直到那份文件传到他的手上。
　　他仔细地看了一遍文件，上面那个签名他当然认识，确实是莫言本人签的，而那个签名的日期，竟然是在他生病住院之前。
　　“我父亲签这份文件的时候，靡律师也在场，也就是说，是完全合法有效的”
　　张经天算是终于知道为什么今天莫言的私人律师兼好友靡亚妃会在场了，他狠狠地看了一眼这个他曾经数次收买不成的靡亚妃，后者只是习惯性地用手掌托了托他的黑框眼镜。
　　张经天冷笑道“就算您是代理董事长，也不能一个人做决定吧，还请您说一说您反对和恒通合作的原因吧。若只是无理取闹，相信在座的各位也不会答应吧，我可是听说过您和恒通老板吴永恒在刘家宴会上的丑闻”
　　应该不只是听说吧，八成是吴永恒向他述过苦了。
　　“那您也想必听说过，你儿子给了姓吴一拳这件事了”莫子歌算是终于抓住了机会。莲无可奈何地看了莫子歌一眼。
　　而身为当事人的张宇连眼睛也没斜一下。
　　张经天却是只能把怒气往自己肚子里咽，他确实没听说，该死的吴永恒，还有这个不争气的儿子，处处拆自己的台。
　　“那么大家看看这些资料吧”莲向明俊招了招手，莫子歌也站起来，帮忙将事先装订好的文件发了下去，人手一份“这里是我在这段日子以来所调查得到的关于恒通的内部资料，资料显示，恒通在最近几个月以来一直处于亏损状态，甚至已经欠下了超过百万的外债，他们工厂的机器在上个月已经部分变卖用来抵偿债务，根本没有足够的设备来生产我们所需要的零件”
　　他顿了一下，给予大家足够的时间来浏览这些资料“所以，我不知道刚才张总经理所说的设备齐全，有足够的资金运行是哪里来的，莫非，还有另外一个我们所不知道的恒通？”
　　张经天粗暴的翻阅着那厚厚一迭的资料，莲所收集的资料非常齐全，且都有确实证据，让人想不相信都难。
　　说到和恒通合作，其实张经天本人也是个受害者，原本的恒通确实是个非常不错的公司，他被那鲜亮的表皮和吴永恒的花言巧语所迷惑，对于恒通的这些亏损状况事实上也是一无所知，他越看越气，脸色红白一片，直想立刻就冲到吴永恒的家里一把将他掐死。
　　最后他选择沉默的坐下，显然已经不想为恒通做任何辩护，应该说是辩护也没有什么用处，铁的证据在此。
　　“是我调查不周”
　　他只能说出这句为自己稍做开脱的话。
　　莲也没有加以责怪，他明白什么叫见好就收，又让张宇拿出他所制定的方案来。
　　张宇显然比他的父亲有才能多了，他选择的合作对象是金利，其实这个合作对象是莲提出来的。他和金夫人聊天的内容显然不仅仅只有关于他的父亲，金夫人的丈夫所做的是房地产业，金利则是金夫人自己闲来无事所开发的新事业，她的资金丰厚，设备又都是全新的，莲把这项合作的事务交给了张宇，张宇亲自参观了工厂，对工厂的管理模式以及高端的设备都非常满意，又多次商谈了合作事项的细节才在这次会议上提了出来。
　　他处事谨慎小心，每一个细节都要亲自确认，完全不似他的父亲，给人家酒桌上灌两次就稀呖糊涂地忽悠去了。
　　他所准备的资料条理清晰，所做的陈述也轻缓明了。
　　他站在大屏幕前侃侃而谈，对于众人的提问也都一一认真做出回应，每每能打消别人心中的疑虑。
　　张经天由原本的低头负气，到张口结舌地看着自己的儿子，他觉得自己仿佛今天才第一次认识自己的儿子。他从来没对自己这个儿子抱过任何希望，论才能，若是问莫家下一代最为出色的孩子是谁，十个人有十个会回答说是莫家大公子莫忆，论名气，绝大部分人都知道莫家的两个公子的名字，即使是莫家的家族成员，也很少有人能够一口就叫出张宇的名字，论容貌，张宇长的其实不差，甚至可以说非常英俊，在这一点上他继承了莫家的大部分血统，无论走在哪里都足以叫人眼前一亮，当然，这又不包括和莫家大少爷走在一起。
　　最初的时候他会为儿子在学校取得的成绩感到高兴，但是渐渐的，他发现儿子无论取得怎么样好的成绩，也无法成为他向人夸耀的资本，即使儿子取得的成绩比莫家的两个少爷更加优异，也仅仅只能得到他人的一句称赞，然后一转身，那人又会惊奇的说“哎呀张经天这是你的儿子啊？”
　　是了，如果不能被人记起，那就没有意义。
　　他总是希望儿子能有惊人之举，然而即使莫大少爷的个性并不怎么张扬，张宇却比他更加沉默。他从来不主动去争取什么，总是显得一副对什么都无所谓的样子，仿佛世间任何的事物都无法提起他的兴趣。
　　最后张经天终于失望了，他开始冷淡这个儿子，投注在儿子身上的目光越来越少，最后甚至连和儿子说话的力气都没有了。
　　然后今天他突然发现，他的儿子竟然变得如此的沉稳了，他站在那里，能吸引所有人的目光，再也不像以前那样暗淡无光。
　　他的心内一阵窃喜，他看到了希望。
　　
　　
                  35
　　
　　这世间一切的事物只有相对没有绝对，有伯乐才有千里马，有千里马才有伯乐，千里马在遇到伯乐之前它的名字只有一个字，那就是马，而在遇到伯乐之后它的名字一下变成了三个字，于是我们可以清楚的看出，光称谓这一点，它就已经实现了一次飞跃了。
　　同样的，一个人无论他有多大的才能，如果他一直低头不语不显露出来，就没有人会知道。
　　张宇在发光，因为他站了出来。
　　当坐在张经天身边的人悄声问他那是不是他儿子的时候，他感到无比的骄傲，他内心的激动甚至显现在了脸上，仿佛完全遗忘了自己刚才的尴尬与不快，满面红光。
　　张宇的提案非常顺利的通过了票选，他的这份方案原本就做得非常详实，无可争议，再加上他是张经天的儿子这一点，当然也不会有张经天一派的人出来刻意刁难，和金利的合作就这么敲定了。
　　这次会议最主要的一件任务顺利完成，大家都稍微松了一口气，莫大公子初次当家，加上张经天在背后的虎视眈眈，很多中立派和莫言一派的难免心中紧张。不过虽然现在是大少爷推出来的人提出的方案被采用，但是那个人却是张经天的儿子，所以说，这一轮两人间的较量谁上谁下，还很难分辨。
　　“如果大家没有别的事，那么，今天的会议就……”
　　“慢”
　　莲正准备宣布会议结束，张经天突然再一次站了起来。这一次，他的表情比刚才那一次还要得意，且自信满满。
　　“张总经理还有什么问题吗？”
　　张经天卖关子似地还先环视了一下四周，才紧不慢地道“大家不觉得，现在是应该决定新董事长的时候了吗？”
　　此言一出，众人哗然。
　　有莫言一派的立刻站出来提出反对声“张总经理何出此言？”
　　张经天伸出一只手示意大家少安毋躁“公司不能一日无主，而莫言，我是说从莫董事长住院以来已经时过半月，且他的病情不明，依我看来，很有可能……我只是说可能，如有万一”他说着，还用万分同情的表情看了一眼莲“莫大少爷还请原谅我的实话实说”
　　莲微一点头示意他接着说下去“所以既然大家今天相聚在此，何不将董事长一职重新选过”
　　“但是”沉默了一会，终于有人提出疑问“莫董事长一直非常的尽职，公司在他手中，营运得非常好，我们如果这么做……”
　　这显然是个中立派，从说话间就可以看出他在思想上的纠结。
　　“莫董事长的功劳我们大家当然铭记在心，但是公司并不是一个人的，我们也得为了公司里数以万记的职工们考虑啊”说的是一本正经，其目的昭然若揭。
　　“我不同意，要不要重选董事长，我们必须问过莫董事长本人的意见再做决定”
　　“但是你知道莫董事长什么时候能见我们大家吗？我想问问在座的除了二夫人和莫大少爷还有谁见过莫董事长，还有谁知道莫董事长的身体状况？”这句话有暗指了二夫人和莫大少爷有连手欺骗众人的可能。
　　莫言一派的人终于沉默了，他们确实不能排除这个可能，有几个人甚至是莫言原本的亲信，他们曾经试图去看望莫言，但是都遭到了拒绝。莫言究竟怎么样了，是病还是装病是生是死，谁也说不出个准头来。
　　“就算要重选的话，也要提出个方法来吧”中立派选择了偏向张经天“我推选张总经理，张总经理这些年来一直为莫家以及公司鞠躬尽瘁，我觉得张总经理理当受这一职”张经天一派最先耐不住性子，应该来说他们等这一个机会等很久了。
　　“这怎么是你们说推就推呢？如果真的这样来说的话，莫大少爷理应接替父亲的职位，况且众所周知的是莫大少爷完全有这方面的才能与能力”
　　“这又不是古代皇帝传位，难道莫家要背负歧视外姓的污名吗？”说话的人果然不是莫家的家族成员，看来是对莫家的家族经营早就看不顺眼了。
　　……
　　这样争论的双方划分成了支持张经天和支持莲的两个阵营，你来我往的吵得好不热闹，两边都有各自的理由，又都说服不了对方。
　　张经天和莲的视线在空中交会，前者笑的志得意满，仿佛对董事长的职位志在必得，后者则单手撑着下吧，微笑不语，从他的脸上看不出慌张，也看不出势在必得的自信，只是淡定。
　　张经天首先移开了目光“这样吧”他沉声说，于是会议室再一次安静了下来，所有人的视线都集中在了他的身上“我们还是按照对公司股份掌控的多少来做决定”
　　张经天一派的立刻附和，中立派厌倦了争吵也觉得这个方案公平又合理，莫言一派甚至得不到莲的指示，显得底气不足，无力抗议。
　　“我现在手上有40%，请问莫大少爷，不，代理董事长呢？”
　　他这话一说，会议室内立刻炸开了锅，40%，几近一半的股份已经握在了张经天的手里，显然蓄谋已久。莫言手中的股份应该是30%左右，那么在莫言生死不明的情况下，莲又有多少翻身的可能？
　　莲耸了耸肩依旧微笑不语。
　　众人看不懂他这个动作的意思，但是莫子歌和明俊懂。
　　“代理董事长？”
　　张经天又问了一遍，然后因为等得不耐烦干脆自己帮他回答了。
　　“据我所知，莫董事长在上一位家主的手中继承的股份有54%，然后他把其中的15%赠送给了他的妹妹也就是我的夫人莫云，然后是长夫人的8%，另有5%给了二少爷，也就是说，代理董事长您的手里所持有的股份，应当是继承自您母亲那里的8%，如果您的父亲秘密的把他的股份转给了您，再加上您弟弟手中的，应该最多是39%”
　　莲这一次动了，他将整个身子陷在了身后的沙发里，他说“不好意思，您算错了”
　　张经天冷笑一声“那么还请代理董事长明确的说出您手中的股份，不过，您就算不说或者慌报的话，相信董事会也会查实”
　　“零”
　　“什么？”
　　张经天以为自己听错了，事实上，在座的所有人都在那一刻对自己的听觉产生了怀疑。
　　“我手中现在持有的股份，是零”
　　这一次，连一直沉默不语保持冷眼旁观态度的张宇也不禁转头看他。
　　“哈……哈哈哈哈…….”张经天仿佛听到了全世界最好笑的事情一般大笑了起来“莫大少爷，我该说您是聪明呢？还是？不过这样真是太好了，那这样我们就…..”
　　莲却抬手打断他的说话“张总经理先别着急，有句话说，往往笑到最后的才是胜利者”
　　张经天果然止住了笑，再一次冷眼看着莲，他就不信，手上一点股份都没有的他还能翻出什么花来。
　　莲将手伸向身后的明俊，明俊犹豫了一下还是从公文包里抽出一份文件，莲接过来依样交给身边的莫子歌，而莫子歌连看都没看就直接丢给了下一个人，似乎早已知道了文件的内容。
　　收到文件的人看了之后一脸的震惊，不可置信地看了一眼莲但还是把文件接着传了下去。接下来几乎每一个看到文件的人都露出了一脸无比惊讶的表情。
　　“正如大家所看到的，这是一份股份转让的文件，上面有我和子歌的签名，转让的内容是我们两手中加起来全部13%的股份，转让的对象是……”莲顿了一下转过头来“我的表弟张宇”
　　张宇虽然还是面无表情，只是抬起头来淡淡地看向莲，但是并不难看出他眼底的震撼。
　　“什么意思？”
　　张宇问，显然他对于这件事情并不知情。
　　“没什么意思，就是把股份给你喽”
　　莲淡淡地说，仿佛他所给的并不是在大陆乃至世界上都举足轻重的飞天国际的13%的股份，而仅仅是在路边摊位上所购买的一块糖果。
　　张经天好半天才回过神来，在看过那份文件后“莫大少爷做事还真是高深莫测，送股份给我儿子？原来犬子和您的兄弟之情如此深厚”
　　他真的想不明白莲为什么会把股份送给张宇，他的儿子，或者，他唯一能想到的是莲明白自己大势已去，就用这种方法间接的贿赂他，让他以后不要为难他们？那为什么不直接把股份转给自己呢？
　　“不是说只要股份最多的人就能当董事长吗？那么小宇也可以参与竞选吧？”
　　“哈，那是当然”或者他是想挑拨他们父子感情？不过，他确实是只想自己坐上这个位置，但是张宇，就算有呢13%也没什么机会吧。
　　“小宇原本就有他母亲给他的5%，加上我和子歌的应该是18%”莲说“是啊，18%”还不到自己手里的一半“那么现在我和我儿子手中的股份加起来总额已经过半，而莫董事长手里也只有26%，我想结果应该很明显了吧”
　　“不”莲却这么说“小宇手中的其实并不是18%”
　　“那是多少？”
　　“44%”
　　“您在开玩笑的吧？”张经天只想笑“就算要做假也要看看场合，我倒想知道你那多出来的26%是哪里来的”
　　“是我给的”
　　这是一个在座所有人都很熟悉的声音，永远不变的声调，却充满着让人无法抗拒威严。
　　莲站起身绕站到转椅的背后，推开会议室的门的是明俊的父亲明威，而明威身后的人，却是莫家的家主，飞天的现任董事长，此时本应在医院里的莫言。
　　张经天惨白了脸，强做镇定，有人松了一口气，有人欣喜若狂，也有人愁眉不展。
　　莫言缓缓走到那个他曾经做了几十年的位置上，他的动作保持着一贯的优雅，一举一动都渗透着他独特的冷漠而高贵的气质。
　　无论是脸色还是行动，大家从莫言的身上都看不出任何大病初愈的迹象。
　　“既然莫董事长身体无恙，那么更换董事一事，恐怕是不必再议了”
　　莫言一派的人今天会议以来第一次将话说得底气十足。
　　张经天一派的人包括张经天本人，无人做出回应。莫言积威已久，若是他不在，还能壮壮胆子上来，但是在他本人的面前，还真没有什么人敢造次的。他们只敢低声议论，一时却又争不出个结果来。
　　莫言今天能坐在这里，显然是早有准备，也许从一开始，他的病就只是个谎言，只是个引出张经天的契机。那么如果从表面看来，张经天是做了完全的准备，那么莫言就是把张经天所做的一切准备都算计了进去，包括提出更换董事长。
　　张经天十成的把握变得虚无缥缈，而莫言却胸有成竹。
　　胜利的天平已经倾向了莫言一方，再不懂得省时度事的人也总应该知道什么叫静观其变。于是会议室一下子安静了下来，安静的叫人窒息。
　　张经天依然站在那里，他觉得他身体内的血液都因为他的站姿而留到了身体的下半部分，手指和脚趾都变得异常承重，其他的部分却因为没有血液的供给而一片冰凉，明明会议室里的暖气开得很足，他却恨不能找床被子将自己包个十足。
　　就在他以为自己要进入另一个世界的时候，他听见莫言说话了。
　　“你们刚才在讨论什么来着？继续”
　　众人面面相觑。
　　刚才说话的莫言一派的人咽了口口水，又重复了一遍“之前，张总经理提出来要更换董事长，因为您的身体状况……但是既然您来了，那我们就，不必再议了吧？”
　　“为什么？”莫言突然问“提议很好啊，你们继续”他依然冷着一张万年不变的冰山脸，从他的脸上完全看不出此话的真假。
　　众人正在为难不知道该怎么办才好，莫子歌却一拍桌子“董事长说继续”
　　那人正提着胆子，被这一吓得跳了起来“刚才说到按持有股份的多少来决定，张总经理说他现在手中有40%，表少爷据说有……44%？”
　　最后这个数字，他是带着不确定的颤音说出来的。他的话说完，会议室里又恢复了一片沉默。
　　莫言等了一会，见没人说话，疑惑地问“就这样？然后呢？”
　　“然后……然后那个……”那个可怜的人一定在后悔自己之前为什么要那么多嘴，现在这么多双眼睛看着他，其实再多双眼睛看着他他也无所谓，最重要的是，莫言在看他，冰冷的表情，冰冷的眼神，千万把利针一下子扎在了他的身上。然后怎么样？如果确认了表少爷手里真的有44%的股份，那么董事长的职位就是表少爷的了吗？这也太离谱了吧。”
　　莫言终于等得不耐烦了，他皱起眉头“就你们这样拖拖拉拉的还给公司做事，趁早收拾包袱回去算了，公司养你们这么多饭桶到今天还没倒真是奇迹”他骂完了接着说“既然说了按持有股份的多少来算，那么张宇就应该是下一任的董事长了这还有什么问题？”
　　有问题，但是没人敢提，张经天一派的人惊讶之余又有些欣喜，因为新任的董事长虽然不是他们一直支持的张经天但至少也是他的儿子。大部分人低着头，连正眼看莫言一眼的勇气都没有。确实，公司长久以来若不是有莫言一个人辛苦顶着，光靠他们，恐怕真的老早就倒了，这一点，他们无法反驳，也正因为如此，他们对于莫言是既敬又怕，莫言的决定，从来没有出过错，对于他们来说，那就是圣旨，不可违逆。
　　“正总经理还有问题吗？”
　　张经天茫然地道“那个，26%？”
　　“哦”莫言似乎才刚想起来什么似的，接过明威递过来的一张纸“这是我的股份转让书，转让内容是26%的股份，转让对象是张宇”
　　他把纸递给坐在他身边的张宇，张宇看了一眼，放在了自己面前的桌子上。
　　“还有别的问题？”
　　“……没有”
　　“没有就坐下吧，站了半天也怪累的”天知道莫言说这句话是出于讽刺还是关心，他的语调从来也不曾变过。
　　张经天依言坐下，他已经完全进入了属于自己的另一个世界里，有话说计划不如变化，但有时候变化来得太突然，让人无从应付。
　　“那么从现在开始，张宇就是飞天的新董事长，一会糜律师会和我一起处理具体的交接事宜，别的还有什么问题吗？”
　　众人你看看我，我看看你，除了沉默还是沉默。
　　“没有问题那就散会吧”
　　
                 36
　　虽然莫言摆手说散会，但是却没有人离开会议室。但那句散会就像解除诅咒的魔法一般，将会议室击活了起来，有人过来向新的董事长道喜，有人围着张经天不知道在说些什么，也有人壮着胆子来到莫言面前似乎想劝说些什么。
　　这时候不知道是谁说了句“如果表少爷将自己手里的股份现在转给张总经理呢？”
　　会议室里一下子又沉默了，所有人的目光，包括张经天的都聚集在了张宇，这个就在昨天也还是莫家里最平凡的一位少爷的身上。如果不但拥有董事长的职位，同时还拥有公司84%的股份的话，即使是莫家的家主也不必放在眼里。
　　张宇也不急着回答，却不慌不忙地把视线转向趴在莫言肩膀上的莲身上，似笑非笑地问“现在该怎么办才好呢？”
　　莲做出一脸的苦恼相“是啊，该怎么办呢？我也没想到会这样呢”然后摇了摇头道“不过既然已经送给你了，那就是你的了，要送还是要留你自己决定吧”
　　就这样又把难题丢回了张宇。
　　张宇低头沉思了一会说“转让”他说着抬起头来看向他的父亲，他的父亲此时正一脸激动地望着他。他又微微摇头“那是不可能的父亲”
　　“你！”张经天一改刚才的萎靡，仿佛只有在自己儿子面前，他才能尽显威风“你，难道你真的想当董事长？你从来也没求过这些不是吗？”
　　“我不求，但并不表示送到我手里我却要推掉”张宇深深地叹了一口气“父亲，放弃吧，放弃这些，你会过得更好”
　　当一个人太过于追求权势，他总是忽略了很多，本应该唾手可得的乐趣。
　　“这个职位不适合你，为了你自己，也为了许多人，放弃吧”
　　才能，有时候真的是一件很残酷的东西，没有的人需要面对它，有的人也要懂得利用它。量力而为，当张经天有朝一日想清楚这个问题的时候，他就能够真正的将自己解脱出来，不过现在对于他来说，还为时尚早，他需要时间，来适应这个转变。
　　“喵呜”
　　多么不和谐的响声。
　　莲脸不红心不跳地从口袋里摸出手机，一边诚意明显不足地道“抱歉啊，忘记关机了”
　　然后无视四面八方投来的行色各异的目光，旁若无人地收看信息。看完信息之后他迅速地回了一条，然后心情颇好地向门口移动“我去接我男朋友啦，大家拜拜”
　　“男、男？？？朋友？？？？”董事会的老八股手指颤抖地指着莲看向莫言，让人不得不怀疑他是不是突然中风了。
　　“董事长！！”反映比较快的年轻人比较知道这个时候应该向谁求助。
　　只见董事长大人面色不改地做了5秒终沉思状，然后抬起头来，语调严肃地喊道“小忆”，就在所有人都以为莫大当家要当场发飚的时候，他一本正经地接下去“别在外面过夜”
　　莲停下脚步看着自己的父亲，歪着脑袋想了一会“那他一个人多可怜呀，可以带回家吗？”
　　“可以”
　　莲得了指令高兴地跑了。
　　一直保持着沉默的靡亚妃悄悄凑过头来，笑着对莫言说“你终于也能表现的成熟一点了”
　　于是惨遭白眼。
　　莫子歌看着哥哥的背影，想起他在劝说自己转让股份时所说的话，他说“有的时候，人要学会舍弃，因为人在死死握住某一件东西的时候，常常会忽略了更重要的东西。你在舍弃一样东西之前，永远无法想象的到你将会得到什么”
　　他想，哥哥是对的。莫家最不缺的是钱，次不缺的是权，股份之于他们，本就是可有可无的东西，莫言的位置迟早要让出来，那个继承人不会是莫忆，也定然不会是他莫子歌，公司对于莫言来说是责任，十年如一日。对于莫子歌来说，它承重的让他喘不过气来。
　　如果张经天有那个能力，他们不会介意让他掌管公司，可惜他没有，他的那点肚量撑不起公司数以万计职工的未来。在这里，没有人比张宇更适合，虽然冷漠，但是他聪明，又有责任心，交给他谁都可以放心。
　　莫子歌突然觉得一阵前所未有的轻松，长久以来他被寄予了过多的希望，努力的学习枯燥的经商之道，只为了能得到父亲的承认，让父亲满意。可是最终，自己还是达不到他的要求，对于父亲果断的舍弃了自己而选择了张宇，他竟然没觉得一点点的遗憾，而是打心底里感到高兴。
　　他看向自己的父亲，怯怯地说“爸爸，我想，做画家”
　　这是他一直以来的愿望，即使是他所景仰的哥哥，他也不曾告诉过。他很害怕，怕像哥哥和蓝老师一样，一旦说出来就立刻会失去。他只能把自己的希望埋藏在心底，偷偷的发芽长叶。他的心脏不受控制的狂跳，他终于说出来了，他实在太害怕了。
　　莫言看了他一眼，招手唤来身后的明威“你去安排一下，看是要请老师还是让他出国读书，看子歌自己有什么要求”
　　“是”明威一边应声一边微笑着看着子歌，看着这个和他自己的儿子一样他所看着长大的孩子，眼神里充满了欣慰和鼓励。
　　这大概是莫子歌成人以后头一回，他从椅子上站起来，跪坐在莫言的身边，紧紧抱着他的父亲，他说“谢谢”
　　莫言没说话，只是摸了摸小儿子的脑袋，他的小儿子，已经长的这么大了。
　　莲当然没有去机场接魏青，即使聪明伶俐如他，也敌不过随身抗着大炮的娱记大队。而应付过各种失控场面的魏青显然也依旧无法适应越来越庞大的狗仔队，关于他将前往好莱邬的消息一经传开，原本数量就颇为壮观的狗仔队在林宇惊觉仍有扩大空间的同时整整又翻了一倍还多，且无孔不入，实在叫人感慨万千。
　　于是魏青在林宇以及公司工作人员的帮助下，在乔装过后换了3辆公司用车又2辆出租车加一辆私家车之后，终于成功逃脱公众视线，极其凄惨地在城市单行道上又兜了数个圈之后才终于将车开到和莲约定的地点。
　　原本两人是约在莫家产业下的一座五星级宾馆，但是不知道为什么莲又将地点改到了郊区的某个路口。
　　莲是坐的士车到那边的，在路口直接上了魏青开的私家车，然后一脸神秘地指挥着魏青向郊外开。大约十几分钟后，车行驶到了一座，嗯，可以说是庄园吧……
　　魏青在国内很少看到这样一座私人建筑，有点像欧洲国家，诸如法国德国的乡下庄园，外围有围墙围绕，里面是一条大约一个半车宽的路，直通向正前方的一座，也许说城堡并不合适，因为它并非西式建筑，相反的，从围墙到庭院内植物到房屋都是传统的中国风，但是说是别墅又嫌小。
　　“这是哪？”魏青诧异地问“我家”莲笑着答也就是，莫家主屋。
　　明俊看了一眼从车上下来的魏青，面无表情地接过车钥匙停车去了。在那一瞬间，不知道为什么，魏青产生了一种这个素未谋面的少年和自己有仇的错觉。
　　魏青跟在莲后面进了主屋，大厅里一如从外面看起来那般的宽敞，因为地方太大所以颇为寒冷，在大厅靠里墙的那面竟然有一个老式的壁炉，壁炉前的沙发上坐着两个男人和一个女人，炉火的光芒映照在他们的脸上，摇摆不定。许是听到开门的声音，三个人都不约而同地将视线投了过来。
　　其中一个魏青猜测着大约是莲的父亲，因为两人长的实在是很像。男人保养的很好，若不是看清了他眼角的细纹，他几乎要猜测男人是莲的兄弟，之是前者气质上更加冷漠一些，有些像初次见面时的莲。
　　莲总是能给人一种孤独和骄傲的感觉，但是一旦接触过后，却发现原来根本就不是这么一回事。他的笑只对陌生人梳离。
　　果然莲开始介绍道“阿青，这位是靡律师，那边的美女是我二娘，还有我爸爸”
　　周嘉惠听到莲的介绍不禁笑出了声，连连道“阿忆你这孩子，家里的孩子们就属你嘴最甜了，子歌连小的时候也不知道讨好我这个做娘的”然后她又转向魏青“真的是魏青啊，本人比电视上更俊呢，快过来给我瞧瞧”周嘉惠边说边丢下手中的毛线和织了一半的毛衣招呼魏青过去，她最近十分热衷于这类家务事。魏青挂着他的招牌微笑走过去，很大方的供她观赏。
　　“你好高啊，有多高？”周嘉惠仔细打量着魏青“回伯母的话，192公分”
　　“哎呦，还叫伯母，跟小忆一样叫二娘啦，是吧，小忆”周嘉惠一面说还一面冲莲眨眼睛。莲笑着不应声。
　　“咳咳”一直没说话的莫言重重的咳了两声。
　　“爸爸，您刚出院，别坐大厅里吹风啊”
　　莫言瞪了一眼说话的莲，心想我真病假病你不比谁都清楚，就知道在外人面前装乖。
　　然后他转眼看魏青，一直看一直看，直看得魏青脸上笑的都快僵硬了才指着他严肃地说“你，晚上睡客房”
　　魏青还米反应过来，莲就扑了过来，他八爪鱼一样地趴在魏青身上，委屈地说“那我也要睡客房”
　　莫言怒“随便你”然后转头闷生气去了。
　　一旁的靡亚妃憋笑险些憋成内伤。魏青还在想着要不要说两句安慰安慰莲他爸，莲却已经拉着他往二楼去了。他低声问莲“没关系吗？你爸爸看起来很生气啊”
　　“别管他，他也该通通气了，憋坏了不好”
　　魏青无语，突然打从心底里对莫爸爸充满了同情。
　　莲正跑的欢快，险些撞上迎面而来的人，他笑着向来人打招呼“小宇”
　　张宇却没在看他，而是在看他拉着的人“传说中的，魏青先生？”
　　“你好”魏青猜不出眼前少年的身份，但出于礼貌，还是先伸出了手。
　　张宇盯着那只手看了好一会儿，终于还是将自己的手合了上去，并且报上了自己的名字“张宇，他的”张宇指了指莲说“表弟”
　　“小宇，过来”
　　张宇听到莫言的叫声，迟疑了两秒，终于还是问“他为什么会，心情不好的？”即使莫言从不把表情显露在脸上，但是家里的几只，诸如莲啊，莫子歌啊，张宇啊，都能够从他的声调中听出他的心情。莫言原本在教张宇处理公司事务，张宇记得他在上楼拿文件之前莫言的心情都还很好。他实在是不想同心情不好的莫言坐在一起，对心脏不好。
　　魏青抽了抽嘴角，一脸歉疚地看着张宇。莲则无耻地耸了耸肩膀，摆明了和自己没关系。然后迅速地拉着魏青向房间里逃窜，远远地还听到莫言在后面不高不低地喊“记得一会下楼吃饭”
　　“知道啦”莲应了一声“砰”地一下关上了门。
　　魏青还没站稳，一个巨大的黑影就像他扑来，于是他只好眼睁睁地任由自己扑向地板，幸好莲的房间地上垫的是厚绒毛毯，摔下来也不是很疼。然后他终于看到了肇事者，一只仿佛比以前更加肥胖了的英国短毛猫。
　　魏青哭笑不得，抱起肇事“猫”“宝宝…….你又重了”
　　他正准备爬起来，又一黑影紧跟着扑来，却比宝宝重了许多“……莲，你比宝宝还重，自觉点”
　　“不要”莲连着宝宝带着魏青一起抱在怀里，可怜的宝宝只能发出无望地惨叫。
　　魏青好容易让出点小空隙，一把将宝宝拽了出去丢到一边，终于将莲抱了个满怀，无奈道“这么想我吗？”
　　莲将脑袋埋在魏青的肩窝里，含糊不清地“嗯”了一声。
　　“这么想我，也不打电话给我” 魏青看着天花板，苦涩地说“也不发信息给我……”
　　我常常以为，只是我一个人在思念，只是我一个人陷在爱情里。他想说，能不能让我安心些，让我觉得自己不是一个人，孤独的在奋斗，能不能…….．
　　魏青有一下没一下地抚摩着莲乌黑的长发，他的抚摩太过温柔，他的怀抱太过舒适，他的心跳太过让人安心，以至于莲不知不觉间就这样沉如了梦乡。他太累了，为了今天的一场会议，他已经几天几夜没有合过眼，他不能安心，他唯一知心的好友东条自从回国之后就下落不明，父亲在医院不能出面，他也知道魏青工作繁忙，不忍心增加他的压力，在他最为辛苦的时候，他最依赖的人都不在身边，夜晚就像白天一样让人心神不宁。
　　他常常在办公桌上睡着，然后被张宇或者明俊唤醒，他也常常在深夜中醒来，总觉得还有什么事没有交代完毕。他很聪明，但他也是人，他知道一切的事情都要通过努力来达成。
　　但是他的辛苦只有为数不多的人知道，其中并不包括魏青。魏青抱着莲，看着窗外渐渐边黑，感到手脚渐渐发麻。然后不知道过去多久，莲的门把手“喀嚓”一声响了。
　　魏青依然不感动，只尽量抬头看走进来的人。一个他虽然只见过一面却想忘也忘不了的男人。
　　“啊，抱歉，我是来叫你们下楼吃饭的”蓝非看到两人的样子微微有些吃惊，但还是保持了镇定“那个，小忆不舒服吗？”
　　“不，他只是睡着了”
　　“那一会你叫他起来吧，吃完饭再睡”
　　“好的”
　　见他答应，蓝非又看了一眼他怀中的莲，重新又合上了门。
　　
                  37
　　“莲”魏青握住莲的肩膀摇了摇。
　　莲还没有睡饱，被他摇醒后懒懒地上挪了大约一厘米的距离，又趴下继续装死。
　　他半睡不醒的模样就像是没长大的孩子似的，全没了清醒时候叫人恨的牙痒痒的耍赖样，十分的招人爱。魏青想，他总是这样叫人又爱又恨的。他越是这样想越是心里不平衡，看莲趴在自己胸口一脸又要再度沉入梦想的舒服相，他突然捧起莲那张好看的过分的脸，照着那块白白嫩嫩地腮帮子一口咬下。忽略莲眨的水盈盈的狐狸眼，咬呀咬，磨啊磨，最后在那排整齐的牙齿印上颇具成就感滴添了一遍，然后拉远了距离，满意地看着自己制造出来的凄惨效果。
　　“你咬我！”
　　莲控诉，仿佛才刚刚意识到这个事实。
　　“谁叫你不起来吃饭，我饿了”魏青明显底气不足地将视线飘向窗外。
　　“你咬我，我要告诉我爸爸”
　　莲一脸认真的说。魏青重又将视线移了回来，摸摸他的脸，哭笑不得。心想莫不是给自己咬傻了，怎的这般孩子气。
　　然而又毫无办法，只好顺着他诱哄道“好了起来吃饭吧，你的蓝老师也来了”
　　“蓝老师？”莲歪了歪脑袋想了会，猛然想起什么似地站了起来“对了，我今天有约他来着，你一来我就忘记了”
　　好吧，魏青承认，当他听到莲因为自己而把蓝非给忘掉的时候心里着实的乐了一把。
　　莲抱起宝宝向门口走了几步，又转过来十足幼稚地轻踢了魏青一脚“起来，吃饭”
　　魏青十分配合地爬起来，很狗腿地拎起拖鞋双手给女王殿下递去。莲很不客气地穿上拖鞋，“啪嗒啪嗒”地踩着往餐厅去了。
　　莲家的餐厅里摆放的果然也是中国风味的红木圆桌，在座的除了魏青之前在大厅见过的人以外还有接了车钥匙的明俊和刚刚见过的蓝非，在张宇身边的位置上还坐着一个他从来没见过的少年，他听说过莲有一个同父异母的兄弟，所以很快就猜到了少年的身份。蓝非的身边则坐着一个非常可爱的小女孩，小女孩留着整齐的童花头，衬得脸更圆眼睛更大。
　　小女孩看到莲手上抱的猫，一双大眼睛顿时一改刚才的怯生生，忽闪忽闪地盯着宝宝。
　　“小雨来了啊”
　　莲走过去将宝宝放在小雨旁边的椅子上，空出手来捏了捏小雨粉嘟嘟的脸。令人意外的是，向来有恃无恐，谁都不瞧在眼里的宝宝四爪一落地就意图慌乱逃窜，但是大家很快就明白了原因，只见一直摆出一副乖巧惧生脸孔的小雨突然迅速伸出那只肉嘟嘟的小手，一把抓住宝宝的尾巴毫不费力地将宝宝拖到了自己怀里，看似温柔实则猛力地抱住，宝宝哀号不断，但显然莲更偏爱小雨，所以不做理睬。其他人，尤其是照顾过宝宝一段时间的张宇却只想在心里大呼痛快。莫言一言不发，只默默地注视着那张被宝宝爪出6道爪痕的红木椅面，那种眼神大家可以理解成心疼。
　　蓝非笑着抱过自己的小女儿，让她松开手，终于是解救了宝宝。宝宝一脱离小雨的魔掌，立即一溜烟地飞窜回了莲的房间，连它每时每刻都期待不已的食物也抛弃了。
　　蓝非抬起头刚想跟莲说话，却在看清莲的脸的时候突然愣住了。他脸上的表情变了又变，似乎在斟酌有词，但最后还是选择了用肢体来表达，他缓缓地抬起一只手，指着莲的脸。
　　莲第一反映是自己的脸上粘了什么，他不自觉地摸了摸自己的脸，原本只是缓慢的，然后忽然之间停住手指，想起什么似地快步走到莫言身边，一手拉着莫言一手指着魏青道“爸爸，他咬我！”
　　莫子歌手里的筷子滚了一支到地板上“啪”的一声脆响，张宇给他捡了起来，明俊僵硬地拿到后面去换了一支。
　　周嘉惠和靡亚妃捂着嘴偷偷地笑，莫言还在心疼他的红木椅子，他冷冷地瞥了一眼莲，从牙缝里挤出三个字“咬的好！”
　　莲申诉不成，委屈地坐到他自己位置上。
　　“他只是想撒撒骄罢了”
　　魏青转头看说话的人，却是蓝非。蓝非说完这句话，突然又觉得有点不妥，立即道“抱歉，我没有别的意思”
　　魏青状似不介意地摇头，紧跟着莲坐下，讨好地给他夹了块红烧肉。
　　莲哼了一张，不动手，只张嘴，魏青更加自觉地将红烧肉重新夹起来送到他嘴里，某只咬了几口，颇为满意，于是也把腮帮子上的牙齿印给忘到了脑后。
　　蓝非看着两人的互动，不知在沉思着什么。
　　“好了，吃饭吧”
　　一家之主终于从红木椅子的悲痛中回过神来，于是大家开始动筷子。
　　“小宇多吃点，你以后可有的苦了”周嘉惠对于家里的孩子一向都一视同仁，每一个都照顾有加，她总是体贴而又细心，莫言从不管理家里的事情，但是莫家主屋这么一个大宅子却一切都井井有条，这都是周嘉惠的功劳，她高贵的品质以及真纯的心灵也是她能成为莫家的二夫人的重要原因。
　　张宇点头。
　　周嘉惠又招呼魏青“都是些家常菜，阿青吃着还习惯吧？”
　　“很好啊，我很少能吃到这么正宗的家常菜，二夫人的手艺吗？”魏青笑着说。
　　“我哪来这个手艺哦，是家里请的师傅做的，我要真下了厨，那你们今天通通得进医院了”她这话逗笑了众人。
　　别人都以为是笑话，只有莫子歌和张宇知道，这其实是件真实的事情。虽然已经过去了很多年，但两人依旧记忆犹新，已经构成了所谓的童年阴影，至少在厕所度过整个下午这种经历不是每个人都有机会尝试的。
　　周嘉惠就当米看见两人青白的脸色，转过去招呼蓝非“蓝老师好久米来家里了，别太拘束啊，我听小妃说了，这次也多亏你帮忙了”
　　“可以别叫小妃吗？”靡亚妃一脸郁闷地抬头。
　　周嘉惠直接忽略他的抗议，鸟都不鸟他，于是靡亚妃也就当自己没抗议过，继续低头吃。
　　“帮忙？”魏青不自觉地重复了这两个字，他的声音不大，但还是被周嘉惠听到了。
　　周嘉惠笑着解释道“阿青不知道吧？蓝老师是经济学博士，这次公司的很多事情都是蓝老师帮忙处理的，不然也不会这么顺利”
　　“二夫人这么说就太客气了”
　　蓝非腼腆地笑笑。
　　虽然魏青知道周嘉惠只是单纯的在陈述一个事实，但是，他觉得心里还是有根刺。一根小小，却致命的刺。
　　他看着正在逗小雨吃饭的莲。他知道自己从来也帮不上莲的忙，但他至少希望自己是被需要的，哪怕只能作为倾吐的对象也好，可是莲却什么也没有对他说过。他请蓝非帮忙，却甚至不愿意向自己提一个字。
　　
                  38
　　“后天就过年了，大家都来主屋聚一聚吧，家里也好久没热闹过了”周嘉惠感慨道。莲这一走就是三年，自从莲走了以后张宇也很少来主屋了（以前都是被莲拐来的）。主屋里除了他们这些无趣的中年人就只剩下莫子歌和明俊这两个年轻人，偏偏这两个也是闷的，明俊就知道低头做事，像个算盘珠子，拨一下，动一下，你不拨他他就不动。莫子歌一回家就将自己关在屋子里，除了看书学习也从来没见他有什么十几岁的男孩子该有的娱乐项目，家里有私人的篮球场网球场游泳池，然而自从建在那里的那天起就放着长草，现在每到夏天篮球架子总是被藤蔓围得绿不见空隙，游泳池里也养起了活鱼。
　　每每这时候周嘉惠总是会回想起许多年前，蓝非刚来家里的时候，他原本是来教莫家的两个少爷的，但是莲却又拖了张宇来，三个人跟着蓝非学经济学。他们有一间专用的书房，闲来无事的时候，周嘉惠就会轻手轻脚地跑过去将房门丫开一条缝隙来偷看。然后她会看到那时候还在攻读博士学位的蓝非挂着浅浅地笑坐在矮小的板凳上，三个孩子或趴着或盘腿坐在铺在地上的拼板上，一脸认真地听蓝老师讲课。
　　有时候她被发现了，三个孩子就会把她拖进房间里，一起听蓝老师讲课，然后缠着她让厨房做点心。
　　后来发生了那样的事情，她虽然知道莫言的做法不对却也没有阻止。但是她并不后悔，因为在她的生命中，没有什么比莫言更重要的。今天她是真的很高兴，因为蓝非和莲的谅解，她一直担心莲会憎恨他的父亲，但是莲比她想象的要更加懂事。她是个心地善良的女人，对蓝非一直心存愧疚，她从来也不敢想象有一天蓝非还会带着自己的孩子出现在他们面前，带着和以往一般和风轻缓的笑意，小雨又长的如此的可爱。
　　幸福和快乐来得有点太过突然，甚至让她觉得有点不真实。
　　“蓝非和小雨两个人家里过年多冷清呀，后天刚好也是言的生日，我们也不打算大办，就家里人聚一聚，你们一起来吧”
　　蓝非想了想，看了看小雨，又瞄了一眼莲，但是很快将眼神移开了。他最后选择低头问小雨“听小雨的吧，小雨要在家里过还是到这边来？”
　　小雨咬了咬手指，然后将沾满口水的小爪一把拍在了莲的白衬衫上。他开会的时候穿的是正式的西装，回来后脱了外套，然后睡的像猪头一样也没去换衣服。留下一个湿湿的小手指印，嗲着声音道“忆哥哥！”
　　蓝非满怀歉意地看着莲袖子上的湿指印“明白了，是要在这里过。那二夫人，后天就打扰了”
　　“不打扰不打扰” 周嘉惠笑着点头。
　　作为被害者的莲则低头看了一眼自己袖子上的“签名”，突然捧起小雨圆忽忽的小脸轻轻咬了一口，口中很是得意地道“叫你再做坏事”
　　因为咬的很轻，所以小雨毫不在意，被放下来之后又继续吃她的去了。一旁的魏青看了忍不住猛抽嘴角，偷偷凑过去“你只是单纯的想咬她吧”
　　莲转过脸来，露出一口整齐的白牙，仿佛在说，你又说对喽。谁叫小雨这么可爱呢。
　　“阿青呢？过年还要回家去吗？”
　　魏青突然被问到，愣了一下，续而苦笑“不，不回去”是回不去，他想。
　　“那也跟我们一起过吧，这两天也住在主屋吧，家里空房间多的是，啊”然后突然想起什么似地笑“你要和莲一直住也行。”
　　魏青被她说得脸一红。
　　“呵呵，别客气，就当是自己家一样”
　　“好” 魏青回这句话的时候明显底气不足，说话间还不忘狠瞪一眼偷笑的莲。然后突然意识到什么似地又偷偷瞧了一眼莫爸爸，所幸的是莫言似乎对此并不在意，真一味的低头吃饭。他却不知道，莫言是地道的君子食而不语者，吃饭的时候比平日更加惜言如金。
　　“你爸爸过生日，我送什么礼物好？”魏青一边整理自己带来的衣物一边问，这样他就确定要早莫家的主屋至少住上三天了。
　　饭后莲真的从自己的房间搬了被子陪挤进了魏青睡的客房，让从走廊路过的莫言很是无语。
　　正蹲在地板上喂一晚上没进食的可怜的宝宝吃饭的莲闻言直翻了个白眼“你觉得他还缺什么吗？”
　　魏青想想也是，莫言可比他有钱多的多了。
　　“可是我都把他最重要的东西抢走了，总要送点什么补偿他吧”
　　莲呆了一下，突然站起来，不顾宝宝的抗议（他手上还拎着宝宝的食物）走向魏青。魏青正站在衣柜前挂他的衣服，感觉到有人戳他的肩，下意识地偏过头来，入目的却是一张放大的漂亮脸孔，在反应过来是莲的时候，莲的嘴唇已经连带着他的体重一起送了上来。魏青只得将手中的衣服丢在地上环住莲的腰，低下头去加深了这个吻。
　　一个久违的吻。
　　嘴唇和嘴唇贴在一起，唇是温热的；胸口和胸口贴在一起，心跳是加速的。两个人，四只手急切的在彼此的后背手游移，舌头与舌头碰触，然后交缠，最后他们尝试了每一个可以紧贴的角度，才终于喘着气分开。
　　双手依然不愿意松开，他们在近距离里凝视着彼此，彼此的眼中都是笑意。魏青的双手在莲的腰上，莲的双手在魏青的肩上，魏青吸了吸鼻子，微微转头。
　　“你手上拿的是什么？”
　　于是笑意更浓。
　　“猫饼干”
　　魏青低头，这才发现了满脸怨恨地看着它的宝宝。魏青不好意思地抓了抓头发，从莲的手中拿过猫饼干蹲下身子递到宝宝的面前，宝宝毫不客气地一口叼走小鱼形状的猫饼干，扬起肥肥的脑袋，趾高气昂地爬走了。
　　再转头，莲已经笑趴在了床上，滚来滚去。魏青默然地抱起莲搬过来的被子，一撒手丢在莲身上，将莲连同被子一起裹了起来，然后猛扑上去，这次两人一起滚，滚过来滚过去最后滚到了地上，首先着地的当然是魏青，怎么着也舍不得莲摔着哪，于是后背着地，发出“砰”的一声巨响。两人还没从地上爬起来就有人一脚踹上大门。
　　“还让不让人睡觉？”正是睡在隔壁房间的张宇。
　　莲笑嘻嘻地从被子里爬起来“小宇嫉妒我们呢，他小时候呀……”
　　“莫忆，闭嘴！”门外非常少有的怒叫莲乖乖闭嘴，张宇会直呼自己的名字，那就是真的生气了。他显然非常懂得什么叫见好就收，站起身来向浴室挪去“我去洗澡”
　　魏青目送他进了浴室，看着被两人滚的乱七八糟的床，又回想起他们在后鞠时候的日子。他用被子蒙住自己的眼睛，将头搁在床边上，世界是一片黑暗的，耳朵里只能听见花洒的水声。记忆里有太多的东西。
　　过了好一会儿，他才下定决定似地丢开被子站起身来走出门去。房间的对面就是莲的房间，他走到门口深吸了一口气将手放在门把手上，微微一扭，耳朵里听到“咯吱”一声，门没锁，他想进莲的房间，却又希望门是锁着的，这是一种非常矛盾的心理，所以这一刻，他也弄不清楚自己究竟是失望还是期待更多一些。
　　他推门进去，打开灯，却一眼就看到了他想找的东西。他依靠在门上颓然地滑下，心内剧烈的翻腾着，然而闭上眼睛再睁开，却更多的是平静和了然。
　　
                 番外
　　东条吾既不是个异性恋也不是个同性恋，很多人喜欢管他们这一类人叫双的，也就是双性恋。
　　从某种意义上来说双的比同的其实更加不受欢迎，因为他们首先从性向上就表现的不够忠贞。
　　当东条吾意识到自己是个双的时候他才不过十四岁，在那一年的某一天，他猛然发现他对杂志上那些漂亮的男孩和对那些裸体的丰满女人同样有感觉。
　　不过他并未为此感到痛苦和烦恼，他那种无所畏惧的个性仿佛是与生俱来的。
　　他反而有些庆幸自己至少对于女人还是有感觉的，这样他可以在他的父母和朋友面前很好的进行掩饰。他可以和朋友一起逛夜店，可以带着女朋友四处晃悠，也可以随时勾搭漂亮的男人。
　　十几岁的男孩正处于发育的阶段，随着年龄的增长他的外貌和身材越发的让男男女女为之疯狂。在东京繁华的夜幕里，凡是是他看上的男人或者女人，通常只要给一个眼神就会自动贴过来，完全不费功夫。他越是追求肉欲的享受，却越发的感到人生的空虚。
　　然后在他十六岁的那年，他遇到了那个男人。
　　那一天他和往常一样怀里搂抱着昨天刚追到手的新女友和一群朋友们去他们最近比较喜欢去的高级夜店玩。在门口的地方，他一眼就看到了那个男人，男人大约三十多岁，对于女人来说，三十岁是一个槛，女人年过三十，便吸引力大减，男人则相反，有句话说男人越老越吃香，这话不能说完全对，但是三、四十岁之后的男人确实正值人生的鼎盛时期。
　　男人斜依在银白色的宝马车上，香车美男，他穿着一件款式简单的黑色长风衣，收腰的设计更衬得身材修长，瞥开那张颠倒众生的脸孔不说，就连斜靠在车上所展现出来的曲线也优美无比，迷人不已。通常男人是不会自己开车的，不过今天是个和友人的私约，所以他才选择自己开车出来。但是与他相约的人显然是迟到了，所以他才微雏眉头，一脸的不悦。
　　然而这样的表情却完全无损于他令人惊艳的容貌，反而更添了一丝成熟男人所特有的忧郁气质。
　　东条吾几乎第一眼就知道自己完了，一见钟情，无可救药。
　　他跟朋友们一起进了夜店，然后假借买烟独自回到了门口，男人果然还在那儿。
　　长时间的等待遗留下来的焦急情绪并没有显现在他的脸上，男人只是隔一段时间才举起手腕淡漠地看一眼手表，就连举手这样的微小动作也做得优美无比。
　　东条吾深吸了一口气走上前去，男人毫无防备，轻易地被他圈在了车和自己怀抱中间。
　　男人并没有做出反抗，似乎是因为东条吾的动作还没有触及他的底线。他仅仅是将眉头皱的更深，一脸困惑地看着东条吾。
　　“在等人？”
　　东条吾刻意将声线压得更低，他的声线原本就低哑而性感，被他的友人戏称为颠倒众生的强力武器之一，刻意压低之后，更加撩人。
　　然而眼前的男人却完全不为所动，只是冷冷地“嗯”了一声。
　　东条吾对于他的冷淡也毫不介意，他不是没见过性子冷淡的人，这种人对于他来说往往更加具备挑战性，等到手之后每每让他留恋不已。
　　他执起男人的手，用拇指的指腹暧昧地摩挲着男人的手指。
　　男人的手指白皙，肤质滑润，在昏暗的灯光下白得近乎透明，有一种奇异的禁欲之美。
　　东条吾简直爱不释手，他诱哄道“你等的人，会有我好吗？”
　　男人这才终于明白了他的意图，摆手想挡开他，他的力道不大。事实上他从来也不会用太大的力气去做什么，因为他不需要，总会有人自动为他开道，也极少有人会违逆他的意思。而眼前的男孩显然有点儿胆大包天。
　　他的那点儿力气对于东条吾来说简直不值一提，他纹丝不动，反而挨得更近，他甚至能够闻到男人身上淡淡的茶香，是的，不是香水，而是茶香“先别急着拒绝啊”
　　就在他想更近一步的时候，另一个男人的声音突然从后面传来。
　　“莫大当家，要是我没看错的话，你是在被一个小男孩调戏吗？”
　　男人冷冷地推开东条吾，依旧力道不大，但这一次因为东条吾没有坚持而轻松的推开了。
　　“靡亚妃，你迟到了27分钟”
　　被唤做靡亚妃的男人立刻挎了脸“哦，拜托不要这么计较啊，别告诉我你连秒数都计算了”
　　男人只是面无表情的把手腕一翻，将表面指给他看，果然有秒位。
　　东条吾有学过中文，但并不是太熟练，所以两人的对话他只听了个一知半解。
　　他见男人要走，这才急着喊道“喂，至少留个名字吧？”
　　男人回头淡淡地看了他一眼，再次转身却和朋友一起头也不回地走了。
　　他的眼神里带着淡淡的蔑视，东条吾不是没被人轻视过，但惟独这一次，这样的眼神让他无论如何也觉得受不了。
　　像着了魔似的，第二天，他又独自到这家夜店的门口，但是一晚上也没等到男人，之后的一个星期，他每天都来，却再也没见到过他。他开始意识到男人也许并不是经常在这里出没，甚至想到他可能不是日本人，因为他的中文说的很好，这种认知让他没来由的感到恐慌。他突然有种预感，也许他再也见不到他了。他开始后悔那天晚上那么轻易地就放开了他的手。
　　他依旧放纵，每晚留连在不同的男人和女人之间，可是在独自一人的时候，他又开始思念那个只有一面之缘的漂亮男人。他询问过那家夜店的服务生，所幸的是因为男人太过抢眼所以夜店里的服务生对他都印象深刻，只是没有人知道男人的其他消息，只是都表示男人姓莫并且身份不俗，当晚用的是店内最好的包厢，再无其他。
　　他对于男人的思念无可遏止，他终于承认自己掉入了爱情的陷阱，并且万劫不复，而对方却是个只有一面之缘的年长男人。
　　他再一次见到男人是在日本顶级财经杂志的封面上，书报亭总是喜欢把以当红的男星女星或者模特作为封面那页做成大海报贴在书报亭的侧面，财经杂志，却是少之又少，然而东条吾却很能理解书报亭愿意将男人的照片作为海报的那种心情。
　　封面上的男人穿着简单的白色衬衫，黑色西裤，坐在棕色的沙发上，依旧是面无表情，却惊人的冷艳。
　　东条吾有生以来第一次从书包亭买下财经杂志。他才知道，男人原来真的是中国人，莫家的现任当家莫言，一个身家显赫，高不可攀的男人。
　　东条吾第一次体会到人与人之间可以有多大的差距，他觉得这简直就像命运给他开的一个玩笑。他想问天，为什么明明得不到，却还要让他遇见，如果从一开始就不知道有这么个人，该有多好呢？
　　从那以后，东条吾的朋友们开始惊奇的发现，东条吾居然潜心学起了中文，并且开始订阅起了财经杂志，而且不是一份，而是多份。
　　但是即使这样，东条吾能得到关于莫言本人的消息还是少之又少，他非常低调，即使有关于他的报道也很少留下照片，杂志上大多刊登的是关于莫氏产业和公司的动态。
　　他就这样混混噩噩地过到高中毕业，不想再继续读书也不想继承家里的面馆。就干脆和一个朋友一起漂洋过海到了中国。
　　他的中文很好，长相也非常不错，很快就找到了一些兼职工作，他的朋友却不如他这么幸运，语言不通成了很大的生活障碍，支撑不了多久就回国去了。
　　他赚了一些钱就换做路费，鬼使神差的来到了莫言所在的城市。打工之余，有空他就在报刊上所报道的帝王大厦的楼下以及莫氏的主屋附近转悠，主屋他压根靠近不了，在帝王大厦附近也从来也没有见到过莫言的身影。那附近来往的车辆繁多，他根本无从一一辩识，更何况他压根就不知道莫言会坐什么样的车来上班。他并非刻意为之，只是往往出门的时候浅意识地向这个方向移动，这已经成了一个习惯，他憎恨习惯，却无从抗拒。
　　就这样又过了一段日子，某一天他在发传单的时候被一个中年男人搭讪，问他愿不愿意拍GV。他当然知道GV是什么，实际上他自己就买过不少。
　　在反复强调了自己不做被上的那一个这件事也得到确实可信的承诺之后，他毫不犹豫地答应了。为什么不呢？他需要钱，这份工作之于他并不会有什么损失，却能给他带来他所需要的东西。
　　和公司签约之后他的日子渐渐变得好过起来，他在GV界的名气越来越大，片酬也越来越高。除了GV他偶尔也接拍一些AV。
　　他买了房也有了车，依旧在每个晚上流连夜色，依旧时常去帝王大厦附近转转。
　　又几年过去了，他依旧没再见到过莫言本人。他不是没去过上流社会活动的场所，但是莫言很少在公共场合以及各类商业宴会中出现，即使是名单上写明有他的宴会，他也十有八九不会到场。
　　再之后的某一天，他捡到了莲。
　　天很暗，繁华的街道却永远也不会被黑暗吞噬。
　　漂亮的少年独自坐在路灯下，背后是奢华的商业橱窗。
　　东条吾几乎一眼就认出了他是那个人的儿子，一样精致的脸孔，一样的冷漠和高傲。
　　少年用手指逗弄着一只好肥的猫咪，街道上人来人往，不时有人停驻脚步，投来好奇和惊艳的目光。甚至有大胆的女孩偷偷掏出手机来拍。
　　少年只专心致志地逗着猫，对这一切全然视而不见。
　　东条吾站在离他不远的地方，抽出一支烟放在嘴边，任由星火明暗，默默地看着他，直到一个形貌猥琐的男人意图向他搭讪才走了出去。
　　在莲的视线里首先出现的是一双被擦的裎两的黑皮鞋，鞋头尖得能踢死一头牛。然后他抬起头，看到了皮鞋的主人，男人有一头微卷的黑发，似乎是自然卷，发色很深，他有着亚裔少有的深刻五官，微微勾起一边的嘴角，笑得肆意而张扬。
　　东条吾问“要不要跟我回家？”
　　莲愣了一下，旋即笑道“好啊”
　　东条吾在那一刻被他笑得有点眩晕，因为他知道，他可能这辈子也不会看到莫言的笑，但是即使这样一个相似的笑容，也令他激动不已，他果然是没救了。
　　把那个人的儿子带回家，他也不知道他是在做什么，但是他当时想这么做，于是就这么做了，他总是这样的我行我素，胆大妄为。
　　他从来不会从莲那问起关于他父亲的事，也许他下意识的在逃避这个话题，他不承认自己害怕，害怕一旦知道那个人的消息会无发克制的去做些什么。那个人有妻子，有儿子，有自己的家庭与事业，他是如此耀眼，以至于离他如此遥远的自己也被灼伤了。
　　他完全猜不透莲的想法，正如他看不懂莫言。
　　莲提出要拍片的时候，他答应了。在那一瞬间他想的却是，如果和他的儿子上床，他一定也会注意到自己吧，他觉得自己简直都快要疯掉了。
　　他完全不明白自己在做些什么，就算引起他的注意，和他见了面又能怎么样呢？就算他们彼此愿意，他们也注定不会在一起了。
　　他不知道莫言注意到自己了没有，他觉得自己永远也不会知道，生活还要继续，爱情，让他见鬼去吧。
　　他依然拍片，依然游戏于男人和女人之间，他和那人的儿子成了真正意义上的朋友，偶尔莲会向他提及自己的父亲，东条吾知道，莲很爱自己的父亲，而他的父亲也同样爱他，只是一个率性一个别扭。
　　他并没有特意去打听，但他还是知道了莫言所住的医院。
　　“讨厌啦，都这么晚了，门一定关了，你快回去吧”
　　“这么急着赶我走，刚才还抓着我不放？”东条吾笑道，小护士的脸又红了起来。
　　“哪有，明明是你赖着不走”
　　“好好，都是我的错还不行吗？”
　　“你快走啦，小心点，别让别人看见你”小护士想了一想又说“记得从北边走，南边那边住着特别的病人，千万别过去”
　　“什么人这么神秘呀？”
　　“这个不能告诉你，总之别过去就对啦，好啦快走啦，给别人看见我就麻烦了”
　　“知道啦知道啦”东条吾满口答应着出了门，他轻声关上门，左右看看，然后小心翼翼地向南走去。
　　门上写着“特别病房”
　　东条掏出刚才从小护士身上摸到的钥匙轻轻转开门，屋内一片漆黑，只有浅浅的呼吸声，他知道那个人晚上是不让人陪同的。
　　他轻手轻脚的摸索着走到床前，他伸出手，首先触摸到的是散落在枕边的细软的头发，然后是那张仿佛不会老的去脸。黑暗中他什么也看不到，只能凭借手指来感触，那纤长的睫毛，高挺的鼻子，还有那轻薄的嘴唇。即使无法看见他也能想象的出，这张容颜是如何的令人疯狂。
　　他的手指渐渐下移，最后握住莫言那只放在被子外面的手，才惊觉原来转眼间十五年的时光已经匆匆流逝，他将那只手握在自己的手中轻轻的摸索，依旧是如此的纤细，连骨节间都透露着禁欲的性感，只是当触摸到肌肤上的纹路时才恍然，岁月终究还是在他的身上流下了不可磨灭的痕迹。
　　他的心一点一点的凉了下来，最后冰冷的如同一片万年不化的冻土。这细细的纹路仿佛是一条无法逾越的鸿沟，横卧在两人之间，跨越不得。他爱的太久了，爱的自己都累了，从希望到绝望，再从绝望中生出希望。
　　也许是时候了，忘记这一段无望的感情，去开始一段新的人生。
　　他重新抚上他的嘴唇，落下轻细的一吻，却刻下了他这一生一世的感情。然后他起身，准备离开。
　　“是谁？”
　　莫言的声音在寂静的夜里格外的清晰。
　　东条吾停下了脚步“一个，你不认识的陌生人”
　　沉默了几秒，莫言又说“我的记忆里有你的声音”
　　东条吾的心颤了一下，声音堵在他的喉咙里，好半天才找到了出路，他说“但是我已经准备，开始忘记你了”
　　在医院的高墙外，他抽了一支又一支烟，然后在天开始亮起来的时候，离开了。
　　他们曾经离得如此之近，然而，他的爱情却比死亡更加令人绝望。
　　
                  39
　　
　　莫家的新年PARTY是在后山的小楼办的。当魏青听到后山这么一个名词的时候，他立即联想到的是类似于江南园林中的小山丘，但是当他听说从主屋到后山小楼还需要开车的时候，他知道，他错了。从主屋的正门完全看不出来莫家的“大院子”有这么深。
　　主屋的背后是一片竹子林，据说是莫家前家主养熊猫的时候种下的，熊猫啊……不过莫言对动物向来没什么爱，所以在莫家前家主去世之后他还算比较仁慈的将那只熊猫是送给了当地动物园。
　　他们开了大约5分钟的车，穿过竹子林之后是一片小山丘，当然他们还没有真正抵达目的地，因为据说那片山丘是个小型高尔夫球场，过了那片山丘，他们终于看到了所谓的后山小楼。
　　那真的是山啊……不过并不算非常高。小楼就建在半山腰上，背面是悬崖，悬崖下是大海，居然是海景楼……
　　他们将车停在山下，然后徒步爬上半山腰。
　　这座小楼据说是用来专门举办各类宴会的，这世界上无数的名人，包括数位国家元首都到访过这里。不过这都已经是历史了，至少在莫言有生这年是不会发生了，因为莫言实在是厌恶应酬厌恶的厉害。当然他的两个儿子也完全不热衷此道。
　　一如周惠嘉所言，莫言的庆生会办的非常的低调，受邀的人不过几十，大多数是莫家的直系亲戚，既然是直系亲戚，张经天一家当然在受邀之列。
　　张经天看到两日不见的儿子和莫言一家，脸色依然不怎么好。应该说，是好不起来。这两天来他在莫云和儿子的电话开导下虽然想得通透了许多，但是一下子几乎失去了所有，他还是无法立刻适应过来。不过他终于还是接受了莫云的建议，将自己手上那40%的股份转给了张宇。
　　然后就在董事会的成员们因为张宇一下子握有88%的股份而感到不安的时候，张宇正式宣布将受赠于莫言父子三人的股份转了回去，这样，他手中就只留下了父亲给他的40%以及他本来拥有的5%，不到一半的股份。不但适时平息了公司内部的谣言和不安因素，同时也不失最多股份持有者的地位，他的做法甚至使他的能力和作为上位者的肚量一时间得到了大部分董事会成员的认可，初步坐稳了董事长的位置。
　　“二夫人”
　　周惠嘉转身，进入她视线的是一个身着鲜红色礼服裙的女人，女人留着时下流行的BOB头，显得非常的精明能干。周惠嘉虽然之前并没有见过这个女人，但是因为这次邀请的人并不多，所以她很轻易地猜测到了对方的身份。
　　“您好，是金夫人吧”
　　金夫人点了点头，却没有看向周惠嘉，她的视线落在大厅的中间，那个虽然被数人围绕在中间却依然不能掩饰其光芒的男人，他微微的皱着眉头，显示着他的不悦，然而这个表情却丝毫无损于他卓绝的风华。几十年过去了，那个男人却仿佛不曾老去一般。
　　“你真幸福”她这句话是对周惠嘉说的。
　　“不” 周惠嘉笑着，从身边的餐桌上拿下两杯果汁，递了一杯给手上酒杯已经空了的金夫人“是幸运！”
　　她看着莫言，眼底尽是温柔“这世界上有如此多的人爱他，却只有两个人得到了他，我是其中一个。他不爱我，却肯让我为他生下孩子，此生能陪在他的身边，我已经满足了。”说完她又转向金夫人，微微举高酒杯“我不会喝酒，果汁可以吗？”
　　“可以，为了幸运”
　　酒杯和酒杯的边缘碰在了一起。
　　FOR LUCKY！
　　莫言在忍耐，他向来最受不了的就是一群人围着他唧唧喳喳的吵闹，就在他濒临爆发边缘的时候，正好在人缝里看见魏青走过，当机立断地拨开挡在他前面的人。
　　“失陪一下”
　　“喂，你”
　　魏青正无聊的四处游荡，听见叫声转过头，正看见莲的父亲向他走来。
　　莫言看他傻站在那，不耐烦地向他招了招手“过来”
　　魏青很听话地跟了过去。路过餐桌的时候，莫言顺手捞了一杯茶，没错，是茶！
　　好吧，魏青就当做什么也没看见，镇定地路过。他承认，他是第一次在宴会上看到有人把茶装在长胫杯里，还摆放的和鸡尾酒一样整齐，不过他想换做任何人也无法忽略杯子最上层所漂浮的那几片茶叶。
　　“小忆呢？”
　　“去门口接他朋友去了”
　　莫言喝了一口茶，眉头皱得更紧，一脸厌弃地将杯子丢在了一边。魏青于是了悟，将茶装在长胫杯里大概不是他的创意了，像他这般挑剔的人大约是喝不惯这样泡出来放在那里的茶水的。
　　“你，真的想好了？”
　　魏青愣了一下，但是下一秒立刻意识到他所指的是什么。终究是天下父母心，莫言果然还是关心莲的，这么想着，他又替莲感到高兴。但是想到自己，却终究还是苦笑着摇了摇头。
　　“摇头是什么意思？没想好？”
　　“我不知道”他是真的不知道了，他觉得他应该做些什么，却又不知道该做什么。他不想放手，却又觉得难过。这几天来他一直感到很迷茫，他觉得两个人在一起不应该是为了能够感到幸福和快乐呢，但是他为什么觉得自己的悲伤总要多过快乐一些。
　　这次换莫言愣住了，他严厉地看了一眼魏青，那一眼中饱含了愤怒。然后就在魏青以为他要怒骂自己或干脆打自己一顿的时候，转身拂袖而去，只留下一句“随便你们了”
　　魏青独自回到大厅，他在大厅找了一圈还是没找到莲，却遇到了正在逗着小雨玩的蓝非。蓝非也看到了他，礼貌地冲他点头，魏青原本还在犹豫，现在却不得不走过去。
　　“蓝老师”
　　“你怎么也跟着叫老师呀”蓝非笑了笑。
　　说完这两句应酬的话，两人却不约而同的沉默了。蓝非突然叹了口气对小雨说“去那边找子歌哥哥玩去，别乱跑知道吗？”
　　小雨点了点头，很高兴的跑走了。
　　“要说什么？”
　　“我们第一次见面的时候，是在公园吧”
　　“是的”
　　“其实我早就知道他在那等我，他很聪明，但有的时候却傻得可以。他每天开一个多小时的车，却只为了在我路过门口的时候看我一眼”蓝非说到这里，笑了，一个悲伤至极的笑。
　　魏青不说话，等他继续说下去。
　　“可是他不知道，我也在等，等他主动走到我面前来跟我说话的那一天。可是还没有等到那天，你就出现了”他突然抬起头望着魏青，坚定地说“我喜欢他，从过去到现在，从来也没有变过”
　　魏青眨了眨眼睛，低下头，他的语气里有太多的无奈“我知道”顿了顿，他又苦涩地一字一字地说“他也，从来没有忘记过你”
　　蓝非睁大了眼睛“什么，意思？你们不是在交往吗？”
　　魏青深深地吐了一口气“我不会说更多”他不会说更多，他自以为不是君子，还没有大度到去促成。所以他转身走了，带着一身疲惫。
　　“阿青，原来你在这”
　　从蓝非面前逃也似地离开后，魏青独自来到二楼的阳台，阳台的下面就是悬崖和大海。海浪一波一波地冲击在岩石上，浪花四溅。
　　历史上无数的诗人们曾经赞颂过大海，赞颂她的广阔，她的壮美……然而每当人们亲身面对大海的时候，却总会更深切的体会到语言的苍白和无力，那是一种怎样的心情呢？仿佛心在世界的中心沉静了下来，四周只有浪涛所演奏的乐声，苍劲却又柔和，矛盾的交织在一起。让人有一种远离尘世的超脱感。
　　莲的声音将他唤回了现实世界，他紧紧抱住扑到自己怀里的莲，眼睛里是平静和柔和。
　　他对站在后面的东条吾说“你离开一会好吗？”
　　东条吾深深地看了他一眼，似乎明白了什么，爽快地转身走了。
　　“怎么了吗？”莲也似乎意识到了魏青的异常。
　　魏青笑着平摊开手掌“拿出来吧”
　　“什么？”莲疑惑地问“你口袋里的东西，你有带在身上吧”
　　莲摸了摸自己的口袋，突然停住动作，更加困惑地望着魏青，似乎不明白他要自己口袋里的东西做什么，但最后还是将它掏出来放在了魏青的手里。
　　那是一支银蓝色的手机，即使不用打开魏青也知道，这只手机里只存了一个人的名字，这只手机的手机铃声是《When you’re gone》。这是莲在16岁的时候从蓝非那里所收到的生日礼物，从那以后，这只手机只录一个人的名字，只为一个人响起。
　　莲觉得今天的魏青有些不对，应该说这两天以来魏青似乎都不怎么快乐，他看自己的眼神更多的是悲伤。但是他实在是太过忙碌，为了帮父亲办他的生日宴会，他要帮着拟宾客的名单，要帮子歌联系出国就深造的学校，还要帮小宇处理一部分的公司事务。他以为魏青是因为工作太过劳累，所以打不起精神，但是当他看到魏青看着手机的眼神，突然觉得身上有些发冷，他似乎错过了什么，非常重要的东西了，并且，无可挽回。
　　“你一直都带在身上吧”
　　莲沉默的点头。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢”
　　“爱吗？”
　　“爱”不假思索的。
　　“这就够了” 魏青将手机重新放在莲的手里“能听到你这么说就足够了。我很抱歉，但是我太累了。跟你在一起的时候，真的很快乐，可是更多的却是不安，我总是怀疑，无法停止。也许你真的有那么一刻是爱我的，但是，其实你并不如你想象的，那么需要我吧，所以我们……”然后他又深深地看了一眼那支手机，深吸了一口气，他觉得在这一瞬间，他的心跳都已经停止了“分手吧”
　　说出这三个字的时候，他觉得自己全身冰凉，就跟死了一次一样。从头到尾，莲都没有抬头看他一眼，只是低着头，不发一语。魏青伸出手，想摸摸他的头发，想最后再看一眼那张漂亮的脸，但终究还是没有鼓起勇气，他收回手，狠下心快步离去。
　　张宇经过阳台的时候，差撞上从阳台冲进来的魏青。他疑惑地看了一眼匆匆离去的魏青，下意识地又看了一眼阳台，果然发现了莲。
　　“莫忆哥哥，刚才走过去的那不是你的阿青吗？你……喂，你做什么！”
　　眼看着莲向前一步走到阳台的栏杆边上，将手伸出栏杆之外。他猛冲过去，但还是没能阻止，只能眼睁睁看着莲手中的物品化做一条银蓝色的丝线，直直地落下山崖，在岩石上碰撞了两下，发出几声闷响，最后落如海浪的怀抱中。
　　“你疯了吗？那是蓝非送你的那支手机吧？”即使只是一眼，张宇也能够认出来。他知道那部手机对莲有多重要，所以越发的不可理解。他还预继续质问，却看清了莲的脸，这次，却一句话也说不出来了。
　　“你哭了吗”这不是个问句，张宇伸出手，拭去莲脸上晶莹的泪珠，但是更多的珠子却紧跟着滚落了下来。张宇少有的露出表情，却是哭笑不得“别哭啊，你怎么能哭呢，你是莫忆哥哥啊”比谁都勇敢，比谁都坚强的莫忆哥哥啊。张宇无可奈何地摸了摸莲的脑袋，他已经长的比莲还要高了。他将莲搂到自己的怀里，任由他糟蹋自己的礼服“别哭了啊，真的这么喜欢他吗？”张宇实在是不会安慰人，尤其那个人还是他敬爱的哥哥。
　　他感觉到莲在他的怀里微微的点头，更加的无奈了。
　　“你刚才放弃的，是你这辈子最不应该放弃的东西”
　　当魏青经过莫言身边的时候，他听到莫言这么说。然而他没有回头，应该说是，回不了头了吧，说出了分手的话来，他还有什么脸面再去面对莲呢？
　　当莫言收回放在魏青身上的目光的时候，终于注意到了不知道什么时候开始依靠在窗边看着自己的东条吾。他皱了皱眉头，因为他并不喜欢这个年轻人的眼神，但是他还是问“我在哪见过你吗？”
　　东条吾想了一会说“不，没有”
　　莫言又看了他一眼，突然说“但是我的记忆里，有你的声音”
　　东条吾混身一震，他迅速地转过身离去“你记错了”他说，他的声音居然在颤抖。
　　
                  40
　　魏青已经很多年没有在家里过新年了。
　　大年初二的那一天早上，当吴佩打开家门的时候，就诧异地看到前几天刚离家而去的魏青拖着个箱子站在家门口，头上和肩膀上都积了并不算薄的一层积雪。然后他想起儿子在离家时所说的那句话，又突然了悟了。她伸出手，轻轻地弹掉魏青头上和肩上的积雪，淡淡地说“进来吧”
　　在家过年的这几天，魏青过得是无比的惬意，整天除了吃就是睡，有时候也会看看电视，对于他和莲的事却绝口不提。
　　他不提，吴佩也不敢问，他老爸当然更不可能过问。魏国安直接说，他要吃你就让他吃，他爱睡你就让他睡，都这么大的人了，还有什么想不开的。
　　吴佩当然不可能把魏国安的话当做是人话，于是偷偷打电话通知了魏国年和林宇。无奈魏国年正因为新年忙得焦头烂额，分身乏术。林宇难得的在家享受一年三天的假期，原本接到吴佩的电话十二万分的不愿意，然实在是因为那话从吴佩的口里说出来，本来不大的事一下子变得十万火急。魏青的那点子反常一下子变成了生命垂危一般的大事，惊的林宇一下子从沙发上蹦了起来，一路彪车一路电话订机票，想他早上还在中国家里，晚上就到了美国南部。一冲进魏青的房门，却看到魏青一手拿着薯片盒，嘴里叼了片薯片，优哉游哉地看着电视，真是一口血险些没当场吐了出来。
　　魏青看到林宇突然到访，还不知道发生了什么事“HI林宇，新年好啊”
　　“新年好……”林宇微笑着向魏青道新年好，然后突然举起床上的枕头，用力向魏青掷去“好你个头啊！！！”
　　魏青被砸得莫名其妙，抱着枕头一脸的无辜。
　　林宇来了之后，魏青的生活规律得到了有效的调节，该吃饭的时候就会被拎下去吃饭，该睡觉的时候被勒令去睡觉，零食不能多吃，早晨要跑步。
　　林宇是多么敏锐的人，他从魏青的态度和吴佩的言辞间就能看出来魏青和莲的的感情出了问题。
　　他偷偷的打过电话给莲，但是没能打通。
　　吴佩甚至还联系过疗养院的医生，也就是魏青曾经的主治医生，医生来了一次之后却没再来过了。
　　原本这番联系是秘密进行的，但是医生坚持要见到魏青本人，所以实在是瞒不下去。但是出乎吴佩意料之外的是，魏青在得知医生来了之后竟然完全没有一丁点排斥的情绪，而是非常平和的和医生进行了一次私下的对话。在结束了那段对话之后，医生对吴佩说，不需要太过担心，魏青的精神方面已经完全没有问题了。他对于魏青现在的状况感到非常的欣慰。并且表示魏青已经成长为一个独立而又坚强的男人了。
　　吴佩对于医生的话显然是不加怀疑的，因此她也对医生对于魏青的这番赞叹感打从心底里感到高兴，但是女人，尤其是一个母亲，尤其是遇到关于自己儿子的话题总是感到非常的不安的。
　　于是某个晚上魏青突然说“妈，你不要太过担心，我只是想放松一下。过完年后我会跟叔叔去好莱坞，在那边好好的发展。”
　　吴佩的眼眶一下子就湿了，她知道，她的儿子是真的长大了。
　　魏青的假日不多，他接受好莱坞著名导演马可的邀请，前往LOS ANGELES开展了新一年度的第一个工作，拍摄电影《GRAY BUTTENFLY》。
　　《GRAY BUTTENFLY》人类总是喜爱追逐美丽的事物，而色彩斑斓的蝴蝶几乎成为了美丽的代名词，当灰色的蝴蝶出现在蝴蝶的族群中，它所受到的待遇是可想而知的，它被冷落，被驱逐，最后悲惨的飘落在盛开的花朵上。在飘落的那一刻，它旋转起舞，它的同伴才终于发现了它的美丽，但是已为时过晚。故事的主角费安就是这样一名男子，他相貌丑陋，却热爱舞蹈，他用生命去舞动自己的四肢，终于得到军官科恩的赏识，科恩邀请他到剧院为士兵和军官们舞蹈，费安终于第一次站上了真正的舞台，同时也无可救药的爱上了帮助他实现梦想的科恩。可是对于科恩来说，费安只是他用来博长官一笑的道具，他对于费安所表现出来的对于自己的爱慕感到无比的厌恶，在战败之后，他意图将费安献给敌军的长官以保住自己的性命。费安心碎之余别无他法，他在敌人的面前舞蹈，耗尽了自己最后一丝力气，在舞蹈的最后，他控诉敌人的残忍，以及本国军人的腐败和无能，在那一刻，他是展现出了惊人的美丽。故事最后的最后一幕，费安这只灰色的蝴蝶得到他已经不屑一顾的爱情，却同时失掉了自己的生命。
　　当马可第一次在电视屏幕上看到魏青和莲的时候，他就觉得没有比他们更适合自己的《GRAY BUTTENFLY》的了。即使莲拥有无与伦比的美貌，而他剧本中的费安却是一个丑陋的男人，但是这并不影响，容貌可以用化妆来改变，他觉得莲的四肢一定非常适合展现《GRAY BUTTENFLY》倾尽生命的舞蹈，而莲和魏青在《浅浅》中所表现出的默契又让马可觉得另一个主角非魏青莫属。
　　当他和魏青说起他想邀请莲的时候，魏青的心猛的跳了一下。不过马可很快遗憾的表示，他已经和莲通过电话，被对方明确的拒绝了。魏青也不知道他自己听到这件事后是什么心情，不过才过了这么短短的几天，他真的没有勇气去面对莲，但是同时又有些隐隐的期待。
　　他突然发现，在过去一年中，他所有的悲伤与快乐都是和莲有关的。
　　“两个彼此相爱的人，并不一定就一定要在一起”
　　他想起很久以前莲所说过的一句话，终于有些了然。他是爱着莲的，所以他愿意放手，如果这样能让他快乐。这么想着，又通透了许多。
　　生活还要继续，爱情放在心里。
　　“小忆呢？”莫言第不知道多少次的问。
　　周惠嘉无奈地看了他一眼，心想关心儿子就直说吗，老是表现的这么别扭也不知道是给谁看呢。与其自己一个劲的在这里问还不如自己去看看儿子。
　　那天听说了魏青和莲的事情之后，她自己也觉得很遗憾，因为无论从哪点来看，魏青这个人都十分的不错。她不知道两人为什么会突然分手了，但是她知道感情的事情不是三言两语就能说的清楚的，所以她也不便去问。而且莲在家里的孩子中，向来是最不需要人挂心的，所以她也很放心。
　　确实，莲这几天以来除了笑容少了一点，其他一切都很正常。
　　她指了指楼上“他朋友来了，在房里”
　　“又是那个小子？”莫言咬着牙说。他口中的小子，就是那天在宴会上所遇到的男人，后来他才想起来他是在哪看过他的，原来他就是那个拍片的混血的。这几天他经常到家里来，莫不是要对他儿子趁虚而入。莫言越想越不对，站起来就要冲上楼去。
　　“啊，小宇来了啊”莲的声音从楼梯上响起。
　　正在当日报纸的小宇抬起头来，突然瞪大了眼睛。其他的人也顺着声音看过去，纷纷露出了和张宇相差无几的惊讶表情来。
　　“大少爷，头发……”明俊觉得自己端着点心的手都在抖“啊，这个啊”莲摸了摸自己一头清爽的短发“还不错吧，东条帮我剪的”
　　确实不错，明俊在心里说，就是有点不习惯。
　　莲的头发并不是那种寸短，而是有层次的及耳短发，原本妖艳的气质减少了许多，少少的头发更突显出精细的五官，混身散发出清丽的气息。
　　“不错是不错，就是有点可惜了”张宇中肯的评价。
　　“小宇说不错就是真的不错了”莲的心情看起来非常好“那我出门了”
　　众人这才发现莲的手上拎着一个旅行包。
　　“你去哪？”莫言终于发话。
　　“秘密”莲笑的一脸神秘，脚步轻松地推开门“对了，我估计会有很长一段时间不会回来了，你们不要太想我哦”
　　“快走吧你”莫言口是心非地说。等莲真的出了门，又深深地叹了一口气。他抬起头，发现东条吾又在看他，心情更加不好“看什么？”
　　东条吾却眯了眯眼睛，同时露出两排雪白的牙齿“要剪头发吗？”
　　
                  41
　　魏青并不是个懒惰的人，相反的，他对于工作向来秉承认真勤奋的态度。然而初到好莱坞，即使严谨自律如他也感到每天的生活都无比的疲惫。
　　他每天的睡眠时间仅仅两个小时，但这却并不是他的个人原因，他的好莱坞同事甚至一本正经地对他说，一天的睡眠最好不要超过3小时。从同事说话的态度来看，就仿佛那是一件多么有益于身心健康的事情一般。然而无论同事话里的真假，魏青却都以无比认真的态度去贯彻了这一忠告，他真的每天只睡两小时，连每周一天的休息日也消耗在锻炼身体上，并且睡眠不超过3小时。之所以要锻炼身体，实在是因为一方面极少的睡眠让他觉得体力不支，另一方面他成天在一群黑人和白人的围绕下，即使拥有192CM的身高也显得实在单薄。就连好莱坞的女星站在他身边也比他要强壮许多，实在令人汗颜。
　　他这边忙得不亦乐乎，那边林宇跟着叫苦不已，成天喊着要抛弃他回去带新人。但是却被公司无情地驳回，只能留在LA舍命陪君子。
　　在好莱坞拍片的日子每天的日程表都足以写上3页纸，每天回去洗澡的时候几乎如同梦游一般，洗完澡继续梦游到卧室，倒头就睡，连中间过度都不用。拍片的间隙也是，只要一有时间，无论倒在哪里都能睡着，哪怕只有5分钟。不过魏青觉得这样也好，这样的忙碌下他根本也没有时间再去想莲。
　　他不曾刻意去忘记，因为他觉得和莲在一起的每一分每一秒都是他生命中非常重要的一部分，他不但不想去忘记，还愿意牢牢地记住它们。
　　又是一个难得的周末，不够今天魏青不去锻炼身体了，因为他有了难得的约会。魏青虽然已经成长了许多，也更加懂得如何与他人相处，但还是不怎么主动，所以能被他称为朋友的人依旧不多。周末的时候，他好莱坞的同事也时常会邀请他一起去喝个小酒什么的，不过他酒量实在不行，总是婉言谢绝，但是在好莱坞的朋友们的娱乐项目似乎大多数和酒有关，所以他很少参与。
　　除了最近朝夕相处的同事们和林宇以外，和他时常保持联系的人就少之又少了。吴佩和魏国年偶尔会打电话来，也多是问问他最近过得怎么样，忙不忙，有没有好好休息。然后就是凯瑟琳。
　　魏青能够读懂凯瑟琳的感情，所以早已明确的拒绝了他。他说，他的心里有爱，再也容不下别人。所以他和凯瑟琳之间的关系，与其说是朋友，更像是兄妹。从以前开始凯瑟琳就像个小妹妹一般总是默默地跟在他的身后，不过现在，这个小妹妹已经成长为落落大方的美女，再也不需要躲在别人的身后了。他们年龄相近，话题也比较投机。凯瑟琳前几天打电话给他，说她应邀要到LA的一所大学参加一个研究会，让他做陪，正好又是周末，自然是二话不说就答应了。
　　这是一个非常年轻的研究会，参加研究会的都是来自于世界各地各个领域年轻有为的博士生。令魏青感到意外的是，这些年轻的金融学家，美术学家，物理学家，化学家们和他想象的完全不同，魏青总以为这些人会和自己的父亲一样呆板，平时两耳不闻窗外事，只知道死读书。他们谈世界经济格局，谈最新的科技动态也聊最流行的音乐服饰，甚至有不少人一眼就认出了自己，还将自己主演过的电影如数家珍，令他受宠若惊。
　　凯瑟琳笑着说“科学家也是人，也需要娱乐的，他们有时候也爱疯狂，也会追星”
　　在这次研究会上最大的意外，却是遇到了蓝非，蓝非对于见到魏青也感到相当的意外，毕竟，他们完全是属于不同领域的人。魏青此时才想起了，蓝非是经济学博士这件事，据说他所发表的论文，曾经被国外多家金融杂志所刊登，在这个领域也算是相当有名的人了。
　　他们碰面的时候，凯瑟琳正挽着魏青的胳膊。蓝非盯着他和凯瑟琳看了好久，才苦笑着憋出一句话“你这样，小忆该怎么办呢？”
　　魏青被他这句话说得一头雾水“什么意思？”
　　蓝非对于他的反映更加惊讶“怎么，小忆没去找你吗？”
　　魏青这才知道，莲已经离家两个多月了。他突然觉得，自己之前似乎弄错了什么，并且这个错误，已经无可挽回“我一直以为，你们，在一起了……”
　　蓝非听了他这句话之后更加的苦笑不得，他想起那天晚上。当莲出现在他面前的时候眼睛是红红的，他不是第一次见到莲哭，但是他知道，莲不是那种轻易就会哭泣的男孩。他记得莲上一次哭的时候，是在自己拎着行李走到莫家主屋门口的时候，莲一路跟在他的后面，一句话也没说，只是无声的流泪。他不敢回头，因为他害怕，害怕看见莲哭泣的脸他就真的再也狠不下心离开。
　　他想过太多，想了太久，他的人格不允许他丢下怀了他孩子的女人不管，他的良知更不能让他抛下即将出生的自己的血脉。最重要的是，莲还年轻，他那么优秀，他不想毁了他的前程。他从来没有后悔过他当初所做的决定，因为他无法想象小雨极有可能无法出生在这个世界上，多么鲜活而可爱的一条生命。他只是觉得对不起莲。但是他想不出别的更好的办法。
　　他不恨莫言，因为他其实有选择的权利，是他自己选择了放弃。莫言所给的不过是一个考验，他没有通过，从此失去了资格。
　　他是爱莲的，如果可以，他真的想要和莲，和小雨一起，过完人生中剩下的日子。但那前提是，莲要愿意才行。
　　那天晚上，他原本是想向莲表白的，可是他还没开口，莲就红着眼睛说“蓝老师，对不起，我把你送我的手机弄丢了”
　　还需要说什么呢？蓝非在那一刻已经全然的明白了。他想，莲弄丢的并不是手机，而是他的过去，他和他的过去，以及他们年轻的爱情。蓝非只能强笑着安慰莲“没关系的，你想要的话，我再买给你”其实他知道，莲并不缺手机，那丢掉的那一支，无论如何也补不回来了。不过这都已经没有关系了，因为，莲已经不需要它了。
　　他又想起魏青那天晚上对他所说的话，立即明白了他们分手的原因“你真是傻，为什么这么轻易就放弃了呢？”不去确定，也不去追逐，这么轻易的就放开了手。
　　魏青张了张嘴，一句话也说不出来。他努力回想那天晚上莲的表情，但是那个时候，莲是低着头的，也许那个时候，他已经哭了也说不定。自己，看来是伤了莲的心了。
　　“那他，去了哪里呢？”
　　“不知道”蓝非耸了耸肩“我觉得他会来找你，但是在他主动出现在你面前之前，谁也不知道他会去到哪里，他总是这样”
　　为了自己的事情和父亲吵过之后，也是一个人跑了出去躲藏了起来，这一跑就是三年“也许三天，也许三个月，也许三年，你只能等待，这是惩罚”
　　“他一个人，不会有事吧？”比起莲会不会来找自己，魏青更加担心莲的安全。
　　“他当年走的时候，身无分文都活得好好的，这次据说走的时候还拎着箱子，你说会不会有事？”蓝非居然还有心情开起了玩笑。事实上，他现在的心情确实非常轻松，眼前的这个男人，是真的非常非常的关心莲，如果他们最后能在一起，也未尝不是件好事情，而自己，至少还有小雨。
　　“Cyan”等蓝非走了之后，凯瑟琳才说“你好象心情很好的样子”她听不懂中文，但是她可以通过魏青的表情来观察。
　　心情好吗？魏青自己也不知道，知道了莲没有和蓝非在一起，他松了一口气，知道莲可能会来找自己，他真的很高兴，但又深深的感到愧疚，知道莲为了自己流泪，他心疼的都快死掉了。在那之后他很长的一段时间都一直一直的在想，如果莲突然出现在他的面前，他该怎么办？
　　
　　
                  42
　　第四十二章
    人的一生中到底会经历多少，没有人能说得清楚。但是傻子也好，天才也罢，很多人都会像魏青一样，在10岁的时候已经开始淡忘自己两、三岁时的事情，在20岁的时候，10岁以前的记忆开始模糊，30岁的时候，又能记得儿时的多少？人越忙碌，就越是疏于回忆。但是当人渐渐老去，到了70、80、90甚至100岁的时候，他们手脚不再麻利，有的甚至已经不再能够走动，只能每天长时间的坐在同一个地方，于是他们有了足够的时间，以往的记忆又渐渐的清晰起来。
　　魏青很忙，忙的连呼吸都成了一件奢侈的事情。他常常会在入睡前，还有意识的时候感到淡淡的害怕，因为他距离莲又远了一天。他猛然发现在自己身上连一件和莲有关系的物品都没有，没有照片，没有礼物，只有一个空空的，寂寞的电话号码以及满满的回忆，他感到害怕，害怕那一天比一天变得更加模糊的记忆，害怕连最后和莲有关系的东西也失掉了。
　　可是他毫无办法，正如蓝非所说的，他只能等待。
　　因为是他先放了手。
　　莫言说的没错，他所舍弃的，是他这一辈子最不应该舍弃的东西。所以现在，他得到了应有的惩罚。
　　三个多月的时间说长也不长，说短也不短，《GRAY BUTTENFLY》迎来了电影杀青的日子。电影杀青的那天晚上，魏青暂时忘记了一切的痛苦与烦恼，和朝夕相处了三个多月的好莱坞同事们尽情的狂欢，他不知道自己喝了多少杯，他什么也不想，什么也不顾，直到失去意识的那一刻。
　　当他醒来的时候，首先意识到的是，他一丝不挂。他没有裸睡的习惯，因为以前的精神问题，他总是要将自己包个严实才会有安全感，带着自己体温的衣服能使他安心。所以肌肤和被子直接接触的感觉令他非常的不适。他在床上坐了好一会，大脑才开始正常运转，在那之前，他的脑袋里仿佛有千万头牛在奔跑，震得他头疼欲裂。
　　当他开始具备思考的能力，他发现，他正处于一个完全陌生的环境。而他的身边，却坐着一个熟悉的人，Tebby，费安的扮演者。和魏青一样，Tebby也是T台出生，他今年不过19岁，还是个少年，华丽且中性的外表让他刚在T台上出现就迅速地受到了性感而不失优雅的GUCCI的关注，并且成为当季GUCCI秀场上最受瞩目的模特。在席卷了那一季的秀场之后，Tebby迅速转移了阵地，开始主攻电影，于是大家才知道，Tebby原本就是影视专业的学生。
　　Tebby个性高傲，很少人能够处得来。但他却常常喜欢粘着魏青，大概是他觉得魏青和自己事业发展的经历相似。魏青保持着自己一贯表面友好却又疏远的态度，对于这个小了自己十岁的男孩自然是不甚在意，即使他现在同自己一样的一丝不挂。
　　“我的衣服呢？”
　　这是魏青早晨醒来后所说的第一句话。
　　Tebby 很明显地愣了一下，随后笑着指了指卫生间的方向“洗衣机里，你昨天吐的一塌糊涂”
　　“谢谢”魏青道过谢径自下了床，毫不在乎地裸着身子向卫生间走去。他很快找到了自己的衣服，但随后眉头皱成一团。因为他的衣服已经明显的不能穿了。
　　“你真奇怪，正常人在醒来后遇到这个情况不是应该先问问昨天晚上发生过什么吗？”Tebby也跟了过来，他在腰上围了条床单靠在卫生间的门框上。
　　魏青看了他一眼，想了想，张口问“那昨天晚上发生了什么吗？”
　　Tebby再次愣住，随后笑趴在了地上。魏青看他笑得难以停止，干脆不理会他，自己走回卧室，在床头柜上找到了自己的手机，熟练地拨通了林宇的号码，他在床头柜上的宾馆服务单上找到了自己所在的地址和房间号然后报给了林宇，完了之后又倒会床上，头依然疼。
　　Tebby看着他完成这一连窜的动作也跟着爬到床上，蹲在他的旁边“昨天什么也没发生”
　　“我知道”魏青相信他自己这点控制能力还是有的。
　　“莲是谁？”
　　魏青终于正眼看着Tebby“我昨天叫了他的名字吗？”
　　“叫了无数遍，你女朋友？”Tebby抽着嘴角说。说实话，他昨天是有想过趁着魏青酒醉诱惑他一次，但是他一直念着那个名字，念得他一点心情都没有了，最后恨不能将魏青丢出房去，如果他力气够大的话。
　　魏青苦笑“曾经的，现在已经不是了，还有，莲是男人”
　　Tebby张大了嘴巴，因为魏青的坦诚。魏青继续闭目养神，Tebby盯着他看了好长一段时间“是什么样的人？”
　　魏青转了个身换了个姿势“很美的人，鬼灵精怪的，你永远也不会猜到他在想什么，或者下一秒会做出什么事来。有的时候很成熟，行事和作风都是，有的时候又很可爱，还会向你撒娇……”
　　“你看起来很爱他，为什么分手了？你被甩了？”
　　魏青用手肘挡住自己的眼睛“我是这世界上最愚蠢的人”然后他不再说话。Tebby也找不到话说。
　　又过了一会，林宇来了，他不但带了魏青的衣服，还带了刚刚采买的Tebby的衣服。Tebby拿着衣服呆站了好半天，林宇见他呆着，好心的解释道，这个是刚才魏青打电话给自己的时候拜托自己带过来的。
　　Tebby看了一眼正在穿衣服的魏青，沉默地打开衣服的包装袋穿了起来。
　　林宇原本打算将Tebby也送回家，因为无论他在事业上如何的有成，在本质上也不过只是个19岁的小男孩，但是被Tebby态度坚定的拒绝了。林宇只好以安全回到住所之后要发简讯给自己为条件，放他一个人走了，当然同时也细心地通知了Tebby的经纪人。
　　魏青回早住所之后睡了一下午，下晚的时候被林宇叫醒，吃了一些清淡又易于消化的食物，以应付晚上《GRAY BUTTENFLY》的新闻发布会。
　　虽然休息了一整个下午，魏青的精神状况依旧不是很好，只能戴着墨镜出场。面对着面前堆积出几层的炮筒，他的太阳穴隐隐做痛，眼睛又开始发花，就在他头晕眼花的时候，记者席右后方的一个身影吸引了他涣散的目光。
　　即使他同样戴着遮挡住大半张脸的墨镜，即使他剪短了头发，即使他的半个身子藏在相机架的后面，魏青依然能够从他嘴角扬起的弧度认出他来。
　　莲这个单字堵在他的喉咙中，使他呼吸困难。
　　“Cyan,Cyan”
　　他听到无数人在喊他的名字，这才发现自己不知不觉间站了起来。眼睛与眼睛之间隔着两层镜片，可是他很清楚，他们的目光是相接的。他坐下来，然而精神已经不能集中。
　　“真难得啊，阿青，你也会怯场”想到今天魏青在新闻发布会上的表现，林宇笑得无比的邪恶。旁边的人想，这不是一个正常的经济人该有的反应吧……
　　“林宇” 魏青难得地面对林宇的嘲讽没有反驳，而是严肃地叫着他的名字。
　　林宇顿时感觉到情况不对，细细想来，魏青今天的表现确实太多反常，别说宿醉，就算脑震荡他也不会失去一寸风度，更何况今天面对很多问题直接就是答非所问“什么？”
　　“我看到莲了”
　　林宇一惊“在哪？”
　　“在记者席上”
　　“那现在人呢？”现在新闻发布会结束，记者们都已经散去了呀。
　　“我不知道”他一直盯着莲站的地方，但是结束的时候，记者们都站了起来，莲站的位置本来就靠近门口，只一会的工夫就不见了人影。
　　林宇看了魏青一眼“既然他会出现在这里，就一定会来见你的，如果真是他的话”
　　“嗯” 魏青只能点头。
　　
                  43
　　舞台上妖异的红色灯影闪烁，着装大胆而暴露的女人们疯了一般地围绕着钢管起舞。舞台下的叫好声完全被淹没在重金属的乐声中。
　　这是LOS ANGELES的地下PUB，也是魏青第一来，并且在心内暗暗发誓再也不会来的地方。
　　“你真的对女人没有兴趣呀！”说话的人是Tebby，也是这次将魏青诱拐到PUB来的罪魁祸首。他自己突发奇想地说想去PUB，又指定要魏青做陪，他的经纪人平时就拿他当祖宗似的贡着，对他完全没办法只能任由他去，却又害怕小祖宗出事，于是转而死缠着魏青让他做陪，魏青本来头还疼着，被他缠的没办法一时失口答应了下来，他本是重信用的人，既然答应了就只好硬着头皮一陪到底，现在却是追悔莫及。
　　“你不是说你不是同性恋吗？”
　　魏青一路上一直被Tebby穷追猛打，深究着关于他的性向问题。对于他本人来说，其实是同性恋还是异性恋他并不在乎，对于他来说，喜欢一个人，和他是男人还是女人本质上是不具备任何联系的。但是硬是要说一个的话，那他只好说，他是异性恋，因为他对莲以外的男人从来也不会多看一眼，若是美丽的女人，他可能还会多给几眼“确实不是”
　　“FUCK，你这样还叫不是了”Tebby指着舞台上面忍不住爆出粗口。他们坐的是PUB里最好的位置，也就是舞台的边缘，舞台的高度有一米二左右，从他们的位置一抬头正好可以将站在舞台边上的美女看的一干二净，要知道那扭着细腰的火辣白人女孩下面可是什么都没穿的。Tebby自己是同性恋他都受不了了，魏青还能面无表情一脸淡定的喝果汁，没错，是果汁。Tebby去帮魏青点单的时候恨不能在自己脸上绑块密不透风的布条，要知道当他吐出果汁这个词组的时候，服务生的脸色可是比他手中端的鸡尾酒的色彩层次还要多样。
　　“怎么说呢，无论是男人还是女人，我现在只对名叫莲的人有感觉而已”
　　他说这句话的时候，仿佛在简单的陈述一个事实，自己不甚在意，却不知在旁边听的人早已红了脸。
　　Tebby觉得自己心里突然堵的慌，他掩饰性地举起面前的酒杯，将杯子里的酒一饮而尽“我去换一杯”留下这句，落慌而逃。
　　魏青也不知道他在慌什么，音乐声震耳欲聋，他本就是个喜静的人，这样的环境对于他来说无疑是一种精神层次上的折磨。他深锁眉头，一脸无聊地看着舞台上的群魔乱舞，一边喝着果汁。
　　“好看吗？”
　　这句话是在他的耳朵边上说的，因为若不是离得如此的近，他是无法听得如此清楚的。魏青觉得自己的心脏开始不受控制的狂跳起来。
　　“不好看”他不敢回头，他能清晰地感觉到自己的声音都在颤抖。他害怕自己回了头，却发现那人并不是自己所思念的人，害怕他听到的是虚无缥缈的幻觉。
　　“骗人，你明明看得这么认真”微微的不满，带着点儿撒娇的语气，这一次离得更近，魏青感到他所呼出的温热的气息温柔地抚摩着自己的侧脸。然而那语气一转，又变得欢快起来“我也会跳的”他说然后魏青只看到一个影子从他身边一晃而过，踩着桌子跳上了舞台。
　　舞女们的动作有一瞬间的停滞，她们机械地扭动着身子，投向这边的目光带着点儿探究。保安们有点儿不知所措，他们理应冲上台将这不速之客丢出门外，然而在看清楚了那人的样貌后却又摸不着了头脑，你看看我，我看看你，终究是谁也没有动作。音乐还在继续，和舞台下铺天盖地的叫喊声汇聚成了一条奔流不息的噪声之河，在每一个人的脑海中四处拍打挤撞。
　　莲一甩手，将厚重的黑色羽绒服丢下台去。魏青连忙升手接住，再抬头的时候正看见莲在撩他额前的碎他。他似乎对于新的发形还不怎么习惯，流海长长了之后常常遮住眼睛，让他很不舒适。莲注意到了魏青的目光，转头冲他一笑，还顺手抛了个飞吻。魏青于是立即听到周围响起一片抽气声。
　　好吧！他想，莲是对他笑的！
　　莲厚重的羽绒服下面穿的是薄薄的白色衬衫，质地柔软的布料完全贴合地覆盖在他的腰身上，将他漂亮的线条突显无疑。他走到一根钢管边，冲着舞女微微一笑，舞女立即红了脸，不自觉地让出空间。莲单手抓住那根钢管，握了握，似乎在习惯那个触感，他缓缓地绕着钢管转了一圈又回到原地，面对魏青的方向再次抛去一个自信地微笑。
　　然后随意地用两只脚相互踩掉自己的两只鞋子踢到一边，露出白皙细腻的脚裸。又走了一圈，突然就做了一个难度颇高的单手后翻转，一条线条优美的长腿先向前划起，然后双手拿管，在腿落地时反身划起另一条腿。光是这两个简单的动作就叫人连呼吸都急促了起来。他以落在地上的那条腿为重心，挺直了纤细的腰身，另一条腿微弯向后缠管而转，整个身体顺着反身转的惯性向后绕管而转，仿佛一只翩翩起舞的白色蝴蝶。这一系列动作一气呵成，惊得魏青连呼吸都忘了。
　　更惊人的是，他在转的时候突然松开左手，背朝着管，仅仅用一只脚挨管，身体匪夷所思地弯成拱形与钢管保持距离，他旋转落地，双腿微开地跪在地上，他的额头上覆盖了一层细密的汗珠，他也只是满不在乎地地甩了甩头，几缕汗湿的头发于是贴在了脸颊上，于是又凭添了几分妩媚。他微微地喘息着，因为衣服被汗湿紧贴在了肌肤上，所以能够明显地看到他胸口的起伏。
　　舞台下面的观众毫不吝啬与掌声和欢呼声，连口哨声都吹得风声水起。
　　此时原本呆楞在一边的舞女也似乎终于回过神来，摆出她的职业微笑来向莲伸出手，莲大方地任由她拉自己起来。
　　几乎舞台下所有的观众都屏气凝神，看着舞女向莲越贴越近，那双手，一寸一寸地挪近衬衣的扣子，就在那恼人的扣子就要被解开的那一刻，一个人影突然冲上台去，趁着众人呆楞之迹，以迅雷不及掩耳之势将那神秘的美少年一阵风似地卷走了。
　　当台下的人们回过神来，魏青早已抱着莲冲出了PUB大门，一时间，PUB中咒骂声不绝于耳。PUB的老板连忙出来安抚众人情绪，心中对那突然出现又迅速消失的美丽少年是又爱又恨。
　　端着新拿的鸡尾酒的Tebby望着两人逐渐远去的背影张大了嘴巴，那个，应该就是莲了吧？他总算是知道魏青为什么会对台上风骚的女人们无感了。于是他在艳羡魏青之余又在心里献上了深深的同情，毕竟，摊上个这么妖孽的人，任谁的日子都不会好过。
　　魏青将被自己用羽绒服包成一团的莲丢进车里。自己关上车门趴在方向盘上拼命喘气，刚才跑的太猛了。
　　莲将脑袋从衣服里面探出来，笑着伸出手去，抚着魏青的背帮他顺气。
　　魏青好容易平复下来，他所做的第一件事就是抬起头来瞪莲，莲立即扁起嘴，摆出一贯做错了事都会做的乖巧委屈状。魏青却不再上他的当，恶狠狠地问“跟谁学的？”
　　“东条”老实地回答。
　　魏青无语，同时在内心发誓以后再也不让莲和东条吾混在一起。不过他一想到东条吾跳钢管舞的样子，又不自觉地想笑。他不知道，东条吾自己跳的是阳刚一派的，教莲的却是女式的，可见此人心思险恶。
　　莲见他脸色转晴，立即偷偷地噌了过去，魏青回过神来又是一瞪，他又委屈地缩了回去。
　　魏青看他这般的反应又觉得好笑。
　　莲这般的人，做什么事都是直来直往，何时这般的畏缩过。他又想道是因为自己的缘故，一时也气不起来来。他深深地叹息了一声，默默伸出手，将莲牵到自己怀里。低声说“对不起”
　　然后他听到莲的声音“手机，我丢掉了”
　　
                  44
　　
　　沉默了一会，魏青说“虽然我现在这么说可能会让你觉得有点厚颜无耻，但是”仿佛下定了什么决定一般地“以后如果你有什么事，可以先找我商量吗？”
　　莲从他怀里抬头看他，然后点头。
　　“也许我实际上是帮不了你什么忙的，但是至少，我希望让自己看起来不是那么多余。如果可以，我也希望自己有一天能像蓝老师那样，成为一个值得你去依赖的人”
　　“不是的”莲张了张嘴，他不知道，原来魏青是这样想的“我一直都很依赖阿青啊，在你身边，总是很有安全感。我只是，不想给你添麻烦……”他越说声音越小。
　　虽然这段时间也曾经想过，但是真正从莲嘴里听到，魏青还是要比自己想象的更加高兴，是的，高兴。
　　他用力揉了揉莲的头发，真不知道是该夸他聪明好还是……“你啊，为你担心，是身为男朋友的我的福利啊”
　　怎么会是负担呢？
　　莲眨了眨眼睛，似乎还在考量魏青刚才话里的意思。魏青笑了笑，突然咳了一声扭过头去，看着车靠背别扭地说“也许我这么说会比刚才的更加厚颜无耻……但是…..”他用余光瞄了一眼莲的表情，又迅速地转了过去，依旧没敢直视莲的眼睛。虽然这句话他已经准备了很久，但是真的到了这个时候……“可以再一次的，和我交往吗？”
　　回应他的，什么也没有。空气仿佛停滞了一般。他等了好久，直等到感觉脖子都要扭伤了依旧没有回答，车子里只有两人轻浅的呼吸声。他闭了闭眼，果然还是不行吧，谁叫自己那时候那么干脆的就放了手呢？丢掉的东西，又怎么会这么轻易的就取得回来。
　　他刚想转过头说，还是算了吧。突然感到一股冲击力，然后身体向后倒去，“砰”地一声，脑袋在车窗上撞了个金星直冒。
　　“痛”
　　他却听到莲的声音，非常少有的恶狠狠地说“痛死你好了”还带了些哽咽。
　　他有一种非常不好的预感，低下头，对上一双盈满了泪水的眼睛“你怎么能那样就说分手，连头也不回，我好难受呀你知不知道，难受得都快要死掉了”
　　莲这么一说，魏青也顾不得脑袋上的包了。
　　这世界上比女人哭更见不得的是美人哭，想蓝非光是看到莲红了眼眶就心疼不已，现在魏青是不但是赶上阴雨天，还没带伞，更何况他自己还正是那个导致变天的罪魁祸首，那叫一个手足无措。他轻轻地吻去晶盈的泪珠“别哭了”珠子持续滚落，连一点要停的趋势都没有，魏青只得叹了口气道“好吧你哭吧，不过以后都只许在我面前哭啊，这样，我可以安慰你”
　　他这么一说，莲哭得更厉害了，一边哭还一边控诉“你就那么走了，一点都无所谓的样子，还每天和漂亮的男孩有说有笑…….”
　　“等等，你说什么？漂亮的男孩？”魏青越听越不对劲。
　　他刚激动的想反驳，被那水汪汪的眼睛一瞪，声音立马低了八度，颤微微地道“是，Tebby？”
　　点头。
　　魏青大呼冤枉，但是转念一想“你是怎么进拍摄现场的？”想来想去，除了在拍摄现场，他根本就不会多搭理Tebby。
　　“不会告诉你的”莲头一昂，答得理直气壮。
　　好吧，哭的人最大。魏青告诉自己。
　　“我以为你不要我了”莲继续控诉。
　　“怎么可能”魏青哭笑不得，突然发现事情正向着一个他从来也没有想过的方向发展，但是结局对他来说无疑是美好的。不过他依旧不能放心，于是很不确定地问“那你，答应我了？”
　　“答应什么？”
　　……好吧，哭的人最大。魏青再一次告诉自己。
　　“交往…….”
　　“当然不”回得非常果断。
　　魏青哭笑，果然没有自己想象的那么美好。莲却接着说“我有同意你分手吗？”
　　“啊？”魏青再一次摸不着了头脑。
　　“你说分手，我有同意吗？”虽然脸上还挂着未干的泪珠子，但是某人的神情很是得意。
　　“……没有……”
　　“本来就没分手，你又提什么交往啊”
　　魏青默了。他觉得莲的逻辑话乱七八糟，但是又好象没什么不对，完全无法反驳。他只能得出结论“所以，我们一直在交往中？”
　　“对，而且见过家长了”莲给两人的关系下了定论。
　　“是，还见过家长了” 魏青忍俊不禁，笑着重复。
　　“你弄哭了我两次”莲颁着手指头算。
　　“是是……”
　　“所以，你已经比蓝老师还要重要了”他认真地说。虽然只是个歪理。
　　魏青知道他只是想让自己安心，因此更加感动“我已经不在乎了，即使你还喜欢他，我也要把你抢过来。”
　　莲不说话了，魏青还以为他很高兴。结果他顿了一会，突然说“那Tebby呢？”
　　魏青觉得自己一个头有两个大“我和Tebby真的没什么……”
　　他正在解释，车门上传来“咚”地一声。魏青一转头，却绝望地看见Tebby的大脸贴在车窗上，正对着他不怀好意地笑。魏青嘴角一抽，正准备发动车子走人，莲却一伸手打开了车窗，完了还向魏青吐了吐舌头，缩回副驾驶座上去了。
　　魏青无可奈何，语气不善地问Tebby “什么事？”
　　Tebby使劲儿伸脖子想看清楚里面的莲，无奈被魏青挡了个死。他只好耸了耸肩“Cyan先生，您不会想就这样把我一个人丢在这里的吧，我记得好象谁在出来之前还答应过Lily（Tebby的经纪人）要把我安全的送回去来着？”Tebby原本真的不打算影响魏青谈情说爱的，谁叫自己在PUB里玩了这么久，一出来还看见这两个人没把车开走呢？哎，也不找个隐蔽的地方，这可真不能怪自己。
　　魏青看了一眼里面的莲，从口袋里抽出几张大钞塞在Tebby 手里，低声说“自己打车”
　　Tebby笑得更加险恶，他突然大声说“哎呀，您说什么？声音这么小我听不清。哦，我知道了，是怕里面的人听见呀？”
　　莲抬头看了他一眼又低下头去。魏青心中恨得牙痒痒的，却又毫无办法，最后从牙齿缝里挤出两个字“上车”
　　Tebby一脸得意地上了车。令魏青颇为欣慰的是，Tebby一路上没再说出什么刺激的话来，不让他可能真的要考虑将他弃尸荒野。
　　魏青一路开着车将Tebby送到了他住所的门口，眼看着这个定时炸弹缓缓地下了车，还没来得及松一口气，突然看见他敲开莲那边的车窗，低头对着莲说了什么。不过两人说话的时候，脸上都挂满了微笑，所以魏青一时间也猜不透他们究竟说了什么。等Tebby走了之后，魏青重新发动了车子，胆战心惊地问“下面去哪？”
　　不知道是不是错觉，他看到莲转向他，笑得更加灿烂。然后莲吐出了叫他痛不欲生的几个字“景兰宾馆，707号房”
　　他昨天醉酒后醒来的地方……
　　拿房卡的时候，魏青觉得接待员的视线在他们两身上多停留了几秒钟，他立即呼吸一滞，生怕从接待员口里听到类似“怎么不是昨天那一个”这样的话来。幸好那接待员只是多看了他们两眼，什么也没说。
　　他拿到房卡，立马拉着莲进了电梯，连一刻也不敢在那儿多做停留。其实若不是魏青此时脑子里一片混乱，他应该能够想到，他昨天被Tebby拖过来的时候根本醉得一塌糊涂，接待员根本连他的正脸都没有看到，又怎么会记得他。
　　“双人床啊~~~”莲面无表情地对着那张KING SIZE的大床感叹。
　　魏青一脸紧张地站在门边看着莲走来走去地打量这个房间，莲每走一步，他的心就跟着颤抖一下。
　　莲毫不客气地一屁股坐在柔软的大床上“我要洗澡”然后两手一伸“抱”
　　魏青二话不说，走路带小跑地冲过去抱起莲进了浴室。这显然是一家档次极高的宾馆，浴室里又一个圆形的大浴缸，里面早已经放满了热水，水面上还浮了一层红色的玫瑰花瓣。看得魏青脸都绿了。
　　“蜜月套房啊`~~~”莲继续陈述。
　　魏青真是想死的心都有了。
　　
                  45
　　
　　“毛巾”
　　一个口令，一个动作，谁能和魏青比狗腿？
　　谁说看美人洗澡艳福不浅，魏青现在的状况，他套用一句话来说就是，吃不到不如看不到。
　　莲接过毛巾，偷偷看了一眼蹲在浴缸边上可怜兮兮地往水里兜花瓣努力转移注意力的魏青，抿嘴一笑“行了，下来吧”
　　“下来？”
　　如果可以，莲很想现在把眼皮子翻到眉毛上面去，可惜他不具备此项技术。所以他直接用行动来表示了。
　　他动作凶狠地猛拽过魏青的衣领，狠狠地吻上魏青的嘴唇。
　　这不是辩解！莲本人从未想过要将自己培养成一个优雅的上流人士，他的举手投足间所表现出的优美的姿态也从来不是刻意为之，而是十几年和一个真正的绅士生活在同一个屋檐下的耳濡目染，自然流露。
　　由此可见，无论是行为举止，还是语言，他都更喜欢遵循自己的意愿，毫不造作。他的感情直白，在行情爱之事的时候也毫不扭捏。
　　如果是刚才的魏青，他还会有所顾虑。他的心思细腻，必然会记挂着莲的心情，是不是还在因为Tebby的事生着气。但是此刻，口腔里满溢着莲的气息，鼻子里呼吸到的是温热的而又甜美的香气，双手触及的是柔嫩光滑的肌肤。莲的吻不同以往，是凶狠的，是急切的，仿佛在宣誓着自己的占有权，魏青当然也毫不吝啬地回应。他急于证明自己的清白，他恨不能用行动让莲深刻地体会自己的心。手不自觉地收紧，顺着莲形态优美的脊背，滑落至紧绷的腰身，然后在凹入的股勾处流连忘返。
　　没有人比他更清楚那儿的美妙滋味，每当他深深地插入，那雪白的双丘就会紧绷起来，大腿内侧最娇嫩的肌肉紧紧地夹住自己的腰身，无助地摩挲着自己的腰侧，然而无论你施以怎样的蹂躏，却不愿意稍离，无与伦比的消魂噬骨。
　　莲的手搭在他的肩膀上和后背上，弄湿了他的衣服。棉质的衬衫一块块地贴在身上，隔着轻薄的布料，就是细致润滑的肌肤，这样奇异的触觉意外地给两人带来了另类的快感。魏青觉得自己在此刻已经开始向动物方向退化，大脑完全不能思考，一切全凭本能。当莲的手隔着已经完全浸在水中的牛仔裤不轻不重地抚上他的火热，他感觉自己脑子里最后绷着的一根弦“啪”的一声断了个干脆。
　　光是手已经完全无法满足，魏青一腿挤在莲的两腿之间，隔着布料用自己的下体在莲娇嫩的大腿内侧和红润的根部之间狠狠地顶弄。布料的触感让莲的下身变得比以往更加敏感。他很快便受不了的推拒“慢一点，啊~青，慢一点~~”
　　魏青如他所愿放慢了速度，力道依旧不变，一边缓慢地上下摩挲，一边坏心的在莲耳边问“慢一点，这样吗？”
　　莲抽出空来狠瞪他。魏青的表情和他的表现完全不同，相当无辜“那，是要快一点？”
　　点头但是莲在看到魏青的笑容之后后悔了“等……”
　　魏青从来不认为自己是个投机倒把的机会主义者，但是他也从不会让到手的机会溜走。所以他会让莲有机会反悔吗？当然不。
　　这从一开始就注定就是个疯狂的夜晚。
　　插入，再拔出。当这个简单的动作循环加入了情爱，他就绝对不如字面上看来的如此简单。
　　刚开始，两人还有力气斗斗嘴，逐渐的，就变成了溢满着快感的单音，到了最后，浴室里就只剩下粗重的或者诱人的喘息声，以及肉体与肉体之间所发出的淫糜的碰撞声。
　　其实魏青真的真的不想做得这么激烈，实在是因为，虽然莲明明自己已经看起来很累，但每每自己想要结束的时候，他又会不知道为什么的噌过来。莲若是什么也不做，单单给他个那般魅惑人心的笑容，他便已经难以自制，更何况他还要加上行动上的挑逗。若是如此他还不有所行动，那他只能对自己还是不是男人表示怀疑，所以，为了屏除这个荒唐的猜疑，他决定就行动进行到底。
　　因此，当第二两中午莲依旧躺在床上一脸哀怨地看着自己的时候，魏青也只能耸耸肩，表示自己的无辜。
　　“为什么你体力会这么好？”
　　莲憋了一个早上，终于说出了他的疑问。顺带一提，他到现在还没起床的原因不是赖床，而是，腰疼……
　　魏青想了想，一脸认真地回“大概是最近一直有在锻炼吧”
　　每周，每周，都去健身房。他恍然大悟“难道你是因为觉得我体力不行才诱惑我的？”
　　莲扁着嘴不说话，正深刻体会什么叫做自作孽不可活，明显是被说中了。
　　魏青哭笑不得地摸了摸莲的脑袋“你要是生我的气，怎么惩罚我都可以，何必为难自己？”
　　“我高兴”莲闷闷地说“腰还疼吗？”
　　“不疼”莲咬牙切齿地说“那，再来一次？”
　　“……”莲看着魏青笑得欠扁的脸，突然诚恳地问“你怎么锻炼的？”
　　魏青扑倒在莲的身上，笑得浑身直颤，然后抬起头来，学着莲的语气道“不会告诉你的”
　　莲的眼珠子转了两圈，忽然笑着坐起来，心情看起来十分愉悦地说“要不，你告诉我你怎么锻炼的，我告诉你我怎么进去拍摄现场的？”
　　魏青故做思考地低头沉默了几秒钟“好啊，不过你先说”
　　莲却不说话，从丢在一边的外套口袋里掏出一张纸片“看”
　　魏青捡起来一看“记者证？”
　　“是啊”
　　魏青想起那天确实也是在新闻发布会现场看到了莲，那是只有记者才准许进入的“怎么想起来去弄这个？”
　　莲眨了眨眼睛“体会一下狗仔的乐趣”
　　莲确实体会到了其中的乐趣，不过那是在以后了，可惜魏青从未因此而感到快乐过，这是个必然。
　　“……”魏青无语地从名片夹里抽出健身会所的名片交给莲。莲迅速地收起，重新钻回了被窝里。
　　魏青见他心情又好了起来，又觉得心内不安，想到Tebby，不知道他还生不生气了“莲”
　　“嗯？”
　　“那个……Tebby…….”
　　莲却无所谓地摆摆手“不是‘我现在只对名叫莲的人有感觉而已’”
　　“……”原来他根本就听到了，那还……魏青于是再一次后知后觉地发现，自己又被耍了……
　　
                 46
　　“年初前往好莱坞发展的影帝魏青，于凌晨1时左右在LA的皇宫地下PUB被拍摄到从舞台上劫走一神秘美少年……”还附图“根据照片看来，神秘美少年的容貌与魏青去年在本国拍摄的电视剧《浅浅》的另一男主角颇为相似……”
　　“莫家长男在续拍摄GV和同志电视剧之后又有惊人之举，他在凌晨一时左右被拍摄到在LA的皇宫地下PUB大跳艳舞，后在中途被年初前往好莱坞发展的影帝魏青打横抱走，两人动作亲密……”
　　莫家主屋的大厅地板上铺满了大陆出版的各种报纸，包括娱乐类，财经类等等，各大报纸的头条无一例外的不离影帝、魏青、莫家长子等字眼。
　　“哎呀呀，这下可是轰动了”东条吾拎起其中一张，他此时脸上的表情应该明确的理解为幸灾乐祸。
　　“这可千万不能让阿言看到”周惠嘉忧心地说。
　　“已经晚了……”张宇指了指楼上，明威早上已经将报纸都送到了莫言的房里。仿佛是在回应张宇的说辞一般，楼上响起“啪”的一声关门声，然后是拖鞋与木制地板碰撞所发出的“啪嗒啪嗒”声莫言一边冲着电话里吼“断绝父子关系”一边走下楼梯来。
　　“我这次一定要和你断绝父子关系，你听到没有，喂，喂！居然挂我电话！！！”
　　于是大家都知道他电话是打给谁的了……
　　莫言抬起头，扫了一眼大厅里的众人，突然指着东条吾问“你，为什么又在我家？”
　　“我最近在和小吾学做菜呢，对吧，小吾”
　　东条吾向周惠嘉回以微笑。
　　莫言的嘴角不自觉地一抽，再也不想理会他们。
　　“哎？阿言你要去哪？”周惠嘉发现莫言在向门口移动，疑惑地问。
　　莫言停下来，从牙缝里挤出两个字“散步”
　　待门关上以后，东条吾也站了起来。
　　“哎？小吾要回去了吗？”
　　东条吾勾起嘴角，指了指大门的方向“不，我也去，散步”
　　“刚才是谁的电话？”
　　魏青只依稀听到电话里传来的声响，由此可以想见对方一定十分激动，但是具体说了什么，他却是一个字也没听清楚。
　　“阿青~”
　　莲抬眼看他，叫得又甜又腻。
　　魏青正在抚平衣服的手跟着不自觉地抖了一下，他颤抖地问“怎么了？”
　　“阿青~我又无家可归了”
　　“……我收留你……”
　　通常人对于绯闻会有什么样的反应，不外乎避而不谈、努力辩解和大方承认这三种，面对铺天盖地而来的流言蜚语和追踪报道，两人却显得若无其事，仿佛他们所处的是另一个截然不同的世界，全然没有做出正面回应的意思。
　　相比较而言魏青要在公共场合出现的频率更高一些。于是他很快就在为某名表代言的现场被堵了个正着。
　　“请问您和莫忆先生的关系是？”
　　好嘛，连着名都挖出来挂在了嘴边。
　　笑答“恋人”
　　一时间娱乐圈，财经圈哗然。
　　莫家大宅方圆数十公里内近不了人，众人自然觅不着已经让出飞天董事长位置的莫言的身影。转而将目标放在莫家暴光率最高的现任董事长张宇身上，狗仔们见他年纪轻轻，都觉得是好掐的软柿子，围了两次之后终于领悟，此人不但不是软柿子，还是个活生生的莫言第二，别提说话，那一双眼睛就能将你扫成个冰驮驮。
　　魏国安是科学家，所谓的国家财产，入了美国国籍，美国地方自然采取严密保护。
　　魏青的影迷反应并不算很大，大约是《浅浅》给他们打过了预防针，大部分的影迷都表示了将会对魏青一如既往的支持，绝不轻易抛弃。有支持当然也有反对，魏青在国内媒体面前的形象一直太好，不抽烟，不酗酒，无不良习性，无不良爱好，对待谁都是客客气气，接受采访上节目拍电影从来不摆架子耍脾气。所以媒体方面也多是手下留情，没给太多的负面分析。
　　但是也有少数走极端的，所谓爱之深恨之切，无法接受魏青的转变。网上怒而开骂，称其为伪君子，欺骗世人，响应者也不在少数。
　　对于此番言论，当红作家怜伶以标题为“这个世界是怎么了？――因为一个人的性向难道就能将他的人格全盘否定？”的万字文章作为回应，在个人博客发表的次日被各大报纸杂志争相转载。
　　著名导演张云龙在接受采访时表示“略微有些意外，但是魏青是个出色的演员，且品质无可质疑，莲也是个好孩子，如果是真的，我祝福他们”
　　有无聊的记者在探班的时候突然对顾启哲说“如果魏青因此而息影，你有可能成为大陆电影界的第一把交椅”
　　顾启哲却不屑地回“他为什么要息影，他又没做错什么，况且我要做第一，也用不着他来让”
　　弄得那位记者颇为尴尬。
　　对于魏青本人来说，他并不想多做回应，因为实际上，无论别人支持还是反对，他决定了的事，都不会因此而改变。他绝不会两次放弃同一件东西，更何况那件东西对于他来说无比珍贵。他的事业确实因此而受到了一定程度的影响，但是总体来说正面大过于负面。他原本就把发展的重心放在了美国，所以国内就算吵个翻天对他影响也不大，没有一个广告商和他解除和约，相反的，他的美国的知名度反而因此一炮打响，《GRAY BUTTENFLY》的电影票房大好。LA的街头随处可见《GRAY BUTTENFLY》的大幅剧照。
　　这世界上没有人会永远讨论同一个话题，时间总在流动，时代总在进步。魏青在好莱坞一步一个脚印地走，随之而来的荣誉和欢呼声早已经盖过了毫无重量的纸片。
　　莲则拖着自己不多的行李正式搬进了魏青LA的新房，每天带着他的大相机早出晚归，俨然一个专业的狗仔。期间莫言屡次电话召回无果，两人又断绝了一次父子关系，其实不能说又，不一直都在断绝中吗？每每魏青问起他在忙些什么，都被他用各种方法糊弄了过去，虽然魏青实际上还是挺喜欢他糊弄自己的……
　　不过他很快就知道莲都在忙些什么了，切身体会，无言以对。
　　“哎呀，阿青又上报啦”周惠嘉感叹道。
　　莫言翻了个白眼“他上报不是很正常的事情吗？”身在娱乐界，哪有不上报的。
　　“不啊，我第一次看到他因为绯闻上报”实际上，魏青因为绯闻上报，只有和莲的那一次而已。
　　“我看看”莫言一听说自己儿子的对象有出轨嫌疑，立刻将报纸抢了过来，他先扫了一眼那张照片，是魏青和一个金发女郎一起从宾馆走出来的时候被拍到的。再自己看了一遍那篇报道，最后又看了一眼最下面的署名，一甩手将报纸丢了回去。
　　“怎么样，看出什么了？”周惠嘉紧张地问。
　　莫言端起手边的茶杯不紧不慢的喝了一口，道“不用担心”
　　“啊？”
　　“看下面的名字” 周惠嘉捡起报纸来看了一眼所谓的名字，顿时哭笑不得。
　　“阿青，真难得你有绯闻见报啊”林宇扬了扬手中的报纸，笑得十分的开怀。
　　“不是吧” 魏青现在天不怕地不怕，就怕莲看着生气，所以一听到绯闻两个字立刻提起十二万分的精神。
　　“真的，是你昨天去宾馆接朱利的时候被拍到的”
　　“你别骗我” 魏青接过报纸。他最近在拍一部名叫《ROSE》的爱情片，影片的女主角朱利前天因为宿醉而住在他家附近的宾馆里，昨天拍片前他就顺便去接了一下，没想到居然会被拍到。他仔细看了一眼照片，角度清晰，而且确实也没有做假，并且真的是自己和朱利从宾馆走出来的时候拍到的。他仔细看了一遍报道，最后无意间扫了一眼报道人，突然钉住，再看一眼，后而无语。
　　“莲！”门是用来踹的。
　　莲正卷在沙发上吃薯片。见魏青来势汹汹忙乖巧地双手递上“要吃吗？”
　　“谢谢，不用”这几个字是从牙齿缝隙里挤出来的，一把将报纸拍在桌子上“这是什么？”
　　莲拿起报纸，认认真真地上下看了一遍，突然很高兴地说“哎呀，我说这张照片怎么拍得这么好看，原来是我拍的”
　　“……”
　　在那篇报道的右下角，赫然写着，记者：Lotus（莲）
　　“其实我真的拍的挺好的呀”莲每说一句，魏青的脸就黑下去一层哪有人，会去拍自己男朋友的绯闻的……
　　“哪，刚好我拿了稿费，晚上我请你吃饭啊？”莲一脸的得意。
　　“下次，不许拍我的绯闻……”
　　“那，拍别的可以吗？”莲一脸纯良地问。
　　“什么也不要拍！”魏青忍无可忍地吼。
　　以后的路，还长着哪……
　　(END）
