
　　称王称霸
　　作者：羊咩咩咩

　　01 初到贵境，结伴同行

　　天蒙蒙亮，第一道曙光从翻出鱼肚白的天空撒下，照亮了黑暗的魔兽森林。魔兽们还在甜美的睡眠中，一片静谧，还能隐约看见翠绿的小叶上残留着的晶莹露珠，折射出阳光七彩的光芒。
　　忽然，一个光点在半空中以光速做自由落体运动，又转眼即逝，仿佛那一瞬间只是幻觉。
　　就在下一刻，“啊！”一声高分贝尖叫声响遍半个魔兽森林，魔兽们一下子跳起来，眼光迅速扫视自己的领地、巢穴，却没有发现任何可疑的痕迹，面面相觑，相对无言，搔搔头，呃，躺下继续睡。
　　一头墨黑的长发，灵动的眼眸，嘴角微微弯起，笑意不自觉间展现在脸上，一件玄色的外袍套了整个身子，男子跌坐在地上，依稀能听见他的喃喃自语，“真奇怪，居然一点都不痛。我以为会摔死呢。”
　　“因为你砸在我身上！”平地一声吼，一道暴怒的声音从男子身下传来。
　　身下？男子把眼光向下移动三十度，映入眼帘的是一大片的银色，银色的毛发。男子看的目不转睛，忍不住伸出双手，抚摸那看起来很柔软很漂亮的毛发。嗯，果然很软呢。
　　“很舒服，真想抱着睡。”男子即时作出鉴定，很适合当抱枕。
　　“下去。”冰冷而暴怒的声音再次响起，震起地上小草无数。
　　男子一边懒洋洋地爬起来，跳到翠绿的草地上，一边低声腹诽，“真小气，不就是当一下垫底的？”
　　话音刚落，不出所料，男子顿时感觉到围绕在身边的低气压，呃，还有隐约在上扬的火气指数。强龙不压地头蛇，男子很识相的闭上嘴，吞下剩下的抱怨话，转身，望向做他垫背的倒霉虫。
　　汗，他错了，应该是头倒霉狼。一只浑身银色毛发的狼，碧蓝的眼眸如同蓝宝石般镶在其中，透着凛冽的光芒，正居高临下地瞪着男子。
　　男子发誓，那头狼的眼眸绝对正在闪烁着鄙视他的光芒。似乎为了验证他的想法，银狼吐出让他吐血三丈的话，“无礼的人，你是何人？何以擅闯魔兽森林？”
　　男子心里嘀咕着，原来高阶魔兽真的会说话的。摸着下巴，双眼望着银狼，男子研究得津津有味。
　　“你是何人？”银狼不满男子的无视，“嗷嗷”大吼几声，再次问话。
　　男子笑眯眯地摸着头，很是纯良地回答：“我就是一个普通人。小狼啊，我能摸摸你的毛不？”他真的很普通的，不过就是一个穿越者加修真者而已。他本来在现代社会，可谓“钱途”无限，可舒舒服服当米虫之际，他那班叔叔伯伯居然要他到鸟不生蛋的啥啥云天大陆历练历练。他不就懒散了一点，闲了一点，爱整人了一点，用得着这么作弄他吗？！
　　小狼？银狼一听这个称呼，狼脸已经黑了一半，听到男子的要求，再见男子的失神，无视它的问话，忍无可忍，一爪子拍飞男子，干净利落。
　　男子沿着抛物线轨迹华丽地被拍飞，幸好反应及时，在空中一个旋转，稳稳落地，脸色稍稍苍白地望着身后的参天大树，呃，如果他反应慢了一点，他现在可以跟这个所谓“云天大陆”SAY GOODBYE了。
　　“无礼的人，我在问你。你身上没有魔法的波动，也没有斗气的力量，你怎么能闯进魔兽森林中心？”银狼伸出粉色的舌头，优雅地舔着爪子上的银毛。
　　男子见状，立刻忘了银狼刚才的劣迹，眼睛里闪过一排排的红心。很，很有性格的狼，好想好想抱着睡。
　　男子假咳数声，正经八百地摊手，“我本来就是一个普通人，一不小心迷路，就闯进这里了。”当然感觉不到力量的波动了，叔叔伯伯们聚集在一起发动力量，破开空间之前，还不忘先封了他的修真力量，美其名曰“这样比较刺激。”
　　说到这里，男子忍不住抱怨，他那两个父母，不帮自己都算，居然做帮凶，一脚踹他下来，还他的屁股还在疼着呢。
　　“小狼，我叫楚云逸，你呢？”男子很是热情地主动交朋友，出门靠朋友嘛。
　　银狼冷笑一声，向天长啸，浑身紧绷，透着一种王者的姿态，“你是何人，为何来，都没关系。我是谁，你还没有资格知道。”话音刚落，银狼一个纵身，扑向楚云逸。楚云逸已经避开，奈何银狼体积庞大，他没能跳出银狼的攻击范围，一下子就被银狼扑倒在地上，亮闪闪的爪子正高举在他的眼前。
　　“喂喂喂，狼兄，万事好商量，千万不要激动。”
　　可惜银狼的眼光中没有丝毫犹豫，锋利的爪子直直插向楚云逸脆弱的脖子，生死一刹那。
　　阳光下，楚云逸眼前一道亮光飞闪，强烈的白光让楚云逸不得不闭上眼睛，再次睁开眼，眼前哪里还有银狼的影子。
　　只有，胸膛上，一只小猫。小猫正趴在他胸前，恶狠狠的瞪着他，还张开了猫爪，企图划花他的脸蛋。
　　为了避免毁容的惨剧，楚云逸站起身，两根手指捏着一只小猫咪的脖子，与小猫咪平视，望着小猫咪那一身熟悉的银毛，还有那蓝色的眼眸，一时无语，半响，才道：“你是小狼？”难道小狼还会变身术？还是小狼本就是猫咪？
　　小猫疑似物闻言，张开血盆大口，亮出尖尖的锐利牙齿。楚云逸摇摇头，摸摸小猫咪的脑袋，心里呼出一口气，庆幸自己死里逃生。
　　“小狼，你的名字？”
　　“没有认主的魔兽哪有名字？！”圣级以上的超级魔兽除外。
　　“哦，那就叫小蓝吧。”跟他家小狗的名字一模一样。
　　“我没认主。”忍着气，银狼咬牙切齿。
　　“不喜欢？那蓝蓝？蓝儿？小蓝蓝？”
　　“还是小蓝吧。”抽搐不已的银狼错过了楚云逸唇边坏坏的恶作剧笑意。
　　楚云逸望望天边越来越灿烂的太阳，明白这里不能再呆下去了，不然还不知招来啥魔兽呢。“小蓝，带我离开魔兽森林吧。”楚云逸抱着小猫咪，谄媚的说。
　　“不带。”拒绝得毫不留情。
　　“小蓝。”
　　“不。”
　　楚云逸沉下脸，举起小猫咪，四眼相对，“凭灵觉，我能感受到，在你要杀我那刻，你的力量猛的剧减，而且还在减少中。不知道在你这么虚弱的时刻，你的魔兽邻居会怎么办呢？”魔兽森林也是弱肉强食的地方，变虚弱的银狼自然也逃不过这个法则。
　　银狼圆圆的大眼瞪着楚云逸，“然后呢？”
　　楚云逸自然听出银狼的松动，微微一笑，“出去后，我可以照顾你。在人类世界，有人照料，自是比你孤身一狼好。你恢复力量之后可自行回来。”
　　“成交。”
　　手掌拍上狼爪，一人一狼暂时达成联盟。
　　无礼的人，等恢复力量，我一定吃了你。
　　傲慢的小狼，等出去后，我一定会“好好”照顾你的。
　　可怜的小蓝尽管发觉楚云逸不是一个简单的人，却没有深刻理解楚云逸的腹黑本质，以至于后来被欺负得后悔莫及。这是后话，不提。
　　以后纠缠不清的牵绊、缘分，在此刻正式掀开了序幕。

　　02 走出魔兽森林

　　阳光照射在古老的魔兽森林，金黄而温暖的阳光驱散了森林的迷雾，一切变得清晰可见，扫荡了原本的迷失。
　　楚云逸把银色的小蓝抱在怀中，按着小蓝的指示，一会儿转左，一会儿转右，一路上倒也平安，居然没有魔兽来袭击。按楚云逸的说法就是，“魔兽们还在睡觉梦周公中。”然后被小蓝讥讽地白一眼。
　　一路上，楚云逸不忘收集情报，左一句，右一句，倒也套了不少答案。问题在于小蓝是魔兽，几乎都呆在魔兽森林中，对外面世界知之甚少。楚云逸一头黑线，无法相信百多年就呆在这么一个小地方。咳咳，你没看错，看似娇小可爱的小猫咪小蓝已经百多岁。楚云逸倒是没有吃惊，毕竟之前那两人高的庞大银狼形象令他印象深刻。
　　云天大陆是人类、魔兽、精灵并存的世界。然而，精灵的数量甚少，集结而居，少有人见过。这个世界的力量有两种，分别为魔法和斗气。高级魔兽不仅可以与人沟通，并且可以幻化成人形。一知道这个，楚云逸就双目发光，盯着小蓝，明显是想让某只宠物幻化成人，结果是，呃，手指被猫科动物狠狠咬了一口。
　　初级魔法可以通过自身凝聚魔法元素直接爆发，而高级魔法则必须通过吟诵魔法咒语启动力量。
　　小蓝把楚云逸鉴定为初级，就是身手比普通人敏捷了一点，一点魔法、斗气都不会。楚云逸耸耸肩，一点也不在乎，倒是饶有兴致地追问小蓝的级别。小蓝打个呵欠，眯眼趴在楚云逸怀中休息，懒得搭理。
　　对了，还有就是魔兽森林外五十里就有一个小镇，小蓝百无聊赖中溜达过一圈。
　　一直在按指示赶路的楚云逸错过了小蓝眼中的深思。所有力量本质都是一样的，小蓝凭兽类的本能，可以感知到楚云逸身上有一种力量，却与魔法、斗气不一样。
　　不知不觉间，楚云逸已经能看见魔兽森林的出口。楚云逸和小蓝正在庆贺一路上的顺风顺水、一路平安之际，一人一狼的身体具是紧绷，脸色凝重，一阵浓烈的血腥味迎面扑来。
　　一条青色的巨蟒从前面的草丛中缓缓爬出，鳞片在阳光的映射下发出闪闪的光，怪是吓人，大红的舌头在血盆大口中吞吐着。
　　楚云逸脑海的唯一念头是，为啥没有带雄黄粉呢？
　　一步一挪移，巨蟒越来越靠近。
　　“噗通”一声，巨蟒倒在地上。
　　呃？楚云逸很无语，巨蟒大哥，既然你身受重伤就不要出来吓人嘛。
　　原来，巨蟒的七寸之处被插入一把匕首，猩红的血色弥漫在地上。
　　望着倒下的巨蟒，耳边传来咒语吟诵的声音，远方闪耀着七色的光芒。青色、红色、蓝色交织在一起，如同绚丽的烟花。
　　看来是人兽混战呢。
　　“青色的是风系魔法，红色是火系，蓝色是水系，还有就是，光明、暗黑、土系三种属性，空间魔法不属于任何一种属性。”小蓝很难得地给迷惘的楚云逸稍加解释。
　　楚云逸点点头，顺道温柔得摸摸小蓝的头。
　　一人一狼对望一眼，很是默契地直接无视掉远处的打斗，大步大步地迈向出口。开玩笑，先不管“力量是王道”的优胜劣汰自然法则，单凭他们一个修真力量被封，一个魔法力量剧减的情况，绝对是做炮灰的份。既然如此，何必多管闲事呢。
　　一个晚上没有进餐的楚云逸饿的肚子咕咕叫，一踏入城镇，立刻就当机立断找客栈！幸好楚云逸手幸存上有一只宝石戒指，把戒指当掉，换成云天大陆通用的珍珠币，在买了一件青色的长衫后，楚云逸很是眼尖地发现了街角的客栈。
　　一碟一碟地菜肴上桌，楚云逸拿起筷子欢快地填肚子。当然，他很体贴地夹了一些肉类放到小碟上，任小蓝享用。当进入城镇后，楚云逸就让小蓝不要再说话。想想，一只能说话的小巧可爱的高阶魔兽在一个不会魔法的普通人手中，呃，这摆明在说，来杀我，来抢我的魔兽吧。
　　把肚子填了八分饱后，楚云逸恢复优雅地就餐形象，啜了一口甜酒，看见小蓝正睁着圆碌碌的大眼望着一盘垂涎欲滴的甜点。他心中打个凸，狼不是肉食动物吗？小蓝见楚云逸夹起一块云片糕，放到小碟上，眼睛顿时发亮，望望楚云逸，又望望云片糕，在吃与不吃之间摇摆不定。最终抵不过美食的诱惑，鼻子嗅着云片糕的甜美，吞吞口水，伸出小爪子，割下一小块云片糕，小小地咬了一口。那种入口即溶的香甜美味……
　　楚云逸惊讶地望着小碟上的云片糕迅速消失，随后又看见小蓝用渴望的眼光直直地盯着他，叹一口气，干脆整盘云片糕端到小蓝面前。
　　望着吃得欢快地小蓝，楚云逸心想，莫非这是一只基因变异的狼？
　　就在楚云逸吃惊的时候，耳边传来闹哄哄的聊天声。眼角瞟过去，就瞥见几个大汉喝着酒，扯着嗓子在聊天。
　　“听说云蕴晶已经被发现了，就在莱雅城。”
　　“嗯嗯，那可是恢复系神器，不知道谁会得到呢？”
　　“不管是谁，肯定不是你和我就是了。”
　　“哎，也是。”
　　闻言，楚云逸的眼睛一瞬间变得深邃异常。
　　晚上，住在客栈的楚云逸带着小蓝一起泡在木桶中浸浴，热气蒸腾，雾气缭绕。
　　小蓝很是悠闲的四爪扒水，淡淡的道：“楚云逸，如果你想要云蕴晶，我劝你放弃。”在那一刻，小蓝感觉到楚云逸的紧绷，尽管一瞬即逝。
　　“哦？”楚云逸一挑眉，诧异地望着小蓝。
　　“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用的。”看在合作一场的份上，小蓝为劝导的话稍加注解。
　　楚云逸停下擦拭的动作，敛下眼睑，“小蓝，你也想要云蕴晶吧？”不是他想要，而是不能不要。他家叔叔伯伯，可把云天大陆三大神器，凌天镜、云蕴晶、雨炼坠，预定成为他的锻炼课题，哎。
　　小蓝抽抽嘴角，鄙视地望了楚云逸一眼，“除非我是白痴。”恢复系神器，只能把状态恢复到以前的境况，只要再过三个月，他就能从圣级进阶到神级，谁稀罕那恢复系神器。想他本来是圣级巅峰，因为进阶前的一点意外，害他的力量一下子锐减到中级，只能无依无靠等三个月。不然，楚云逸，你以为你从天上来就能砸到我吗？！
　　“那就好。我也没打算现在就去抢云蕴晶。”话毕，楚云逸站起来，一道捞起还在水中漂流的小蓝，随手拿起浴巾擦干身体。
　　抱着小蓝到大床上，躺在床上，温柔地抚摸着小蓝的毛发，望着空旷的客房，楚云逸道：“小蓝，教我魔法吧。”不然，他恐怕不能在云天大陆生存，谁让他要抢三件神器呢？
　　“我是魔兽。”让魔兽教人类魔法？楚云逸没烧坏脑袋吧？
　　“我知道。力量的本源都是一样的。我想保护自己，也想保护你。”
　　“保护我？你在做梦吗？”
　　抱着小蓝，“小蓝，我知道你很强。但任何生物都有虚弱的时候。”楚云逸想保护眼前可爱的生物。因为，在这个陌生的世界，小蓝是第一个与他同行、第一个陪伴他的人。他想珍惜这份亲切，这份熟悉。
　　小蓝愣愣地望着楚云逸，在实力为尊的魔兽森林，要生存，你就必须足够强大。这个是铭刻在每一个魔兽心中的法则。从来就习惯一个人的小蓝，从来就没有想过，竟然有一个人会跟它说，“我想保护你。”感觉怪怪的，但似乎不错。
　　沉默良久，就在楚云逸以为小蓝不再说话的时候，小蓝把一个水晶球塞到楚云逸手上。
　　楚云逸一咕噜坐起来，抓住水晶球，眼露疑惑。“这是？”
　　“魔法属性鉴定球。”
　　楚云逸白了小蓝一眼，“我知道，我是问这是怎么得到的？”之前并没有见到小蓝身上有宝贝。
　　“哦，上房之前顺手牵过来的。”说的理所当然。
　　原来是兼职小偷。楚云逸的额头滑下一道黑线。
　　双手包住水晶球，绚烂的蓝光耀眼非常。
　　“水属性。”
　　楚云逸嘿嘿一笑，一把抓过小蓝的狼爪，包住水晶球，只见一道金色的光和火红色的光相互交融，交映成趣。
　　“火属性加光明属性。”
　　楚云逸指着小蓝，惊讶的大喊，“怎么有可能？这么粗暴的狼怎可能是光明属性。”显然某人在记恨小蓝之前想杀人的事情。
　　结果是，小蓝一爪子狠狠划下去。
　　漫漫长夜，一道男高音惨叫声响遍整个客栈。

　　03 艰难的求学之路

　　艰难的求学之路
　　日上中天，灿烂的阳光照进客房之中，温暖的感觉溢满房间。楚云逸在日光的抚摸下，懒洋洋地睁开眼睛，却见一对圆碌碌的泛着火光的大眼仔眼前放大。
　　“小蓝，咋了？”楚云逸问得多少有些心虚。
　　“楚、云、逸，昨天睡得可好？”小蓝的声音硬是比平时的低沉了一些。
　　“很好，很舒服。”楚云逸立马给出标准答案，但为啥小蓝眼中的火光比刚才的更加闪亮，貌似身边的温度也下降了。
　　“那就好。”话音一落，锐利的爪子毫不犹豫地划下去。
　　“啊！”又一声惨绝人寰的惨叫在客栈久久缠绕。
　　中午，楚云逸退掉了客房，抱着小蓝，动身前往有名的洛南城。云天大陆最有名的两所魔法斗气学院――瑞斯学院，修宁学院都位于洛南城。这两个学校都分别设有魔法部、斗气部，任君选择，包君满意。而半个月后就是修宁学院的新生报名兼筛选时间。
　　楚云逸的目标就是洛南城、修宁学院、魔法部。不要问他为啥选魔法部，看他这一派斯文君子的模样，怎可能去学习处处需要力气的斗气呢？！说白了，就是他懒。
　　一路上，小蓝开始教导楚云逸魔法。“魔法，归根到底就是元素的集聚。要发动魔法，你首先要感觉到元素的波动。闭上眼睛，沉下心思，仔细聆听，细细感觉，有没有发觉水元素就在附、近、呢？楚云逸！你究竟有没有在听！”说到后来，小蓝一眼瞥见楚云逸走神的样子，火气一上，吼人了再说。
　　“有听、有听。”楚云逸可怜地用眼角望着小蓝。摸着脸上红红的爪印，楚云逸觉得自己很无辜。他也不知道，怎么睡着睡着就把小蓝当抱枕一般抱在胸前，还是紧紧地抱住，不让人家抱枕移动那种，于是，他就被狠狠一狼爪甩下来了，现在还疼着。
　　小蓝咬着狼牙，再一次对自己的良善后悔莫及。同此，小蓝也在反省自己选作合作伙伴的眼光。
　　走到小河边，小蓝叉腰指着静静流淌的河水，没好气地说，“去，去感受水元素的活动，快，你磨蹭个啥！”
　　望着娇小的小蓝，楚云逸猛的摸着肚子哈哈大笑。想象一下，一只可爱的小猫咪叉着腰在怒吼，你的脑海绝对浮现不了“河东狮吼”这四个字，相反有“变相撒娇”的味道。
　　不过，楚云逸也知道一座名叫“小蓝”的火山快要大爆发了。很合作地脱掉衣服，慢慢踏入河水里，清凉的河水渐渐包围了全身，水分渗入身体每一个细胞，说不出的舒适。
　　泡在河水中，闭上双眼，任凭清凉的河水冲刷着身体，仿佛在打开每一个毛孔，楚云逸全放松身心，耳边聆听着河水潺潺流过的清脆声音，时间好像就在这一刻静止。
　　小蓝也慢慢展开身体，躺在碧绿的草地上，尽情吸收着太阳的温暖，小小的身体渲染出一圈淡红的光环。待小蓝睁开眼睛，望向楚云逸，顿时目瞪口呆。老天爷，你不公平，楚云逸那个家伙居然已经能把水元素凝聚在身边，成了一圈水蓝的光环，尽管很淡很淡。
　　一般而言，一开始静心凝聚魔法元素需要两到三个月，如果资质不佳，半年也不一定。魔兽的特质使魔兽可以更快感觉从而集聚元素，大概需要七天。小蓝自己也用了两天的时间。而楚云逸，两个时辰，仅仅两个时辰！
　　小蓝不知道的是，修真的历练其实与魔法差不多，一开始也需要感受自然界的各种形态，水、风、电……锻炼精神力。那么对于已经修真了近二十年的楚云逸，修真的力量可以消失，而本能是不会变的。就是说，这个训练实在是小菜一碟，易如反掌。
　　楚云逸睁开眼，见到的就是小蓝下巴机会掉地的模样，太可爱了，要不是顾忌着小蓝的狼爪，他一早就把小蓝抱过来蹂躏了，就像他经常对他家小狗做的。
　　“咋样？觉得本少爷太帅太潇洒了？”楚云逸拨拨头发，水珠沿着身体的曲线滑落，折射出阳光七彩的光芒。
　　小蓝回神过来，直接过滤掉楚云逸的废话，伸出一只手，念道：“火，现。”
　　毛茸茸的狼爪上，一个火红色的火球在摇曳生辉。
　　“感觉到空气中火元素的异动吗？”见楚云逸点头，小蓝也不多言，唇边扯起一个笑容，火球迅速往楚云逸身上砸去。
　　楚云逸身形一闪，避开了火球，却踉跄了一脚，狼狈地摔了一跤。
　　“水，起。”毫无波动。
　　“水，起。”仍是平静无比。
　　“水，起。”风平浪静。
　　小蓝无语地望着楚云逸，刚才两个时辰凝聚在水元素的是这个家伙吧？被替换了？他错了，老天爷还是很公平的。“楚云逸，你白痴啊。你当水元素是你家召唤兽，随传随到，还从不迟到？！是感觉它、吸收它，不是要你无中生有创造它。”
　　被严重质疑天赋的楚云逸回头瞪了一眼在偷食甜点的变异狼，然后认命转回去，再次闭上眼感觉仿佛在空气中跳跃的水元素。
　　“水，起。”
　　“呃，算了，就当那泛起的涟漪是你引起的。”小蓝眯着眼，望着小河上一圈圈晕开的涟漪，如同绽放的花瓣。
　　“中级魔法师可以凝聚起水柱。”小蓝淡淡的话语为楚云逸定下了目标。
　　日子一天天消逝，楚云逸和小蓝也越来越靠近洛南城。
　　楚云逸在小蓝的魔鬼训练下，水系魔法越来越纯熟。涟漪、波浪、汹涌的波涛、水柱，声明一下，那是高一米，宽半米，维持不了十秒的水柱，用小蓝的说法是“瀑布”，楚云逸的鉴定是“刚好用来洗澡”。
　　由于小蓝要教楚云逸魔法，为了避免麻烦，一人一狼都是刻意走小路、抄近径，经常露宿野外。小蓝得以展示他高明的野兽本能，以最快的速度，辨别食材――鸡肉、羊肉、猪肉，以及作为狼王的领导才能，命令楚云逸猎捕猎物。楚云逸为了配合小蓝的技能，挖掘出自身的最大烹饪技巧，那就是大名鼎鼎的烧烤！当然，在小蓝的强烈要求加威逼利诱下，楚云逸还是得偶尔到城镇补充甜点以改善伙食。
　　晚上，楚云逸就抱着小蓝当抱枕酣然入睡。小蓝历经一狼爪划下去，忍受，麻木，习惯，自动调整最佳位置的血泪五阶段，终于成功转型为称职的抱枕。
　　为了“最大限度发挥魔法天赋”，小蓝很有爱地经常用树枝、石头乃至火球、烈火等攻击在训练中的楚云逸。楚云逸因为不同的攻击行为作出诸如踉跄、摔倒、青肿甚至火烧身被逼水中沐浴等等反应。
　　楚云逸为了“报答”小蓝如此热情的“帮忙、教导”，经常也会在烤肉、甜点中加料，务必以小蓝同志出现变脸、呕吐等症状为最高目标。
　　当然，结果通常是以楚云逸脸上、身上的爪印告终，正好验证了小蓝的话，“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用的”，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　月亮在乌云的遮挡下，遮了半边脸，欲语还休。
　　正抱着小蓝沉睡的楚云逸忽然觉得胸口被重物压着，呼吸不顺，迷迷糊糊中醒来，眼前一片黑暗，脸上毛茸茸的感觉，伸手推来身上的重物，叹一声，果然。
　　“小蓝，你变身了？”
　　这时的小蓝正是楚云逸初次见面的模样和体积。月夜下的银色毛发映射着月光，蓝色的眼眸紧紧盯着楚云逸。
　　“我已经恢复一半力量。”
　　楚云逸打着哈欠，道：“可以猜到，毕竟已经过了半个月。”
　　小蓝居高临下、威风凛凛地俯视着楚云逸，“你怕我吗？”
　　楚云逸摇摇头，道：“我为什么要怕你。”
　　小蓝久久没说话，似乎在掂量着楚云逸话语的真假。“看在一路同行的份上，我允你一个要求。”
　　小蓝目不转睛地望着楚云逸，以为能在楚云逸清澈的严重看到贪婪、渴求、狂喜等丑陋的情绪。事实上，小蓝也毫不费力地见到了惊喜渴求的亮光。
　　“真的？”小心翼翼求证。
　　“当然。”我以为你会与普通的人类不同，原来竟是错觉。小蓝在心中冷笑着。
　　“小蓝……”
　　“说。”
　　“我，我……”
　　“……”
　　“我想看你的人形。”深呼吸一口，说出来了。
　　“……”愣，呆住。
　　“一定很可爱，或者是很酷？很帅？很俊？快快，我想见。”十分迫切的口吻。
　　长久的沉默后，一道亮光闪过，楚云逸再次在狼爪的招呼下呈现抛物线的完美路径。
　　“你只骗人的银狼！”
　　第二天，楚云逸哀怨地抱着缩小为小猫咪的小蓝一瘸一拐地向洛南城出发。
　　“骗人，无耻，人形。”楚云逸碎碎念中。
　　“……”
　　“啊！”楚云逸脸上再添上很“唯美”的狼王印记。
　　热热闹闹的修炼之路终于在到达洛南城后宣告结束。

　　04 魔法学院的入学考试

　　“这就是极富盛名的洛南城？”楚云逸一踏入洛南城，就被眼前的繁华风光吸引着目光。一排排的摊档直直延伸到看不到尽头的街角，吆喝声不断，两边的店铺竖着巨大的七彩招牌，街道上的人潮汹涌澎湃。
　　“喂，我饿了。”小蓝白眼一翻，不耐烦地叫嚷着。
　　“好，好，就去找吃的。”楚云逸无奈得应答着。
　　就在楚云逸踏出第一步的时候，一个身穿锦衣华服的瘦削男子笑眯眯地截住他的去路，“这位公子，我想跟你交换手上的戒指，可以吗？”
　　闻言，楚云逸轻轻一挑眉，“不知道阁下打算用什么交换呢？”
　　锦衣男子仍是笑容满面，“我用800珍珠币跟你交换那戒指怎样？那式样我很喜欢。”
　　楚云逸脸容一正，想也没想就拒绝了，“不可能，虽然我不知道这戒指具体值多少钱，但绝对不止800珍珠币。”
　　男子皱皱眉，“我一时间也没有这么多钱，这样吧，我就用这个跟你换。”男子从怀里掏出一块蓝色的水晶，在阳光的照耀下折射出漂亮的色彩。“这个可是水系高级晶石，一位大老板送给我，我也不缺这么一个。”
　　男子见楚云逸沉吟，便道：“罢了，这晶石很值钱，你不懂货就算了。”话毕抬脚就走。
　　楚云逸见状，急忙拉住男子，脱下戒指，“好吧，成交。”
　　等男子走远，小蓝见楚云逸拿着晶石观赏，泼一盘冷水，“你被骗了，这个只是很普通的水系中级晶石。”
　　楚云逸轻轻地抚摸着小蓝的耳朵，边走边道：“我知道。那个人一身华服，但手上有厚茧，明显不是养尊处优的富人，大概是个骗子吧。”
　　“那你还？”
　　“因为我的戒指不值500珍珠币。”在原来世界，街边随便买来的十元钱一个的戒指而已。这叫将计就计。
　　小蓝黑线，原来真正的骗子是身边这个。人类果然都是奸诈的。
　　随意买了一些食物填满肚子后，也把小蓝喂饱后，楚云逸就前往修宁魔法斗气学院。修宁学院非常好找，因为几乎每一个路口都有修宁学院的指路牌。除此以外，似乎怕学生迷路似的，修宁学院上空还漂浮着大红色的“修宁学院”四字，真耀眼。用楚云逸的黑暗想法就是，真骚包。
　　楚云逸到达修宁学院后，一眼就望见那条延伸到完全看不到报名处的长长长队伍，高矮不一，吓了一跳。
　　那个，要排队吗？貌似要等很久的样子。要不打退堂鼓？楚云逸在心里嘀咕着。
　　供不应求的供需关系决定了楚云逸再不愿意也只能等啊等。而且明显，小蓝似乎也吓着了，正想抛弃掉自己的合作伙伴，独自找乐子去。楚云逸眼明手快，紧紧搂住小蓝。
　　“小蓝，乖，回去给你云片糕。”小蓝顿了一下，还是很有骨气地要挣脱禁锢。
　　“三盘。”加大筹码。
　　小蓝瞥了楚云逸一眼，慢悠悠地伸出一狼爪，意思就是，五盘，否则免谈。
　　“成交。”
　　抱着小蓝，楚云逸等的慢条斯理，偶尔还喂小蓝一口酸梅，微笑着看小蓝酸的皱起脸蛋的可爱表情，尽管手指被狠狠咬了一口。
　　楚云逸无视小蓝赠送的无数白眼，摩挲着小蓝的小耳朵和小爪子。真可爱，难怪自己每天都想抱着睡。要是让小蓝知道楚云逸的想法，那恐怕不是一爪子拍飞能解决的。
　　队伍慢慢向前移动着，楚云逸望着远处走来喜笑颜开的报名者，心里纳闷着，不是说有考试的吗？怎么好像百分百的通过率？没有人被拒绝？
　　等待的时间是漫长的，太阳渐渐爬上了中天，楚云逸的额头也渗出了汗水，腿酸手麻。一些人忍不住已经离去了，还有一些人直接雇佣别人帮等。就在楚云逸也打算放弃自己排队的愚蠢想法时，身后一个人拍拍他的肩膀，很热情地问：“你也是要报魔法部的吧？”
　　楚云逸转过头，看见一个年轻的男孩。浓眉大眼，圆圆的脸，水灵灵的眼睛，嫩嫩的肌肤，还有那不到一米六的个子，很是可爱。
　　“我叫流年，你呢？”男孩睁着大大的眼睛，很好奇地观察着小蓝。
　　“楚云逸。”
　　“我是风属性的，我已经御风了，很厉害吧？”男孩一副“夸赞我吧”的模样。
　　楚云逸轻轻一笑，很恶质地质疑：“御风？你能？”还特地把后面两个字拖得长长的。
　　流年嘟着嘴，满是被怀疑的不满，“风，现。”随着流年吟诵咒语，两人身边出现阵阵凉风，驱赶了太阳的炽热，带来了一丝清凉。
　　“谢谢，真凉快。”
　　流年顿时明白自己被利用了，气得跺脚，肉肉的手指指着楚云逸，“卑鄙。”
　　楚云逸也不反驳，望着依稀能看到报名处的前头，满意地勾起了唇角，不再搭理身后的流年。
　　一盏茶过去，“喂，卑鄙的人，你还没有告诉我属性。”最后是流年耐不住寂寞、无聊，主动搭讪楚云逸。
　　“小屁孩，凭什么要告诉你呢？”实在无聊，楚云逸也不介意逗弄一下小孩子。
　　“我二十三了！不是小屁孩！”流年叉着腰抗议。
　　楚云逸讶异地望着流年，二十多的男子怎么是这样的身板？“可惜心理年龄还是小孩。”
　　“你……”流年成功炸毛了。
　　前面还剩十个人了。
　　九个，八个，……
　　“喂，我可以摸摸你的宠物吗？”
　　“第一，小蓝是我的同伴，不是宠物。第二，不可以就是不可以。”
　　“小气。”
　　小蓝翻翻白眼，不耻听这两个同样无聊的人的对话。心的一角却蓦然柔软了。同伴吗？一路同行的伙伴吗？这样，也，很不错。
　　两个，一个。
　　轮到楚云逸时，他向后对着流年说了一个字，“水。”
　　没有任何迟疑，说完就走向了报名处。
　　“名字，部门。”报名处的老伯头也没抬，劈头就问。
　　“楚云逸，魔法部。”
　　“好。学费5000珍珠币，两天后上课。”
　　“不用考试吗？”
　　“考啥考？交钱就行。洛南城是商业联盟，有钱，想入学有啥难的。”
　　楚云逸嘴角抽搐，果然很真理。那个学费，真不是普通的贵啊。
　　交了学费，领了水晶胸卡，楚云逸很爽快地离开了报名处。
　　“小蓝，我们到处转转吧。”到了传说中最好的魔法学院之一，尽管被“抢钱”行为打击了，楚云逸还是想游览一遍。
　　满眼的绿树青葱，说不出的舒爽，地上是透过树叶照射下来的斑点，一个一个。
　　一转身，楚云逸屏住了呼吸。远处，一个人，一头蓝色的发丝垂到脚跟，搭配着一件雪白的长衣，脸上面无表情，正闭着眼睛，蓝色的光包围住全身，如同受罚下凡的天仙，仿佛不是凡人。
　　蓝色的光芒渐渐变淡，像融入男子身体之中，直至消失不见。睁开的双眼再次震撼住楚云逸。看不出深浅的清冽眼神，毫无情绪波动的眼眸。
　　“何人？”低沉而清冷的声音传入楚云逸耳中。
　　楚云逸叹气，不过就是一天，他已经连续被四个人问了相同的问题。难道问名字是这里打招呼的方式不？
　　“先报上你的名字吧。”说烦了，懒得报上大名。
　　男子愣了一下，“真大胆，你是新生吧？”眼睛却有意无意间打量着懒洋洋地小蓝。
　　今天说的话已经过多了，虽然美人很赏心悦目，但此等美人明显属于能跟麻烦画上等号的，所以，交集能省即省。
　　“猜对了，你好，再见。”楚云逸挥挥手，往出口走去。
　　男子没有阻止，望了一眼楚云逸，背影就消失在树林中。
　　一切如幻觉，仿佛没事发生过。
　　“水属性，高级魔法师巅峰，随时可以突破，进阶到圣级魔法师。”小蓝伸伸小爪，报出刚才男子的实力。
　　“我也感觉到。”而且，似乎还发觉了小蓝的力量。
　　惹不起就躲吧。楚云逸到没有多想，这么年纪轻轻就能达到这个境界的人，身份也应该差不了，所以嘛，当没遇到，最好。只要他，别来招惹小蓝……
　　不知是缘分还是不幸，在学院大门，楚云逸他们再次遇见那可爱的男孩，流年。
　　被流年纠缠住一起就餐，一餐饭下来，流年就把自家上下报个清楚，害得楚云逸不得不怀疑他咋能平安到达洛南城的。
　　流年是云天大陆一个有名世家的嫡系，由于已经二十三岁，还一事无成中，就被家人扔出家门，要求他到修宁学校求学，成功毕业才能回家。
　　而楚云逸可以预见那天的遥遥无期，倒不是说流年的魔法天赋低，而是某人的近乎单纯的愚蠢。
　　因为接下来要在洛南城居住很长的一段时间，在流年小狗般可怜兮兮的眼睛攻势下，楚云逸跟流年找了一房子住在一起。但房子甚大，有独立的庭院，方便相互照应又拥有适当的隐私空间。

　　05 传说中的魔法老师

　　第二天一大早的，楚云逸就被流年魔音穿脑般的噪声叫醒。望望天边刚上升起来的太阳，楚云逸抚摸着小蓝的毛，让它继续美美的睡。
　　走出去扯着始作俑者的衣领，楚云逸沉声道：“你看看时间，有你这么扰人清梦的吗？”
　　流年拉着楚云逸的袖子，扁扁嘴，道：“我一时兴奋而已。想想，我们今天就要上学了。传说中最好的魔法学院，楚大哥，你不觉得热血沸腾吗？”一对亮晶晶的大眼兴奋的望着楚云逸。
　　楚云逸只能摸摸流年的头，果然还只是一个小孩子而已。热血沸腾……个鬼。
　　让流年进屋子里坐着，楚云逸到厨房里很是熟练地弄了两碗清汤面和一些点心，再加三杯牛奶，端到大厅。
　　等楚云逸回房间叫醒小蓝，小蓝已经很麻木地任由楚云逸抱着，还很自动自觉地调整舒适的位置。习惯，果然是一件很可怕地事情。
　　回到大厅，楚云逸就见饭桌上的清汤面已经被流年解决掉，还在准备进攻小点心。走过去拍下流年的手，“那是小蓝的早餐，喝牛奶去。”
　　话音刚落，小蓝已经跳下楚云逸的怀抱，直接投奔到点心区，伸出小爪子，把点心拖到跟前，甜滋滋地享受它的美味早餐。
　　“不爱喝牛奶。”流年委屈地望着楚云逸，感叹“人不如狼”的待遇。
　　楚云逸摇摇头，把牛奶端到流年跟前，“喝。小孩子还要偏食？”不知不觉中，楚云逸很自然地把流年当做小弟弟照顾。在现代，他那堆堂弟、表弟比自己还要成熟理智，害他的兄弟爱一点发挥余地都没有。
　　捏着鼻子，流年把牛奶一口气灌下肚子。楚云逸见流年一副喝毒药的表情，不禁“扑哧”一声轻笑出来。吃完清汤面，楚云逸抱起小蓝，把牛奶喂给小蓝喝，见到流年疑惑的眼神，解释说：“小蓝这家伙跟你一样，不爱喝牛奶，不喂不会乖乖喝的。”
　　“楚大哥。”流年眼珠子转转，谄笑着靠近，在楚云逸疑惑的眼神之中，接着道：“让我过来蹭饭吧，不过就加一双筷子、一碗饭而已。”
　　楚云逸呵呵一笑，爽快地答应了，“可以。每个月200珍珠币伙食费。”大世家的儿子哪能不敲诈呢？
　　流年顿时蔫下去，“可以。”
　　收拾好东西后，两人加一狼就出发到修宁学院。说到底，楚云逸不放心小蓝一个人在家，谁知道会发生啥事？
　　来到修宁学院，望着广场上人潮涌动，黑压压的人头，但是中间却泾渭分明，空出一条小小的羊肠小道。之间广场两边竖着两个大大的牌子，左边的书写着“魔法部预备生”，右边的则是“斗气部预备生”。
　　尽管不明白预备生是什么意思，楚云逸一行还是很坚定地站在“魔法部预备生”这一边，并且确信绝对没有站错边。
　　“魔法部的预备生跟我走。”一道低沉且无生气的声音彷如从天而降，很小的声音却能被每个人都听到。
　　当楚云逸见到他们的魔法老师的时候，被口水呛着了。抚额，一个拄着拐杖，全身套在黑色长袍的老头子，睁着小眼睛，皱着满是皱眉的眉头，严肃得望着他们。
　　楚云逸跟着大队来到另一个空旷的地方，老头子示意他们都坐下。
　　老头子见某人坐起来居然还比自己高，很不满地哼了一声，刚好被楚云逸听到，禁不住笑出来，然后被老头子狠狠地瞪了一眼。
　　“同学们，记住，只有当你们在一个月后的考察上过关，才会成为魔法部初级生。”低沉的声音在空中飘扬，不重，却敲在每个人心中。
　　楚云逸再次佩服修宁学院的开源有道，先都收钱了，来个所谓“预备生”，在慢慢筛选，果然够绝，够阴险，嗯，他喜欢！
　　老头子用拐杖敲在地上，阻止了同学们底下的窃窃私语，接着道：“我是你们的老师，叫玄悦。这个不重要，反正你们当中十分之九的人不需要记住这个名字，因为被淘汰了。为了你们以下一个月的学习、生活。你们要记住三个不。一，不要招惹你们的前辈，尤其是风云榜上的，不然你们连怎么死的都不知道。二，不要到你们不应该去的地方。不应该去的地方指除了你们上课的地方。三，不要指望我教你们魔法。因为我是暗黑系的，相信在座的，没有一个人是暗黑属性的。至于，你们要怎么学习，找谁学习，那是你们的事情，我不管，学校不管，只要你有本事。”
　　场内的学生顿时喧哗起来，非常热闹。玄悦大吼一声“闭嘴”，又把全场的叫嚣压制下去。“你们有任何疑问，都不用问。因为我不会答。不满意的，现在就可以走。就这样，我们开始上课，魔法的发展史。”
　　噗，这叫自生自灭吗？果然高杆呢。很强大的老师。
　　听了一会儿课，楚云逸拍拍屁股，抱着小蓝，光明正大地逃课了。当然，逃课的不止他一个人。事实上，他是第十三个。
　　楚云逸沿着湖边的绿树青葱，慢慢散步。小蓝打个哈欠，小爪子掩着嘴，懒懒地说：“云逸，这个地方的力量非常充沛，显然这里的人修为也不低。”
　　“所以要想办法过关。”楚云逸淡淡地说着自己的决定。
　　“云逸，我不会水系魔法的，你自己想办法，别指望我。”
　　“呃，难道你不知道水系魔法的咒语吗？”
　　“从来没记过。没用的东西，记来干啥？浪费脑容量。”忘了说，小蓝可是彻头彻尾的实用主义者。
　　就在楚云逸概叹的时候，身后传来急切的呼唤声。“楚大哥，楚大哥。”
　　转身，果然望见气喘吁吁的流年。
　　随意往地上坐下，招招手，让流年过来坐下。“咋了？你也逃课了？”
　　流年点点头，顺道调整呼吸。“楚大哥，每一年的过关测试都很难过，你有对策吗？”
　　闻言，楚云逸稍稍抬眼，“难道说你们都知道有过关考试？”难怪抗议的声音那么小，原来是自己孤陋寡闻。
　　“啊？楚大哥不知道吗？我还知道风云榜呢。”
　　“哦？”楚云逸手里把玩着小草，知道流年藏不住话，一定会说下去。
　　“风云榜就是修宁学院学生的战斗力的排名。我就知道前三名而已。第一名，沐雨，魔法部高级生，莱雅城城主之子，水系魔法，今年才二十岁，是有名的魔法天才，很厉害的，我超崇拜他的。”说着，流年已经两手握在一起，放在下巴，眼里闪着“狂热”的光芒，活活一追星族。
　　“水系魔法？”楚云逸呢喃着，心里有一些不祥预感。见流年崇拜的傻样，敲了流年一记脑壳，让他继续说下去。
　　“第二名，宁月飞，魔法部高级生。南方商业联盟的接班人，火系魔法。今年二十五岁。第三名，月无双，魔法部高级生。身份不明，经历不详，最神奇的是，他是光明和暗黑双属性。奇怪吧？光明和暗黑，明明是相互对立的属性，竟然能够融合在同一个人身上，再加上他的神秘，所以他是当之无愧的修宁之谜。”
　　见流年一副“夸奖我，夸奖我”模样，楚云逸很配合地拍拍流年的肩膀，在他渴求的眼光下，轻轻说：“流年，你真八卦。”
　　“楚、云、逸！”响亮的吼叫声在修宁校园响起。
　　楚云逸拍拍身上的草屑，站起来，道：“走吧。想过关，我们恐怕得到图书馆走一趟。”找书自学、自救。
　　修宁学院每一个地方，在转角的路口都有提示和标识，很简单地，楚云逸一行人就找到图书馆。然后在守门大叔鄙视地目光下和硕大的告示牌中，灰溜溜地望了宏伟的图书馆大门一眼，蔫了。
　　告示牌：本校预备生、非本校人员以及闲杂人等，一律禁止入内，违者后果自负。
　　“楚大哥，我们被歧视了。”
　　呃？貌似是的。楚云逸与小蓝对望一眼，就打算转身离去。既然此路不通就找别的方法吧。条条大道通罗马。
　　此时，一群人从图书馆走出来，一个男子被簇拥在中央。然而，冰蓝色的长发下，一张绝色的脸上，平静，无波。甚至连眼睛里也是毫无波澜。
　　阳光照射在男子脸上，温暖却仿佛冻结在男子身上，无法穿越到心。被众人簇在中央，但周围的热闹好像与他无关似的。
　　楚云逸皱皱眉，拉着流年躲到一旁。
　　就在擦肩而过的一刻，流年大呼：“是，是沐雨，风云榜第一名的沐雨。”流年兴奋地扯着楚云逸的衣领大喊，双眼一直盯着沐雨。
　　而楚云逸只想狠狠敲晕流年，显然某人忘记了玄悦的教训。三不第一条，不要招惹风云榜上的前辈。既找死又白目。
　　果然，呼叫声引起沐雨一行人的注意。大家都只是眼角瞟过去，看是哪个不长眼的家伙。
　　沐雨没打算理会，却瞥见了一个熟悉的人影。脚步一转，慢慢走向那个人。
　　而与沐雨同行的人则是惊愣地望着沐雨的动作，下巴掉了一地。估计有眼镜的话，也会碎了一地。
　　“我们又见了。”清冷的声音如同天山的冰水一般，动人也冻人。
　　“是啊，你说，能不见多好呢。”
　　此话一出，沐雨护卫队立刻拉高衣袖，准备给“有眼不识泰山”的某人一顿教训。沐雨抬高手，制止了护卫队的躁动。
　　“我叫沐雨。”言下之意，就要对方交代姓名。
　　“楚云逸。”
　　“水系？”
　　“恩。”
　　沐雨点点头，不再说话转身离去。
　　今天的阳光，真好。
　　沐雨似乎感觉到身体躁动的气息，楚云逸，以及他身边那只宠物，很有意思，很有意思。很想打一架，很久没这种冲动了。
　　天气，真的很不错。

　　06小蓝和楚云逸闹矛盾

　　黑夜笼罩着整个洛南城，月亮含着羞意躲在云朵间，仅露出一小部分。点点月光散落在庭院中，翠绿的大树在清风的抚摸下发出“沙沙”的声音，一片清幽。
　　一头巨大的银狼立于庭院中，银色的毛发在月光的照耀下发出清冷的光芒，闪闪发亮，小蓝向着月亮引颈，呃，不是狼嚎，仅仅是伸伸脖子，运动而已。
　　小蓝扭扭脖子，伸伸爪子，叹一句，果然还是原型最舒服。尽管给楚云逸抱着也很不赖，但那家伙常逼着他喝牛奶，很可恶。哼，他就不信某人敢逼着现在的他喝牛奶。
　　“小蓝，你这造型不怕吓人嘛？”低沉的笑声从身后传来。
　　小蓝转过狼头，就望见楚云逸一派慵懒地靠在廊柱上，双手抱胸，脸上带着浅浅的笑意，玩味地望着他。
　　小蓝鼻子哼一句，抬起前爪，意思就是说，你想被拍飞不？
　　楚云逸好笑地望着威风凛凛地小蓝，站直身体，一步步靠近小蓝，伸手抚摸着小蓝柔软的毛发，偶尔还戳戳小蓝泛着冷光的爪子。
　　“终于摸到小蓝的原型了。”楚云逸心满意足叹息一声。
　　闻言，小蓝忽然觉得自己很傻，重重地放下爪子，飞扬起的尘土使楚云逸咳嗽起来。“你的脑子只有这种东西吗？”
　　楚云逸也不恼，笑笑，道：“小蓝，你还有一个月就恢复力量了，然后你就回魔兽森林了吗？”
　　“恩。对了，楚云逸，你们魔法老师可不简单，绝对是踏入圣级的高手。”
　　“哦，知道了。小蓝，你上次怎么会力量减弱的？”
　　小蓝实在很怀疑楚云逸究竟有没有在听自己说话，居然一点反应也没有，反而问有的没的的问题。“从圣级到神级，有一段自我调整的时期，力量会被压制到最低点。我找了地方藏起来，并且设置了结界。但想不到还是被破了结界，被袭重伤。”想起受伤的往事，小蓝蓝色的眼眸闪过一抹杀意。
　　楚云逸眼里寒光凛冽，心一紧，双手握成拳，TMD，竟然敢伤了他的小蓝？！
　　“小蓝，我跟你一起回去报仇，好不？”楚云逸下定决心要整死伤害小蓝的人。
　　“不好。”没想到的是，小蓝毫不犹疑一口拒绝了。
　　楚云逸愕然地望着小蓝。喂喂喂，这可是他第一次主动卷入他人的纷争中。给点面子，好吧？
　　沉默充斥在一人一狼之间，如同低气压在周围围绕。
　　良久，楚云逸才咬着牙问：“为什么？”
　　小蓝抬起爪子摸摸狼脑袋，为什么楚云逸好像很生气的模样？因为他拒绝他一起回去的建议吗？“很明显啊，以你的实力，跟我回魔兽森林简直是找死。而且，你不是还要去夺取云蕴晶吗？”
　　理由充分，证据确凿。但楚云逸却有吐血的欲望。请问他是不是被看轻了？而且云蕴晶的事情可以推迟，反正不急。“你不相信我的实力？”
　　小蓝想想，摇摇头，“不是不相信，是事实。”
　　现在，楚云逸能确定他百分百被鄙视了。
　　黑着脸，楚云逸郁闷又不满地甩袖离去。
　　楚云逸好像更生气了，为什么？小蓝望着楚云逸离去的背影，狼脑袋满是问号。
　　回到房间的楚云逸却惊讶于自己的火气。心底也明白小蓝是为自己好，可是禁不住火气的上扬，仿佛被人践踏一翻心意，哎。他明明最不喜欢多管闲事的，就连家族的事情也甚少管，更别说自不量力去惹麻烦。但就是不放心他的小蓝。他的小蓝？楚云逸被脑海中一闪而过的词吓一跳。他什么时候小蓝当所有物的？呃，也没错的，他的小蓝，他的抱枕。楚云逸强调似的点点头，压下了心底上浮的陌生情绪。
　　一大早，太阳高高照，阳光格外灿烂。除了大厅中奇怪的气氛，一切都很美好。
　　流年指着那一盘看起来很美味的云片糕，道：“楚大哥，这是给我的早点？”
　　楚云逸抱着小蓝，微笑着点头，“当然。”
　　尽管流年觉得楚大哥的笑容有点阴险，但美味的早点摆在面前，也管不得了。
　　流年刚把手伸到云片糕前，就感觉到一阵寒意，还有一道火辣辣的眼光。顶着压力，流年把云片糕放到嘴边，不出意外，寒意更盛，眼光更辣。
　　吞吞口水，流年望向楚云逸，苦笑着，“楚大哥，要不我给小蓝吃？”拜托，小蓝你不要再用这么“热情”的目光招呼我了。
　　楚云逸端起牛奶喂着小蓝，淡淡地道：“不用。小蓝喝牛奶和吃烤肉就好。狼也不能偏食。”
　　不要，小蓝一听挣扎着要爬出楚云逸的怀抱，奔向它心爱的云片糕。
　　“乖。”楚云逸摸着小蓝的毛发，凉凉地安慰道。
　　小蓝顿时炸毛了，伸出爪子就要划向楚云逸。楚云逸手快地抓着小蓝的爪子，很不爽，声音也低沉起来，“流年，你再不吃，以后也不用来蹭饭了。小蓝，你再乱动，以后也不用吃云片糕了。”
　　一句话，掐中死穴。可怜小蓝只能一边被喂着牛奶，一边哀怨地望着流年一块块吃掉自己心爱的云片糕。
　　事实证明，炸毛的楚云逸也是很小气的。小蓝为证。
　　因为受不了玄悦说故事般的说教，流年不去上课了，呆在家继续研究它的风系魔法。而等楚云逸来到学校的时候，玄悦早就到了，很悠闲地喝着茶，吃着早饭，面前空无一学生。
　　“哎呀，原来还有人来？我还以为明天就可以睡睡懒觉，不用上课了。”
　　闻言，楚云逸顿时黑线，这老头子是故意的吧？
　　“小子，你来上课，难道在指望我教你魔法？”玄悦盯着楚云逸，呃，还有趴在楚云逸肩上在哀悼自己云片糕的小蓝。
　　楚云逸撇撇嘴，顺手拿走玄悦手中的茶杯，抿了一口，道：“老师，力量的本质是一样的，无关属性。我不信身为圣级魔法师的你教不了我。”小蓝说的。楚云逸在心里补充。
　　玄悦眼中闪过一抹欣赏，嘿嘿一笑，道：“我能教你的是，记住一句话。正如你所说，力量的本源是相同的，所以，实力是根本，而魔法只是形式。也就是说，如果你的魔法力量充足，就算是初级魔法，你也能发挥出高级魔法的效果。因为，力量就是力量。”说完，也不管楚云逸明白与否，轻飘飘地飘走了。
　　楚云逸留在原地，若有所思。一直纠结的东西似乎被解决了。
　　像平日一般，楚云逸又来到了平时练习的水湖。不同的是，楚云逸没有马上练习，而是拉过小蓝，道：“小蓝，我想你跟你回去魔兽森林。”
　　哼，小蓝撇开狼头，不甩楚云逸。
　　楚云逸哈哈大笑，从怀里掏出云片糕，很习惯地喂给小蓝。鼻子闻到云片糕的香甜，但小蓝可没有忘记某人的恶劣，小爪子抢过云片糕，但狼头还是没有望向楚云逸。看着小蓝的可爱模样，楚云逸情不自禁抱起小蓝，柔声道：“或许，我的实力不好，但我真的想保护你，保护你不受伤。就算知道你很强大，很厉害，我仍禁不住去担心你。我不会脱你后腿的。”
　　小蓝挣脱出来，定定的望着楚云逸深不见底的眼瞳，一声叹息，良久才响起声音，“随你。”一旦进阶到神级，魔兽森林的魔兽没有是他对手的，所以小蓝不明白楚云逸担心什么。但从楚云逸眼眸中读出的真情让小蓝说不出拒绝的话。反正自己不讨厌他的陪伴，就随他吧。真奇怪，自己居然觉得像吃了云片糕一样甜甜的，心底被填充的满满的。想到这里，小蓝严肃的望着楚云逸，伸出小爪子。
　　“小蓝？”
　　“云片糕。”
　　“……”小蓝，你确定你是狼？
　　楚云逸无奈地把怀里的云片糕全部贡献出来，填饱小馋狼的胃。
　　阳光照耀在碧绿的草地上，一狼正欢快地一爪子一块云片糕，幸福地解决着早餐。一人躺在草地上，双眼温柔地望向小狼，偶尔帮小狼擦去嘴边的残屑，动作中带着自己都没有察觉的宠溺。
　　小蓝吃饱喝足后，就赖在楚云逸怀中补眠。
　　一树一人一狼，好不悠闲，一副幸福的美景。
　　然而，美景是要用来破坏的。
　　感觉到空气中传来的压迫，楚云逸和小蓝瞬间警醒，坐起来。
　　只见，一头冰蓝色的长发正迎风飘扬，一身白衣映照着阳光的金色，黑色的双瞳正望着他们，脸上是意义不明的笑意，说是笑意，不如说是唇边的一个微微弯起的弧度。尽管如此，绝色的脸容就彷如盛开的雪莲，迷惑人心，倾国倾城。
　　“沐雨。”楚云逸喊出来人的名字，想起这里正是他们第一次见面的地方，想起沐雨从来都是独来独往，除了图书馆那次。
　　沐雨修长的手指指着楚云逸，“我想跟你打一场。”语气很轻柔，却没有人质疑这句话的真实性。
　　啥？跟风云榜第一名打一场，楚云逸只觉得自己头顶一定乌云罩顶了。
　　“沐雨大少爷，我哪里得罪了你？”
　　沐雨瞟了楚云逸一眼，道：“不是你。”
　　啊？不是他，楚云逸转过头看看四周，再次确定自己周围没有其他人存在，灵光一闪，“你不是指小蓝吧？”
　　没有等沐雨的回答，下一个瞬间，一道亮光迅速膨胀，待光芒渐渐消散，一头两人大的银色巨狼展现在两人跟前。
　　“应你何妨。”高昂的狼嚎声在太阳底下响起。
　　一场大战拉开帷幕。

　　07 高手过招

　　“水障壁，结界守护，现。”伴随着沐雨的声音，一道浅蓝色的半圆罩着方圆十米之地，并且隔开了楚云逸。
　　见状，楚云逸想冲入半圆之中，却被结界反弹出来。他无力望着正忙着对峙的一人一狼，双手握拳，担忧地望着小蓝。小蓝的实力还没有回复，不知道对上沐雨，会不会受伤。目光不断在小蓝、沐雨身上游移着。
　　楚云逸很不幸地发觉，结界似乎隔绝了圈里圈外的联系。至少，他听不到结界之中的声音。估计里面也听不到外面的。
　　忽然，小蓝的四肢变得修长，逐渐成站立之姿。修长挺拔的身躯，一头银色的长发垂到腰间，蓝色的眼眸如同一潭湖水，俊美的脸容带着淡淡的傲气和清冷，上扬的眉目更添霸气。楚云逸看到目瞪口呆，双手掩着双眼，小蓝，麻烦你可以先变出衣服，好不？
　　小蓝似乎也意识到自己的裸/体给别人带来的震撼，手指一圈，一件火红色的外袍把矫健健壮的身躯包裹住。
　　望着一身红衣的小蓝，楚云逸唯一的想法就是，以后得拐着小蓝变人形！
　　楚云逸还没有从小蓝的俊美人形中回神过来，结界中，冰蓝色的水枪已经直直刺向小蓝。只见小蓝唇边掀起一个冷笑，口中念念有词，艳红色的火盾带着炙热的火焰，化去了水枪，并且形成一个个火球向沐雨砸去。
　　沐雨眼睛眨都不眨，一道擎天水柱从天而降，火球在水柱的攻击下，瞬间熄灭，一缕缕青烟从浅蓝色的水柱中轻轻飘出。
　　沐雨眼中的笑意更盛，他喜欢强大的对手。金色的魔法杖划破空间一跃而出，树立于沐雨跟前。
　　“以吾之名，开水之门；以吾之力，召水之神；水月龙腾！”
　　以水生成的巨大龙图腾从天而降，直压向小蓝，连身在结界之外的楚云逸都能感觉到压迫的气势。
　　小蓝见状也不急，不知名的咒语从口中溢出，无数火球从小蓝手上释放，像烟花一般向上，绽放出艳丽的火花花瓣，破开了图腾。
　　“火燃九霄。很纯熟的火系高级魔法。可惜仍不是沐雨的对手。”一道惋惜地声音从楚云逸身后传来。
　　转身，一个一袭青衣的男子，普通的五官镶在脸上，构成的当然是普通的脸容，就是那种扔到大街上会淹没在茫茫人海中的大众脸。只是，一双含着玩味地眼眸，唇边弯起坏坏的笑意，实在令楚云逸很怀疑他的普通。
　　而似乎为了验证男子的评析，沐雨吟诵咒语，白衣飘舞，涌动的巨大水球把沐雨包围在其中，所有的烈火遇到水球都化成一缕飘烟。
　　“你是？”
　　“我？”男子指着自己的鼻子，笑，“我就是一个路过的普通看客啊。”
　　“看客？”
　　“是啊。沐雨居然能发动两个守护结界，真变态。火系魔法对上水系魔法本就有劣势，而那人的实力也比不上沐雨，输定了。”男子从怀中掏出一个大红苹果，咬一口，顺道评点一下正在进行的激烈比赛。“你又是什么人？”
　　“我？沐雨大少爷对手的倒霉家属。”
　　这次，轮到男子辶恕Ｕ飧龃鸢福答与没答，没区别。
　　就在他们谈话的时候，结界中，只见一条水龙与一条火龙相缠着，激烈碰撞，硬碰硬。纠缠持续了很长的时间，火龙渐见劣势，水龙的攻势逐渐嚣张，此消彼长之下，火龙越来越难以支撑。
　　而结界之中，小蓝的额头上已经渗出汗水，苦笑一下，力量还没有完全恢复呢。而另一边的沐雨不见疲惫，一如开始的轻松，但背后的衣衫已经被汗水沾湿。
　　水龙龙尾一扫，火龙灰飞烟灭，点点火花散落于空气中。水龙挟胜利之势，长驱直进，直逼小蓝，小蓝避无可避，只来得及召唤火之盾做最后的缓冲和掩护。小蓝在水龙的撞击之下，仿佛破碎的风筝，被撞出了结界之外，跌落在一棵树下。
　　楚云逸赶快冲过去，抱住了小蓝，“小蓝，你怎样？”
　　小蓝唇边一丝鲜血，想说什么，却昏倒在楚云逸怀中，脸色像雪一般苍白。
　　“无双，你怎么来了？”沐雨望向男子，没有过多关注受伤的小蓝。
　　男子摊摊手，耸耸肩，道：“不就是你的力量太庞大，就算设了结界，我也一样感觉到了。很久没见你对战过，就过来瞄瞄。”
　　沐雨瞟了男子一眼，“是你的感觉太敏锐了。”暗黑属性的人果然对气息很敏感呢。
　　一旁被忽略的楚云逸可没兴趣听两人的叙旧，“沐雨，小蓝究竟是怎么回事？”
　　沐雨望着楚云逸，一本很厚重的书扔到楚云逸手上，解释道：“没事。只是灵力耗损过大，兼之承受了我那一击才会昏迷的，休息一会儿就能活蹦乱跳了。”说完话，人也在小湖边消失了。
　　男子眼光余光望过去，他举双手双脚发誓，他没看错书名，《水系魔法咒语》。
　　沐雨的解释让楚云逸心神稍定，但是眼神中仍是掩饰不住的担忧和心疼。抱着小蓝的手不愿意放开。呃，好吧，难得小蓝这么静静地让他抱着，还是人形，是有吃豆腐的嫌疑，但他发誓没有吃豆腐的心思。
　　男子摇摇头，走到楚云逸跟前，口中念出一连串咒语，温暖的光落在小蓝身上，昏迷的小蓝只觉得身体被一种温暖包围住，很舒服。小蓝口中不断溢出的血被止住了，脸色渐渐回复红润，楚云逸这才彻底松一口气。
　　就在楚云逸放心下一刻，小蓝的四肢慢慢收缩，蜕变成一小狼。楚云逸疑惑的眼光望向神秘的男子。
　　“这个时候保持着人形对它没好处。”难为男子居然能读懂楚云逸没有说出口的疑问。
　　楚云逸小心翼翼抱起小蓝，小蓝浅浅呻吟一声，便想往常一样在楚云逸怀中熟睡。
　　这时，楚云逸才有心情把注意力转移到别处。望着男子，淡淡地道：“你是月无双吧？传说中的修宁之谜。”通过男子跟沐雨的对话，实在不难猜出男子的身份。
　　月无双点点头，算是承认。摸着下巴，好奇地望着楚云逸，“真奇怪，你身上明明有一股强大的力量，但好像使不出来。是不是因为这个原因，沐雨才会对你另眼相看呢？”
　　一道黑线再次从楚云逸额头上滑下，他知道他身上有很强大的力量，不用提醒他那帮叔叔伯伯做了多么惨绝人寰的事情。不就是封、了、他、的、力、量、嘛？！想到后来，楚云逸已经咬牙切齿了。
　　“沐雨对我另眼相看？你想多了，月无双。”楚云逸低头望了一眼沉睡的小蓝，心想，沐雨另眼相看的是小蓝吧？他没有忘记，沐雨完全无视他，直接跟小蓝宣战的恶劣行为。
　　月无双不可置否地耸耸肩，“不另眼相看，送你魔法书干啥？”
　　“呃……吃饱了撑着。”
　　月无双忽然很想替沐雨默哀，这个人的思维不是正常人能有的。
　　伸伸懒腰，月无双也无意多留，道：“你叫什么名字？”既然对方能叫沐雨放在心上，应该很好玩，那他咋可以不掺一脚呢？
　　“楚云逸。”
　　“楚云逸？”月无双重复一遍，摆摆手，道：“菱湖是沐雨练习的地方，可惜没啥人知道。而想找我，就去天顶。”语毕，一股黑烟升起，散去后，已经不见月无双。
　　楚云逸实在不知道该感叹自己的幸运还是倒霉，风云榜前三名，别人想认识也认识不了的大人物，短短十天，他就认识了两个。
　　老天爷，请保佑他，别再让他遇到第三个了。请把他当是透明、隐形都行。楚云逸如此真诚地祈祷着。
　　不过，偶遇一两下也没所谓。看着手上的《水系魔法书》，楚云逸如是想着。

　　08 一些琐碎之事

　　偌大的人工湖反射着太阳金色的耀眼光芒，随着水波漫起的圈圈涟漪，仿如跳跃的水之精灵在平静的水面上翩跹起舞，迷惑人心。
　　湖面上依水建着一个精致的小亭，边沿死角各雕刻着一只栩栩如生的凤凰，在阳光的抚摸下好像浴火重生。小亭四周围着青色的纱帐。清风送来一波清凉，惹得纱帐随风而动，与湖中的波纹相互交映。偶尔吹开的纱帐，掀开小亭中的神农秘气氛。
　　小亭里一张凉榻，一个角色的男子躺在上面，紧闭着双眼，一头冰蓝的长发覆盖在白衣上，平添一分妩媚。因假寐而柔和的面孔，少了一贯的孤傲、清冷。猛的，男子睁开眼，眼中一丝戒备，忽然又软了身子，合上眼，道：“无双，出来。”
　　一道黑影从掀开的纱帐潜进，慵懒的声音传进男子的耳中，“哎呀，沐雨，你的感觉越来越敏锐了，还不感谢我？”
　　沐雨起来，坐在榻上，仅仅望了月无双一眼，便取过一旁的茶喝一口，“来意？”
　　月无双扁扁嘴，不满的道：“沐雨，你越来越无情了。对着好友，两个字就准备打发？”
　　沐雨浅浅一笑，纤长的手指指着纱帐，薄唇里吐出一个字，“滚。”
　　月无双露出委屈的神情，可怜兮兮地望着沐雨，像一只被主人抛弃的牧羊犬。
　　“别装了。”沐雨按着隐隐作痛的太阳穴，一点也不惭愧地拆穿了月无双的伪装。
　　褪去玩味的面具，月无双深沉地望着沐雨，“云蕴晶，在莱雅城。”
　　“全世界的人都知道。”沐雨淡淡地接下去。
　　“所以，你的意思呢？”月无双锐利的双眼盯着沐雨的双瞳，不放过一丝一毫的波动。
　　沐雨微微一挑眉，“那你呢？”
　　良久，低沉的笑声从月无双的喉咙中溢出，“雨，你还不了解我吗？”月无双反问道，眼中魅光流转。
　　“那无双你不也了解我吗？”两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“沐雨，你似乎很看重楚云逸。”
　　沐雨眺望远方，远处的太阳正发出刺眼的光芒。
　　“嗯。”那人很特别。明明实力不强，却有一种安定人心的力量。
　　月无双在心中叹息一声，亦敌亦友的沐雨，非比寻常的楚云逸，实力不俗的高阶魔兽，一切都很有趣。或许，日子可以不那么无聊了。想到此，月无双唇边的笑意更加猖狂。
　　而另一边，楚云逸和小蓝的日子也开始了变化。
　　自从小蓝清醒后，知道楚云逸手上有一本《水系魔法咒语》，便开始全力操练楚云逸。每天，楚云逸都会被小蓝拖到菱湖练习，一个不满意，还要被踹下湖去给反省。如此朝九晚五的劳心劳力生活，让楚云逸的脑袋有丝不清醒，以至于某天晚上，趁着月亮高高照的美好时分，很大胆地提出一个脑残的要求，“小蓝，再变成人形，好不？”小蓝很奇怪地望着楚云逸，疑惑他提出的要求。楚某人不知死活地补充道：“你看，小狼抱着睡不够舒服；大狼嘛，会压死我；那当然人形抱着睡最舒服、最适合。”
　　想了很久，小蓝抬起头，问道：“你以前抱啥睡？”想到楚云逸会抱着别人睡，小蓝心里很不舒服、很不爽。
　　“……”难道要告诉小蓝，他一个大男人抱着一条长达一米的毛毛虫抱枕睡觉？！有点丢脸。
　　“抱着谁，说！”小蓝瞪着楚云逸，一副“不说不罢休”的神情。
　　望着生气的小蓝，楚云逸忽然有种情人在吃醋的感觉，心里蓦然一动，伸手抱过小蓝，试探地问：“我抱着别人睡，小蓝很生气吗？”
　　小蓝弯着脑袋，想了想，锐利的爪子伸到楚云逸的咽喉，“不知道生气不，但你不可以抱着别人睡，不让、不准。”
　　楚云逸一点也不介意咽喉前的威胁，相反眼里闪过一丝奸诈，装着很委屈的样子说：“小蓝，我不抱着东西睡就睡不着，每天失眠到天亮，小蓝忍心吗？”
　　比较一下楚云逸不能睡和抱着别人睡的痛苦指数，小蓝很大度地说：“那你就失眠吧。”
　　楚云逸一时傻眼，忍着吐血的冲动，抚摸着小蓝的耳朵，很温柔地诱惑，“我抱着小蓝睡，不就两全其美了？”
　　“但我不习惯人形。”
　　楚云逸怎会听不出其中的退让，立刻打蛇随棍上，“就睡觉的时间段嘛。小蓝睡着了，也没有不舒服的感觉啊。”听听，这是啥理由，啥人话？！
　　小蓝犹豫了一会儿，“好吧。”
　　修长的肢体，蜜色的肌肤，蓝色的大眼，披肩的长发，好一个美人儿，楚云逸奸计得逞却有点后悔了，万一自己把持不住，咋办？！小蓝会把他碎尸万段吧？
　　美人诚可贵，生命价更高。楚云逸如此感叹着。
　　“你还不睡吗？”小蓝疑惑地望着楚云逸。
　　至此，以上想法全部消失，楚云逸立刻熄灯、睡觉，当然，要抱着美人。
　　而事实上，由于小蓝不习惯人形，半夜沉睡的时候会不自觉地变成小狼。所以，楚云逸省掉了“清晨的冲动”的顾虑。
　　能抱着美人睡，楚云逸还是很满意的，根本忘记了自己以前不会让人同床共枕的习惯。魔法训练也就更加用心，一晃十数天，楚云逸已经进阶到中级。小蓝的意见就是，这厮果然是变态的。
　　楚云逸的盘算就是，十数天就进阶到中级，那是不是一年就可以进阶到圣级呢？小蓝一盘冷水泼下来，不同阶根本不可相比较，有人一年进阶到中级，但花十年也进阶不到高级。
　　“你不要以为你是沐雨那种魔法天才。”小蓝如是打击某人。
　　“我也不止二十岁了。”楚云逸低头，如是反驳。
　　于是，楚云逸每天更加努力的训练，更加爱抱着小蓝美人睡。
　　而自玄悦指点楚云逸后，便也没有出现，无论是否有学生来上课。这样，大家就更加有翘课的理由，逃得更加光明正大、理所当然。而楚云逸浮现在脑海的唯一理由是，那老头子睡晚了。
　　不知算不算物极必反，自从沐雨和小蓝一战后，楚云逸就再也没有见过沐雨。而神秘的月无双倒是经常出现在他面前。自从知道他“入得厨房”后，出现的频率就更加频繁了。而且还是掐中时间点，不早不迟，刚好是午饭点，不然就是晚饭点。准确得连楚云逸都不得不佩服月无双的鼻子。
　　流年知道每天蹭饭的男子居然是风云榜第三，修宁之谜月无双，那星星眼就开始发亮，端茶倒水，好不殷勤。夹菜更是家常便饭，常有的事。楚云逸批语，胳膊向外翻。
　　唯一的好事是，由于月无双的神秘，很少人见过月无双的真面目，倒没有人来找麻烦和传出什么谣言。
　　时间一点一滴过去，过关考试近在眼前。每天呆在学校的学生越来越多。
　　就在楚云逸用心地准备考试的时候，看见了很久不见的沐雨。
　　令楚云逸想不透的是，沐雨出现，似乎只为了跟他说一句话，“不要过多跟月无双接近。那个人比你想象中危险。”
　　他来不及说一句话，沐雨就消失了。
　　真是，神龙见首不见尾。
　　对楚云逸而言，月无双、沐雨全都可以跟危险画上等号，两者没区别。只是，危险，不意味着没有驾驭危险的能力。就这点而言，月无双、沐雨于楚云逸也全都不是危险。但绝对是麻烦！
　　不管意味着什么，过关考试已经摆在眼前。

　　09 过关考试

　　无论愿意不愿意，预备生们的过关测试，即将开始。胜者，没有为王呢，只是可以进入魔法初级部。败者，咳咳，来年再来。
　　为了体贴失败者的心情，修宁学院还大红条幅地挂着，“谢谢光临，欢迎再来。”初见这横幅，楚云逸就一直在嘴角抽搐中。
　　而魔法部的前辈们都来参观这次考试，看有没有潜力无限的新人。这次，最为轰动的，不是考试内容，而是风云榜的前三名都来观赛！就冲这，大家就蜂拥而至。估计看名人的多，看考试的少。是否很奇怪风云榜的前三名都是魔法部？其实不，沐雨与宁月飞也都是斗气部的高材生，也就是说这两人都是魔法、斗气双修。这才叫天才。
　　而应该专心于考试的预备生们有不少都盯着沐雨看，浅浅议论着。
　　花痴甲：“沐雨前辈居然来观赛，就算不过，我也无憾了。”
　　花痴乙连话也不说，狂点头，两只眼睛一只黏在沐雨身上。
　　花痴丙：“月飞前辈也很俊，很帅。”猛流口水中。鉴于此君所追的“星”不随波逐流，于是这唯一不同的声音很快消失在大家的口水中。
　　楚云逸只是好笑的看戏，想不到沐雨的人气还真高呢。他发誓，他看到沐雨不耐地皱眉了。估计快要发飙。
　　楚云逸还打算测测距离沐雨发飙的时间，老头子已经现身在考场上，他只好放弃这想法。
　　“肃静。”低沉的声音如冰雹一般重重地洒在考场上，强大的气场使大家不自觉的安静下来，精神集中在玄悦身上。
　　“考生们，我郑重宣布，初级生筛选考试，正式开始。”
　　停顿良久，等大家进入状态，玄悦接着说：“考试方式很简单，你们前面有五个靶子，只要你们凝聚的魔法触碰到靶子，则通过。注意的是，先到先得，名额只有一百个。每个人只有一次机会。另外，”玄悦唇边掀起一个玩味地笑容，“你们可以偷袭，截断对方的魔法，记住不能伤人，只针对已经发动的魔法。一旦，偷袭失败，考试不及格。”
　　此言一出，下面顿时一片哗然。
　　玄悦敲敲地面，手一挥，“开始。”
　　由于可以偷袭，大家反而以不变应万变，静静估量着情势，没人上前。楚云逸吹吹口哨，心中为这个考试方式大鼓掌。可以想象，能通过的人，要么是实力超群，要么会观察形势，作出最适合的判断。很好，很强大。
　　事实，果然如楚云逸所料，不久，就已经有五人站出来，吟诵咒语，各种颜色在半空中闪耀，最后化成一直线，全都直接穿破了靶子，一击即中。
　　“五人，过。”
　　小蓝趴在楚云逸肩上，懒洋洋地开口，“五个人的水准都差不多，中级巅峰，随时可以进阶到高级。”
　　“楚大哥，居然没人偷袭。”流年望着靶子，疑惑地问。
　　楚云逸无奈的拍一下流年的头，对流年的单纯无语，“既然敢作为第一批站出来，自然实力不凡，谁敢偷袭。别忘记，偷袭失败，可是不及格论处。”
　　“所以，这次考试，不仅考实力，还考知彼知己的能耐，更考判断力。”月无双倚在树干上，笑笑地接下去，望着楚云逸一行人。
　　“月……”流年刚突吐出一个字，楚云逸立刻封住他的嘴。楚云逸贴着流年耳边，低声道：“从现在开始，不准说一句话。”
　　流年委屈的点点头。
　　确定流年不会再乱说话，楚云逸才敢松开手，随后瞪了月无双一眼，“喂，你来这里干什么？不好好呆在观战区？
　　月无双很无良地笑笑，说出非常欠扁的话，“我就是想就近看看你失败，被淘汰的模样。”
　　就在他们聊天的时间，有不少人偷袭失败被淘汰，也有很多人因为被成功偷袭而不及格当然也有少数人成功过关，溜到观战区观看比赛了。
　　楚云逸见状，低声问：“小蓝，在场的有多少人达到中级？”
　　小蓝感觉一下魔法的波动，回答道：“放心，不多。还有六十个名额，而中级魔法师不超过五十个，你很有机会。不过，你要小心，剩下的有一个中级巅峰。就是穿蓝的少年。”
　　月无双摇摇手指，瞟了某棵树一眼，“这里可是还有一个高级魔法师，擅长隐藏的暗黑属性。”
　　楚云逸抚抚额头，高级魔法师，来修宁学院干啥？
　　“看来，不知是今年预备生的素质很高，还是说修宁要掀起一场大变动呢？”
　　留在考场上的考生越来越少，与此同时，合格名额也一个个减少。沐雨心底有一丝不安，今年的考生真奇怪。想不到最后的会是压轴好戏。
　　剩下三个合格名额了，而在场的有三个中级魔法师、一个暗黑高级。楚云逸，处于劣势的你打算怎么做呢？而可怜的靶子剩下两个，其余的三个已经物尽其用，寿终正寝了。学院似乎没有补充靶子的习惯，哎。
　　“流年，你上场。”
　　“楚大哥，我……怕.。”
　　楚云逸才不管这么多，一脚变踹他出去。
　　但楚云逸没有望向流年，而是看向另一边的一个男子。
　　男子一身绿衣，披着面纱，让人看不到其脸容，而露出的双眼闪着幽幽的星光，却是平静地盯着靶子，一股黑烟虚无缥缈地飘向靶子，身后一人兴奋地挑眉，双手合什，一阵清风卷向黑烟。本来就要消散的黑烟却突然凝聚起来，形成漩涡，吸走了清风，并且一路穿梭，射中靶子。
　　“两人，过。”随着监考老师的判断，流年和男子同时过关，身后偷袭之人出局。
　　“楚大哥，我过了，过了。”流年兴奋地大叫，冲过去抱着楚云逸。
　　楚云逸苦笑一下，心想，你好过了，我就惨了。
　　原来，场上已经仅剩两人，而名额只有一个。
　　小蓝溜下楚云逸的肩膀，与月无双对视一眼，一人一狼很有默契地叹气。
　　“楚云逸，祝你好运。呃，你保重。”月无双拍拍楚云逸的肩膀，便拉着流年走向观战区。
　　楚云逸远远还能听到两人的对话。“月大哥，为什么叫楚大哥保重？”
　　“因为他的对手是一个中级魔法师，虽然实力不怎样，但总比刚进阶中级的楚云逸强。”本来他可以不必跟中级对战的，谁让他把唯一的机会让给你呢。刚才玩偷袭的那个笨蛋一定以为绿衣人实力很弱，但忘了暗黑属性最容易隐藏实力的，输得不算冤枉。
　　楚云逸抢先一步，走上前，把主动权握在手上。现在是他发动攻势，而对手只能偷袭。
　　火系属性，中级。这是小蓝给他最后的信息。
　　楚云逸深呼吸一口气，嘴角若有似无地弯起一个弧度。这是唯一的机会，只能铤而走险了。放松心神，尽全力凝聚起周围的水元素。
　　闭上双眼，“水华凝，冰曦露，起。”
　　一道细细的水柱从地上涌上，化成寒冰，好像冰箭，射向靶子。
　　身后的人胸有成竹地一笑，“火球术。”叠加的火球无限逼近冰箭，火球的力量融化了寒冰，水雾升起。
　　水火交融，最终火包围着冰箭，两者同时消失在半空中。
　　“成功截断，我算合格了吧？”对手向监考老师扬扬手示意。
　　就在此时，原本融化的寒冰好像凝聚成水箭，一举集中靶子，水珠溅湿了靶子，为楚云逸夺得最后的合格名额。
　　“过。”
　　“为什么会这样？为什么？”对手大吼，不可置信地望着楚云逸。
　　楚云逸笑笑，一缕血丝渗出嘴角，来不及说话就晕倒，跌入一个温暖的怀抱。
　　沐雨见楚云逸的模样，心知不妙，在最后一刻接住了楚云逸。沐雨一边念起水系疗伤咒语为楚云逸治愈，一边解释，“是双重魔法。刚才的冰箭里面又藏有水箭。”
　　“不可能，以他的实力怎么可能施展到双重魔法。”
　　“所以，他现在就被力量反噬，吐血昏迷。”
　　话毕，沐雨再也不在搭理别人，抱起楚云逸，回到楚云逸的住处，让月无双用圣级光明魔法为楚云逸疗伤，最后吩咐流年好好照顾他，才放心离去。
　　“沐雨，你是在乎他还是想害了他？”月无双深深望了沐雨一眼，便转身离去。
　　沐雨一头蓝色长发在夕阳之下飘扬，映照出淡淡的幽冷。
　　沐雨握拳又慢慢松开，眼中的挣扎逐渐淡去。
　　纵是害了他，又如何呢？

　　10 在修宁的修炼

　　，顺道表表白？
　　一间房子中，躺在床上的男子觉得自己陷入一个火海之中，全身好像被烈火燃烧，不安地扭动着身体。
　　“你醒了？”
　　伴随着问话，楚云逸只觉得全身有一种散架的疼痛，眼睫毛动动，睁开眼，一眼就看见一双含着担忧的水蓝眼眸。
　　“小蓝。”话没有说完就被小蓝一个激动扯着领子拉起来，随后紧接着铺天盖地的大吼。
　　“你以为你是谁啊，居然不自量力用双重魔法？被力量反噬很刺激，对吗？要不我直接把你挫骨扬灰，保证痛快，让你永生难忘。”
　　“小蓝。”楚云逸只能呆愣地望着化成人形的小蓝，一身青衣，一条简单的绸带绑着松散的头发，俊朗的脸容带着明显的怒火。“你用人形了？！”
　　这一刻，如果不是估计着楚云逸的伤势，黑线的小蓝会狠狠敲上一记，“不变成人形怎么照顾你？单指望流年吗？你已经昏迷三天了。”这个家伙究竟有没有听他在说话？敢情他之前是在对着空气吼不成？
　　“三天了？”楚云逸也没想到会昏迷这么多天。“我昏迷后发生什么事了？”记忆中有一个温暖的怀抱。
　　等小蓝把事件经过告诉楚云逸，楚云逸的脸色顿时变黑了。靠，沐雨在玩陷害啊。
　　小蓝发现楚云逸面色不对，皱皱眉，“难道你希望我化成人形去救你不？”
　　楚云逸摇摇头，“不是，你想多了。我倒宁愿是月无双或者没人理也成，为什么要是沐雨？”老天爷，沐雨出名的不仅是魔法天赋，还有他那淡漠无情的个性。沐雨大冰山亲自救他，还“体贴”地送他回家，多么大的“荣宠”。他敢打赌，百分百有人怀疑他跟沐雨有私情，甚至是奸情。沐雨可是莱雅城城主之子，先不论学院里沐雨的仰慕者、关注者会怎么看他，也不管沐雨本家会怎么观察他，单是说沐雨或者沐雨家的对手会怎么虎视眈眈他就够恐怖了，而且他还一副实力很弱的模样，不就摆明是最佳人质的人选吗？
　　别告诉他，沐雨没有想过问题。在他的位置，不可能不考虑这些问题的。沐雨在等着看好戏吧？
　　“不明白你们人类哪来这么多花花肠子。”小蓝不屑地吐槽，但很顺手地给楚云逸端过补药。
　　“因为人类很复杂。”
　　小蓝瞥了楚云逸一眼，恶狠狠道：“我不管人类复杂不复杂，你，楚云逸，以后不能使用超过你实力的魔法。有下一次，我直接扔你进九火炼狱，试试天火的滋味，你看着办吧。”
　　面对赤/裸裸的威胁，楚云逸只能委屈地望着小蓝，“小蓝，别再摇，我可是病人。”强烈要求贵宾待遇。
　　“你自找的。”小蓝见楚云逸恢复常态，才放下担忧的心。之前见到楚云逸昏倒，小蓝差一点就理智全失，冲上前去撕裂那个见鬼的中级魔法师。
　　见到小蓝的人形，楚云逸想起什么，眼神黯淡下来，伸手抱着小蓝，拥在怀中，“小蓝，还有十天，你就完全恢复力量，是不是就回魔兽森林？”
　　小蓝学着楚云逸的样子，回抱着对方，“暂时不回去，我不放心你一个人。”
　　楚云逸心中一喜，翻身把小蓝压在身下，温柔地抚摸着小蓝的脸颊，“小蓝，在你心中，我是你的谁？”心里明白小蓝可能也答不出所以然，但心底仍固执地想要一个答案。尤其在某人很有可能撇下他的此刻。
　　小蓝觉得今天的楚云逸怪怪的，但看在他是病人不多计较，“同伴。”一路照顾着他、宠着他的同伴。
　　楚云逸把头搁在小蓝肩上，幽幽叹一口气，“仅是同伴吗？”
　　“不然呢？”
　　望着小蓝不明所以的眼眸，楚云逸真的很郁闷。他也不清楚自己什么时候对小蓝有别样的情感。不想小蓝回去，喜欢让小蓝陪着，纵容着小蓝，尽管明白小蓝可能不懂得这种近乎独占欲的□。
　　“还有很多，很多的其他。”低下头，楚云逸贴上小蓝的唇瓣。
　　大床上，纱帐中，两道人影渐渐合二为一。
　　翌日，楚云逸开始到修宁魔法初级部报道。而无奈的是，他们的老师还是玄悦。可以想象，玄悦先生一定会坚持自救原则。
　　更无奈的是，果然如楚云逸所料，他一出现就被齐刷刷的目光盯着。
　　“楚云逸，那天真的是沐雨前辈救你的？”路人甲如是问。
　　“沐雨前辈跟你是不是认识？你们有什么关系？”路人乙直接挖八卦。
　　诸如此类的问题，数不胜数，烦得楚云逸想退学了事。
　　如此被骚扰了数天，楚云逸快要暴走。而自家宝贝小蓝忙着修炼，根本不甩他，直接宅在家。而点燃楚云逸暴走的导火线就发生某风和日丽的一天。
　　话说某天，天气甚好，阳光也甚是灿烂，难得大家也渐渐收敛，没有再追问沐雨的事，楚云逸阴霾的心终于照进一线亮光。
　　就在他去上课的路上，居然被一个红衣男子拦截。不用旁边的人惊呼，楚云逸都知道对方就是修宁风云榜第二名宁月飞。就是这么一个大名鼎鼎的人，一伸手就是捏住他的下巴，把他从头到脚、从左到右扫描数遍，得出的结论是，“要美貌没美貌，要实力没实力，沐雨怎看上你的？”
　　至此，楚云逸大火山爆发了，难道他全身散发着“受”的气场？难道他就活该以及应该被沐雨压？难道他的额头上刻着“他配不上沐雨”的字样不？最后一样，有待商榷。前两项，抵死不承认。
　　忍住火气，楚云逸狠狠拍下宁月飞的手，冷冷地道：“大概沐雨大少爷瞎了吧，要不你去问问他？”
　　宁月飞扬眉，“看来沐雨没有哄好调教呢。”
　　闻言，楚云逸恨得想咬碎一口牙，冷笑一哼，“看来你家也没有好好调教你。”话毕，再也不管宁月飞，越过他，上课去。
　　而宁月飞没有阻止，口中轻轻吐出一句话，“真不明白他为什么浪费力量帮疗伤。”
　　楚云逸没有停下脚步，心中却有些波动。他？沐雨吗？但宁月飞不是一向直呼其名吗？
　　两人都不知道的是，转角处一双眼睛一直盯着他们，听着他们的对话。
　　忍无可忍的楚云逸上完课后在菱湖守了一天都没有等到沐雨，冲去沐雨住处才被管家告知沐雨不在。当然，管家不可能告诉他沐雨在哪里。
　　没有其他办法，楚云逸只能去天顶逮月无双。而刚踏进天顶，楚云逸便听到一声若有似无的呻吟。楚云逸脚步顿了顿，仔细听听，那呻吟声有点熟悉。悄悄靠近，隐在暗处，楚云逸有点呆了，那个长发飘散、衣衫半敞、脸上一片红晕的人不就是月无双吗？！咳咳，谁这么强大，能压倒月无双？
　　再望去，隐约能看见两道色彩在交缠，艳丽的火红嚣张地点燃了黑色。用脚趾头想，也知道另一位主角是宁月飞，火系属性的宁月飞。
　　只见月无双两手抵在宁月飞胸前，淡漠地喝止，“你再继续别怪我不客气。”
　　宁月飞闻言笑得更加嚣张，双手更加放肆。无双白皙的肌肤上印上了粉红的印记，眼睛中隐隐含有水汽。宁月飞低头吻上无双眼睑，低声道：“无双，你要怎么对我不客气？我可是很生气，你居然给楚云逸那家伙疗伤。”
　　听到这里，楚云逸明白了，原来那个“他”指的是月无双。宁月飞会找上他不仅因为沐雨的关系，更因为月无双。原来人家大少爷吃醋了，他就是那无妄之灾。
　　“我的事与你无关。”
　　宁月飞眼中冷光一闪，搂住无双贴着自己的身体，“真想立刻要了你，让你知道你是谁的。”低头堵住无双的唇，舌头伸进去勾引着里面的舌头与他起舞。
　　楚云逸还能看见无双嘴角漏出的银线，脑海里居然自动自觉把两人替换为小蓝和自己，心里很快下了一个计划，名为“如何把小蓝吃干抹净”。
　　远方的小蓝打了一个莫名其妙的冷颤，疑惑为什么觉着一阵寒气逼人？
　　“无双，我会等你自愿的，但不要让我等太久。”把月无双吻得透不过气，气喘吁吁，快不能呼吸才悠然放人，整理好自己和无双的衣服，再低头偷香一个，才满意离去。
　　月无双平伏呼吸，拍拍衣服，望着楚云逸的方向，道：“出来。”
　　楚云逸自然知道自己瞒不过月无双，从阴暗处走出来，“无双，沐雨在哪里？”很聪明地跳过刚才的香艳。
　　月无双很快调整好情绪，浅笑，道：“沐雨回莱雅城了。”
　　莱雅城？楚云逸很自然的想到云蕴晶。
　　“找沐雨，是因为这几天被持续骚扰？还是，感激沐雨救了你？”
　　楚云逸不废话，盯着月无双，“原因。”知道有些事情问沐雨、问无双都是一样的。例如，他无辜被整的事情。
　　“不清楚，大概是好玩。潜力是在危急关头才会发挥的，呵呵。”
　　是想试探自己真正的实力吗？楚云逸皱皱眉。
　　“云逸，听着，禁制在生死关头或有破解的可能。”至于沐雨的本意，很难说。
　　“还有，忘记刚才听到的、看到的。”说到这里，月无双有些气急败坏。
　　楚云逸心一紧，望着无双离去的背影，拳头握了又松。
　　月无双，的确是一个很敏锐的人，哎。

　　11 前往莱雅城

　　禁制也许在危急关头有破解的可能。楚云逸脑海始终徘徊着这句话，看来，莱雅城是势必要去一趟。小蓝可以指导他魔法，能预想玄悦也不会拉着手教导他，那么已经没有留在修宁学院的必要了。当然，他不会笨到退学的。翘课而已。
　　至于流年，家族知道他通过初级生筛选考试，就已经派人到洛南照顾他起居。所以，楚云逸也可以放心流年。唯一的等待就是小蓝。没错，只要等小蓝恢复力量，他们就会去莱雅城。目标，就是云蕴晶。
　　在准备的日子，楚云逸打听云蕴晶，居然什么消息也没有，包括云蕴晶的样子、来历、曾经的主人，大家只是知道有这么一件神器，而这件神器目前就在莱雅城。至于这个消息是怎样传出来，大家也不清楚。在层层的神秘迷雾中，楚云逸能猜到的是，有人散布这个消息，并且打算借这个消息实现自己的阴谋。莱雅城城主怕是对此很头痛吧。
　　此行甚是凶险，为了自己和小蓝的安全，楚云逸还特地购买了两套防守的装备和两根魔法杖。然后，……被小蓝鄙视了一翻。原话如下：防守装备？你不如去学个结界魔法比较有效。魔法杖？呃，你确定那两根削长了的木头类似物是魔法杖？
　　“沐雨……”
　　“笨蛋。沐雨的魔法杖可是灵木，汇聚四方魔法元素，而中心镶嵌的是千金难求的高级水系晶石，岂是你两根木头可以相提并论的？！”
　　于是，楚云逸蔫了。被打击了的楚云逸在小蓝的敦促下继续他的魔法修炼。
　　有时，楚云逸会拉着小蓝去海边看日出。偶尔，楚云逸会从小蓝手上骗走云片糕，看小蓝不满瞪眼的模样。
　　不变的是，楚云逸还是会为小蓝下厨，准备一日三餐。还是会每晚抱着小蓝睡，呃，是变成人形的小蓝。所以，小蓝不能用爪子划向楚云逸，改用踹的。
　　日子就这么打打闹闹过去，慢慢从指间流逝。平静的幸福在小蓝恢复力量的那天画上句号。那天，很普通，楚云逸像往常一般，在厨房弄他的烧鸡，忽然感觉到一股强大的灵力从庭院辐射向四周。算算日子，楚云逸能猜出怎么回事，想不到的是会是一股这么强大的力量，是一股足以让所有人膜拜、俯首称臣的力量。
　　洗洗手，沉淀心中的惊讶，楚云逸走到庭院，看见了他的宝贝，却被震开靠近不了，楚云逸苦笑，是结界。
　　银色的长发漫天飞扬，仿如美丽的雪花。青色的衣衫向后扬起，微微睁开的蓝色眼眸含有一股威仪，傲视众生。
　　淡淡地望了一眼站在庭前的楚云逸，仅仅就是一眼，就是这一眼，连楚云逸都要唾弃自己。因为自己的心底浮起一行字，“好想压倒小蓝。”
　　不禁想起自己“把小蓝吃干抹净”的计划，小蓝让抱，让吻，但居然不肯跟自己牵手。理由是人兽牵手很奇怪。老天爷，小蓝你已经是人形了。
　　“你在想什么？样子很猥琐。”撤去结界的小蓝瞥见楚云逸的第一句话。
　　楚云逸假装没有听见，“你恢复力量了？很强大的力量，就像君临天下。”
　　小蓝怪异地望了楚云逸，按理说，已经设置了结界，一般不会感觉到魔法的波动，而楚云逸居然能感觉到，还估计到力量的程度，果然是个怪胎。对楚云逸而言，这不过是本能的习惯。
　　“小蓝，究竟是谁把你打伤的？”说到底，楚云逸还是很介意这个问题。
　　小蓝沉默良久，才黑着脸说：“一只臭狐狸。”
　　聪明的楚云逸看出小蓝的不满，转移话题：“小蓝，你不是说高级魔兽都有自己的名字嘛？那你呢？”
　　楚云逸见小蓝皱着眉沉吟不语，心底有一丝不满，还有很多的郁闷。
　　“绕。”
　　“说一个名字要考虑这么久吗？”
　　“呃，……我忘记了。”太久没有用了。
　　“……”敢情人家小蓝是在回忆自己的名字，吐血。
　　楚云逸想想，很无耻地下结论，“还是叫小蓝好听一点。”
　　自从某一天，小蓝被某人缠着改口叫“云逸”，已经对名字彻底麻木了。他可不想因为一个名字被一个人缠上两天。
　　“小蓝，我们去吃饭吧。明天就出发去莱雅城。”见小蓝默认，楚云逸得寸进尺地搂上小蓝的腰，拥着小蓝去大厅。
　　由于小蓝很习惯楚云逸在身边，一点也没有觉得自己被吃豆腐，默哀。
　　吃完饭，小蓝拉着楚云逸，从怀里掏出一条项链，纯银的链子中吊着一块菱形的蓝色水晶，很简单。
　　“云逸，我用你上次买来的晶石做这条链子，你戴在颈上，绝对比那木条魔法仗好用。”
　　楚云逸愣了一下，没想到小蓝一直把那件事情放在心上，心中涌起一股暖流。小心地接过链子，还能感觉到小蓝的体温，戴在脖子上，楚云逸完全把这链子当定情信物看，直接排除另一种可能性：小蓝纯粹是觉得那根魔法杖丢人。
　　小蓝做的时候没想太多，但是见到楚云逸很是珍惜的模样，心头竟然觉得非常甜蜜，就像……吃了云片糕一样。
　　匆匆忙忙收哈准备好的东西，向流年道别后，楚云逸和小蓝就踏上前往莱雅城的大道上。出发之前，楚云逸终于想起一件事，他似乎很久没有见到月无双和宁月飞。只是，这个念头只是在楚云逸脑海中一闪而过。
　　“小蓝，你要永远在我身边，不准离开我。”某天，繁星满天，星光灿烂，楚云逸抱着怀中的小蓝如是道。
　　小蓝很想告诉说，他可是堂堂狼王！啥叫“不准”！向他叫板，找死不？但望见楚云逸眼中那一抹毫无掩饰的温柔，心一软，“嗯。”居然点头答应了。
　　或许月光太挑/情，也或者是小蓝的顺从，楚云逸笑笑，拉过小蓝，炽热的唇瓣贴着小蓝的。小蓝惊讶地张开了嘴，却更方便楚云逸的掠夺。舌头尽情撩拨着小蓝的香舌，恣意地吮吸着口中的蜜汁。
　　尽管楚云逸吻过小蓝多遍，但这种含着情/欲和占有的亲吻，对于恋爱初级生的小蓝实在是过于销魂，软倒在楚云逸怀中，任由他含着唇瓣，浅浅的呻吟从琼鼻中哼出来，让楚云逸的欲/火烧得剧烈。
　　无奈天时地利人和都没有，楚云逸欲/火烧得燎原也好，也不能真的把小蓝吃了。楚云逸慢慢平复呼吸，才松开了小蓝，亲亲小蓝迷离的眼眸，抱着小蓝沉沉睡去。
　　此举，在往后无数日子，小蓝只想拍死自己，为什么会答应这么无赖的要求。在以后的以后，小蓝又很庆幸自己答应了。
　　或许，小蓝还不懂爱，还不明情，只是心底已然隐隐察觉，他对楚云逸的依赖和重视，已经远远超过一个伙伴应有的。
　　而那种感觉，名叫“爱”。

　　12 绑架受困

　　楚云逸从黑暗中悠悠醒转，摸摸还在晕的头，睁开眼就望见小蓝在瞪着他。
　　“我们被绑架了。”小蓝很冷静地陈述。
　　“我知道。”楚云逸摸摸鼻子，眼睛四处游移，好奇地打量着牢房。
　　看得出是临时牢房，四面墙，墙壁上有一个通风窗，门是紧锁着的铁门。以楚云逸的火眼金睛，不难看出铁门被结界魔法加持过。
　　“为什么我们要被绑架？”小蓝不明白的是，明明就是不值一提的小喽，为什么要假装失手被抓？！
　　原来，在前往莱雅城的路上，某天深夜，躲不过抱枕命运的小蓝被潜入的气息惊醒，想叫醒楚云逸却发觉一道含笑的眼眸望着自己，伏在他耳边低声道：“不如我们玩玩被绑架，等待俊美的英雄救下柔弱的我们，好不？”
　　于是，小蓝抽搐着嘴角，看楚云逸对敌几招后就假装被擒，然后就一直被关在这个简陋的屋子里了。
　　楚云逸笑笑，揉着小蓝柔软的发丝，“躲过第一波，还会有第二波，那不如直接入虎口，看看老虎的目的比较方便。”而且，被抓的原因，楚云逸大概也心中有数。他要貌没貌，要财没财，要权没权。初到贵境，也没有开罪谁，那唯一的可能就是被连累了。那就是说，他华丽丽的成为人质了！至于威胁谁，不明摆着吗？
　　望着楚云逸唇边诡谲的笑意，小蓝知道楚云逸心中另有打算，忽然有些同情被楚云逸算计的人。
　　被关在牢房数天，楚云逸和小蓝没有见到指使人。只是有人按时送餐，经小蓝检查过没毒，两人才放心食用。
　　“云逸，我觉得你弄的比较好吃，出去后记得补偿我。”
　　“我的荣幸。”楚云逸黑线地望着小蓝，无奈地回道，心中感叹一句，小蓝，这可是牢饭，你听说过美味的牢饭吗？还有，别一边说不好吃，一边吃得那么欢快。
　　虽然不知道时间，楚云逸和小蓝还是像平时一般过日子，该吃饭时吃饭，该修炼时修炼，该睡觉时睡觉，该缠绵时，就啃小蓝。
　　总算某天，楚云逸和小蓝被提出去晒太阳了。
　　晒太阳的地点，是一片竹林，翠绿的竹子。扑鼻的清新让楚云逸散去胸中的郁闷。阳光穿过竹子，散落在地上，点点幽光。
　　楚云逸不得不否认好一片美景，除了压在他和小蓝颈上的剑气，传说中的斗气。
　　等楚云逸见到对面的蓝发美人，就完全无视站在自己前头的领头人，一个脸上带着煞气的年轻人，一双眼正瞪着对面的美人，浓烈的恨意使平凡的脸更加狰狞。
　　心中偷笑，楚云逸低下头，掩去眼中的玩味，再抬头，眼中已经略带水光，颤抖着声音道：“亲爱的，你还不救我？我很怕。”
　　其他人什么表情不知道，但楚云逸发誓，对面的美人虽然面无表情，但额头隐隐见青筋。而旁边的小蓝，很鄙视的眼神射向他，“你可以更恶心一点”，眼神如此斥责着。
　　其实，楚云逸也忍了一地的鸡皮，做了无数心理建设后才能挤出这么柔弱的话。
　　“你想怎样？”蓝发美人瞥了一眼楚云逸和小蓝，声音还是淡淡的。
　　“哈哈，沐雨大少爷你也想不到会有被人威胁的一天吧？”男人猖狂地仰天长笑。
　　果然，自己是要用来威胁沐雨的人质。但对方凭什么认为自己这个人质有用呢？楚云逸一点都不怀疑沐雨下一刻就会转身离去。
　　“要求。”沐雨还是很给面子地听听对方的要求。
　　对方怨恨地望着沐雨，恨不得吃其肉，喝其血，“很简单，只要你自断一臂，我就放了你的小情人。”
　　话音一落，“噗嗤”一道笑声从男子身后传来。别怪楚云逸不厚道，他很想配合当无害的小白兔，但“小情人”三个字让他破功了。
　　果然，男子恼羞成怒，眼神一个示意，锋利的剑气便划过楚云逸的颈间殷红的血从雪白的颈部流出，倍添肆虐的感觉。
　　沐雨也懒得再做戏，“水龙召唤。”
　　一条巨大的水龙从云中直冲向男子，长啸九天。“喂喂，你不顾你小情人死活。”男子惊恐的望着水龙，指着楚云逸向沐雨大吼。
　　“随便你，我会帮他收尸的。”沐雨凉凉地道。
　　楚云逸嘴角又是抽了抽，吟诵咒语，一条水锁缠绕上男子，紧紧绑在竹子上。而把剑气搁在他们脖子上的人在沐雨召唤魔法时就被小蓝解决了。
　　望着倒在竹子边、奄奄一息的男子，楚云逸摸摸颈部的血，沾湿了手指，舔舔手中的血，邪气地道：“真遗憾，我期待你很强的，让人失望呢。”他还以为能看到沐雨跟别人的精彩对决，谁知局面一面倒，一点悬念都没有。
　　沐雨能猜到楚云逸的想法，也知道楚云逸是故意被抓的，毕竟单是有一个小蓝，这样的废物就不可能伤到楚云逸。“你怎会在这里？”
　　楚云逸摊摊手，“我就是想来谢谢沐雨你的救命之恩，顺道问问陷害我的原因。”但从咬字的重音看，后面那句才是重点。
　　沐雨低头浅笑出声，“不是陷害。是想激发你身上的魔法潜能。当然，如果你不幸有个万一，只能怪你自己了。”
　　楚云逸深深望了一眼沐雨，嘿嘿，究竟该说沐雨太无情还是说这个世界从来就是弱肉强食实力为尊的现实呢？
　　“那不知不幸的我们能否打扰沐雨你家呢？”罢了，楚云逸也没兴趣深究这个。这个，很难说谁对谁错。
　　瞥一眼进步明显的楚云逸和看不出深浅的小蓝，沐雨点点头。
　　“你们的目的是云蕴晶吧？”在这个敏感的时刻来到莱雅城，沐雨除了这个还真想不出别的理由。
　　“或许。”
　　“好自为之。”
　　就在沉默之中，三人来到了莱雅城。可惜没有等楚云逸好好欣赏一路的繁华，一座富丽堂皇的大府邸已经呈现在他们面前。
　　一踏进去，管家就迎面走来，迎接沐雨。沐雨吩咐管家准备两个客房，然后被楚云逸强烈抗议，一个就行。
　　“两个。”小蓝话一出，抗议无效，楚云逸得过上没有抱枕的晚上。
　　沐雨无奈，只好安排相邻的两件客房。
　　三个人都没有想到的是，一到大厅，就见一个严肃冷淡的中年人坐在中央，旁边还有一个青衣的儒者人物。
　　“雨儿，这两位是？”尽管是在询问两人，中年人的目光却没有放在楚云逸和小蓝身上。
　　“爹，是孩儿的朋友。他们暂住在府里。”显然，沐雨也没有打算多介绍。
　　一听对话，楚云逸就知道中年人就是沐雨的爹，也就是莱雅城的城主沐炎。
　　沐炎点点头，让管家带两人下去。
　　楚云逸也就错过了青衣人眼中的玩味和沐炎的探究。
　　================================
　　昨天玩得很尽兴，谢谢亲们。
　　一个个抱着亲……O(∩_∩)O哈哈～

　　13 借住沐家

　　晚上，淡淡的月光穿过云层，照耀着莱雅城。天空繁星灿烂，点点星光。
　　一个人影鬼鬼祟祟潜入一间客房，轻轻走近内室，刚打开纱帐，就被捏住脖子，一道声音响起，“楚云逸，你干什么？”
　　人影一边可怜兮兮地望着床上的人，一边扒开捏住脖子的手，“小蓝，我睡不着。”
　　小蓝嘴角抽了抽，生气地望着楚云逸，最后无奈的叹气，打开被角，“进来吧。”
　　一听，楚云逸快速地钻进被窝中，四肢大张，树熊般挂在小蓝身上。
　　“楚云逸，你给我收敛一点。”小蓝狠狠敲一记楚云逸的头。
　　松开手，楚云逸在小蓝脸上亲一口，然后很乖地躺在一边，准备被睡神召唤。金色的月光照在楚云逸俊朗的脸上，居然有一分难以言喻的平和，让小蓝一时愣住了。
　　躺回床上，跟楚云逸贴着手臂，小蓝忽然问道：“云逸，为什么要住进沐雨家？”
　　床上假寐的人睁开了眼，牵住小蓝的手，“小蓝，云蕴晶在莱雅城，你认为莱雅城城主会没有云蕴晶的消息吗？这里，可是收集信息的好地方呢。而且，还有沐家的保护，一举两得，何乐而不为。”
　　小蓝转过头，瞪着楚云逸，嘟着嘴，“你认为我保护不到你吗？”
　　呃，小蓝，你听错重点了。楚云逸又在小蓝唇边香一口，才道：“不是，只是有人代劳，我们就保全实力，等抢云蕴晶的时候在爆发吧。”
　　月光照在楚云逸的侧脸，小蓝能清晰地看到其唇边邪恶的弧度。“我们可以放心地玩，大口地吃云片糕。”
　　“嗯，的确，那就这么做。”瞬间，小蓝举白旗投降。“只是，为什么沐雨会帮我们？”
　　“因为寂寞。”楚云逸抱着小蓝，淡淡地道。沐雨眼中看不到弱者，崇拜着强者。尽管说沐雨的实力只是高级巅峰，但在年轻一辈算所向披靡，也就注定寂寞，因为一个人站在巅峰，没人可以一直当他的对手。而他，身上有无穷潜能的人，就这么不幸地被选上，要培养起来当对手了。可以想象的是，如果在培养过程中不幸见阎王了，就证明他没资格当他的对手，那死了也没啥关系。说白了，沐雨那家伙就是一超级崇拜强者的变态！
　　这就是楚云逸对沐雨一路观察下来得出的结论。
　　“寂寞吗？”小蓝重复着，闭上眼，不禁想起魔兽森林中，一个人默默地修炼，没伴没朋友。那种连风吹起树叶“沙沙”的声音，会让人空虚得心里发毛。一个人流着血、舔着伤口前行的感觉，心底偶尔漫上的郁闷也是因为悲哀吗？以前没有“寂寞”这个词，但是自从这个人带它走，抱着他睡，就再也没有过这种感觉了。
　　“小蓝，你有我。”楚云逸似乎感觉到小蓝的视线，紧紧地把小蓝抱在怀中，贴在他耳边低声道。
　　小蓝把头埋在楚云逸胸前，久久，两只手缓缓圈上楚云逸的背。
　　“我还可以要云片糕吗？”忽然，小蓝如此小声说着。
　　楚云逸身体僵了一下，把小蓝推开，拉上被子，摸着小蓝的头，道：“睡吧。”
　　或许，月亮能听到楚云逸心底无可奈何的呐喊：改天，要把全天下的云片糕买下，然后毁了！！
　　月光下，纱帐中，两个人慢慢拥在一起，牵着的手十指紧扣。
　　而与此同时，在另一边，书房中则是完全不同的氛围。
　　从打开的窗户中看过去，只见一个背对着的男人。
　　“雨儿，他们是什么人？”冷淡的声音听不出情绪。
　　“他们是孩儿的同学，专程到莱雅城游玩。”外兼参加云蕴晶的夺宝游戏。
　　“是吗？”沐炎淡淡地瞟了沐雨一眼，也不再多问。“你知道今天你云叔叔过来做什么吗？”云叔叔就是指大厅那位青衣儒士。
　　沐雨诚实地摇摇头。
　　“查出来了。神器云蕴晶就在落基山的天音山峰，有神兽守护。”
　　“神兽的资料？”
　　沐炎摇了摇手指的纸片，吐出两个字，“空白。”
　　沐雨皱起了眉，守护神器的神兽级别定不会低，而他们居然连一点资料都没有，真是一场硬仗呢。
　　想想，沐炎再补充一句，“也不算空白的。至少知道两点。一，火系。二，你云叔叔派去调查的人全军覆没，而且是秒杀。”
　　“所以，才派人叫我回来？”他之所以急着回来，就是因为被一纸紧急书信召回来的。
　　沐炎默认，“雨儿，你什么也不用管。先专心晋级，只要顺利进阶到圣级，年轻一辈只怕真没人是你对手了。到时，神器非我们沐家莫属。”
　　沐雨点点头，顺势掩住眼中的一丝不耐烦。凭沐家的实力，又是主场作战，夺得神器是意料中事。但不知道为什么，见到楚云逸后，他心里头有些不确定了，仿佛原本肯定的一切都出现了变数。
　　楚云逸，真是一个神秘的人。记得初识的时候还不过是一个初级魔法师，但不过一个月，在过关考试，已经成为中级，而且还施展了双重魔法。今天再见，也不过是半个多月的时间，居然已经隐隐有进阶到高级的趋势。如果按这种进步，沐雨猜测，大概三年不到，楚云逸就能踏入圣级。如果爹知道，或许会毁了楚云逸。但他一丁点这样的想法也没有，他想看，看那个人进步，等那个人站在与他同样的高度。
　　他身边的高级魔兽，小蓝，封闭了自己的气息，也封住了魔法的波动，尽管没有月无双的敏感，沐雨也能感觉出那股力量比比赛时候的超越太多了。
　　真是奇特的一双组合。
　　“放心，爹，我会顺利进阶的。”
　　沐炎仿佛累了似的摆摆手，让沐雨离开，“雨儿，如果今日他们不能自救，你会他们牺牲到什么地步呢？”
　　沐雨停住脚步，心一紧，原来爹都知道了。合上双眼，一会儿再睁开，道“没有如果，所以不知道。”大概还是会选择见死不救……吧。
　　沐雨在抬步，就要踏出书房的时候，后面再次传来一句话，“雨儿，你今年二十岁了。你云叔叔的宝贝女儿，也十八了。”
　　沐雨走出书房，手中的拳头松了又紧，紧了又松。
　　二十，十八，所以，男大当婚女大当嫁，对吗？
　　沐雨静静倚在庭院中一个树下，望着天空皎洁的月亮。
　　答案，他也不清楚。
　　也不需清楚，因为，他从来就不可以选择。

　　14 展开的阴谋

　　话说楚云逸和小蓝在沐家呆了两天，好好地享受一下，再也忍不住活动活动筋骨。跟沐雨招呼一声，楚云逸便拉着小蓝逛街去了。
　　倒也没有打算买的东西，走走逛逛，看到制衣铺，就让小蓝试穿新衣服，然后出来的时候，手上多了三件新衣裳。看到肉包子，随手买了几个，与小蓝分着吃。还见到水灵灵的魔法晶石，在小蓝挑剔的眼光下，恹恹溜走。
　　最后，饿肚子的小蓝拖着楚云逸直奔目的地，酒楼。一踏入酒楼，楚云逸就发现不对劲，这酒楼的客人让他有一种说不出的古怪。
　　点了菜，让小二退下，小蓝拉过楚云逸，低声道：“魔法师，这里的人大多是魔法师，而且实力不俗，基本上都是高级以上。”
　　楚云逸皱眉，终于明白自己觉得的古怪来源何处。一个普通的酒楼就集合这么多高级魔法师，云蕴晶果然吸引着众多魔法师趋之若鹜，看来莱雅城已经被魔法师淹没了。用一句话概括，就是跟他抢宝物的对手不少。
　　还没有上菜，楚云逸拉着小蓝的手在桌子下把玩着，小蓝正想用另一只手狠狠拍下去的时候，旁边一桌喧哗的声音传进他们的耳中，呃，或者说全部人的耳中。
　　“喂，听说云蕴晶就在落基山的天音山峰。”客人甲神秘兮兮地说着。
　　楚云逸拍着额头腹诽，大哥，请别用狼嚎的声音说“秘密”。
　　“恩，我也听说了。”客人乙一点没有吃惊，理所当然的点头。
　　原来，所有人都知道，除了他。
　　“很有可能，天音山峰传说是千年前天神登天的入口。不过，真奇怪呢，这个消息昨天传出来，一下子大家都知道了。”客人丙很好心地为消息添加可信性的证据。
　　楚云逸默默用眼光巡视一遍酒楼，发觉很多人都只是附和般点点头。而自己旁边的小蓝，正愉快地用餐，与牛肉、猪肉搏斗中，根本没有放注意力在那边。
　　“小蓝，慢点，没人跟你抢。”
　　“我还要饭后甜点。”小蓝得寸进尺地提要求。
　　“……好。”再次怀疑自己养的是小猪，楚云逸摇摇头，注意力再次放回那一桌。如果有人看见楚云逸此刻的表情，一定会惊讶于那柔和的笑容。
　　“也不一定，有可能是别人放出的烟幕，毕竟天音山峰太容易被猜到了。”客人丁从阴谋论出发，提出辩证看问题的伟大建议。
　　再下去，就是甲乙丙丁发出夺宝的伟大宣言，没有任何价值可言，被楚云逸自动屏蔽了。
　　走出酒楼，楚云逸心中有所计量。小蓝瞥了一眼楚云逸，明白楚云逸是势必会去的。
　　“天音山峰，落基山的最高山脉，被誉为最靠近天神的圣峰。不神秘，但相当危险，因为有守护神兽。这是魔兽中口口相传的常识，但守护的是不是云蕴晶就不知道了。听说神兽也是光火两系的。”
　　“那真危险呢。”楚云逸喃喃地道。
　　小蓝抽抽嘴角，呃，云逸你可以不要用一脸兴奋的表情说这样的话吗？相当诡异的说。
　　就在这个时候，楚云逸被一个人影吸住目光，人影在街道上一闪而过，快的令人怀疑是幻觉。那个背影？很熟悉，怎会在这里的？不是应该在洛南城的嘛？
　　楚云逸想想，没有再说话。
　　就这么一路走回沐家，两人在回客房的时候，途经沐雨所住的雨苑，临时起意想见见沐雨，却见正主悠闲地靠在栏杆上，望着正徐徐落下的夕阳。
　　“楚云逸，小蓝？你们找我吗？”听到脚步声，沐雨回头。
　　楚云逸点头，把在酒楼听到的事情告诉给沐雨。
　　“云蕴晶的确在天音山峰，但想不到大家都知道了呢。”沐雨双手抱胸，眉挑了挑。“呵呵，天音应该人挤人了吧。他们敢情当那些高级魔兽和守护神兽是装饰不？”
　　“所以，你打算等两败俱伤，捡便宜？”楚云逸用“你”，就是没打算跟沐雨一起行动。
　　沐雨低头一笑，如同一树灿烂的樱花，连鲜花都要失色的美丽，“英雄所见略同。”
　　于是，小蓝就见到两个邪恶的弧度再次弯起来。这两个人，该说心有灵犀一点通吗？还是说一样的无良呢？
　　夕阳的余光照在沐雨脸上，有着谪仙的感觉。忽然，楚云逸抓住沐雨的肩膀，“你怎么了？脸色很苍白。”
　　沐雨摇摇头，拿下楚云逸的手，“没事。”
　　小蓝见沐雨的模样，再感觉沐雨身上的魔法波动，很快就猜到怎么回事。“是要进阶到圣级了吧？所以才会这么虚弱，力量被禁制道低点。”
　　“我上次进阶到中级反而没有什么感觉。”楚云逸一脸迷糊地望着小蓝。
　　此番言论招来了两双眼睛的极度鄙视加无奈，“云逸，每一次进阶前肯定有一段时间的力量减弱、力不从心。越高阶越是剧烈。从初级进阶到中级，有感觉才奇怪。沐雨是进阶到圣级，至少有两天的不适。我上次进阶被偷袭也是因为这个原因。”小蓝说话的同时，吟诵起光系魔法，减缓沐雨的痛苦。
　　金色的光芒慢慢渗进沐雨的身体，就像暖暖的潮水包围住身体，沐雨脸色渐渐变红润。
　　楚云逸把沐雨抱在怀中，让他倚在自己身上，以为可以放心之际，却见沐雨红润的脸色又见苍白，冷汗从额头上冒出。
　　“除非一直用光系魔法压制，否则只能等，等沐雨真正进阶到圣级。”
　　“小蓝，有没有办法让沐雨快一点进阶？”
　　小蓝摇头，“没有。”获得力量哪有捷径可言。每一个关口，最终都是要靠自己闯过去。
　　沐雨咬着唇，对楚云逸道：“扶我到床上，不要告诉任何人。”
　　“明白了。”楚云逸扶沐雨到床上，低声道：“放心，我和小蓝会守住你的，你静下心，好好进阶。”用力握住沐雨的手，给与他鼓励的力量。
　　沐雨看看楚云逸离开得背影，看着被握过的手，竟然还能感受到其中的温度。咬住牙，放松身心，尽力感受空气中的水元素，慢慢，一圈浅蓝色的光环环住沐雨。
　　楚云逸走出房间，就见房间四周围着一层结界。
　　“放心，他会顺进阶的。”小蓝如是道。
　　楚云逸笑笑，抱住小蓝，“我是担心他，毕竟算朋友。没事就行，至于他能不能进阶与我无关。”
　　不可否认，见到楚云逸对沐雨的温柔和关心，小蓝心里有点难受，有一种很重要的东西就要被人抢走的感觉。但被楚云逸抱在怀里，听着他的话，又觉得心安定下来，真奇妙的感觉。“云逸，你对我很重要。”魔兽一向很直接，小蓝也如此，很爽快地把心里的感受告诉楚云逸。
　　楚云逸瞬时化成一石像，这算告白吗？小蓝对自己的告白？回神过来的第一个反应是，先看看太阳有没有从东边落下，再捏捏自己的脸，痛的。
　　等确定不是幻听，楚云逸很郑重地望着小蓝，一双眼紧紧盯着小蓝，“你对我也很重要，比你的想象的更重要。”
　　两人就这样守在沐雨房前，拥在一起。
　　两天后，黎明的曙光冲破最后黑暗，天边呈现出鱼肚白。楚云逸和小蓝同时醒转，睁开眼，不是因为阳光，而是房中的剧烈波动。
　　一转头，就见沐雨倚在房门，蓝色的长发随意飘散在胸前，褪去一身的冷淡，柔和而俊美的脸容，迎着温暖的阳光。如同樱花般灿烂的浅笑再次绽放在脸上，看直了楚云逸和小蓝的眼睛。脑海盘旋着两个字：美人！
　　沐雨一推开门望见，门前相拥的人儿，心里一愣，想起之前听到的话，“我和小蓝会守住你的”，一阵暖流从心窝流过。再望向相拥的两人，心底涌上丝丝黯然，虽然很快就被沐雨掩饰住。
　　而莱雅城另一边，暴风雨前的平静即将被打破。
　　月光下，一间房子徘徊于黑暗中，没有点灯。房间中只能依稀能看见两个模糊的人影。
　　“哈哈，公子真是好计谋，现在大家都知道云蕴晶就在天音山峰。”一个青衣人满意得拍着黑衣人的肩膀。
　　黑衣人一闪，躲开青衣人的碰触，扫扫肩膀，“对不起，我不喜欢别人的靠近。”
　　青衣人若无其事地收回手，“没关系。山上的魔兽会帮我们解决一个大难题。哈哈，以人的肉体怎能去挑战神威呢？”
　　黑衣人为自己倒了一杯茶，抿一口，道：“能不能去挑战，我不知道也没兴趣。我知道的是，你还是快去准备一下比较好。万事俱备只欠东风。”
　　“我都已经准备好了，只等沐雨进阶到圣级，出发去天音山峰。”
　　黑衣人点点头，好戏上场了。沐雨，你会怎样接招呢？真期待。
　　“只是，公子，你求的是什么？只是钱吗？”青衣人深深望了一眼黑衣人，眼神中有着不解和戒备。
　　“我求的，你管不着。”黑衣人化成一股虚无缥缈的烟，“我们合作这么久，我从来没有害过你，不是吗？”
　　房间中，依旧黑暗，只是这次，连声音也渐渐消失。
　　============================================
　　哈哈，终于完成一章。
　　预告：下一张，夺宝游戏正式上场。
　　小楚童鞋即将惊人的厉害……哇咔咔。
　　ps：刚才百度了一下，云片糕应是香甜软润的，有亲说，带着薄荷的味道，可能是后来加入的材料。各地的未必一样，我也不是很清楚。

　　15 天音山峰夺宝

　　就在沐雨进阶到圣级没几天，沐家便组织了以沐雨为首的夺宝特工队，一路挺进落基山的天音山峰。
　　一天之后，楚云逸也拉着小蓝消失在沐家。当然，没有人会在意这个小问题。这个特别时刻，大家的注意力都放在夺宝上。
　　站在天音峰下，楚云逸僵硬着身体转身，指着高耸入云的山峰，对小蓝道：“小蓝，你没有告诉我，天音峰是这么这么高！”
　　望着看不见山顶，隐隐还能见到四周环绕着云雾的天音峰，小蓝点点头，“我以为你知道的。”
　　喂，他这个异世者会有可能知道吗？楚云逸翻翻白眼，就要踏入天音山峰，小蓝向前踏出一步，伸手截住了云逸。
　　“云逸，听着，进入后一步也不能离开我，千万不要放开我的手。里面的高级魔兽足够杀你一百遍。”话音未落，小蓝转头已经不见楚云逸。
　　心蓦然一惊，在一百八十度转身，只见楚云逸那厮已经闯入了天音峰，还正在追着一只兔子跑。小蓝只觉得自己额头上的青筋跳个不停，这个家伙究竟有没有听自己说话？！
　　“小蓝，我们晚上吃烤兔肉吧。”
　　刚说完，之前还一直被追着跑的兔子灵活地一转身，狠狠地追着楚云逸，还一边喷射着火球。楚云逸狼狈的用水障壁熄灭身上的火球，一边还要闪躲兔子的爪子。
　　最后还是小蓝看不过去，一边用火龙驱赶兔子，一边化掌为拳，把楚云逸狠狠往死里揍。
　　“你究竟有没有听我说！”小蓝怒吼道。慢慢平复心情，望着装可怜的楚云逸，道：“那是火兔，火系中级。平时很温驯。”仅仅在平时。
　　一路上很平静，微风吹过，苍翠的大树顶端传来鸟鸣的清脆。地上五颜六色的鲜花，娇艳争妍。而大道上是数不清的深深浅浅的脚印。
　　“果然来了很多人。”楚云逸牵着小蓝的手，从中经过，得出如下结论。
　　“恩。”
　　“奇怪，我们进来这么久了，为什么没有魔兽袭击呢？”
　　“……”因为我没有掩住气息，相信没多少魔兽想挑战狼王。
　　太阳升到中央，阳光更加炽热和灿烂。不知不觉已经走到半山腰的楚云逸和小蓝却感觉一丝清凉。望着照射在山下的金黄光芒，楚云逸心想，不知道到山顶，他们会不会被冻僵呢？应该带棉袄的。
　　在路上，尽管没有发现尸体，却看到了打斗的痕迹。烧焦的大树，被劈开两边的树干，还没有溶解的冰块……可以猜到，其中不仅有魔兽袭击，还有自己人的自相残杀吧。
　　宝物，折射出的不但是七彩的光芒，还有人性中的黑暗――脆弱、贪婪、背叛。
　　对楚云逸而言，意味的是力量的恢复，更是回去的可能。一个人被突然踹到异世，所有的亲人和朋友都只是记忆中鲜活的印象，就算楚云逸再随遇而安，也不可能无动于衷到一丝寂寞、悲哀都没有。因此，楚云逸很庆幸能在一开始就遇到小蓝，并有以后的一路同行。也因为这个，楚云逸开始在犹豫，他要不要回去呢？他放不下小蓝。
　　“小心。”
　　沉浸在思绪之中的楚云逸没有听到小蓝的提醒，“噗通”一声，就这样华丽丽地扑倒在地上。楚云逸爬起来，才发觉绊倒自己的是横躺在地上的一个人。更准确的说法是一具尸体。一具被冰封起来的尸体。
　　望望四周，楚云逸皱起眉头。艳红的鲜血，如同凄艳的枫叶飘了一地，点点猩红。横七竖八的尸体躺了一地，凸出来的眼睛正诉说着不甘心或者恐惧。
　　“一场激战。”小蓝拍拍楚云逸的肩膀，“我们要小心一点。”
　　弱肉强食、优胜劣汰，楚云逸明白其中真意，也知道生死有命不由人，淡淡地伤悲之后还得继续前行。逝者而已，来者犹可追。
　　再往前走，温度渐渐下降，萧飒的秋风哗啦啦地吹，吹得脸上隐隐作痛。参天的大树慢慢把高大的身躯隐藏在迷雾之中，只隐隐看见了绿色的叶子在空中摇曳。
　　白色的雾气，仿如纷扬的雪花，在森林中飘舞。迷茫的云雾遮住探究的视线，阻碍着人们前进的脚步。偶尔，还能听见其中传来的几声呜咽声和悲鸣声，纷扰人心。
　　“云逸，这雾气恐怕不简单，可能会有陷阱，小心注意。”小蓝望着眼前处处透着诡异气息的迷雾，提醒着楚云逸，露出担忧的表情。
　　楚云逸笑笑，解开了身上的腰带，将两人的手紧紧地捆绑在一起。把捆绑好的手在小蓝眼前摇摇，“这你就不用担心了。”不可否认，楚云逸就是有吃豆腐的心思。
　　小蓝无语的望了一眼绑着的手，又望了一眼楚云逸，思考一会儿，便解开了腰带，改为系住两人的腰。“笨蛋，你绑住我的手，我怎么施展魔法？”
　　再次提醒楚云逸小心后，两人便一前一后走进迷雾之中。
　　软绵绵的土地，就像踩在云端一样，隐约中仿佛还有一股淡淡的香味传来。楚云逸走在面积辽阔的雾气中，只觉得自己的身体越来越轻，体重在不知不觉中消失似的，好像轻如一根羽毛，在空中自由得飞翔。
　　空中有一点星光正引导着楚云逸向前飞。
　　一扇紧闭的大门，雕花的古老花纹在门框蔓延，交错的各种花纹似乎在奏响一曲欢迎的乐曲。楚云逸心里升起一波波惊涛骇浪，波涛汹涌，绝对不想表面般平静。这是他地球本家的大门。楚云逸深呼吸一口气，几乎以为自己眼花，犹豫地推开厚重的木门，当望向门后的笑靥时，瞬间哽咽了。
　　“云逸，欢迎回来。”一个娉婷的美人含着温暖的笑容，张开双臂，敞开怀抱，正等着楚云逸的“投怀送抱”。
　　美人如玉，粉嫩的肌肤完全看不出岁月的痕迹，眼里如水的柔情却含着慧黠。
　　“妈妈。”低声呼唤自己的亲人，所有的思念在此刻得到偿还。
　　“兔崽子，回来了，还不进门？”后面是一帮叔叔伯伯在呐喊。
　　见到自己的亲人，楚云逸才知道原来自己一直在思念，一直在怀念。
　　脚步就要冲过去之际，脑海忽然浮现起一双蓝眸、一头银发、一脸碎屑的可爱模样，生气的、暴躁的、笑眯眯的，各种各样的面貌，一个清晰的面貌跃然纸上，小蓝，那刻在他骨血里的人。楚云逸有预感，只要他踏过去，他所珍惜的那个人就会从此消失在他的世界中，再也无处可寻，心隐隐作痛。
　　他还想跟小蓝回魔兽森林，还想抱着他，还要帮他报仇，但门的另一边是他的亲人，就在楚云逸犹豫之间，炙热的疼痛让眼前所有的景物消失在云端。等楚云逸再次睁开眼，哪里还有所谓的木门？
　　前面依旧是弥漫的白雾，而眼前有一朵被烧焦的鲜花，巨型鲜花。
　　“楚云逸，你知道这是什么吗？”小蓝快气死了，要不是他发现不对劲回头，这家伙就……会死去。想到这，小蓝扯着楚云逸的耳朵，大吼道：“你傻瓜啊，食人花、食人花，你居然敢走过去。”
　　楚云逸什么也没说，只想抱着眼前这个人，一遍遍唤他的名字，小蓝。而他也确实这么做了，紧紧搂住小蓝，贴着自己的身体，感受对方的体温。
　　被楚云逸抱在怀中，小蓝感觉到楚云逸情绪的剧烈波动，心中一动，默默抚摸着对方的肩，“我在这里。”
　　楚云逸只知道用尽所有力气去拥抱住眼前的人儿，他不怕死，生死各安天命，只怕再也见不到他，小蓝。小蓝张张嘴，最终什么也没说，任由楚云逸把自己抱住，紧的快喘不过气。
　　而小蓝刚从禁锢中解放出来，又被一个狂热的吻夺取了呼吸。口腔中被狠狠横扫一遍，香舌也被纠缠住，被迫着交换彼此的气息。银色的丝线一滴滴从嘴角滑下，急促的呼吸声在迷雾中回荡。
　　“小蓝。”
　　“停。”
　　等两人平复好呼吸，再走几十米，眼前就是银装素裹的冰雪。再回首，雾气依旧在起舞。
　　小蓝忽然淡淡的道：“估计这片迷雾就是迷之幻境。在幻境中，你会见到你最渴望见到的场面，然后就是在最美好的时刻被食人花吞噬。”
　　楚云逸沉默良久，“那小蓝见到什么？”
　　“对魔兽无效，忘了说。”小蓝凉凉加句。
　　“呃，……这是赤/裸裸的特别待遇。”
　　这个话题就此打住，楚云逸打个冷颤，这气温相差真大。
　　“云逸，小心一点，很强大的气息，就在附近。”小蓝戒备地巡视四周。
　　楚云逸鼻子动动，忽然向一个方向走去，血腥味，浓烈的血腥味。
　　一个山洞，山洞前，肢解得四分五裂的肢体，还能看见蠕动的肠子，血洒了一地，染红了雪，忍着巨大的恶心感，楚云逸咬着牙，仔细观察尸体，有撕裂的痕迹，也有人为的魔法造成的伤痕。
　　一个熟悉的图案吸引住楚云逸的视线，“沐家。是沐家的标识。难道说沐家全军覆没？”
　　“不一定，也有不是沐家的魔法师。”小蓝摇摇头，补充道。
　　“太残忍了。”这已经不是杀与不杀，而是一场虐杀。
　　“要进去吗？那气息就在山洞里。”
　　两人对视一眼，慢慢走近山洞。而山洞里，血腥的味道更加浓重。
　　天音山峰正展开一场杀戮，而在莱雅城也不平静。暴风雨已经开始。
　　黑夜降临，月亮被乌云掩盖住，连月光都没有泄露出半点。正是杀人越货好时刻。
　　一大帮黑衣人突然出现在莱雅城西边，闪电般匆匆奔向莱雅城中心，沐家所在，气势汹涌。
　　一个巨大的结界包围住沐家，形成瓮中捉鳖的包围圈。
　　“开始，杀。”为首的人一声令下，黑衣人向四处扩散。
　　“啊……”惨叫的悲鸣声持续了一夜。
　　血，浸染了沐家，染红了每一寸土地。


　　16 生死之间，禁制解开

　　寒风扫落雪，掀起地上的点点猩红，仿如凄美的彼岸花。阳光的温暖被冰雪完全吸收，只余一缕光，也仅是一缕光而已，供不起任何希望。
　　沉重的脚步声，在寂静的山洞中响起。楚云逸已经解开牵绊两人的腰带，转而牵着小蓝的手。对手的强大，若两人一起作战，只会连累小蓝，成为累赘。有一句话说得好，当你成不了战士时，你能做的就是不添麻烦。虽然，他没有想过，他有这么的一天，真是吐血呢。
　　浓重的血腥味、残缺的肢体、粘在山壁的殷红，楚云逸心一紧，握着小蓝的手渗出冷汗。此刻，他开始后悔带小蓝来。感觉到楚云逸的担忧，小蓝狠狠一脚踹下去，“我没有你想的那么弱。”居然看扁他，找死。
　　楚云逸叹一口气，心想，这跟你的实力没关系，我只是禁不住担心你。
　　两人难得地轻松嬉闹，忽然山洞一阵震动，两人心神一颤，不约而同向前冲去。前面一片光明，“别有洞天”四字在楚云逸的脑海浮现。果然如他所料，很快，他们就看到了出口。刚冲进去，迎面就飞来一个障碍物，眼前一花，楚云逸被连带推倒。
　　楚云逸艰难地爬起来，睁开眼，才发现压在自己身上的是一个人，冰蓝的长发覆在脸上，脸色苍白，血色褪尽，嘴角露出血丝。
　　“沐雨？”楚云逸拉过沐雨，再看看四周。不同于外面的冰雪覆盖，这里飘扬的是盎然春意，满山的嫩绿，草地上依稀能看见凝结的露珠，空旷而静谧。
　　“何人胆敢擅闯圣峰？”低沉而威严的声音带着穿透力传进他们的耳中。
　　抬眼一看，楚云逸才发觉他们眼前站着一个狮兽，狷狂的一张狮子脸，一双金色的翅膀在空中展开，还有一根长长的尾巴在后面摇啊摇。
　　楚云逸唯一的感慨是，难道这里的神兽都是人的两倍大吗？还有，呃，为什么我会觉得那句话很熟悉？
　　“……我说过类似的。”原来，楚云逸不知不觉把疑惑问出口，小蓝很爽快的解惑。
　　狮兽“嗷”一声长叫，“无礼的人，竟然敢无视我？”
　　“这句话，我也觉得很熟悉。”
　　“呃……我也说过类似的。”
　　“嗷嗷……”狮兽火气积聚中。
　　“哦，你们是远亲？”楚云逸得出最后鉴定。
　　“你想多了。”
　　“两位，你们不觉得现在不是聊天的时间吗？”沐雨抹去嘴边的血丝，苦笑一声，望着轻松自得的两人。
　　沐雨话音刚落，叠加的火球铺天盖地射来，一张水盾迅速竖起来，遮挡住了火球。
　　然而，沐雨的面色更加苍白，唇边又吐出一口鲜血。小蓝摇摇头，吟诵起光明魔法为沐雨疗伤。白色的光环笼罩着沐雨，苍白的脸渐渐恢复血色。
　　“不管你们是谁，闯入圣峰，窥视神器，死。”狮兽冷冽的眼神扫过在场的每一个人。
　　“小蓝，原来神器真的在这里。”楚云逸拧过头，对小蓝说道。
　　“啊？我说漏了嘴吗？”狮兽的眼睛游移着，尾巴也下摆着扫地，显然很心虚。
　　一头黑线分别从三人额头滑下，这头神兽的智商值得商榷。
　　“哼，我才不会告诉你们，神器就在我身后。”狮兽抬起头，傲慢地道。
　　三人再次无语，终于确认，这头神兽的智商跟实力完全成反比。
　　“谢谢你告诉我们神器的所在了。”楚云逸笑眯眯地道谢。
　　“啊？！”再次被打击到的狮兽向后退一步，很是哀怨的模样。
　　就在这个时候，小蓝已经召唤了火龙，攻向狮兽。狮兽冷哼一声，空气中隐约有异样的波动，一头火凤从空中降临，以迅雷不及掩耳之势撞向火龙，火龙消散，而火凤把狮兽包围在中央，旋转一圈，数不清的火球向楚云逸他们砸去。
　　沐雨跟楚云逸联袂架起水系的圣级结界，冰领域。火球装在冰墙上，化为一股青烟，消散在空中。
　　狮兽望了一眼小蓝，道：“你的火龙太没有气势了，看我的。”
　　随着魔法咒语的吟诵，一头更加庞大的火龙在山洞中展出美丽的身姿，火红的龙鳞，闪闪发光，挟着强大的火热气流，冲向冰领域。瞬间，冰领域被火热消融，化为露珠，点缀在小草之中。
　　面对火龙的巨大压迫，小蓝和沐雨对望一眼，读懂彼此眼中的深意。
　　“以吾血为引，召焰火光芒；以吾名为记，开乾坤之势；以吾之契约为凭，破远古之禁，灭！龙翔九天。”天空顿时一片黑暗，乌云之中徐徐探出一头金色的龙，张开血盆大口，咬住了火龙的尾巴，就在一瞬间吞噬了火龙，火龙的呜咽声在山洞中回响。
　　随着小蓝的手势，金龙箭一般冲向狮兽，破开了狮兽展开的结界，咬住了狮兽脆弱的喉咙，缠绕住狮兽，剧烈的火焰，如同重生的浴火，“嘭”一声，爆炸，震动了圣峰。
　　楚云逸心中一喜，搞定了吗？
　　“哈哈，想不到是禁咒。但你以为区区禁咒就可以奈我何了吗？”狮兽的身体伤痕累累，血流了一地，眼睛变成火红。
　　“快，趁它还没有用光系魔法疗伤了结它。”小蓝向沐雨大吼。
　　沐雨点点头，魔法杖从空间跃出，口中念着咒语，狮兽上空万千冰箭破空而出，射向狮兽。穿过狮兽的火守护，直直钉入了狮兽庞大的身躯。
　　狮兽摇晃了几下，终是倒下了。而施展了圣级攻击咒语的沐雨仿佛耗尽了力气一般，瘫软在地上。
　　“云逸，去找云蕴晶。”小蓝也苍白着面孔，催促着楚云逸。
　　“你们没事吧？”楚云逸紧张地守着小蓝。
　　“魔法力量被消耗大半而已，你快去找。”小蓝推开楚云逸，再次催促。
　　仿佛冥冥中就知道神器的所在，凭着一种感觉的牵引，楚云逸在狮兽身后一块大石头旁边见到一个精致的锦盒，无数人趋之若鹜的神器就在他的手中，楚云逸感觉自己在做梦。
　　楚云逸没有想到的是，打开锦盒的一刻，一道圣光从天空直射进山洞的幽谷，生生把楚云逸震飞，如抛物线般甩向了小蓝和沐雨的身边。
　　一头青色巨龙出现在锦盒上房，闪闪发亮的龙鳞透着清冷的光芒，优雅的展开身躯，高高在上俯视着倒在地上的三人。
　　冰冷却如实质的视线慢慢掠过三人，最后停在楚云逸身上，“卑微的人类，是你唤醒了我吗？”
　　小蓝身为魔兽，感觉最为敏锐，他浑身打着冷颤，这股压迫，是神的气息，上古众神残留的力量。
　　“是，但我不认为自己卑微。”同样被压迫得透不过气的楚云逸咬着牙，直视着青龙。
　　青龙淡淡望了一眼楚云逸，“那就让我试试你的力量吧。”
　　话没有说完，一股龙卷风卷起草地上的植被，旋转着，高速转向楚云逸三人。
　　小蓝忍着心中的担忧，高温的炽热火球包围住三人。在风与火的激烈斗争中，三人再次被产生的强大气流抛上半空，撞倒在树上。
　　抹去口中的血腥，小蓝把楚云逸推向洞口，“走，我们都不是他的对手。”
　　“不。”楚云逸站起来，吐出口中的鲜血，“我家从来就没有不战而逃的家训。”小蓝，这次换我来保护你。
　　“以神之名唤醒沉睡的水之精灵，凭灵之息交混沌之力，听吾令下，禁！冰海炼狱。”青龙仰天长啸，吟起咒语，乌云密布在空中，雷电交加。
　　“云逸，走，是禁咒。”沐雨和小蓝同时对楚云逸大吼，眼神中是不容置疑的担心，还有无穷的绝望。
　　天空中，涌出十数头水龙，待乌云消散，水龙透明的身体变成坚不可摧的白色，透着冰冷的白雾，冰甲。冰龙仰天一啸，齐齐袭向楚云逸。
　　沐雨无言地望着毫不退让地站在小蓝和他的前面的楚云逸，是脆弱，也是坚韧，心里忽然涌上解决般的坦然，罢了，算是最后一次帮你吧。
　　沐雨拿起魔法杖，靠在树上，吟诵起与青龙一模一样的咒语，冰海炼狱。
　　小蓝讶异地望着沐雨，以沐雨的能力使用这个禁咒，绝对会被力量反噬的。但小蓝也管不得这么多了，同样再次使用禁咒，龙翔九天。
　　刚念完咒语，两人都已经浑身颤抖，口中的鲜血染红了衣衫，也染红了草地。
　　“不要、不要啊！”楚云逸伤心欲绝地望着奄奄一息的小蓝和沐雨。
　　而事实上，冰龙在纠缠间已经消灭了金龙，尽管力量稍减，却让能挟泰山压顶的气势冲向楚云逸三人。
　　楚云逸把小蓝和沐雨紧紧抱在怀中，尽全力使用水结界，护住身下的两人。下一刻，楚云逸只能感觉到剧烈的疼痛和冰寒穿进身体，仿佛阎王夺走人的生命力。
　　眼中的泪，一滴滴下小蓝的脸上，小蓝，你要没事。口中的血，也一滴滴下小蓝的衣襟中，小蓝，下辈子再陪你。
　　身体就像要被撕裂断开一样，就在此时，一圈璀璨夺目的七彩光球圈住了楚云逸三人，融化了坚不可摧的冰龙，成为一滩水。
　　小蓝和沐雨惊讶地望着这神迹。那是以楚云逸为中心散发出来的彩光。金色交杂着绚烂的红色和蓝色。蓝色的光芒如同锁链一般缠住了冰龙，红色钻进其中，只听到冰龙的悲鸣声，像是承受着剧烈的疼痛，金色的光芒最后破开了冰龙坚硬的外壳，在灿烂的彩光中化成水珠，并成为了白色的蒸汽。
　　楚云逸温柔地安置好小蓝和沐雨，站起来，神色凛冽地望着青龙。他知道，在刚才的生死之间，禁制已经被打破，他的力量已经归来了。
　　“你已经惹火我了，就算你是神，我也不会放过你的。”
　　从手指的戒指中，抽出一把利剑，向下一划，冰冷的剑锋扫过地上的花草，碎了一地，楚云逸面无表情地看着青龙，“御剑。”
　　半空中，灌注了全部力量的利剑破空一斩，剑气凝聚成实质的锋利，剑锋所到之处全被破开一分为二，草地上的小草和小花也难逃厄运，一道巨大的剑痕烙印在大地上，呈现出裂痕。就连身后的沐雨和小蓝也能感受到空气中的压迫，那是一种不能呼吸，抓紧你心脏的凌厉，就连拥有着神级的力量的小蓝也在浑身轻颤着。
　　青龙被利剑扫过，迸裂的血汹涌而出，就在小蓝和沐雨心喜之时，龙爪子向前一弯，肌肤慢慢恢复，望了一眼楚云逸，“不错，但还不够。”
　　“是吗？”楚云逸缓缓念出这两个字，手上的利剑就脱手射向青龙，“九霄降魔。”半空中，利剑化成九把，每一处的剑锋各自闪耀出一种色彩，九种颜色在空中汇聚，把青龙困在包围圈中。
　　眼前的楚云逸，已经不是当初的魔法初级生，现在的他，笔直站立在小蓝前面，高大的影子笼罩着他和沐雨，传达着守护的信息。楚云逸辐射出的强大的力量，让小蓝和沐雨见识到何谓“强大”，那是与神的抗衡！
　　让人睁不开眼睛的光芒汇成光柱射向青龙，“轰”一声，再睁开眼，只见青龙所在的地方成了一个深深的大坑，方圆十米内，没有任何生物的存在，全是烧焦的黑色。让人意想不到的是，青龙只是吐出了一口鲜血，呃，还有龙鳞掉了一半，“很好，人类，如果我告诉你，我还有能耐消灭你，你信吗？”溜.达.制.做
　　“信。”楚云逸点头，以为能感觉到青龙身上的力量并没有完全流失，而他要筋疲力尽了。“那你还要和我斗吗？”青龙道。
　　楚云逸什么也没说，只是向前一步，身后的小蓝和沐雨张开唇，却说不出话，雾气在眼眶中凝聚。
　　“为什么？”
　　“为了守护。”
　　青龙哈哈一笑，最终成为一点星光。“你赢了。”
　　楚云逸见状，知道自己获得青龙的承认了，转身向后浅浅一笑，然后“噗通”一声倒在地上，一块青色的玉佩挂在他的颈间，在太阳的照耀下折射出暖暖的光彩。
　　小蓝和沐雨只能目瞪口呆地望着这峰回路转的一幕。

　　17 所谓解决疑惑

　　楚云逸睁开眼，见到小蓝已经醒了，在凝视着他。沐雨，躺在他身旁继续沉睡中。
　　见楚云逸醒来，小蓝终于松一口气，第一次主动握上楚云逸的手，道：“沐雨被反噬，伤的很厉害。但我现在已经没气力使用魔法了。你的身体也还很虚弱。”
　　“所以，我们先美美睡一觉吧。”楚云逸搂住小蓝的身子，心疼地望着小蓝苍白的小脸，小蓝为了守护他们，没休息过吧。
　　“但是……”
　　楚云逸摇摇头，强硬地拉低小蓝，双手覆上小蓝的眼睛，“没有但是，先睡觉。”
　　尽管心中还有许多疑惑，但此时小蓝也只能乖乖闭上眼睛梦周公去。楚云逸抱住小蓝，低头亲亲小蓝的鬓角，眼皮发重，打着哈欠睡着了。
　　太阳的晨光照进空旷的山谷，等楚云逸再次睁开眼，沐雨和小蓝两人还在沉睡中。凝视着沐雨略显苍白的脸色，楚云逸也是讶异于沐雨居然会忍着力量反噬的后果强行施展禁咒，是为了他，还是为了自己？
　　罢了，这种事情想多错多，看着办吧。
　　沉下思绪，静心，楚云逸运功，才发觉，TMD，他的禁制还没有解开，不禁泄气了。叔叔伯伯们真留有一手，就是说，只有等他生死悬于一线之间，禁制才会被解开。哼，没关系，反正云蕴晶已经到手了。
　　“怎么了？”小蓝一醒来就望见楚云逸一脸郁闷的表情。
　　“没事。”楚云逸摇摇头，看到宝贝的红润脸色，放下了心。小蓝也没有多问，走近楚云逸，双眼发光地望着楚云逸颈间的青色玉佩，“这就是云蕴晶？”
　　楚云逸想想，很负责任地说：“应该吧。”
　　“云逸，云蕴晶已经认主，你试试使用，看能否恢复力量。”小蓝知道楚云逸的禁制还没有完全解除。
　　盘腿坐下，楚云逸感受到身体中仿佛有一点移动的光，引导着自己运功跟随。跟着那点光绕身体脉络游走一圈，一股热流从丹田爆发，流窜全身，暖暖地包围住他。
　　楚云逸呼出一口气，哈哈大笑，终于解开禁制了，心里那个畅快啊。
　　“喂，别笑得这么难听。”小蓝瞪着楚云逸。
　　楚云逸这才注意到小蓝手中拿着一块晶体，白红相间，却像是会流动的色彩，“那是？”
　　“狮兽的晶核，光火两属性。”小蓝把晶体放进怀中，心想，刚好用来提升修为。
　　小蓝伸出中指和食指点着楚云逸的额头，半响才满意退开，“不错，虽然不知道是什么力量，但大概可以跟神级相抗衡了。”
　　楚云逸抱住小蓝，解释道：“这是我那里的修炼方法，名为修真。”神级？嘻嘻，那是不是可以压倒小蓝了？
　　若小蓝知道楚云逸此刻的龌龊想法，保不准立马变成狼型，压死这厮。
　　“哦，等我帮沐雨疗伤后，我们就离开吧。”显然小蓝对所谓的修真一丁点兴趣都没有。
　　而楚云逸三人想不到的是，回到沐家，面对的是一片凌乱，满地血腥，还有就是，混战之中的两边人马。
　　“声东击西，偷袭？”楚云逸眯着眼，很冷静地分析现在的情况。
　　无论情况怎样，当一方突然加入两个神级高手、一个圣级，情势自然是大逆转。一盏茶之后，一堆黑衣人就被绑成蛹状物，跪在大厅之中。
　　沐雨扯开为首黑衣人的面巾，一看，竟然是云令，他的云叔叔，就是当日那个青衣的儒士。
　　“云令，我沐炎自问待你不薄，你何以恩将仇报，背叛我？”沐炎坐在堂上，双目含着火光，问得咬牙切齿。
　　云令冷哼一声，“当初要不是我们一帮兄弟为你出生入死，你有今日的风光吗？今天，兄弟们死的死，走的走，你有脸说这个吗？”
　　“云！令！”沐炎老脸也禁不住一红，恼羞成怒。
　　“成王败寇，随你处置。”
　　“交出解药，我可饶你不死。”
　　“哈哈，没有解药。唯一的解药已经被毁了。搜魂，不仅会禁制你的魔法力量，还会使你每日受针刺心之苦，不出一个月，你就可以去陪兄弟们了。”云令笑完，望望沐雨，道：“想不到你可以平安回来。”
　　“因为你以为凭我们，或许能胜过守护圣峰的神兽，但一定不能斗过守护神器的神兽？”沐雨冷淡地道。
　　“没错，我特地把云蕴晶的消息发散出去，要沐家的精锐跟来自各地的魔法师自相残杀，就算胜了，你们也赢不了神兽。而且，我还隐瞒了还有另一只神兽的事，那么你们就只能全军覆没。没想到真有神迹。”
　　敛下眼睛，沐雨慢慢说：“其实，你赢了。”可惜就是有神迹，楚云逸。沐雨在心中默念着这个名字。
　　没有再说什么，沐雨走出了大厅。而他没有想到的是，云令自尽了，最后也没有说出解药的下落。
　　“出来。”回到房间，沐雨关上房门，喝道。
　　一股黑烟从地板中渗出，最终化成一张熟悉的脸容。“沐雨，又见面了。”
　　“月无双，一切都是你安排的吧？”沐雨凛冽地扫视着面前一脸笑容的男人。单凭云令，是不可能感觉到两只神兽的事，除非有暗黑属性的魔法师。
　　月无双掩面一笑，“你不觉得这样，游戏才更加精彩吗？单单寻宝，哪有乐趣呢？”
　　沐雨已经气得说不出话了，他就知道月无双会踏这趟浑水，纯粹是因为太无聊，要找乐子！
　　“解药，搜魂的解药。”
　　“没有，就连云蕴晶也不可能解毒。因为搜魂是幻觉类毒药，除非唤醒，否则没解。”
　　“你玩大了，月・无・双。”沐雨握紧双拳，心中情绪翻腾。
　　“不是还有一个月吗？不用急，最近的‘召唤’，就在魔兽森林。”月无双笑眯眯地奉上情报。
　　“话说，我也没想到云逸也会过来寻宝，我在街上见过他一次，怕曝光，还避开了。更想不到那家伙强到夺宝成功呢。”原来，楚云逸当初看见的熟悉背影就是月无双。
　　“我也没想到。”话音一落，沐雨已经用水锁锁住月无双，一顿暴打。
　　“喂喂，我无辜的。”
　　……
　　在被毒打得青肿后，月无双终于成功逃遁。
　　沐雨走到厢房，才发现人去楼空，只剩一张字条，“谢谢款待，”
　　离开了吗？真迅速。楚云逸，楚云逸。
　　念着这三个字，居然会有酸酸甜甜的感觉，心中一股怅然若失。
　　再见面，会是怎样的情景呢？
　　他，终究是迟到了。
　

　　18 大餐开动
(PS:这章网上很早已经锁啦，HOHO，还好玲儿我一直是追着看，很早就下了保存)

　　天空湛蓝，朵朵白云飘荡在其中，灿烂的阳光预示着今天的好天气。楚云逸懒洋洋地躺在草地上晒太阳。小蓝伸脚踢踢那厮，“喂，我饿了。”楚云逸挑挑眉，睁开眼，赠送灿烂笑容一枚，“难道我是小蓝的专属厨师？”虽然他不介意了。
　　“我要吃烤羊肉、炸鸡排、煎鱼。”小蓝倒是毫不客气地点菜。
　　“呃，你还不如吃满汉全席。”
　　“我就要吃！”撒娇不成，干脆耍赖。
　　楚云逸苦命地爬起来，走去他的专属地方――厨房。
　　“君子远庖厨”已经生生化为那虚・无・缥・缈的白雾了。
　　话说当天，楚云逸和小蓝帮沐雨解决掉沐家的背叛者后就包袱收收，不告而别地溜走了。楚云逸心想，沐炎、沐雨两人都不是耐看不耐用的，剩下的，他们自己能自行解决。他这个外人在，反而不好大刀阔斧，弄不好还要列入“黑名单”之中，那他就比窦娥还要冤了。
　　本来打算跟小蓝回魔兽森林，好好玩一场，后来想想流云，便先到若南城呆两天，到修宁学院溜达一圈，好告诉玄悦老头子，别把他踢出修宁啊，他只是翘翘课而已。
　　吓楚云逸一跳的是，流年那小子居然跟宁月飞相谈甚欢。一问之下，才知道两个家族本来就是世交，即所谓的“政商不分家”。流年爹娘到若南城探望儿子，知道宁月飞也在修宁就读，立刻携子拜访。一来二往就熟了。不过，看宁月飞隐藏在眼底的不耐烦，不怀疑是流年一厢情愿，热脸贴人家冷屁股。
　　楚云逸端着美味的菜肴，喂饱自家宝贝，不敢说出口的猥琐是，饱暖思淫/欲啊，宝贝。
　　小蓝似乎没有猜测到楚云逸的心思，很悠闲且很自动自觉地贡献嫩豆腐，直接窝在楚云逸的怀中，享受着楚云逸的喂食。
　　“云逸，我还要。”小蓝可爱的大眼睛巴巴地望着还飘着香气的煎鱼。
　　楚云逸心想，要是某人在床上也这样说该有多好。甩甩头，楚云逸决定不做这个邪恶的妄想，去掉鱼骨，继续他的喂食。
　　楚云逸望着手边的一壶酒，眼珠一转，喝了一杯酒，吻住小蓝，顺势把口中残留的烈酒哺给小蓝，还恶劣地撩动着小蓝的香舌。
　　楚云逸承认，他是居心不良，才会喂小蓝喝了一点酒，但他发誓，只是想看小蓝醉酒的憨态而已。他绝对没料到，小蓝会直接环住他的脖子，在他怀中磨蹭。
　　楚云逸深呼吸一口气，将体内的邪火压下，压制住小蓝的动作，把他抱到床上，摸摸小蓝银色的长发，轻柔地道：“乖乖，睡吧。”他是想吃了小蓝，最好是渣都没有剩，但不能是在小蓝不清醒的时候。
　　小蓝似乎料到楚云逸会走一般，怎么也不肯放手，被酒气熏得绯红的小脸，红润的嘴唇，朦胧的眼睛，引得楚云逸被压抑的邪火窜烧得那个猛烈。
　　“小蓝，你在诱惑我吗？”楚云逸低沉的声音在小蓝耳边响起。
　　小蓝望着楚云逸，笑笑地磨蹭，“云逸，你要和我交合吗？”
　　交合？果然好兽性的说法。好吧，其实他也很愿意化身为野兽的，如果小蓝继续在他身上点火的话！他不姓柳，更不是啥圣人，不能要求他对着可爱的心上人而无动于衷吧？！
　　“那小蓝要和我交合吗？”楚云逸低头含着小蓝的耳垂，说的色/情。
　　小蓝停顿了动作，忽然放开了缠住的双手，猛的扑上去，压倒楚云逸，“要，我要云逸，云逸是我的。”在小蓝眼中，楚云逸既然是他承认的人，又是他的伴侣，当然所有权是归属于他的，天经地义。
　　楚云逸浅浅一笑，双手摩挲着小蓝的脸，“小蓝知道怎么要我吗？”
　　小蓝白了楚云逸一眼，很神气地道：“当然知道。”
　　但小蓝不知道的是，他话音一落，楚云逸便黑了一张脸，不满的瞪着小蓝，“说！你要过谁了？”楚云逸已经准备要列长长的情敌名单。
　　小蓝瞬时红了脸，难道要他说，他是不小心偷窥到某只臭狐狸的情/事，所以知道的？好像有点丢脸。
　　这就是赤/裸裸的默认，望着小蓝红扑扑的小脸，加上某只的沉默，楚云逸一个翻身压倒了小蓝，撕开小蓝的衣服，摸上胸前的红果，“你是不是在怀念跟谁的美妙时刻了？”楚云逸承认他吃醋了，大大吃醋了，如果不想被醋海淹死，就坦白从宽。
　　小蓝魔兽的本能告诉他，此刻的楚云逸很危险，支支吾吾地道：“云逸，没有，我是不小心看到的而已。”伸出小手摇晃着楚云逸的手臂，争取从宽处理。
　　知道小蓝是不屑说谎的，楚云逸也就撤下了黑脸。理智回归了，楚云逸才醒觉眼前的状况多么暧昧。他一只手搭在小蓝腰上，另一只手在无意识地揉捏着小蓝胸前的茱萸，双脚更是挤进小蓝的双腿之间。
　　“云逸。”小蓝瞪了楚云逸一眼，但那软绵绵得实在没威胁力，反而像是含情的凝视。
　　楚云逸低下头，吻住小蓝的红唇，微辣的酒味慢慢的在两人的唇舌间蔓延，渐渐加深这一吻，舌勾着小蓝的香舌在两人交会的唇中来回游走。半响，才结束这吻。
　　长长墨色的黑发垂下，同散在床上的银色长发缠在一起，修长的手臂扣在宽阔的肩膀上，掌心灼热的温度点起欲望的火焰……
　　小蓝蜜色的肌肤渗出一层薄汗，却更加显出皮肤的水嫩，浑身透着一种粉红。
　　楚云逸湿热的唇舌烈焰般滚烫的游走在小蓝颈间，一只手放肆地在小蓝身上游走，探索着小蓝的敏感带，另一只手揉捏着胸前的红果，时轻时重。
　　暴露在空气外的胸膛感觉到些微凉意，小蓝陷入情/欲的双眼注入一丝清明，却在楚云逸的抚摸中再次陷入漩涡中，不能自拔。
　　楚云逸沿着小蓝的身体一路吻下去，颈间、胸膛、胸膛、小腹……
　　“不要。”小蓝含着水雾的眼睛望着楚云逸，楚云逸正轻咬着小蓝嫩滑的大腿内部，还偶尔用他的坚/挺摩擦着他的臀/缝。
　　楚云逸吻着小蓝的唇，一手□着小蓝的欲/望，时轻时重，手指却悄悄弹入紧闭的菊/穴。小蓝呼痛的闷哼一声，干涩的甬/道内清晰的反映着入侵的手指，眼框中溢出的眼泪被楚云逸轻柔的舔去。
　　小蓝习惯云逸的扩张后，欲望缓缓爬生，在云逸的身下扭动着身躯。
　　“云逸。”甜腻的呼唤让楚云逸差点就忍不住直冲进去，但想到小蓝是第一次，楚云逸说什么也不愿伤了心上人。
　　手指在小蓝体内缓缓进出着，尽量慢的动作显示着主人的耐心与用心，微微弯着手指，在小蓝体内轻轻的旋转起来，望着小蓝越来越放松的身体，更加肆无忌惮的抽/插起来，由慢到快，由浅入深，寻找着体内那敏/感的一点。
　　“云逸。”小蓝在楚云逸的挑逗下，再也忍不住浅浅呻吟出声，充斥着房间。
　　楚云逸再也忍不住，一个挺身，硬/挺长驱直入，直直地进入，贯/穿到底。撕裂般的疼痛顿时让小蓝眼中冒出水花，身体挣扎着。
　　楚云逸用力按着小蓝的身子，低声哄着，“乖，不要动，慢慢放松。”
　　小蓝瞪了楚云逸一眼，“你等着，楚云逸。”身子却依言放松。
　　等小蓝适应后，楚云逸的理智也宣告崩断，开始急速的抽/插起来，不再忍耐自身的欲/望。身下的人儿那□就像张小嘴一般吞吐着他的欲/望，让他更加放肆地律动。
　　檀木雕花床微微的摇晃作响，层层纱帘垂地，依稀可闻低低的喘息。
　　小蓝陷入昏迷前的唯一想法是，为什么他才是被压的那个！
　　=================================
　　大餐完成，哇咔咔，亲满意不？
　　亲们同意收了无双，我可能会把流年配给宁月飞，大家有意见不？

　　19 出发魔兽森林

　　阳光洒了房间一地，照射在层层的纱帐中。
　　小蓝刚醒来，腰酸背痛，还有就是那个难以启齿的痛楚，望着身旁一脸餍足的楚云逸，实在气不过，狠狠在肩上咬了一口，那才叫泄愤。
　　楚云逸无奈地望望肩上的伤口，又望望小蓝，“怎么了？不舒服？”
　　楚云逸温柔的问话换来的就是小蓝的瞪眼，你说，都是做/爱，为啥那人是身心畅快，自己就得酸痛不已呢？尽管过程中，他也相当愉快，但后遗症凭啥就要他承担呢？说白了，就是，他，堂堂狼王，咋看都不像是被压的吧？
　　“下次，我上。”小蓝说的咬牙切齿。
　　楚云逸愣了一下，随即大笑，“行。”只要你有能耐。
　　听到楚云逸爽快的应答，小蓝满意了，也就不介意昨晚被吃干抹净的事，甚至兴致勃勃地考虑着怎么吃掉云逸，完全忽视了某人的腹黑本质和话中未尽之意。
　　楚云逸搂过小蓝，递给他一只戒指，只在中央镶着一粒红宝石。他帮小蓝套在食指上，道：“小蓝，这代表你给我套牢，不能离开我了。”这只戒指，可是他特地为小蓝炼出来的，绝非下品。
　　小蓝扫扫楚云逸的食指，指着指中的纯银戒指，质问：“谁套住你了？”
　　楚云逸脱掉戒指，解释道：“当然是小蓝你了。这戒指可是储物戒指，能容纳一座山的体积，厉害不？”他之所以没给小蓝炼储物戒指，就是怕小蓝会往里面放一大堆食物。例如，云片糕，烤羊肉……
　　小蓝见楚云逸一挥手就把床上的锦被收进戒指中，啧啧称奇，“难道这是空间戒指？”所谓空间戒指就是空间魔法师从实物中开创另一个空间，能够储藏东西，一般容量不大，就是一个房间。而且，这已经是圣级魔法师的造诣了。
　　也就是说某人的实力……他，不敢想象了。事实上，这是不一样的概念，修真毕竟不同于空间魔法，炼出空间戒指虽然不容易，但绝不像那么难的说。
　　“等明天，我们向流云辞行后，我就跟你回魔兽森林，好不？”楚云逸摸着小蓝的柔软发丝，如此道。
　　小蓝点点头，愣是补充一句，“记得要多买一些云片糕，不然回魔兽森林后就没得吃了。有了空间戒指就是好啊。”
　　楚云逸一头黑线，他就知道会是这样的结果。他该称赞自己神机妙算吗？
　　楚云逸在离开前，跟玄悦老头子碰面了。玄悦只是瞥了他一眼，一话不说就扔给他一本《水系高级魔法》，外加一句叮嘱，“记得半年后要回来参加考试，不然扔你回预备班，哼哼。”接着就毫不留情地赶人送客。
　　向流云那小子告辞，结果就是报废了他一件衣衫，一把眼泪，一把鼻涕的。很想警戒流云，让他小心宁月飞，后来还是作罢。毕竟，一只小白兔和一只老虎，咋看都不可能是同一个等级的。
　　准备好一切后，楚云逸便拖着小蓝的小手向魔兽森林出发。
　　期间，小蓝为了展示身为狼王的尊严，很是主动地把楚云逸抱上床，一口气压下去，来个上下十八摸，满意地听着某人的呻/吟声，不满意的是每到最后关头，被压倒的、被贯/穿的都是他。
　　没关系，他屡败屡战，但可以不要屡战屡败吗？
　　楚云逸总是笑眯眯地纵容着小蓝的反攻，反正实力说了算。想到此。楚云逸都很佩服自己的远见，等力量恢复才行动。不然，现在被吃得渣都不剩的人只怕是他。
　　一路上走走闹闹，不知不觉又回到当初离开的小镇。由于当时滞留的时间实在不长，楚云逸也没啥熟悉感，但小蓝依旧能凭他的个人天赋，很是熟悉地找到当地最有名的客栈。
　　真理证明，即便是最有名的酒楼也会流传所谓的“八卦”。就在楚云逸和小蓝等菜肴上桌的时间，类似以下的对话，他们已经重复听了数遍。
　　“哎，听说云蕴晶已经被人拿到手了。”
　　“嗯嗯，据说参与夺宝的魔法师没一个生还的。”
　　“就是就是，他们说，后来到达的人只能看到守护神兽的尸体。”
　　“不用猜了，肯定是莱雅城城主沐家。”
　　闻言，楚云逸无限感慨，甚至不厚道地向上天祈祷，就让伟大的沐家享受这尊崇的荣誉吧，他是无名氏，可不想日日夜夜被人觊觎着，阿弥陀佛。
　　小蓝瞥了一眼在偷笑的楚云逸，低头继续与食物作斗争。
　　“看来，你吃定沐家会受这记闷亏。”一道冷冰冰的声音低声从身后传来。
　　楚云逸转头，只见一张冷淡的绝色容颜，蓝色的长发柔顺地垂在腰间，一双眼眸如同深蓝色的海洋。而男子身边站着一个黑衣人，蒙着脸，唯一看见的眼瞳里闪过玩味。
　　“沐雨、月无双。”楚云逸惊讶地喊出两人的名字。
　　两人如入无人之境一般，直直坐下来，点菜，无视桌上风卷残云所留下的残骸。
　　“你们怎么会来这里的？”楚云逸问道。
　　月无双就把莱雅城后来发生的事情告诉楚云逸，楚云逸点点头，总结道：“就是说沐城主要的解药就在魔兽森林，而作为帮凶的你，被沐雨扯来当助手了？”
　　月无双打个响指，算承认楚云逸的猜测。“那你们找到解药的所在了吗？”
　　沐雨和月无双对望一眼，不约而同地耸耸肩。
　　小蓝打了个饱嗝，摸摸涨起的肚子，再塞进一云片糕，才道：“幻觉类毒物一般在擅长幻术的人手上。幻术属于空间类魔法，据我所知，能有这个能耐的，似乎只有一只狐狸。
　　“你说的可是狐王，青瑟？”知己知彼，百战百胜。沐雨来之前就做好资料搜集。
　　小蓝搔搔头，冥想一会儿，“似乎，貌似。”
　　沐雨和月无双抽抽嘴角，反倒是楚云逸很能理解的模样。毕竟，你不能要求一个连自己名字都不肯定的狼能记住对手的名字。
　　“呵呵，好玩了。狐王青瑟是圣级巅峰高手，土系再加自身擅长的空间系属性。”
　　小蓝摇摇食指，“不，狐狸应该是神级了。”他跟那厮的进阶一向蛮同时的。
　　沐雨和月无双再对视一眼，又望望楚云逸和小蓝，求助的意味很是明显。他们是去求药可不是求死，两个圣级初始对上一个神级，胜负不言自明。
　　吞下口中的鸡肉，楚云逸道：“可以，但有条件。”正低头沉思的两人都看不见云逸眼底的黠慧和算计。
　　“说。”
　　“你、无双，包括沐家上下，不能说出云蕴晶的真正所有者。”他要的可贵平静啊。
　　“可以。”
　　小蓝无语地撇撇嘴角，他们本来就是要找狐狸算账的。现在免费多了两个得力帮手不说，还要沐家吃定闷亏，真一举两得。
　　可怜的沐雨和无双，默哀。
　　四人就在客栈留宿一夜。
　　半夜，皎洁的月光照进房间中，穿过薄薄的纱帐。
　　楚云逸翻个身，手探向一旁，却发现空空如也。他迅速坐起，才发觉大床上只有他孤零零一个。小蓝呢？楚云摸摸床铺，凉凉的，显然不在床上多时。
　　楚云逸心一惊，跳起来，快速套上外衫，冲出客房，但阔大的院落中不见小蓝的身影，却看见了沐雨和月无双。
　　“咋了？”
　　楚云逸紧紧抓住沐雨的肩膀，“见过小蓝吗？”
　　沐雨愣了一下，摇摇头，“小蓝不跟你一起吗？”沐雨脸上飞闪过一丝痛苦。
　　可惜着急中的楚云逸没有发觉，“没有。我刚刚醒来，发觉他不见了。”楚云逸心中就像有一锅热蚂蚁，痒痒的。
　　沐雨反抓住楚云逸的肩膀，安慰道：“云逸，冷静。小蓝可能是先回去森林了，而且以小蓝的本事，就算一个人也没问题。”
　　楚云逸何尝不知道这个道理，只是那是他不能失去的人，教他如何能心安冷静呢？
　　颓然放下手，苦笑一声，“就算知道他不会有事又如何呢？不在身边，总会牵挂，总会担心。”相思已是不曾闲啊。
　　沐雨笑笑，脸色却一白，心底弥漫着说不出的黯然。甩开楚云逸，快步走回房间，离开令他窒息的氛围。
　　月无双望着沐雨离去的背影，心中恍然大悟，原来如此。
　　“怎么了？”楚云逸看月无双若有所思的表情，奇怪地道。
　　“没事。”
　　“真不明白你。”楚云逸说完，转身就要回房间，看是否有线索或者信息。
　　“云逸，沐雨身上可全是鞭伤哦，不能用魔法治疗的鞭伤。”
　　楚云逸脚步一顿，等月无双继续说下去。
　　“因为沐大城主志在必得的云蕴晶，沐雨没拿到，惩罚。”
　　月无双消失之前，再一颗炸弹砸下。
　　“你刚才那么粗鲁的动作，不知沐雨有没有裂开伤口呢？”
　　楚云逸顿时一石像立在原处。

　　20 上药

　　月光披在楚云逸身上，显得孤寂和清冷。
　　久久，庭院才响起一声浅浅的叹息，隐隐约约，伴着午夜的清风。
　　楚云逸刚踏出一步，又停下，仿佛痛定思痛般，良久才继续迈出脚步。
　　走到一间客房前，敲敲门，才推开门，一进去，楚云逸就发现沐雨惊讶地望着他，而手上还拿着一杯冒着烟雾的茶。
　　“楚云逸？什么事？”无事不登三宝殿，沐雨直觉楚云逸有事找他。
　　楚云逸假咳几声，从衣袖中掏出一个黑瓶子，“伤药。”
　　沐雨何等聪明，一下就明白了楚云逸的意思，放下茶杯，挑挑眉，“无双说的？他啥时候变得多嘴的了？”
　　楚云逸摇摇瓶子，打开盖子，一阵淡淡的药味慢慢在房间中蔓延，“嗯，我帮你上药吧。”
　　沐雨嘴角动动，欲语还休。最终拿过楚云逸手中的伤药，“谢谢，不过我自己来就可以了。”
　　楚云逸望了沐雨一眼，双手抱胸，道：“你确定你可以？包括背上的伤。”
　　“呃……”沐雨噎住了，再次痛恨月无双那多嘴的。
　　楚云逸抢过伤药，拖着沐雨到床上去，按下沐雨的肩膀，迫着他坐下，正色地道：“沐雨，云蕴晶的事是各凭本事。但我也不可能看朋友受伤而无动于衷，对吧？”
　　“朋友吗？”沐雨呢喃着，忽然，微笑着望向楚云逸，道：“好吧。”
　　说完，解下腰带，沐雨慢慢卸下衣服，一具晶莹白皙的无暇身子毫无遮掩地呈现在楚云逸眼前。昏黄的灯光下，薄薄的光泽打在沐雨身上，如同一层薄纱，若有似无。
　　楚云逸本想两人都是大男人，赤/裸着相对也没啥，但没有想到眼前的身体却叫真正的白璧无瑕，透着一种惊心动魄的美，生生逼出了楚云逸的尴尬。
　　无奈，是他抢着要帮人家上药的，现在狼狈逃窜，未免说不过去。
　　沐雨好像没有看出楚云逸眼中闪过的欣赏和脸上的挣扎，缓缓转过身子，坐在床上，背对着楚云逸。不看还好，一看，楚云逸马上回魂。
　　蔓延到肩膀的鞭伤，暗红的痕迹，一些地方还渗出脓水，衬在雪白的背上，平添一分肆虐的美感，却叫楚云逸心疼。明明是贵公子一般的人，身上带着严重的外伤，一路上奔波却不曾透露出半句。
　　感觉不到楚云逸的动作，沐雨回头，见到云逸吃惊的模样，上扬着眉毛，“怎么？被吓倒了？”
　　楚云逸摇摇头，微凉的手指抚上沐雨的伤口，温柔地点点扫过。
　　“喂。”沐雨只觉得背部痒痒的，出声提示着楚云逸。
　　楚云逸倒下药，透明的膏药抹上伤口，轻轻地推开，覆盖上全部的伤痕。冰凉洒在沐雨背上，淡去原本火辣的疼痛，还有那轻柔的触摸。
　　沐雨身体绷得紧紧的，记忆却不由自主地浮出。印象中，自己每一次受罚，都是一个人狼狈而蹒跚地爬回房间，黑夜笼罩着自己，他也不管伤口，反正总会好的。从来就没有一个人会为他上药。大概也没有人知道自己受伤吧。
　　而正在上药的楚云逸忽然皱皱眉头，他注意到沐雨背上还有一些淡淡浅浅的痕迹，不仔细看发觉不了，粉色的疤痕显示着沐雨的鞭伤不止是一次。
　　沐雨发觉楚云逸在他背上的动作停止了，回头，便看见了楚云逸盯着他的背部，出神。
　　大概也能猜到他出神的原因，沐雨解释道：“以前也试过受罚。”只要他没能达到爹的要求或者没能完成任务。
　　望着沐雨看不出深浅的眼眸，楚云逸唇瓣蠕动了一下，却啥也没说，放下伤药，让沐雨穿好衣服。
　　沐雨看着楚云逸走出房间，掩上房门，眼神渐渐变柔和。
　　“沐雨，你很优秀。”房外猛然传来的话语让沐雨楞住了，随即嗤笑一声，他何时需要别人的肯定呢？心底的一角却变软，刚才的黯然统统消散，仿佛连带往昔那些不美好的回忆也烟消云散。
　　房间外，月无双望着楚云逸走出来，听见他的话语，再看着房内久久没有熄灭的灯光，唇边抿起一抹笑，像是轻松又像是失落。
　　按以后楚云逸的透露，也许就是这一晚开始，他才觉得看到活生生的沐雨，真实的沐雨。冷淡、骄傲也脆弱。
　　长夜，即将过去。
　　由于小蓝的失踪，楚云逸三人决定立即到魔兽森林探探究竟。按着记忆中的路线走进魔兽森林，却发觉森林中静默得可怕。
　　“小心点。”月无双隐隐有一种不好的预感。
　　参天的大树，摇摆的枝叶，OO@@。风的声音，单调地重复着“沙沙”的声音，失去平素的喧闹和吵杂。
　　三人戒备地前进着，一步一看。
　　“树干上有火烧的痕迹，而且地上的土也有松过的迹象，看来有过一场打斗。”月无双悠闲地双手抱胸，不在意地下着结论。
　　“还热的，估计打完不久。”楚云逸伸手抹上烧毁的树干，完善月无双的结论。
　　沐雨扶额，“我说，你们是不是太轻松了？”他一点也没有听出两人话语中有“紧张”这两个字。
　　“急什么呢？就当是游玩嘛。”月无双一脸不以为意。
　　一句话，轻轻松松暴露出月无双邪恶的心思，
　　一句话，找来楚云逸、沐雨两个人的瞪视。
　　“我是来找小蓝的。”楚云逸坚定地表明心意。
　　“解药。”沐雨凉凉地接口。
　　噢，老天爷，这三个人是怎么凑在一块的？！
　　三人还来不及协商好一致的目的地，四股白烟从四个方向汹涌而至，包围住三人。伸手不见五指，楚云逸身在其中，连方向也不能辨别，只看到一片白色。“沐雨？月无双？”呼喊出两人的名字，却听不到回应。
　　他妈的，又是白雾，他天生跟烟雾有缘是不？这次该不会又是什么迷之幻境？又有什么食人花？食人兽？
　　雾气中，楚云逸闻到一阵芳香，是兰花般的清香，沁人心脾。问题在于，魔兽森林怎么可能有兰花？！隐隐约约也能猜到这香气怕是毒气迷烟一类。
　　从储物戒指中搜出新买来的剑，楚云逸嘿嘿一笑。
　　向高空抛出剑，一记亮光划开白雾，就像是天上的落地银河，楚云逸向上一跃，“御剑飞天。”踩在剑背之上，御剑而上，清风扑在脸上，墨黑的长发在空中飘扬，仿如流落人间的谪仙。
　　楚云逸欢呼一声，看大地就在脚下，俯视人间。低头望向脚下的魔兽森林，他才发现那片白雾的范围之广，几乎覆盖半个魔兽森林。
　　白雾的一头就是楚云逸他们进来的入口，另一边，呃，不知道。楚云逸只看到好像、貌似、大概有一些人站在那边。
　　唇边掀起一笑容，剑直直向前冲去，就像与天空的鸟儿齐飞，伸手就能碰到漂浮着的白云。俯冲下去，一道银光从天而降。地上一群人齐刷刷地望向天边。
　　“啪”一声，人剑齐齐坠地。楚云逸委屈地摸摸屁股，爬起来，哀怨地望着质量不佳的新剑。实在是太过分了，你说，你是剑不？身为剑一把，居然给他半路就承受不了冲力，裂开两半，害他从十米高空华丽丽地摔下来，形象全无。楚云逸气不过，就算成了残骸也要多踩几脚。
　　泄愤完，楚云逸才望向身边的一群人。
　　为首的是一个红衣男子，血色般的薄纱披在肩上，一双上挑的凤目，流光轻转，含情脉脉，一对柳眉，一张薄唇，带着莫名的吸引，高挑的身材，瘦窄的腰身，整整一个人就是魅惑的化身。
　　“公子，何人？”软软的嗓音，就像那甜蜜的棉花糖一样。
　　“那你是谁？”楚云逸不答反问。
　　红衣男子掩嘴一笑，银铃般的笑声在森林中回荡。
　　“公子认为呢？”
　　“狐王，青瑟？”楚云逸腹诽，那模样摆明就是一狐狸精嘛。
　　“呵呵，正是。公子可有兴趣与我一夜销/魂，巫山云雨呢？”
　　青瑟一双媚眼上下扫描着楚云逸，特别在下/身某个地方停留了许久。

　　21 小蓝归来

　　，击杀狐王
　　此话一出，全场一片寂静，连风吹树叶的声音也清晰可辨。
　　“那个……”难道这就是传说中百年难得一见的艳遇？
　　狐王青瑟摸摸头发，搔首弄姿一番，道：“公子，还不跟奴家来。”那黄莺出谷的甜美嗓音甚是勾人。
　　“我……”
　　楚云逸话刚说一个字，白色的浓雾中，数十支冰箭已经射向青瑟，阻断了楚云逸接下来的话语。青瑟眼睛也没抬，一面土盾就把所有冰箭挡下来。
　　只见浓雾中走出两个人，正是与楚云逸走散的月无双和沐雨。
　　楚云逸见两人没事，稍稍安心，指着沐雨对青瑟道：“狐王，你看这位公子器宇轩昂、面如冠玉，想必更入狐王的眼。”言下之意，就是别来找他这个名草有主的。
　　狐王瞄瞄两人，撇撇嘴，“那青衣的，样子居然比我还要漂亮，罪不可恕，一个字，娘。那黑衣的，森林里一抓一大把，我眼光可没有这么低。”一双媚眼继续瞟向楚云逸，“还是公子这般的，最和我心意。”好羞涩地掩面，低头。
　　沐雨先是怒瞪着出卖他的楚云逸，紧接着就转而将怒火洒在青瑟身上，“既然知道貌不如人就别出来献丑，回家躲着去。”在迷雾中借着月无双的光球探路很久，又找不到楚云逸，心情已经够郁闷。一出来，就听见这不要脸的在求/欢，这都算了，居然还敢拿他的样貌做文章。本来八风吹不动的沐雨，在接二连三的打击下，也不得不爆发了。这毒舌得叫“不鸣则已，一鸣惊人”。
　　月无双倒是没关系地耸耸肩，对自己的大众脸甚是满意。相反对楚云逸的反应很有兴趣呢。要知道狐王青瑟魅惑的功夫可说独步天下。
　　而楚云逸无奈地望着青瑟，“但，我怕，狐臭。”
　　五个字，惊天动地，山崩地裂。
　　“噗嗤”，月无双和沐雨绝对没想到楚云逸的回答会如此经典，为了保持优雅的形象，只能强忍住大笑，只是憋得很辛苦。
　　青瑟一张俏脸被气得青了又红，红了又白，特别是听到自家手下的笑声，脸黑得跟那烧焦的树木有得一拼。
　　“本王看上你，是你的福气，居然敢拒绝。”青瑟狰狞着面孔，望着楚云逸的面孔已带有一点“狠狠撕裂猎物”的感觉。
　　望着美人渐有发飙的倾向，月无双很哥们地拍着楚云逸的肩膀，惋惜地道：“云逸，你的风度呢？就算是真的，你也不能这样说人家美人嘛。”如果忽略月无双那裂得大大的嘴角，楚云逸可能会相信无双是在为青瑟抱不平的。
　　“天山压顶。”随着咒语的吟诵，一座褐色的大山从天而降，直直就在月无双和楚云逸头顶上方。
　　“哇。”两人同时惊呼一声，楚云逸拉着月无双连续翻跃，跳到外围去。月无双默念：“吞噬。”只见大山下方的土地变为一个黑色的漩涡，范围慢慢扩大，大山在落在地上的同时也被漩涡吞噬掉。
　　楚云逸拍拍胸口，“幸好，我还以为要像孙悟空一样被压在五指山五百年呢。”
　　青瑟冷冷地望了在场的三人一眼，“你们究竟是谁？为何到魔兽森林？”
　　“解药，召唤。”
　　青瑟哈哈大笑，指着三人道：“呵呵，就凭你们三人想从我这里抢到召唤？”
　　就在三人摆出战斗姿势的时候，意外出现了。白雾渐渐消散，三人却吃惊地愣住了。不是因为身后变得清晰地景物，而是出现在视线中的人物。
　　楚云逸箭一般冲过去，抱住来人，“小蓝，你去哪里了？你受伤了吗？饿了吗？为什么会出现在这里？后面的人是你小弟不？”
　　小蓝本来也很高兴地抱住楚云逸，但听到楚云逸一个接一个的白痴问题，嘴角抽搐不已，推开粘在身上的人，直接一记拍飞。
　　望着青瑟，忽视一旁哀怨的楚云逸，小蓝道：“臭狐狸，是时候算算账了。”之前偷袭的账，还有驱赶他们狼族出魔兽森林的账。小蓝会突然离开，就是因为碰到受了重伤的魔狼，知道青瑟在剿杀狼族的事情，才匆匆赶回魔兽森林。
　　青瑟似乎并没有惊讶小蓝的出现，“就等着你这句话。那个人是你的情人？又笨又傻，一个呆小子。”
　　喂喂，你之前还说我最和你眼光的，狐王大人，你也太善变了吧？楚云逸不满地腹诽着。
　　没有等小蓝说话，青瑟娇媚一笑，对沐雨道：“你不是想要召唤吗？简单，只要你打倒那头笨狼，我就双手奉上。”
　　沐雨想也没想就拒绝了，“我倒认为联合他打倒你会更方便。”
　　小蓝让手下后退到后方，对楚云逸三人道：“这是我跟臭狐狸的事，我希望云逸你不要插手。我的仇，我要自己报。沐雨，你也不用多想了，所谓召唤，其实就是臭狐狸的晶核，除非杀了他，否则你不可能拿到召唤的。”
　　闻言，沐雨眼里隐隐含有杀意，楚云逸手按在沐雨肩上，“这是他们的战斗，我们只能旁观，明白了吗？”
　　沐雨点点头，也后退了一步，同时张开水结界，护住在场的人，除了准备要大战的两人。
　　令在场的人吃惊的是，青瑟和小蓝居然现出原形，来一场肉搏战。一狼一狐撕咬在一起，小蓝的爪子紧紧捏住青瑟的脖子，而青瑟的柔软尾巴缠绕在小蓝的脖子上，快速收缩。
　　“你这只笨狼，居然敢蔑视我，拒绝我的求/欢，我咬，咬，咬。”
　　“臭狐狸，跟你嘿咻，不是要我的命吗？我的力量会被你吸干，我抓，抓，抓。”
　　“为我牺牲，是你荣幸。”
　　至此，在场的人终于知道这一狼一狐结仇的原因。除了狐族一脸理所当然外，大家的额头上都竖了一条黑线。哦，楚云逸还多了青筋暴跳。
　　“小蓝，杀了他。”竟然在觊觎他的宝贝，楚云逸气得吼叫着。
　　一狼一狐继续在纠缠、撕咬，身上已经挂彩了。在地上在翻滚两圈，尘土飞飞。忽然，狐狸把狼压在地上，大家都以为是噬咬的时候，狐狸唇边扯起一抹奸笑，“土，刺。”地上冒起圆锥状的尖端，刺进了小蓝的身体。
　　楚云逸咬着牙看这一幕，手握得紧紧的，指甲刺进掌心中，咬得用力的口腔中还能吞咽到血腥味。
　　鲜红的血染红了地，小蓝猛地挣开了青瑟的禁锢，只见背上是被血粘在一块的银毛。顺着毛，血一滴滴滴落在地面。
　　“龙翔九天。”显然，小蓝被气火了，一出手就是禁咒。一头金色的龙，张开血盆大口，直冲向青瑟，青瑟冷笑一声，“哗”一下，划开新的空间，将金龙送进其中。
　　“亲爱的，你好像还没有见识过我的禁咒吧？”青瑟舔舔唇，声音也是撩人的妩媚，虽然内容很恐怖。“灰飞湮灭。”
　　大地裂开一条裂缝，无数条蔓藤从裂缝中生长出来，小蓝闻到危险的味道，避开了蔓藤的碰触，却吃惊地发现，被蔓藤爬过的地方，地下的生物仿佛都被吸去了生命力。小蓝蓦然明白了灰飞湮灭的含义。
　　小蓝很快再次召唤金龙，跟蔓藤搏斗。金龙喷出的火焰烧毁了蔓藤，而金龙被蔓藤触碰到也消失，最后两者同归于尽。
　　青瑟冷眼看着小蓝的“火龙召唤”，“你居然想用火系高级魔法对付我？你傻了吧。”
　　随意用上天山压顶，便把火龙压下，青瑟却没有发现身后的火链已经缠住了他的手脚，“可恶。”刚想用魔法破坏火链，却惊见数个大火球向他袭来。
　　“啊。”火球形成火海，把青瑟没顶。
　　青瑟躺在地上，不能动弹，奄奄一息。小蓝也耗尽了力气，倒在楚云逸及时送到的怀抱中。月无双用光系魔法为小蓝疗伤。
　　“很遗憾，你和小蓝之间的账算完了。轮到我们了。”月无双脸上带着灿烂地火热的笑容望着青瑟，“你的白雾耗了我不少力气，外加你连累到我亲自跑一趟魔法森林，还说普通平凡，好吧，算总账好了，黑雾缭绕。”
　　黑色的烟雾覆盖在青瑟身上，只听哀鸣一声，便化为乌有。沐雨捡起落在地上的晶核，望了月无双一眼，道：“你乘人之危了。”
　　“他是狐狸。”义正词严。
　　“那是。”
　　楚云逸望着两人，完全失去言语的能力。
　　第二天．
　　“小蓝，我可以跟你住在魔兽森林。”望着身后依依不舍的狼群，楚云逸心想，或许小蓝更适合生活在这里吧。
　　小蓝拉着楚云逸的手，摇摇头，头也不回地离去。“青瑟死了，我也离去了，这个森林，没有了主宰的王。但幻灭不正是成长的开始吗？很快，这片大地，将会诞生出新的王者。而我，只是曾经，很快过去。”我在你身边，足矣。
　　十指紧扣，传递着彼此的心意。

　　22 修神录

　　从魔兽森林出来后，楚云逸便对一件事耿耿于怀，那就是“不是所有的剑都能飞天的”，具体请参考“十米高空，剑毁人坠”的悲惨事件。
　　因此，在沐雨回家救人、无双返校报道之后，他就窝在洛南城的小家中研究怎么炼出一把“云逸牌”的宝剑。小蓝则是跑到一个据说灵气非常充足的无名小山，继续他的神级修炼之路。
　　巧妇难为无米之炊，所以，材料就是关键之中的关键。何谓适合的材料呢？恰好厨房有几把报废的菜刀，或者街口对面那件铁匠随便敲一把？啊？这样炼出来的剑还是三无杂牌的山寨货？NO，NO，修真炼物看重的是修真者的修为，才不是啥外界物质呢。
　　不过，说起来，他在地球炼出来那把剑，那材料也是一等一的好，可是费了他九牛二虎之力才找到的。当时还特地请假了一个月专心窝在家中炼制的。出来的效果确实好，用他叔叔伯伯的话说就是，至少“砍得到人，飞得了天”。
　　等等，楚云逸脑海忽然灵光一闪，立刻钻进储物戒指中，左摸摸，右挖挖，几乎把戒指中的东西都翻了一遍，他才大汗淋漓地爬出来，手上还拎了一把剑……吧？褐色的锈迹已经覆盖了整一把剑，就像是破铜烂铁。
　　果然没错，刚刚想起，他就记得穿越之前又把剑塞进储物戒指的。只是因为没有修真力量，他打开不了空间而已。
　　望着褐色的剑，楚云逸嘟嘟嘴，心想，应该没问题的。在磨刀石下艰苦奋斗数个时辰，一把亮闪闪的锋利宝剑终于现世。楚云逸满意地望见剑锋清晰倒映出自己的模样，点点头，肯定了自己的劳动，然后就把剑塞回空间戒指中。
　　解决心中一桩心事后，楚云逸想到自己已经很久没跟小蓝两人世界了，呃，晚上一起睡不算。兴匆匆地赶到无名小山，就见到小蓝，还有包了一圈又一圈的红色和白色相间的结界。楚云逸很识相地退到一旁，不敢打扰小蓝。他可不想再一次被结界给弹出去，以证明抛物线的完美。
　　在小蓝惊讶的眼光下，楚云逸拉着小蓝的手，一直冲到繁华的大街上去。
　　楚云逸很刻意地避开了酒楼、客栈等等与食相关的场所。他实在不想他们的两人世界变成某人甜蜜的用餐，这实在太悲哀了。更悲哀的是，楚云逸还算漏了大街上琳琅满目的小吃摊档，望着自家宝贝眼中闪闪发亮的光芒，他很认命地买去了。
　　吃得开心的小蓝完完全全忽略了楚云逸内心的幽怨。
　　不一会儿，大街上的大部分小吃摊档都被小蓝扫荡了一遍。楚云逸摸摸肚子，他这个陪吃的，都吃得撑着了，瞥瞥小蓝，似乎某人还兴致勃勃呢。
　　难道魔兽的胃与人类的构造不同？于是容量也大？
　　没等楚云逸得出结论，小蓝指着某处道：“云逸，我累了。我们去吃豆腐脑，好不？”
　　楚云逸踉跄了一下，其实，小蓝你就是想吃豆腐脑，是不？
　　小摊档的速度果然就是快，刚下单没多久，一碗新鲜的、冒着热气的、热辣辣的豆腐脑就被送到两人面前。只有一碗，因为楚云逸自问撑不下了。
　　小蓝低头，喜滋滋地吃着甜甜的豆腐脑。望着一脸慵懒和满足的小蓝，楚云逸忍不住摸上小蓝的发丝，感觉着手中的柔软。
　　“云逸，你不吃吗？好好味，滑滑的，甜甜的。”小蓝抬头望向楚云逸。
　　楚云逸摇摇头，“小蓝，你慢点吃，没人跟你抢。”
　　小蓝舀了一勺白嫩的豆腐脑，挣扎了一下，递到楚云逸嘴边，“你也吃，不然，我觉得怪怪的。”
　　美人喂到嘴边的食物，楚云逸当然不会拒绝，哪怕肚子的确很圆，胃很撑。
　　爽快地吞下去，楚云逸笑着道：“的确很甜。”
　　“那是。”小蓝闻言又把碗中所剩不多的豆腐脑喂给楚云逸。
　　就这样，你一口，我一口，两人愉快地吃完了一碗豆腐脑。
　　在回家的路上，楚云逸拖着小蓝的手，心想，其实这样用餐也很不错。
　　夕阳之下，两人的影子渐渐融在一起。
　　第二天，日子如常过，楚云逸心血来潮，居然跑去了修宁学院上课。然而玄悦老头子的催眠说教下，楚云逸还是翘课了。哦，没错，他似乎还听到一句，“与魔法高级部的交流会”。这不关他的事，溜了。
　　由于小蓝不在家，楚云逸就在学院溜达几圈，居然看见宁月飞和月无双并肩从一座办公楼走出，脸上似乎还带有些许凝重。
　　刚回到家，就见许久不见的流年一脸兴奋扑过来，雀跃不已。楚云逸才知道，所谓“与魔法高级部的交流会”就是说，魔法部高级生和初级生搭档，一起进行野外求生训练。地点就在修宁学院的后山，其中不仅有魔兽，还有老师设下的陷阱。而中级生则是两人配成一组。
　　而流年之所以那么兴奋，在于，他跟宁月飞分到一组了。能跟风云榜上的偶像做搭档，你说那厮能不兴奋异常吗？楚云逸已经能想象某人今晚会失眠了。
　　楚云逸后知后觉地问流年，那他的搭档呢？
　　世界上有一种东西，叫缘分，咳咳，他跟月无双分到一块去了。楚云逸倒没所谓，反正是熟人，而且是实力强大的熟人。
　　不过，流年下一句话严重打击了楚云逸，“老师说，这次搭档是中和实力。就是最后一名搭档第一名。”月无双，排名为二，没错，已经跃升了一名。
　　据说那场争战非常惨烈，从宁月飞被揍得鼻青脸肿的惨况可以证明。
　　按楚云逸估计，不怀疑月无双有报一箭之仇的嫌疑。
　　还是回到搭档上，就是说他是倒数第二名！这有天理不？好吧，谁让他经常翘课呢？谁知，流年还要摇摇头，竖起一尾指。
　　因为高级部多出一个人，所以第一名沐雨是单独行动的。
　　这是赤/裸裸的鄙视，可惜楚云逸上诉无效。
　　意料之外的是，当晚还来了另外一位客人，月无双。
　　“训练结束后，我就要立刻离开。而且，这次训练我有任务在。”当时，月无双坐在窗台上，说得轻松。
　　“大事？”楚云逸直觉般想起月无双的凝重神情，“你还是不要跟我说了。”大事，意味着麻烦。他没兴趣。
　　月无双既然来了，就由不得楚云逸不听了。“修宁学院，世代守护的修神录被窃了。”月无双贴着楚云逸耳边，低声道。
　　望着楚云逸皱起的眉头，月无双解释道：“修神录，顾名思义，就是修炼为神的魔法。神级和神祗可是两个不同的等级。修神录一旦落到心怀不轨的人手中，那将是一场浩劫。”
　　楚云逸瞥了月无双一眼，打着哈欠，上床睡觉去。
　　“喂，给点反应。”月无双气得猛踹床板。听到这么一个大秘密，居然无动于衷，一点紧张感都没有，浪费他的口水啊！
　　楚云逸睁开眼，转个身，才慢慢道：“神，可有这么容易修成呢？修神录，想来历代院长都有看过，但你知道谁练成了呢？”
　　月无双坐在床边，哈哈大笑，“云逸，我真不知道说你通透还是聪明好？的确，修神录只有一人成功，那就是修宁第一任院长，也是修神录的撰写者。但，修神录的失落，毕竟是一个心头大患。”
　　“内贼，这就是你和宁月飞的任务吗？”
　　“云逸，你？”月无双瞪大了一双眼。
　　楚云逸瞪了月无双一眼，道：“修神录，应该很少人知道它的存在吧？不然不会等到现在才失窃。偷窃的人一定埋伏在修宁一段时间，才能得手，毕竟修宁的防盗也不是摆设。再加上你的话，那结论就只剩这一个了。”
　　“云逸，这件事，你注定要卷进去了。”月无双低头，贴着楚云逸的耳边，细细地道。
　　一股热气透过声音穿进楚云逸的耳中，痒痒的，像是撩拨人的心智。
　　望着月无双离去的背影，楚云逸神情复杂，手摸向耳朵。是他想多了吗？无双知道他刚才的举动有多么暧昧吗？
　　=================================
　　亲们，闻到jq的味道了吗？？瓦咔咔
　　ps：以后，我的更新基本都是在晚上了……
　　酱紫，鞠躬，退场。
　　pps：貌似，我离月榜的距离还有那么一点点，麻烦亲们费一点时间留个言吧。泪眼望。

　　恶搞番外

　　番外 恶搞一下
　　咳咳，鉴于大家对无双、月飞、云逸、流年四角关系的疑惑，特地请来四位访问，哈哈。大家请热烈鼓掌欢迎四位。
　　首先，让某羊提问这次绯闻的焦点，无双童鞋。
　　某羊：“咳咳，无双喜欢哪个？”（大家请尽情鄙视羊的单刀直入。）
　　云逸、月飞不约而同地望向无双，目光灼热，火花无限。
　　无双抽抽嘴角，但保持着风度，微笑道：“我喜欢……”后面的字轻飘飘，轻的在空气中消散了。
　　某羊一脸黑线地望着无双，这厮果然够卑鄙，够腹黑。转首望向刚才兴致勃勃地两人，果然一脸失望样子。
　　某羊为了追寻真相，顶着被暗杀的风险，问：“咳咳，有人说，看见你跟月飞在顶楼亲密接触，不知道其间有什么……奸情呢？”（大家，请再次鄙视某羊问得粗鄙。）
　　无双眯着眼睛，眼中凛冽的光芒一闪而过。尽管如此，某羊以她的下午茶发誓，那厮正在思考，烤全羊的一百零八种方法。
　　回头一看，就见宁月飞笑得胸有成竹，而楚云逸别开了脸，呃，流年正一脸疑惑地望着月飞、云逸、无双三人。
　　月无双假咳数声，清清嗓子，道：“请问那个有人是指？”眼角余光却狠狠瞥向心虚的楚云逸。
　　某羊翻开簿子，尽责地报告，“路人甲乙丙丁。”这种时候就是需要替罪羔羊。
　　“咳咳，其实就是在相互交流意见。”无双轻描淡写，一笔带过。
　　可惜，“嗯，就是在交流所有权的问题。”宁月飞很热切地补充小道消息。
　　某羊在偷听到无双童鞋的心声后，很聪明地转移话题，“请问你跟月飞和云逸是什么关系呢？”呜呜，很可怕，某人的脑海就一直重复着一下内容，“烤全羊，烤全羊……”
　　“跟宁月飞就是风云榜上的对手而已。”月无双一句话把宁月飞推入陌生人的谷底。
　　“跟云逸，朋友……吧。”不是很肯定的语气。
　　某羊实在不知道该同情云逸好，还是要同情月无双了。
　　某羊批注：可见，宁月飞跟月无双就是一场落花有意流水无情的单相思啊 啊 啊
　　见宁月飞的表情过于悲惨，某羊于心不忍，道：“月飞是怎么喜欢上无双的？”摸摸月飞，心想，放心，我会给你一个可爱的小流年的。
　　某羊顺手拉过流年塞到宁月飞怀中。
　　宁月飞冷冷得瞥了某羊一眼，道：“秘、密。”
　　像某羊这么宽宏大量的人当然不会生气了，甚至笑眯眯地道：“没关系，每个人都有秘密。”回头给读者说，某羊要给宁月飞那小子山尖戏份，相信亲们也不会有意见的，于是一致通过。
　　某羊最后注解：这场四角关系其实蛮无辜。宁月飞跟流年还没有啥特别关系。流年只是傻傻地崇拜着宁月飞。宁月飞喜欢月无双，理由暂时未知。无双不喜欢宁月飞，也没有发觉自己对楚云逸的感情。至于楚云逸，就更加无辜了，只是看了一场戏而已，指顶楼那场，对无双当然就是友情了，暂时。
　　=================================================
　　这属恶搞番外，除了某羊批注、注解，其他与正文关系不大，勿代入。（某羊亲情提示）
　　=======================================================
　　正文晚上上传

　　22 美人入梦来

　　淡淡的月光透过敞开的窗台，洒落在地上，点点光芒。
　　月无双离开后，楚云逸并没有睡着。不是因为不困、不累，而是心中隐隐有一种驿动，一种指示在牵引着你。因此，楚云逸又爬起床，敲隔壁的门，把小蓝从床上挖起来，告知这件事。
　　小蓝第一个反应是，“啊？成神了？修宁的创始者不已是一g黄土吗？”
　　楚云逸抽搐着嘴角望着小蓝，普通人想的不是怎么修炼成神吗？为啥他家宝贝的思维就是不一样？先想到的是人家伟人向天堂报到了。
　　楚云逸无奈地搂过小蓝，“你之前听过修神录吗？你觉得可信吗？”
　　小蓝摇摇头，“没有听说过，但有可能。毕竟成神的人，是出现过的。”想到神器之中那条青龙，那恐怖的力量，小蓝仍感到心惊。
　　其实，楚云逸也是相信的，修真能成仙，魔法当然也有可能成神。
　　“那搭档训练，云逸你打算咋办？”
　　“顺其自然。”
　　“我不跟你去。”小蓝打着哈欠，躺回床上，睡觉去。
　　楚云逸还真被打击到了，抱着小蓝，和衣躺着，“为什么？喂喂，这个训练要七天啊，你不会想我吗？”
　　小蓝拍开楚云逸的手，背对着他，“和无双搭档，你肯定没事。安全有保障。我要修炼，正忙着呢。而且又没好吃的。对了，记得先帮我储存了食量再去。”
　　楚云逸再次悲哀地验证，食物在小蓝心中的重要地位。估计目前排名如下，食物大于修炼大于他，悲惨不？
　　听着小蓝平静的呼吸声，安静的睡脸，楚云逸也决定赖在这里，不走了。意识慢慢消散，人也仿佛在下沉，陷入了熟睡之中。
　　忽然，楚云逸听到低低的呼唤声，呼唤的正是他的名字。睁开眼，只见眼前一片白雾，仿佛一片云海。云海之中，一个人影越来越近，越来越清晰。
　　擦擦眼睛，楚云逸确定自己看见了一美人儿。来人一身青衣，眼瞳也是浅浅的绿色，一头黑发被一块方巾固定着，飘扬飞舞。
　　楚云逸望着眼前的美人，带有一丝熟悉的感觉，尤其是眼神中那明显的高傲，睥睨的神情，活活一女王再生。
　　“你是？”楚云逸已经有预感。
　　美人微微一笑，道：“你的感觉真敏锐，没错，就是你想的那个。”清冷的嗓音带着磁性，天籁之声，引人入胜。
　　倒是楚云逸吓了一跳，手指指着美人，声音颤抖着，“你，你真的就是那条青龙？”
　　美人点点头，“我的原形的确是青龙。我叫颖宁，是云蕴晶的元神。”
　　楚云逸上上下下打量着颖宁，道：“颖宁大神今日入在下的梦，难道想跟我叙叙旧？”
　　颖宁一挥衣袖，扫开一片白雾，一张石桌呈现在两人眼前，桌上还有冒着热气的清茶。两张石凳分别在两边。
　　颖宁指向石桌，示意楚云逸随意。等楚云逸坐下，颖宁已经悠闲地倒好了两杯茶，茶香缕缕，荡漾在云海之中。
　　“修神录。”简简单单，三个字，却让楚云逸有想把三大神器之一的云蕴晶给敲碎的冲动。一只手紧紧捏住茶杯，几近捏碎，“你的意思是说，外面的事情，你看得、听得一清二楚、一分不差？”
　　颖宁笑笑，抿了一口茶，“是的。”
　　楚云逸一下子捏碎了茶杯，滚烫的茶水烫红了右手，“颖宁可曾听过非礼勿视、非礼勿听呢？”
　　颖宁挥手，一股清凉的感觉带走了云逸手上的火辣，红通通的手换回原来的肤色。“放心，你们亲热的时候，我可没有视和听。”
　　楚云逸这才满意地恢复平静的神色，“颖宁现身就是想要修神录？”不过，颖宁不已经是高高在上的神祗了吗？
　　“不是，我是为了天下，也是为了你。修神录，纪录的是诸神的力量和魔法。一旦被魔人得到，那就真是天下苍生的祸端。而在修宁学院，我感觉到了魔人的气息，很浅很淡，应该是跟魔人接触过的人带来的。也就是说，这次失窃绝对跟魔有关。你一定要在偷窃的人跟魔人碰头之前抢回修神录。”
　　颖宁喝了一口茶，补充水分，继续道：“此外，我想你是要得到另外两件神器，那两件神器的元神脾气不大好。如果你要胜利，也只能从修神录练起。”
　　楚云逸顿时黑了脸，真是又伟大又事关切身的任务。但他可以拒绝吗？
　　“但颖宁你不也承认我了吗？”楚云逸要挣扎，看能不能侥幸一下。
　　“我承认你，是因为你确实强大，也没有不良的品行。而我，恰好无聊了，想看看这个世界，所以……”
　　楚云逸几乎要把头趴到桌子上了，“或许，那两位大神也会这样想呢。”原来，他只是某神无聊中选出来的。
　　颖宁起来，拍拍云逸的肩膀，轻柔的道；“你认为呢？”
　　一个反问，就像判了死刑，连死缓都给省略了。
　　在思潮中挣扎了半响，楚云逸认了，这才叫修炼嘛。建设好心理后，楚云逸又想到一个问题，“话说颖宁你在云蕴晶里呆多久了？”
　　“不算太久。”颖宁缓缓竖起一个手指头。
　　“哦，一百年，的确不久。”
　　“一千年。”
　　“……”
　　神的时间观念与他们正常人的，果然有差异。楚云逸得出最后结论，难怪无聊得想看外面花花世界了。
　　望着颖宁恬淡的面容，楚云逸忽然想到，不知道神会不会觉得寂寞呢？大概也会吧。千年的空无，无欲无求，无爱无情，是好还是坏呢？
　　楚云逸甩甩头，把思绪转回来。“颖宁，另外两个神的性格如何？”知己知彼，百战百胜，先掂量一下对手。
　　颖宁挑挑眉，沉思一会儿，抱歉地笑笑，道：“其实，我们三人见面的次数，十个手指头数得出来，所以我也不是很了解。”
　　好吧，套情报不行，再换个别的。楚云逸笑眯眯地望着颖宁，“你会帮我们一起抢回修神录吗？”有个强大的帮手也很不错。
　　颖宁浅浅一笑，摇摇头。
　　“……”楚云逸不死心再来，“如果修神录真的落到魔人手中，你会跟我们一起抵抗魔人吗？”
　　颖宁淡淡地望了楚云逸一眼，道：“不会。”
　　“颖宁？”这一次，楚云逸是真的吃惊了。
　　颖宁站起来，眺望着遥远的云海，叹一口气，久久才道：“云逸，我是不会插手的。应该说就算是九天之上的神，也不一定会插手。而且，我也不希望神参与。神与魔的大战，岂是一个小小的云天大陆能承担其中迸出的力量？胜与败又如何？最为凄惨的还不是被卷入神魔大战的人类和魔兽。”
　　“颖宁。”
　　不等楚云逸再说话，颖宁已经化去云海，楚云逸开始感觉到意识的沉重，身体的上浮，“云逸，如果有问题找我，只要你默念但我的名字，我就会入你梦中来。”
　　颖宁的身影渐渐模糊，思绪越加凌乱，却还能听到最后传来的一句话。
　　“云逸，能够帮你们只能你们自己。同理，能够拯救世人的，也只有世人自己。神，只是神，如此而已。”
　　楚云逸醒来，睁开眼，望着身旁熟睡的小蓝，但胸口云蕴晶的热度提醒他，这不是一场梦。

　　24 训练开始

　　日上中天，太阳最大限度地散发着光热。修宁学院后山入口处，一群人正相互认识，打招呼兼自我介绍中，热闹非常。
　　而向来只闻其名、不见其人的风云榜之首，沐雨更是被初级部和中级部的学生里里外外围了三层，连宁月飞黑着脸也被围得水泄不通。
　　楚云逸刚到场，看到的就是这么壮观的场景，心里为他们摸一把泪，然后果然在一颗树上发现了月无双的影子。那厮正笑眯眯地咬着苹果，观看着下面上演的好戏。
　　楚云逸也没有想到小蓝还真的甩下了他，要他孤零零的训练，还不忘先拉他到集市中补充粮食。小蓝看着家里堆积如山的食量，再望望天色，一句“小心，保重。”就踹了出来，楚云逸能不哀怨吗？好吧，他也承认，一起来不小心冲动了那么一点点，做的时间久了那么一点点，但这叫情不自禁。
　　无双也看见了楚云逸，利落地从树上跳下来，拍拍身上的尘土，走近楚云逸，“我还以为你打算不来呢。这么晚。”
　　“呃。”他是被拉出逛街了。
　　“就你一个？”月无双以为小蓝会变成小狼跟着来呢。
　　楚云逸耸耸肩，望着月无双，“无双，你就不要再打击我了。”
　　月无双笑笑，正打算开口说话的时候，一道声音从空中传来，“亲爱的同学们，你们好。”月无双扶额，“院长又开始发作了。”
　　一道亮光从空中飞闪而来，在半空中划过美丽的弧线，在众人的期待中，“砰”一声撞到树上，然后慢慢地从树干上直线滑下。
　　只见一个五短身材、身高不足一米一的肥胖男子，圆圆的脸，圆圆的大肚腩，活像一不倒翁。男子从尘土中爬出来，拍拍身上的灰尘，冲到队伍前面，道：“咳咳，定位定错了。”
　　学员们面面相觑，倒是高级部的学生见怪不怪。楚云逸只感觉到天空一群乌鸦飞过，“无双，那真是我们院长大人吗？”
　　月无双很能理解楚云逸的心里落差，拍拍肩膀安慰道：“那的确是我们的院长，虽然迷糊了点、小白了点、胖了点，但是不失为一个好院长。”
　　咳咳，无双你是在赞还是贬？貌似没一个褒义词的说。
　　院长假咳数声，举起粗粗的手臂，让大家安静下来，“同学们，我很激动。一年一次的野外训练终于开始了。你们激动吗？同学们，吼叫起来吧，让我知道你们的澎湃激情。”
　　看着旁边的同学，青了又白的面孔，楚云逸凑到月无双耳边，悄悄说：“我终于能理解修神录为什么会被偷窃了。”不偷窃才没有天理啊。
　　月无双无奈地苦笑，摊手。
　　“同学们，认识你们的搭档，给你们十秒钟的时间，现在开始。”院长摸着大肚子笑眯眯地接着说，“后山里有传送阵，至于是传送到学院还是更危险的地方就看各位的运气了，训练开始后，四周会竖起结界，呵呵。”
　　底下的人一脸黑线地望着院长，估计有不少人已经在考虑暴打的可行性。
　　“倒计时开始，十、九、八、七、六、五，哎呀，一不小心，已经启动了。于是，同学们，请自由地行动吧。”说完，院长扭着胖胖的身子，一拐一拐地往回走。
　　楚云逸面部扭曲地望着院长离去，回神才发现地上躺着几个被结界反弹的学生。
　　沐雨冰冷的双眸巡视着一众学生，淡淡道：“既然结界已经启动，大家也开始训练吧。”
　　话音一下，很多人便拉着自己的搭档，各自离去，除了有一些自问能力不足的人粘在沐雨身边。当然，在沐雨清冷的眼光一扫后，散得干干净净。
　　楚云逸见流年已经屁颠屁颠地跟在宁月飞身后，也就放下心来，毕竟宁月飞的实力摆在那里，流年应该安全。
　　月无双跟沐雨挥挥手，道：“沐雨，那我和云逸也出发了，你要小心。有事联络。”
　　沐雨点点头，就在转身之际，忽然对月无双说：“无双，你大可放心云逸。云逸的实力至少是神级。”
　　闻言，月无双吃惊地扫描楚云逸全身，忽地奸笑，“正好，多个有力帮手。”
　　修宁学院后山中，的确有不少魔兽，还有陷阱。但月无双却像逛自家后花园一般熟悉和轻松，连带着楚云逸也是悠闲地欣赏着地上七彩的花儿，一朵花，七片花瓣，片片不同颜色，还有那只到他腰身的小树苗。
　　月无双摘起一朵花，在鼻端嗅嗅，“这是彩耀，一花七色，可入药，是治疗被斗气所伤的最佳药物。”
　　楚云逸指着身旁的小树苗，道：“这呢？”
　　月无双顺着楚云逸的手指看过去，一脸暧昧的笑容，道：“嘿嘿，这是欢树。树皮中的汁液可是上好的润滑。云逸需要弄点回去不？”
　　楚云逸僵着身子，扯着月无双的手离开。一路上的风平浪静，让楚云逸无聊地大喊，这叫啥修炼？无双瞥了云逸一眼，解释道：“上一年，我跟沐雨搭档，把这里的魔兽抓了大半，本来想烧烤填肚子的，但临时发现了传送阵，就放了它们离开。我想，它们可能记住了我和沐雨的气息，在忙着趋吉避凶吧。”
　　楚云逸抽抽嘴角，难怪没遇到魔兽，原来魔兽也是欺软怕硬的主。
　　两人漫无目的地行走着，看着阳光慢慢消散，看着夕阳慢慢爬下西山，不只不觉间黑夜降临。两人吃了干粮后边靠在树上休息，却没想到温度剧烈下降，一下子把两人冷醒了。楚云逸从储物戒指中挖出厚外套披上，转头却发现月无双冷的直哆嗦。
　　猜到月无双这厮也不会带衣服了，拉过月无双，把无双搂在怀中，发觉无双的身子冷得像冰雕，唇色也是青白的。
　　“无双，你不是来过吗？怎会忘了带衣服？”
　　大概是觉得暖和一点，月无双望楚云逸怀中缩缩，“上次，沐雨有帮我带保暖的厚外套，所以，我也就忘了这回事。”
　　楚云逸拍拍月无双的额头，“问题在于我们两个都不是火系属性的，我也不是沐雨，不知道你怕冷。”
　　随着时间一点一滴消逝，楚云逸发觉月无双的身子渐渐又变得冰冷。皱着眉头，楚云逸搂紧无双，还摩擦着彼此的手，“无双，你很怕冷吗？”尽管温度有点低，但不至于浑身冰冷吧？
　　月无双靠在楚云逸肩上，道：“我很怕冷。我以前试过被扔在冰原三个月，出来后就非常怕冷。”很冷静的陈述口气，楚云逸却从中听出一丝恐惧和挣扎。
　　冰原？楚云逸无意深究月无双的过去，也不难猜到这个经常浅笑着的男子遭遇过怎么深重的痛苦。月无双仿佛能感知到楚云逸的想法，深邃的眼睛望着黑暗的天边，摇摇手，道：“不是痛，是苦而已。”
　　楚云逸忽然想到，如果这样下去，到半夜，温度会更低，到时无双能撑过去吗？望着满眼的树木，灵光一闪，楚云逸放开无双，把厚重的外衣套在无双身上，道：“我去弄火，你不要睡，”
　　找了一棵比较干燥的树木，钻出一个孔，又从另一棵树上碎出一条木棍，把木棍放进孔中不断转动，使劲地用力，可是坚持了一段时间，连个火星都没有见着。楚云逸忍不住腹诽，究竟是混蛋说钻木取火容易的？！
　　抬头望向树下的月无双，心蓦然一紧，苍白的脸色，青色的唇瓣，楚云逸知道再不行只怕真的……凶多吉少。
　　楚云逸心中一动，一边转动，一边把一些枯叶放入取火孔之中，不断的用嘴往孔里吹风。月无双望着为自己折腾着的楚云逸，心里淡淡却涌起一股名唤“温暖”的柔软。在脆弱的时候，有人待自己好，又怎会不感动呢？尤其是，可以获得温暖的机会如此少。
　　皇天不负有心人，一会功夫，取火孔处开始有烟出现，楚云逸又加了些枯叶，继续吹风，大概过了十分钟左右，小火苗慢慢地燃了起来。
　　把枯枝点燃，弄了一个火堆，把月无双抱到火边。又架起架子煮了一锅热水，弄树叶端给月无双。热水入肚，月无双的手终于年了一点，脸色也红了一点，不像刚才的面无血色。
　　恢复过来的月无双指着铁锅道：“怎么你连锅都给带着了？”
　　楚云逸咳咳，那是之前他在考虑用铁锅炼剑的时候，没注意就把锅也塞进空间戒指了。
　　因为无双的特殊体质，楚云逸还是抱着无双入睡。
　　星光无限，一夜无梦。
　　==============================================
　　等会儿回去修改一下24章 感觉写的不好
　　ps：再码一些，等晚一点能传上下一章的上半部分

　　25 诛敌

　　宁月飞面无表情地望着身后如尾巴一般的男孩，但握紧的拳头泄露了他的心情。他发誓，要不是流年的家族跟他家的世交，连他家老头子都嘱咐他要好好照顾，他一定会甩开他的，一定！
　　从一开始训练，流年就一直就跟着他，本来也没什么，因为附近的魔兽绝不对主动攻击他。上一年的训练，他把这里当狩猎场了，估计没兽来撞枪口。他没想到的是，流年那小子会主动撞兽的枪口。
　　俗语说，要有自知之明。既然了解自身中级魔法师的力量就不要主动去挑战高级魔兽，好不？罢了，你挑战高级也就好，为啥还要去挑衅圣级的？说起这个，他也要佩服流年，话说修宁后山也没几只圣级魔兽，这家伙偏偏一惹就惹上了。
　　自然而然就是开战，如果单是一只圣级魔兽，宁月飞自信也能勉强应付，但他有一个名唤“流年”的大包袱。
　　惹不起，躲得起。打不了，就逃吧。但是，那堆枯叶不是很明显就在告诉你陷阱吗？为啥还要笨笨地踩下去？
　　等他成功救到流年后，那魔兽也追上来了，一顿恶战开场。他华丽的挂彩了，血淋淋的肩膀现在还痛着。
　　“月飞哥哥。”流年弱弱地叫着。
　　宁月飞瞪了流年一眼，“闭嘴。”按着太阳穴，大吼一句。
　　流年讪讪的收口，紧跟在月飞身后。宁月飞前进着，叹气，他还有任务在身的。听到身后流年的呼吸有点不对劲，过于急促，正心烦着的月飞可没有兴趣管这个。
　　随着时间的消逝，宁月飞发觉后面某人的呼吸越来越急促，脚步也越来越沉。皱皱眉头，回头一看，就看见流年苍白的脸色和发抖的双腿，难道是因为气温下降了吗？默默停下来，捡一些树枝枯叶，一个火球下去，遍燃起了大火。别误会，不是他好心，是他不能让流年真的出事，不然怎向他家老头子和流家交代？
　　与流年分别坐在一棵树下，扔过去干粮和水，就闭上眼休息。一会儿，宁月飞不用睁眼也能感觉到流年一步一步靠近自己，然后一个很轻的东西压在自己身上，睁开眼一看，就发现流年把外衣套在他身上。
　　就宁月飞醒来，流年甜甜一笑，还能依稀看到两个小酒窝，“月飞哥哥，有点凉，不要着凉了。”
　　望了流年一眼，宁月飞道：“那你呢？你不冷吗？”
　　“不冷啊。“出乎宁月飞意料，流年居然摇摇头。
　　宁月飞僵着嘴角，忽然觉得自己的行为有点愚蠢，“那你刚才为什么不舒服？”
　　“因为累了，又跑又打，太刺激了。”流年一张小脸像是泛起了星光，很是兴奋。
　　宁月飞实在很想敲晕流年，跑是真的，但打可是他去打的。但望着流年开心的笑脸，不禁想起之前流年一直在身边聒噪，还有身上的那件外衣，心一软，火气去了不少，倒是没说什么，转过头，别开脸，继续睡。
　　“累了，就休息一下吧，明天还要继续呢。”
　　一句话惹得流年心花怒放，嘻嘻傻笑，心想，月飞哥哥，面冷心热，人其实也很好。说起来，月飞哥哥也很俊呢。
　　天微微亮，阳光唤起了万物活动的冲劲。
　　后山另一边，楚云逸和月无双已经醒来，并整理好自己，准备行动。
　　“无双，打算怎么找出那个内贼？”楚云逸一边扑灭火堆，一边问道。
　　“云逸，修神录失窃的时间是在初级生进校之后。我认为内贼很有可能就在初级生之中。并不是说其他人就没有潜伏的可能，我只是始终直觉时间太巧合了。”月无双隐约觉得这件事的背后怕是非比寻常。
　　楚云逸拍拍月无双的肩膀，示意可以走了。
　　“有怀疑的对象不？”一百人里面找出一个，那百分之一的几率……
　　一边走，月无双一边答道：“怀疑的人，倒是有一个，记得初级生的过关测试中，我跟你说过，有一个暗黑属性的高级魔法师吗？我想有可能就是他。”
　　那个绿衣少年？楚云逸倒是记得他，那一双星眸眼包含了太多的东西，反而教人分不出是真是假。
　　两人一边走一边聊，天上地上，三教九流倒也说得兴起。
　　一个转口，两人对望一眼，什么也没说就默契地向前冲去。血腥味，浓烈的血腥味从树林的一头传来。等两人到场的时候，那满地的鲜血倒映在两人的眼瞳中。
　　一个男子倒在地上，头已经离开了脖子，其余的四肢也是残余的破碎，那血肉模糊，让两人看得心惊也愤怒。
　　再抬头，一头巨大的魔兽眼里闪着绿色的幽光，嘴边还叼着一块肉，艳红的鲜血从血肉中一滴一滴滴落在地上，地上一滩血水。
　　月无双和楚云逸两人咬着牙，心底燃烧起漫天的怒火，那可是人肉，鲜血淋淋的人肉。不用魔法感知，月无双也知道那人已经没救了。但是，为什么死前还要遭受这种吞噬的凌迟之苦？！
　　那头魔兽，青色的庞大躯体，虎头却是蛇身。舌头舔着唇，垂涎地望着底下的两人。
　　“好饿，好饿。”嘶哑的声音，带着铁锈的味道。
　　“圣级魔兽，虎蛇，水系属性。”月无双淡淡地说出魔兽的资料。
　　“黑暗之神，吾以血为凭，召唤汝之力，现，黑雾漩涡。”随着月无双吟诵的咒语，虎蛇身下出现一个巨大的漩涡，正吞噬着虎蛇。虎蛇并没有陷落到漩涡之下，却被牢牢困在漩涡之中，挣扎着。
　　楚云逸见状，眯起眼睛，九只巨剑围着虎蛇，成一圆形，扩大，瞬间收缩，九剑齐齐插进虎蛇七寸之处。也许正是要害被伤，虎蛇扭动着庞大的身躯，挣扎出漩涡，蛇尾也已经扫向楚云逸和月无双两人。
　　就在这个时候，一条雪色巨龙从天而降，嘶鸣着，庞大的身子绑缚着虎蛇，尖利的冰柱直直刺入虎蛇的身体之中，白色的冰霜在虎蛇的鳞片中呈现。最后随着虎蛇的嘶鸣声，白龙消失，虎蛇碎了一段一段的。
　　望着碎了一地正滴着血的蛇肉，楚云逸居然想到了三个字，做蛇羹！
　　“你们摆平敌人的速度也未免慢了一点吧？”沐雨双手抱胸，倚在一棵树上，眼光扫过地上的黑焦时，凛冽的寒光在眼中凝聚成风暴。
　　月无双笑眯眯地一个苹果扔过去，而楚云逸则是白了沐雨一眼。
　　但当三人的眼光望见地上，那个男子的尸体的时候，轻松的氛围，战胜的胜利全都化为一股忧伤忽然悲凉。
　　久久的沉默后，楚云逸默默的挖了一个坑，埋葬了死去的人，“想不到训练会有人死去。”平静的叙述中略带伤感。
　　沐雨冷笑一声，一语道出天机，“云逸，你错了。虎蛇不是后山里的魔兽。恐怕有人故意放进来。虎蛇，正是魔人爱驯养的一种魔兽。”
　　月无双弯下腰，捡起某棵树下的一个白色的坠子，放在掌心中，“这人是高级部学生，搭档伙伴正是我说过的那个高级魔法师，冥翎。这个坠子是冥翎腰带的配饰。”
　　“看来内贼可以确定了。”
　　“无双，你怎么对那个冥翎特别熟悉？”
　　沐雨、云逸一人一句话，针对的重点却是天差地别。
　　“大概是因为相同属性的缘故吧。”沐雨解释道。
　　无双别开了脸，点点头。
　　楚云逸知道，他似乎问了不该问的问题。
　　“走吧，不然让冥翎跟魔人接头，我们就浪费气力了。”似乎察觉到无双与楚云逸之间的尴尬，沐雨不着痕迹擦开话题。
　　=================================================
　　昨天，jj小受抽了一晚
　　于是 更新不了
　　大家请自由得抽打jj小受吧
　　某羊是无辜的

　　27 后山训练最后一战

　　一场大战后，太阳也开始慢慢收拢它灿烂的光芒。
　　“无双，你能感绝到冥翎的位置吗？”暗黑魔法师擅长隐藏自己的气息，就是让沐雨来感觉，也不一定能找到。
　　闻言，无双低头想想，道：“感觉也是可以，但若相距太远，我也无能为力。”
　　闭上双眼，无双的全身渐渐被一股黑暗的烟雾包围住，就像是一个巨大的蛹。待所有黑雾散尽，月无双睁开眼，脸色已经有些苍白，“冥翎就在东面，快去。不止冥翎一个人的气息，还有一股更强大的黑暗，估计正在跟魔人接触。”
　　虽然月无双的语气仅是陈述，沐雨也还是那一脸的面无表情，楚云逸更有闲情地欣赏左右两边的景致，但紧张的氛围还是挤进了三人之间。
　　三人以最快的速度向东面前进，一路上的景色并没有多大的变化，依旧是那绿树红花，好一派自然之境。期间也能看见一些同学正在跟搭档一起努力跟魔兽奋战中。当然，三人熟视无睹，直接掠过向前冲。
　　大家都目瞪口呆地望着这三人，因为他们挺进的是“危险区”，那里还竖着一个大大的牌子，上面还书写着，“危险区，慎入，生死概不负责”。
　　楚云逸他们没有瞎子到这地步，实在是完全没有把那警告放在眼内。
　　如果说刚才还是绿树青葱，那么危险区里是参天大木，遮天蔽目，不见阳光，如果不算地上那零碎的一个个小光点。
　　一进入危险区，三人也放慢了脚步，这次的气息强烈到三人不用刻意感知也能感受到，就在前方。
　　忽然，楚云逸似乎听到高空砸物的声音，一抬头，“啪”一声，眼前一阵金星。耳边传来一声浅笑，楚云逸不用定位也知道定是月无双那厮发出的。
　　睁眼一看，啥都没看到，只看到沐雨忍笑的表情和听到月无双更加放肆的猖狂笑声。楚云逸猜也能猜到自己的造型多有个性。但是把头上的东西拿下来，楚云逸还是禁不住黑脸了，一个鸟巢。
　　一个大男人，头顶顶着一个鸟巢，噢，谁给他一把火，放火烧了。凌厉的眼神狠狠瞪向看戏的两人。好吧，看在楚云逸恐怖的脸色份上，月无双和沐雨还是收住了表情。
　　楚云逸把注意力重新放回鸟巢上，才看见一个蛋，当然不会是鸡蛋了。事实上，是一个珍珠般圆润的蛋，淡淡的光泽，一个手掌大小。恐龙蛋？这是楚云逸浮现在脑海的第一个想法，很快被否决了。
　　“这是？”月无双也好奇地盯着蛋，眼睛一眨一眨。
　　“危险区多是圣级魔兽，估计是他们的子嗣吧。”沐雨望了一眼蛋，从最实际的推测提出最可能的事实。
　　月无双点头附和，望着在楚云逸手上一分为二的鸟巢，再看看前方，道：“那咋办？”总不能再放回被分解的鸟巢上吧？
　　“能咋样？现在没时间管这个，先带走，等处理好冥翎，我们再说别的。”楚云逸把鸟蛋顺手放到空间戒指中，就率先向前冲去。
　　我们不怀疑其实楚云逸是有蒸鸟蛋的意图。
　　月无双和沐雨对视一眼，无异议地同意，快步跟上。
　　也许谁也没有想到，危险区的尽头竟然是一面悬崖。而现在，悬崖之上站着一个绿衣男子，一身黑衣遮盖了全身，不同于月无双的平凡，男子相当俊秀，只是额头上的伤疤多了一分阴狠，削去了部分阴柔。
　　男子背对着悬崖，站的笔直，一双星眸毫无意外地望着冲上悬崖的三人。
　　“你们来了，比我想象中慢了一点。”男子淡淡地掠过三人，却在月无双身上多停留了一瞬。
　　楚云逸皱了眉头，“你就是冥翎？”这个检视的眼光很是熟悉，难道之前就在某个地方被监视过？
　　冥翎没有理会楚云逸的问话，反而盯着月无双，“你比我想象中要弱，仅是圣级初段，真让人失望呢。”
　　冥翎毫无遮掩地释放出自己的力量，天空上凝聚起乌云，遮住了阳光。强大的压迫迎面扑向三人，楚云逸等人毫无疑问是心神一颤，尚幸没有惧怕的感觉。
　　月无双不在意地耸耸肩，道：“让你失望了，真不好意思。”可恶，这家伙居然是掩藏了实力，绝对是在圣级巅峰。眼角不禁瞥向楚云逸，那个据说是神级。
　　挑挑眉，一划手，一根魔法杖出现在众人面前，冥翎抚摸着魔法棒道：“你们今天到此可是为了修神录？”
　　闻言，楚云逸脸色一正，冷眼望着冥翎，道：“修神录的事情，随后再说。我想问的是，你的同伴，为什么要这么做？那虎蛇应该是你放出来的吧？”
　　“同伴？”冥翎疑惑地抬高声音，随后又恍然大悟地点头，“你说的是高级部那学生？别误会，我可没有把他当同伴。消灭他当然是为了不要碍着我办事了。这么简单的事情还要问吗？”
　　楚云逸噎住了，他不是没有想过这么的答案，却没有想到冥翎会答得这么理所当然、理直气壮。人命，在这个实力为王的世界似乎总是不值一提。人命，草芥，楚云逸苦笑，似乎他还没有习惯呢。
　　就像沐雨和月无双，或许会为了同学的死亡而感到忧伤，但那忧伤只是面对生灵消逝自然而然产生的感慨，不是感同身受的悲愤。
　　楚云逸淡淡地看了冥翎一眼，平静地道：“心中有道，才能不断提升自己。而你的道虚无，这大概就是你长久以来也无法突破到神级的原因。”
　　此话一出，招来的是三人的惊愕。在沐浴和月无双心中，楚云逸就像是埋在沙子中的金子，总有一天会发亮。但他们也没有料想到此人是珍珠，内敛却饱含光泽。金子是灿烂的，也是灼眼的；而珍珠不知不觉间就渗入他们的内心。
　　一把巨剑从空间戒指中飞闪而出，在空中翻腾急转，落入楚云逸背上。
　　“你是打算用斗气吗？”冥翎望着楚云逸背上的剑，眼神里是不以为然。
　　楚云逸摇摇头，浅笑，“不是，是我的道，修真。”
　　巨剑一瞬间脱鞘而出，闪着冷光的剑尖正直直对着冥翎，高速飞向冥翎的同时一化为三，折射着太阳美丽的光芒，化成冰冷的剑气。
　　只见黑雾如蛇缠绕着三把利剑，暗无天日般吞噬着凌厉的剑气，绚烂的光芒逐渐暗淡，中央的利剑冲开了捆绑，射向冥翎。见状，冥翎一挥手，“暗黑之神，以吾之名，召唤你的守护，黑雾结界，结。”霎时，一道黑色雾气形成的厚墙壁出现在冥翎跟前，利剑刺进其中，“呜呜”地弹动了几下，最终落在墙壁之中，而冥翎的额头上也渗出了一层薄汗，望向楚云逸的眼光多了一抹深思。
　　楚云逸念着咒语召回利剑，背在背上。
　　“还要继续吗？”冥翎手持魔法杖，清冷的声音在山顶回荡。
　　楚云逸刚要说什么的时候，一阵剧烈的摇晃震撼了整个后山，就像地震般上下摇动，四人全都脚步踉跄，跌倒在地上。一会儿，震动才慢慢停下，从山顶望下去，只见众多学生涌向同一个地方。
　　“是结界被毁，有人逃出了。”沐雨冷冷地下着结论。
　　“对了，修神录已经被带出修宁。”冥翎站起来，望着结界被毁的方向，脸上掀起一个笑容，诡异而满意。
　　冥翎伸手弹弹身上的灰尘，望着月无双的眼光含着阴冷，“希望下次见面，你变得更强。不然下次会面就是你的死期。”楚云逸三人戒备地望着冥翎，只见他一边举起魔法杖，一边道：“我也没必要留在这里了，后会有期。楚云逸，我记住你了。”
　　忽然，一股黑烟漫天盖地从四面八方扑来，如容一个巨大的网，笼罩着楚云逸三人。
　　“可恶。”楚云逸重重地锤了一下大地。
　　待黑烟散去，三人的视野清晰起来的时候，眼前哪里还有冥翎的身影？
　　==============================
　　继续码字 晚上还有一更
　　ps：那个啥，难道没人看出25章有个大bug吗？
　　沐雨也不是火系的，因此也干不了打火机。
　　好吧，其实我也是刚想起的。
　　顺道说一下魔法的分级，就是五级而已，初、中、高、圣、神级，而各级又有初段、巅峰等等状态。

　　28 你不该是鸟吗？！

　　楚云逸三人无奈地对望一眼，想不到冥翎就这么跑了。
　　沐雨苦笑一声，“恐怕我们都被冥翎骗了。从一开始，冥翎就准备在后山的修炼中把修神录交给魔人。所以，放虎蛇是有意告诉我们，他就是内贼。并且故意让无双感觉到他的气息，惹我们上山顶，声东击西，好让魔人有机会打破结界，顺利离去。”
　　“修神录已经落入魔人手中，我们要担心的是万一他们成功修炼，会有什么后果。”月无双提出了最实际的问题。
　　楚云逸耸耸肩，并没有像两人那么忧心，“放心吧，修神录岂是这么容易修炼成功的呢？欲速则不达，修炼定然需要时间，我们还有机会抢回来的。”
　　两人想想也是道理，稍稍放心。
　　“云逸，那只鸟蛋也应该还给这里吧？”月无双想起鸟蛋，提醒着楚云逸。
　　楚云逸撇撇嘴，心想，他还想回去烤鸟蛋给小蓝吃呢。不过，既然无双也开口了，他也说不出这么猥琐的主意。
　　三人走到原来的入口处时，重新用树枝弄了一个鸟巢，打算给鸟蛋安家。楚云逸从空间戒指中掏出了鸟蛋，放到铺了小草的鸟巢中。
　　就打算放回树上的时候，三人惊讶地看见鸟蛋在鸟巢之中打滚起来。
　　“不是这么凑巧要出生吧？”楚云逸一语说出众人的心声。
　　只见鸟蛋在鸟巢中翻滚几周后，忽然又安静下来，乖乖地躺在鸟巢中，毫无动作。三人以为空惊喜一场的时候，鸟蛋的蛋壳居然映照出金色的花纹，花纹很快蔓延至整只鸟蛋。鸟蛋还隐隐发出金色的光芒。
　　“这蛋，相当诡异。”月无双总结发言，其余两人默默附和。
　　会发光的蛋，很少见。
　　光芒渐渐收拢进鸟蛋之中，花纹也渐渐褪去，蛋壳透出裂缝，如同锯齿一般。三人屏住呼吸，等待里面的小宝破壳而出的一刻。
　　时间一分一秒过去，裂缝还是原来的样子，听不到鸟蛋里面的动静。
　　“它是不是不打算出来呢？”楚云逸如此道。
　　“大概里面舒服。”月无双闲着也是闲着，无聊得附和道。
　　鸟蛋的裂缝忽然扩大，整个蛋壳一分为二，三人惊愣地望向里面的小宝宝。一团软绵绵的毛茸茸的东西。只见两只金色的眼珠在转来转去，四只娇小的小爪子缩在白色的毛里，在鸟蛋中翻滚着，无视在盯着它看的三人。
　　“鸟蛋里面不该是鸟吗？”
　　“或者那不是鸟蛋。”
　　“又或者说，其实它是一只变胖了的小鸟。”
　　楚云逸伸出一只小指头抚摸着小东西的毛，小东西不翻滚了，定定地望着楚云逸。忽然，小东西口一张，咬住了楚云逸的手指。
　　楚云逸黑线着，抽回自己红肿的手指头，这个小东西的力气可不小。他没有想到的是，小东西居然泪汪汪地望着他，露出委屈的神情。
　　“这小家伙是饿了吗？”
　　闻言，楚云逸从空间戒指中掏出一小片面包放到小东西嘴边。小东西嘴一撇，别开脸，一脸不屑的表情。敢情小东西还是挑嘴的主。
　　好吧，楚云逸再次从空间戒指掏出食粮，这次是小蓝最爱的云片糕。糕点放到小东西跟前，小东西靠近，用鼻子嗅嗅，伸出小爪子抓住云片糕，坐在鸟蛋中吃得欢快。
　　吃完之后，小东西用水灵灵的小眼睛望着楚云逸，还用毛茸茸的头磨蹭着楚云逸的掌心，根本就是在撒娇。根据经验，楚云逸熟练地再掏出一块，果然见小东西心满意足地开吃了。
　　“小东西跟小蓝是亲戚不？”月无双说出了楚云逸心中的疑问，心有戚戚焉。
　　楚云逸双手捧住小东西，问道：“小东西，你要跟我回家还是留在这里呢？”
　　小东西伸出粉红的小舌头，舔了楚云逸一脸口水后，居然钻进了楚云逸的衣袖之中。
　　沐雨一直在沉默地观察着小东西的行为，道：“云逸，这魔兽一出生就这么有灵性，而且出生之前的异象也少见，怕是来历非同凡响。”
　　楚云逸倒是不介意小东西的来历，“小东西很可爱，跟小蓝做伴也好，不知道小蓝喜欢不？”
　　“云逸，给我摸摸，毛毛的，好像很柔软。”月无双对小东西也很是喜爱，星星眼地望向楚云逸。
　　楚云逸把小东西扔给月无双抚摸，三人加一只刚出生的魔兽就这样走出危险区。
　　由于结界被破坏，院长决定这次修炼至此结束，全部同学返回学校。
　　小蓝见楚云逸提早回家，什么也没问，只是上上下下扫描一遍楚云逸，确定楚云逸没有受伤后扑进了云逸怀中。楚云逸搂住小蓝，轻声道：“我很想你。”
　　小蓝理所当然地点点头，“你敢不想我？拍死你。”
　　楚云逸笑笑，吻住了小蓝。甜蜜过后，楚云逸把后山训练的事情完完整整告诉小蓝，还把小东西拿出来给小蓝看。小蓝用手指戳戳毛茸茸的小东西，“难养不？难养就扔了。”
　　一句话，吓得小东西立时跑回楚云逸怀中，整团东西都在颤抖着。
　　楚云逸拍拍小东西，安抚着。他无奈地望着小蓝，摸摸小蓝的头。
　　给小东西造了一个小摇篮，安置好小东西。
　　这一夜，楚云逸和小蓝小别胜新婚，当然是一夜缠绵，连月亮都涨红了脸。
　　第二天，回到修宁学院，楚云逸居然被玄悦老头子叫住，带到院长室去。一进去后，楚云逸就发现全是熟悉的面孔，沐雨、无双、宁月飞。
　　院长摸着圆润的下巴，笑呵呵地道：“人到齐了。”
　　待玄悦走出去后，院长望了楚云逸一眼，道：“我听沐雨和月无双说起你，他们一致推荐你加入这次物归原主的战斗中，你意下如何呢？”
　　“我的荣幸。”楚云逸很爽快地答应了，谁让他也需要修神录呢？他还要回到现代去的。
　　“院长，我不同意。我不认为楚云逸有这个实力。”宁月飞可是看楚云逸不顺眼，怎可能让他加入呢？
　　“呵呵，月飞，少数服从多数。要是觉得不满意，可以出去后打一场嘛。”院长眯着圆圆的小眼睛，笑笑地说，还带着一脸兴奋的模样。
　　“……”楚云逸只能对这样的院长无语。
　　院长假咳数声，转回正事，“修神录为魔人所抢，你们要找回，就要到魔人的聚居地――令营中去。令营是魔人和普通人混杂的地方，你们要潜进去也不难，难的只是从魔人手中夺回修神录。这个任务很艰难也很危险，各位可量力而为，最重要的还是各位的安全。”
　　“谢谢院长，我们知道。”四人齐声说道。
　　四人以为没事可以离去的时候，院长忽然红着脸，加了一句，“听闻令营有一种地道糕点好美味，就麻烦各位帮我带一份了，呵呵。”
　　四人脚步踉跄了一下，无语地抽搐着嘴角。倒是沐雨反应比较正常，直接推开门，走了，跟道别也省略掉。
　　其余三人也依次离开院长室，但楚云逸发誓，他离去前，听到了这样的呢喃，“现在的孩子真不懂事，哎。不知道那两个互看不顺眼的孩子会不会打起来呢？哎呀，要叫玄悦注意一下，我好去开赌下注。”
　　楚云逸无语问苍天，修宁居然没没落，这是上天保佑，百年的运气啊。
　　至于，楚云逸和宁月飞有没有打起来，看院长郁闷的表情就知道了。
　　楚云逸回家后，告诉小蓝此事。小蓝点点头，打个哈欠，继续补眠去，昨晚某人索求得太过分了。
　　“小蓝，你要跟我一起去。”楚云逸不愿跟小蓝分开太久，也相信小蓝的实力。
　　“嗯，好。”小蓝迷迷糊糊中同意。当然，小蓝本来就没打算让楚云逸一个人走的。
　　========================================
　　这几天都没有回留言，对不起，实在是有点忙。
　　我明天会抽时间回的……谢谢亲们……

　　29 无双的秘密

　　就在两天过后，楚云逸一行人在修宁集合后，浩浩荡荡地向令营出发。一行人脸色如故，丝毫看不出探险的紧张感。由于空间戒指的存在，楚云逸几乎把家搬空了，什么被子、枕头连同锅铲一应俱全，用他的话来说，就是露营的时候，以防万一。
　　不过，照情况看来，空间戒指里是没有用武之地，因为一路上都在城镇中行走，住客栈，食酒楼，没啥风餐露宿的机会。
　　楚云逸怕家里没人照顾刚捡回来的小东西，一并带出来了。月无双十分喜爱那小东西，一路上自愿照顾着小东西，每天喂饭、帮洗澡等等，看着宁月飞那郁闷的脸色，楚云逸估计他在不满着人不如兽的差别待遇。
　　于是，某天某个客栈中，宁月飞终于爆发了。“又圆又胖，都不知道是什么东西。”眼光直直盯着正被月无双喂食中的小东西。小东西停顿了一下，抬起小小的眼睛，委屈地望着月无双。果然，月无双冷冷地瞪了宁月飞一眼，一手抚摸着小东西的头安慰着。楚云逸用脚趾头发誓，他绝对瞥见小东西眼里一闪而过的奸计得逞。
　　沐雨和小蓝丝毫不受影响地进餐。沐雨是没有兴趣管，小蓝是就餐的兴趣大于为小东西出头的兴趣。
　　望着小东西用小爪子摸着圆圆的肚子，月无双的眼睛里尽是笑意。“我们给小东西取一个名字吧。不能总是小东西小东西地叫。”
　　对于这个提议，沐雨和小蓝是懒得参与，宁月飞当然是不愿参与。倒是楚云逸附和着，“就叫毛毛，如何？”
　　此话一出，不仅月无双、沐雨、小蓝三人一起嘴角抽搐，连小东西也躲在无双的怀中鄙视地望着他。
　　月无双放弃让楚云逸取名的愚蠢想法，抱起小东西，道：“不如先叫球球做小名，等长大了再换个别的，好不？”
　　小东西小爪子支着下巴，歪着脑袋，想了一下，便兴冲冲地在无双的掌心中滚来又滚去，显然很是满意。
　　月无双笑笑地抚摸着。
　　由于当天的天色已晚，五人便决定在客栈中留宿一夜。
　　当晚，夜凉如水，月光洒满人间。楚云逸抱着小蓝酣然入睡，却没有想到颖宁会入梦来找他。
　　依旧是那一片云雾，依旧是那一张石桌，一壶茶，两个茶杯，正冒着热气。
　　颖宁正悠闲地坐在石凳上，品着茶。
　　“云逸，坐吧。听说你们要去令营？”
　　楚云逸点头，边坐到颖宁的对面，自行给自己倒了一杯茶。
　　“你们可要小心，令营既然是魔人的聚居地，便不是普通之地。”
　　楚云逸望着颖宁，笑了一声，“我想颖宁请我来，不是为了告诉我一切小心吧？”
　　颖宁站起来，拉起楚云逸的手，一股暖流从手中涌向全身，汇聚到丹田之中，浑身一种说不出的舒畅。
　　“云逸，我把我的一点精气传给你。修神录是神之物，多少带有神的气息。同宗之气息，相互可感知。你身上有我的精气，便可以感知到修神录的所在。云逸，记住，这是给你方便的同时也给了你危险。因为修神录的所在也意味着邪恶的所在。”
　　闻言，楚云逸知道颖宁即将要送客了，道：“放心，我明白的。”
　　果然，颖宁一挥手，所有云雾散去，楚云逸觉得自己的身体有下沉的感觉，意识也越来越重，模模糊糊中听到颖宁的一句呢喃，“无双这个孩子……”
　　楚云逸醒来，身边的小蓝仍在熟睡之中，想起颖宁最后一句话，无双，他怎了？
　　无双，真是一个矛盾的人，拥有光明和黑暗两种完全相斥的属性。可以为了看戏，怂恿别人去背叛好友的父亲，同样也可以为了朋友，而冒险到魔兽森林取药。楚云逸明白月无双的怂恿是为了让好友早除掉身边的毒瘤祸害，但是他也不怀疑，无双是真的在冷眼看戏。
　　不禁想起那一夜，无双在他怀中的呢喃和脆弱，明明童年过得似乎并不圆满，却喜欢微笑着，看尽天下。尽管他并不认为无双的笑意到达了眼底。哎，他居然还是觉得些许心疼。就像是心疼一个应该被珍惜却被错待了的人。
　　转过头，望着身旁小蓝的睡脸，楚云逸心蓦然一沉，他居然在小蓝身边想起了另外一个人。他是不是对无双的关注过多了呢？
　　究竟无双又有怎么的事情居然让颖宁特意来提醒他呢？
　　纠结在心的楚云逸根本无法再安心入睡，望了一眼外面的月色，小心翼翼地起来，离开了房间。楚云逸不知道的是，床上小蓝微微睁开的眼睛，望着他离去的背影，还有眼里掩藏着的一抹忧思。
　　楚云逸离开房间后，一路走向后院，没想到的是，还没有走到，他就听见了对话声，那声音还是异常的熟悉，正是月无双和宁月飞的。
　　一直偷听下去，楚云逸大概能猜到眼前的是怎么一回事。原来，宁月飞大少爷受不了月无双一路的冷淡，大半夜不睡觉，居然跑去无双的房间，来个彻夜长谈。倒是月无双不愿两人独处。协商之后，就选在公共场合，两人独处了。
　　“无双，你该知道我对你的心意的。”
　　无双靠在一棵树上，冷眼望着宁月飞，心底却很有扶额的冲动。哪有人会把类似告白的话说的这么咬牙切齿呢？“宁少爷，我看天色已晚，你还是洗洗睡去吧。”说完，无双就打着哈欠，准备回房睡觉。
　　宁月飞猛的拉住无双的手，“月无双，莫非你已经有喜欢的人？”
　　而月无双心底一愣，停下了脚步。如果说刚才月无双只是有扶额的冲动，现在他已经把冲动变为行动，“宁少爷，你想多了。”他完全不明白宁月飞怎么得出这结论的。可惜月无双不知道他的语气却是透着一种“被说中了”的心虚。
　　在偷听的楚云逸心中一震，隐隐有一种不祥的预感。
　　宁月飞拦住准备离开的月无双，“真的是我想多了吗？你敢说你对楚云逸一点感觉也没有？”后面的话越说越重、一字一顿。望着月无双的眼光也越加凌厉。
　　月无双收敛了脸上的笑容，冷冷地望着宁月飞，道：“宁月飞，我的事，你也管不着。”冰冷的声调透着无情的拒绝。
　　但不知为什么，无双想到要是跟他说这话的人是楚云逸，他又会有什么反应被？他发觉自己居然不敢去想象这个可能性，怕……怕得出令自己痛苦的结论，更怕这个结论带出的……不可能。
　　宁月飞忽视掉月无双这句话，接着自己的话，说下去，：“你喜欢楚云逸吧？你望着他的眼神不同。还需要别的证据吗？那只又胖又贪吃的东西，你这么喜欢，难道不是因为它是楚云逸养着的吗？”他的眼光斜瞥向某阴暗的一个角落。溜.达.制.做
　　“是，我就是喜欢楚云逸，又怎样？！你管得着吗？”说完之后，月无双愣住了，他也没想到他居然说出这样的话。现在他连自己都想唾弃了。他喜欢球球，纯粹是因为球球身上带着温暖的光明属性。要是再往深一层想，月无双就会明白，他喜欢球球，也是因为楚云逸见到球球时，眼中那一抹难以掩饰的愉悦和喜爱。
　　既然已经说出口，月无双也没打算收回，望着宁月飞，再次清晰地重复着：“我，月无双喜欢，”
　　月无双忽然哑口无言，因为他看见了一个人，一个不应该出现在这里的人，“楚云逸。”这三个字，月无双已经分不出是叫唤阴影中那个人，还是接着他原来话的宾语。
　　楚云逸从角落中走出来，默默地望着两人。
　　月光之下，三人，相对无言，静默。
　　=========================
　　已经补齐……
　　晚上会还有一更，不过比较晚。

　　30 进入令营

　　第二天，小蓝和沐雨一踏入餐馆就发现坐在餐台上的三人氛围异常不对劲。月无双在埋头苦吃，完全忽视了一旁肚子饿扁扁的球球；楚云逸左眼飘、右眼移，心思显然也在九天之外；宁月飞的目光则是热烈地“招呼”在楚云逸身上。
　　按小蓝看来，要是眼刀有形，楚云逸怕已经被切成九九八十一段了。疑惑的眼光望向沐雨，意即发生什么事了？沐雨耸耸肩，摇头。
　　在沉默的气氛下，五人就默默吃着早饭，十分尴尬。大家就餐的动作加快，仿佛在对待一个任务，快快完成一般。
　　桌上的盘盘碟碟被快速扫光中，只余一些酱汁。就在大家将要完成任务的时候，一只大鸟从窗中飞进来，在客栈上方飞翔几圈，落在了沐雨肩上。大鸟优雅地整理着自己的羽毛，鸟爪子上有一封书信。
　　沐雨解下，拆了书信，一目十行，皱着眉头，最后把书信递给了宁月飞。
　　“是院长的来信。月飞的家人来信，家中有事让月飞必须马上回家一趟。另外，就是嘱咐我们要小心一点。”沐雨把信件内容大概讲了一遍。
　　宁月飞合上书信，假咳了一声，“沐雨，你还漏了一件事。院长还说，别忘了他的地道糕点。”
　　闻言，大家一起咳起来，这个，可以忽视的了。
　　“那月飞打算怎么办？”沐雨望着宁月飞，问道。
　　沉默地低头，“能怎样？就回家吧。你们小心一点。”话是这样说，宁月飞的眼光却一直放在月无双身上，欲语还休。
　　月无双别开了脸，躲开了宁月飞的目光。既然心不在此，就不要给任何希望。
　　宁月飞是很爽快的人，不拖泥带水，决定要离开，很快就收拾了行装。临走前，同叮嘱沐雨小心保重后，就潇洒地挥挥手，转身离去。只是，转身前却在小蓝耳边低语了一句。
　　小蓝闻言后，盯着楚云逸看了两眼，一言不发地走回房中。而楚云逸大概也能猜出宁月飞的话，恨得那个牙痒痒啊，小蓝前脚离开，他后脚就跟上。月无双默默地看着楚云逸的动作，苦笑一下，眼中一丝黯淡掠过。沐雨静静地看着这三个人的互动，嘴唇动了动，想说什么却发现自己什么也说不出。
　　沐雨走近，拍拍月无双的肩膀，示意他们也该去收拾准备出发了。“现在不该是谈情的时候。”其实，沐雨也不清楚，这句话究竟是说给月无双还是给自己听的。
　　不可否认，刚才，他也被影响了，酸甜一起涌上心头。
　　而无论如何，令营，就近在眼前。
　　楚云逸刚走进房间，就见小蓝在收拾东西，一副准备离开的架势。他从身后环住小蓝，脸贴在小蓝的耳边，“小蓝，你生气了吗？”
　　小蓝停了一下，没说话，继续收拾东西。楚云逸见状，低头小声呼唤着：“小蓝，小蓝。”
　　小蓝甩开了楚云逸，皱着眉头，“云逸，我没生气，也没有耳鸣，不用叫这么多遍。”
　　楚云逸怀疑地望着小蓝，眼角瞥向整理好床铺的大床，还有被收拾得整整齐齐的东西。小蓝无奈地白了楚云逸一眼，“我们不是要出发到令营吗？当然要收拾好东西。”
　　“那宁月飞跟你说什么了？”楚云逸问得小心翼翼。
　　“他说，要我管好你。”说到这里，小蓝转过身，坐在床上，“今天，你们很奇怪，究竟发生了什么事情？”
　　楚云逸松一口气，他也不明白自己的心虚是为什么，走上前，牵着小蓝的手，抵着小蓝的额头，“没什么，我们能解决的。”
　　抚摸着小蓝的手，楚云逸明白有些事情要摊开来说，哪怕会伤了那个人。在心中叹一口气，低头吻上小蓝的唇，缠绵悱恻。
　　小蓝，只有你，我不愿也不能放手。
　　楚云逸没想到的是，月无双会先找上他，向他解释说，那天的话语纯粹是因为被宁月飞气着才会胡言乱语，望云逸不要介意。
　　楚云逸自然知道这个结果对他们两人都是最好的解决方法，无论无双所说是真是假，他也只能选择顺着无双给好的台阶走下去，“哈哈，我就猜到。放心，我不会放在心上的。我们是好兄弟嘛。”
　　好宓囊痪浠埃楚云逸从来没有想过这句话会有机会才自己口中说出来，但世上偏偏有一种无奈叫做“注定”。月无双微笑着点头后，转身离去。
　　楚云逸一度怀疑那寂寞的背影是不是自己的错觉？只是没等他多看一眼，那人已经离开，消失在视野中。所以，楚云逸不知道，无双像一根石柱般站在房间中，良久。他也不知道无双在找他之前，房中的东西被收拾了一遍，散乱，再收拾一遍。
　　而楚云逸和月无双都不知道，沐雨当时就在转角处，看着他们的一举一动，听着他们的一言一语，像平时一贯地沉默离去，只是紧握的手，踉跄的脚步似乎在诉说着沐雨不平静的思绪。
　　纠结着的三人还是按照预期的设定，来到了令营。
　　就跟平常的城镇一样，令营一样是在繁华地发展着。人来人往，吆喝声不断，五颜六色、大小各异的牌匾。普通的人们平凡而安稳地生活着。
　　“这不是魔人聚居的地方吗？”楚云逸第一个反应是走错了地方，可城门口分明大大地刻着“令营”两个字。
　　沐雨白了楚云逸一眼，“魔人也是人。”
　　这话就如真理一般，噎得楚云逸无话可说。还是月无双比较善良，多添加了几句解释，“令营中，魔人就像是贵族一般，享受着各种的特权。但哪个城镇没有贵族存在呢？普通人同样是这样活着，只是里面的贵族不一样而已。”
　　不管怎样，第一要务都是要先找到落脚的地方。知己知彼，百战不殆。在敌人的地盘中，还是先摸清敌人的地再行动比较明智。
　　就在众人左右探察，搜索客栈的时候，一个小孩匆匆跑过，一不小心，撞倒在月无双怀中。无双扶起那个小孩，笑着道：“你没事吧？要小心点。”
　　小孩红着脸，点点头，便跑开了。
　　这只是他们之中的一个小插曲，谁也没有多想。
　　“无双，就住这个客栈，怎样？”沐雨询问着月无双，却久久没有得到回答。转首才发觉无双在走神中。
　　“怎么了？”
　　“没事，觉得有点累而已。”
　　晚上，大家留宿在客栈之中，并且都累得沉沉睡去。
　　唯独，月无双，一个人坐在厢房之中，面对着清冷的月光。手，紧紧捏着一张纸条。

　　30无双的身份

　　夜晚，皎洁的月光映射在空旷的森林之中，透过叶子，穿出点点斑驳。风吹过，沙沙的声音响起，更为幽静的森林添一分阴森。
　　一个绿衣少年，坐在树枝上，摇晃起两条腿，似乎在等着什么人。唇边掀起一个弧度，却是似笑非笑。
　　落在地上的枯叶发出沙沙的声音，显然正有人踏叶而来。绿衣少年眯起双眸，望着发出声音的方向。一个跃身，少年回到地面之上。站直身体，刚好对上了来人。
　　来人罩在一袭黑衣之下，在黑暗之中，差点就让人感觉不到他的存在。月光下，那平凡的相貌让人过目即忘，除了无波的眼瞳中隐藏的凌厉。
　　两人默默地对视着，还是先由少年打开了话匣子。“你来了，我们尊贵的暗族少主。”略略扬高的声调中带着淡淡的嘲讽。
　　来人就像被人抓住了心脏一般，拳头蓦然握紧，脸色白了一白。然而，来人随即恢复平静，除了唇边那个与少年如出一辙的嘲讽笑容。“冥翎，你果然是暗族的人。冥，是暗族宗族的姓，怕在暗族之中也身份非凡吧。还有，我早就已经不是暗族的人。”
　　暗族，拥有着除了魔以外最纯粹的黑暗属性。
　　“原来你不知道。我是暗族族长之子，是暗族的少主，是未来的族长。我亲爱的殇哥哥。或者说，无双哥哥。”一句话，却说的不屑至极。
　　没错，来人正是月无双。先前那个小孩撞倒在无双身上，无双扶起他之际，却发觉手上多了一张字条，书写着，“今夜子时，延林相见。冥翎”。
　　月无双思前想后，还是决定来赴约，能料想到对方是暗族之人，却没有想过冥翎竟然是自己的弟弟。从来就没有见过一面的弟弟。
　　冥翎一句简简单单的话，却把月无双假装的平静毫不留情地统统撕裂，把无双带回那绝望而黑暗的过去。
　　他，是暗族族长之长子，却在一出生就险被亲生的爹掐死在摇篮中。因为他身上，居然带着暗族最不能忍受的光明属性。带着光明属性的他是暗族的耻辱，要不是他的娘顾念着一丝骨血亲情，留下了他的命，现在也没有他的存在了吧。
　　自有记忆起，无双都是一个人。因为他是一个不被期待的存在，一如他的名字“殇”。就算他的暗黑魔法显示出惊人的潜力，也没换来一个注视。只有他的娘，会偶然站在远方，远远地注视着他。但对无双来说，这个注视就是他可以得到的最大的幸福。
　　但是，事实总是残酷的，很快这一丁点幸福也被上天收回了。他的娘怀了第二个孩子。所有的人都在期待真正的暗族少主的诞生。果然，就在他弟弟出生后一天，他就被爹送到冰原。冰原，顾名思义是一个一望无际的白色的冰海。一个没有未来，没有过去，只有无尽白色的牢狱。也的确是监狱，因为冰原本来就是一个收监重要人犯的地方。一个人，永远是一个人，就像是在最广阔的草原中奔跑，你却永远只能听到自己的嘶喊声、奔跑声、呼吸声。就像是一个被遗忘的存在，没有任何的希望。
　　就这样，在冰原呆了八年，他终于有机会逃出来。走出冰原那一刻开始，不，应该说被送进冰原那一刻开始，他就已经不是暗族人，不是冥殇。他是月无双，月是他娘的姓氏；无双，仅仅是因为他希望这个世上可以有那么一个人，能视他无双。
　　回神过来，月无双才发现冥翎近在眼前，不过一米的距离。抬起头，淡淡地道：“你姓冥，我姓月，担不起这称呼。不知冥少主要我前来，所为何事？”没错，暗族已经与他无关了。那段黑暗的过去也应该埋葬了。
　　冥翎当然不会在意无双的称呼，说出了此行的目的，“神器，云蕴晶。”
　　“断无可能。”月无双冷着脸，想也没想就拒绝了。找上他，是为了要他偷取楚云逸身上的云蕴晶。
　　冥翎靠在树干上，没有理会月无双的拒绝，接着道：“如果拿到云蕴晶，我们会考虑接纳你回暗族。”
　　月无双冷哼一句，多说无益，转身就要离开。冥翎似乎预料到月无双的动作，没有阻止，“你想，要是让你那些朋友，特别是楚云逸，知道你身体流淌着暗族的血，不知道他们还会不会对你好呢？”
　　对于一般人而言，暗族比魔更罪无可恕。贪婪、掠夺、杀戮，无恶不作，不择手段。任何一个罪恶的词语套在暗族身上都罄竹难书。暗族，作为魔的附庸，手上所沾染的血腥从来不比魔少一分一毫。暗族，一个被人恨不得食其肉、饮其血的种族。
　　“随你。”月无双从牙缝中挤出这两个字，甩袖绝尘而去，却被冥翎的后一句话生生钉住了脚步。
　　月光之下，只有瘫坐在地上的月无双的颓然。
　　别人地盘上，楚云逸一行人也不敢太嚣张，只能暗中调查一番。奇怪的是，楚云逸用颖宁传给他的神息居然也感知不到修神录的下落。颖宁的解释是，修神录很可能被结界守住，或者根本就不在令营。后者的可能性实在是小概率。
　　大家都在忙碌在收集信息，但不代表没人注意到月无双的失常。
　　“无双，你怎么了？”在某天，沐雨终于逮到了机会询问月无双。
　　无双惊愣过后，便笑笑道：“没事。”
　　沐雨本来就不是好奇心重的人。既然月无双不愿意说，沐雨也不会打破沙锅问到底。这个话题就此打住。
　　“无双，你喜欢云逸，是真是假？”沐雨弹走落在身上的落叶，问得随意。
　　“假又如何？真又如何？”月无双倒是奇怪今天的沐雨，那么冷淡的一个人居然也多管闲事来了。
　　“假，就最好。真的话，那就记住当时你的话吧。”话毕，沐雨也不多留，很快消失在月无双的视野中。
　　记住当时的话？月无双不禁浮起当时与楚云逸的对话，“我只当你是朋友，那天的话是胡言乱语，不要介意。”“当然，我们是好兄弟嘛。”
　　很简单的对话，却让月无双捏紧了心。久久，才叹出一口气。沐雨，安慰人的方式真别扭。摇头苦笑，这就是沐雨啊。人，冷冷的；安慰，也是冷冷的。
　　望着天边的晚霞，月无双的脑海飘出冥翎的最后一句话，“你动手，那楚云逸他们至少安全无虞。若劳累长老们出手，你们就全得死。记住，我们的耐性只有三天。”长老们，暗族的绝顶高手，就算云逸和小蓝都是神级，怕也不是对手。只需要派出两名长老，他们一行人就可以全军覆没了。
　　而今晚，是最后的一晚。三天就要过去了。
　　深夜，月朗星稀，正是作案好时机。一股黑烟忽然漫进楚云逸的房间中，熟睡的两人丝毫没有察觉。黑烟中加了昏睡的药，一会儿，估计药已经生效，一个黑色人影从窗户潜进了房间。
　　黑衣人轻手轻脚地走近内室，只见纱帐之中，大床之上，两个人纠缠在一起。小蓝靠在楚云逸的胸膛中，楚云逸则环住了小蓝的腰。
　　月无双是第一次见到楚云逸和小蓝之间的亲昵，心酸酸的，也有一股黯然。他们之间怎能挤得进自己呢？这大概就是沐雨要他把感情埋藏在心底的缘故吧。
　　轻轻伸出手，拉开了纱帐，月无双贪婪地注视着楚云逸的睡脸。温柔的目光扫视着紧闭的双眼、高挺的鼻子、薄薄的嘴唇，到那精致的锁骨，白皙的肌肤。
　　月无双蓦然脸红了，那个，虽然楚云逸没有裸睡，但敞开着的睡衣也裸/露出一大片的胸膛。挂在脖子上的云蕴晶更是熠熠生辉。
　　云蕴晶，月无双想起了自己的任务，伸手探向云蕴晶，忽然又停住了。真的要这么做吗？真的要辜负云逸的信任吗？
　　但是，他也不能眼睁睁看着他们死。想到此，月无双再不犹豫，就要扯下楚云逸胸前的云蕴晶。突然，一只手握住了他的手。
　　床上，那个人正睁着一双眼眸望着他。
　　无双，心，蓦然再一紧。
　　==========================================
　　对不起，亲们，请容许我明天再回留言吧。
　　实在太不幸了，刚痛经完，又来发烧，头晕，老天爷，不带这样整人的，呜呜。
　　------------by 某只病弱的羊
　　ps：此章颇为狗血，各位亲，请自由得看吧……

　　32 暗族的长老们vs楚云逸

　　“无双？”楚云逸握住来人的手，才发现赫然是月无双。
　　“你醒了？”月无双没有抽回手，只是定定地望着楚云逸。
　　“为什么？”
　　沉默良久，月无双没有说话，只有那皎洁的月光从窗户中照进来，落在地上，清冷而幽静，一如现在的氛围。
　　“这就是你失常的原因吗？”暗影中走出一个人，冰蓝色的长发任意飘散在肩上，一双手垂在两旁，面无表情地望着月无双，正是沐雨。
　　月无双抽回自己的手，垂下头，“我，我……”却不知该从哪里说起，他能说出事实或真相吗？暗族，就像是一个枷锁，而他，似乎无从可逃。
　　“是因为冥翎吗？”楚云逸说话的同时，小蓝也睁开了眼睛，一双水蓝色的眼眸深深地望着月无双的头。
　　避无可避，又或许是月无双从来就没想过隐瞒，“你们知道暗族吗？”小蓝和楚云逸对望一眼，很有默契地一起摇头。这顿时让月无双无语了，他该怎么接下去说？这两个人究竟是从哪里来的？居然连大名鼎鼎的暗族也没有听说过。
　　倒是沐雨皱着眉头，扶额，大家都是来历不凡的人呢。“是魔的附属那个暗族吗？”暗族，追随着魔的个性，完全无视人间的一切道德，爱做就做，无恶不作。可以说就是一个又任性又残酷的种族。
　　月无双深呼吸一口气，既然开始了，就有头有尾，“我是暗族的人。”虽然他是不愿意承认的。
　　闻言，沐雨皱眉皱的更深了，他没记错的话，月无双明明就拥有光明属性，暗族最不可能接受的光明属性。这就是所谓命运开的玩笑吗？
　　“然后你的目的就是为了要夺取云蕴晶吗？”楚云逸从实际出发，推出一个可能的结论。话虽如此，楚云逸也只是平静叙述一种可能性。说白了，他也是不相信月无双的关心是虚情假意。
　　“聪明一世，糊涂一时。云蕴晶已经认主，就算你们夺去了，也用不着，除非云逸死了。”小蓝冷冷一句话让月无双想敲死自己。
　　月无双心一震，脸色却平静如初，心中忍不住在概叹，真是关心则乱。这么简单的问题，他居然没有想过，他这二十年算是白活了。当然，月无双没有漏听楚云逸的结论，只是相见不如不见，就让他误会去吧。那次对话之后，他就已经决定从此不见，相忘于江湖。
　　“笨蛋。”沐雨这两个字可不仅是批评月无双，更是在责怪楚云逸。虽然不清楚具体发生什么事情，但沐雨绝对相信，拥有光明属性的月无双是没可能被暗族接受的，就算他是暗族的子嗣也一样。
　　“的确是笨蛋。”一道不属于房中众人所有的声线忽然响起，只见几道黑烟从窗中冒出来，不一会儿就看清黑烟中的四人。为首的正是冥翎，当然，刚才那句话正是出自此人口中。身后的三人却是黑袍盖身，黑面罩覆面，完全看不清面目，唯一的共同点就是黑袍上镶着一个龙飞凤舞的图案。
　　月无双脸色蓦然一白，是长老们。暗族的长老都须是神级以上魔法师，且要是族长的直系、旁系亲属，本来极少离开暗族。想不到这次一来就是三人。
　　“不是说好三天的吗？”月无双握紧拳头，说的咬牙切齿。
　　谁知冥翎微微一笑，道：“所以说你笨蛋，我亲爱的殇哥哥。我耐性用完了。”
　　双哥哥？冥翎跟月无双究竟是什么关系？兄弟？但这个相处气氛，实在不像。
　　楚云逸和小蓝同时跃下床，连同一旁的沐雨也进入了戒备状态。
　　“你是什么人？暗族的一分子？”
　　冥翎的目光移向楚云逸，道：“我是暗族的少主。楚公子，若你愿交出云蕴晶，并自我了结，我会考虑放过在场的无关人士。”
　　“云逸，别信。”小蓝和沐雨异口同声，一起喝道。
　　楚云逸搔头，“呃，那个，我不是不想信你。只是冥公子，你的信用度……”负数了。
　　冥翎也不在意，唇角抿起一个冷冷的弧度，“那，你们就都去死吧。”异常阴冷的一句话回荡在黑夜的房间中。
　　一个弹指，三位暗族长老们已经跳到冥翎的前方，正面对着楚云逸四人，三只魔法杖也在长老们的跟前摇曳着。
　　“殇哥哥，要是你选择我们这边，我可以宽宏大量，饶你不死。”
　　此言一出，所有人的目光都聚焦在月无双身上。只见，月无双望望楚云逸，又转向冥翎。一个呼气吸气之间，他已经迈出了脚步，一步一步，走向了冥翎。
　　“哈哈，殇哥哥果然是一个聪明人。”
　　楚云逸等人没有说话，只是沐雨的眼中闪过一丝不明意义的了然。
　　也似乎没有时间等楚云逸等做出反应，三位长老们已经吟诵起咒语，三条黑色的锁链缠向了三人，如同三条黑色的巨大蟒蛇。
　　楚云逸翻出空间戒指里的巨剑，一个挥手，白色的剑气直指锁链，锁链顿时消失在无形。小蓝一个重叠火球爆炸，沐雨召唤出水龙，一冷一热，一冰一火，却也同时顺利把锁链解决掉。
　　但三人没想到的是，下一场攻击也已经近在眼前，三条黑龙已经威风凛凛地降临在三人跟前，傲视众人。
　　“可恶。”楚云逸三人不约而同唾骂一声，也立刻反应过来。沐雨和小蓝已经召唤出冰龙和金龙。三人上方，屋子之中，冰龙和金龙各自缚着一条黑龙，不断纠缠着，四个龙头正相互撕咬着。中间的黑色巨龙冲向了楚云逸，云逸一声冷笑，“剑啸九天。”
　　九把巨剑从天而降，挟着灿烂的金光，把整个房间也给照亮了。冥翎挑挑眉，眯着眼，注视着眼前的战况。月无双却是收敛了笑容，眼角余光瞟向了冥翎。
　　九把巨剑一直线，直直插入了黑龙的身体，把黑龙钉在地板上，只听见呜咽的嘶鸣声和剧烈的挣扎，龙头在摇摆着。一会儿，黑烟消散，灰飞烟灭。
　　而上方的四条巨龙却是不相伯仲，激斗之中，几乎要掀开了屋顶。四个龙尾一甩一甩的，在激烈的碰撞中，把屋顶的瓦片都掀翻了。
　　楚云逸望了一眼上方的战况，没打算插手，闭上眼，手已经捏成一个剑诀，“剑风旋。”
　　只见楚云逸跟前的巨剑瞬间变成透明色，幻化于无形，一阵狂风在房中掀起风暴，如龙卷风一般。强大的风暴涌向长老们，吹得房子中的家具都移位了，噼里啪啦地响。在场人的人衣衫撩动，具是风响的声音。
　　长老们一挥衣袖，伴着不知名的咒语，结界展开，挡住了风暴的前进，并且消散了暴风。只是强大的气场，连门一并甩了出去。
　　一波未平一波又起。
　　黑色的利箭铺天盖地地向楚云逸三人扑去，带着幽冥的腐败气息，还能听见利箭穿透空气所发出的沙沙声。沐雨和小蓝同时展开结界，却没有想到利箭中隐隐带着的黑雾竟然侵袭着结界，使结界的范围越缩越小。
　　眼看利箭就要穿过结界，一道刺眼的蓝色光芒忽然从结界中爆发而出，生生逼退了利箭。沐雨和小蓝回头一看，却见楚云逸倒退了数步，一手扶着剑，一手按着胸口，地上是点点猩红。“云逸。”两人惊呼一声，明白云逸力量耗损过大。
　　此时，一条细小得几乎看不见的黑线正缠绕上楚云逸脖子上的云蕴晶。一拉一扯下，云蕴晶沿着黑线，落入了其中一位长老的手中。
　　长老们相视一眼，脚下也没有停顿。一跃一停间，正好把楚云逸三人围在一个三角形之中。跟前的魔法杖忽然发出强烈的黑色亮光，同时吟诵起一段咒语，“暗黑之神灵，以吾之名召唤，连接双方之路，划破时空，现，炼狱之门。”
　　月无双心一紧，脸色一片苍白，这是打开暗黑地界的咒语。传说落到暗黑地界的人都会被吞噬灵魂和精气，只能在地界中无可依靠地飘荡着。无双明白，现在再不出手只怕楚云逸三人就真的玩完了。
　　令人窒息的黑雾迅速包围着楚云逸三人，形成一道牢固的围墙。紧接着三人的脚下都浮现出一片黑色旋涡，沦陷在其中，就像是沼泽一般在吞噬着生物。
　　楚云逸三人极力挣扎，所召唤出的魔法却全被黑色旋涡所吸收掉，完全没有攻击的余力。
　　“停手。”一声冷喝从长老们的身后传来。转首望去，才见月无双手持着一把黑色烟雾幻化而成的利剑，正紧紧贴着冥翎的脖子。“否则，你们少主的安全，我就不敢担保了。”
　　长老们没有停手，只是眼睛在望着冥翎。冥翎冷冷望了一眼无双，挥手，道：“长老们，你们继续，不必留情。”话音一落，冥翎已经一手握住了幻化出的利剑，掌心升腾起的黑色腐蚀着利剑。没等无双反应过来，冥翎一个反手，把无双的双手负在身后，同时尖锐的刺刀刺进了无双的胸膛，血染红了一身黑袍，也溅在了冥翎的衣衫上，渲染出点点红花。
　　楚云逸三人虽在围墙之内，也能看到外面的情形，自然也看到这一幕。沐雨咬牙，无双这家伙想的果然是这一招。
　　只听冥翎贴着无双的耳边，低声道：“你以为我们会放过你吗？只是谨慎起见，削弱你们的战斗力而已。”手重重地拍在无双的脸上，艳红的血丝从无双唇边溢出。
　　而楚云逸三人也自顾不暇，眼看就要没顶与漩涡之中。
　　“不要。”无双奄奄一息的低声呼唤却换不来时间的停止。
　　就在此时，长老手上的云蕴晶忽然发出圆润的光芒，从长老手中飞出，回到楚云逸脖子上，但浓重的黑色旋涡已经吞噬了三个虚弱的光点。
　　==================================
　　还有下一章。
　　十一点吧……
　　ps：这一章耗费了我所有的细胞了 呜呜

　　33番外

　　云逸和小蓝的相性一百问。由某羊亲自访问。
　　1 请问您的名字？
　　云逸：呃，恩……（对某羊的记忆力极度无语。）
　　小蓝：绕？忘了。（这次轮到某羊无语了。）
　　2 请问你的年龄是？
　　云逸：……（请劈了某羊吧。）
　　小蓝：一百？两百？三百？忘了。
　　某羊海带泪：我错了。
　　3 请问你的性别是？
　　云逸：男
　　小蓝：雄
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　云逸：……（你不是应该最清楚的嘛？）
　　小蓝：……
　　5 对方的性格？
　　云逸：……
　　小蓝：云逸，你介意我烤全羊吗？
　　云逸摸摸小蓝：记得控制火候。
　　某羊泪奔。
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　云逸：一开始就相遇了。在魔兽森林。
　　小蓝：咬牙切齿状，在我的背上。
　　云逸：那是意外，咳咳。
　　7 对对方的第一印象？
　　云逸：一只抱枕。
　　小蓝：无礼的人。（强调点头）
　　某羊：这两个人……
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　云逸：陪伴
　　小蓝：陪伴
　　某羊：这就是传说中寂寞的人吗？？喷血。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　云逸：云片糕！！！！
　　小蓝：以后就知道了，瞥某羊。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　云逸：好，乖的时候更好。
　　小蓝：应该好吧，没对比过。
　　云逸搂过小蓝，眼中是危险的光芒：你打算找谁对比对比？
　　11 您怎么称呼对方？
　　云逸：小蓝。
　　小蓝：云逸。
　　某羊批注：没情趣。
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　云逸：夫君？
　　小蓝：你做梦吧。
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　云逸：狼，名副其实。
　　小蓝：云逸不是人吗？
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　云逸：自己。
　　小蓝：云片糕。
　　某羊批注：估计云逸可以去吐血了。
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　云逸：小蓝。
　　小蓝：云片糕。
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　云逸：云片糕！！！！！！！！！！！！
　　小蓝：不让吃云片糕！！！
　　某羊：这两人果然很般配。
　　17 您的毛病是？
　　云逸：……没有。
　　小蓝：……没听云逸提过。
　　18 对方的毛病是？
　　云逸：……没有。（某羊怀疑某人口不对心中。）
　　小蓝：……没听云逸提过。（小蓝，不提不代表没有啊。）
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　云逸：我已经不想重复了，扶额。
　　小蓝：同上。
　　某羊同情地望着两人。
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　云逸：瞥了小蓝一眼，刚才已经说了。
　　小蓝：……
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　云逸：最亲密的程度，能做的全做了。
　　小蓝：不能做的也做了。
　　某羊批注：小蓝的补充很经典，哈哈。
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　云逸：呃，呃，难道是那个卖豆腐脑的小摊档？？
　　小蓝：嗯，恩，应该吧。
　　某羊反省：是我对不起你们。下次让你们甜蜜一点。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　云逸：蛮甜蜜的。
　　小蓝：豆腐脑很甜，很滑腻。
　　某羊望黑了一脸的云逸，安慰地拍拍。
　　24 那时进展到何种程度？
　　云逸：最亲密的程度，能做的全做了。
　　小蓝：不能做的也做了。
　　这两人根本是在省力气。
　　25 经常去的约会地点？
　　云逸： 没有，某羊给安排一个啊，不然小心。
　　小蓝：没有。
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　云逸： 呃，到时再说。
　　小蓝：喂，你什么时候生日？
　　某羊批注：这两人遗忘了一条叫浪漫的神经。
　　27 是由哪一方先告白的？
　　云逸：应该是我吧。
　　小蓝：应该是我吧。
　　某羊抓狂：究竟是谁先告白的？？！！
　　28 您有多喜欢对方？
　　云逸： 一辈子，不离不弃。
　　小蓝：希望可以一辈子的陪伴。
　　29 那么，您爱对方么？
　　云逸： 爱。含情脉脉地望着小蓝。
　　小蓝：爱。别开了脸。（脸红了，哈哈。）
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　云逸： 什么也不用做，望着我就行了。
　　小蓝：呃，貌似没有。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　云逸： 让他幸福。（望着那抓的紧紧的手，某羊怀疑ing）
　　小蓝：拍飞他。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　云逸： 如果他幸福的话。
　　小蓝：喂，什么叫变心？
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　云逸： 不可能。
　　小蓝：我们一般一起去的。
　　某羊：蹲墙角，怨念。
　　35 对方性感的表情？
　　云逸： ……高级秘密。
　　小蓝：……下次告诉你。
　　某羊鄙视两人。
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　云逸：在床上的时候。（拍飞这不纯洁的。）
　　小蓝：无语，狠狠拍人ing。
　　某羊端v8全程记录。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　云逸： 两人在一起就幸福。
　　小蓝：被他拥抱着。
　　某羊批注：这两个人很简单。
　　39 曾经吵架么？
　　云逸： 没有。冷战不算。
　　小蓝：没有。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　云逸： 都说没有了。
　　小蓝：……懒得说了。
　　41 之后如何和好？
　　云逸： ……
　　小蓝：……
　　某羊自动遁。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　云逸： 如果有来生。
　　小蓝：到时再说。
　　某羊批注：这两位是无神论者，咳咳。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　云逸： 愿意被我抱着。
　　小蓝：被拥抱着。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　云逸： 爱着他，宠着他。
　　小蓝：保护他。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　云逸： 没有。
　　小蓝：瞥某羊，应该很快能感觉到了。
　　被眼光狠狠撕杀的某羊很没骨气地再遁。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　云逸： 我不懂花。
　　小蓝：同上。
　　果然是不浪漫的。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　云逸： 没有。
　　小蓝：没有。
　　48 您的自卑感来自？
　　云逸： 我有这种东西吗？
　　小蓝：为什么要有自卑感？
　　某羊批注：我再次错了。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　云逸： 我想问，还有谁不知道的？
　　小蓝：公开。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　云逸： 能，一定。
　　小蓝：可能吧。
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　云逸： 攻。
　　小蓝：什么是攻，什么是受？
　　某羊再次摸摸cj的小蓝。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　云逸： 事实需要，剧情需要，具体请咨询某羊。
　　小蓝：……
　　53 您对现在的状况满意么？
　　云逸： 奸笑，相当满意。
　　小蓝：满意吧。
　　54 初次H的地点？
　　云逸： 床上。
　　小蓝：难道可以再野外吗？
　　某羊：这个小蓝是假的吧？
　　云逸：下次在野外。掩嘴笑。
　　55 当时的感觉？
　　云逸： 好，妙。
　　小蓝：痛。
　　可怜的小蓝啊。
　　56 当时对方的样子？
　　云逸： 我明明记得某人很痴迷的模样。
　　小蓝：那是你记错了。
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　云逸：……
　　小蓝：……
　　某羊自拍，我错了。
　　58 每星期H的次数？
　　云逸： ……
　　小蓝：……
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　云逸： ……
　　小蓝：……
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　云逸： 舒服就行。
　　小蓝：附和着点头。
　　61 自己最敏感的地方？
　　云逸： 不想说。
　　小蓝：秘密。
　　62 对方最敏感的地方？
　　云逸： 我们来烤羊肉串吧。
　　小蓝：要加胡椒、蜂蜜吗？
　　某羊被威胁了，掩面。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　云逸： 很美丽。
　　小蓝：狼，色狼。
　　某羊：小蓝果然是很准确的定义。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　云逸： 如果是和小蓝的话，喜欢。
　　小蓝：喜欢。
　　65 一般情况下H的场所？
　　云逸： 床。
　　小蓝：同上。
　　果然够简洁。汗。
　　66 您想尝试的H地点？
　　云逸： 野外。
　　小蓝：没所谓。
　　某羊：小蓝，小心被拐骗啊。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　云逸： ……
　　小蓝：……
　　68 H时有什么约定么？
　　云逸： 没有。
　　小蓝：没有。
　　某羊：我以为有分上下约定呢。
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　云逸： 呃……大家忽略这个问题吧。
　　小蓝：没有。
　　某羊批注：果然还是我家小蓝纯洁。
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　云逸： 这种想法很无聊，出问题的人更无聊。（某羊汗。）
　　小蓝：同上。
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　云逸： 很难吧？
　　小蓝：同上。
　　某羊：的确，两个神级的。
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　云逸： 不会。（某羊：我也是这样想的。）
　　小蓝：不会。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　云逸： 我想我没有这种朋友。
　　小蓝：同上。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　云逸： 嘿嘿，问小蓝吧。
　　小蓝：……
　　75 那麽对方呢？
　　云逸： ……再次扶额。
　　小蓝：没对比过。
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　云逸： 唤我的名字。
　　小蓝：望着我，只看着我。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　云逸： 佛曰，不可说。
　　小蓝：……
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　云逸： 可以……吧。
　　小蓝：不可以。
　　某羊建议：小蓝，甩了云逸吧。
　　79您对□有兴趣吗？
　　云逸： 没兴趣。
　　小蓝：啥叫sm？
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　云逸： 我想说，这个很正常吧。
　　小蓝：会想，他是不是病了？
　　81 您对□怎麽看？
　　云逸： 卑鄙。
　　小蓝：无聊。（打哈欠。）
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　云逸： 没遇到。
　　小蓝：没遇到。
　　某羊批注：下次安排一次的说，哼。
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　云逸： 某羊，你安排过这样的场所吗？
　　小蓝：同上。
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　云逸： 我是很想小蓝诱惑我的。
　　小蓝：请继续做梦吧。
　　85 那时攻方的表情？
　　云逸： 怨念地望着某羊。
　　小蓝：没试过。
　　某羊瀑布汗。
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　云逸： 我不干这种事。
　　小蓝：没有。
　　某羊批注：我家儿子是好男子。
　　87 当时受方的反应是？
　　云逸： 我说了没干过！！！
　　小蓝：我爱烤羊肉串。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　云逸： 对方。
　　小蓝：对方。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　云逸： 说过了。
　　小蓝：同上。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　云逸： 黑线，没有。
　　小蓝：……
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　云逸： 忘了。别问这么遥远的事情。
　　小蓝：问云逸吧。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　云逸： 应该不是。
　　小蓝：是。
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　云逸： 唇吧。
　　小蓝：唇。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　云逸： 唇，软软的。
　　小蓝：你以为是棉花糖吗？
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　云逸： 秘密。
　　小蓝：就是不告诉你。
　　某羊想中止访问了。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　云逸： 我还能想啥？除了小蓝。
　　小蓝：……
　　97 一晚H的次数是？
　　云逸： 不限，两方舒服就行。
　　小蓝：第二天醒来不酸疼就可以了。
　　某羊批注：儿子，记得温柔一点啊。
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　云逸： 举手，我。
　　小蓝：手指着云逸。
　　99 对您而言H是？
　　云逸： 幸福、甜蜜、一生、承诺。
　　小蓝：交合。
　　某羊喷水。
　　100 请对恋人说一句话
　　云逸： 要永远在我身边。
　　小蓝：让这次访问中止吧。

　　32意料之中的获救

　　迷迷糊糊中，楚云逸只觉得浑身的痛，就是那种被拆卸了重装一遍的痛。等意识慢慢回归，微微睁开眼睛，隐约可见一个白色人影，带着一股淡淡的清新味道，就像是酷热中吹过的一丝凉风。
　　楚云逸贪婪地呼吸着这气息，想动动手脚，却在下一轮的疼痛中陷入了昏暗，意识不知在何方。
　　时间就在楚云逸的昏睡中一点一滴流逝，时间的空白由着别人渲染着各种的色彩。
　　“云逸，醒醒，醒醒。”低沉而温柔的呼唤在楚云逸的意识中流连徘徊。楚云逸在急切的呼唤中睁开了眼睛，却发现自己置身于一片云海雾林之中，极像是在颖宁的梦境之中。转身，果然见颖宁一头墨发，白衣飘飘，含着笑站在他身后，只是脸色稍显苍白，薄唇也褪去了原本的绯色。
　　再望望四周，楚云逸发觉连平时一应俱全的石桌、石凳、茶水全都消失不见。想起黑暗之前的圆润光芒，他料想颖宁怕也耗神良多。
　　“云逸，你听我说。我能支持的时间不多。”见楚云逸的沉默，颖宁没有多言，只是淡淡地凝望着楚云逸，眼神里是一贯的温柔。
　　楚云逸情知是大事，点头认真聆听着，尽管心底在担心着小蓝他们。
　　颖宁飘到楚云逸身旁，拍着他肩膀道：“不用担心，他们没事。听着了，炼狱之门的召唤过于霸道强势，就算我用尽全力，也只能在最后一刻护住你们，躲开漩涡的吞噬，把你们转移到安全的地方。但是，我的力量也只是坚持到转移而已，转移后你们各自散落在何地，我也是不知。”颖宁按着胸口，冷汗在额头上渗出了一层，身体也是透明的。
　　颖宁举手，阻止了楚云逸欲出口的关心，继续道：“至于月无双，我也不清楚。很有可能被带回暗族，或直接处死了。但依我看，后者可能更仁慈。云逸，你以一人之力挡住了三位魔法师发出的攻击魔法，伤得很严重。你现在还是在昏迷阶段，只是有意识而已，万请保重。我也要进入休眠了。以后真的就只能靠你自己了。”
　　楚云逸望着颖宁的身影越来越淡，最终变为不可见的透明，消失在茫茫云海之中。他忍不住苦笑一声，还真是前途多舛的路呢。小蓝、沐雨、无双……
　　等楚云逸再次醒来，软软的床褥，古朴的大床，还有纱帐外隐隐传来的肉香，引得他吞了吞口水。只是满身的酸痛，动动手指头也要耗费大力气，实在让楚云逸的食欲顿时消失在九霄之外。
　　再看看窗外，楚云逸才发觉外面的天色已暗，最后的一抹彩霞在夕阳的余晖中晕染出淡淡的橙色。
　　挣扎着起来，掀开纱帐，望向门口，正好对上一双明媚的眼眸。白衣胜雪的衫裙，墨黑色的长发用明月绕在一块，垂出一些发丝。一对凤目正默默看着楚云逸，当真是“增之一分则太长，减之一分则太短 ；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝”，艳丽无双、倾倒众生。
　　“公子，你醒了？”低声软语，嫣然一笑，如黄莺出谷，声声动人。
　　但让楚云逸注意的是，不是美人倾城的美貌，而是眉梢眼角中的一丝慧黠以及眼中的灵动。“谢谢姑娘。请问姑娘是何人？此处是何地呢？”
　　美人微微一笑，一双美目上下打量楚云逸一翻，才指着木桌上色香味俱全的菜肴，温柔地道：“我叫慕情，此处就是一处山村。公子昏迷刚醒，想必也饿了，要不先用餐吧？”
　　慕情姑娘把楚云逸扶到木桌旁边，一碗漂浮着肉香的白粥端到他手上。楚云逸多时没进餐，一时风卷残云，一碗粥很快见底。
　　见楚云逸满足地摸着肚子，慕情掩嘴一笑，又把楚云逸扶到床上，才笑眯眯地望着他，道：“那阁下是何人？为何会昏迷在此地呢？”
　　楚云逸抹抹嘴，心想终于来问供了。“楚云逸，一个正在学艺的中级魔法师。不想近日跟一敌人打斗，输掉了。一醒来已是这样。”
　　慕情望了楚云逸一眼，别有深意。“楚公子中的是暗黑魔法，已经用光明魔法为公子疗伤了。剩下的只能靠公子自行恢复。”
　　“谢谢姑娘的救命之恩。”
　　“不用谢。俗语说，救人一命胜造七级浮屠，但不知公子打算咋报答这救命的滴水之恩呢？”慕情灵动的大眼睛盯着楚云逸脖子上的云蕴晶，显然别有所图。
　　楚云逸黑线，拜托，这个转换也太快了吧？姑娘，你的形象啊。
　　在楚云逸看来，就是慕情白衣仙女的形象刚刚被毫不留情地破坏了。按着脖子上的云蕴晶，楚云逸道：“慕情姑娘，救命之恩自当报答。但此物对我意义重大。俗语说，君子不夺人所爱。”
　　慕情似乎早已料到楚云逸的拒绝，接着道：“我虽是女子，但自问不是小人。既然如此，公子手上的空间戒指呢？如何？”此刻，美人含水的眼眸中仿佛多了两个算盘，看的楚云逸一愣一愣。
　　至此，楚云逸终于明白，眼前的小妮子一开始打的就是空间戒指的主意，好一招以退为进。“空间戒指中，杂物比较多。我不方便赠与姑娘。若姑娘真有兴趣，等我伤好，为姑娘炼制五六个也不成问题。”只要有材料。
　　此言一出，慕情又回复了温柔仙女的模样，“那慕情先谢过公子了。记住，公子答应了六个的，一个也不能少。”
　　还真打蛇随棍上，楚云逸扶额。此刻，慕大姑娘的双重性格被楚某人严重鄙视中。
　　慕情离开后，尽管身体的不适在警告楚云逸多加休息，但昏迷了许久，再加上对这个地方的好奇，让楚云逸又想出去走动一下。
　　走出去，楚云逸才发觉自己居住在一个院落中，漫无目的地走着，一步一下疼痛。抬头望去，那最接近夕阳的地方是重峦叠嶂，飞燕掠过，如同一幅引人入胜的山水画。
　　溜达了一圈，楚云逸很是惊讶，偌大的山庄中居然没有一个仆人，至少他没有遇到。而这个地方也甚是古怪，不是不好，相反是太好，用修真的话来说，就是灵气充足，活活一个洞天福地。
　　楚云逸本想转首回房，才赫然发现眼前一个白衣男子正倚着栏杆，温和地望着他。楚云逸心震了一下，不同于月无双带着圆滑的温和，也不同于颖宁看透红尘的恬淡温和，那是一种纯粹得温暖的温和，仿佛是与生俱来、刻在骨髓中的一般。
　　但他又不期然想起慕情，这厮该不会是双重性格吧？
　　“公子，原来你已经醒了。我叫慕非，是这个山庄的庄主。公子身体刚好，应注意休息。”如同清泉一般的嗓音，流淌过楚云逸的心田。楚云逸鼻子动动，一股熟悉的清新味道涌进鼻端，“是你救了我？”他脱口而出。
　　男子笑笑地点头，“嗯。”
　　楚云逸嘴角一个抽搐，心底那个悔，他被慕情摆了一道，就这样被骗去做空间戒指的廉价劳力。
　　“慕公子，多谢你的救命之恩。等三两天，我就会离开山庄，不敢多饶庄主。”
　　“公子，不必这么赶，大可慢慢养伤。我也难得遇到客人。有朋自远方来，不亦说乎，不是吗？”那温和的态度再次让楚云逸感叹，一样米养百样人。
　　楚云逸却是摇摇头，慢慢而坚定地摇头，一字一顿，“我有必须要救的人和要找的人。”
　　必须要救的人和要找的人，慕非目送着楚云逸的离开，心里默念着这句话，可以有这样的人，也是一件幸福的事情呢。

　　35幸福的事情

　　自从楚云逸居住在山庄中，慕情大小姐几乎每日都要来一问，“请问公子感觉好一点了吗？”其中的“险恶”用心不言自明。言下之意就是，他答应过的空间戒指呢？
　　因此，楚云逸每一次也只能抱歉地耸耸肩，表示一下无能为力，然后笑笑地望着美人甩门而去的幼稚举动。
　　待楚云逸身体好一点后，他开始跟慕非、慕情等人一起用饭。至此，楚云逸才知道，原来偌大的山庄里只有慕非、慕情两个主人，还有一些打扫山庄的下人和一个管家而已。他猜想是家道中落，但到山村转一圈，楚云逸推翻了这个猜测。
　　一个很淳朴的山村，男耕女织，日出而作、日入而息，村民之间更是经常互助，待人友善。也是一个很奇怪的山村，魔法师和普通人混杂，而魔法师居然都是光明魔法师，偶尔还要下田种种地。要不是魔法的波动，你不能想象他们是魔法师。
　　而在慕非、慕情身上，楚云逸也感觉出强大的光明魔法波动。他也知道这山村叫千之福地，用楚云逸的话来说就是，倒也名副其实。
　　当然，由于楚云逸对云天大陆的常识知道不多，否则他就该知道千之福地。神，成为神，可以说是每一个魔法师必胜所追求的极致。修神录，不为人所知而得以在修宁学院存放数百年。而千之福地则拥有着天下闻名的、与修神录异曲同工之妙的炼神术，千之福地得以与世无争数百年是因为无人得知千之福地的所在。在大多数人看来，千之福地仅仅是一个成神的传说，就像是一个蓬莱仙境。
　　不知该不该说楚云逸碰了啥好运气，居然一转移就被移到千之福地。后来，颖宁认为这是缘分、机遇。楚云逸倒认为是“气”以类聚，毕竟都是接近神的气息嘛。
　　但楚云逸并不知道这些，所以他也只是每天无聊后，就去找慕非。无意中得知慕非一直居住在山庄中，楚云逸便给慕非说外面的事情。说初到的魔兽森林，说求艺的修宁学院，说商业联盟莱雅城，却情不自禁想起不知所踪、不知安危的小蓝、无双、沐雨。原本悠闲的心也就陷入担忧中。
　　楚云逸知道慕非是向往着外面世界的，因为每次说故事都能看见慕非温和眼神中的闪亮，熠熠发光。有一次，楚云逸几乎想脱口而出，让慕非跟他一起去闯一闯，因为不忍那抹温和带着遗憾。终究是没有说出口，因为他知道，这里有着慕非的责任。
　　每一次都想跟慕非多说一点，后来连慕情也被吸引进来。慕情一时说溜嘴，居然道出了空间戒指的事，惹得慕非无奈地瞪了妹妹一眼，向楚云逸道歉，让他不要当真。炼储物戒指，对身为修真者的楚云逸而言并不是难事，而且他也确实想报答两人。身体恢复后，就真的为两人炼出一个储物戒指和一个储物手镯。原材料嘛，由慕情友情提供。
　　身体的恢复，离开也变成势在必行。在楚云逸向慕非辞行当晚，他又在山庄中溜达一圈。说真的，他还真的蛮留恋这里的平静生活。
　　虽然楚云逸不是路痴，但他发誓，他也没有过目不忘到可以清楚了解山庄的每一条路线。结论是，他迷路了。好吧，迷路了就迷路吧，也没什么大不了，总能回到原点的。
　　但当楚云逸悠悠闲闲地走着，不经意间抬头，望见一大片的火红，如火的枫叶，血色蔓延。楚云逸不禁摇头，这次，怕是转不回原地了。因为，他很肯定，这样的艳红，他是第一次见，第一次在山庄中看见。
　　本来，正确的做法是立刻转身就走。这个时候，你决不能相信“山重水复疑无路、柳暗花明又一村”的鬼话。可惜，就是那一下鬼迷心窍，楚云逸愣是踏进去了。
　　脚步一个踉跄，一块布片就这样卡在了野花旁生的枝节中。
　　一排排的枫树，在风中迎立。呼呼的风声吹过，神清气爽。但楚云逸却感觉到一丝躁动，是血的沸腾，就像是一种冥冥中的呼唤。
　　后来，经由颖宁解释，楚云逸才知道那不是召唤他，而是与他身上神息的共鸣。
　　但此时的楚云逸不知道，所以他遵从着内心的渴望，继续往中心走去。隐隐约约中，楚云逸知道那里有东西在等着他，等着与他会面。
　　就像是在守着这千年一遇。
　　而与此同时，山庄中也发生着一翻对话。
　　“情儿？怎么了？”正在油灯之下看着书的慕非望着深夜踏进自己房间的妹妹，扬扬眉，奇怪地问道。
　　“哥，我……你……”慕情指指慕非，又指指自己，最后却把话吞了回去。
　　慕非望着欲言又止的妹子，好笑地摸摸妹子的头，“怎么了？闯祸了？”印象中，慕情的心虚相当少见。
　　慕情嘟嘟嘴，跺了一脚，娇呼一声：“哥。”
　　在慕非温和如水的眼光下，慕情长长舒一口气，“哥，你离开千之福地，出去转一转吧。这里，有我在。”
　　慕非愣了一下，“呃，就是这样，我才担心。”感觉到兄妹二人的氛围有点拘束，又或者说慕非想终止这个话题，他笑着调侃妹子慕情。
　　“哥，我想你出去。”慕情望着兄长，郑重地说着。每当她看着，哥哥在听着楚云逸说外面的事情，眼睛中一闪而逝的闪亮，总是让她觉得心疼，心疼兄长肩上所肩负的重量。
　　“慕情，你知道……”
　　慕非的低声把慕情的思绪带回很久之前。记得当时年纪小，却也知道山庄中有一个禁地，不许擅进。但好奇心还是促使她踏进去。尽管是刚踏进外围就被兄长发现，她却不依不饶地求着兄长一起去探险。最终的结果就是一起被爹发现了。
　　依旧记得爹当时严厉的问话，“非，你可知道那是禁地！”
　　“我知道。”
　　三个字，我知道，不仅是知道那里是禁地，也知道擅进的后果。那一次，她侥幸避过了，而兄长在爹门前整整跪了三天三夜。
　　这一次，慕非用的是，“你知道”，也是三个字，言语后蕴藏的却也是责任，“你知道我的责任，我也知道，并且要承担”。
　　慕情走上前，紧紧拥住自己的兄长，浅浅的话语渐渐染上了泪声。
　　拍着妹子的肩膀，那一刻，慕非想了娘临终前的话，与妹妹的如出一辙。
　　“哥，我想你幸福。我不是让你放弃你肩上的责任，只是我希望，你可以再责任到来之前，遵照自己的心意，到外面看一看、转一转。”
　　“非儿，娘不愿你舍下属于你的责任。但作为娘的私心，我想我的孩子可以不必据守在一方，你的眼中应该印上外面的风景。”
　　“情儿。”
　　娘。
　　真的可以吗？可以任由他自己任性一次吗？
　　这一次，慕非难得被迷惑了。昏黄的灯光下，灯火照着慕非的侧脸，映照出难得的困惑和犹豫。

　　球球是灵兽

　　月光皎洁，繁星点点。本该说是休憩美梦的好时机。可惜的是，对于还在林中探路的楚云逸而言，那点光根本不管用嘛。
　　但楚云逸大概也没有料到，不过就是倚着树干闭上眼，一会儿时光，再睁开眼已经是阳光普照，晴朗灿烂。是迷幻还是现实，楚云逸也不能确定。
　　凭着心中那分感觉，他还是决定往前走。如是想着，楚云逸伸手探向储物戒指找食物。嗯，一团软软的？还蛮有肉感？一拉，一个白白嫩嫩、粉雕玉琢的小孩子出现在楚云逸眼前。小孩子一脸纯真地望着云逸，秀气的鼻子在云逸身上嗅嗅。
　　“你是云逸哥哥？”小孩子睁大了水汪汪的眼瞳，拉着云逸的衣袖摇晃着。
　　“球球？”望着像无尾熊一般挂在自己的孩子，楚云逸的脑海却浮现出那一团毛茸茸。对于这个世界，人兽的形象转换，他已经彻底麻木了。
　　“嗯，嗯。”球球在楚云逸掌心中磨蹭着。
　　忽然，楚云逸一记狠狠敲在球球头上，恶狠狠地道：“我们跟暗族作战的时候，你躲到哪里去了？空间戒指里？”
　　球球委屈地抱着头，缩成一团，赖在地上，“我是小孩嘛，当然是哪边凉快躲哪里去了。我还是小孩子。”理直气壮。
　　楚云逸一头黑线，小孩子，这是小孩子会说的话吗？！
　　不过，这点不重要，重要的是，“喂，小子，你会什么魔法？”
　　“不会魔法。”球球头一低，很是惭愧的模样。
　　“呃，你不是魔兽吗？”这个世界上有不会魔法的魔兽吗？楚云逸很是疑惑。
　　球球一撇嘴，头扭一边，不屑地道：“人家是灵兽，才不是低等的魔兽呢。”
　　灵兽？啥东东？这个不大重要的问题很快被楚云逸埋在脑后，“那你会啥技能？”灵兽该有灵兽的能力吧。
　　球球低头想想，很是骄傲地抬头，“我嗅觉很灵敏的。只要我记住的气味，我一定可以找到那股气味的所在。”一副在等待表扬的模样。
　　原来，灵兽的属性是狗。楚云逸鉴定完毕。不过，想到失踪的小蓝和沐雨，楚云逸觉得这样的属性也很不错。就这样，球球暂时没有成为遗弃儿童的危险。
　　“球球，你怎会突然变成人形的？”这纯粹是楚云逸的好奇心作祟。
　　“因为这里灵气充足啊。”球球的回答简单直接得想让楚云逸吐血。就像你原本设想九曲十八弯才到达目的地，然后有人告诉你，线段最短。
　　摇摇头，不管球球的抗议，楚云逸把球球塞回空间戒指中，美其名曰“继续好好吸收灵气”。
　　继续向中心走去，就像是在呼应心中那不能平复的躁动。自踏进这奇怪的地方，楚云逸便感觉到一股扑面的灵气，异常亲切，强劲却没有压迫感。
　　一路上，走过去，仍是那漫山的火红，偶尔夹杂着松柏的苍翠，鸟鸣清脆。天空中照射下来的缕缕阳光，在地面上铺开一层浅色的金黄。
　　忽然，一个转角，一个平静而蔚蓝的湖出现在楚云逸面前。湖心中一个小岛，就像在随着水浪漂移，一动一动。
　　此刻，山庄中。
　　“庄主，大事不妙。”一个仆人气喘吁吁地冲进慕非房间。
　　慕非递过一杯热茶，“发生什么事？”
　　“楚……楚公子好像入了……了禁地。”仆人颤抖着手指，指着门口外面，结结巴巴地道。
　　禁地？慕非、慕情对望一眼。良久，慕非问道：“确定吗？”
　　仆人点点头，递上一小块布料，“这是楚公子的衣物，好像也看见了楚公子的背影，但当时天色已晚，不能肯定。”
　　闻言，慕非蓦地起身，就要走出去，被慕情伸手拦截了下来。“哥，禁地不是险地。”就是说不用担心楚云逸的安危。
　　“但我们也不知道禁地究竟是怎样的地方。”慕非叹道。对于千之福地的人而言，他们先人的话就像是坚定的信仰，不曾模糊。因此，即使没人把守，也没有人会闯进禁地。于他们而言，禁地等同于圣地，可膜拜不可靠近。
　　慕非挥手让仆人退下去，“我们仅知道的是，炼神术就在禁地之中。”而炼神术在禁地何处、禁地又是怎样的设置，则无人知晓。
　　“或许，楚云逸也知道呢。”慕情眼里闪过一抹寒光，不排除楚云逸别有企图的可能性。
　　慕非一挑眉，抬头望了妹子一眼，又低头望着手上的空间戒指。手轻轻摸上去，摩挲着，一句话在脑海中徘徊着，“我有必须要救的和要找的人”，挥之不去。
　　想起那个人说起那句话，异常坚定的模样；想起那个人递过戒指时，脸上浅浅的笑容；想起那个人畅谈各地风光时，眼中的淡淡温柔，“我相信他。”慕非望着窗外，温和而信任。相信这样一个人，就像是相信世界上美好的存在般，真是一件很容易的事情。
　　若楚云逸知道慕非此刻的信任，大概会哭笑不得吧。
　　慕情迎着兄长的目光，道：“不管是有心还是无意，只要他是那个有缘人就行。”先人曾经留言，炼神之术，有缘之人自可觅。
　　慕非微微一笑，站起来，“是不是也没关系。”谁能确定就有这么凑巧的事情呢。
　　看着兄长走出去的背影，心知兄长的决定，慕情掩嘴一笑，“哥，既然愿意这么相信他，何不陪他出去转一圈呢？”这又是老调重弹了。
　　这次，慕非没有答话。
　　视线再次回到楚云逸身上。只见湖面上有一道由水波凝固而成的水之阶梯，蔓延到湖心岛。楚云逸一靠近湖，阶梯两边瞬间涌起两面水墙，强烈的水流冲破地心引力，涌向天边，还能看见升腾起的一大片水雾。
　　一层淡淡的浅蓝光圈正笼罩着整个湖，楚云逸伸出手，本以为会被结界反弹，不想手却像碰触到清凉的水波，柔软得像丝绸一般。
　　一门心思在奇怪结界的楚云逸没有发现手指上的戒指正发着圆润如珍珠的光芒。沿着水之阶梯一步步走向湖心岛，从水墙中倾泻而出的水流冲落入湖中，溅起无数水珠，弄湿了楚云逸的衣衫。
　　楚云逸前脚刚踏进湖心岛，水墙就霎时间“噗通”一声消融，与周围的湖水融为一体。水之阶梯也渐渐消失，来往之路断矣。湖心岛围起一圈金色光环的同时，四周也竖起了数条石柱。石柱上是龙飞凤舞的图腾，居然与之前在球球的蛋壳上见到的一模一样。
　　楚云逸刚想扯球球出来问清楚，湖心岛一个震动，只见中央慢慢升起一根与众不同的柱子。之所以说与众不同，因为那柱子不仅短，还胖，且要是木制的。
　　但就是这根木头，使楚云逸的心跳剧烈跳动，血液也迅速沸腾。手就像是有意识似的抚摸上木头，呃，湿的？
　　楚云逸定睛一看，木头上刻着三个字，“炼神术”。
　　炼神术？与修神录一样的东西吗？一块木头？那个，修神录该不会也是一块木头或者一块石头吧？想到之前的奔波可能就是为了一块木头或石头，楚云逸额头上顿时泛起几条黑线。叫他情何以堪呢？
　　没有等楚云逸从郁闷中回神过来，那块木头发出耀眼的光芒，闪着彩虹的色彩，漂浮到楚云逸面前。
　　慕非赶到的时候，看到的就是被彩光包裹成一个蛹的楚云逸。
　　身处其中的楚云逸浮起在半空中，神经中仿佛被切开的痛，身体就像是被紧紧绑缚住，脑海中一幅幅图画掠过。每一次都是一次针刺心的痛苦。
　　咬着唇，楚云逸身体颤动着。今生，数不清的记忆在脑海中不断徘徊，那一个个他珍惜、爱着的人。
　　“云逸。”望着楚云逸痉挛成一块的模样，慕非忍不住大喊一声，却被浅蓝色的结界挡在外面。
　　金色的光芒逐渐消散，楚云逸被慢慢地放下来，湖和岛的结界同时消失。慕非立刻跑过去，拥住昏迷的楚云逸，被楚某人体内的高温吓了一跳。
　　楚云逸眉心间隐隐约约可以看见一个图腾，与石柱上的一样，虽然很快在阳光下消失。

　　无双的境遇

　　夜深人静，月亮都躲在云后，偶尔兼职撒撒月光，照照地。
　　“啊！”一男高音尖叫声响遍山庄，把大家从睡梦中炸醒。
　　“云逸，怎么了？”慕非推门而进，手里还端着一碗清淡的白粥。
　　楚云逸尚在惊吓之中，没有回神过来。他发誓不是他不够淡定，不够冷静，只是相信任何人看见自己由正常人变成一透明人，都会尖叫一声以表示内心的惊恐。没错，他刚才一醒来，掀开被子，就发觉自己浑身通透，堪比一水母。
　　唯一庆幸的是，尽管变透明，但没有看到不该看的内脏。
　　慕非把白粥放在桌上，见楚云逸呆愣地盯着自己出神，解释道：“不用担心，只是暂时的现象。炼神术在修改你的体质而已。”
　　炼神术？那块木头上刻得似乎就是这三个字。楚云逸抬头望向慕非，极力传达着自己的疑惑。“我听说过修神录，但不知道有啥炼神术。”
　　闻言，慕非讶异地望着楚云逸，随即掩嘴一笑，“你知道修神录，居然不知道炼神术？修神录记载的是修炼的方法，而炼神术是――”
　　慕非停顿一下，“――神息，就是神的力量。”
　　楚云逸恍然大悟，就是说，修神录是教你编程序语言的书，学会与否看天分；而炼神术直接就是启动的程序，学会是必然，找到与否看天意。
　　“等等，就是说我已经拥有了神祗的力量？”醒悟过来后，楚云逸指着自己的鼻子不可置信地道。
　　慕非失笑一声，道：“难道你没有察觉身体有什么不同吗？”
　　“当然有，都变透明了，怎会一样呢。”
　　“……”
　　“开玩笑了。”楚云逸笑笑，这才凝神感觉身体的变化，数股暖流在四肢百骸中游走，就像是泡在温泉中，温暖包围住全身。
　　目视千里，耳闻百方？呃，当然是不可能。最多只是眼睛锐利那么一点点，耳朵好使那么一点点，仿佛就是能听见那小溪潺潺的流淌声，听到那清脆的鸟鸣声，呼吸到那淡淡的清新的青草味道。那股与自然融为一体、合二为一的感觉居然与修真有异曲同工之妙。
　　“慕非，难道你们没有想过自己用炼神术吗？”
　　慕非转过身，从桌上端起白粥递到楚云逸手上，道：“我们是最接近神的后裔，是神的侍者，拥有着最纯粹的光明属性，这是神的恩赐。而代价就是我们不能成为神，也就不能用炼神术。”
　　楚云逸一边喝着粥，一边望着温雅的慕非，“那你们世代留守这里就是为了守护炼神术？”
　　出乎意料的是，慕非摇摇头，回答道：“不。不是为了守护。炼神术自会选择有缘人，并不需要守护。那两层结界，可不是任何人能闯过去。说起这个，云逸，以你的力量，应该是不能穿过结界的。”
　　楚云逸知道慕非在转移着话题，也就顺着他的话说下去，毕竟有些秘密是不能说的。而他也想起了一件事，那个奇怪的图腾。正打算从空间戒指里唤出球球，不想却挖出了名副其实的球球。可爱小孩再次变成一团毛茸茸，正窝在楚云逸手心中酣然大睡。
　　“灵兽。”不想慕非却惊呼一声，准确猜出球球的来历。
　　“慕非，你知道它？”
　　“嗯。雪之灵兽，其周围十米内免疫于一切魔法，魔法攻击无效，结界同理。”慕非拍额，“难怪你可以进去，原来是结界无效。”
　　楚云逸滴汗，球球还真是一个宝贝，等等，他忽然捏住球球胖乎乎的身子，“魔法攻击无效？你这臭小子，我们快被暗族整死的时候，你跑啥？！”
　　球球呜呜悲鸣着，挣扎着，“倏”一声逃窜到慕非肩上，小爪子扒着脸，含着委屈的泪光望着楚云逸。www.txtku.cn首发
　　楚云逸好气又好笑地看着球球的耍宝，倒是慕非轻轻地为球球顺毛，解释道：“灵兽的能力要等到成长起来才能真正实现。当时，它还没有这个能耐吧。你看，这次的结界也不过是一下子的事情，它已经耗了大部分灵力，变回原形。”
　　“球球，你啥时候长大？”
　　球球伸出一只小爪子，“一百年。”慕非做旁白。
　　楚云逸黑线，罢了，这小子是不能依靠的。
　　球球又伸出两只爪子，“它饿了。”这次轮到楚云逸做旁白。
　　慕非扑哧一笑，退下去为球球准备食物。这一人一兽……
　　五天后，在一个小镇上。一个白衣男子正睁着大眼睛好奇地望着四周的摊档，偶尔还笑看着来来往往的路人。他身旁另一个男子时不时地转向他，耐心地说着周围的事情。而他们中间还夹着一个可爱的小男孩，用四个字可以很贴切地形容这个场景，“拖家带口”。
　　这三个人当然就是楚云逸、慕非和球球。
　　说起这三个凑在一块出现的情况还真是叫人欲哭无泪。当楚云逸恢复后，便向慕非等人告辞。慕非、慕情带他到出口的传送阵去，还不忘用黑布蒙住他的眼睛。本来说，就这样离别的，不想慕情在传送阵启动的那一刻居然撩起裙摆，一脚踹自家兄长进去，还奉上祝福一句，“一路顺风，玩得开心”。
　　跟慕非谈过以后，楚云逸说服慕非在外游玩三个月再回去。救人如救火，无双的处境最为让人担心，楚云逸决定先回令营，救出无双，再找小蓝、沐雨两人。而不知道是不是老天爷有心帮忙，在到令营的路上，球球闻到了小蓝的味道，就在令营附近。
　　于是，三人更是加速赶路中。但由于慕非的目的在于游历，尽管慕非什么话也没说，楚云逸还是体贴地抽个补充食量的机会，跟慕非好好逛一逛。因此，就有了上面的情景。
　　不知道是不是球球特别能讨光明属性的人的欢喜，无论是无双还是慕非都疼着、宠着球球。甚至于小蓝也如此，至少球球在抢云片糕的时候，小蓝没有发飙。楚云逸悲哀地得出这结论。
　　可惜的是，在游逛中的楚云逸并不知道月无双正处于水深火热中。
　　暗族，幽深的黑牢中，一个人被藤绳紧紧绑缚，吊在上方。半个身子浸泡在黑得恶心，甚至带点发臭的水中。带刺的藤捆在身上，一圈又一圈，数不清的细小血口正渗着血。
　　如果仔细看下去，就能发现那人眼睛紧闭着，眉头紧锁着，似乎在忍耐着极大的痛苦。额头上都滴出了一层汗。
　　赤/裸的肌肤上没有一寸的完好，就像是被匕首一刀一刀，一小块、一小块地切割开皮肉，活生生的凌迟之苦。而全身遍布的暗红印痕，更是证明此人被怎样地鞭打过。狰狞的鞭痕烙在布满伤痕的身体上更是勾出肆虐的欲/望。
　　至少很能勾引出站在那人跟前的男子肆虐的欲望。
　　“亲爱的哥哥，感觉怎样呢？”冥翎舔舔唇，邪魅地望着吊在半空的月无双。
　　无双艰难地睁开眼睛，扫了冥翎一眼，便又闭上。
　　“一个时辰一次的刺心之痛很难忍受吧？不如让我帮哥哥一下？”话音一落，烧得通红的鞭子“啪”一声狠狠扫在无双身上。
　　“啪、啪、啪”，连续的鞭打声在幽深的黑牢中回荡着。
　　咬着牙，无双一声不哼，任由疼痛蔓延全身。鞭打的痛带动起原本就遍布在身上的细小伤口，还有刺心的剧痛，紧咬的牙根都能看到血迹。
　　似乎不满月无双的不语，冥翎挥动鞭子的手更加用劲。下下入肉，声声吓人。
　　“哥，你放心，不会让你死的。至少在楚云逸找到你之前，千万不要死哦。”冥翎冷着声音，满意地看到月无双猛然睁开的眼睛。
　　“你……”知道冥翎把自己当做诱饵的企图，月无双却无能为力，现在的他魔法被封印，一动也不能动，连自尽的能力都没有。
　　“哈哈……”冥翎哈哈大笑，转身离开了黑牢。
　　而黑牢中，沉重的鞭打声却是没有停下来，一直持续着，偶尔还传出一两声闷哼。

　　缘悭一面

　　源城，与令营相近的一个城镇，距离令营不过百里。
　　在繁华的大道上，一个银发的男子面无表情地行走着，只是蓝色的眼眸中带着一丝丝担忧。绝色精致的面孔吸引住来来往往的男女的注视。只是男子似乎没有察觉般目不斜视，连眼角余光都没有施舍过去。
　　“请问令营怎么走？”男子随便抓过街道上一个路人甲问道。路人甲大叔流着口水，目不转睛地望着男子，手指颤抖着指向南方，“美人啊。”
　　男子冷眼扫了路人甲大叔一眼，便转身离去。如有实质的眼刀、凛冽的寒光顿时让路人甲身体抖了抖，花痴散去。
　　殊不知，直直向南方走去的男子心里一直飘着五个字，“人类，很讨厌。”
　　望着天边在热情燃烧着光和热的太阳，男子忽然记起，认识的那几个也是人类。不知道大家怎么样呢？云逸和沐雨的失踪、无双的被擒，男子在心里暗暗叹一口气。
　　没错，银发男子正是小蓝。小蓝醒来的时候居然发觉身处于悬崖之下，而云逸和沐雨都不在身边。不清楚具体发生什么事情，但隐约能猜出他们三人被转移了。在悬崖之下修养一段时间后，便问路去令营。为什么到令营？很明显，月无双的处境最危险，同时位置也最清楚，大家若心中有数就都会赶去令营救无双。
　　而在问路的过程中，这样的花痴程度已是轻微。更有甚者，居然还敢摸上他的手，说要带他去令营。当然，要么一掌拍飞，要么一个火球扔过去。他已经很有修养了，要是在魔兽森林，那是直接撕开了事。
　　就这样，小蓝走到了一个小巷。刚走到一个小巷，就听见呼天抢地的呼救声。
　　“救命啊，救命啊，杀人啊。”抬眼望去，只见一个身穿土黄色衣衫的青年拔腿狂奔着，嘶吼着，而身后，那是一堆火球，火球之后是数个魔法师。
　　小蓝根本就没有多管闲事的兴趣，可谁让那一团土黄色居然像树熊一样，两手两腿并用，缠在他背后。
　　小蓝皱眉，一挥手，火球瞬间消失于无形。顺手扯下青年，就要把他扔给那帮魔法师。青年看出小蓝的企图，急忙扒得更紧，急匆匆地道：“恩人，救我。我可是百事通，没有我不知道的事情。救了我，免费赠你一个情报，以后给你打个八折优惠。”
　　眼珠子一转，小蓝望望那帮魔法师，在思考着交易的价值。
　　“小子，我看你细皮嫩肉的，被火烧毁了可不好。”其中一个魔法师嘿嘿一笑，眼珠子上下扫视着小蓝。
　　“无礼的人。”小蓝冷冷说出这句话后，忽然间强烈怀念起楚云逸，也曾对他说过同样的话呢。
　　没有多说，一个火系高级咒语，重叠爆炸火球便炸飞了数个魔法师。没办法，这就是实力的差距。
　　青年崇拜地用星星眼望着小蓝，扯着小蓝的衣袖，谄笑着说：“恩人，你好厉害。来做我保镖好不？”
　　“令营、暗族。”小蓝甩开青年，说出两个词。
　　“啊？”青年一下子反应过来，脑子转转，“听说暗族近来抓了一个男子，拥有光明属性，被关在黑牢中，被虐着呢。对了，还听说暗族得了一本很了不得的宝书。”
　　黑牢。小蓝听到关键词，便头也不回地走了。
　　“喂喂，恩人，做我保镖啊。”青年连忙追过去，可哪里还有小蓝的影子。
　　而话说楚云逸三人一路赶向令营，也到达了源城，正在一个客栈里用餐。
　　球球抱着甜品猛啃，完全无视一旁的楚云逸和慕非。
　　楚云逸、慕非相视一笑，不约而同摇摇头，各自用餐。而客栈内在热闹着。
　　“喂，听说暗族近来抓了一个叛徒呢。”
　　“嗯嗯，我也听说了，被关在黑牢中。”
　　对话传到楚云逸耳边，握住茶杯的手猛地一紧。一个震荡，茶水荡出了茶杯，温热的茶水滴落在楚云逸手上。
　　“真可怜，还一天砍一个手指，身上没一寸完好皮肤。”
　　“哎。也是，怎么看不开要跟暗族作对。”
　　“啪”一声，楚云逸手上的茶杯碎成了碎片，碎片刺入了手心，渗出艳红的血丝。慕非看到楚云逸的失态，心知那叛徒应该就是他们在找的月无双。低头叹一句，慕非抓过楚云逸受伤的手，细细挑出碎片。
　　“冷静，都只是听说而已。”温和的嗓音在楚云逸耳边响起。
　　楚云逸望着慕非，苦笑一声，“空穴不来风。”无双、无双，你怎么了？
　　就在慕非打算说什么的时候，球球忽然跳起来，对着某个方向嗅嗅，然后兴奋地抓住楚云逸的另一只手，道：“云逸哥哥，是小蓝哥哥的味道，就在附近。”
　　什么？！楚云逸猛然站起来，抓住球球的手，“确定吗？”
　　看见球球肯定的点头，楚云逸立刻结账，扯过球球和慕非就走。
　　“带路。”
　　按着球球指示的方向，楚云逸、慕非两人向前奔跑着。期间，都不知道撞倒了几个无辜的路人和做小生意的摊档，但楚云逸已经顾不上后面的咒骂和落在地上的小东西。
　　心心念念的，只有两个字，不过两个字。小蓝、小蓝……
　　一步步靠近那怀念的气息，等我，小蓝，再等我一下，一下就行。
　　楚云逸几乎是用尽全身的力气在奔跑着，慕非落在身后，望着前面狂奔着的某人，嘴角含着淡淡的笑容，那就是他必须要找的人吧。
　　等楚云逸气喘吁吁停下来时，只看见在一条巷子中，一个穿土黄色的青年被身后几个火系魔术师追杀着。
　　“救命啊，救命啊，杀人啊。”青年嘶吼着跳到楚云逸身后，寻求庇护。
　　“云逸哥哥，就是他，他身上有小蓝哥哥的味道。”球球指着黄衣青年对楚云逸说道。
　　“恩人，救我。我可是百事通，没有我不知道的事情。救了我，免费赠你一个情报，以后给你打个八折优惠。”青年对着楚云逸，说上曾经跟小蓝说过的话。
　　而身后那帮可怜的魔法师再次被人一下子炮灰掉，不过，这次这个人是楚云逸，不是小蓝。
　　“恩人，做我保镖吧。”青年难得又见到一个厉害的魔法师，连忙谄媚着。
　　楚云逸扯着青年的领子，抵在墙上，道：“说，小蓝在哪里？”
　　“小蓝？”青年疑惑地望向楚云逸。
　　“一个银发蓝眸，很俊秀的男子。”
　　“哦，那个很厉害的魔法师。他问了我令营暗族的事情，就甩下我走了。”说到后来，青年还很委屈地低头。溜.达.制.做
　　暗族、令营。楚云逸放下青年，而手已经握成拳。
　　“什么时候？”问得咬牙切齿。
　　“哦，就在三个时辰前。”
　　三个时辰，就三个时辰而已，就这么错过了。楚云逸颓然松开拳头。
　　慕非见状，轻轻走上前，拍拍楚云逸的肩膀。
　　“到令营就可以见到了。”
　　楚云逸深呼吸一口气，想起另一件事，“你是百事通？暗族抓了一个人，你知道具体吗？”
　　闻言，青年嘻嘻一笑，蹉着双手道：“客人，你好，我叫连易，就是百事通，俗称的包打听。看在你是恩人份上，给你一个八折，八百珍珠币就行，欢迎下次惠顾。”
　　楚云逸瞥了连易一眼，冷哼一句，“那些魔法师很快就要清醒。”
　　连易一个冷颤，连忙道：“知道，知道。被关在黑牢中，被虐得很惨。被鞭打地遍体鳞伤，而且还要一天一次刺心。”说完，就一溜烟跑了。
　　“客人，下次还要光顾啊。”
　　而楚云逸心一紧，原来还是真的。
　　眺望着远方令营的方向，楚云逸呼出一口气，小蓝。
　　小蓝……

　　深夜救人

　　夜色降临，月亮都躲在云后。清冷的月光照不进幽黑的房间。
　　黑暗的房间中只亮着一盏昏黄的油灯，土黄的灯光照在站立在房子中央的人的侧脸上，异常的恐怖和诡异。
　　书桌后坐在一个人，仿如未见站立的男子，全神贯注地注视着手上的书。
　　灯光一闪一闪，房子中寂静得只听见翻书的声音，连呼吸声都难以听到。
　　终于，“翎，那件事办的怎么了？”坐着的人抬起头，问着站立的人――冥翎。
　　“爹，孩儿已经办妥，请放心。”冥翎低下头，恭敬地回答着。
　　“嗯。”冥其点点头，“做的好，这次大人很满意，可保暗族荣宠不衰。修神录已经在大人手上，云蕴晶，我们也要尽快到手。”
　　冥翎想到身在黑牢中的人，阴阴一笑，道：“月无双在手，不怕楚云逸不亲自送上门来。”
　　冥其想想，道：“注意一下，别让棋子死了，但也别让棋子太好过。”眼中的阴狠在昏黄的灯光下更添几分冷意。
　　“爹，孩儿已经用了刺心咒，就算他们救了人，也解不了咒，月无双一样注定得――”冥翎停顿了一下，唇边勾起一个弧度，“――死。”
　　冥其笑了，“如此甚好。”
　　“所以，请上面的大人放心就好，云蕴晶一定能到手。孩儿已经吩咐下去，让月无双被抓的事情宣扬出去。相信，很快楚云逸就会现身。”
　　“好，退下去吧。”冥其站起来，负手而立，挥手让冥翎下去。
　　大概，冥其也已经忘记了他还有另外一个儿子，冥殇。也许，冥其也不知道月无双就是冥殇。而更为悲哀的大概是，冥其知道月无双就是冥殇。这个，知道，就仅是知道而已，就像知道今天是天晴一样。当然，这份悲哀指的是，月无双，被关在黑牢的无双。
　　话说楚云逸当日确切知道小蓝和无双的下落后，便马不停蹄地赶往令营。救人要紧，楚云逸一行人匆匆在一间客栈落脚后，安顿好球球和慕非，楚云逸便要单独闯一遍暗族的大本营。
　　楚云逸的本意是，你总不能要求一个胖小屁孩来增加战斗力吧？尽管某只球是对魔法攻击无效。而慕非是绝对不能去的。带着一个用着纯粹光明属性的人到拥有纯粹的暗黑属性的人的大本营去，无异于是光明正大去踢馆。
　　慕非自然知道其中的厉害，所以知道楚云逸的打算后也没有强求，只笑着道了一句小心。但慕非却是让球球跟楚云逸去。
　　“也许时间会有点短暂，但就那么一丁点的时间也为你们增加一分逃生的机会。更别说，月无双公子可能根本无法使用魔法。”
　　一番说辞自然打动了楚云逸，尤其是事关无双的安危问题。因此，楚云逸封了球球的气息后，便把他塞入空间戒指中，还不忘叮嘱说，“球球，记住，要到重要关头才能使用你的本领。回来好好奖你。”
　　球球变回毛茸茸的圆形，两只爪子叉在腰上，小鸡啄米般使劲点头。
　　入夜，楚云逸便隐藏了气息，潜入暗族的大本营。
　　楚云逸只能慨叹，暗族还真懂得开源节流啊，连照明的油灯都不点燃一盏。整个山庄，一片漆黑。幸好，经过炼神术的改造，夜视也难不倒他，虽然有点模模糊糊。
　　躲在某块大岩石后面，楚云逸在守株待兔般等待可供问路的人路过。皇天不负有心人，就在楚云逸差点要打瞌睡梦周公的时候，终于见一个人慢悠悠地经过。
　　那人也真够倒霉，不过就是睡不着走走而已，就被一透着凛冽剑气的巨剑架在脖子上。
　　“黑牢在哪里？”阴沉的声音伴着阴冷的剑气从背后传来。
　　那人打个冷颤，颤抖着身体，牙关都在震，“哪个黑牢？是南牢还是北牢？”
　　TMD，靠，黑牢还有两个。楚云逸在心里怨念着，“最近被抓来的那个人关在哪里了？是南牢还是北牢？”
　　“南……牢。”
　　幸好还是能问出无双的下落，楚云逸松一口气，让那人给带路到南牢去。一路上风平浪静，没有遇到其他的暗族人。一切都很顺利，顺利到诡异。
　　楚云逸眼中已经升起了戒备，三个长老就可以把他、小蓝、沐雨通通解决掉的暗族，这个大本营的防守也未免过于简单。是瓮中捉鳖吗？还是说要关门打狗？楚云逸苦笑，就算明知是陷阱又能怎样呢？他一样要去，谁让陷阱中的大白兔叫月无双呢？
　　一被带到南牢，楚云逸就毫不留情地一剑下去，剑气划过那人的脖子，血染的猩红洒落在地上。不能怪楚云逸的狠心，放人只会泄露了他的行踪。再说，暗族又岂是善男信女，最为适合的处理也只有这个了。
　　既然猜到暗族早有准备，楚云逸也就没有打算继续隐藏，一出手便以神力灌注于巨剑，扬起剑气，如实质利刃的剑气划过了两个守门人的喉咙，快得连呼救的机会也没有便命送黄泉，一命呜呼。www.txtku.cn首发
　　走入南牢，楚云逸沿着狭长的通道到了地牢里面。走到尽头，楚云逸一抬眼就仿佛被施了定身术一般僵硬在当场。
　　昏黄的灯光打在吊在半空上的人，凌乱的头发散落在肩上，也遮住了面孔。赤/裸的身体布满了各种的痕迹，暗红的鞭痕，细小的伤口，凝结在伤口的血块，就像是狰狞的野兽，看得人心惊肉跳。
　　楚云逸蓦然握住了拳头，咬住了牙，一挥手割断了吊住无双的绳子。只见昏迷的无双如同破碎的风筝一般飘落到地上，被楚云逸接住了。
　　抱住无双，拨开蒙在面上的发丝，无双苍白得毫无血色的面孔呈现在楚云逸面前，唇边还带着血丝。楚云逸小心翼翼地抹去那碍眼的猩红，脱下身上的外袍套在无双身上。
　　无双，那个总是对他笑着的无双，那个吼着说喜欢他的无双，也说过只当他是朋友的无双，一幕又一幕的画面在楚云逸脑海飞过，记忆中那个鲜活的人现在伤痕累累、昏迷在他的怀中，就像是将要告别人间。
　　楚云逸的心就像是被人捏住了一般，痛彻心扉。
　　轻柔地抱起无双，楚云逸走出南牢。果然不出所料，一出南牢，就看见冥翎笔直地站在门前，身后是众多的魔法师，而那三位长老赫然在其中。
　　“冥翎，无双是你亲兄长，你居然下得这个狠手。”楚云逸瞪着冥翎，语气是愤恨也是不满。
　　冥翎摊摊手，道：“楚云逸，要是你乖乖奉上你的云蕴晶，我亲爱的大哥就不用受这个皮肉之苦。”说的很是无辜。
　　就在这个时候，楚云逸怀中的月无双慢慢睁开了眼，望着楚云逸，忽然抬手一股黑烟扑向楚云逸。楚云逸吓一跳，还是反应迅速地旋转一圈巨剑，驱散黑雾，顺道一手甩开了月无双。
　　“你不是无双，无双在哪里？”后面一句已经是对冥翎问话。楚云逸冰冷的声音在黑夜中回荡。 无双的眼睛即使是邪气也含着暖意，而那个人是彻底的漠然和冰冷。
　　冥翎皱着眉，想不到偷袭也不成功呢。抿嘴一笑，道：“不在南牢自是在北牢。”
　　话音一落，冥翎挥挥手，示意魔法师们向前一步，而长老们丝毫未动。
　　数十股黑烟同时攻向楚云逸，然而空中蓦然一道火龙现身，长长的龙身缚住所有的黑烟，剧烈的火焰点燃了黑烟。
　　“笨蛋。”伴随着火花的光芒，一个人影跃进包围圈之中。
　　银色的长发，蓝色的眼眸，正是楚云逸日思夜想的熟悉容颜。“小蓝。”楚云逸惊喜地上前，刚想伸手拥住小蓝，才发现小蓝背上有一个人，墨黑的发丝掩住了面容。
　　“谁？”
　　瞥了楚云逸一眼，小蓝道：“无双。”
　　“原来是声东击西，我真看小了你们。”冥翎望着出现的两人，冷哼了一句。
　　呃，这个，还真是你想多了。我也没有料到会撞到小蓝的。真是好运气。楚云逸在心底腹诽着。
　　冥翎一个弹手，三位上老上前，与之前一模一样的位置和情形，甚至更可怕，因为周围还有着其他的魔法师。
　　熟悉的咒语响起，居然又是炼狱之门。令人窒息的黑雾迅速包围着楚云逸三人，形成一道牢固的围墙。紧接着三人的脚下都浮现出一片黑色旋涡，沦陷在其中，就像是沼泽一般在吞噬着生物。
　　楚云逸抓过小蓝的手，紧紧握住，然后低声对空间戒指说：“球球，轮到你上场了。”
　　圆润的光芒逐渐从空间戒指中散去出来，黑色的围墙、黑色的漩涡瞬间消失于无形。
　　什么？！在大家惊讶的目光下，楚云逸拥过小蓝，低声道：“抓好我。记住平衡。”
　　在小蓝不明所以的目光下，楚云逸手中的巨剑快速变得更大，跳上剑背上，“御剑飞天。”
　　只见，一阵狂风刮起，楚云逸三人乘着剑，飞上高空，消失于冥翎等人的眼前。
　　冥翎只能眼睁睁看着楚云逸三人化成一小点，气得面容扭曲。
　　“可恶。”

　　40 救无双的唯一方法

　　慕非在客栈的客房中一直担心着楚云逸和球球，翻开的书被搁置在桌上，一行也没有看进眼中。不知他们怎么样呢？
　　刚站起来，慕非就见房门被推开，楚云逸怀中抱着一个昏迷的男子，身后还跟着一个陌生的男子。楚云逸轻轻把无双放在床上，再简单向小蓝、慕非相互介绍。
　　“那位就是月无双月公子吧？情况怎么样？”听楚云逸介绍后，慕非自然而然也能猜到床上男子的身份。
　　望着床上面色苍白的月无双，小蓝摇摇头，“我已经用光系魔法为他疗伤他，不然怕是连刚才那段路程也支撑不了。”语气中也是含着不容错认的担忧。
　　慕非皱皱眉，上前解开了无双的衣服。除了小蓝外，慕非和楚云逸皆是心一紧。纵横交错的鞭痕，一点一点凝结的细小血块，尤其是那修长的腿，被泡的发白的肉，浮肿不堪。
　　这还已经是小蓝用魔法疗伤过的结果。楚云逸根本不敢想象那疗伤前呢？
　　慕非吸吸鼻子，眼中飞过一抹火光，“你们先出去吧，我来帮月公子疗伤。”
　　楚云逸、小蓝对望一眼，依言退出房间，守在房间外。
　　慕非叹一声暗族的心狠，双手交叉相握，放在无双的胸前，温暖而透明的光从慕非手心中发射出，慢慢笼罩着无双的全身。
　　房外的楚云逸眼睛一直盯着房门，心在悬挂着。见状，小蓝拍拍楚云逸的肩膀，道：“放心，慕非的光系魔法比我高明多了。”
　　楚云逸点点头，为了分散注意力，也为了让小蓝放心，是把失散以后的遭遇完全告诉小蓝，却独独省掉了缘悭一面的事情。若小蓝知道他们曾那么靠近过，然□错过，怕也会觉得遗憾失落吧。
　　炼神术？千之福地的炼神术；球球？雪之灵兽；小蓝忍不住仰天长啸一声，楚云逸还真是集万千宠爱在一身啊。这究竟需要怎样千年难得一遇的运气呢？！难怪他感觉到某人的力量更加雄厚了。
　　“我醒来就在一个悬崖之下，没有遇到任何人。出了悬崖之后，我想你们也会先找无双，便也回到令营。说起来，那悬崖之下虽然没有人，但有许多难得一见的珍贵魔兽和宝物。”不过，没有带出来。
　　听着小蓝的情形，楚云逸禁不住猜想，物以类聚，神无意中找的地方也是好福地啊。估计沐雨应该也差不多如此吧。
　　“对了，小蓝你怎么找到无双的？”按他估计，冥翎应该把无双藏起来，找另一个人代替无双，就是偷袭他的那个。
　　小蓝无语地白了楚云逸一眼，“笨蛋，暗族中有光明属性的人大概只有无双一人，我也是光明属性，自然能感觉出无双的所在。”
　　楚云逸滴汗，这就是所谓的同性相吸吗？
　　俗语言，小别胜新婚，楚云逸跟小蓝的离别又是意料之外，更是倍感思念。此时，正事说完，楚云逸不知不觉间早已贴近了小蓝，并拥住了小蓝。小蓝瞥了一眼若无其事在吃豆腐的楚云逸，轻笑一声，也就随他了。
　　“小蓝……”楚云逸贴着小蓝的耳朵，轻轻呢喃着。
　　低声而深情的呼唤让小蓝心中一荡，小蓝紧紧回握住楚云逸的手，“云逸……”
　　眼看两片红唇就要贴在一块，咳咳，数声假咳声吓得两人瞬间跳开。只见慕非打开了一半大门，尴尬地低着头望地。
　　小蓝脸上浮起了可疑的粉红，而楚云逸则是在腹诽，怎么觉得两人是在偷情？！
　　“无双怎么了？没事了吧？”楚云逸一脸正经地转向正题。
　　闻言，慕非抬起头，却是眼带忧愁。“外伤已经没问题，内伤休养一两天也没大碍。唯独是有两个大问题。一，月公子一身力量被封印。二，身中刺心咒。”
　　“就是那个每天一次的刺心之苦吗？”
　　“嗯，刺心咒的厉害不在于每天的刺心之苦，而是每天的苦痛都是前天的翻倍。而月公子身中刺心咒十数日，怕再过七天，就无力回天了。”慕非苦笑着说。
　　七天，楚云逸心一震，“刺心咒没有解法吗？”
　　“除非下咒之人亲自解咒，别无他法。”
　　小蓝打个哈欠，道：“不见得。云逸不是有云蕴晶吗？云蕴晶是恢复系神器，只要用云蕴晶，无双便可以恢复到以前的状态，也就解了封印的同时解了刺心咒。”
　　一片沉默，良久，楚云逸才道：“小蓝，颖宁沉睡，云蕴晶也就失去了效用。”说到底，云蕴晶依靠的可是颖宁的神力。
　　小蓝的手顿时僵住，停放在唇瓣上。
　　“颖宁？”倒是慕非有点不明所以。
　　楚云逸把云蕴晶内藏元神颖宁的事情告诉慕非。“只可惜，颖宁沉睡了。”
　　“七天内，颖宁有可能醒来吗？”
　　“据你所言，元神大人那次怕是耗尽了神奇神力，没有一两年是不可能恢复的。”慕非实事求是，同时也说明了月无双只剩下七天的命。
　　“月公子可能也醒了，你们进去看看他吧。我再去想想有什么别的方法。”慕非叹一口气，转身离开了。www.txtku.cn首发
　　小蓝望了房门一眼，道：“你去看他吧。我累了，先去休息。”此时，月无双最想见到的人应该是云逸吧。
　　推开门，走进去，楚云逸望向躺在床上的人儿。
　　月无双眼睫毛动动，缓缓睁开了眼睛，一入眼便看到了楚云逸，他放在心上的人。
　　“怎么是你？”他记得，昏迷之前看到的应该是小蓝。
　　楚云逸面上一道黑线划过，好吧，他承认月无双那问话相当伤人。难道就不可能是他吗？“你以为会是谁？”楚云逸没好气地说。
　　月无双挣扎着起来，靠在床边，“其他人呢？你们闯了暗族的地盘？你们没受伤吧？冥翎他们呢？”一口气扔出数个问题。
　　“小蓝在休息，沐雨仍在失踪。我们闯了暗族，没有受伤。冥翎他们也没有事。”亏得楚云逸还一本正经地回答了月无双的所有问题。
　　月无双望着楚云逸，忽然道：“我也想休息一下，你出去吧。”笑着送客。
　　楚云逸盯住月无双，猛的抓住了月无双的手，把无双搂进怀中，“你刺心咒发作了？”尽管月无双若无其事，但那一瞬间的咬牙却让楚云逸捕捉到了。
　　月无双本想笑着摇头，可一下比一下剧烈的疼痛却让无双抓紧了自己的衣服。
　　“无双。”搂紧无双的楚云逸当然发觉了无双的浑身颤抖，还有背上的冷汗。
　　“啊。”无双一声痛呼后便咬住了唇瓣，推开了楚云逸，躺倒在床上，不住地翻滚，无数根针一次又一次地刺进他的心，一次比一次深入。
　　无双按住胸口，不能自制地在床上打滚着，“出去！楚云逸，你出去！”无双用尽全力吼出这句话，他绝不想云逸看到他如此脆弱的模样。
　　楚云逸知道他没法感同身受，可他也不可能不心痛逞强的月无双。他强硬地扣住月无双的腰，紧紧抱住无双，把手塞进无双紧咬的牙关中。
　　无双想反抗，可一波接一波的疼痛，让他丧失了所有的气力。他只能靠在楚云逸怀中，微微红了眼眶。
　　一个时辰过去，无双的疼痛逐渐消失，只是被冷汗湿透了的衣衫，月无双几乎插进手心的指甲，楚云逸被咬得鲜血淋漓的虎口，都说明了月无双经历了一场怎样刻骨铭记的疼痛。
　　当楚云逸轻轻为躺在床上的无双盖上被子的时候，门被推开了。
　　望过去，正是小蓝和慕非。
　　“可能有一个办法救月公子，但我要先问云逸一个问题。”慕非开门见山道。
　　“问吧。”楚云逸惊喜得望向慕非，而月无双也睁开了眼睛。
　　“你身上可是有云蕴晶元神所有的神气？”
　　“嗯，是颖宁传给我的。”
　　慕非的眼光依次在楚云逸、小蓝和月无双身上过了一圈，道：“那只要你把那分神气传给月公子，也就相当有云蕴晶恢复的神效。”
　　“怎么传？”
　　慕非深呼吸一口气，眼光再次在三人身上转一圈，道：“交/欢。”
　　沉默、静默，无言的沉静在客房中流淌。大家一动不动，似乎都被惊吓住。
　　良久，楚云逸才回神过来，“当初颖宁传给我的时候……”、
　　慕非摇头，截断了楚云逸的话，“你是云蕴晶的主人，颖宁是云蕴晶的元神。月公子不是云蕴晶的主人，你也不是神气的主人。”慕非这也就解释了为什么两人需要交合。
　　小蓝像开口，却发现自己什么话也说不了。
　　月无双望了一眼小蓝，又看了一眼楚云逸，最后合上双眼。
　　“我拒绝。”月无双如是道。


　　41.救不救，是个问题

　　那天，月无双说，他拒绝。在场的其他三人没有说话，默默退了出去。慕非是没立场说啥，而楚云逸和小蓝是心情复杂，不知该从何说起。
　　独立一人坐在一个角落的楚云逸眼光放在冒着热气的茶杯上，思绪却不知飘到了哪里。无双、小蓝、七天的生命、交合，一个又一个的词语在楚云逸脑海中盘旋着。楚云逸唇边掀起一抹苦笑，一口气干下手上的茶水。
　　交合后呢？他跟无双之间还能是纯粹的朋友吗？他又该怎么跟小蓝交代呢？退一万步说，就算小蓝不介意，无双也已经拒绝了。但七天，七天就像是一个紧箍咒，狠狠地锁住了他所有的心思。
　　此刻，他在等一个人，等一个赴约的人，等一个或许能解开现在僵局的人。
　　“想不到楚公子如此胆大，居然敢密约冥翎。”一身绿衣的冥翎拉开凳子，坐在楚云逸对面。
　　楚云逸抬眼，道：“能奈何我不？我以为那晚，冥少主已经有充分的认识了。”呃，这就叫空城计，他家球球又变成一团毛茸茸，修养中，战斗无能中。当然，对上一个冥翎，他是绰绰有余的。
　　冥翎只是瞥了一眼楚云逸，没有否认他的话。“你是想让我解开月无双的封印和刺心咒吧？”他们之间唯二的联系便是这个，唯一是修神录。
　　楚云逸不奇怪冥翎的开门见山，“对，你解开无双的封印和刺心咒，我就奉上云蕴晶。”
　　云蕴晶，冥翎眯起双眼，思绪忽然回到昨晚，手不禁抚上脸。
　　一进门就是狠狠的一巴掌，他爹可没有手下留情，即使他是他儿子。“你不是说你已经安排好了吗？”冥其冷着声音，毒蛇般的眼睛瞪着冥翎。
　　冥翎跪在地上，唇边一抹血丝，没有说话。
　　“高手尽出，居然也没有留下两个人？这就是你的安排？”
　　面对着冥其的责问，冥翎哑口无言。
　　“听着，楚云逸要死，月无双也不能留。不，是那一帮人统统不能留，杀无赦。”外放的杀意红了眼睛。
　　“是。”
　　回神过来的冥翎唇边掀起一抹冷笑，“我为什么要答应？云蕴晶又如何？若你不死，云蕴晶已经认主也发挥不了效用。若你身死，那云蕴晶自是落入我手。”
　　楚云逸眯起眼睛，心底也升起了杀意，看来暗族是没打算放过他们，再加上月无双的血债，还有他、小蓝、沐雨三人的帐。这梁子，结定了。
　　道不同不相为谋，此次交易不欢而散。
　　冥翎走后，楚云逸还待在酒楼中，望着茶杯上上下悬浮的茶叶出神。无双、小蓝、七天的生命、交合，这些词语再次在楚云逸脑海中盘旋着，纠结着楚云逸的心神。
　　客栈客房中，月无双正静静地翻开着书，认真地浏览。一般而言，将死之人哪有这般平和的心情。然而当月无双知道自己必死的时候，心居然在一刹那平静下来，就这么接受了。当然，月无双也有着自己的计量。计量着离开，计量着如何让那人――不自责。
　　沉思的时候，却听到房门被推开的声音，抬眼望去，月无双吓一跳，居然是小蓝。
　　“小蓝？”
　　望一眼一脸轻松的月无双，小蓝直接坐在无双对面，问道：“无双，你喜欢云逸吧？”
　　闻言，无双再被吓一跳，沉默良久，就在小蓝以为无双不会回答的时候，“这个问题重要吗？”无双如是道。
　　小蓝重重地点头，“重要，所以，我希望你说的是实话。”
　　无双摸着茶杯的边缘，来回摩挲着，说真的，他不明白小蓝问话的用意。而他似乎有回到那晚的错觉。那一晚，宁月飞也是这样问他。当时他是怎么回答呢？“是，我就是喜欢楚云逸，又怎样？！你管得着吗？”貌似是这样。
　　但这次问的人是小蓝，望着正在耐心等待答案的小蓝，月无双无法说出同样的答案。缓缓放下手中的茶杯，月无双深深望了一眼小蓝，淡淡地道：“是的，我爱他，但与他无关，也与你无关。”所以，我不需要他用这样的方法救我。
　　意料之中的答案用意料之外的话语来回答，小蓝也是听懂无双的言外之意，“为什么？我以为你渴望着生存？”从黑暗过去走来的月无双能够抛下过去，坚强地活着，他认为无双对生存的渴望应该大于一切。
　　无双也是愣了一下，又重新拿起茶杯，来回抚摸着边缘。若是其他人，也许他会接受。但换了是楚云逸，他却是不愿的。又是长时间的沉默，月无双再次陷入思绪中，什么时候开始喜欢上那个人？明明那人没做过讨他欢心的事情。大概，是那人对身边的人太好了，好得让他错觉他也是被珍惜。
　　蓦然，月无双笑了，望着小蓝，道：“我不是善良的人，但我不愿他后悔，也想他幸福。”眼底藏着溺人的温柔。他能猜到，若他跟楚云逸做了，小蓝的反应。
　　小蓝蓦然心一震，没说话，站起来离开了。
　　阳光映射着倚在树干上的小蓝的侧脸，神情复杂。月无双，大概他也不知道他眼底温柔的背后是无望的寂寞吧。是的，月无双在说出那些答案的同时，浑身都笼罩着一种孤独。一种他曾经很熟悉，却不觉间被云逸抹去的感觉。该说无双太了解云逸，还是太了解他呢？无双猜到了他的做法，哎。
　　楚云逸回来，打算去看月无双，却望见了在树下沉思的小蓝。
　　“小蓝。”楚云逸走过去，摸摸小蓝的头。
　　小蓝拍下楚云逸的手，忽然道：“云逸，你太幸运了。”月无双的深情太厚重，也太纯粹。
　　“我知道。”楚云逸紧紧抱住小蓝，
　　“你打算怎么做呢？”小蓝把脸埋在楚云逸胸前。
　　“我要救无双，无论他同意不。”楚云逸轻轻推开小蓝，望着他的眼睛坚定地道。
　　“你就不怕我会离开你吗？”是的，这就是小蓝的决定。无双，是一定要救的，但他会选择离开。
　　楚云逸温柔地抚摸着小蓝的脸，“我知道。”
　　再次抱住小蓝，“但无双，我不能不救。人命，不可以重来。你离开了，我会一直寻找，纠缠你，直到你可以接受，或者直到你找到幸福。”
　　小蓝笑了，吻住了楚云逸的唇，单纯的吻，在唇瓣上。
　　“云逸，要救无双。”一吻过后，小蓝推开楚云逸，道。没有问出口的是，那你喜欢无双吗？这个问题，似乎已经不重要了。
　　目送小蓝离开后，楚云逸走近月无双的房间。
　　不知道是楚云逸时间掐的太准，还是无双太悲惨，楚云逸看见的刚好是刺心咒发作的月无双。就像是默契一般，楚云逸就像平常一样抱住无双，把手塞进无双的口中。不同的是，这一次，无双拉下了楚云逸的手。本来，楚云逸要强硬来的，但望见了无双眼中无言的哀求。
　　“无双……”
　　无双无力地靠在楚云逸怀中，咬住苍白的唇，道：“云逸，听我的故事，好吗？”没有等楚云逸回答，无双就自顾自说着：“我生在暗族，是冥翎的兄长。暗族，是一个崇尚暗黑魔法的种族，也是一个无情的种族。我说过，我在冰原待过。那时，我就在想要是可以有那么一点温暖，或者一点阳光多好啊。”
　　无双没有具体说他曾经遭遇过的苦难。但楚云逸却明白了，这样环境下，无双会遭遇什么。又是怎样的苦难让坚强的无双生出这么渺小的愿望。
　　“无双……”楚云逸能做的只是抱住眼前这个人，给与那么一点温暖。
　　紧紧抓住衣衫，承受着刺心的疼痛，无双挣扎着跟楚云逸面对面，仰起头，吻住了楚云逸的唇，浅尝即止，“现在，我想我找到了。”无双笑着说。
　　与其说是“吻住”，不如说是“贴上”。
　　楚云逸望着无双，一时无言。“无双……”叫着对方名字，也只能叫着名字，因为没法回应。
　　而他们没有料到的是，第二天，空无一人的房间，月无双离开了。

　　草丛的旖旎

　　人去楼空，那叠得整整齐齐的床铺、冰凉的大床显示着无双早已离去，连片言只字都没有留下。楚云逸虽然神情未变，却也是握紧了拳。
　　慕非皱起眉头，担忧地望向楚云逸，道：“云逸，还有四天，月公子他……”
　　楚云逸抬手阻止了慕非的问话，转头望向小蓝，“小蓝，有办法感受到无双的行踪吗？”
　　此刻，楚云逸的心中无比自责，昨晚的无双很奇怪，他就该猜到无双的行动。若他多注意一点，也许无双就……
　　小蓝摇摇头，“不能，上次感受到是因为无双是暗族中唯一的光明属性，而在城镇中，拥有光明属性的人怕是不少吧。”
　　闻言，楚云逸更是愧疚。蓦然，他脑中灵光一闪，从空间戒指中挖出毛茸茸的球球，“球球，你可以闻到月无双的气息吗？”
　　球球搓搓眼睛，睁着圆碌碌的眼睛望向楚云逸，偏偏头，然后躺倒在楚云逸掌心中――睡觉。
　　“球―球。”楚云逸那是山雨欲来的呼唤。
　　球球打一个滚，打着哈欠，睁开眼睛，蹲着圆滚滚的身子在楚云逸拇指上画圈圈，一副“我很怨念”的模样。
　　黑线，还是黑线，楚云逸严重怀疑球球是人，不是兽。用两只手指拎起球球，楚云逸唇边掀起奸诈的笑意，“球球，本来我还想用美味的糕点慰劳一下劳苦功高的人，现在可以省略了。”还装模作样地叹息一声，手还端着一盘糕点。
　　顿时，球球迅速站起来，一扫那颓丧模样，昂首挺胸，睁得大大的眼睛望着楚云逸，闪亮闪亮的，还作大丈夫模样，拍拍胸口，潜台词为“一切抱在我身上”。
　　“那无双？”楚云逸唇边的笑容无比灿烂。
　　球球动动鼻子，嗅着四方的气息，还时不时移动着方向。在楚云逸手上转一圈后，球球忽然又窝在楚云逸掌心中，眼睛瞥着美味的糕点。
　　“球球？”
　　球球摇摇头，无奈地摊开双手，表示它也不知道。
　　楚云逸抽搐着嘴角，把球球扔回戒指中，这家伙关键时刻就不起作用。当然，楚云逸还是把那一盘糕点放到球球手上。
　　抬头望向小蓝和慕非，楚云逸道：“我们分头去找人吧。无论找到与否，天黑之前回到客栈集中。”
　　在行动前一刻，慕非拉着楚云逸的手，轻声道：“云逸，如果可能，我希望你可以尽快帮月公子疗伤。真要挨到最后一刻，我怕那一分神息也无力回天。”
　　楚云逸点点头，表示明白。
　　“还有，那个那个的时候，记得要把神息传到月公子身上。”一抹红晕染红了慕非的脸颊。楚云逸扑哧一声，不厚道地笑出来。
　　走出客栈，游走在人来人往的大街上，楚云逸左顾盼右打量，在寻找着那个人。随意抓住一个人，“有没有见过一个男子？可能是穿着黑衣，就跟我耳根齐高，脸色有点苍白。”
　　“没有吗？”楚云逸见那人摇摇头，失望地呢喃着。问过一个又一个的路人，得到的是一模一样的答案。
　　无双，无双……你在哪里呢？
　　楚云逸一个人在纵横交错的街道上来回几次，找不着方向地去寻找那个人，没有任何消息，仿如看不到一线的希望。
　　汹涌的人群慢慢散去，天色渐渐暗下来，楚云逸慢慢停下了脚步，弯下腰喘息着。垂在身侧的两手握成拳，真的不能找到吗？
　　就在楚云逸准备回客栈的时候，“云逸哥哥，我闻到了无双哥哥的味道。”戒指一道亮光，球球从戒指中跳出来，指着某个方向，兴奋地对楚云逸道。
　　按着球球所说的方向，楚云逸尽全力赶过去，脚下如风。这次一定要来得及，他不想，不想再像上一次般那么遗憾。云逸在心里呐喊着。因为，他知道若此次成遗憾，只怕是他一生无法弥补的遗憾。
　　向东边跑去，听着耳边传来呼呼的风声，楚云逸却心无旁骛，一心向着一个方向追赶。若此刻楚云逸愿静下心来深思，就明白，这份着急，这分紧张，不是叫友情。
　　那是一片无边无际的草原，张到大腿的草掩盖了一切的痕迹，抬头望去，看不到任何人的身影。没有犹豫，楚云逸踏入草丛中，寻找着。
　　他忽然停下来，就像是冥冥中就知道在那里，拨开草丛，一张苍白而熟悉的面孔呈现在他面前。像是对待易碎的宝贝，楚云逸小心翼翼地抱起月无双，是刺心咒刚发作完吧？不然不会这么虚弱。
　　本来想把无双抱回客栈的楚云逸，脑海中忽然浮现慕非的话，无力回天吗？要趁早吗？
　　“对不起。”楚云逸低头吻住了无双的唇，冰凉而充满了质感。一个响指，四周围起了隐形的结界，遮断一切可能的暧昧和缠绵。
　　楚云逸伸手要解开无双的腰带，却被一只冰凉的手按住了。转头望去，正好对上一双清澈而隐忍的眼睛。“不要。”嘶哑的声音带着坚决。
　　深深望了无双一眼，楚云逸如无双所愿，抽回了手。“你醒了？”
　　“嗯。”无双也收回了手，却不知道自己是失望还是庆幸。
　　楚云逸解开外袍，铺开在草丛上，把无双轻轻放在其中。
　　“云逸。”见此状况，无双不由紧张得提高了声音。
　　不让无双有拒绝的机会，楚云逸迅速解开了无双衣带，解开了无双的衣衫，一具雪白的身子展现在楚云逸眼前。淡淡的粉色的伤痕点缀在白皙的身体上，居然添了几分妩媚的风情，潋滟生情。
　　制住了无双的阻止，楚云逸脱下了无双的衣服，也解开了自己身上的束缚。碧绿的草地上，一件白色的长衫压低了蔓草，另一件黑色的长衫也垂落在草上。微风吹过，蔓草摇曳，沙沙的声音，仿佛因眼前的春色害羞了。
　　楚云逸把无双的双手举高到头顶，并顺势压在无双腿上，低头轻轻咬住了无双颈间细嫩的肌肤。无双浑身一个轻颤，由于双手双脚都被制住，根本没反击的机会。当然，现在的他也没有反击的气力。
　　“云逸，不要，不要在这里，回客栈。”至少给他一个死缓吧。无双难得一见的慌乱眼神，昭显着某人逃避的心思。
　　闻言，楚云逸停住了动作，但只是一下子，很快，他双手便放肆游走在无双微凉而滑腻的肌肤上。贴着无双耳边，道：“无双，迟了。”上诉无效，就地正法。
　　低头含住无双圆润的耳垂，云逸一只手摸上了无双胸前的红果，时轻时重。耳边的湿热、胸前的亵玩，没有有过的亲密让无双无措地扭动着身子想要逃脱，却不知他的举动点燃了某人的欲/火。
　　“无双……”楚云逸轻声叫着身下人的名字，俯身下来，在眉峰轻轻印上一吻，沿着英挺的鼻梁，一路滑过嘴唇。
　　似乎也明了此刻的情形不可转圜，无双叹息一声，微微张开唇，默许着云逸的深吻。没想到楚云逸把舌尖突袭入口中，狂风骤雨般的掠夺，在他口中横扫过每一个地方，夺去了他的呼吸。
　　“云逸……”无双只觉一阵晕眩，口中纠缠的渴望，交换着彼此的气息。
　　待楚云逸放开，无双已气喘吁吁，急促的呼吸，却是蛊惑着情/欲的味道。待无双回神过来，云逸已经分开了无双修长的大腿，私密的地方没有任何遮掩地呈现在云逸眼底。
　　强烈的羞意染红了无双身上的每一寸肌肤，淡淡的粉色透着诱惑。楚云逸却无意于此，全部注意力都被眼前的美景吸引住。粉红的媚肉，随意的褶皱，仿佛在勾引着人入侵。
　　无双被楚云逸肆无忌惮的打量着□，更是羞愤地挣扎着，抬起身子就要逃去。楚云逸低笑一声，用身体压住了月无双。无双瞬间一僵，一动不动。因为云逸的手指不知何时已摸入双腿间最私密的地方，细细勾画着，掐弄着，开拓着。
　　被异物入侵的不适感让无双瞪了云逸一眼，楚云逸已经低头含住了无双胸前的果实，双手安抚地在他腰肢上揉捏着。待无双适应后，又伸进了一根手指，摸索中引出更多勾魂的战栗。猛的，极致的酥麻感从身下一直顶到头顶来，无双嗓音嘶哑，半眯着双目，扬起脖子，起了密密一层细汗。
　　一只手在挣扎间，扯断了身下的蔓草，青草的清新味道混合着偶尔破碎的呻/吟，越发旖旎暧昧，春意无限。
　　“无双，我想要你。”楚云逸低沉的声音含着欲/望。额头上伸出一层汗，显然已经忍得厉害。
　　无双迷离的双眼突然一亮，伸手环住了云逸的脖子，默认了云逸的动作。
　　一个挺腰，楚云逸的炽热埋进了无双的体内，耳边传来的隐忍的闷哼，让云逸停在原处，等待无双的适应。轻轻地亲吻着无双的眼角、嘴唇，纾解着无双的不适。
　　见无双的眉渐渐舒展起来，云逸开始慢慢地抽/插，本是顾忌着无双的身体，不敢太放肆，可那紧/窒的甬/道，灼热的温度，像不能自拔的罂栗，带着致命的诱惑，引得云逸不能自主地加快了速度，恣意地在这个温热的身体上抽动着。
　　浅浅的呻/吟声从无双口中溢出，朦胧的双眼，在月色的照耀下，显得更为动人，在清风中自成一曲。楚云逸忽然想起，初见那时，无双那含着笑意的眼睛，那悠闲自在的看戏态度，那自成一格的潇洒……
　　墨黑色的长发垂在翠绿的蔓草中，点缀了夜色下的浪漫和缠绵。
　　就在高潮的瞬间，楚云逸眼底消散了所有的情/欲,把身体流淌着那一分神息传过了无双。
　　无双只觉得一股暖流流经身体所有地方，金色的光芒笼罩在纠缠在一起的两人，心就像是被修复了一次……
　　事后，楚云逸在附近找到了一条小溪，为自己和无双清洁了一遍。
　　被楚云逸抱在怀中，在楚云逸的沉默中，无双却觉得哀伤、无望，一如那清冷的月光。
　　终究是他奢望了……


　　那些余波

　　天渐渐泛起了鱼肚白，黑暗即将消散，温暖的阳光将洒落在大地。
　　楚云逸抱着无双回到客栈。一路上的无语，那是因为楚云逸也不知道如何让面对月无双，还有客栈内的小蓝。
　　“云逸。”在客栈等了一晚的小蓝和慕非见到楚云逸的回来，不由站起来，齐声道。
　　楚云逸把无双放在床上，转身对慕非道：“慕非，麻烦你先看一下无双吧。”
　　慕非微微一愣，忽然明白了什么事，望了小蓝一眼。果然，小蓝闻言脸色沉了一下，别开了脸，避开楚云逸的视线。
　　慕非笑笑，轻声道：“麻烦你们先出去一下吧。”
　　望着楚云逸离去的背影，月无双眼瞳闪过一丝黯然。慕非吟诵起咒语，手上发出一圈金色的光环，探入无双的身体。温暖的手放上无双的眼睛，在黑暗中，无双听到温和的嗓音，“月公子，不必自责。这是云逸他的抉择，后果当也有他自己承担。”
　　不必自责吗？无双慢慢合上眼睛，唇边掀起一抹苦笑。
　　而门外的小蓝和楚云逸却是相对无言，一片静默。
　　“小蓝，我……”楚云逸想打破沉默，却发现言语的无力。
　　那天，小蓝说，人是一定要救的，而他选择离开。
　　他回应说，他知道。
　　既然什么都知道，此刻他又能说什么呢？叹息一声，楚云逸终究是沉默。
　　小蓝深深望了云逸一眼，蓦然转身离开。
　　在知道无双真正恢复后，大家都舒出一口气。但过了数天后，楚云逸很是郁闷，让他无力又无语的郁闷。
　　自那天之后，小蓝和无双都没甩他。小蓝借口修炼，早早出去，迟迟回归，这几天几面的次数，一双手数得出来。月无双更是厉害，直接赖在房间中，要么就拉着球球出去逛街。
　　要么在沉默中灭亡，要么在沉默中爆发，楚云逸正是处于这种状态。虽然他正犹豫着要不要爆发。连慕非也是一副爱莫能助的模样。
　　这种打不开局面的感觉实在让楚云逸抑郁。终于在某天，在灿烂明媚的阳光的鼓动下，楚云逸截住了要去修炼的小蓝，虽然被狠狠踹了一脚；拉出在房中冥想的无双，虽然被赠送白眼无数。但无论如何，大家终是齐聚在饭桌旁边了。
　　楚云逸假咳数声，清清嗓子，道：“那个，我们也应该去找沐雨了吧？”
　　“怎么找？”打打哈欠，小蓝如是问道。他本来是打算回魔兽森林去的，后来转念一想，暗族的仇还没有报，那可是一大耻辱呢，于是决定先等报仇了再说。不过，小蓝也清楚，要不是云逸那个“纠缠一生”的决定，只怕他当天就回去魔兽森林了。万事皆有因。
　　“嘿嘿，这个嘛――”楚云逸奸笑数声，不负众望地拉出最佳寻人定位装置――球球一枚。众人默，果然如此。
　　“球球，沐雨在哪里？”不知为何，楚云逸忽然有一种问魔镜的错觉？魔镜魔镜，告诉我，最美的人在哪里？狂汗。
　　球球一听，缩到无双的背后，两只圆碌碌的眼不断转着。最后，球球对着手指，弱弱地说：“沐雨是谁？”
　　噗，一道华丽丽的水柱从楚云逸口中吐出，呃，他该说沐雨太失败，还是说球球太健忘？
　　无双也是好笑地抱起球球，摸着球球柔顺的毛发，道：“球球，就是那个冷冰冰，不爱说话，像一座冰山的漂亮哥哥呢。”
　　“又冰山又漂亮的哥哥？”球球两只爪子托着下巴，很是严肃地思考着。
　　在场的楚云逸和小蓝都不得不说，无双对沐雨的概括真是该死的贴切啊。
　　忽然，球球竖起一只爪子，恍然大悟地兴奋道：“就是那个喜欢穿白衣，经常偷看云逸哥哥的哥哥吗？”
　　噗，又是一道华丽丽的水柱从楚云逸口中喷出。那个，球球你哪只眼睛看到人家沐雨偷看他了？更悲惨的是，楚云逸分明听见哼一声，从小蓝的方向传来。
　　楚云逸又是假咳数声，抓过球球，狠狠敲一记，再问：“沐雨在哪里了？”
　　球球委屈地抱着头，可怜兮兮地问：“为什么敲我？”
　　月无双摸摸球球，道：“这叫恼羞成怒。”
　　慕非喝一口茶，掩饰住唇边弯起的弧度，看着楚云逸的连由白变青，再由青变红。
　　幸好球球动手开始他的定位工作，一会儿，小小的爪子指向东方，道：“在那边，不过具体在那里不知道，太远了。”说完，便跳到无双身边，美滋滋地吃着无双为它夹的美味菜肴。
　　很快，楚云逸一行人便开始向东方出发。问题在于，小蓝和无双避开楚云逸的情况依然没有改善。小蓝已经达到无视的最高境界，无双就是忙着照顾球球，无微不至。
　　继续郁闷的楚云逸只能怨念地望着小蓝和无双。
　　小蓝坚持要求自己一个房间，甩开了云逸。楚云逸没法拒绝，只能对着天空那一轮皎洁的明月叹息。
　　小蓝，无双；小蓝，无双……对小蓝的感情，勿容置疑，是爱。对无双呢？爱情还是友情？云逸明白，他对无双的注意早就超越了友情，可那就是爱情吗？
　　慕非一出来，就看见了坐在庭院台阶上沉思的楚云逸。
　　半响，慕非走过去，也坐在台阶上，拍拍楚云逸的肩膀，道：“在想什么？”
　　楚云逸摇头，感情的挣扎，他没法坦诚。
　　慕非也没有追问，静静地陪着楚云逸，坐在台阶上，默默地等着时间一点一滴过去。
　　望着天空的繁星点点，地上皎洁又暗黄的月光，良久，慕非才道：“俗语说，有舍才有得。于感情而言，这话却未必是恰当。”
　　“俗话也说，鱼与熊掌不可兼得。”楚云逸淡淡地接下去。
　　、
　　慕非轻笑，“那谁是鱼，谁是熊掌？”
　　楚云逸沉默。
　　“一定得有人是鱼，有人是熊掌吗？”慕非反问道。
　　“可惜有人还分不清爱情和友情。”
　　“是分不清？还是不愿分清？”
　　“……”
　　“月亮有很多形状，月牙，半圆，一个圆，无论哪个形状，照射到地面不都是月光吗？”慕非站起来，拍拍衣衫上的尘土，对着仍然坐在台阶上的楚云逸，道：“若真不能分辨，何不交给时间呢？时间会告诉你最真实的答案。”
　　低头看着散落在地上，点点月光，楚云逸忽然有一种感觉，所有的迷雾都将会散去，答案会浮出睡眠，很快。
　　谁也不知道的是，一只乌鸦带着一条信息飞回暗族，落到冥翎手上。
　　“少主，楚云逸四人正向东方出发。”
　　东方吗？冥翎望着手中的信，一个漂亮的弧度在嘴角呈现。

　　无双之殇

　　天空白云朵朵，地上阳光灿烂，微凉的清风吹散烈日的燥热。
　　一辆马车从大道上飞驰而过，掀起地上灰尘无数。而马车上泾渭分明，沉默笼罩。慕非无奈地望着三人画地为牢的局面。
　　那晚与慕非一番谈话之后，楚云逸也开始静下心来，让时间告诉他答案。但楚云逸绝对不曾料到答案竟是以这么不堪和悲剧的方式出现，绞痛所有人的心。
　　马车在行驶着，车外的景色换了又换。夕阳西下，带着淡淡温度的霞光为大地点缀上绚丽的色彩。原来，他们不只不觉间已经进入了一个偌大的森林。马车随意停在一处，四人从马车出来，很适时地发出“咕咕”的声音。
　　很遗憾上的是，由于走得太匆忙，他们身上也没有带多少食量，早在这几天的赶路中解决掉。也就是说，他们得暂时充当一下猎人。
　　“猎人？”慕非苦笑一声，摊手表示无能为力。天知道，打猎对他而言，不就是名词一枚。楚云逸也知道他不能要求一个养尊处优的庄主大人懂得打猎为何物。
　　转头望向另外两人，楚云逸自行否决掉。不是不想劳烦两人，只是小蓝懒洋洋地躺在树下，饿得发慌的模样，云逸可说不出口。无双，正低头抚摸着球球那混账，可惜云逸暂时没勇气跟无双单独相处，虽然他也怀疑无双会不会跟他去，所以最后的结论就是――自己动手，丰衣足食。
　　跟三人交代一声，楚云逸认命地向森林深处走去。
　　森林里最不缺的果然就是兽类，问题只在于哪些兽类比较能吃入肚子。楚云逸挑了几只顺眼的，感觉能烧熟的，就准备往回走。啊？打猎怎么像在菜市场买肉一般简单？实力差几个等级，打猎还不是顺手拈来的事情。他只是随意结个诀，一个网便应运而生，网住了猎物，随着猎物的挣扎越缩越紧。
　　楚云逸带着活蹦乱跳的猎物，满意地按原来的方向走，心想这次能吃个大餐，脑海中不由自由地浮起小蓝大快朵颐的样子，唇边掀起一抹愉悦的笑容。
　　忽然，森林中一阵凉风吹过，天空霎时间布满黑云，酝酿着诡谲。楚云逸停下脚步，抬眼望向突变的天色，放下手中的猎物，凌厉的眼神望向前方某处。
　　“出来吧。”刚才的悠闲全都收敛，一种的凛冽的气势毫不遮掩地往外泄露，与此同时，楚云逸已经抽出了巨剑，斜指着地上。
　　话音刚落，两个黑影从茂盛的树木中跃出来，垂到脚的黑袍，面无表情的脸，毫无波动的眼瞳，望向楚云逸。
　　黑袍上那唯一装饰的图腾，彰显着对方的身份――暗族长老。
　　“看来你们没打算放弃呢。”楚云逸皱着眉头，少了一个应该出现的人――冥翎。他有一种不祥的预感。
　　没有时间让楚云逸多想，两股黑色旋风交杂在一起，盘旋着前进，挟着漫天的尘沙，卷向楚云逸，就像吞噬一切的龙卷风。楚云逸只是定定地望着那两股交缠在一块的暴风，两手一个转动，巨剑直直摆在正前方，一缕缕白光聚集在剑锋，竟然生生从中间切开了暴风。被分成两半的暴风，越过楚云逸，吹开那一头黑色长发，也卷起了云逸身后的数棵大树后消失无踪。
　　一波攻势刚平，另一波又起。随着咒语的完成，两位长老的跟前出现一个黑色的漩涡，只见漩涡不断向外扩展着范围，漩涡搅动的速度也越来越快，仿佛在向下无限探伸。
　　“嗷嗷”的吼声从漩涡中溢出，仿如猛兽出笼的兴奋嘶鸣，森林中顿时一片寂静，万物消声，只余那嘶鸣声。楚云逸眯着眼睛，望着踩着漩涡现身的猛兽。
　　浑身黑色的皮，张着血盆大口，摆动着巨大的尾巴，目露凶光，盯着楚云逸，口水哗啦啦地流了一地，显然是把楚云逸当成准晚餐了。见多了飞翔于九霄，象征着祥瑞的东方龙，云逸还真一时不习惯这种恐龙的缩小版。咳咳，尽管是缩小版，那也是楚云逸的三倍大。
　　猛兽一步就是一个脚印，逐渐逼近，一爪子拍向了楚云逸。云逸侧身一跃，避开了攻击，脑中却不合时宜地想起小蓝，想起初见时也是这样的一记爪子。不过，这魔兽难看多了，爪子也拍得不够优雅。他如此腹诽着，动作上可不敢有丝毫的怠慢，手上连续结诀，数十把回旋刀转向猛兽。
　　回旋刀齐齐割入了猛兽的身体，可云逸没有想到猛兽一个呼气吸气，肚子一动，所有回旋刀统统奉还给他。云逸手一动，面前支起结界，挡住了回旋刀。望过去，云逸才发现猛兽还是受伤了，血滴入了地上，融入了黄土中。
　　血腥的疼痛让猛兽的动作更加剧烈，摇动的尾巴一下下甩向楚云逸。而且，数不清的暗黑色箭矢同时射向云逸。
　　心中隐隐有不祥感的楚云逸眼中寒光一闪，翻身跳到半空，闭上眼睛，吟诵起古老的咒语，如同千古绝唱，傍晚的天空忽然劈下数记闪雷，对准了猛兽。这可是炼神术记载的咒语，被深深刻印在楚云逸脑海中。
　　猛兽终究也是凡胎肉/体，怎么敌得过这天上雷击，在数个挣扎间也就成了一堆焦炭。轮不到楚云逸高兴，远方上空忽然聚集了盖顶的乌云，遮去了森林中半数的光线。楚云逸心一紧，是小蓝他们那里。可恶，是调虎离山计，逐个击破。
　　想到这里，楚云逸哪有心思恋战，挑起眉，杀意已起。森冷的目光扫视着两个长老，九色光环蕴出九剑，却紧紧连接在一块，合成一体，飞向两位长老的同时掀起狂风，狂风逐渐凝聚成旋转的漩涡，巨大的声响，连根拔起的树根，飞扬的尘土，这都吸引不了楚云逸，没等结果，已然御剑飞天，赶向小蓝他们。
　　与当天的情形一样，三位长老围成一圈，黑色的围墙，叫嚣的漩涡，炼狱之门。还有，沦陷在漩涡之中的三人，半身已经被埋入漩涡之中。
　　“以吾命为凭，召唤远古黑暗之神灵；以吾魂为引，吞噬无限黑暗；结血之契约，乾坤无尽，毁灭。”
　　楚云逸仅能听到后面的词语，只见天空再添数不清的乌云，遮住了森林的所有光线，眼前一片黑暗。只能感觉到漩涡之中，掀起一股风，翻腾，如同惊涛骇浪，说不出的绝望笼罩着森林，就像被掠夺了所有的生机。
　　楚云逸只觉得胸口一阵郁闷，不明的疼痛蔓延全身，待再次看到光，就见围成一圈的长老们后退数步，颓然靠着魔法杖，口中吐出数口鲜血，染红了黑袍。
　　漩涡早已消失不见，小蓝三人安然站立其中。楚云逸悬着的心放下，从空中跃下，紧紧抱住了小蓝。“你们没事吧？”眼睛紧张地望向其他的两人。
　　小蓝一言不发，推开了楚云逸，脸色苍白，眼睛紧盯着月无双。
　　“怎么？”楚云逸发觉慕非也是如出一辙的表情和动作。
　　无双望向云逸，嘴角掀起一个笑容，好像是冬季雪融之后的春天，又如同绚烂的樱花，绝色惊艳，仿如一生一次的璀璨，却看得楚云逸心慌。
　　“无双。”楚云逸绝对没有想到的是，话音一下，无双缓缓合上了双眼，身体就像是秋风中萧瑟的枯叶，也像是空中无所依的风筝，软倒在地上，没有伤口，没有血，可惜也没有了呼吸。
　　“你来迟了。”小蓝眼底升腾起一股水雾。
　　“怎么回事啊？！”楚云逸大吼道，可心中的惊慌像蜘蛛丝一般缠在心头。
　　“哼，想不到这个笨蛋竟然会用自己的性命召唤暗黑之神的守护。”冥翎鄙夷地望了倒在地上的月无双一眼，也解了云逸的疑惑。
　　楚云逸低下头，握紧了两拳，抵不住的酸意涌上眼睛，一滴，两滴，晶莹的泪珠滴落在地上。再抬头，眼已经红了，而唇边是笑容，悲伤而无望。
　　冷冷望着冥翎和三个长老，楚云逸道：“今日，你们都得――”
　　“――死！”
　　剑一扬，划下一结界，护住三人，楚云逸瞬间漂在半空，轰轰作响的闪雷，从乌云灌入巨剑之中。“极地。”以巨剑为中心，剑尖发出数百的闪雷，嘶嘶作响，形成一个巨大的网，笼罩着在场所有的人。
　　半空中，楚云逸白衣飘扬，黑发凌乱，随意散落在肩上，唇边是冷酷的笑意，“起。”乌云源源不断的闪雷注入巨剑中，凝聚在剑尖，让人睁不开眼睛的白光像瀑布一般袭向网内所有的角落。
　　“啊――”声声惨叫在网内回响，地上挣扎扭动的身躯，像是被烈火燃烧一样，逐渐成为黑色的焦炭，成――灰。
　　只可惜挽回不了地上的无双。
　　楚云逸落回地上，扬手撤去了结界，眼睛仍是红的，闪着疯狂的无望，唇边的冷酷仍然挂在脸上，望向小蓝两人的眼睛就像是在看陌生人，甚至敌人。
　　“糟糕，快阻止他，要不然云逸会成魔的。”慕非心一惊，大喊出来。
　　小蓝也看出了楚云逸的不正常，冲上前，紧紧抱住楚云逸，“云逸，醒醒，是我。”
　　淡漠的眼睛望向小蓝，停顿了一下，然后扬手，甩开了小蓝，毫无感情地扫视着四周。
　　小蓝心一凉，一手抱住了楚云逸的腰，另一手敲向楚云逸的脑袋，“楚云逸，快醒醒，再不醒我就拍死你。”威胁的话语却带着哭意。
　　就在楚云逸不耐烦地再次甩开小蓝的时候，小蓝堵上了楚云逸的唇。
　　醒醒吧，云逸，我们在等着你。
　　未尽的言语通过这一吻传送。
　　缓缓，楚云逸伸手，拥住了小蓝。“小蓝――”沙哑的声音，带着难以言语的悲伤。
　　望着地上的月无双，楚云逸轻轻推开了小蓝，抱起无双，“慕非，能救不？”
　　久久，慕非摇摇头。
　　怀中月无双的身体仍是温热的，但那个会笑的人再也不会睁开眼睛。
　　无双，无双……
　　楚云逸紧紧抱着月无双，不愿放手。慕非和小蓝望着这一幕，别开了脸，却掩不住脸上的泪水。
　　而球球也用小爪子握着无双的衣角，头在磨蹭着无双的手，呜咽着。



　　若得神器雨炼坠

　　楚云逸抱着月无双，紧紧地禁锢着，仿佛一松手怀中的人就会一下子消失不见，再也看不到。晚风呼呼地吹过，带着说不清的悲戚，那沙沙的声音仿如也在诉说着在场三个人的心情。
　　“无双，你醒醒，好不？我不欺负你了，会好好疼你的。”
　　“无双，你不是很喜欢球球吗？看，现在球球都在求你了，你醒醒吧。”
　　“再对我笑一个，好不？起来，起来，我们……我们还没有找到沐雨呢。”
　　“无双，你给我醒来啊！我还没有……来得及……告诉你”我爱你。
　　楚云逸对着无双说了很多很多的话，一直在说着，可怀中的人依旧闭着双眼，脸上是那灿烂夺目的笑容。心的一角蓦然崩溃，酸楚而心伤的泪，一滴一滴，一颗一颗，一片一片，滴落在无双的脸上，沿着脸颊滑下……
　　时间的确告诉了他答案，只是为什么答案要以这种形式出现呢？为什么要在他无法挽回无双生命的时候，方让他找到答案呢？
　　小蓝哽咽着听楚云逸的自言自语，走上前从身后搂着云逸，给着无言的安慰。只是那湿润的眼睛何尝不是诉说着他的悲痛。
　　“慕非，真的没有方法吗？”就像是抓住最后一根救命的稻草，楚云逸望着慕非，如此期盼听到否定的答案。
　　面对着楚云逸的询问，沉默良久，慕非实在说不出“没有”。可事实……
　　“云逸……”
　　忽然，楚云逸前方一道温和的光晕出现，一个青衣男子踏光而来，俊美无俦的脸孔带着淡然的笑容，青丝随风飘动，风姿绰绰。
　　“颖宁？”楚云逸抬眼，惊讶地喊道，随即心中一喜。
　　颖宁淡淡望了地上一眼，“怎么回事？”地上一片狼藉，一个深深的大坑，三人面上的哀伤，还有云逸怀中的人……
　　小蓝把暗族来袭，无双以命相护的事情告诉颖宁。
　　“颖宁，你有办法吧？”楚云逸望着颖宁，眼睛里闪着亮光。颖宁可是神。
　　“所以，你差点魔化了？”颖宁没有回答楚云逸的问题，反问一句。
　　颖宁皱眉看云逸的点头。他本来还在沉睡中，就察觉楚云逸身体一股邪气，要不是这样他还不会现身呢。
　　“楚云逸，这是第一次，我可以原谅。你一定要控制好你的心性，若被魔化，你就是只懂得杀戮的魔物。”颖宁严厉地凝视着楚云逸，第一次说重话。
　　“我知道。”楚云逸点头。
　　再次凝视着月无双，颖宁抬手一道亮光注入无双的身体。但楚云逸依旧感觉不到无双的呼吸和心跳。
　　颖宁望向一直没有说话的慕非，问道：“你是千之福地的后裔吗？”
　　慕非一愣，但很快恭敬地点头。
　　“那月无双还有一线机会。”
　　楚云逸顿时眼前一亮，热切地望着颖宁。
　　“就沿着你们现在的方向，到一个叫谷地的地方去。那里有神器雨炼坠。只要你让雨炼坠认主，那么合三人之力，就能用神之祈祷让月无双复活。”
　　“神之祈祷？传说中能让死者起死回生的神之咒语？”慕非激动地问。他一直都以为这只是传说的记载而已。
　　不想，颖宁却摇摇头，“起死回生，可是有很严格的限制的。例如要有三位神祗共同的念咒，依旧鲜活的躯体，灵气充足的福地。神，也不是无所不能的。”
　　楚云逸略为沉思，“颖宁，慕非该是念咒的人选之一，你再加上我，不就已经三个人了吗？”
　　“可惜你不是光明属性。神都带有光明属性，而慕非是千之福地的后裔，是最接近的神的人，而他本身也拥有神级的实力，可以算一个。幸好谷地就有神器，那也就有元神，而谷地本就是福地，我也已经护住了月无双的躯体，所以你们有一个月的时间。”颖宁解释道。
　　见楚云逸等人明白了，颖宁也就准备回去云蕴晶中，消失之前忽然加了一句，“对了，沐雨应该也在谷地里。”
　　知道无双还有一线机会，大家收敛住悲伤的心情，即将前往谷地。由于大家都经历一场恶战，又刚体验了同伴身死的悲痛，身心俱是疲惫，就在森林中休息了一晚。
　　第二天早上，三人带着无双开始赶路。一路上都是山，等赶到城镇的时候，又是一天晚上。匆匆在一个客栈投宿，饥肠辘辘又风尘仆仆的楚云逸等人饱餐一顿后就各自回房休息。意料之外的是，他们并没有打听到跟谷地有关的消息。
　　不过，有千之福地为鉴，也就见怪不怪了。
　　当晚，楚云逸并没有梦周公去，因为心底还有一个结。对着那一轮明月，楚云逸只能叹气。无双身死那一刻，涌上心头的悲伤，隐隐的绝望，都告诉他，他对无双的感情包含着爱情。那小蓝呢？对小蓝的爱，不用怀疑，只是怎么面对小蓝？放了小蓝或无双？咳咳，他很自私，没说出口也就算了，既然都摆上台面了，他就没打算放手。
　　但怎跟小蓝说？他好像也爱上了无双，不如他们三人行？呃，他会被小蓝拍死的。
　　就在楚云逸头痛的时候，身后传来一道熟悉的声音，“云逸，想什么？”
　　转首望去，正是小蓝。说曹操，曹操到。
　　“担心无双？”
　　楚云逸点头又摇头。点头确实是因为担心无双，但云逸有信心一定能救回无双。摇头是因为担心的不是这个问题。
　　小蓝靠在云逸肩上，道：“放心，无双一定会没事的。”
　　两人就这样静静地望着天空的明月，两手牵着。
　　“云逸，我早就知道你喜欢无双了。”
　　“啊？”咋看出来的？
　　小蓝噗嗤一声，浅笑出来，“你知道吗？你看着我吃云片糕，和看着无双抱球球的表情是一样的，宠溺而无奈。”
　　顿时，三条黑线从楚云逸额头上滑下来。原来，情人还没有抱到，情敌已经增加一枚。跟云片糕吃醋都算了，现在还多一个球球。楚云逸已经考虑把球球抛弃的可能性。
　　“小蓝……”对不起。
　　小蓝没有说话，静静地搂着楚云逸的腰，望着天空的月亮，“我们一起吧，三个人。”
　　楚云逸一震，抱着小蓝，“小蓝……”
　　“但你要多疼我一点。”
　　“好。”
　　慕非在转角处，望着拥在一起的两人，唇边掀起温暖的笑意。
　　有时候，爱情不一定是一生一世一双人。

　　进入谷地

　　楚云逸等人休息过后，便一路向东赶路。奇怪的是，越往东，景致便越为荒芜，人迹罕至。入眼的都是山山水水，参天的大树，要不就是漫天的黄土，连一户人家都找不着，更别说问路了。
　　大家坚持不懈地在荒无人烟的山地走了两天，打打猎，喝喝溪水，温饱问题倒也容易解决。当然，偶尔也有不知死活的魔兽把他们当猎物了，结果……成了他们的食物。
　　但楚云逸三人估计也没有想到山地的尽头竟然是一悬崖，对面是看不清边际的云海，一片迷蒙，看不到对面的路。
　　“没路了。”小蓝很实事求是地说。
　　楚云逸皱着眉，心想难道他们走错了？然而一路都是单行线，哪见分岔口？还是说，柳暗花明又一村？但这种情况咋可能有村？！
　　慕非四处张望，似乎希望找出那“又一村”。
　　楚云逸抓出空间戒指中贪睡的球球，让它感觉沐雨的气息。球球动动鼻子，歪歪脑袋，小爪子直直――指向下面。
　　“悬崖下？”小蓝探身望向悬崖下，却被朦胧的云雾遮住了视线。
　　武侠小说中，主角总是会在悬崖下找到秘籍，修炼出绝世武功，要不也能遇到绝世高手、灵丹妙药等等。楚云逸心忖，但他真没有听说过，要到悬崖底下找人的桥段。
　　“我想可能是。”慕非微笑着指向悬崖边的某处。
　　楚云逸和小蓝顺着慕非的方向看过去，顿时嘴角抽搐了几下。
　　一条梯子，一条绳子架成的梯子，从悬崖边一直蔓延下去，这不是重点。重点是那条梯子看上去极度残旧、年久失修的样子，要断不断。梯子甚窄，每次只能下去一人。当然，以那条梯子的磨损度，楚云逸也怀疑能不能支撑三个人。
　　“我们真要爬下去吗？”确定不会摔死？
　　“当然不。”小蓝瞥了楚云逸一眼，否定了他的想法。“笨蛋，你不是会飞的吗？直接连人带车接我们下去就成。”
　　楚云逸抽出巨剑，比比马车，道：“呃，我想就算要御剑降地，这把剑也载不了马车吧？”体积实在过于悬殊。
　　慕非想想，道：“不一定载。我可以用光之绳系住马车，小蓝下个结界护住车子，这样应该没问题。”www.txtku.cn首发
　　嗯，楚云逸点头，踩上巨剑，稳稳当当地停靠在悬崖上，伸手拉过了慕非。慕非吟诵起咒语，数条光线从慕非指尖发出，形成一个网，圈住了马车。
　　“小蓝，小心，下去了。”
　　闻言，在马车上的小蓝抱过“昏睡”的月无双，竖起了两层结界，艳红色的光环围住了马车。
　　见状，楚云逸御剑向下飞去，“啪”一声，马车撞倒了悬崖边上，幸好有结界，平安无事。巨大的重力加快了下坠的速度，风声在耳边哗啦啦地响，楚云逸心一震，凝神稳住了巨剑。最终大幸，大家终于平安到达悬崖地下。
　　忽然，巨剑啪一声，裂开了，一分为二。呃，楚云逸额头滑下一黑线。自家宝剑报废了？
　　“该换剑了。”小蓝打着哈欠，“安慰”着。
　　“雨炼坠是攻击系神器，可以幻化成任何兵器。”慕非笑着给出目标。
　　悬崖之下是狭窄的羊肠小径，楚云逸驾着马车向前驶去。不一会儿，果然就是柳暗花明又一村。穿过那狭窄的小径，抬眼居然是碧绿的草原。一望无际的嫩绿，偶尔飞过的蝴蝶，小草上的露珠，带着清新气息的温暖。
　　用树木搭架而成的木屋零落地竖立在草原之上。忙碌的人们似乎在朝着同一个方向奔走着，脸上带着喜庆的笑意，没有注意到草原上多出的陌生人。
　　楚云逸三人对望一眼。“这里就是谷地吗？”
　　“应该是，这里的灵气很充足。”慕非鉴定完毕。
　　楚云逸打量了四周一圈，道：“我倒比较奇怪这里的木屋看上去像刚建起的。”
　　“似乎有什么大事，我们跟上去看一下。”
　　楚云逸把马车藏到一隐匿处，临行前低头吻住无双的鬓角，“无双，我们来到了谷地。很快，你就可以醒来了。”温柔的嗓音在马车这个窄小的空间荡漾。
　　三人朝着大家的方向跟上，走近，更是能清晰接收到大家脸上的笑容和愉悦的心情。
　　“太好了，大小姐终于要成亲。”落在最后的人双手合什，虔诚地望着天空。
　　“嗯，实在是上天的恩赐。”旁边的人擦擦眼角的泪珠，貌似喜极而泣。
　　原来是嫁娶的喜庆，难怪大家这么愉悦的模样。慕非和小蓝如是想着。楚云逸心中打个凸，是他错觉了吗？怎么觉得那些人的语气有点古怪，带着一点同情？
　　很快，楚云逸三人便能了解草原上人们的愉悦跟他们理解的愉悦不是同一回事。
　　三人跟前人潮，来到了成亲的大堂。果然是人潮汹涌，骚包的大红色把大堂装饰得耀眼非常。而大堂似乎已经坐满了，有不少人站在大堂门口观礼。
　　“一拜天地。”随着媒人的大嗓音，三人也挤进了观礼的人潮中。
　　望向大堂上的新人，大家顿时目瞪口呆。那个啥，尽管只能看到新郎的背影，但新郎很明显是用光之绳捆绑着的。逼婚，两个字大大在三人脑海中盘旋着。而大家似乎对这视而不见，光明正大逼婚着。
　　“夫妻对拜。”由于方向的转换，三人也看到了被逼婚的倒霉虫新郎的侧脸。
　　面如冠玉，俊秀的面容带着冰霜，双瞳燃着怒火，还有那一头闪亮的冰蓝色长发。
　　眼看人家就要弯腰对拜，“等一下！”楚云逸大喝一声，匆忙钻出人潮，跑进大堂。
　　新郎望了楚云逸一眼，脸带错愕。此时，慕非和小蓝也钻入大堂之中。
　　“丫的，哪个混蛋碍着老娘成亲！”新娘一下掀开了红头盖，双手叉腰，一脚踩在旁边的凳子上。
　　一双凤目，瓜子脸，娇俏的脸蛋在大红喜服的衬托下更显得雪白无暇，火红色的长发垂到脚踝，一惹火美人。
　　“呃，看姑娘也是一大美人，为何要逼婚？”
　　“老娘爱咋的就咋的，关你屁事。”美人还翻上了衣袖。
　　高堂上的一中年男人假咳了数声，提醒女儿要注意形象啊。
　　而大堂的人们一片躁动，“老天爷啊，快赶走捣乱的人，我们都在等着大小姐嫁出去。”“别碍着大小姐嫁人啊，她才把一村的房屋烧了。”“呜呜，难道我还要躲着大小姐吗？”
　　楚云逸一头黑线，原来他们当嫁“祸”了。难怪是崭新的木屋，难怪村民的口气这么古怪……
　　就在这时候，慕非手一动，割开了光之绳，新郎立刻跳到楚云逸那边。
　　霎时，一个巨大的火球砸向了楚云逸等人。下一刻，水结界竖起，熄灭了火球。
　　“等等。”楚云逸见美人秀眉一皱，就要念出咒语，连忙喝止。他们不是来讨打的。“姑娘，你看新郎也不愿意，何必掉价逼婚呢？”
　　“老娘管他愿意不，谁让他够俊。”美人哼一声，说的理所当然。
　　楚云逸脸容有点扭曲，好强盗的逻辑。忽然，眼珠子一转，他拉过慕非和小蓝，道：“新郎哪够俊，也就普通而已。你看，随便两个也比得上他。”喂喂，小蓝你不要掐得那么用力，腰会痛的，肯定一片青紫。
　　美人看看慕非和小蓝，又看看新郎，“似乎又是。”
　　听到美人语气的松动，楚云逸乘胜追击，“姑娘，你可以到上面去嘛。相中哪个抢那个，一个不够，抢两个，多痛快啊。”啊，身后那个，你不要加入掐人大军，腰要废了。
　　慕非无奈地望着楚云逸，忍着笑意。
　　美人一拍手，点点头，“对啊，爱咋抢就咋抢，够爽！”
　　那位中年男人扶着额头，听着楚云逸这个陌生人带坏自家女儿。孩子娘啊，我同情上面的男子，男人有点坏心眼地想着。
　　于是，这场逼婚闹剧以一个意料之外的方式结束。
　　人家大小姐说，不要新郎了，她要亲自抢一个，轰轰烈烈地恋爱一场。
　　“神，请保佑上面的男子。”
　　“太好了，我还怕大小姐相中我家儿子。”
　　“我家的屋子还要再被烧一次吗？”
　　谷地善良的人们如是惶恐着。



　　寻宝---雨炼坠

　　闹剧的成亲盛宴过后，相互交流信息成了不可缺少的环节。在人家大叔温和的笑脸下，楚云逸主动交代了一行人到谷地的目的――寻找神器雨炼坠。大叔和大小姐只是“哦”了一声，很爽快地给他们指了方向，就在南面尽头的某处。
　　“呃，你们的反应也平淡了点。”楚云逸斟酌着用词。
　　大叔喝一口水，道：“神器本就是给有缘之人，有啥必要藏着匿着？”
　　此话可翻译为，有本事就让神器认主去，没本事就被神器解决去。
　　礼尚往来地，大叔也稍稍交代这里的情况。谷地。当然是洞天福地，但不代表所有人都会魔法，至少三分之二不会。他，水宇飞，是谷地的村主。那位逼婚的美人，他的唯一女儿水若柔，毫无悬念的下一任村主。
　　水若柔，楚云逸差点被口水呛着，柔情似水，只能说愿望是美好的，现实是残酷的。
　　“咳咳，我想说，那个绳梯是不是应该修一下呢？”楚云逸纯属为了掩饰尴尬转移话题。
　　水若柔夺过桌上的一杯茶，一饮而尽，道：“你笨蛋啊，那是装饰，好看而已。你以为你丫的摔不死？”
　　楚云逸仿佛又能听见头顶一堆乌鸦飞过，呱呱叫的声音。
　　一番和平交谈后，水宇飞便让人给楚云逸等人准备客房，送客。楚云逸出去把月无双抱回来，才发现大家都聚集在他的房间。
　　楚云逸把无双轻轻放在床上，转头望向众人。
　　“无双怎么了？”前新郎也就是沐雨，皱着眉，一贯的冷淡口吻，却带有淡淡的担忧。
　　楚云逸把之前的事全告诉了沐雨，当然省略了那段香/艳的解毒过程，咳咳。也不忘给慕非、沐雨两人相互介绍。
　　“暗族。”沐雨眯起眼睛，眼中闪过一丝寒光，手稍稍弯曲。
　　小蓝靠在楚云逸身上，掩着嘴，打个哈欠，这几天的赶路还真有点吃不消，累了。“沐雨，你怎么被逼婚的？”
　　沐雨瞪了小蓝一眼，但还是整整思路，道：“我醒来就在谷地。水村主给我疗伤，也见着了水若柔。没几天，水若柔竟然让我娶她，我估计她不知哪里受刺激了。我不愿，打起来，水若柔没控制好魔法的度，竟把整个村子烧着了。”说起这个，沐雨也无力，还真破坏力惊人。
　　“水村主爱女心切，成帮凶，直接捆了我。大概也料到这婚宴会成闹剧吧。”
　　这算慈父多败女吗？汗……
　　低头，却发觉小蓝已经靠着他睡着了，看过去，慕非也在垂头，眼睛半合着。
　　楚云逸微微一笑，“先去休息吧，明天还要找雨炼坠呢。”
　　沐雨摇摇头，“你们长途跋涉都累了，我想看看无双。”
　　楚云逸没有多说，拍拍慕非的肩膀，示意他回房休息后，也就抱着小蓝到隔壁的房间休息去。
　　睡梦中，只见颖宁那一身白衣飘渺，脸上淡淡的笑容，若有似无的白烟，那熟悉的石桌，一壶热茶，茶香袅袅，又是一轮畅谈。
　　第二天，日上中天，大家还躺在大床上酣睡着。直到午饭时间，大家才懒洋洋地爬起来，吃个中饭，又休息一会，楚云逸等人准备出发。
　　水宇飞和水若柔亲自给楚云逸四人带路，穿过那崭新的木屋和屋前的耕田，耳边传来人们亲切的呼唤声，当然不是给楚云逸他们的。
　　偶尔，还有一两句询问，“大小姐打算什么时候出山？”然后在水若柔凤目“热情”的注视下很快消声。
　　随着青葱绿树越来越茂密，所见的人越来越少，只听见虫鸣鸟叫的吱吱声音。绕了几个弯后，一个大洞穴展现在他们眼前。水宇飞扒开遮挡的树藤和枝叶，伸伸手，道：“各位请进吧，保重，后会有期。”
　　楚云逸挥挥手，率先走进洞穴中，“放心，很快会见面。”
　　水若柔本来想跟进去的，难得有人来夺宝，也想跃跃欲试，参一脚，被水宇飞拦住了。“他们要凭自己的力量完成属于他们的历练。”
　　“真可惜。”水若柔嘟嘟嘴。
　　摸摸宝贝女儿的头，水宇飞望着楚云逸的背影，“放心，他们足够强大。”
　　水若柔拍下爹的手，“不，我是说，可惜没先问哪里的男人最俊秀。”
　　“……”
　　楚云逸一行人踏入山洞中，不同于普通洞穴的幽暗，这个光亮得叫人不安，仿如夏日最灿烂的阳光，璀璨夺目。
　　大家戒备地注视着四周，但只发现两边的墙壁，空白，还是空白。
　　在大家走了很久很久后，又是一个转弯，一片白雾，一片白雾在楚云逸等人眼前游荡着，浓重的白雾伸手不见五指。
　　四人对望一眼，心照不宣地各自用结界包围住自己。为了防止走散，慕非还特地用光之绳圈住大家的手腕。走进白雾中，眼前看见的除了雾还是雾。不知道白雾中有没有岔道，大家都是径直往前走。没有味道，没有幻境，也没有攻击的魔兽，可谁来告诉他们，为啥这么走了这么久还是白雾？！
　　不知道时间过了多久，依然在白雾中前行，毫无预警地，眼前一片亮光。“大家到了，小心。”走在前头的楚云逸提示着众人。
　　走出白雾，大家都气喘吁吁，除了楚云逸，尤其以慕非和沐雨严重。想想，楚云逸皱起眉头，“你们该不会除了竖起保护自己的结界外，还竖了一层包围大家的大结界吧？”
　　三人面面相觑，的确，他们在进入白雾的刹那，又竖起了一层大结界。“你不也是。”小蓝凉凉地戳穿楚云逸。
　　楚云逸滴汗，也就是他们一共被五层结界保护着，五层圣级以上的结界。
　　忽然，沐雨冷冷道：“看光之绳，要不是竖起了五层结界，我们现在可以跟那些白骨作伴了。”光之绳由原本的金色变成明晃晃的黑色，并腐蚀着绳子。大家心一凉，干脆利落地割掉了圈在手腕上的光之绳。
　　顺着沐雨手指的方向看过去，眼前又是一个山洞的入口，洞口还飘着烧烤的香味，还有缕缕白烟。而洞口两旁都是白骨，堆成小山似的的白骨。楚云逸保证，以他的鉴定，该是人的骷髅。大家心中一致的想法是，里面的魔兽该不会在烤人吧？
　　“好一招借刀杀人。要是一般圣、神级的魔法师，这么长时间地竖起足够强大的结界，就算没事也基本耗尽了魔法力量，只能是待宰的羊。”沐雨言下之意就是幸好他们人多势众。
　　“未必。如果够聪明，就该知道适时退出，而不是勉力前进。里面的魔兽算厚道了。”
　　话是在辩论，但脚步倒没有停下，四人踏入了另一个山洞。山洞很宽敞，也很够大，至少能容纳洞口两倍多的白骨。咋知道？眼前的大山似的的白骨作证。洞穴四周摆满了白骨，中央还是很宽敞，一头大野猪正被架在粗大的木头上烧烤着，身上涂满了蜜糖，香喷喷的模样，刚才的香味想必就来自这里。www.txtku.cn首发
　　中央还有一张大石桌，不大，一间小床的大小而已。而上面摆满了各种各样的肉类，很是香脆入口的模样。大家不约而同地吞吞口水。“云逸，我好像饿了。”小蓝扯着云逸的衣角道。
　　“回去给你做。”楚云逸僵着嘴角，回答道。
　　呃，还漏了一样，一头浑身金毛，头顶竖起两只角，像羊又像是马的两不像正四腿大张，趴在大石桌上津津有味地撕咬着美味的肉类。
　　“咳咳，这位魔兽兄弟……”
　　两不像魔兽眼也不抬，专心致志地撕咬着，偶尔分心道：“要找律大人？没空，等吃饱了再说！”
　　律大人，律镜，正是雨炼坠的元神，颖宁昨晚说的。
　　于是，大家眼睁睁地看着两不像把石桌上的肉类以旋风的速度一下子解决掉不说，还顺手扯过刚烤熟的香喷喷大野猪大口大口地继续撕咬。
　　“呃……”楚云逸刚想说话，两不像魔兽动作迅速地架起洞穴中的另一只大野猪，涂满蜜糖和酱料，继续烧烤！
　　楚云逸等人看得从嘴角抽搐到面容扭曲，再到脸色苍白，几欲口吐白沫的地步。好恐怖的吃法！
　　等魔兽把手上的大野猪华丽丽地吃掉，肚子涨成游泳圈，它终于抬眼看着楚云逸了。
　　上上下下、左左右右扫视了楚云逸几转，魔兽开口了，“就是你要找雨炼坠吗？”
　　楚云逸无奈地点点头。
　　魔兽站起来，碧绿的眼眸眯起来，“嗷嗷”大啸。顿时，四人戒备，准备又一场恶斗。缕缕飘香适时传过来，“孜孜”的声音告示着――大野猪烤熟了。
　　两不像立时跑过去，一脸幸福地扯开肉，开餐。
　　呃，大哥，我们不是要开战吗？
　　只见两不像魔兽指着某处，道：“小子，我看你挺顺眼的。凑巧我还要开餐，凑巧律大人也在开餐，你自己入去找他，别来烦我。”
　　四人一听，脚步一个踉跄，这也太儿戏了吧？
　　对望一眼，大家都发现彼此眼中深深的无语，还有额头上一堆的黑线。
　　重重地叹口气，楚云逸等人沿着魔兽所指的方向，走进去，心中的祈祷是，律大人，律大哥，你面前不要也摆着一堆肉，旁边还烤着一堆！

　　睡美人清醒

　　金灿灿，按着魔兽所指的方向走进一个洞穴的楚云逸等人脑海中只漂浮着这三个字，金色的墙壁，金色的地板，金色的桌子……
　　很难想象这个是洞穴，金色的屏风，一小个温泉，还荡着热气，金色的墙壁勾勒着妖冶盛开的玫瑰，蔓延着整个墙壁。屏风旁边还放着一张卧榻，当然还是金色的，旁边张罗着美味的水果。一切如此美轮美奂，如果忽略掉桌子旁边的一堆骨头。
　　屏风上挂着一条白色的毛巾，窄小的屏风不能完全遮住温泉。望过去，不难看见一头金色的长发，沾满了水珠。温泉中的人转过头，正好对上众人的视线。一双碧绿的眼眸，流光轻转，荡漾着迷人的秋波，要笑不笑的嘴角上扬着，薄唇微涨，一副任君采摘的模样。
　　楚云逸等人难免一愣，毕竟以为律镜是如颖宁一般清冷，透着仙人风姿的男子，不想却是风情无限。
　　律镜没有见到陌生人的惊讶和慌张，不在意地转转手指，站起身的瞬间，白色的毛巾也遮住了所有可能的春/光。随意擦拭着身子，撩撩长发，换上一身火红的薄纱，从屏风里走出来。白嫩的脚踏在金色的地板上，配上脚踝上的铃铛，清脆的铃声，更是勾魂摄魄。
　　半躺在卧榻上，律镜随手折下一颗葡萄，张开粉红的舌尖舔着葡萄的外皮，才放到口中，动作一气呵成也优雅非常，“你们是打算车轮战还是一起上？”含笑的嗓音流淌在金灿灿的洞穴中。
　　皱着眉，楚云逸让其他三人退到一边，望着律镜，直直地说，“一对一，就我对你。”
　　“哦？”律镜挑眉，视线集中在楚云逸身上，呵呵一笑，“是匹夫之勇还是对自己太有信心？”
　　“哪样都没关系，不是吗？”楚云逸反问一句，眼睛中已经凝聚起战意，衣袂和长发飘扬起来。
　　律镜似是没有察觉楚云逸的战斗状态，眼神一直死死地盯着楚云逸脖子上那一抹暗黄，眼睛几乎眯成一条缝，手微微弯起。“难怪这么有胆量，原来那条长虫认你为主了。”
　　长虫？忽然想起颖宁的原形是青龙，于是自动切换下，楚云逸翻译为，云蕴晶认主。不过，律镜似乎跟颖宁关系不大好的说。
　　“你认识颖宁？”话一出口，楚云逸便觉得自己问了个傻问题。果然，不仅律镜，连旁边观战的三人都忍不住扔了个白眼给他。
　　律镜眼中闪过一抹精光，抬起修长的手掩住嘴巴，打个哈欠，道：“罢了，反正我刚吃饱，刚好也沐浴，懒得动手。看在你跟那条长虫相识一场份上，我给了你走个后门。”狭长的凤眼扫过在场的人，笑眯眯，“只要你们其中一人让我离开卧榻，就算赢，我认主。”
　　哇，好大的优惠。四人顿时聚集在一起，商量计划。当然，这之前，楚云逸不忘从“阴谋论”的角度上下扫视一番律镜，似乎也没发觉不妥的地方。转过头的楚云逸没有发觉律镜唇角奸诈的笑意。后来的楚云逸知道律镜的企图后，只能拍着对方的肩膀道：“小子，你好样的。”
　　为了试试律镜的实力，小蓝当仁不让地成为攻击第一波，一条巨大的火龙叫嚣着冲向律镜。律镜眼角都没动，悠闲地折下一串葡萄，一颗一颗地吃进嘴巴，火龙却在碰触的瞬间消失于无形。“哦，忘了告诉你们，我火系魔法免疫。还有，我困了，你们只有一炷香的时间。”
　　火系魔法免疫，红纱，青龙，楚云逸再猜不出律镜的原形就该区撞墙了，“你是凤凰，不，应该是朱雀。”这里魔法世界应该没有凤凰的说法。
　　律镜哧哧一笑，媚眼望向楚云逸，“原来你也是那边过来的。不过，我不是凤凰，我是凤。”凤为雄性，凰为雌性。
　　老乡，他乡遇故知啊，可惜暂时是敌人。楚云逸惊讶过后是感慨。而其他三人只能一头雾水，一脸茫然。www.txtku.cn首发
　　“看在老乡一场份上，再给你一个七折，我脚占地，算输。”
　　“呃，律镜，你很想输吗？”
　　律镜媚眼一抛，朱唇轻吐，“你的名字？”
　　楚云逸浑身打个冷颤，好人/妖，“楚云逸。”
　　律镜皱眉，想想，道：“楚云逸，这样，我认主，但要带吱吱一起走。”
　　“吱吱？”
　　“哦，就是外面那头魔兽。”
　　“不可能。”想也不想，四人异口同声，一脸苍白。“我们可养不起啊。”显然是不约而同想起了两不像魔兽的恐怖食量。
　　律镜一想就明白，忍不住捧腹大笑，清灵的笑声久久不止，“我说你们真是幸运。吱吱的食量跟普通人一样。”
　　“你骗人”的强烈谴责眼神从四人眼中射向律镜。
　　律镜摆摆手，说：“真的，除了每三百年一次的大吃，那是补充能量的需要，要连吃十天，其中要被人阻住，吱吱会撕裂你的。幸好你们没有主动宣战，好歹也是神级魔兽。所以说，吱吱忙着吃，没空管你们，真幸运。”
　　既然这样，四双眼睛接触，达成协议，“成交。”
　　一听，律镜便扭动着水蛇腰去收拾行李，嘴巴嘟囔着，“太好了，终于可以出去逛逛，都呆了几百年，不无聊死也闷死。”
　　楚云逸不禁想起颖宁，貌似颖宁也是这个理由。不过，人家好歹跟他打了一场啊。果然，神都是任性的生物。
　　两个时辰过去，律镜终于慢条斯理地踩着小碎步出来，收拾好了。
　　一走出这华丽的洞穴，两不像魔兽，就是吱吱，便一头蹭到律镜脚边，几乎要摇起身后的尾巴。呃，这真是一头神级魔兽吗？这是大家心中一致的疑惑。
　　“律镜，你不会打算要我带着一头这么耀眼的神级魔兽招摇过境吧？”楚云逸额头再次垂下几条黑线，不满地瞪着律镜。
　　律镜想想，的确，那好看的眉头皱起，荡漾着秋波的凤目也染上忧虑，怜香惜玉的男人都要拍着胸口帮美人解决一切困难。可惜在场的都是没这个觉悟的，就只是等着美人自行解决。
　　律镜眼角余光瞥见楚云逸手指上的空间戒指，顿时笑眯眯道：“放进你的空间戒指，不就没问题？”
　　吱吱一听，盈满泪水的眼睛泪汪汪地望着律镜，后面的尾巴摇晃得更厉害。楚云逸可没心情管这个，直接收进去了事，料定某兽不敢反抗。
　　“我们走吧。”
　　“等等，差点忘了一件事。”律镜拍着额头，望着楚云逸。
　　“嗯？”楚云逸没反应过来，就见一红光穿过耳际，一阵刺痛，一滴艳红滴落在地上。“这是雨炼坠？”摸着耳垂多出的装饰物，楚云逸如是道。
　　“嗯，只要你心中想着什么兵器，都能幻化出来。”律镜抬头，骄傲地说。
　　楚云逸四人就这样带着显眼的律镜回水宇飞那里。用律镜的话来说就是，他就是被仰望的存在，习惯了。完全无视众人抽搐的嘴角。
　　回去第一件事，当然不是找水宇飞他们报告，还有更重要的，不是吗？！
　　回到房间中，颖宁也从云蕴晶中现身，柔和的目光望着律镜，“律，好久不见了。”
　　“哼，长虫，我以为还能更久不见。”律镜双手抱胸，抬起头，扭转脸。
　　颖宁笑了一下，没有介意，转首望向楚云逸，也就忽略了律镜正以四十五度角的余光偷偷地瞄着他。“云逸，我想你们也不用找修神录。过了这么久，估计早落到有心人手上。你们去只会平添几条人命而已，回修宁吧。”
　　“的确。”现实就是这样，楚云逸不得不承认。
　　见状，颖宁微笑，望向床上的月无双，“那我们开始神之祈祷吧。”
　　“啥？不干！”律镜顿时跳起来，瞪着楚云逸和颖宁，“这么浪费神力的事情，不干。”
　　“可惜你已经上了贼船。”楚云逸同情地望着律镜。
　　“你……你”律镜气坏了，手指都颤抖着，“算，我认了。”
　　在颖宁的清场下，楚云逸、小蓝和沐雨被赶了出去。
　　房间中，三人围着月无双，各守在一个方向。不久，衣袂、长发齐飞，三人漂在半空中，金色的光线穿过三人合什的双手，形成光圈。
　　不知名的咒语从三人口中念出，七彩的绚烂光芒从光圈中直射向下面正中央的月无双，如同慈母的抚摸，辐射全身，也像那清澈的流水，慢慢伸进无双的身体。很快，一个光球把四人都笼罩在一起，球心渐渐凝聚起旋风，涌向四周，最后又聚集在无双上。
　　最终，一切褪去，三人落地，对望一眼，微笑。
　　打开房门，颖宁抱着已经昏迷的慕非，对上楚云逸担心的眼睛。
　　“放心，顺利。慕非耗了力量，让他好好睡一觉。无双也差不多醒来，给他准备一碗粥。”嘱咐的话一完，颖宁就消失在空气中。而律镜早在开门的瞬间就回到雨炼坠中。
　　楚云逸本要接过慕非，却被小蓝快了一步，“他在等着你。”
　　小蓝……
　　“我也去准备粥。”沐雨也离开，给两人空间。
　　楚云逸叹一声，推门进去，走近大床。床上的无双刚好睁开了眼睛，直直地望着楚云逸。
　　“无双。”楚云逸大喜，冲过去一把抱住了无双。



　　无双，无双

　　“无双。”楚云逸禁不住心中的喜悦，上前一把抱住了月无双，紧紧地禁锢在怀中，就像是抱住永远不会放下的宝贝。
　　月无双稍稍推开楚云逸，一双眼盯着眼前的人，仿佛已经越过千年，守候而来的相逢，而时间其实也不过是数天。
　　颤抖着的手指指向楚云逸，楚云逸连忙拉住无双的手，“无双。”说完就要吻上无双的唇，谁知无双却躲开了，顺道抽回了被握住的手。
　　手再次指向楚云逸……身后，“云逸，渴。”沙哑的声音显示着喉咙的干涸，水分的缺乏。
　　楚云逸一边急匆匆去斟茶，一边鄙视自己的急/色，居然没察觉到无双的需要，还企图去掠夺人家口中所剩无几的水分。
　　把茶杯贴着无双的唇边，顺势喂下去，看着无双的喉核一起一伏，楚云逸怕自己成狼，急忙别开了脸。
　　“云逸，怎么回事？我不是……”回神过来的无双这才想起自己本该命绝，为何还能见到心中念念不忘的人？是因为太思念？
　　楚云逸放下茶杯，把神之祈祷连带沐雨的事一并讲述给无双听。轻柔地搂过月无双，感受着他的体温和鲜活的心跳，才放下担忧的心，这人活着，真真切切地在他的怀中，就在他身边。
　　“云逸。”月无双张唇，开合的唇瓣，有些话想跟这个人说。不料，楚云逸久悬的心哪有这么容易摆平，又见无双粉红的唇瓣晶莹湿润的，一个激动，化身成狼，手扣着无双的脑后，唇堵上无双的，灵活的舌头强势地打开无双的牙关，撩拨着口中害羞的粉舌与之起舞，扫过口中每一处地方，分享着彼此的气息。
　　只可惜无双刚补充过的水分被一扫而空，一丝银线从纠缠的嘴角中滑下，滴落锦被上。无双双手抵在楚云逸胸膛，用劲要推开，只是刚醒来人的力量哪能撼动楚云逸。然而这分反抗却惹急了云逸，本来变得温柔的吻瞬间又如强风过境，蛮横地掠夺着无双的呼吸，直至气喘吁吁，才松开了无双。
　　无双的胸膛起伏着，脸红通通的，不是害羞，是愤怒！抬眼瞪着楚云逸，只是那红肿的唇瓣，粉色的脸颊，眼中的媚意怎看都像是嗔怨。
　　“双双……”
　　顿时，一声称呼，鸡皮爬满了两人的手臂，还有一些散落在地上。云逸发誓，其实他只是想改变一下气氛而已。
　　良久，月无双叹一口气，躺在床上，闭上眼睛，淡淡地道：“云逸，不用你的同情。用暗之守护，是我心甘情愿。一个人死，还有三个人一起死，怎看都该选择前者，我没亏。而且你也救回了我的命。没谁亏欠谁的。”忍住胸中翻滚的酸意，还有眼中的湿意，无双把话说完。
　　“我喜欢你！”楚云逸说的有些咬牙切齿，气无双的不信。
　　再次睁开眼睛，无双的唇边弯起一弧度，与初见时一模一样，眼中也是当初的悠闲，除了紧绷的身体。“不用骗我，那晚之后，你的态度不就已经告诉了我答案吗？”转过身，背对着楚云逸，“我累了，想休息。我们是朋友，也是……伙伴。”锦被上一滴、两滴的晶莹。
　　楚云逸差点被呛住，他不就是犹豫了那么一下子吗？不用“同情”这么一顶大帽子扣下来吧？掰过无双的身体，翻身压住了无双，钉住无双的两手，直视着对方的双眼，冷冷地道：“你说的对，我已经救回了你的命。没谁亏欠谁的。”
　　“既然如此……”
　　楚云逸截住了无双的话，“我不亏欠你，如果我不喜欢你，会紧紧抱住你吗？会想吻你吗？会这样对你吗？”说完，他低头再次堵住无双的唇，手也不闲地撕开了无双的衣服，在滑腻的肌肤上游走着，越来越下。
　　月无双想喊停却发觉正好被楚云逸深入唇舌，不禁猛烈地挣扎着，扭动着身体，双手也抵在云逸的肩膀上。“停，先冷静。”楚云逸总算停下了动作，而月无双恨不得掐住云逸的脖子。因为现在的他两腿分开，坐在云逸的大腿上，衣衫半褪，褪到腰间，一大片肌肤暴露在楚云逸眼前。
　　活色生香，风光无限，楚云逸吞吞口水，忽然道：“无双，我觉得你不信也不错，要不我们继续探讨探讨这个问题？”
　　一记响头敲在楚云逸头上，月无双白了一眼，快快拉好衣裳，退到床角的一边，心中疑惑，他刚才似乎见到云逸双眼变红，他看错了吗？
　　“找小蓝探讨去。”这个不大重要的问题很快被月无双抛在脑后。重要的是阻止某人狼化！
　　没想到楚云逸那厮居然真的一脸严肃地点头，“有机会，一定会找小蓝探讨的。”
　　“……”月无双只能抽搐。
　　楚云逸拉过月无双，圈在怀中，贴着耳朵说：“无双，我是真心还是同情，你很快就知道。我不会放手的，一起吧。”最后三个字硬是被楚云逸念出丝丝暧/昧。
　　“……”沉默，还是沉默。
　　楚云逸很自觉地把月无双沉默当作默认，人家没否认嘛。坏心眼的楚云逸也没打算让月无双否认，手探入无双的衣衫，唇在颈部点火着。
　　等月无双反应过来，已经整个人被压在床上。望着楚云逸的眼眸，无双慢慢伸出双手环住云逸的脖子，算纵容，也算默许。
　　深情脉脉的对视，双唇缓缓靠近，将要贴在一块，“啊！”一声惨叫将两人迅速分开。只见床上多了两个小孩，正在相互揪着头发，撕咬着，你一拳，我一腿，毫不留情。
　　楚云逸黑着脸，一手提起一个小孩的衣领，“球球，那是谁？”他可不认识那个一头金发的小孩。www.txtku.cn首发
　　“怎么了？”沐雨和小蓝也听到惨叫，不约而同赶到现场――某床边，然后楞眼了。啥状况？两个小孩打架？
　　“云逸哥哥，这小子抢我地盘。”球球嘟着嘴，委屈地望着楚云逸。
　　“什么？！是你抢我的地盘。你这只低阶魔兽。”抬头高，还能瞄见鼻孔喷出的气。
　　“我是堂堂的灵兽，你才是低阶魔兽，你全家都是低阶魔兽。”
　　“我是神级魔兽，神级的。”
　　一言不合的两个小屁孩再次扭打起来，掐鼻子，扯头发，手脚并用，你来我往，无所不用其极，最大限度毁对方容。
　　任何人被打断好事都是不爽，楚云逸也不例外。更何况面对着不识相的两只。一话不说，先把两个小屁孩暴打一顿，再次扯起衣领，青着面孔，望向金毛的小孩，“吱吱？”
　　看见吱吱点头，确定罪犯身份的楚云逸问道：“小蓝，你晚餐想吃什么？”
　　“啊？”小蓝一时没反应过来。
　　“例如，烤羊肉，炸雪球，炒羊肉，蒸雪球……”楚云逸很好心地贡献菜单。
　　手上的两只顿时哆嗦，球球眼角地以45度角瞥见月无双，立即挤出几滴眼泪，大喊道：“无双哥哥，球球好想你啊，救命啊……”如此循环。
　　尽管吱吱认为这很丢脸，但为了活命，也有样学样，扯着嗓子嘶吼着，“律大人，救命啊，救命……”
　　一屋子人看见如此混乱状况，只能无奈地苦笑。
　　在谷地修养数天后，楚云逸等人便向水宇飞告辞。水宇飞领着他们出去。
　　道路两旁，站满了围观群众，群情激昂，列队欢送。
　　“一路平安。”
　　“一路顺丰。”
　　“保重。”
　　声音此起彼落，祝福的声音不绝于耳。甚于还有大婶阿姨们拿着手帕擦拭眼角的眼泪，也有少女们挥着手绢。
　　月无双低声问道：“你们干了什么惊天地泣鬼神的伟大事迹？”
　　四人低头想了一想，由楚云逸代表发言，“我也想知道。”
　　答案就在大家回头一瞬间，只听到后面的水若柔如此答道：“多谢大家，多谢捧场。我一定会抢个俊男回家的。”
　　“难怪大家这么兴奋，送祸嘛。”楚云逸总结道。
　　噗，大家忽然齐齐打了冷颤，水若柔不是要跟他们一起出去吧？！
　　幸好，现实还是美好的，水若柔在出谷地后便跟他们分道离开。但不知为什么楚云逸有种错觉，他们很快就会相遇。
　　而另一件事是，慕非也向他们辞行告别。三月之期，不只不觉间已经近在眼前。楚云逸清酒一杯，以此送行。
　　楚云逸等人自是向修宁出发。



　回家后续

　　回到修宁后，楚云逸第一件事就是回家。月无双本是不愿跟楚云逸回去，他本身在城中也有房屋，没理由跟着贴过去。咳咳，其实是由于楚云逸眼中的狼光太耀眼，楚云逸便忍不住打退堂鼓。楚云逸很体贴地笑望着无双，小蓝想想他被拐骗的经历，很同情地望向以为逃过一劫的无双。果然，无双才刚刚转过身，就被楚云逸扛在肩上，挣扎无果。楚云逸向沐雨道别后，把小蓝和无双打包带回家。
　　回到家，楚云逸很热情地向黑了一脸的无双“推销”他房间左边的房子，例如通光好、正向朝南、通风等等优点。
　　小蓝打打哈欠，不管两人，走回自己的房间――就是楚云逸右边的那间，临走前低声说：“无双，反正你又打不过楚云逸。”刚好是两人能听到的音量。
　　月无双几乎想吐血，言下之意是他该认命吗？楚云逸倒是嘿嘿一笑，道：“无双，我知道你习惯一个人过，不习惯跟人有太多的亲密接触。没关系，这个坏习惯可以慢慢改，我们有一辈子的时间。”只是，与温和的嗓音不协调的是眼中的坚持，若你不肯配合，便把你捆回来。
　　月无双无奈地点点头，望着楚云逸离去的背影，呢喃着：“有一辈子的时间吗？”嘴角微微弯起的弧度却泄露了他的心意，以及心中升起的暖意。
　　过后，不愿整天呆在雨炼坠的律镜也向楚云逸要了属于自己的房间，然后开始他的大“装修”。刷成金色的墙壁、房顶，金色的桌子、凳子，还有换上金色的大床。在律镜的殷殷期盼的眼光下，楚云逸只能昧着良心，吐出四个字评价，“金碧辉煌”。
　　在知道这个悲惨事实后，小蓝和月无双很明智地决定，以后非必要，绝不踏进律镜他房一步。
　　也不知道是不是律镜做了一个坏榜样，球球和吱吱也向楚云逸要求划分地盘。楚云逸无可奈何，把其中一个房间分成两间，给它们当专属。
　　在这之后，楚云逸发觉家中的房间居然还有一间漏网之鱼，想想，便拉颖宁住进去。楚云逸这个无意间的做的大好事让律镜暗爽了很久。或许也是缘分，颖宁的房间就在律镜的隔壁。
　　把家中的事情都安排好，楚云逸终于记得要回修宁学院一趟，咳咳，这还是在无双的提醒下。在向不倒翁院长报告完修神录的事情后，院长只说了一句，“我就知道是这样的。”众人一致黑线。默念数声“尊老”，众人方忍住想揍某人的冲动。
　　很不幸地，众人的忍住在院长的下一句问话后破功，“对了，我要你们带的很好吃的特色点心呢？”
　　楚云逸起身，弹弹身上不存在的灰尘，扬长而去。
　　月无双笑眯眯地拍着院长的肩膀道：“的确很好吃，非常美味。”在院长星星眼的眼光下，再加一句，“不小心扔到河里了。”
　　沐雨完全无视捶胸顿足的院长大人，拉开门，走。
　　待所有人离去后，院长大人收敛了所有的表情，带上一抹沉重，站在窗旁边，长叹一口气。“都是了不起的孩子呢。接下来是完全属于他们的舞台了。真期待，究竟是灾难还是机遇呢？”他旁边忽然转出一团黑雾，玄悦从中跃出，“你不适合说这种话。”
　　院长呵呵一笑，摸着长长的白胡子，道：“我也觉得。哎呀，难怪肚子饿了，原来是就餐时间了。悦，一起去吧。”
　　而回到初级班上课的楚云逸刚踏进课堂，一个绿色的圆嘟嘟大型“暗器”向他冲了过去。他连忙抱住，正好对方抬头，“流年？”
　　“楚大哥。”流年抱着楚云逸的腰，大哭一场，“你去哪里了？我很想念你。”楚云逸拍着流年的肩膀，心中则在可惜被鼻涕、口水、眼泪浸染的衣服。
　　“――的厨艺。”楚云逸顿时觉得刚才的轻拍都浪费了，应该直接一脚踹飞的。
　　课后，楚云逸和流年躺在绿油油的草地上晒太阳，难得悠闲。楚云逸不能跟流年说修神录的事情，只是简单说，是跟沐雨和无双一起去历练。
　　奇怪的是，这一次，流年没有大惊小怪地跳起来，或者兴奋地接着问下去。
　　“楚大哥，我嫁人了。”流年平平静静地甩出一个大炸弹。
　　楚云逸再冷静也禁不住跳出来，瞪大眼睛盯着流年。楚云逸知道再云天大陆，男男之恋是正常事，只是惊讶于流年嫁人速度的快速。“谁？”
　　“宁月飞。”
　　又是一个惊天大雷，劈得楚云逸几乎被口水呛着。上上下下审视一番流年一番，怎么也看不出宁月飞看上流年哪一点，更何况宁月飞之前还爱着月无双。
　　似乎看穿楚云逸心中的想法，流年很平静地说出秘密，“之前，宁家遇到一个大困难，我家是其世交，帮了一把。宁家伯父要月飞哥哥娶我，好亲上加亲，巩固关系吧。”
　　楚云逸皱着眉，望着那个曾经笑得一脸灿烂，单纯的孩子眼眸中染上浅浅的幽怨，虽然脸上仍是真心的灿烂笑容。溜.达.制.做
　　楚云逸没问流年，他幸福不，或者宁月飞待他好不？因为，答案是这么的明显，明显到云逸不愿再次撕裂一次流年的心。
　　“那你喜欢他不？”
　　流年没有回答，那低垂的头，通红的耳根代替他说出来了。
　　沉默良久，楚云逸贴着流年耳朵，低声问：“那你们真正地结合在一起了吗？”
　　流年刷的脸红，推开了楚云逸，连连摆手，“没有，没有。”
　　“勇敢地去争取他的爱吧，别退缩了。”楚云逸不安好心的企图是，别让情敌再去纠缠他家的无双。www.txtku.cn首发
　　流年又是被吓得退后数步，“我不行的。”
　　尽管楚云逸很怀疑流年看人的眼光，尽管楚云逸不怎喜欢宁月飞，尽管楚云逸不认为宁月飞会喜欢流年，尽管楚云逸不想流年受伤害，他还是教授了流年追男三十六计。好吧，他承认他瞎掰的，理论正等待流年的实践验证。
　　“只是，你也别忘了，敢爱，也要敢放下。”
　　谈完后，两人继续躺在草地上，闭目休息。楚云逸却是不平静的，他可以预见流年的伤心，可以预见流年的爱怕是不会得到回应。
　　如果可以，楚云逸想对流年说，放弃吧，那人不会爱上你的。也想告诉他，那个人不值得你爱。
　　只是，他不可以说，因为他不是他们两人人任何一个。
　　只是，流年已经爱上了……




　你侬我侬

　　夕阳的余辉照耀着若南城的每一个角落，昏黄色的残光散发着最后的温暖，楚云逸踩着那一地余辉，回到家中，意外地望见那一桌子的好菜。
　　中央的木桌上，八道好菜摆满，一大碗汤水还在冒着热气。空气中传来肉的香味，让人食指大动。楚云逸快步走到桌边，坐下，望着已经在用餐的众人，疑惑地问：“谁弄的？”他还以为在座的都是“君子远庖厨”的最佳代言人。
　　大家都记着把菜望嘴里塞，咀嚼着，但还空出一个手指指向坐在中间的人，一身青衣的月无双。楚云逸瞪大了眼睛，下巴几乎掉了地。
　　月无双若无其事地往碗里夹菜，淡淡地道：“很奇怪吗？我都是一个人住的，不会弄才奇怪吧？”
　　楚云逸望了无双一眼，眼神包含了太多的复杂，怜惜、心痛、疼爱皆有……月无双停下了筷子，一下子，继续他的若无其事。
　　“流年嫁给了宁月飞。”楚云逸口里含着美味的菜肴，口齿不清地说，有着转移话题的意思。
　　“恩，我一回去就听说了。”月无双点点头，没有一点惊讶。
　　呃，原来他消息落后了，楚云逸滴汗。
　　“我已经听无双提过。”小蓝眼明手快地从盘子中夹起最后一块鲜美的肉，顺道解释。
　　呃，你跟无双什么时候这么好了？楚云逸郁闷地腹诽。
　　其他四人当然对这个一点兴趣也没有，甚至压根儿就想不起宁月飞、流年是哪两位。吱吱和球球还在继续他们的每日一抢。今次抢夺的项目是那块白白嫩嫩的鱼肉。饭桌上，没有刀光剑影，可少不得筷子功，两人齐齐夹住鱼肉的一端，更是意见一致地要对方松筷。可怜那块鱼肉很快被夹成一白色的糊糊，看不出原型。
　　楚云逸头疼地望着两人，一人一记栗子，顿时饭桌上又是风平浪静。可一波刚平，一波又起。那一边，律镜把自己碗里的羊肉、鸡肉全往颖宁碗里塞，口中振振有词，“我讨厌吃，你帮我解决掉。”
　　噗，月无双几乎被刚入口的汤水呛着，律大哥，你的借口也太逊了吧？
　　楚云逸再白痴也看出了律镜的企图，掩住嘴边的笑意，端起律镜跟前的盘子，把里面的肉分到小蓝的碗里，“小蓝，律镜不爱吃这个，你就帮忙一下吧。”
　　小蓝对楚云逸甜笑一个，幸福地吃着鲜美的肉类。
　　倒是颖宁皱着眉，一本正经对律镜道：“律，每一种食物都是自然之赐，你怎可浪费呢？哎，还跟以前一样偏食。”
　　律镜差点眼前一黑晕过去，颤抖着筷子，指着颖宁，倒吸一口气，抢过颖宁的饭碗，把里面的肉全往外面扒，“臭长虫，不爱就别吃，我拿刀子搁在你脖子了吗？哼！”你这个不解风情的臭长虫、死长虫。
　　楚云逸、小蓝、无双对望一眼，同情地瞥律镜，同时掩住唇边裂开的弧度，低头――用力扒饭。
　　颖宁不知所以地望着忽然发飙的律镜，一头雾水。这个孩子，比以前更难懂。若让律镜知道颖宁的想法，包准再吐一口血。
　　吃过饭后，夜幕也降临了，染黑了大地，大家都到房里去休息。
　　月亮露出半张脸，散落点点月光，为安静的庭院添一分清幽。月光穿过庭院中的硕大树叶，到达地面，形成一个个影子。
　　月光中，一头巨大的银狼正蹲坐在庭院中，仰着头望着皎洁的月亮。它舒展着四只大爪子，转动着头，极是闲适的模样。那银色的毛发也在月光中闪闪发光，清冷的光芒在微黑的庭院中煞是耀眼。
　　小蓝抬起爪子，射出粉红的舌头，舔舔爪上那银色的毛发，锋利的爪子沿着修长的四肢轻柔地滑下，梳理着银发。
　　楚云逸刚来到庭院，看到的就是眼前这么可爱的小蓝。没错，情人眼里出西施，在别人看来，那只是巨兽暂时收敛了吓人的气势，但在楚云逸眼中，那就是小情人在晒月光，或许说是自动自觉把小蓝的形态收缩了两倍。
　　倚在栏杆上，楚云逸双手抱胸，嘴角含笑凝视着小蓝难得的悠闲姿态。如此热烈的视线，让小蓝转过头，瞥视着窥探者。一眼之后，小蓝继续用它的爪子梳理毛发，无视墙角的人。
　　楚云逸浅笑，走近小蓝，含笑的嗓音带着调侃，“小蓝，你真可爱。”
　　果然，小蓝的银发一下子全竖起来，嘴角抽搐着，怒瞪着楚云逸。用楚云逸的话来说就是仿如炸毛的毛。更糟糕的是，这句话从楚云逸口中吐出，不经大脑地。
　　小蓝站起来，俯视着楚云逸，蓝眸在月光之下闪烁着神秘的光彩，引得楚云逸有些失神。就在此时，小蓝一记爪子狠狠拍下去，引起丝丝凉风。楚云逸连忙一跃跳开，要知道被拍中，不死也残啊。
　　楚云逸只见小蓝四肢伸开，趴在草上，晒月光，不再甩他。眼神渐渐带着温柔，伸手抚摸着那软中带硬的银发，一下一下地顺毛。
　　小蓝舒服地哼几声，从鼻子中哼出的软软的声音让楚云逸手上的动作更加轻柔，唇边的弧度也裂开得更大。
　　让小蓝趴在自己大腿上，那重量虽然压得楚云逸皱眉，但他还是心情愉悦地给小蓝顺毛。月光下，一人一狼的影子重合在一起。
　　月无双站在楚云逸刚才站立的位置，望着庭院中黏在一块的一人一狼，眼中划过一丝黯然，然而嘴角中的笑意却没有消失，淡淡的。
　　“小蓝。”
　　“嗯？”狼眼稍抬。
　　“我……我想看你小狼的模样。”楚云逸笑眯眯地说。
　　不仅小蓝，连角落的月无双却忍不住翻了个白眼，鄙视地望着楚云逸。刚才的温馨气氛顿时消失在无形。
　　蓦然，月无双眼珠子一转，计上心头。就在小蓝打算又一爪子的时候，月无双假咳数声，提醒着庭院中的一人一狼，可是还有别人在的。
　　“无双？”楚云逸讶异地喊出声。
　　月无双低头浅笑数声，带着刻意的丝丝媚意，“云逸，你找小蓝说了吗？不是说想在床上一起抱我们吗？”红晕悄悄染上了脸孔。
　　“啊？”
　　“哼。”白光一闪，小蓝化成人形，黑着一张脸，瞪着楚云逸。“一起？抱我们？”没等楚云逸辩驳，一脚重重地踹过去。
　　楚云逸苦笑一声，没敢躲开小蓝这一脚，无奈地望着无双那双笑弯的眉眼。小蓝冷哼一声，走回房间。
　　“月无双！”
　　无双无辜地摊着双手，眉梢眼角却带着得意。“我说，云逸你不如先看看你的衣角。”
　　闻言，楚云逸低头一望，只见衣服的一角烧起来，带着烧焦的味道。原来，小蓝不仅踹下去了，还额外奉送一个火球。
　　他急忙扔出一个水球灭火，可衣服已经被烧去大大一片。月无双忍不住捧着肚子哈哈大笑。果然还是小蓝比较强，总算看到云逸吃瘪。
　　楚云逸好气又好笑，上前搂着无双的腰，狠狠地吻下去，阻住了无双的笑声。直到无双气喘吁吁才松手放人，“无双，明晚，我会好好疼爱你的。”楚云逸刻意加重“疼爱”两字。
　　无双浑身一僵，讪讪地摸摸鼻子，指着小蓝的房间道：“云逸，小蓝还在等着你，快去吧。你，保重。”刻意想象小蓝一定会好好招待云逸的。明晚嘛，咳咳，凑好他要回家收拾一些东西，应该、一定没空回来的。
　　一个转身，跳出楚云逸的怀抱，月无双笑吟吟地恭送着楚云逸。
　　望着笑得一脸良善的无双，楚云逸叹一声，在无双脸上摸一把，吃个小豆腐，才施施然走去小蓝的房间。
　　如无双所料，房子中传来一阵噼里啪啦的声音。不久，房中传出熟悉的、透着情欲的声音，浅浅的呻吟声，无双脸一红，快步离开了庭院。


　　律镜追爱计

　　话说楚云逸那边是峰回路转、跌宕起伏，律镜这边也不平静，至少律镜内心很不平静。那很不平静的内心，正在咬牙切齿地念着颖宁。
　　那个该死的臭长虫，这样赤/裸裸的示好都看不懂吗？他那个什么脑袋构造，亏他还活了近千年，都是白活的？
　　咳咳，要知道他的一大优点就是耐性好，头脑灵活，他不会就这么放弃的，屡败屡战嘛。颖宁，握就不信你不乖乖投入我的怀抱，哈哈。
　　显然，某只肥鸟也已经陷入妄想症中去。
　　律镜躺在金色的卧榻上，手中拿着一杯茶，摇晃着，皱着眉，在急速思考着什么。要怎么勾引长虫呢？这是个重要问题。
　　衣衫半露，抛抛媚眼？呃，这个跟把自己脱个干净，绑上蝴蝶结往床里送差不多，一样太不符合他的勾引美学了。而且，臭长虫最可能的反应是，帮他盖上一张锦被，然后请他出房。第一个方案否决。
　　律镜托着下巴，眼镜一眨一眨，喝下一杯茶，又一计上心头。色/诱不行，从知己做起也可以。要不泡壶热茶，跟长虫来个秉烛夜谈？谈天说地，上至乾坤八卦，下至九教三流，他都可以奉陪，还包君满意。但是，想想那个情景，律镜情不自禁打个冷颤。貌似这个也不符合他的做人，哦，做神美学。当然，律镜也不敢保证，长虫会不会直接摸上他的头，问句：“你哪里不舒服？”于是，第二个方案华丽丽出局。
　　此计不通，律镜咬牙，绞尽脑汁继续――想！间接的行不通，那就来直接的，直接抓着那长虫的衣领，死命往床上压，“爷看中你了，给爷笑个。”噗，想到那画面，律镜一口水喷了，溅湿一地。这个方法，恐怕话说完，他就被长虫一个龙卷风扫地出门了。算了，他干脆引火自焚得了。
　　想来想去，还是没办法的律镜一下子趴在床上，颓丧地合上眼，早知道勾引是一门学问，他就先学会勾引三十六计，再跟云逸他们出来。
　　猛的，律镜从床上跳起来，一下子站立在一人高的镜子前，仔细得端详着自己。凤目，柳眉，脉脉含情的眼神，红润的唇瓣更像在等君采摘，怎看都是勾魂摄魄的大美人，为啥那条长虫就一点反应都没有呢？身为人都该知道他这叫倾国倾城。
　　等等，人都该知道？貌似长虫不算人，所以不觉得他美？律镜皱眉，思索着这个可能性。恩，很有可能。嘿嘿，那他或许有个好方法。
　　呵呵，先勾到手，再推倒，嘿咻嘿咻。这个世界上，可是有个词叫伪、受。
　　显然，律镜也忘了这个世界，有一个词叫“诱受”，默哀。
　　月亮仍然挂在夜空中，星星也在晴朗的夜空上一闪一闪。颖宁在昏黄的灯光下，低着头，翻看着手中的书，一点一滴地吸收着陌生的知识。
　　忽然，房门外闪烁着剧烈的红光，照红了整个房间，就像是太阳下的暴晒。一股热气透过风传来，打在门窗上，响个不停。强大的力量伴着熟悉的气息，涌进房间中。
　　一头艳红色的漂亮生物漂浮于半空中，高贵而纤长的优雅躯体，双翼展开来足有一米多长，亮丽的火红色翎羽轻轻一动，抖落下的就是一朵朵火花，落在地上，却如雪花一般消失，头上有一个精巧的头冠，还有那三根长长的华丽尾翎，仿佛在向世人展示着傲人的绝世风姿，瞬间迷住所有人的心神。
　　火凤凰，若楚云逸在，一定会叹一句，绝世无双的凤凰――缩小版的。如果是原形，估计房子也要宣告终结了。
　　火凤凰骄傲的头颅高昂着，望着地上的颖宁。正所谓人不可貌相，神也如此。任谁也猜不到律镜龌龊的心思。看到我的超级美型了吗？被吸引住了吧？人形吸引不到你，就不信缩小的原型也不行，哼。www.txtku.cn首发
　　颖宁就像是什么也没发生似的，依旧平静地放下手中的书，虽然额头上有了几道褶皱。
　　“律，你在做什么？”温和的嗓音带着一贯的清冷，现在还多了责怪。
　　律镜在颖宁头顶飞了一圈，温暖的翎羽抚摸过颖宁的脸颊，“原形比较舒服，一不小心就到了长虫你房间来了。”
　　“律，化回人形，不然会给云逸他们添麻烦的。”颖宁抚着额头，再次感叹律镜的任性，没有领会到律镜的邪恶用意。
　　律镜恨不得一头扎到地面，强忍住气，在空中展开纤长的翅膀，摆动着火红的翎羽，旋转着，落下的火花就像是烟花，点缀了幽暗的房间，绚烂夺目。那一刻，一股莫名的情绪在颖宁心底扎根。知道律的原型，知道朱雀的美，却不知道真的如此夺目。颖宁不知道的是，律镜所跳的正是凤凰的求偶舞。
　　颖宁望着飞舞的律镜，一个停顿，“律，变回人形，桌子都快要烧起来了。”
　　原来，落下的火花一样带着火的高温，几乎要点燃房子的桌子，一股焦味在房间中蔓延。这次，律镜真的一头扎到地面了，不同物种果然不能沟通！
　　化回人形的律镜瞪着颖宁，雪白无暇的身子不着片缕，修长的肢体，白皙的肌肤还透着淡淡的珠光，颖宁见状，快步走到床边。
　　终于要开窍了吗？律镜欣慰地想。
　　下一刻，幻想的泡沫破灭，颖宁用锦被包裹着律镜，低声说：“律，你怎么忘了要用翎羽化衣服呢？”
　　因为要勾引你，律镜嘴角一个抽搐，心想，他能这样说吗？！推开颖宁，律镜打开房门，再次懊悔自己的白痴计划。
　　心思各异的两人都没有发觉墙角边，捧着肚子想笑不能笑的月无双。原来，律镜变回原形的巨大力量，无双也感觉到了。可没有想到会是这么一场好戏啊。无双还真后悔没有带上一个苹果，好变看边吃呢。
　　第二天，又是早饭时间。球球、吱吱依旧它们的抢饭项目。律镜倒是一反平常要颖宁帮他解决“讨厌”的食物，反而哗啦啦地抢走颖宁看上的菜肴。
　　楚云逸、小蓝虽然一头雾水，可也没有兴趣多管闲事，尤其是神的闲事。
　　月无双当然是挂着笑容，笑眯眯地看好戏。
　　楚云逸回到修宁学院，才知道一年一度的升级考试就要开始。他是没有关系，但也没有想到是立刻开始。刚踏到门口，楚云逸就被驾到考试场地。
　　人山人海。



　　月飞vs无双

　　不知道是不是太阳公公体恤要参加考试的考生们，躲在云层的一端，只泄露出淡淡的金色光芒。凉风轻轻吹拂过，带着舒适的凉意，驱走了一场的燥热。
　　当然，也有不少人在考场外围观着，其中有不少的高级生。本来，这些升级考试高级部一般不围观，但奇怪的是风云榜中的高手几乎都联袂来了，自成一圈，鹤立鸡群。在随波逐流的大环境下，高级部也就参观参观，免得错过惊天好戏。但风云榜前三可是不见人影，没关系，至少前十中七名来了。
　　楚云逸打个哈欠，无聊地望着周围的人群。忽然，肩部被人拍打了一下，转过头，正是流年那张肉肉的圆脸。
　　“楚大哥，我们一组，好不？”流年水汪汪的星星眼望着楚云逸。
　　“一组？今年是分组赛吗？”
　　闻言，流年瞪大眼睛望着楚云逸，惊讶地问：“楚大哥，你不知道吗？今年的考试时两人一组，三个组对战，落败的一组不能升到中级部。”
　　分组？不落败？楚云逸挑挑眉，考合作和保存力量？“好，我没关系。”
　　就像是上一次，主考人依旧是玄悦，戴着一顶黑帽，漂浮在半空，一声“开始”，考试正式拉开序幕。对战的三组相互之间都要打一场，胜利次数最少的一组落败。由抽签决定三组中两两开战的顺序。有人在台下嘟囔，认为不公平。
　　玄悦只是冷笑一声，道：“运气也是一种实力。”
　　由于运气这种实力，楚云逸和流年这一组第一场不用上场，只需要仰望着台上对手的对抗即可。楚云逸津津有味地观看着各组的对战，可也没有忽略流年一直游移的眼神。他把观赛的人扫一圈，不难猜到原因。宁月飞，没有来。
　　楚云逸拍拍流年的肩膀，“他不来，我们也会赢的。”
　　流年笑着点点头，可眼中的失望怎能逃过楚云逸锐利的眼神。楚云逸动动嘴唇，想说什么，最后也只能叹一口气。
　　或许，也不必说什么，因为马上就是他们的上场。客套地说上一句“多多指教”后，艳红的高温火球打开了战斗的开场。楚云逸一跃，退到流年身后，只见一阵旋风吹开了火球，化成点点火花，落在地上。
　　楚云逸双手抱胸，随意地站立在流年的右下方，含着笑，望着场上红绿色的交错。重叠火球、水龙、旋风在场上一个紧接一个出现，可楚云逸只是看，淡定地看，看流年对战两人，没有出手，唇微微翘起，这小样进步得很快。
　　仍记得流年当初倒数着进入初级部，记得后山训练流年的狼狈，如今这个孩子已经可以凭一人之力与两个同学抗衡了。
　　可惜楚云逸没有欣慰多久，对方的冰雨箭迎面射来，而流年愣在原地，没有反应，只是望着场外某点出神。楚云逸皱眉，给流年竖起结界地同时召唤出水龙，冰蓝色的水龙翱翔在上空，长长的龙尾扫向迎战的两人。
　　楚云逸顺着流年的目光望过去，见一红发白衣的男子冷着面孔正走向一棵树。刚才在围观的风云榜高手一见他就要迎上去，可男子冷冷地望过去，瞬时冻住了所有人。冷面的男子跃上树冠，一黑衣男子正倚在一枝树干，望着考场。
　　楚云逸走近流年，贴着他耳边道：“他来了，你也不用这么失神吧？回神，下次我就不救人了。”流年羞红了脸，惭愧地低下头，数着手指头，“对不起，楚大哥，不会有下次的。”
　　楚云逸点点头，看着场上的一来一往，眼角余光却瞥向那棵树上。
　　“无双，你果然在这里。”宁月飞站在另一条树枝上，眼瞳上满是无双的倒影。
　　月无双没有回头，视线追逐着场上的楚云逸，“找我，有事？”声音淡淡的，毫无起伏，更别谈抑扬顿挫，就像是逐客令。
　　宁月飞握紧了拳，清冷的眼瞳染上一抹怒火，跳到无双的身边，“没事不可以找你？”
　　月无双瞥了宁月飞一眼，没有回答，只是手指指向场上的某点。宁月飞望过去，仅一眼又望向无双，“流年只是责任。”
　　无双撇撇嘴角，像是不屑，“责任吗？可惜你连责任都没有尽到。”
　　一听，宁月飞抓住了无双的手腕，身体也贴近了无双，“无双，流年只是摆设。我，爱的人是你，你知道。”
　　无双眼也不抬，声音还是那个声调，“在你眼中，流年是你无能的证明吧？毕竟你可是被逼着娶他的。不过，流年是无辜的。”
　　宁月飞眼瞳迅速收缩，眼睛眯起来，望向场上的流年，目光――是危险的。
　　楚云逸一直在注意着，咬着牙，宁月飞你这小样，靠我家无双那么近干啥？喂，还抓手了，无双，你还不甩开，你可是有家室的人！
　　“不知道一根瘦小的树枝承受不了两个大男人的重量吗？！死要赖在一块干什么？哼。”楚云逸轻声埋怨着，“流年，让开。”
　　流年疑惑地跳到云逸身后，目瞪口呆地望着楚云逸召唤出巨大的冰龙。冰龙睥睨着地上的对手，两只龙爪子一抬，一个雪球从天而降，像滚雪球般越来越大，速度也越来越快，挟带着冰霜般的寒冷涌向对手。
　　啪一声，巨大的雪球在场上砸出了一个大洞，两个对手按着胸口，气喘吁吁、面色苍白地望向楚云逸，庆幸他们还是躲开了。可一波刚平，一波又来，冰龙卷着还在喘息的两人飞上上空，旋转几圈，如同玩几转过山车，然后十米高空，两个物体被扔下。又是啪一声，两个人被扔进大洞中，奄奄一息。
　　流年下巴几乎掉了地，结结巴巴地道：“楚大哥，这是场初级生考试而已，不用这么大材小用吧？”那可是圣级魔法啊。
　　“放心，死不了，昏迷一下而已。”楚云逸哼一句，冰冷的目光望向场下的另一组对手，“你们还要比吗？”声音很是温和，可就是很吓人，尤其是楚云逸手心还凝聚着淡蓝色的水元素。
　　场下的另两个倒霉虫吞吞口水，对望一眼，一起摇摇头。
　　“很好。”楚云逸满意地点点头，散去手心的魔法元素，拉着还在发呆的流年迅速离场，成为第一组通关的两人。
　　楚云逸可没空管这个，一心要赶去自家宝贝无双身边。楚云逸感到树下的时候，月无双和宁月飞已经站在树下等着。只不过宁月飞是瞪着他，无双是倚在树干上，微偏着头，脸上带着暖暖的笑意。www.txtku.cn首发
　　楚云逸把流年扔到宁月飞怀中，自己则抱过无双，宣示着所有权。深意是，我家无双是你可以觊觎的嘛？
　　宁月飞推开流年，深深望了楚云逸一眼，一言不发转身离去。流年望向宁月飞，又望向楚云逸，向楚云逸点个头后，便要去追宁月飞。
　　回家后，楚云逸黑着脸拖着无双回房，要无双坦白从宽。
　　无双好笑地在云逸胸前画圈圈，唇没有贴着云逸的，差一点点，就一点点，吐气如兰，“吃醋了？所以想快点结束考试？”
　　楚云逸拍下无双使坏的手，搂过他的腰，“那家伙找你说什么了？”抵死不承认他吃醋了。
　　月无双叹一声，靠在云逸怀中，“知道莱雅城三年一次的红裳会吗？”
　　“不知道。”理所当然。
　　无双翻个白眼，解释道：“红裳会说白了就是美人们的选美大赛，比美貌，拼才艺。每次的胜出者几乎都能嫁入王族，是少女们梦寐以求的大赛。”
　　楚云逸挑眉，“宁月飞跟你说这个，干啥？难道你要娶那位要貌有貌，要才有才的美娇娘吗？”搂着无双的手更紧了。
　　无双白了乱吃醋的爱人一眼，“宁月飞是来传达院长的话。这次，听说魔族已经派人混入红裳会，要是让魔族的人胜出，便是一场为难。沐雨已经回莱雅城了，我们也要赶过去。”
　　“怕魔族嫁入王族，趁机制造傀儡？或者说，你们更怕下一任的王就是魔族的人？”
　　月无双苦笑一声，“云逸，一切都有可能。我们见机行事就是。”
　　“去便去吧。”楚云逸无所谓地摊摊手。
　　任所有人想不到的是，楚云逸前往莱雅城之前，特意跟流年聊天。
　　“想走进宁月飞的心不？”
　　小白兔不停地点头。
　　“那就被他吃掉，或者，吃掉他。”
　　“……”
　　于是，小白兔被带坏了。


　　传说中的拔刀相助

　　宽阔的大道上，一辆大马车疾奔着，驶向莱雅城。而马车上的三人正东倒西歪地各占一方，闭着眼假寐。
　　忽然，马车猛的停下来，马车上的三人一个不稳，齐齐滚到马车的后方。便宜了楚云逸那小子，小蓝和无双恰好落入他怀中，虽然那撞击力也不容小觑。
　　楚云逸扶起小蓝和无双，拉开马车上的布帘，只见马夫正惊慌地逃窜到马车后，靠着车后偷窥着。而前方也是一辆马车，不过是一辆豪华的马车。看着半空中的各种不同色彩的纠缠，还有那很明显的魔法波动，不难猜到马车上的人正被魔法师围攻着。
　　“怎样，我们要帮忙吗？”小蓝跳下马车，望着那绚烂的色彩，问道。
　　月无双靠在马车边，眼睛也是盯着半空上交缠的火红色和水蓝色。“反正我们不赶时间，帮不帮都没有关系。”
　　“看情况，至少等到一方撑不下去再说。如果对方有能力，我们也没必要多管闲事，插一脚。”楚云逸凉凉地说。
　　虽然楚云逸的做法相当地不厚道，一点也没有“路见不平拔刀相助”的侠义之风，但小蓝和无双居然理所当然地点头，显然是相当认同。
　　要做决定的时刻很快就来临。火红色逐渐嚣张，慢慢吞噬水蓝色。水蓝色的水龙有些喘气，动作有些迟缓，处处被火龙压制住。与此同时，楚云逸三人也能听见前面的马车传来急促的呼吸声。
　　“要帮不？”血液仿佛沸腾起来，小蓝舔舔唇，有些跃跃欲试，眼睛里闪着精光。
　　咳咳，小蓝你其实就是手痒，想打一场吧。楚云逸腹诽着，拍拍衣服，道：“我们去看看吧，顺眼就帮。”
　　说话间，水龙已经消失在半空中，化成水珠，滴落在地上，沾湿了楚云逸等人的发丝。小蓝吟诵咒语，重叠火球涌上半空，围在火龙四周。小蓝手一合，嘭一声，剧烈的爆炸把火龙华丽丽地灭掉。
　　楚云逸等人走上前，这才看清楚前面的状况。三个火系魔法师对上三个水系的，而水系这边似乎还有一个是半桶水的。证据是中间的华服少年正弯着腰、按着胸口，喘着气。
　　“你们可以帮我们吗？”一个黄衣少女碎步走近楚云逸，小巧精致的脸上带着惊慌，眼中含着泪珠，如黄莺出谷的声音，带着让男子不忍拒绝的诱惑。
　　遗憾的是，楚云逸等人见多了绝色的女子、男子，无动于衷中。幸运的是，小蓝内心正叫嚣着大战一场，“义不容辞”地“拔刀相助”，“义助”弱势人士一把。
　　见小蓝已经上前迎敌，楚云逸对那些火系魔法师投以同情的一瞥。鉴于双方实力悬殊，楚云逸没打算出手。随意一眼，正好看见先前的华服少年口中滴着血，“无双，如果不介意，给他们疗伤吧。”
　　月无双耸耸肩，咒语启动，温暖的金色光圈环住三位水系魔法师，修复着受伤的身体。
　　前面的小蓝银发飘扬，在阳光照耀下的俊逸侧脸闪烁着神圣的光芒。半空中，修长的火凤凰，那翎羽轻轻在魔法师们跟前扫过，却点燃了熊熊燃烧的火圈，企图来个烧烤。魔法师们召唤出的火龙缚上火凤凰，火凤凰张开翅膀，扇着风，风中带着烈焰，燃烧着火龙。
　　望着快被烧焦的魔法师们，楚云逸摇摇头，难得的好心，一个结界打包完魔法师，吟动着传送咒语。天空中一道美丽的弧线，魔法师们消失于无尽的天边。
　　“你就像是善良的天神，不远千里而来，拯救正在困难中的我们。你那美丽的风姿正像那熊熊烈焰撼动着我的心。哦，美丽的天神，我有荣幸知道你的芳名吗？”华服少年星星眼仰望着小蓝，还摸上了小蓝的手。
　　噗，楚云逸和月无双差点被口水呛着，这就是传说中的“英雄救美，美人以身相许”的恶俗桥段吗？
　　小蓝黑着脸，甩开了少年，走到楚云逸身边，轻声道：“我后悔了。”
　　黄衣少女白了少年一眼，不好意思地对楚云逸三人道：“谢谢三位的救命之恩。我叫云萝，那位是我的兄长，云祈。我们正要前往莱雅城，不知道各位可否一路保护我们呢？当然，我们定会重酬各位。”
　　“云萝？云祈？落海第一家云家？”月无双挑眉，笑眯眯地问道。
　　“当然。让你们保护是看得起你们。”少年嚣张地点头，转头又心心眼望着小蓝，“美人，我们一起上路，好吗？”
　　此人有人格分裂症，楚云逸鉴定完毕，正想拉着小蓝和无双远离。月无双眼珠子一转，点头，“当然是我们的荣幸，但不知道那重酬？”无双特意抬高了后半句的声调。
　　“各位尽管开价。”云萝大方地道。
　　“呵呵，谈钱伤感情，我们岂是庸俗的人呢？听说云家珍藏了很多宝贵的各系晶石。”
　　云萝自然明白这话的意思，咬咬牙，道：“若各位不介意，云萝刚好有一块纯净的暗黑系晶石，望笑纳。”
　　闻言，月无双笑弯了眼，“成交。”眼见云祈正全神贯注地盯着小蓝，无双很奸商地再加一句：“云少爷，我这位朋友近来正急着找一块适合的火系晶石。”
　　云祈一听自己的天神要找火系晶石，还不忙着献殷勤，“美人，你稍等一下，我立刻让人拿一块最纯净的火系晶石来。”
　　无双满意地笑笑，楚云逸翻白眼，小蓝黑脸。
　　继续赶路，像原来一般，马车一前一后。
　　“原来，你也很奸诈。”小蓝望着无双，控诉道。
　　月无双笑眯眯地咬着苹果，“反正就到莱雅城，不拿白不拿。”
　　“那小子，很讨厌。”楚云逸搂过小蓝，很不爽情人被调戏了。
　　“下次，一个火球过去。”小蓝恨恨地道。
　　“记得在拿到晶石后。”无双批注了时间，“就算你撕了他，我也没意见。”
　　这一路也算风平浪静，除了云祈少爷一口一个“美人”，云逸和小蓝齐齐黑脸外。很快就到了莱雅城，云萝遵守诺言地把晶石给无双。
　　另一边，云祈捧住火红的火系晶石，深情款款地道：“美人，我对你的心就像这块晶石，火红而真挚，感觉到我燃烧着的热情吗？”
　　小蓝夺过晶石，默默走向一个不起眼的巷口，跟屁虫云祈自然屁颠屁颠地跟过去。
　　楚云逸摇摇头，暗道，阿门，保佑你。
　　“啊――”不一会儿，惨叫声响彻云霄。
　　最后，小蓝神清气爽地走出巷口，身后是惨不忍睹的云祈。鼻青脸肿，脸上青一块、紫一块，颜色甚是精彩。
　　最叫小蓝吐血的是，临走前，云祈居然依依不舍地抓住他的手，还是那一副星星眼的模样，“美人，我爱你的风姿，爱你的冷若冰霜，更爱你的暴力。”
　　噗，这是一个M，楚云逸作最后总结。
　　望着完全僵硬了的小蓝，楚云逸同情地抱住，“小蓝，云祈的思维有点不正常。不幸地下次见面，你就直接撕了他吧。”
　　月无双额头上顿时多了几道黑线，楚云逸的思维也是有点不正常，在教唆杀人。显然，无双忘了他也说过同样的话。
　　小蓝摇摇头，推开楚云逸，“不用。”
　　“啊？”
　　“断手断脚就行。”
　　果然，物以类聚啊。



　　沐家遇熟人

　　走进莱雅城，告别云萝姐弟后，楚云逸等人便打算先找个客栈就餐并留宿。莱雅城中，还是一如初见时的繁华，人潮涌动，商铺林立。
　　楚云逸一行三人还没有走进客栈，就被里面的客似云来吓到，那叫实实在在的“座无虚席”，还可以看出掌柜已经减小桌与桌之间的距离，加置了很多桌子，明显的供不应求。三人对望一眼，很识趣的另觅客栈。
　　可楚云逸等人没有想到的是，每一间客栈几乎都是这样的情形。走了半个时辰，楚云逸才在巷口尾尾尾找到一件陈旧破烂的客栈，门口的牌匾在风中摇摇欲坠。要不是楚云逸眼尖，估计也看不出“客栈”两个字。
　　无奈地走进去，点了数个菜，想顺道投宿，被告知客满，没剩余的房间。
　　“生意真是好。”楚云逸遄帕常心里想在莱雅开个客栈赚钱的可行性。
　　“客官，那是，三年一度的红裳会要举行，很多少爷公子一早就慕名而来，把城中的客栈塞得满满的。”店小二笑得合不拢嘴。
　　楚云逸眉一挑，“红裳会？就是那个极富盛名的选美赛？”
　　“对，那些美人已经住进了沐城主家，没见那些公子哥儿天天守在城主门口盼着看美人芳踪吗？只差没爬墙入户了。”店小二笑呵呵地说完就被另一桌的客人叫走了。
　　喝下一杯茶，楚云逸道：“我们这些天怎么办？找沐雨吗？”
　　小蓝苦笑一声，“没办法，谁让客栈都没客房了。”
　　月无双摇摇头，道：“我怕就是沐家也没客房了。没听见吗，那些美人们已经住进了沐家。”
　　“红裳会的评选是怎么的？”说到这个，楚云逸可是一头雾水。
　　无双夹起一块嫩滑的肉，放进口中，才解释道：“红裳会的评选很简单，先是各家姑娘送上记录姑娘们影像的光之球，由特定的评选团选出大约二十名的美人。这二十名的美人前往莱雅城参加三年一度的红裳会，展示才艺，包括歌舞、诗词等等，最后自由发挥，由在场的人投票，票数最多的胜出。”
　　选美比赛都是这么大同小异的吗？楚云逸脑海浮现出的是现代的XX小姐选美大赛。
　　“云家那位小姐，应该也是其中一位吧？”小蓝已经忘了云家美人的名字，但他可没忘记云祈那小子！
　　不会这么巧吧？楚云逸和无双相视一眼，发觉彼此都笑得很心虚。
　　“没关系，真遇上，不用留情，往死里打就行。”楚云逸握着小蓝的手，安慰道。
　　小蓝甩开楚云逸的手，狠狠瞪某人一眼，“这不算安慰。”
　　用餐完毕后，三人就前往城主府沐家，找沐雨借宿去。
　　沐雨没有讶异于他们的到来，站在门边，面色略带苍白，告诉他们厢房已经准备好，随时可以去休息。
　　“沐雨，你怎么了？”除了受伤之时，楚云逸很少见到沐雨展现在外的疲惫，还有紧皱的眉头，心蓦然一疼。
　　闻言，沐雨平静的脸上慢慢掀起一抹怪异的笑容，“很快你们就知道为什么了。”
　　一股凉意从三人背脊上向上爬升，心凉凉的。刚安稳没几天，不是又要起风波吧？难道他们是天生劳碌命？ˇn.玲ěr整-理
　　“不是红裳会出了什么纰漏吧？”月无双问得小心翼翼。
　　“你想多了。”沐雨淡淡地说。
　　知道沐雨不想多说，楚云逸当然也不勉强，转移话题道：“沐雨，红裳会里有云家的云萝吗？”
　　沐雨扫了楚云逸一眼，双手抱胸，“云家大小姐云萝，当然有。她是落海第一美人。怎么突然问这个？”
　　果然，楚云逸默哀一番，把他们英雄救美的事情添油加醋说一番，还有云家大少爷欲“以身相许”的事情告诉沐雨。沐雨假咳数声，掩住抽搐的嘴角道：“放心，你们在东厢，他们在西厢，基本上没碰面的可能性。”目光转向小蓝，加了一句，“东厢有座假山，蛮偏僻和安静的。”言下之意就是，要动手记得到那里。这是赤/裸裸的帮凶。
　　可怜的沐雨，近墨者黑，你被带坏了。
　　再随意聊了几句，沐雨让管家带楚云逸他们下去休息。临了，月无双忽然对沐雨说：“红裳会也是相亲大会，沐城主打算帮你从中挑一个吗？”要知道红裳会的美人可都是有身份的，不是所有人都能请到光系魔法师制作光之球。
　　楚云逸身体一僵，心里有些不是滋味，眼神不自觉望向沐雨。不知为什么，别开脸，避开了楚云逸的视线，也没回答无双的问题，只是让管家带他们离开。
　　有些问题的答案明显到根本不需要回答，不是吗？
　　楚云逸和沐雨没有想到的是，他们的互动全让小蓝看尽眼底。
　　他们前脚踏出门口的时候，沐雨的声音从身后传来，甚是清晰，“红裳会中有一位我们的熟人。呃，你们多保重。”
　　楚云逸总觉得沐雨的声音带了点恶质和幸灾乐祸，他听错了吗？而事实证明，楚云逸的预感总是准确得让人无奈。
　　在厢房休息过后，楚云逸想找无双和小蓝谈谈这次行动的计划，却发现小蓝居然没在房间。楚云逸和月无双两人面面相觑，倒不担心小蓝的安危，只怕某狼路痴迷路了。
　　“要不我们去找找他？”无双提议道。
　　“找谁？”楚云逸眉来得及回答，一道熟悉又陌生的声音插入来，宏亮的女高音。
　　两人抬头一看，正好看见一个红衣少女推门而进，一双凤目闪着晶晶亮的光芒，漂亮而精致的面孔带着洒脱的飞扬。
　　熟悉的容颜顿时让楚云逸跳出来，月无双手中的茶杯“嘭”一声，摔到地上，一地碎片，大张的口精彩呈现“O”型。
　　“水若柔，你怎么在这里？”楚云逸吼道。
　　“奇怪，老娘不能在这里吗？”水若柔叉着腰，怒瞪着楚云逸。
　　楚云逸抚额，总算明白沐雨所说的熟人指谁了，也明白那声“多保重”了，只可惜他没早点明白。“你不是在忙着抓夫婿的吗？”
　　水若柔冷哼一声，一脚踩在凳子上，当然，那叉腰的姿势可没有放下，“小样，你居然敢骗老娘我，我走了一大圈，哪见到比沐雨俊的男人？”
　　楚云逸假笑几声，道：“水小姐，你怎么也来参加红裳会？”第一重点是先转移话题。
　　水若柔双手揪着楚云逸的衣衫，恶狠狠的道：“怎么？认为老娘我不够美是不？”
　　“哪敢、哪敢。”楚云逸一边说一边扒开水若柔的爪子。
　　“小子，老娘告诉你，要还找不到让我满意的男人，我就抢沐雨罢了。”
　　楚云逸眼珠子一转，计上心头，笑呵呵的拍拍水若柔的肩膀，道：“好马不吃回头草，又抢沐雨，会让人笑话的。你想，红裳会里的美人漂亮吧？那些美人的兄弟铁定也差不了哪里去，好基因嘛。相中了就拐走，多方便。”楚云逸承认他是不怀好意的。
　　水若柔歪头想想，也对，双手一拍定案，“就这么办。”
　　月无双鄙视地望着楚云逸，又是同一招。
　　楚云逸可没空理会无双的白眼，倒了一杯茶，递给水若柔，热情的极力推荐，“我见过红裳会其中一位美人的弟弟，那是相当的俊秀啊，跟你简直是天造地设的一对，非常般配，就叫云祈。”
　　好奸诈，一石二鸟，既解决了情敌又解决了眼前的麻烦，月无双在心中腹诽着。
　　“云祈？”水若柔默念数声，“是个好名字，老娘记住了。”
　　“不单名字好，人也好。相貌英俊（至少出得厅堂），慷慨大方（对小蓝），耐心有毅力（纠缠小蓝的时候），实力不俗（至少会水系魔法），多合适的夫婿人选。”
　　水若柔满意地点头，摩拳擦掌准备抢人了。
　　月无双总算见识到，啥叫睁眼说瞎话了。
　　“朋友一场，想抢人的，尽管叫我帮忙。”楚云逸拍拍胸口，大力保证。
　　水若柔用力地拍着楚云逸的肩膀，“果然够义气。”
　　可怜的孩子啊，又被楚云逸摆了一道。
　　在你满意、我满意的和气谈话后，楚云逸送水若柔出去。想想，楚云逸忽然问一句，“水小姐，你怎么知道我们在的？”
　　“哦，沐雨说的。”
　　很好，沐雨，他记住了。你等着……


　　那甜蜜的

　　话说楚云逸很友好地送水若柔到门外，即将挥手告别之际，“啊！”一声尖叫声以其高分贝的穿透力极速传到三人耳中，包括留在房中的无双。
　　没多想，三人向着尖叫声的方向冲过去。空气中传来烧焦的味道，让楚云逸皱眉。月无双眼角余光瞥见一座假山，再加上那火系魔法，心中有一丝了然。
　　“放火杀人吗？至少等一等，让我见识一下全过程。”水若柔低声嘟囔着。
　　楚云逸和月无双没空对水若柔鄙视一番，因为他们被眼前的状况呆住了。不是有什么惨况，就是什么状况也没有，两人才会呆住。
　　眼前，小蓝冷冷地望着云祈，手心正燃烧着火球，“喂，火球还在我手上呢，你尖叫啥？！”
　　“美人，我要先演练一下嘛。”云祈缩缩身子，弱弱得说道。
　　顿时，数条黑线齐齐滑下楚云逸、无双、小蓝的额头。
　　“怎么回事？”楚云逸走近，挑眉问道。
　　原来，小蓝想出去溜达一下，不想却冤家路窄撞到了云祈。按云祈的口供就是，他家的仆人见到小蓝等人住进了东厢，他便想过来碰碰运气。小蓝受不了云祈一口一个“美人”的纠缠，引云祈到沐雨所说偏僻的后山，想教训教训某人。不料，他才刚念一个咒语，火球还在他手心燃烧着，云祈就尖声乱叫，惊起小鸟无数。
　　“切，我还以为可以看命案呢。”水若柔一听，嘟着嘴，不满地嘀咕着。
　　“美人，你看我们才刚分别数个时辰又见面了，这叫千里姻缘一线牵，缘分，缘分啊。美人，你就从了我吧。”显然，云祈没有受教训，继续他艰难的示爱之路。
　　如果说无双是当看戏，小蓝是无奈的黑线，那楚云逸就是暴怒的青筋暴跳。敢明目张胆来抢他的人，还当着他的面进行，有胆量！楚云逸心想，小子，你不仁就不要怪我无情了。觊觎他的小蓝，该死。ˇn.玲ěr整-理
　　楚云逸阴阴一笑，搂过小蓝，宣示着主权，转头对水若柔道：“水小姐，这位就是落海第一家的少爷云祈公子。”相中他吧，相中他吧，楚云逸的阴暗想法无限循环中。
　　云祈出于礼貌，见对方又是女子，很绅士地点头，微笑示意。这个出于良好家教的礼貌动作，让云祈在以后无数个日子痛苦痛哭，后悔莫及。如果时间可以重来，云祈一定毫无悬念地抛下美人遁逃。
　　文雅的笑容中带点稚气，一身华服更衬得肌肤的白皙，尊贵的气质透着淡淡的轻狂，水若柔吞吞口水，目不转睛地望着云祈。其热情程度，请参照云祈盯着小蓝的。
　　如果楚云逸知道水若柔的想法，一定毫不留情地评价道，女王对正太。
　　“美人，你还没有告诉我你芳名呢。”云祈注意力没有放在水若柔身上，压根儿没发觉水若柔的诡异眼神，一心扑在小蓝身上。
　　小蓝靠在楚云逸身上，对某人的坚持不懈致上万二分的敬意。从开始到现在，这个问题，云祈至少问了上百遍。
　　“我的名字，干你何事？”
　　“他的名字，干你啥事？”
　　异口同声，一个是被气的，一个是吃醋吃的。
　　云祈本来还想以不达目的誓不罢休的精神，继续他的纠缠，只是为什么突然觉得背脊凉凉的，斜对上的视线也热切得过分了一点吧？
　　楚云逸可不管这个，搂住小蓝，又拖着无双的手，走。当然，不忘给云祈送上致命一击，“云祈少爷，水小姐也是红裳会的参选者，麻烦你保护水小姐回西厢，谢谢。”
　　可怜云祈就在水若柔赤/裸裸的热情注视下，同手同脚地“护送”水小姐回西厢。他咋觉得他才是需要被“护送”那个啊。
　　红裳会后，云家少爷莫名失踪。两年后带着妻女回家，据说那妻子恰好姓“水”，这是后话不提。
　　休息过后的第二天，月无双一早就出去收集红裳会姑娘们的信息，小蓝则忙着利用刚到手的火系晶石修炼。于是，楚云逸就落单了。
　　一人走在沐家后花园的楚云逸细细品味着沿途风景，绿树红花，虫鸣鸟叫，倒也休闲。忽然，楚云逸擦擦眼睛，看看，再擦擦眼睛，他没有看错吧？
　　偌大的庭院中，一个白衣男子正与一个蓝衣少女坐在石凳上，相谈甚欢。男子的那一头蓝发，在阳光的照耀下跳跃着精灵似的光芒。楚云逸发誓，那个背对着他的白衣男子是沐雨。从他这个角度望过去，正好能看见少女的侧脸。
　　柔美的面孔，嘴角微微弯着，带着温暖的笑容，一双凤目正望着对面的沐雨，侧着头，认真得聆听着沐雨的说话。
　　虽然沐雨仍是那冰霜的表情，但眼睛含着温柔（楚云逸自以为的），偶尔还帮蓝衣少女倒上一杯茶，时不时插上两句话。
　　楚云逸心里觉得怪怪的，有种暴躁的感觉，内心就像被蚂蚁爬过一般，痒痒的。他把这归结为夏天天气暴热的问题，忘记了现在可是秋风送爽的凉凉秋季。很快，他便摇摇头，把这种感觉甩到脑后，非礼勿视，不再打扰朋友的谈情说爱。
　　事后，楚云逸从月无双带回来的信息中得知，蓝衣少女叫杨菁，是沐雨的表妹，也是红裳会的入选者。
　　另一方面，由于律镜和颖宁不适合现身的缘故，从楚云逸出发的时候就一直呆在雨炼坠和云蕴晶中。颖宁当然没关系，习惯了。律镜可就不爱了，浑身不自在的感觉，可又不能贸然现身，谁知会不会吓着别人。
　　郁闷无聊之下，律镜只好继续沉思的追爱大计。
　　然后，他来到了颖宁的云蕴晶中。只要不是元神的刻意驱赶，三大元神都可以相互进入到彼此的神器之中。当然，这要在同一主子的情况。
　　颖宁本是在休息，被一阵烟雾熏醒了。睁开眼睛一看，律镜正搭着架子，串上大猪肉，点着火，烧烤来着。
　　“律。”清冷的声音没有不耐，只带点诧异。
　　律镜没回头，为烤乳猪染上甜甜的蜜糖，“你醒了？我在烧烤，要吃吃不？”
　　颖宁合上眼睛，躺在卧榻上假寐着，“不用了，我们本就辟五谷。
　　“哼，我就爱口腹之欲，怎样，不行吗？”
　　颖宁没有回答，在带着香气的空气中冥思，也没问律镜特意到云蕴晶来烧烤的原因。
　　一会儿，颖宁感觉到一股浓浓的香气，且有一重物压挤着自己，睁开眼一看，见律镜端着一盘装满削成一片片烤肉的盘子，在跟他抢卧榻。颖宁无奈笑笑，移动一下身子，让律镜坐下。
　　谁知，律镜得寸进尺，压在颖宁身上，手指夹着一块烤肉，递到颖宁嘴边，“长虫，试试，很美味的。”
　　颖宁到口的拒绝在律镜期盼的眼神下咽下去，张开口，吞下了肉。
　　律镜吃吃一笑，捻起另一块烤肉，却没有立刻吃下去，在放在嘴边舔舔，粉红的舌尖逗弄着金黄的烤肉。
　　颖宁的喉结上下起伏，他忽然觉得眼前的律镜很美，带着妩媚的美。心一震，颖宁要推开律镜，下一块烤肉已经到嘴边。拒绝同样被咽下。
　　殊不知律镜内心正在暴走中，臭长虫，我都送到你嘴边了，还不饿狼扑食扑过来？你是男的吗？噢，错了，你是雄的不？
　　就这样，你一块，我一块，一盘烤肉很快消失在两人的胃中。仅余下的最后一块烤肉，律镜同样送到颖宁嘴边。
　　颖宁习惯性地吞下去，下一刻，律镜的面容在眼前放大。
　　律镜也低下头吞食着烤肉，一块肉很快消失在两人的嘴边，两人的唇也毫无悬念的贴在了一块。www.txtku.cn首发
　　“律。”
　　颖宁的呼唤刚好给律镜一个长驱直进的机会，舌头捣入进颖宁的口中，挑弄着颖宁的舌，纠缠，呼吸着彼此的气息。可惜律镜是没实践过的菜鸟，一会儿就气喘吁吁地退出来。
　　被滋润过的唇瓣带着水的光泽，微微的红肿，上下起伏的胸膛，律镜绯红的脸容，仿佛鬼迷心窍一般，颖宁忽然按下律镜的头，堵上律镜的唇，温柔带着粗暴的试探，掠夺着律镜口中的津液，还带着烤肉上蜜汁的香甜，一丝银线从两人相交的嘴角滑下，无限暧昧。
　　猛的，律镜推开了颖宁，化成一溜烟，回到雨炼坠中。
　　亲吻了，亲吻了，他吻了我，律镜倒在床上，用锦被捂着脸，在床上打滚着，脑海中只有这句话，不断循环，循环……


　　小番外（律镜和颖宁）

　　话说很久很久以后（其实也不算久），在某个风和日丽的日子，阳光是如此灿烂地照耀着大地。阳光下，一个柳树下，一个红衣男子懒洋洋地躺在草地上，眯着眼睛，很悠闲地打着哈欠，修长的手指有一下没一下的缠绕着头发，这就是传说中的日光浴。
　　阳光洒在男子的脸上，映照出绝色的侧脸，能看得见细致的毛孔，白皙的肌肤，衬出一种说不出的妩媚。
　　不过，这个悠闲地模样没维持多久，男子忽然跳起来，嘟着嘴，一脸不满地跑进一间房间。推开房门，一抬眼就能看见桌边的男子正在津津有味地翻看着书。
　　男子气得鼻孔都能喷出白气，两步并作一步，走上前，夺过青衣男子手上的书，愤愤地抓住男子的衣领，“臭长虫，你说陪我晒太阳，我在外面块被晒成焦炭，你躲在房间看书？！”
　　颖宁冷静地假咳数声，扒下快变身为喷火暴龙的爱人的爪子，“律，对不起，看书看得太入迷了。”ˇn.玲ěr整-理
　　温和低沉的嗓音让律镜暴龙又乖乖地收起爪子，委屈地望了颖宁一眼，偎依在爱人的怀中，对着手指道：“宁，我爱你，很爱很爱。”
　　颖宁让律镜坐在他的大腿上，抚摸着律镜顺滑的发丝，“我知道。”之后就是短暂的沉默，“律，你可以不装可爱吗？我会以为你发烧的。”
　　一听，律镜顿时跳起来，收起那小媳妇的模样，媚眼瞟一眼颖宁，“那你爱我不？”太可恶了，月无双那厮不是说乖顺温驯最讨人欢心的吗？亏他为了听那三个字还特地装一副柔顺的模样来。
　　颖宁浅浅一笑，坐下来，继续翻看着他的书，“你说呢？”从他们在一起以来，律镜就一直变着法子从他口中撬出那三个字，他偏偏不愿顺了他的意，大概是因为他爱看律炸毛的模样。原来，他也蛮恶劣的。
　　“律，你不爱晒日光浴的，今天这么有兴致？”转移话题，颖宁拍拍身边的凳子，示意律镜坐下来。
　　律镜撇撇嘴角，眼神四处游移，不敢看颖宁。上次意外经过庭院时，望见了小蓝和楚云逸。两人静静地没有说话，但两手牵着，十指紧扣，躺在地上，很甜蜜的样子。楚云逸偶尔很随意地抚摸过小蓝银色的长发，小蓝会恶狠狠地瞪眼。抬起手臂拍下去，楚云逸顺势抓住小蓝的手，搂过小蓝，两人就紧紧靠在一起。那一刻，他忽然很羡慕阳光下懒洋洋地两人，脑海中不期然地想起一句话，“执子之手，与子偕老”。
　　楚云逸后来跟他说，这叫情趣。他不是很懂，但抵不过心中的渴望，很想很想跟某条长虫有这样的回忆，没有轰轰烈烈，只有相守，但某虫居然不给他好好配合！你说，这样的理由他好意思跟宁说吗？！
　　见律镜一脸别扭的模样，颖宁就不多问，“如果你想，我便陪你。”
　　律镜别开脸，心底涌上一抹黯然。就是这样，一直都是淡淡的相处，不冷不热。只要他真的想，宁就陪他疯。只是，宁从来没有要求过他的陪伴，就像他是一个可有可无的存在。想到这里，唇边便忍不住弯起一个弧度，苦笑的。
　　下个瞬间，律镜猛的扑向颖宁的怀中，在颈部磨蹭着，“宁，我想要。”低沉的声音在颖宁耳边诱惑着，手迫切的撕开某人的衣衫。
　　“律？”颖宁没有阻止律镜粗鲁的动作，任律镜把他压倒在床上。
　　律镜疯狂地吻住颖宁的唇，需索着对方的气息。不是不知道颖宁对他的好，也不是不清楚颖宁对他的爱，只是，怕眼前的幸福只是一场幻境，却也耗尽了他一生的运气。无论是不是一场镜花水月，他都想与宁有更多更多的回忆。
　　白色的幔帐落下，一件青色衣衫从床上滑下，落在床边。下一刻，一件红色的纱衣也翩然飘落，正好落在青衣之上，更显得纱衣的红艳。青与红本是不搭配的色彩，映衬在白色的幔帐中确实如此和谐。
　　颖宁翻身，上下位置颠倒，压倒在律镜身上，温暖的手掌游走在律镜滑腻的肌肤上，点燃起一束束火花。揉捏着胸膛上那一抹红色的茱萸，惹得身下之人剧烈地喘息着。
　　“宁。”这一声低吟浅唱般的呼唤，瞬间，颖宁的眼神变得更加深邃，含着情/欲。
　　颖宁一点点埋进律镜那紧致之处，让人无法呼吸的灼热，被充满的不舒服让律镜皱眉，额头渗满了汗珠，带出一种珍珠的光泽。颖宁低头，碎碎的吻落在爱人的眉梢、鼻端、下巴上。销魂的刺激渐渐替代原本的痛苦和疼痛，律镜双腿缠绕在颖宁腰上，头微微扬起，身子颤抖着，就像大海中飘动的小船。
　　长长瀑布般的黑发垂下，同散在被褥上的青丝缠在一起，就像两人纠缠的缘分。律镜凸起的喉结毫无保留地展现在颖宁眼前，一如他的脆弱，轻轻舔咬着，耳边听到律镜口中溢出的粗重的呻/吟，带着破碎的音节。
　　“宁……嗯……快……一点。”
　　微风吹起纱帐，难以抑制的喘息和呻/吟更是渲染着暧昧的情/欲氛围，羞红春心情动的人。
　　一次比一次用力的撞击，全然陷入情/欲的颖宁哪还见平常的清冷，在激烈的洪流中，他几乎无法维持清醒的意识，只想把身下之人狠狠揉进身体里，唯一的念头是好好侵占律镜的温热和紧致。
　　律镜白皙的肌肤已经染上淡淡的粉色，平添一分魅惑，朦胧的眼睛，带着湿意，令人神荡心驰……
　　湿热的唇舌烈焰般滚烫的游走在颈间，律镜伸手环住颖宁的脖子，仿佛能听见对方激烈的心跳声，说不出的旖旎……
　　温存过后，望着已然疲惫得睡去的律镜，颖宁眼中带着浓浓的宠溺，温柔的吻落在了律镜的额头。“律，我也爱你，比你还甚。”
　　迷迷糊糊中，律镜却是清楚地听到这句话，心中那一片浓雾一下子被拨开，移动着身子，窝进了颖宁的怀中。
　　他真傻呢，如果不是爱，以颖宁的个性又怎会陪他疯呢？
　　如果可以，就让时间留在此刻，让他能细细回味此刻。
　　如果可以，时间慢慢流逝，数十年、数百年过去，属于两人的回忆只会在增加。
　　那些美好和甜蜜……
　

　　原来不过是工具

　　话说楚云逸绞尽脑汁地终于赶走一情敌，额，说情敌似乎都高看了云祈，还不如觊觎者来得恰当。回到正题，楚云逸早上还在为自己的一石二鸟之计洋洋得意，晚上便苦了一张脸，这大概叫风水轮流转。他用脚趾头想也知道左拥无双右抱小蓝那是妄想，所以，当楚云逸见到床上一双丽人的时候，他只觉得惊悚，活像世界末日。
　　“小蓝，无双，额，你们？”这就是楚云逸支支吾吾的开场白。
　　无双抬眼，淡淡地道：“云逸，我跟小蓝找你是有事商量一下。”
　　楚云逸挑眉，“咋了？”果然是他想多了，真遗憾呢。不过，能让这两人联袂而来的事情怕绝对能跟麻烦扯上勾了。
　　“云逸，我和小蓝发现一件很奇怪的事情。”月无双正正脸色，严肃地接着道：“今天我调查红裳会参加者并没有察觉有暗黑属性的存在。”
　　“但奇怪的是沐雨和沐城主眉眼间却又一股淡淡的黑气。”小蓝接着无双的话语说下去，双眼直视着楚云逸。
　　闻言，楚云逸皱起好看的眉头，坐在无双和小蓝之间，“这说明了什么？”边说就边躺倒在床上。
　　月无双站起来，整整衣衫，道：“说明魔族的人跟沐雨和他家爹亲大人接触过，就不知道是刻意还直视擦肩而过。”说完，他毫不眷恋地走出房间，除了很不小心地重重地踩了云逸一脚。
　　楚云逸痛呼一声，在床上打个滚，装模作样地顺势搂过小蓝，“小蓝，无双真过分呢。”
　　想想，小蓝正经八百地点点头，“的确，过分。”下一秒，小蓝踹开楚云逸，化身为狼，差点没把楚云逸压死的同时一爪子拍下去。ˇn.玲ěr整-理
　　朗朗星空，夜深人静，可怜那一声悲戚的惨叫啊。
　　三日之后，红裳会正式拉开帷幕，真是群芳争艳，令人眼花缭乱。台上美人花枝招展，艳光四射；台下的公子哥儿眼泛狼光，一片口水。
　　红裳会，女子之争斗比赛哪少得诗词歌赋、弹琴跳舞？当然，你不可能让这些娇滴滴的美人打斗吧？！一轮唇枪舌剑，在楚云逸看来，无异于催眠曲。他对古诗词无爱的说，也听不懂。不过，从四周看去，男子都在摇头晃脑，恨不得为美人知己一般，楚云逸只能叹气。
　　下一轮的歌舞倒是让楚云逸精神一震，不可以不震啊。台上的一绝色少女翩翩起舞，随曲而动，白衣飘飘，那婀娜的身姿，脸上浅浅的笑意，带出嘴角清纯的魅惑，让男人为之疯狂。这名白衣少女，楚云逸并不陌生，就是沐雨的表妹，也是沐雨传说中的未婚妻，杨菁。
　　随着那舞步，随着那飘扬的红纱，随着那含情的眼波，男人的心跳也随之加快，楚云逸也不例外。不过，他是被气的。他身旁的月无双居然当着他的面看美人，还目不转睛、全神贯注。
　　“无双，那美人可真是一等一的漂亮啊。”楚云逸靠近月无双，阴阴地在耳边吹风。
　　“一舞倾城。”没大脑说这话的人是小蓝。显然，某人没探查到云逸的山火指数，很诚实得下结论。www.txtku.cn首发
　　很好，楚云逸额头上顿时青筋暴跳，原来欠调教的人不止一个。楚云逸忍不住在脑海中复习一遍在地球看过的各种各样的姿势，很恶质地想好好“惩罚”一下两个爱人。
　　心动不如行动，就在楚云逸想拖小蓝和无双离场的时候，眼角余光刚好瞄到一个下人脸色苍白地疾跑进贵宾席，低头跟沐大城主私语。下一刻就见沐大城主急匆匆地离场。
　　“好像发生大事的样子。”回身过来的月无双也看见了这一幕。
　　“我们跟着看一看。”话卡在喉咙中，“嘭”的一声把众人的注意力引回台上。定睛一看，台上已经是另一个参加者，还是一位趴着的参加者，正是水若柔。原来，一身裙装的水若柔一上场就被裙摆绊倒。这不打紧，打紧的是水若柔情急之下抓着旁边的布幕。这个可好，布幕旁边都是长长的竹竿，撑着纱布，竹竿倒下，顺带弄倒台子边缘的一人高大花瓶，哗啦啦的声音，碎了一地。
　　楚云逸抚额，都不忍看这悲剧，“其实她是想来破坏这次红裳会的吧？”
　　“破坏力惊人。”溜.达.制.做
　　“该说她的运气太不好了吗？”
　　就在三人对着水若柔的破坏行动评论的时候，一位中年男子走近楚云逸，额头上满是汗珠，“楚公子，我是沐家的管家，请立刻跟我来。”
　　三人对望一眼，在联想到之前沐大城主的离场，他们毫不犹豫地跟着管家离开。
　　“楚公子，请你一定要救我家少爷。少爷刚才被暗黑魔法所伤，昏迷不醒，府上的光系魔法师都没法子，唯一的希望就是公子的神器云蕴晶。”管家一边带路，一边向楚云逸等人陈述事情。
　　“沐雨昏迷不醒？什么时候？”月无双一听，音调蓦然提高，激动的抓住管家的衣衫。
　　楚云逸立刻抱住了无双，“无双，冷静，我们先去看沐雨。”话虽如此，楚云逸眼中也是同样的担忧和惊讶。
　　刚推开门，就见沐雨躺在床上，双眼紧闭，脸色青白，胸膛微弱地起伏着，眉头紧锁着，像是在承受莫大的痛苦。而床边，杨菁正握着沐雨的手，泪流满面。
　　“楚公子，求你救救表哥。只要你愿意救表哥，我愿意为奴为婢伺候公子。”杨菁一见云逸就跪倒在地上，泪眼朦胧地望着楚云逸，白皙的双手抓住云逸的衣衫。
　　“只要楚公子能救我儿，条件随便你提。”
　　“沐城主客气了。沐雨是我的朋友，自当帮忙。”
　　望着沐雨渐渐变黑的脸色，“暗魂之箭。”月无双喊出声，“魔族的神级魔法。”
　　“云逸，用云蕴晶吧。这个级数的魔法我们也无能为力。”小蓝瞥一眼沐雨，铁口直断。
　　闻言，楚云逸迅速取下脖子上的云蕴晶，就要放在沐雨身上念咒的时候，变异突生。杨菁骤然发难，手上一根黑线极速勾过了云蕴晶，唇边是魅惑的笑容。
　　“楚公子，谢谢你的云蕴晶了。”
　　而杨菁旁边的沐城主无动于衷，冷眼看着眼前的状况。
　　楚云逸双眼冷冽的寒光望着杨菁，“交出来。”
　　“啊！”就在动手之际，沐雨一声惨叫，张口吐出了红艳的鲜血，染红了床铺。高手过招就在一念之间，三人被沐雨的突发状况弄得失了先机，再回神，他们已经被黑雾包围了。
　　“沐城主，沐雨好歹是你儿子。虎毒不食儿，你怎么连沐雨都不放过？！”无双咬着牙，透过黑雾，望着模糊的沐炎。
　　黑雾渐渐收窄，地上忽然裂开一道裂缝，就像是时空中破开的裂缝，吸走所有的一切。黑色的旋风卷来，楚云逸等人连带沐雨一起被吸进旋风中，消失于房间中。
　　房间逐渐恢复原状，刚才的一切似乎都没有发生。
　　“哼，儿子又如何。不过是工具。”
　　“呵呵，沐城主好狠的心哦。”杨菁望着手中的云蕴晶，笑得一脸妩媚。


　　陷落冰原

　　混混沌沌中，楚云逸慢慢睁开眼，眼前是一片黑暗，虽然称不上伸手不见五指，但也跟黄昏时分差不多。
　　幸好其他三人就在旁边，就在楚云逸打算叫醒他们的时候，一阵寒风扫过，冰冷刺骨的寒冷让楚云逸打个冷颤，心底有一股不好的预感。
　　再低头望向昏迷的三人，赫然发现无双和小蓝已经醒了，而无双一双眼眸中包含了太多的复杂。“无双？”楚云逸握住无双的手，被掌心的冰凉吓了一跳。
　　紧握的手传来的温暖让月无双回身，苦笑一声，“这里是冰原。我以为我一辈子都不会再踏入的地方。”那些冰冷的黑暗回忆似乎还在骨髓之中，不曾褪色。
　　冰原，无双呆了近十年的地方，楚云逸没说话，紧握的手握得更加紧。
　　“对不起。是我害了你们。”伴着数声咳嗽，沐雨低沉而虚弱的声音传入三人耳中。
　　“究竟是怎么回事？”楚云逸可没有兴趣在谁对谁不起这个问题上纠缠，真相事实比蒙在鼓里的道歉来的实际。
　　沐雨深呼吸一口气，解释道：“杨菁是魔族，不是我的表妹，我爹这么说只是掩人耳目。至于红裳会的目的，也不过是要夺云逸你的云蕴晶。”
　　“也就是说魔族混进红裳会的说法是要引我们过来？”楚云逸挑眉，“那你的伤？”
　　沐雨按住胸口，脸上是没表情的寒冰，“我爹早就向魔族投诚。本来打算要我假装受伤，骗得你拿出云蕴晶。我不同意，我爹便假戏真做，如此而已。”后面四个字说的极轻，仿佛一下子就消散在风中，无可追寻。
　　“沐雨……”想说什么，张口却什么说不出，语言有时候真的无力，楚云逸只能拍拍沐雨的肩膀。“也不要想太多，云蕴晶已经认主，他们拿了也没用处。”
　　沐雨哑口无言，实在很想告诉某人，其实有很多用处的，例如魔化。
　　“我们先不要讨论这个，先找一个避风的地方，不然就等变冰柱吧。”月无双很冷静地从最重要的实际出发。
　　众人听着那呼呼的风声，很爽快地认同这个真理。只是，望着一望无际的白色冰原，毫无遮挡物，开阔得做飞机场也不为过，楚云逸不禁问道：“无双，你确定这里有挡风的地方？”
　　无双翻个白眼，“我好歹也在这里呆了近十年。”土著居民呢。
　　小蓝忽然皱眉，眯起眼睛，沉声道：“有没有挡风的地方我不知道，但现在我们一定得离开。左前方好像有人来，实力不俗的样子。”ˇn.玲ěr整-理
　　“云逸，你扶着沐雨，我带路，小蓝留意四周的环境。冰原是一个黑暗的角落。没有任何的希望存在，杀戮自然而然成为唯一的发泄方式。这里的人都是猎物。”无双淡淡地说着，在冰块之中迅速移动着。
　　众人在向导的带领下没异议地跟随着。忽然，无双在一块石块跟前停下，伸手运力，石块随之转动，一个地下通道出现在众人眼前，青色的石阶向下蔓延。
　　走下去，一件简陋的小屋雏形也就展现在眼前，当然是家徒四壁，但还有一张床、一张凳，一堆草……
　　“你自己弄的？”楚云逸目瞪口呆，原来在冰原呆几年可以学会做暗室、挖地道的，恩，很有当间谍的潜质。
　　无双用看白痴的眼光瞥了楚云逸一眼，道：“不是，冰原下有无数的暗室。怎么来的我不知道，但我知道怎么找到。”
　　额，原来是前人栽树，后人乘凉。楚云逸心里腹诽着。忽然感觉到肩膀一重，扭头望去，沐雨已然昏过去。手忙脚乱地把沐雨放到木床上，才看见沐雨嘴角渗出的一丝丝血迹，苍白的脸色。
　　“无双，沐雨怎么了？”
　　“笨蛋，你忘了暗魂之箭了吗？”
　　“云蕴晶已经被魔族夺走了，还有其他办法吗？”
　　低头想想，无双转头望向小蓝，却见没所谓地耸耸肩，唇边掀起一抹笑容，一如初见的温暖，“有办法，但是之后要靠你，云逸。”
　　“哦？”楚云逸挑眉，心想不要又是什么狗血解咒方法。
　　仿佛看穿楚云逸的心思，无双瞪了楚云逸一眼，道：“我跟小蓝一同施法可以治愈暗魂之箭，但是之后的三天时间，我们都会因为过度消耗力量陷入昏迷，你得保护我们。”
　　楚云逸点头，表示明白。
　　“云逸，听着，别留有余地。一见到陌生人入侵，杀无赦。冰原的人不值得信任。“无双在施法之前嘱咐着。
　　事实上也果然如月无双所说的，当灿烂得金色光芒笼罩着沐雨的时候，楚云逸能感觉到两人力量的流失。金色的光芒慢慢收敛，沐雨的脸色随之变得红润，小蓝和无双两人倒在床上。
　　幸好木床够大，楚云逸放三人躺在床上，点燃柴火后，坐在地上，假寐。
　　由于无双的嘱咐，楚云逸不敢大意，一直只是假寐着。时间在流逝，而云逸并不清楚时间。暗无天日的守护，楚云逸并不在乎，毕竟床上的是他的爱人和他的朋友。
　　但人的潜能是有限的，楚云逸也开始觉得困倦的时候，忽然传来了浅浅的脚步声。
　　楚云逸眯起眼睛，像猎豹一样站起来，守在床的前方，凝视着前方。
　　而脚步声，越来越清晰，越来越近……


　　颖宁与云逸的生死劫

　　日上中天，可某个角落就像是接收不到灿烂明媚的阳光，一片幽暗。摇曳的黑纱笼罩着房间，微风袭来，吹起纱帐的一角，可窥一下里面的风光。一张宽大的血玉卧榻上躺着一个黑衣男子，黑袍边缘上绣着血色的曼珠沙华，华丽而嗜血。
　　卧榻旁边是一张矮桌，男子白皙地吓人的手正握着金色的杯子，杯子中上下起伏着艳红色的液体。轻轻抿一口，几滴液体从嘴角滑下，为男子俊秀的容颜平添一分诡异，却与男子额头上纹着的黑色花纹相互辉映。
　　男子把被子放在矮桌上，掌心中把玩着一块暗黄色的晶石，脸上不见任何表情，但血红的眼眸溢满玩味的神采。
　　“神器云蕴晶吗？也不过是一块晶石而已。”男子冷漠而低沉的声音在房间中回荡，“魅影，派人去解决姓楚的一行人了吗？若这次主场作战也失败的话，你们提头来见吧。”男子的话很轻、很柔，眼睛也一直注视着掌心中的晶石，但跪在地上领命的下属却是直发抖，因为知道这是个不容辩驳的死命令。
　　“是，若大人。”
　　待下属离去后，被成为“若大人”的男子唇边忽然掀起一抹诡异的笑容，“神器吗？跟那人一样是元神吗？只是不知道是不是一样的倔强呢？”
　　房间左上角有一个火炉，熊熊的火焰正剧烈燃烧着，但那狰狞的火焰是黑色的，彷如黑烟，还能从中听到哀鸣的声音。
　　男子站起来，很随意地把云蕴晶投进了火炉中，“也许魔化也不错。”
　　他推开门走出房间，整整有点乱的发丝，忽然心念一转，对守在房间的下属道：“我喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人。通知魅影，让他也派人了结沐炎，不留一丝痕迹。”
　　不等下属应答，男子一甩衣袖，向一个房间走去，那个人在那里呢。
　　云蕴晶中，颖宁自是听到男子所有的话语，但此刻的他纵然忧心如焚也是无可奈何，只能祈祷楚云逸能逢凶化吉。他是泥菩萨过江、自身难保，但这点不是最要命的，要命的是律镜也在云蕴晶中。
　　亲吻事件后，律镜有一段时间没有到云蕴晶。可偏就是事有凑巧，就在红裳会当天，律镜居然又跑到他的地方做客，于是做客做到齐齐被“绑架”。
　　“律，你马上离开，去找云逸。”冷着脸，颖宁吩咐律镜。
　　律镜罔若未闻，正低头沉思中。
　　“律。”颖宁稍稍抬高声音，寒冰般砸下一个字。
　　律镜这才抬头正视颖宁，当然，在他的脸上找不出一丝跟“紧张”划上等号的表情。“颖宁，刚才那人说，同是元神，不知道会不会同样倔强。你和我都在这里，你说那人说的会不会是凌天镜，千语？”www.txtku.cn首发
　　如果说颖宁刚才还是不露于色的担忧，那现在他已经皱起眉头，“千语在魔族手上？不可能，千语绝对不可能认魔为主。”
　　律镜打个哈欠，懒洋洋地靠在幻化的大树上，“没人说千语认主，只是别忘了，若实力够强大，完全可以把没认主的元神从神器中拉出来。到时是魔化还是酷刑，还不是任君喜欢。”
　　像是想起什么，律镜掩嘴一笑，“不知算不算那男子倒霉，千语可是我们三人中最正直也是最死板的人。”
　　“律。”颖宁喊着律镜的名字，本想让律镜赶快回到云逸身边，不想刚念出一个字，胸口就像被人重重击打了一记，身体不稳，口中还溢出丝丝鲜红。
　　律镜心一紧，搂过颖宁，让他靠在树干上，“怎么回事？”
　　颖宁伸手抹去唇边的血丝，摇摇头，“我没事，你快去找云逸吧。不然云逸他们就有事了。你不在，云逸用不了雨炼坠的。”
　　律镜一边用光系魔法为颖宁疗伤，一边瞪着颖宁，道：“我不是白痴。刚才那人说了魔化，你这是魔化的开始吧？而且，楚云逸也不是说砍就能砍的人，不用太担心。”在说这句话的时候，律镜并没有了解他过于乐观了。ˇn.玲ěr整-理
　　颖宁望了律镜一眼，也就随着他，因为现在的他也没有力气了。虚软的颖宁昏倒在律镜怀中。律镜见此反而稍稍放下忧心，因为他明白这是颖宁在自我抵抗中。
　　可身在冰原的楚云逸就没有这么幸运了。脚步声越来越近，脚步渐渐逼近，楚云逸默默站起来，站在木床的前方，双目紧紧盯着入口。
　　整齐有序的脚步声让楚云逸心底一震，绝对的来者不善。按无双的说法，冰原没有合作、没有所谓的友情，那何来整齐有序？！
　　就像是预兆一般，下一个瞬间，三个黑衣人已经出现在楚云逸眼前。肃杀中带着冷冽，一言不发，一出手就是铺天盖地的黑雾，从黑雾中引出的龙卷风从西面八方袭向了楚云逸。为了保护床上昏迷的三人，楚云逸只能竖起结界防卫，而不能以攻为守。
　　黑色的风暴就像密集的巨大石块不断撞击着蓝色的结界之墙，没有那如台风袭境的巨大声响，但那不声不响的对劲，更是考验人的恶心志。
　　以一敌三，楚云逸的额头也不禁渗出冷汗。回头望向木床一眼，期待着三人的清醒。不期待他们能助他克敌，只希望他们能平安离开。尽管如此，楚云逸所竖起的结界坚如磐石，坚定地抵抗住黑雾。深沉的黑色渐渐褪色，而那水蓝色明朗地向晴朗的天空一般。
　　领头的黑衣人脸色却是丝毫未变，不带感情的声音室内回荡着，“不要把我们跟暗族那些不堪一击的废物相提并论，这是对我们的侮辱。”
　　就像是响应这句话，黑衣人话音刚落，三道混合着黑烟的惊雷从楚云逸的头顶直直劈下。折线形的惊雷挟带着震天的巨响，楚云逸只是抬头望了一眼，唇边掀起一抹笑容，“要斗雷吗？那就看看谁的厉害。”
　　“以吾之名召唤，雷之神，以你的磅礴，――”随着咒语的吟诵，室内聚集起一块块乌云，还传来“哧哧”的打雷声响。
　　带头的黑衣人忽然望着床上的三人，道：“不知道这里是否坚固到足以两道惊雷的劈打而不坍塌呢？也不知道阁下是不是能足够快地竖起结界保护昏迷的三人呢？”
　　楚云逸蓦然消音，后半句的咒语再也念不出，他不知道黑衣人的说法有多少分是事实，但就算是万分之一的可能，他又怎能拿小蓝和无双的生命去赌呢？
　　就是一念之间，黑衣人施展出的结界已经形成一个包围圈，困住了楚云逸。同一时间，惊雷已经极速劈下，他只来得及竖起结界。惊雷穿透结界，直达内部，“噗”，楚云逸按着胸口，一口鲜血吐出来。
　　楚云逸眼前一个身影飞闪掠过，直达木床，显然目标是床上的三人。他已经没空去咒骂黑衣人的卑鄙，手一动，无数的银线射向黑衣人，从双手辐射出的银线瞬间把黑衣人裹成一个蛹。当然，你不可能指望黑衣人会乖乖当蛹化的虫。事实上，楚云逸甚至能感觉到黑衣人正极力要融化银线。
　　正当楚云逸想把黑衣人就着银线扔出的时候，他忘了一件事。他正背对着敌人，他背后是无法防守的死角。
　　数不清的黑色冰刺密集如雨般射向楚云逸，冰刺划破空气造成的哗哗声响，让楚云逸不用回头也知道发生什么。毫不犹豫的把黑衣人扔出，瞬间从身体爆发出的气体如风，拖延了冰刺刺向自己的速度，也稍稍改变了方向。
　　即使楚云逸下一刻已经召唤出结界，冰刺以穿透一切的气势破空而来，他的背部还是如刺猬一般插上了十数支冰刺。血如泉涌，鲜艳的血染红了衣衫，像是凄美的红纱。
　　唇边的血丝沿着嘴角滴下，滴落在木床上，滴落在小蓝白皙的手上，如此鲜明……
　　身体，慢慢，慢慢地倒下……


　　魔化

　　昏暗的房间中，黑纱吹起，空无一人的寂静，只有角落处火炉熊熊地燃烧，呜呜的哀鸣声音在空气中飘散。
　　蕴晶中，本该是如无暇白璧般的云海染上了浅浅淡淡的黑色，四周弥漫着诡异的气氛。律镜抱住昏睡的颖宁，不断输送着光系的力量，以减慢魔化的速度。
　　但事实往往不尽如人意，颖宁身上凝聚的暗黑元素就像是泡泡一般，粘在身上，额头透出一抹墨黑。就在律镜低头的瞬间，颖宁睁开了双眼。眼角处布上了红丝，让颖宁清冷的面容多了一分杀意。
　　“律，我不是让你去找云逸吗？”颖宁皱眉，责难地望着律镜。
　　“我不能眼睁睁看着你魔化。”律镜握着颖宁的手，脸却扭向了另一边。
　　颖宁叹息一声，道：“事情有轻重缓急。”不等颖宁说完，律镜猛然回头，瞪着颖宁，“你就是我的重，我的急。”
　　啊？颖宁怔了一下，望向律镜的眼眸透着不解。而律镜此刻只想狠狠掌掴多嘴的自己，他怎么一个口快就说出类似表白的话。当然，更吐血的是当事人还懵然不知的模样。律镜咬咬牙，心想反正都说了就说个彻底，死要死的明白一些。
　　思及此，律镜抓住颖宁的衣领，吼：“长虫，你给我听着。要不是因为你，我不会离开谷底；要不是因为你，我也不会认楚云逸为主；要不是因为你，我也不会笨蛋得向一块木头跳求偶舞；要不是因为你，我更不会傻傻地在这里耗费力量。”
　　颖宁望着律镜，任凭他在耳边嘶吼着，心中一处心脏剧烈跳动，似乎超过了魔化的疼痛。他似乎在隐隐等待着律镜的后话。
　　律镜也没有让他失望，深呼吸一口气，咬着牙，下结论：“所以，你就认命，乖乖当我的人吧。”这一刻，律镜有一种错觉，他正在像强盗似的抢压寨夫人。
　　嫌疑受害者颖宁低下头，思索了一会儿，抬眼，问：“律，你的意思是要当我的夫人，要跟我交……配……吗？”
　　律镜几欲吐血，就不能是你当我夫人吗？他无力道：“长虫，用词请文雅。”
　　“但你和我不同种族。”颖宁拧紧的眉头，脸带疑惑。
　　律镜挑眉，很好，臭长虫就是臭长虫，找理由搪塞。假笑几声，他把颖宁猛然压在树上，“不同种族？哼，龙凤本就是一对。你龙我凤，刚好天生一对。告诉你，你今天不从也得从。”那架势真的颇有几分强盗的味道。
　　颖宁见装傻躲不过去，脸色转为凝重，刚想劝律镜，身体猛的一震痉挛，挑战着疼痛的极限。跟他身体几乎贴在一块的律镜当然发觉了。有点懊悔自己的粗鲁，律镜很温柔地把颖宁放在地上，手紧握着颖宁的。
　　颖宁咬着唇，他的自尊容不得他呐喊，只是像丝一般的黑色烟雾已经缠绕住颖宁，仿佛要裹成一个蛹。律镜忍不住低头，在颖宁脸上留下碎碎的吻，眼睑、眉毛、脸颊，直至那柔软的唇瓣。珍惜般的眷恋停留在唇瓣上，轻轻细啄着。
　　律镜本意是让颖宁减轻痛苦，可没有想到，下一刻，颖宁竟然紧紧扣住他的头，一个翻身，把他压倒在地上，强硬地分开他的唇瓣，在他口中倒搅着。
　　津液沿着不能合拢的嘴角往下滴，就像银线一般，带出丝丝暧昧。
　　“长虫。”律镜惊讶地喊出声，不是因为吻，而是颖宁眼中的红丝和唇边坏坏的笑容。
　　颖宁伸手捏住律镜的下巴，端详着，“不是说要当我的夫人吗？先让我尝尝你的味道。”话音一落，唇已经堵上律镜的，掠夺着他的气息。
　　律镜完全愣住了，脑海中，翻翻滚滚只有两个字――魔化。
　　这一边不是算喜算悲，另一边，楚云逸却面临着一个厄难的困境。
　　血就像是流水，汩汩地从楚云逸背部流出，染红了一地，像是即将踏入炼狱一步的人，脸色苍白得像雪。
　　领头的黑衣人悠悠竖起一根手指，黑色的雷电在手指四周围成一个螺旋状的环，冰霜的双眼望着倒在地上的楚云逸，“楚公子，放心，我们会好好送你一程的，不会让你走得太痛苦。”
　　说话的时候，黑衣人五个手指已经围满了这样的带雷电的漩涡，一步、一步走近楚云逸。手，放在楚云逸肩膀上，尖尖的指甲刺穿了云逸的身体。楚云逸闷哼一声，口中又喷出一口血，只见缠绕的雷电极快地穿过楚云逸的身体。雷击的高电压在乱转，倒搅着他的内脏。五脏六腑就像是碎成一块块。
　　楚云逸苦笑一声，看来他的命就在交代于此了。仿佛验证楚云逸的预兆，他的头顶盘旋着一大朵乌云，“轰隆隆”的声音预示着闪电的酝酿。
　　生死一瞬间，楚云逸情不自禁地望向还躺在床上的小蓝和月无双。如若他有个三长两短，他们该如何呢？眼前这些人会放过他们吗？想到无双笑着对他说，“云逸，记得要保护我们哦。”言犹在耳，他却无法完成这承诺。云逸的心在绞痛着，额头渗出冷汗，已经分不清是身体的痛，还是心在痛。
　　过去的景象一幕幕在他的脑海呈现，想起月夜之下，小蓝靠在他怀中甜甜的笑，还有专属的拍爪子威胁；想起无双爽朗的小容，还有藏在眼瞳中的玩味和了然。
　　“轰”一声雷响，惊雷劈下，无望的悲哀，绝望的担忧，在同一渴想涨潮的汹涌海水涌进楚云逸心头。
　　“云逸。”幻觉一样的低声呼唤让楚云逸睁开了一眼，却刚好望进小蓝和无双刚刚睁开的眼睛中。www.txtku.cn首发
　　小蓝、无双，我很想再陪你们走一程，走一辈子，很想让你们平安无事，一世。像魔咒般的执念在楚云逸脑海中徘徊着，满脑子的眷恋和不舍。
　　“啊。”凄厉的惨叫声回响在室内，只见闪电中又有另一股闪电，强烈的对抗形成暴风。暴风之中，楚云逸黑发飘扬，长衫随风而动，然而额头上却印上了黑色的花纹，蔓延至太阳穴两边，眼瞳是艳红色，整个人白皙得吓人。ˇn.玲ěr整-理
　　“居然在这个时候魔化。”带头的黑衣人当机立断，“快，趁他还没有完全魔化，杀了他。”
　　仿佛没有听到黑衣人的对话，楚云逸冷眼巡视了周围一圈，最后定格在黑衣人身上。伸出手掌，张开五指，正对着黑衣人，“封。”
　　三股龙卷风有意识一般涌向黑衣人，在黑衣人跟前化成一张网，裹住了人，并且开始收缩。楚云逸手一合，黑网中隐隐约约传来数道闷哼声。
　　然而，就在下一刻，黑网迅速涨起来，越来越大，“啪”一声爆裂。三个黑衣人喘着气跳出来。就在楚云逸挑眉的瞬间，他的前后左右各竖起了一道黑色围墙，形成一个正方形。移动着的正方形缩减着长宽，压迫着楚云逸。
　　楚云逸一个招手，嘴里念着咒语，乌云中劈下四道响雷。雷击之下，四道围墙刹那成为粉末。但在毁灭的那一刻，地上又涌上四道围墙，仿佛生生不息。
　　战局持续了一个时辰，黑衣人们的呼吸声越来越粗，大口大口地呼吸着，喘息着。而楚云逸额头上也渗出汗，刚好在花纹的上方，更增添一分诡异。
　　“以神之名，召唤千古沉睡的力量；以灵之魂，唤醒百年孤寂的孤魂；绝地幽冥。”随着楚云逸的吟诵，三个黑衣人脸色俱是一白。鬼魅似的黑影在地上涌向三人，也只有影子。黑衣人们被地上的黑影缠绕住，丝毫不能动弹。黑影慢慢向上纠缠，缠住黑衣人们的腰身、胸部、脖子、头，乃至全身。
　　又是一声爆炸，血肉模糊，鲜血四射。
　　望着地上的一滩血水，楚云逸无动于衷，血红的眼眸盯着已经清醒的小蓝、无双和沐雨，眼中没有任何温度，就像是望着一个陌生人，或者说死人。
　　月无双打个冷颤，忍不住上前抱住了楚云逸，“云逸，醒醒，是我们……”
　　话没有说完，月无双整个人被拎到半空，楚云逸的手正紧紧握着无双的脖子。
　　“云逸……”月无双艰难地呼吸着，可吸入的空气越来越少。
　　而楚云逸的手，握得，越来越紧……


　　情深若海

　　见楚云逸此模样，小蓝脑海中明晃晃的盘旋着两个字――魔化，异常的闪亮。可小蓝暂时不能想其他有的没的，月无双已经两眼翻白，呼吸急促，入气少、出气多，眼看要一命呜呼。小蓝和沐雨当然不可能无动于衷，毫无动作。
　　“云逸。”小蓝低呼一声，快步走上前，想抱住楚云逸。楚云逸没有松开月无双，一双红瞳冷冷的望着小蓝，慢慢沾染上意思迷蒙，似是在犹豫。小蓝心一喜，可还没有走近，就被忽然而来的无形壁障弹开，甩到在地上。再望向楚云逸，眼中哪还有一丝的情绪。
　　“云逸，不要。”沙哑着声音，月无双抓住云逸的手臂，眼神中含着淡淡的哀求，“不要伤了小蓝。”无双此刻担忧的不是自己的生命，而是云逸清醒后的后悔和愧疚。
　　“小蓝？”楚云逸重复着，眉皱起来，脑海中闪过一些景象。巨大的银狼优雅地舔着爪子，一只小狼欢快地吃着云片糕，嘴角满是碎屑。这些熟悉又陌生的情节一遍遍在脑海播放，但当他再深入回忆的时候，头便不可抑制地疼痛，彷如炸裂。
　　沐雨见楚云逸陷入沉思中，机不可失，冰蓝色的丝线像一支细箭直直射向楚云逸的手臂，瞬间溅起点点殷红。
　　突然起来的疼痛让楚云逸手一甩，月无双彷如被抛弃的娃娃一般撞到在墙上。
　　手臂上的殷红和血腥的味道，就像是罂粟的堕落，刺激着楚云逸体内的邪恶，眼睛变得更红，整张脸显得十分狰狞。
　　殷红的眼瞳盯着沐雨，含着一丝执着和狂乱。血腥已经唤醒楚云逸的杀意。冰冷的闪电毫无预警地劈向了沐雨。沐雨迅速跳开，避开了雷击。待第二次攻击袭来，小蓝竖起了结界挡住了。月无双也大口大口的呼吸着空气，并站在了小蓝两人的身旁。
　　“怎么办？”月无双眼睛盯着楚云逸的动作，一边低声询问者两人。
　　“且不说我们不能伤了云逸，怕想伤也伤不了。唯一的办法只能望他自觉清醒。”沐雨冷静的分析着。
　　“小蓝。”无双转首望着小蓝，“指望你了。”小蓝差点被呛着，望着沐雨，发觉对方尽管面无表情，但眼神分明是期待。
　　难道他们没有看到他被云逸震开了吗？小蓝禁不住苦笑，却不自觉地回想着上次楚云逸魔法，他的做法。一个吻？好吧，那就再吻一次。
　　楚云逸可没心情管他们这个，食指、中指微弯，三股龙卷风旋转般卷向三人。三人分别向左、向右、向后敏捷地一跃，避开狂风。可没想到龙卷风也跟着改变方向，紧跟在身后，三人不禁暗骂了一句。
　　小蓝咬一咬牙，施展禁咒，召唤火龙，与龙卷风相互纠缠。他闪身飞到楚云逸跟前，趁楚云逸还没有反应过来，抓着云逸的肩膀，吻上他的唇。
　　唇边所接触的柔软和温暖熟悉得让楚云逸一怔。就在此时，无双也从云逸身后抱住他的腰。那温和和亲切的气息让楚云逸卸下了防备。楚云逸缓缓伸出手，扣住小蓝的头，逐渐加深这个吻。
　　柔顺地微张开唇，让楚云逸的舌头长驱直进。捣乱的唇舌挑逗着小蓝口腔的每一处，纯男性气息填满了小蓝的呼吸间。
　　“小蓝、无双。”低声的呼唤让小蓝抬头，才发现楚云逸眼瞳中的血红淡化了，额头的花纹淡去，脸上的线条也柔化了，就如平常的温柔。
　　“云逸？”小蓝试探般呼唤着楚云逸的名字，眼眶激动得有些湿润，沾染上水汽。
　　楚云逸没有说话，只是静静地拉过身后的无双，把两人一起抱在胸前。你们平安就好，只要你们没事……
　　猛的，楚云逸推开了怀中的两人，按着胸口，大口大口地调整呼吸。
　　“云逸？”小蓝和无双疑惑得看着楚云逸。
　　楚云逸只觉得心跳得很快，身体在发热，体内有一只猛兽在叫嚣着，催促着，让他毁灭掉眼前的一切。如果楚云逸能看到自己的模样，他便会发觉他的眼瞳重新染上血红，花纹的颜色也开始加深。
　　但无论如何，楚云逸知道自己此刻的不正常，他不能伤了小蓝他们。勉强控制住心神，“快弄晕我，快。”楚云逸催促着两人。
　　月无双和小蓝对望一眼，知道楚云逸又开始魔化了。但他们怎下得了手？
　　沐雨一直在旁边看着三人的互动，眼底是羡慕也是黯然。他怕是永远也没有此份幸运，也已经失去了这个资格。
　　别开脸，望向别处，沐雨便发觉所处的屋子摇摇欲坠，在晃动着，幅度越来越大。沐雨脸色一白，知道是魔法造成的结果。
　　“快，这里要坍塌了。”沐雨立刻转身，对两人大喝。
　　没有时间再想，月无双狠狠一记手刀劈下，楚云逸软倒在无双身上。小蓝顺手给云逸手脚捆上捆仙绳。ˇn.玲ěr整-理
　　三人迅速向出口移动，他们前脚才踏出房屋，便听到身后传来的巨大声响，房子倒塌了。
　　这边的问题算是暂时解决，而另一边好戏正在隆重上演。
　　“让我先尝尝你的味道。”颖宁，应该说是魔化后的颖宁邪恶的调情话语让律镜傻眼了，感叹句，魔化的，就是不一样的。
　　于是，律镜就在让颖宁魔化他失身和阻止颖宁魔化保清白的两难决定中游移不定。唇瓣传来的疼痛让律镜回神过来，忍不住挣扎着推开身上的颖宁，吼：“靠，要尝也是我先尝尝你的味道。”
　　闻言，颖宁挑眉，把律镜压倒在地上，又是一场激吻。颖宁一只手把律镜的双手扣在头顶上方，另一只手狠狠撕开了他的衣衫。
　　“嗤”的一声，布片被撕开，在空中化成翩翩蝴蝶。
　　当然，律镜不可能乖乖地任颖宁乱来。挣扎着，律镜一边腹诽，论实力，我跟你一样是元神，凭什么要给你压？！谁压谁，还是未知之数呢。
　　律镜手搭在颖宁肩上，输送着光明元素，“颖宁，你疯了。醒醒。”可怜律镜一边承受着颖宁不规矩的恣意抚摸，还要耗费他的力量抵挡魔化的速度。
　　蜜色的肌肤在颖宁的抚摸下染上一层绯红，就像晚霞照在身上。两颗红珠可怜兮兮地在胸前颤动着。颖宁仿佛受不了这情/色的诱惑，忍不住低头含住了颤动的红珠。
　　胸前的两点被含入温热的口中，律镜身体一个震动，浅浅的呻/吟声便从绯色的唇溢出，撩动人心。碎碎的吻一路向下，直至肚腹，细嫩的腿侧。
　　忽然，隐/私/处猛的被插/入异物，那种说不出的疼痛让律镜眼中的情/欲退散，迷蒙的眼瞳变得清澈，还含着怒火。定睛一看，才发现颖宁的手指弹入了秘处。
　　孰可忍孰不可忍，这横看竖看都属于不可忍的范围。靠，再不反抗，这长虫还以为他是小猫呢。
　　显然，魔化中的颖宁也是一个没耐性的人，额，神，退出手指，拉开律镜修长的双腿，便想长驱直进。律镜就等此刻，手上凝聚起光球，拍入颖宁的额头。
　　颖宁退后数步，通红的双眼逐渐褪色，变回墨黑色。
　　刚醒过来，颖宁便被眼前的美景夺去心神。


　　获救

　　望着眼前的美景，颖宁一下子怔住，估计他这辈子还没有这么尴尬过。敞开的衣衫下，蜜色的肌肤上布满粉色的痕迹，就像是一小撮的梅花在怒放。律镜含怒的表情，眼底掩饰不住的羞意添了几分妩媚。
　　“对不起。”颖宁别开脸，低头道歉。
　　律镜系好衣衫，望着颖宁，唇边掀起一个邪恶的弧度，在颖宁看不见的角落。慢悠悠地走到颖宁跟前，还刻意撩拨一下墨黑色的长发，双手环住颖宁的脖子，吐气如兰，“长虫，从今以后我就是你的人了，你要对我好哦。”
　　那撒娇的口吻，那调情的姿势，实在让颖宁困窘，或者说，让颖宁觉得日出西方，不可思议。事实上，下一刻，律镜就松开颖宁，拍拍手臂上的鸡皮，“抱歉，装不下去，太要求演技了。”
　　呃，颖宁发觉，自从遇到律镜，他黑线的频率快跟楚云逸相媲美了。但他没想到的是，下一秒律镜已经恢复正常，扯着他的衣领，吼道：“靠，把老子吃干抹净还不想负责？”律镜心想他果然还是适合吼的。
　　颖宁抓下律镜的爪子，瞥瞥某人身上清晰可见的痕迹，开始望天，“等此事过后我们再讨论怎么负责。”
　　律镜大手一挥，径自下结论，“用得着讨论吗？”用力瞪颖宁，“我很讲究公平，你压我一次，被我压回去就行。”这分明是不平等协议。
　　咳咳，颖宁无奈，问题是他没有吃到嘴啊。刚想说“有空慢慢商讨”，颖宁忽然觉得胸口一阵火烧，炽热的疼痛，猛的抓住律镜的肩膀，几乎要刻上印记，那疼痛彷如五脏移位，柔肠百转。
　　“颖宁？长虫？”律镜吓了一跳，抬头望向蹙眉的颖宁。那纠结的苍白脸容显示遭受着怎样的痛苦。
　　隐忍着一刀刀剐着骨头似的痛苦，颖宁抹去额头上的虚汗，“不用管我，快去找云逸。”
　　“不。”律镜想也不想就拒绝了，“以云逸的实力，不会有问题的，何况还有小蓝他们。”一边说着，一边输入光系元素，纾解颖宁的疼痛和中和暗黑元素。
　　颖宁咬着牙，忍受一波接一波的疼痛……沉声道：“律，我担心云逸的安全，我更担心云逸的魔化。”云逸已经魔化了一次，再次魔化后果严重。
　　“云逸魔化过？”律镜挑眉，讶异的声调中带着凝重。想到魔化的后果，律镜内心开始挣扎，摇摆不定，进退维谷。
　　颖宁抓着律镜的手，道：“律，离开。”沉重的嘱咐，搭在手上的温度彷如千斤重，拒绝的话再也说不出。
　　思前想后，“好。”律镜低头闷闷哼一句，抬头却见颖宁的嘴角正渗出殷红的血丝，像是点点红斑。“才怪。”律镜心一紧，哪有心思管啥“后果严重”，连忙让颖宁躺下，口中念念有词，“你还没有被我压，不能出事。”
　　担忧的关心以律镜式的别扭传达着，幸亏颖宁能顺利接收到，尽管头上的黑线不可避免地多了数条。漫长的沉默后，颖宁望着律镜，“律，你没有选择，离开。你再耗费你的力量，到时你想走也走不了。”
　　律镜双眼凝望着颖宁，敛下魅惑的笑容，一本正经地道：“那就不走吧。”
　　一字一顿的凝重，让颖宁重新审视律镜的情感，或许不是玩笑，不是游戏，心中慢慢升上一股暖流，蔓延全身，似乎抵过了那火烧般的疼痛。盯着律镜绯色的薄唇，颖宁忽然觉得很诱人。律镜似乎也发觉了颖宁的心思，有意无意间伸出粉舌舔舔唇，湿润的唇更添一份亮泽，诱惑得很。
　　颖宁的脸容渐渐在律镜眼瞳中放大，两片唇瓣越来越接近。就在贴上的瞬间，颖宁浑身痉挛，大口大口的血染红了律镜的衣衫，也惊慌了律镜的心。
　　灵力就像是汹涌的潮水不断从律镜身上传送到颖宁身上，但颖宁四周的黑色并没有减淡的迹象，反而越来越浓重。就像是跟黑色比赛一般，律镜加大了输送的速度，只是无济于事。
　　“律，放手。”颖宁眼看黑色已经笼罩自己，并蔓延向律镜，知道律镜的灵力开始耗尽。
　　律镜没有说话，苍白的脸孔，墨黑的眼瞳是坚定，也是坚持。
　　颖宁心蓦然一痛，为律镜的坚守。神没有七情六欲，颖宁从诞生一刻起就没有经历过剧烈的情绪波动。但此刻，他清楚知道，他的心在痛，心疼眼前这个名叫律镜的男子。尽管颖宁不知道这是不是爱情，但他知道律镜对他的特别。
　　黑色已经几乎完全笼罩着颖宁。透过黑雾，颖宁几乎看不到律镜的面孔，看不清律镜脸上的表情。ˇn.玲ěr整-理
　　别了，律镜，下次要找也爱你的人。颖宁正打算用最后的元神之魂送律镜离开的时候，周围的黑色像潮水般褪去。所有的景象清晰起来。
　　下一刻，一个含着温暖笑容的男子出现在云蕴晶前。长发飘飘，一袭白衣，从容而淡定，彷如天地所有良善都在眼中。
　　而在另一条的冰原，白雪皑皑，冰封千里，寂静无声。还是地下的一间小屋中，楚云逸正昏迷在床上，双目紧闭，细细看过去仍能见一圈一圈的银线缠绕在身上。三种不同颜色的巨大光球笼罩着他，三个结界。
　　而沐雨正坐在桌子边喝茶，手指摩挲着杯边，而视线落在楚云逸身上。
　　原来，在无双的领路下，他们又找到一间地下小屋，只是从三天三夜的昏睡中醒来，接着又是一场大刺激，小蓝三人可说又饿又累，疲惫不堪。无双本着对冰原的熟悉，主动提出要去找食物。小蓝却不放心，就跟着月无双去。他们心想楚云逸应该不会太快醒来，但以防万一，还用了捆仙绳加三层结界，然后让沐雨留守。
　　于是就有了上面那一幕。
　　沐雨放下茶杯，走到楚云逸跟前，凝视着昏睡的人，眼眸中渐渐透露出温柔，脸容的冰霜也像是被融化，变得柔和。
　　隔着结界，沐雨一遍遍用手指描绘着楚云逸的轮廓。从眉头、眼睛到鼻子、薄唇，无限温柔。他不禁想起之前，楚云逸三人在他跟前相拥的画面，很美好，美好得像在嘲笑他的自作多情。唇边慢慢掀起一个温暖的弧度，只有在没人的时候，他才敢放肆地凝视着他。只有在这种情况，他才敢用这种消极的方式去确定云逸的存在。可惜的是，无论什么时候，他都不敢用任何方式去确定他的爱情。
　　慢慢闭上眼，低下头，沐雨贴上楚云逸的唇，隔着三重结界，就像是隔着心的距离。
　　睁开眼，沐雨正对上楚云逸黑色的眼瞳。
　　“云逸？”是心虚也是惊喜。惊喜是他醒来了，心虚是他似乎看到了。
　　楚云逸没有答话，眼瞳中也没有任何情绪。沐雨眯起眼睛，进入了戒备状态，眼前的人不是楚云逸，至少不是清醒的楚云逸。
　　楚云逸也没有望向沐雨，只是径自挣扎。捆仙绳随着云逸的挣扎越来越紧，眼看楚云逸身上就要被勒出鲜血，“啪”一声，楚云逸身上的银线俱裂成一段段，落在床上，就像蠕动的虫子。
　　而结界似乎挡住了楚云逸离开的脚步，第一次、第二次，楚云逸被结界弹开。第三次，楚云逸召唤雷击，惊雷之下，三道结界尽毁。
　　“你不能走。”沐雨挡在唯一的出口前，冷眼望着楚云逸。他不能放这个人出去，不然楚云逸就真的回不来了。溜.达.制.做
　　“挡我者，死。”肃杀的声音，楚云逸只想撕裂眼前这个人，狠狠撕裂。
　　沐雨没有退后，蓝色的冰剑已经握在手中。
　　窄小的空间中，打斗的声音充斥着，持续着。
　　良久之后……
　　“啊！”一声惨叫声回荡在空气中……


　　错事

　　千里冰封，素裹银装，冷冷的冰山高耸于冰原之中，看不到一丁点绿树青葱。也很难相信在这样荒芜的地方能找到食物。但生物的顽强与坚持总是让人惊讶和钦佩。就像小蓝和月无双眼前这片山林。
　　不同于普通树木的粗壮和青葱，这里的树稀稀疏疏，就像是蒲柳，在冷风中摇摇晃晃。零丁的树叶挂在树上点缀着，装饰出万里银装中的一点翠绿。那些颜色鲜艳的果子更是稀罕，却是存在的。
　　月无双和小蓝就在搜寻这些果子。兽类？噢，别说冰原有没兽类是个问题，就算有，他们也不会烧烤的说。所以，他们很认真地找――果子。可能是月无双熟悉地形和曾“做客”冰原的缘故，果子很快装满了一篮。
　　“回去吧。云逸可能也醒来了。”月无双一脸笑意地望着手上的篮子，对小蓝说。
　　小蓝点头，忽然身体紧绷，没有回头，但视线却瞟向了后方。望一眼月无双，发现对方也是同样的戒备。
　　两人交换一个眼神，月无双转过身，敛下眼底的情绪，道：“不知是哪位朋友呢？可否现身一见？”清冷的声音在山林中回响。
　　浅浅的笑声从不远处的前方传来，温和的嗓音带着调笑，“很久不见，还是一样的敏感。”一个白衣男子含笑望着两人，俊朗的容颜，浑身散发着让人心安的气息。
　　“慕非？”小蓝和月无双不约而同惊喊出声。“你怎会在这里的？”又是不约而同的询问，没办法，实在太奇怪了。ˇn.玲ěr整-理
　　慕非嘴角含笑，一如初见的温暖，道：“云逸呢？没跟你们在一起吗？”
　　说起楚云逸，小蓝和无双不禁面色一黯，云逸啊，还在昏迷着。
　　看见两人的面色，慕非也知道楚云逸情况不妙。三人一路走一路交谈。至此，小蓝和无双才知道，颖宁被丢进了魔化炉，幸好慕非最后时刻赶到，救出颖宁和律镜。另一方面，颖宁和律镜担心着楚云逸他们的安危，可惜灵力耗损，没法前往楚云逸处。慕非只好一边为两人净化，一边按着律镜跟楚云逸的契约找到冰原，途中就这样遇到了小蓝和无双。
　　而小蓝也告诉慕非，楚云逸魔化的事情，问有没有解决的方法。
　　“魔化，对于楚云逸，就是无限度放大内心的黑暗，包括杀戮、欲望。尤其是血，最能刺激这些。云逸既然清醒过一下子，那代表他能克制。只要我、颖宁和律镜联手封印，应该没问题。但千万千万不要有第三次，不然……”慕非没有说下去，但相信小蓝他们都知道是怎么一回事。
　　三人往前走，没有再说话。小蓝、无双也没有问慕非，怎么突然到魔界。他们信任慕非，也知道有些事情是不能问，也不需要问。
　　移开眼前的某块石头，沿着石阶往下走，空气中隐隐约约传来的血腥味让三人为之一颤。不详的感觉在三人心底泛滥。
　　对望一眼，三人俱是戒备起来。越是走近，血腥的味道越加浓重，让三人不禁蹙眉。月无双轻轻推开遮掩的门，露出一个缝。从缝中看过去，无双浑身颤抖，掌心一个用力，整个大门大敞，房间里的情况顿时呈现在三人眼前，一览无遗。
　　洒在地上若有似无的血，地上凌乱而破碎的衣服，躺在床上的是沐雨，一头蓝色的长发披散在胸前，衬得脸上的惨淡，毫无血色，赤/裸的身体布满情/事后的痕迹。白皙的身体满是青紫的色彩。尤其是下/体，被蹂躏地惨不忍睹，血和着白浊流向大腿。
　　蓦然，三人握紧了拳头，当月无双望见床上碎成一段段的银线，脑海浮现了可怕的画面，不可抑制地得出一个猜想。
　　慕非走近沐雨，掌心温暖的光球慢慢渗进沐雨的身体，那些青紫的痕迹逐渐褪色，白皙的身体恢复为白璧无瑕。
　　三个人都沉默着，因为结论是如此地吓人。无双准备好热水为沐雨洁身，小蓝静静地为沐雨穿上衣服。三人不约而同坐在桌上，等着沐雨的清醒，或者说，等待着一个答案。
　　时间一分一秒消逝，三人跟前的茶水喝了一杯又一杯，显然是装满心烦事。
　　在三人的期待下，沐雨终是睁开眼睛，望向三人，苦笑一声，问道：“慕非怎会在这里？”
　　“途中遇到。”月无双言简意赅地说明，“你怎么回事？是云逸吗？”瞥一眼那碎了一地的银线。
　　沐雨的视线游移了一圈，然后道：“云逸不在，你们还不去找他？我担心他会出事。”印象中，昏迷前最后一眼是云昏乱和震惊的眼神。


　　错事（2）

　　望着三人脸色各异的面孔，沐雨深呼吸一口气，淡淡地道：“现在的问题是云逸不在，我担心他会出事，也担心冰原上的人出事。至于究竟发生了什么事情，就等找到人再说。”大概谁也没有料到，一向冷静的沐雨此刻想到的是，能逃避一时是一时。
　　不过，众人也没法否认沐雨说的是正事，鉴于沐雨明显的行动不便。“寻人”行动也就没有沐雨的份，只管休息就行。不过，月无双也没有加入寻人的队伍中。毕竟，此刻的沐雨极度需要人照顾，而身为沐雨至交的月无双责无旁贷肩负起守护的使命。
　　待小蓝和慕非出去后，月无双扶沐雨躺下，他本人则坐在桌子边平静地喝茶，至少表面上是这样。但沐雨是何人，好歹与月无双相识数年……怎会猜不到无双衣袖内的手是紧握着的和转过去的脸正皱着眉。
　　沉默良久，沐雨忽然道：“无双，我有点饿了，有吃的东西吗？”
　　月无双此时才想起，由于看到太震撼的一幕，摘回来的果子全落在门口边了。点点头，“你等等。”说完，就起身走到门口边取果子。
　　见到月无双转过身，背对着他，沐雨的嘴角掀起一抹苦笑，闭上眼睛，脑海被某画面震撼着。画中的云逸红了双眼，撕碎的衣服飞落，恣意的抚摸，还有记忆中那被贯穿的撕裂般的疼痛。最令他介怀，不能原谅的是，在这样的施/暴下，在那样的疼痛中，他也能感受到快/感，在那人的占有下高/潮，那个淫/乱的他。
　　仍记得，一开始对那人的好奇，好奇那人身边强大的魔兽，却没有签订契约，还有惊讶于从那人眼中看到的是麻烦，而不是惊艳，也不是崇拜――从小到大，他接收到最多的目光。才会一时忍不住对当时实力不高明的云逸上了心。
　　再见的时候，是跟小蓝的一场恶战。他是希望高手比一场，就像巅峰的强者见到对手的欣喜，可这欣喜的底下埋着他对云逸另类的注意，所以给了他水系魔法书。也所以，在初级试时，见到他力量反噬昏倒，会“善心”出手。
　　寻宝之时，当他面对着守护神兽以为必死无疑的时候，云逸出现了。他从来没有期待过英雄救美的桥段，却也不免对云逸多了一丝异样的感觉，尤其当面对青龙，那人笔直站在前方的坚定，印在了他心中。
　　不知从什么时候开始，他会羡慕云逸对小蓝的温柔和体贴，眼神中明显的宠溺，胸口会蓦然郁闷。大概是旁观者清、当局者迷，他也发觉无双的眼神一直追逐着楚云逸，就像在追逐着一切的美好。
　　再后来的后来，他看到了楚云逸对无双的不一样，不同于对小蓝的宠溺，但纵容着。他知道了无双和云逸之间定是发生了某些事，他去没胆量去确定，只是胸口的郁闷就像是蔓藤，一夜缠绕在身。
　　知道自己不可能去争取，所以只静静观望着，当朋友、当知己也行。爱情，是他诞生在沐家一刻起注定是奢侈得不能奢望。
　　没想到，竟然发生了这么一件事，更没有想到的是他这么平静地接受了事实。
　　当沐雨从沉思中抬头，正好月无双带回篮子，递给沐雨数个洗干净的果子。沐雨静静地吃着果子，很斯文，一小口、一小口地吃。当然，这其中有不敢大动作的考虑。
　　吃过了三个果子，肚子七分饱，沐雨停下来，望着月无双，道：“无双，我跟云逸，什么事情都没有发生过。”他从来就没有打算过插足其中。
　　月无双似乎并没有惊讶于沐雨这句话，很淡定地咬果子果腹，一边答道：“这个你跟我说没用，我又不是主角。”言外之意就是你自行跟云逸说。内心阴暗的想法是，这跟当时的自己多么相似啊，一样的自欺欺人。ˇn.玲ěr整-理
　　就在月无双感慨物以类聚的时候，沐雨仿佛没有听到无双的回答似的，接着说：“这对谁都好，于你，于我，于他。”
　　“我去帮你热水，再洗洗身。”月无双站起来，拍拍衣服，走到门口，忽然加句，“沐雨，喜欢的要争取，也许幸福可期。”
　　沐雨躺下，喃喃自语，“如果我说我从来就没期待过幸福呢？”呢喃的声音在溢出口中的一刻也同时消散在空气中。
　　另一头，小蓝和慕非分头去找楚云逸，约定找不到就回小屋。
　　依旧是看不见太阳的阴冷天气，冷冽的寒风肆虐着整个冰原，阳光照不到的死角。
　　与小蓝分别后，慕非毫无方向地游走着。冰原之大，要找一个人，无意是大海寻沙，谈何容易。但不知为什么，仿佛冥冥中有注定，慕非就是有感觉，楚云逸在那里，一定在那里。而事实，果然。
　　冰天雪地，唯有一条小溪在流畅着。溪流的声音在冰凉的空间中，叮咚叮咚，很是轻灵。一个黑发男子就蹲坐在溪水之边，墨色的长发杂乱无章地散在背上，白色的衣衫之上沾染了少许艳红色彩，就像是朵朵梅花。慕非看到的就是这么一个背影。
　　“慕非？你怎会在这里？”听到脚步声，男子转过头，一脸诧异得望着来人。楚云逸怎么也没有想到见到的会是慕非，应该在洞天福地的慕非。
　　慕非浅笑，从怀中掏出一块昏黄色的晶体，递到楚云逸手中。
　　云蕴晶？！楚云逸瞠目，道：“你……”
　　“刚好在魔域找到而已。”慕非撩起衣角，顺势坐到楚云逸身旁。望着水波浅浅的起伏，两人一时无言。慕非是不知道从何打开僵局，楚云逸则是无心攀谈，心烦意乱中。
　　滴答滴答，时间一分一秒地过去。伸出手，扫过那清凉的溪水，慕非道：“事情总要解决的，逃避也无济于事。”
　　楚云逸一个苦笑，躺倒在冰凉的地上，任它寒意从背部渗入，深入到骨髓。“我没有逃避。”说话的时候，楚云逸的思绪不禁回到之前，不久之前。尽管被魔化控制了思想，但记忆中依稀记得沐雨咬着唇，隐忍的表情，记得沐雨眼角流下的泪，不知是屈辱，还是疼痛的。所以，他逃了，清醒之后逃了。
　　重新把云蕴晶挂在脖子上，楚云逸淡淡地道：“不是想逃避，只是想我该怎么面对他们而已？”小蓝、无双、沐雨，他似乎总是在做伤害他们的事情。哎……
　　慕非笑着把手放在云逸眼睛之上，挡去了所有的光明。失去视觉的楚云逸只听见慕非的话，带着安定的气息，“云逸，面对不该是一个人的。你要下决定，那你问了跟你决定有关的那些人的意愿了吗？”
　　温和的话语、恬淡的气息让楚云逸慢慢放下了心房，“慕非，如果我连自己都认同不了，我怎样让别人认同呢？”
　　“那你决定了吗？”看见楚云逸摇头，慕非呵呵一笑，“无论你的决定如何，你都欠沐雨一个道歉。而且，小蓝和无双都在等着你、担心着你，所以，先回去吧。”
　　又是沉默了一段时间，楚云逸忽然拨开慕非的手，道：“我才知道慕非你可以做谈判专家了。”
　　“那你相信我吗？相信我不会伤害你吗？”慕非定定地望着楚云逸。
　　闻言，楚云逸失笑，“我害怕我会伤害到你呢。”
　　“那么，云逸你放松，不要抗拒。”
　　就在楚云逸一头雾水之中，慕非双手探上云逸的胸膛，一道亮光切入云逸身体。“云逸，信我，不妨去反抗体内的力量。”
　　深深望了慕非一眼，脑海是以往相处的画面，尽管楚云逸不清楚慕非想做什么，但他能确定慕非不会伤害他。放松身体，任由热流在身体游走，炽热的力量。
　　蓦然，头部和脚部同时侵入另外两股力量，是温暖也是疼痛的。睁眼，只见颖宁和律镜一前一后，正在从头部和脚部输入力量。“云逸，相信我们，也相信你自己。”
　　颖宁话音刚落，楚云逸便感觉到自己身体内部正四处散发着冰冷的寒流。心一紧，楚云逸知道这是魔化的前兆，便忍不住要驱动力量抵抗。
　　“云逸，不要动力量，相信我们，也相信你自己可以熬过去。”望着三双异常坚定的眼眸，楚云逸点了点头。
　　可楚云逸不知道的是，冷与热的激烈碰撞，会是这样的痛！就像是生生被人撕成了两份，一下子被火烧，一下子又像被扔进冰潭，而他还不能抵抗，只能享受。这事是人干的吗？他容易吗？！
　　就在痛得迷迷糊糊之间，一股寒流侵入脑部，楚云逸知道成败就在此刻。小蓝、无双还有沐雨的影像不断在脑海播放。
　　“啊！”一声惨呼声后，楚云逸昏倒在地上。


　　凌天镜千语

　　夜，黑得如此深邃，带着言语说不出的魔幻力量，滋生着各种消极的情绪和遮挡各种丑陋、邪恶。月亮都被遮挡在乌云之中，不见天日。
　　荡漾着暧昧情/欲味道的房间中，檀香的味道也混合在其中，渲染出一种怪异的淫/靡。纱帐之中，一个邪魅的碧眼银发的俊朗男子搂着一个脸色苍白、气息不稳的男子。苍白男子赤/裸的身上遍布青紫的痕迹，含着寒冰的双瞳中漾着水雾。明眼人一看就明白男子刚经历了一场激烈的运动。
　　俊朗男子低头，含着苍白男子的耳垂，轻轻咬着，沙哑的声音在房间中响起，“千语，你的味道还是一样的好。”
　　名唤千语的男子顿时握紧了拳头，胸膛也剧烈地起伏着，显然气得厉害。别开了脸，躲开了与他的对视，闭上双眼。
　　俊朗男子也不气，呵呵一笑，原本搂着千语的手向下滑，沿着腰部的曲线，探向羞耻的部位。滑腻的触感让男子更加放肆地揉捏着。千语的脸红了，苍白脸上那一抹晕红，彷如千里冰封的雪地上一枝独秀的梅花，无限风情。当然，千语脸上的晕红不是因为害羞，而是被气的。
　　抓住男子不规矩的手，千语冷冷望着他，道：“韩若，别逼我恨你。”冷然的话语带着决绝。
　　韩若哈哈大笑，吻上千语的唇，顺势把千语压倒在床上，在唇上啄几下，才悠悠然道：“千语，我以为当我捉着另外两个元神的时候，你已经恨上了我。”撑起身子，俯视着身下的人，接着道：“其次，我也不在乎你恨不恨我。”修长的手指轻轻划过千语的脸颊，带着若有似无的温柔，“你乖乖在我身下就行。”ˇn.玲ěr整-理
　　千语纵然恨得咬牙切齿，但由于力量被封，他也没什么办法。“他们怎样？”
　　“他们很好运，在最后一刻被人救了。”韩若随意的抚过千语的身体，就像在弹拨扬琴，却有意无意间扫过敏感带，惹得千语呼吸蓦地粗重。
　　“韩！若！”千语抬高声调，呵斥某人的恣意。
　　当然会被韩若忽视，就像是弹奏一曲华音，他的手在千语身上游移着，滑下，分开了千语的双腿，“他们一定会来救你的，毕竟你是最不可或缺的元神，能够破开时空、穿越空间的我的千语。”
　　千语冷笑一声，“韩若，你想多了。不要以为每个人都像你这么变态。”
　　“变态吗？”韩若淡淡重复着，腰身一个挺动，借着昨晚的润滑，很容易地就深入了那温暖的私密处。“救他们的人应该是千之福地的人。就让我看看他们能不能救出你吧，我亲爱的千语。”
　　千语咬着牙，忍住喉咙中的呻/吟，没法表达对韩若的愤怒。
　　摇曳的纱帐，晃动贴近的身体，还有隔得很远很远的心。
　　与此同时，另外一边，楚云逸则是刚从昏睡中醒来。话说慕非背着昏迷的楚云逸回来时，大家都吓了一跳。慕非解释是阻止魔化后自我修复的结果，小蓝等人才松一口气。
　　于是，楚云逸一醒过来，就望见四双眼睛专注地盯着他，不好意思地挠挠头，“怎么了吗？”
　　月无双翻个白眼，没好气地道：“没事就好。”
　　“如今云逸清醒，短时间内不会有什么问题。大家不用再担心。云逸注意不要想太多负面情绪就行。”
　　楚云逸对着慕非点点头，眼光不经意间掠过沐雨，见对方是若无其事的平静，眼底是隐隐的担忧，叹一口气，他还没有想清楚要怎么面对沐雨。
　　气氛慢慢沉默，氛围变得诡异，大家的视线基本上都集中到沐雨身上。见状，沐雨夹克数声，转移话题，“慕非你怎么赶到这里的？”
　　慕非笑笑，解释道：“正如你们所知，千之福地一直有它守护着的圣物。大家以为是神器雨炼坠。其实不然，虽然都是神器，但为凌天镜。凌天镜与其他神器不同，它与攻击、守护无关，是穿越时空的神器。按我祖辈的守护之意，此物不可落在他人之手，怕惹时空之大乱。但现在被魔族夺得。”溜.达.制.做
　　穿越时空，楚云逸心蓦然一震，他的家、他的亲人，他修炼的项目，不知不觉忘掉的一切瞬间涌上头脑，在此刻竟然有实现了的可能。他承认他不可避免地心动了。
　　“云逸？怎么？脸色怪怪的？”小蓝担忧地望向楚云逸。
　　“不舒服？”月无双凑到跟前，握着云逸的手，轻轻问道。
　　望着眼前的两人，楚云逸忽然释然，“不，没事。”自从遇到小蓝就决定放弃追寻的事情，此刻又何必矫情呢？此身此生已背负了足够多的情债，他心甘情愿，也无悔。既然如此，楚云逸心想，他父母能明白的。
　　楚云逸抓住小蓝和无双的手，从来没如此肯定过自己的心意。这边的温馨在失意人看来，难免惹上几分黯然。可沐雨的黯然也来不及发生，楚云逸脖子上忽然划出一道亮光，一道青衣人影出现在众人眼前。
　　“千语已经在魔族手上，就在你救我们房间所属主人的手上。”颖宁由于事关千语，不得不现身说明一下。
　　“那人是谁？”楚云逸眯起眼睛，轻飘飘的语气，却甚是危险。当然，那可是仇人啊，自然要知己知彼。
　　“那人叫韩若，是魔王的心腹，也是魔域的主人，暗族就是他手下所属。传闻韩若是魔王的胞弟，是不是就不清楚。”慕非望向四人，道：“此是千之福地的事务，你们不必插手。”应该说他从来就没想过借助楚云逸他们。
　　“不可能！”想不到的是，这会引来四人大合唱。
　　“开玩笑，我还等着报仇雪恨呢。”楚云逸摩拳擦掌如是道。
　　“事关千语，我岂能旁观呢？”颖宁义正词严。
　　“太岁头上动土，不回击还以为我们好欺呢。”小蓝、无双大合奏。
　　慕非黑线，望向没说话的沐雨，才发现对方握紧拳头，叹息。
　　讨论之后，慕非在少数服从多数的民主决策下，不得不同意一起行动。其后，为了让楚云逸休息，大家就先后离开。
　　只是，慕非在分别的时候，低头跟沐雨说了一句，“沐雨，你爹被魔族下令杀了。”
　　话很小声，很轻，但在场的耳力那叫一个利啊。
　　大家都刻意没有看沐雨的脸色，鱼贯走出。因为他们知道这是沐雨的私事，也是沐雨的脆弱。


　　月下谈情

　　夜幕降临，害羞的月亮散发着清凉而皎洁的月光，点点散落在人间，像是在洒落一份有一份的幸福。而幸福却不是每个人都能触及。至少，一个人静静地抬头望着夜空的沐雨并没有这份感觉。
　　借口在房间里休息的楚云逸则是很无奈地望着守在他身边的两人。按说，小蓝和无双陪着他，他该甚是愉悦、兴奋才是。事实上，一开始他的确如此。但请问有谁可以在被人忽视和不理不睬还能愉悦、兴奋？尤其那两人还是他爱人。
　　没错，瞥瞥在有一口没一口咬着果子的无双和看着茶杯中的茶叶发呆的小蓝，楚云逸一定、肯定以及确定他被那两人华丽丽地忽视了。
　　“小蓝、无双……”阴森的口气彰显着被忽略的不满，楚云逸站起来，走近两人身边，把两人拥在怀中，齐齐坐在大床上，问道：“你们想什么？”
　　“没什么。”月无双瞟了楚云逸一眼，拍下某人不规矩的手，“只是想你和沐雨的事。”
　　小蓝挑眉，眼光也望向楚云逸，无言地附和着无双的问话。
　　楚云逸只能苦笑一声，向后一躺，“那你们怎么看？”此话一出，楚云逸能感觉到身边两人的身体顿时紧绷起来，气氛一下子沉默了，仿佛能听见针落地的声音。
　　久久，月无双叹息一声，也躺倒在床上，别开脸，可以不望向楚云逸，闷闷地说：“事到如今能怎样？若与沐雨有情，就要了他；若无意，便当此事没发生过。想沐雨也不愿要你的愧疚和同情，你估量着自己的情感吧。”
　　闻言，楚云逸握住了月无双的手，尽管无双稍稍挣扎了。“小蓝也是这个意思吗？”
　　没听到小蓝说话的楚云逸还没转向小蓝，小蓝已经跨在他身上，而且手里还握着男人最脆弱的部分，恶狠狠地直视着楚云逸，冷着声音道：“楚云逸，我警告你，这是最后一个。如果还有下一个，我就――”
　　握着某个器官的手微微用力，小蓝唇边掀起怪异的笑容，“――阉了你。”
　　楚云逸打个冷颤，这是赤/裸裸的威胁。吞吞口水，先从小蓝手上拯救下脆弱的宝贝，楚云逸笑眯眯道：“小蓝，注意一点，一不小心，你下辈子的幸福就没有了。”此幸福不同于彼幸福。
　　小蓝心情本就不爽，怒火已经积聚成火山，只是记挂着楚云逸的安全，一直忍着没发作，现在楚云逸还跟他打哈哈，开玩笑，他不发火还真以为他是小猫。正考虑要变作巨狼压死某厮还是直接拍死，小蓝脸上五颜六色闪过，好不精彩。
　　当然，旁边的月无双的脸上也称不上多好看，毕竟又分了三分之一出去。
　　就在小蓝和无双要火山大爆发之际，楚云逸忽然伸手用力地紧紧抱住两人，两人的脸被按在楚云逸胸前。“小蓝、无双，对不起，对不起，原谅我的自私，我不能没有你们。”呢喃的声音、灼热的温度，让小蓝和无双慢慢熄灭心底的怒火。
　　感觉到楚云逸的颤抖，两人蓦然一震，他也在担心会失去他们吗？慢慢，伸手环住楚云逸的腰，忍不住在心底自嘲，果真被吃的死死的。
　　三人就这样搂成一团，月光照下来的影子映在纱帐上仿佛是一人。“云逸，不要有第四个，我们承受不了，真的。”月无双如实说。
　　“底限。”小蓝冷冷地补充。
　　楚云逸轻轻拍着小蓝和无双的肩膀，“小蓝、无双，我没想过要多插一个人进我们的生活。我只想跟你们一辈子走下去。”
　　无双伸手按住了云逸的唇，截断了楚云逸的话语，云逸要说的，他都知道，也没有怀疑过。只是说，意外已经发生，那就去面对吧。“云逸，无论你对沐雨什么感觉，我觉得现在你都该去慰问一下。”好歹那个人是他的爹……
　　楚云逸也知道于情于理，他都该找沐雨谈一场。
　　低头吻了怀中两人的额头，楚云逸便去找沐雨。小蓝望着楚云逸离去的背影，眼神转为深邃，有件事他该找某人问清楚。
　　心动不如行动，小蓝跳下床，匆匆对无双说句“有事”就消失在房间中。无双隐隐也能猜到是什么事，只是挑挑眉，便躺下睡觉。
　　而外面的月光很纯粹，仿佛没有一丁点杂质。沐雨的心湖却掀起惊涛骇浪，一点也不想表面上的平静。溜达.玲儿
　　记忆中，他爹也会抱着他摇晃，脸带笑容，在他很小很小的时候。会给他甜甜的糕点，会因为他学会一个小小的魔法而雀跃，会带着他出去一遍遍夸耀他的好。这些美好的回忆都是来自小时候，小得他以为这些温暖的印象都是他的幻想。
　　不知道从什么时候起，他爹不会再对着他，笑出一脸的温暖。冰冷而严肃地一遍又一遍要求他在魔法上进步在进步。由于没有听到爹的夸奖，他曾经以为他做的不够好，以至更加地努力。
　　随着时间的消逝，他终于明白他爹的爱没有变少，只是转移了。转移给名誉、荣耀和家族。但是他相信他爹还是爱着他，只是不够爱而已。毕竟，他终究是他爹的儿子。
　　但那一夜，他爹会连他也利用了。利用他引来云逸他们，更没有想到为了达到目的，可以连他的命也牺牲掉。
　　“不过是棋子而已。”昏迷中隐约也能听到这句话，心就像被砸下一块块石头。从那一刻起，他算是真正看清了，也算心死。可没有料到……
　　善恶到头终有报，却没有料到报应来得这么快，快的他来不及接受，快的他连他的心还没有武装好，那人便……他连不平也资格……他连最后一面也没见到……
　　不是愤恨，不是遗憾，只是难免有点伤感而已……他，终究只有一个人了。
　　楚云逸看见的就是这样透着落寞的沐雨。
　　听到脚步声，沐雨转首一看，正好望进楚云逸的眼瞳，却看不懂对方的情绪，“恩，你怎么来了？不是该休息吗？”
　　楚云逸没有答话，一个屁股就坐在沐雨身边，尽管地下传来的寒意让他打个冷颤。
　　“为什么出来的？”
　　“躺累了，就出来走走。”额，其实算是被赶出来的。
　　“嗯。”沐雨是不知道要谈什么话题，印象中没有与云逸单独相处的经验。
　　“……”某人在想要怎么开口安慰。
　　把之前看过的所有狗血电影、电视剧回忆一遍，楚云逸决定模仿一个简单的招数，他搂过沐雨的肩膀，豪气地道：“我借你肩膀，好好哭一场，男人哭吧不是罪。”
　　沐雨抽搐着嘴角，一头黑线地盯着楚云逸，拍下对方的手，再次怀疑自己啥眼光，居然就认准了这么一个人。“你想多了，我没事。”
　　楚云逸抬头望向星空，星光斑斓，繁星点点，“人，真的是很渺小。尤其是在跟大自然相比的时候。”溜达-论坛
　　沐雨瞥了楚云逸一眼，凉凉的道：“你是想说生死有命吗？”
　　额，楚云逸摸摸鼻子，忽然觉得自己很弱智，“倒也不算。只是觉得人这么渺小，天地那么大，你总会遇到下一个在意的人，就在不经意间。”所以，你不会是一个人，你不会孤零零一个人。
　　沐雨蓦然浅笑，就像是冬日里的梅花，开出灿烂得绚丽。这个人，从来就懂得他。“如果我说，我已经遇到在意的人了？”这句话，在平时他绝对说不出口，可能是今天他过于寂寞和脆弱，脆弱地一击即倒。
　　楚云逸不是白痴，自然能听出这句暗示。牵起沐雨的手，道：“我相信那个人可以给你幸福。”楚云逸相信，他对沐雨友情，无论是爱情、友情还是说介于两者间的暧昧。而此刻，于情于理，他也不能放开沐雨的手。
　　低头望着紧握在一起的手，沐雨渐渐靠近楚云逸，搂上楚云逸的腰，在楚云逸疑惑得眼神下，吻上对方的唇。
　　浅尝即止……
　　沐雨推开了楚云逸，站起来，拍拍衣服，笑着道：“我也相信，在下一刻，我会遇到我在意的人。我去休息了，你也早点休息吧。”云逸，很抱歉，我太骄傲，不能接受你的同情和施舍。如果不是爱情，我宁愿不要，什么也不要。
　　没有注视沐雨离去的背影，楚云逸望着星空发呆。
　　最后一声叹息……
　　发呆的楚云逸并没有发现沐雨最后的回首，含着怎样的温柔和眷恋。也没有发现，在某扇打开的窗，慕非唇边还是当初的温和，只是多了几丝寂寥。
　　夜，在继续……


　　深入魔域（上）

　　按照慕非的思量，他是不愿跟魔族对立的事情牵涉到楚云逸，只好不辞而别。趁着天微微亮的时候，溜了。可惜慕非不知道的是，冰原，易进不易出啊。所以，慕非只能望着眼前的墙壁类似物一筹莫展。即使让旁边竖着一刻着“出口”两字的大师杯，望洋兴叹。
　　“我说，慕非你也太心急了，天未亮就赶路？”带着调侃味道的声音从身后传来。
　　慕非转身，果然看见楚云逸一干人，笑吟吟，一脸悠闲地样子。
　　“慕非，如果冰原这么好出就不会困了我十几年，也不会成为暗族的囚禁之牢。”月无双打着哈欠，凉凉地解释。
　　慕非望着众人，笑出一脸无奈，“看来，你们是非要去不可了。”
　　楚云逸没有答话，眼底的坚定已经说明容不得拒绝。慕非只能叹息一声，耸耸肩膀，示意月无双指点明路。
　　所谓真真假假、假假真真，冰原的出口可不是眼前的铜墙铁壁，至少月无双知道的不是，尽管它刻着“出口”两个字。
　　月无双领着大家越过一座雪色山峰，一路寒风凛冽，一片荒芜，人迹罕至。可就在这片荒凉的地方，一处飘着寒气的冰潭呈现在众人眼前。
　　“额，无双，你不是想我们跳入冰潭找出路吧？”楚云逸指着泛着寒气的潭子，问得有气无力。
　　月无双白了楚云逸一眼，道：“出口就在冰潭百米之处，大概。”
　　“你确定我们不会被淹死或者冷死？”楚云逸望着寒潭，心惊胆颤，那个，他不擅长潜水的，也没有过潜水经验。
　　这次，月无双都搭理都懒，直接跟小蓝道：“小蓝，等会儿麻烦你用焰结界帮我们保温一下。”又转过身对众人道：“大家就不必浪费魔法结结界了。结了也是白结，寒潭的冰水可以融入结界中。”
　　沐雨奇怪地瞄了无双一眼，淡淡地问：“一百米的深潭，不能结结界，当时你怎么找到出口的？”
　　无双也是淡淡地回答，“事有凑巧。”凑巧有人用捆仙绳绑住他，把他往冰潭里扔罢了。
　　见无双不愿多说，沐雨也没有寻根究底下去。见大家准备完毕，深呼吸一口气，齐齐往潭里跳。那个场面叫一个壮观。
　　可楚云逸发誓，这绝对是他今生最狼狈的境况之一。冰冷的潭水铺天盖地地涌进鼻子，空气统统被挤占、掠夺，尽管有着小蓝的火焰保护，但寒冷还是像从脚底一直横冲直撞进心、四肢和头脑。
　　眼前的景物越来越模糊，呼吸也越来越急促，颈部就像被绳子勒着，眼看就要失去意识的时候，一道亮光从前方不远处传来，照亮了潭底的黑暗。
　　大家爬上岸，都是气喘吁吁，湿漉漉的模样，水沿着脸颊、脖子向下流，湿了一地。楚云逸从储物戒指中掏出衣物，大家换上新的衣物，休息一番就摩拳擦掌地向魔域出发。
　　不知道是魔域太好找，还是慕非记忆力太好，总之不是耗费太多时间，他们就来到了魔域。当然，魔域的核心，韩若大人的府邸十分明显，那招摇的闪亮亮金色，十分耀眼。
　　大家本来担心慕非身上纯光明气息会藏不了，可慕非笑笑道：“不用担心，要隐藏气息对我不难。”胸有成竹。
　　这番自信看在小蓝眼底，不禁想起昨晚，跟慕非的对话。
　　昨晚进入慕非的房间，慕非正好对着窗外某处凝望，看见他进来，微带疑惑。而小蓝也没有想过要拐弯抹角，很直接地问：“慕非，我能感觉到你身体的魔法力量很强大，比上次见面强大太多。”先别说有没有可能在不过几个月的时间内大幅度提高力量，就算有，那也是很伤身体的。
　　虽然小蓝的口气很是冷淡，但慕非能从中听出担忧，仍是那温柔的笑容，“不用担心。我成为了神之侍者，所接收的力量。”
　　小蓝没有再问话，点点头便离去，离去前深深望了慕非一眼，他似乎从中听到丝丝的寂寞和困惑，不知是不是他的错觉呢？当然，小蓝不是多管闲事的人，所以不回去问，窗外有什么吸引你凝望的风景？因为外面有一个名叫楚云逸的人吗？
　　不过不管小蓝怎么想，夜幕降临，他们一行人已经潜入了韩若的府邸，俗称的虎穴。也无愧于“魔域”的称号，楚云逸总是觉得身边围绕着一股阴冷的气息，能让人手脚发冷。
　　到来魔域之前，慕非已经警醒过他，颖宁和律镜的力量本来耗损得八八九九，才休息过几天，又要克制你的魔化，可以说他们两人已经彻底陷入昏迷中，帮不了忙。身为帮凶之一，楚云逸自然不会有异议。溜达-论坛
　　慕非不是第一次来，自是认得了路，至少认得目的地的路。大家就在慕非的带领下，拐拐转转，还真毫不费力就找到了韩若大人的寝室。
　　“我们是不是也太容易了一点？”楚云逸在进入前，低声问了句。
　　“是很不对劲。”月无双点点头，附和一声。
　　话虽如此，但大家的步伐还是相当一致。静悄悄地进入房间，四周巡视，居然发觉房间中一个人也没有。只有那飘扬的纱帐混合着一种清香的味道。
　　“大家快走。”慕非有一种不祥的预感，仿佛他们就是瓮中之鳖，砧板上的鱼，魔族也已经布下天罗地网，就等着他们自投罗网。
　　楚云逸等人也心知肚明情势不妙，就准备战略撤出的时候，一道陌生的低沉男声响起，“各位不远千里而来，何必这么快离开呢？若还没有尽地主之谊呢。”
　　原来，不知道什么时候，原本没人的卧榻上已经悄无声息地躺着一个男子，镶着金边的黑衣，散披在肩的长发，而双手霸道地搂着另一个男子。那男子一身薄纱，敞开的衣领不难看清身上纵情后的痕迹。
　　慕非蓦然握紧拳头，一向温和的眼眸变得冰冷而带着杀意。
　　韩若的眼光从楚云逸身上移到慕非，浅笑，对着怀中的男子道：“千语，千之福地的人要来救你了。”
　　千语瞪了韩若一眼，“慕家的人吗？这里不是你们该来的地方，快离开。”话语带着严厉和担忧。
　　慕非低头，“千语大人，吾等救人，为天下苍生，慕非恕难从命。”温和的口吻中带着难得的执着和坚持。
　　“哈哈。”韩若忽然仰天长笑，“迟了，想走也不可能。”


　　深入魔域（下）

　　最浓重的夜色如黑幕一般笼罩着大地，房间里对立的双方沉默地对峙着，或者说一个人跟一群人的对立。但在魔法的领域中，一个人跟一群人其实并没有多大的区别。
　　至少面对着浅笑的韩若，众人心神都是一颤，一股泰山压顶的气势迎面扑来。
　　“敌不动，我不动”，“以不变应万变”，“先下手为强”，“进攻是最好的防卫”，两种截然不同的念头在楚云逸脑海中拉锯着，额头慢慢渗出汗。
　　楚云逸眼神渐渐变得深邃，锁定着韩若，下一个瞬间，异变骤起。风中瞬间积聚成刃，以迅雷不及掩耳之势带着锋利的杀意密集地从斜上方劈下，韩若笑容不变，眼睛微微眯起，食指弯曲。就在风刀距离韩若怀中的千语一米距离的时候，半空中时空仿佛被打破，黑色的漩涡从异界而来，吞噬着风刀，风吹起了楚云逸一行人的衣衫。
　　“呵呵，真够胆。竟然敢向我动手。”韩若笑吟吟的声音让千语转首，冷冷地扫了他一眼，却在心里忍不住附和，还真是初生之犊不畏虎。仿佛是验证千语的腹诽，被漩涡吞噬的风刀被染黑，以更快的速度从漩涡中飞出，更凌厉地劈向楚云逸等人。
　　楚云逸手一挥，眼前瞬间竖起一道墙，挡住所有可能的攻击。与此同时，小蓝吟诵起禁咒，一头燃烧着烈焰的火龙在半空咆哮着。从身上散落下来的火花像是跳跃的火精灵。巨龙缠绕着韩若，喷出一个巨大的火球。
　　韩若仍是那稳如泰山的模样，虽然笑容不变，但脑中冷凝更为幽深。眉一挑，唇边的弧度一转，韩若全身蓦然辐射出劲气，直直切入火龙体内，一段一段。
　　一波刚平、一波又起，就在火龙呜咽着消失无踪的时候，卧榻之下忽然冒出数不清的冰刺，彷如一夜春风来，千树万树梨花开。底下传来的寒气让韩若警觉，身随心动，横抱着千语漂浮在上方。
　　一头长发飘扬，衣衫撩动，颈部一块菱形的冰蓝点缀着全身的墨黑。慕非心一动，眼睛眯起。而外面的一缕阳光照进房间，驱散了一室幽暗，东方泛起鱼肚白，天即将亮。
　　韩若望了外面一眼，忽然哈哈大笑，终于等到了。“吾以魔之名，行灭神之意；借暗黑之力量，使束缚之意。群魔乱语。”
　　以第一缕阳光为点，四周辐射出暗黑之线。刹那笼罩住一个方圆数米的范围，把楚云逸等人困在其中。
　　望着眼前这一幕，千语脸色猛的一白，伸手抓住韩若的衣服，吼道：“你竟然用魔之领域？”楚云逸等人听到了千语的怒吼，也心知情况不妙。很快，他们就知道情况不是不妙这么简单。他们就像失去了魔法力量一般，全使不出魔法，连楚云逸的修真也是无用武之地。
　　韩若高高在上地俯视着被困在魔之领域的人，“嘿嘿，希望不会浪费了我刻意拖延的时间。我可是很期待好用的傀儡呢。”
　　闻言，千语倒吸一口凉气，太可恶了，他怎会这么大意呢？他为什么不早点察觉呢？！魔之领域，只有在黑夜和白昼交接的那一刻才能施咒，借其交接所产生的天地力量，抽空领域内所有人的力量。更严重的是，韩若后面念得四个字是“群魔乱语”，那就是顺带借领域内的妖物抽空灵魂，变为毫无思想、为施咒者所用的傀儡。
　　韩若打的就是这个主意！
　　在千语怒瞪着韩若无计可施之时，魔之领域内，地下涌上数不清的蔓藤。蔓藤像是有意识一般缠绕着楚云逸等人。挣扎完全没用，就算把蔓藤折成一段又是一段，蔓藤以其顽强的生命力从地下又重新冒出。
　　人，总是有力竭的时候，所以楚云逸五人气喘吁吁地被蔓藤缠绕住，从脚到肩膀，缠了一圈又一圈，像是祭祀的献礼。可怜小蓝由于被抽去了魔法力量，失去了力量的支撑，又变身为一头小银狼。溜达-论坛
　　韩若挑挑眉，“看来多个宠物也不错。”
　　听到这句话的楚云逸顿时瞪大了眼睛，恨不得眼刀有形劈死敢觊觎他家宝贝的这厮。韩若当然不会理会所谓无聊的眼刀，他抱着千语，重新躺倒在卧榻之上。身体沾到卧榻一刻，千语忽然出手，要扯下韩若脖子上挂着的那块蓝色菱形晶石。
　　“宝贝，你是在太不乖了。”韩若一手按着千语的手，一手轻轻地划过千语的下颚，轻柔的话语下潜藏着不容置疑的风暴。一个翻身，韩若压在千语身上，在他耳边低语，“宝贝，只要拿回晶石，你就可以回到你想的地方。”瞟了绑缚的楚云逸五人，接着道：“或者，甚至可以救到他们。”
　　“嘶”一声，韩若一手用力撕开了千语身上的纱衣，白皙的胸膛顿时呈现在韩若眼前，低头在千语脖子上吮吸出草莓，“可惜，看得到，却得不到。”一语残忍地到出了实力的差距，希望的幻灭。
　　千语只能任身上这个人在放肆，恣意地抚摸他的肌肤，骄傲容不得他流出眼泪。电光火石间，一道灵光闪过千语脑海，而韩若似乎并不介意在众人眼前上演一场热辣的春/宫秀，一个挺身，热刃贯穿了千语。
　　浅浅的（呻）吟在房中响起，当然是痛的。苍白着面孔，咬着唇，尽量忽略韩若在他身上的动作，千语喊道：“血……血染红了整个圆，魔域就会……消失。”
　　韩若低低一笑，在千语喉结上轻咬一口，“宝贝你真聪明，只是……”
　　魔域内的楚云逸自然也是听到千语的话，立刻扫视一圈，计算着面积。五个人，不，四个人，忽略小蓝不计，要染红整个圆，应该可以一拼。问题是，被蔓藤绑缚住的他们，想自虐也虐不了啊。
　　楚云逸大脑急速思维着，可就像是一团浆糊，茫然。小蓝的爪子？距离太远了。刀剑？储物戒指中拿不出。有什么办法呢？楚云逸忽然有一种闹剧的错觉，想不到某天自己要想办法自虐。可他知道他们必须要摆脱现在的困境，他已经能感觉到脚心滴下传来的冰凉和麻木，还有意识的模糊。
　　地上，一滴滴血，点缀了一抹嫣红。楚云逸转过头，居然是沐雨。沐雨手上握着一把匕首，已经割伤了慕非的左手和左脚。
　　原来，被蔓藤缠绕上身开始，沐雨便用随身携带的匕首割着蔓藤，听到千语话语之时，刚好能逃离。沐雨知道自己很快又会被冒出的蔓藤缠绕住，所以他只能快速地移动，一边避开缠身的蔓藤，一边割开同伴的左手和左脚。
　　之后是无双，轮到楚云逸的时候，楚云逸听到一句低语，“对不起，忍住。”然后一阵疼痛从左手和左脚传来。这时，沐雨也已经被蔓藤缚住了脚，望了楚云逸一眼，再不迟疑地往自己的双手和双脚割开深深地伤口。而蔓藤也已经像漩涡一般缠绕住沐雨。
　　“沐雨，你这个笨蛋！”楚云逸气得大吼，“你就不会爱惜自己吗？！”他极力想挣开蔓藤的缠绕，想去看看某个笨蛋的伤，却发觉蔓藤随着他的挣扎越缠越紧，最后几乎呼吸不了。
　　已经完事的韩若看清楚了眼前的状况，但没有阻止，只是抱着千语，笑眯眯地道：“我也颇喜欢赌博，就来赌一场。”如果，你们能承受输赢的后果。
　　血，从四个人身上流出，染红了蔓藤，却像在给蔓藤养分，缠得更紧。血汩汩的从伤口往外流，就像是不值一提的溪水，而不是赖以生存的血液，湿润了蔓藤的同时也低落在地上，真正的血流成河。
　　小蓝激烈地挣扎着，撕咬着缠身的蔓藤，四只爪子不断自残着，声音低沉地狼嚎着。他的心也在流血，教他怎能接受自己的爱人、自己的同伴在流血，在消耗他们的生命，来换取一场输赢的结果，而他只能眼睁睁，无能为力。
　　“小蓝，冷静，你这小身板能有多少血，之后还要靠你呢。”仿佛看穿了小蓝的内心，楚云逸淡淡的话安抚着几欲发疯的小蓝。
　　血、生命在与时间做斗争。血，一滴滴，往下滴，积少成多，一滩血，一滩血，在阳光的照射下，折射出点点星光，甚是吓人。
　　就像小河一般，积聚，蔓延，向四周流淌……
　　随着鲜血的外流，楚云逸开始觉得身体渐渐变凉，下半身几乎麻木。寒气从脚底涌向上方，眼前出现一片白雾。楚云逸苦笑，开始出现幻觉了。
　　艰难地转头，楚云逸发觉大家的状态都不好，而殷红的血就像是蜘蛛网一般辐射向圆，也网住了大家的心。只差那么一小块了区域了。
　　但沐雨已经脸色苍白、唇也是青白的，活像是中世纪的木乃伊，血还是一滴滴往下滴落，但流量逐渐减小。溜-达-整-理
　　“沐雨，醒醒，你不能睡去！”
　　楚云逸的吼声让沐雨就要闭上的眼睛再次睁开，唇边掀起一个笑容，如同那冬日最后的灿烂，凄美而悲凉，几乎看不到美。
　　血还在流淌，慢慢覆盖整个圆，只差那一点点。一点点在缩小，小得韩若眯起眼睛，小得韩若勾起一抹笑容，而笑容里有太多的不明白。
　　“千语，其实你也是一个残忍的人。”韩若贴着千语的耳朵，玩味地道。
　　血，混合着四个人的血，终究汇成一个圆，覆盖了整个圆，血色的曼珠沙华，绝望而华美，但……看不到生机。
　　就在下一刻，血将魔域覆盖了，忽然地面散发出红色的亮光，直冲云霄。红光变淡，再从屋顶射向魔域中央。地面一个震荡，从地面升出一个大花蕾。
　　所有的血积聚地涌向花朵，就像是吸收养分般，花朵迅速长大，长大，一个人的高，楚云逸忽然有一种不详的预兆，就像之前无双遇到……
　　就连缠绕在众人的蔓藤也仿佛被吸收了养分，束缚有所放松。花瓣展开，绽放，就像是艳丽的玫瑰，艳红色的大花瓣。
　　大花朵慢慢向楚云逸的方向移动，就像是张开了的血盆大口。
　　“魔之领域，破解，要血，更重要的是――”
　　韩若微笑，道：“――牺牲品的祭奠。”
　　“千语大人，为什么你？”慕非蓦然望向千语，带着质问的口气。
　　“一个人，还是一群人？这个抉择，我不认为需要考虑。”
　　“而它似乎选择了楚云逸作为祭品。”韩若望着大花朵，挑挑眉。
　　大家的视线都集中在楚云逸身上，或者说集中在大花朵的移动方向上。而它，似乎偏爱楚云逸。
　　房间中很静默，除了大家噗噗的加速心跳声，而大花朵停在了楚云逸跟前一米处。
　　“不要，不要……”无双、小蓝、沐雨、慕非四人不约而同地摇头，“来我这边啊。”
　　而楚云逸倒是松一口气，原谅他的自私，他宁愿身死也不愿看到自己在乎的人死去。而在场的四人，哪个不是他想守护的呢？所以，这个结果最好，他一个人救他们四个，很合算的交易，他心甘情愿。
　　大花朵张着血盆大口，慢慢探向楚云逸的头。
　　楚云逸合上眼睛，等待预料之中的一刻。
　　他听到大花朵移到他跟前的声音，听到大家的心跳声，听到大家的祈求声音……
　　感觉到有人扑向他，闻到血腥的味道……
　　楚云逸猛地打开眼睛，只能看到沐雨唇边的微笑，下一刻，他什么也看不到了，除了眼前的大花朵。


　　大结局

　　阳光洒进屋中，一片金黄，混合着黑气，带出一种异样的悲凉。
　　没有激烈的战斗，没有血腥，甚至可以说没有任何的预兆，但楚云逸知道他已经失去了一个很重要的人，永远地失去了。
　　但楚云逸不知道的是，沐雨自知道祭品之后就一直在匕首割开绑缚的蔓藤。楚云逸不知道的是，由于失血过多，沐雨是耗尽了最后一分力气才扑到他身上。楚云逸更加不知道的是，其实那一晚沐雨并没有挣扎过。但或许，对于这些，楚云逸不知道比知道好。
　　但无论如何，事实已经在眼前，能做的仅是面对它。
　　巨大的花朵在吞噬祭品后，又回归到魔域中央。盛开的花瓣逐渐收紧、合拢，最后闭合成花蕾。在大花朵在向地底回归的时候，藤蔓仿佛被吸干了生命力。翠绿色在下一个瞬间灰化、凋零、枯萎。楚云逸等人一下子失去了束缚，摔落在地上。黑色的丝线也突然消失无踪，仿佛从来没有出现过。
　　没有了魔域的禁制，被抽空的魔法力量物归原主。充沛的魔法元素重新再众人身上流转。小蓝又恢复为人模人样。他一言不发地用光系魔法为楚云逸、无双和慕非疗伤。
　　韩若甩甩头、动动手，嘴边饶有兴味地弯起，道：“看来，不好好好一场也是不可能的了。”当然韩若的语气是不在乎得让人吐血。
　　“沐雨，交回沐雨。”楚云逸冷眼望着韩若，语气阴森地可以结冰成霜。
　　韩若哈哈一笑，难得大发善心，告知：“楚云逸，你知道何为祭品吗？祭品既已下肚了，即便是魔王大人亲来也是无生还的可能。”
　　楚云逸猛的冲过去，抓住韩若的衣衫，一字一顿，透着决绝的冷漠，“沐、雨。”
　　韩若甩下楚云逸的手，靠近，贴着他的耳朵，以两人能够听到的声音道：“楚云逸，你救不到那个人了。”唇边的弧度更大，强调地重复，“救不回那个深爱你、为了你而死的男子，好像是叫什么雨吧？”后面的几个字说的极轻、极轻。
　　如果说火山的爆发需要导火线，那么韩若的话语无疑已经给了最好的催化剂。从被困在魔之领域的一刻开始，楚云逸已经在生气；到沐雨等人迫不得已的自虐，那叫烧得一个怒火中烧；再到沐雨被……总之，他失去了沐雨，楚云逸那时不是不生气，只是自欺欺人，欺自己那人没离去，现在被韩若若无其事地点明，叫他，叫他情何以堪呢？
　　似乎是失去了理智般，楚云逸重重一拳打向韩若的脸。当然，韩若自然没可能乖乖挨打，轻轻一闪，躲开了。伸手摸摸头发，韩若摇摇头，“怎么？说中了，恼羞成怒？”他伸出手指在楚云逸面前摇晃着，“说错了吗？那人的确是因你而死，因为你！”
　　楚云逸只觉得一股怒火把自己烧红了眼，烧毁了他的理智，只想把眼前的男子撕裂，撕裂，撕成一块、两块……
　　千语自然看清楚了楚云逸扭曲的脸容和韩若的话，转头对站在房间的另外三人吼道：“阻止他，韩若想楚云逸魔化！”
　　月无双和小蓝一听，啥也没想，直接扑上去，搂住面容狰狞的楚云逸。
　　“云逸，你敢魔化，我就拍死你。”很典型的小蓝式威胁。
　　“云逸，你要离开我们吗？”月无双选择的是煽情式。
　　结果是，楚云逸脸容更加扭曲，体内就像有两道真气对撞着，一冷一热，在扭曲着他的身体，叫嚣着，杀了眼前的人，全都杀了，他就能得到解放。血红渐渐漫上黑色的眼瞳，几欲化身成魔。
　　韩若躺回卧榻上，笑眯眯，道：“没用的，从沐雨死了，他就开始魔化了，我只是让速度加快一点点而已。”笑得一脸无辜。
　　小蓝和月无双几乎想冲上去，痛扁某人一顿，果然是有欠打的人。
　　就在楚云逸放声痛呼之际，慕非伸手放在他的额头上，一股纯净的气息从楚云逸的额头深入内心，纾解着楚云逸的躁狂。但如清流一般的气息却是杯水车薪。于汝渗出燥热沙漠般的楚云逸，只是干涸后迎来的一滴水，火的在狂迅速淹没了一切。
　　像被焚烧，楚云逸只想甩开一切障碍，抛开道德，大杀四方，用鲜红的血渲染脚下的这片土地。血腥逐渐溶入楚云逸的眼瞳中。墨黑的长发竖起来，就像刺猬。
　　忽然，“啪”一声，狠狠一巴掌甩在了楚云逸脸上。抬头却望见月无双湿意的眼眶和颤抖着手。沙哑的声音传入楚云逸差不多迷糊的大脑。
　　“云逸，清醒一点。我知道你很痛苦，但你又把我和小蓝置于何处呢？你又将沐雨的好心好意置于何地？”月无双惨淡的声音穿透模糊，直达楚云逸的心间。
　　“啊！”楚云逸惨叫一声，抱着头，摇晃着头，似乎有什么在脑海中拔河。见状，慕非知道成败就在此刻，输进楚云逸体内的灵气更是如狂潮一般汹涌澎湃。
　　此刻，阳光照进房间中，驱散了一室的幽暗，金黄色的色彩倒映在地上，明亮而耀眼。楚云逸的眼中却只有小蓝和无双，脑海中闪过一幕有一幕的影像。
　　那些甜蜜的往昔和回忆。
　　“小蓝、无双。”楚云逸轻轻念出爱人的名字，却仿佛是念出魔咒一般，血红色从眼瞳中淡去，竖起的头发在肩后飘扬。
　　韩若眯起眼睛，眼睛中闪过危险的光芒，冷笑一声，轻吟咒语，数头黑龙喷着黑雾，攻向楚云逸。黑雾所到的地方，都被腐蚀掉，无一例外。
　　楚云逸把小蓝和无双护到身后的同时也召唤出金龙，金光闪闪的毛发在阳光的照耀下熠熠夺目。
　　慕非退到一旁，观看着战斗的发展，伺机行动，心里是放心的。因为已经冲破魔障的楚云逸绝对有自保的能力。至于说打败韩若，额，还是渺茫……
　　仿佛是验证慕非心底的结论，金龙和黑龙缠绕在一起，龙尾相互拍打着，金色的火焰燃烧着黑雾，最终都化为空气，烟消云散。
　　一招接一招，你来我往，数招过后，楚云逸一不小心，被韩若释放的藤蔓碰触，退后数步，吐出一口鲜血。而慕非已经在趁韩若不注意的时候，捆仙线钻进了韩若脖子上的蓝色晶石中。
　　一个快速地扯动，冰蓝色的菱形晶石已经落在慕非手上，慕非往晶石上注入力量，扔上半空中，一个星形结界围绕住晶石，发射出温暖的金色光线。千语出现自其中，而韩若身旁的“千语”影像变淡，到消失。
　　一袭蓝衣的千语睁开眼睛，望向了韩若，叹一声，“韩若，你还是输了。”
　　韩若冷哼一声，“千语，你以为恢复了力量就可以对付我？”眼睛却是贪婪地盯着千语。
　　千语摇摇头，道：“不，集我们所有人的力量也不是你的对手。但又何干呢？因为，时空从来都是我做主的。”
　　话音刚落，千语手一抬，一道亮光闪过，而房间中已经仅剩韩若一人。
　　“千语，有第一次就有第二次，我就不信不能让你臣服。”韩若恨恨的声音在空寂的房间中回荡着。
　　这是个太虚的空间，没有任何东西，一片混沌。所有人都漂浮在半空中。楚云逸望着眼前透着圣洁的男子，忽然有一种荒唐的错觉。
　　“谢谢你们救了我。”千语含着笑容，淡淡的口吻却让人感觉不出敷衍。
　　楚云逸苦笑一声，“只是不知天高地厚地想报仇，却不想……”输的一塌糊涂。
　　“不用自责，韩若本就不是你们所能应付。”
　　“但……”楚云逸握紧拳头，咬着牙，手指甲几欲掐进掌心中，他却感觉不到痛楚。
　　飘到楚云逸跟前，千语拍着他的肩膀，道：“云逸，正确评估对手也是实力的一部分。你不是韩若的对手，至少现在不是。难道你要一意孤行报仇而无视你身后的爱人吗？报仇，总有机会，但不是现在。”
　　听到千语的话，小蓝和无双对望一眼，然后分别牵住楚云逸的左右手，异口同声道：“云逸，无论你要做什么，我们都支持你。”
　　闻言，楚云逸低头望着被他握在掌心中的手，搂过两人，呼出一口气，“那我们去看鸟人，去找美人鱼吧。”对不起，沐雨，请原谅他的自私。纵然会愧疚，会痛苦，但他没法因此要小蓝和无双都赔上。
　　无双和小蓝难得柔顺地靠在楚云逸胸前，“好。”
　　望着眼前这温馨的一幕，千语笑笑，道：“云逸，你的修炼已经完成。你要回到属于你的地方吗？”
　　楚云逸怔了一下，这才想起千语穿越时空的力量，搂紧了爱人，摇摇头，“不用了，这里是他们的家，也就是我的家。”真的回不去了，这里有着太多的回忆，有着他很多的牵挂，有着他的喜怒哀乐。
　　听着意义不明的话，小蓝、无双和慕非一脸一头雾水的模样，讶异的目光在楚云逸和千语身上游移。楚云逸却没有打算解释。或许有一天，他会告诉小蓝和无双，有一个地方，没有魔法，没有神魔，却有着他的父母和亲人。他一辈子怀念的地方。
　　千语没有意外楚云逸的选择，微微一笑，“那再见了，各位，祝幸福。”纤手一拨，虚无的空间忽然破开一道裂缝，清风吹来，吹花了众人的眼。等楚云逸等人再睁开眼睛，眼前哪有千语和慕非，分明是一片翠绿的竹林。
　　望着清风带走楚云逸，千语转首望向慕非，“你不跟他们在一起，后悔吗？”他没看错，慕非眼中对楚云逸的情愫，那样鲜明。
　　慕非却摇摇头，道：“不。相爱都不一定能相守，何况我们？朋友，足矣。”
　　不是不想，而是不能。不能轻易放下肩上守护的职责，不愿辜负族人的期望，不想……去打扰那个人。有着小蓝和无双，那个人会很幸福，何必再多插一脚呢？
　　世间不如意十之八九，何必强求。
　　所以，朋友，最好，最适合。
　　数年后，一个竹林一间树屋，阳光穿过苍劲的大树，落在地上一个又一个斑点。
　　眼前是一块墓碑，却是什么东西也没有刻上，空无一字。一个蓝衣男子轻轻抚摸着石碑，就像在抚摸珍惜的人。
　　沐雨，来看你了。无双问我，我对你究竟是愧疚、亏欠还是爱情？想了很久，我想是喜欢吧，来不及转成爱的喜欢。
　　“我……”对你，终究没法说出爱。嘴唇蠕动着，楚云逸却发觉他不知从何说起。
　　“云逸，我饿死了，我要吃云片糕、云片糕。”小蓝的声音从远处传来。
　　“云逸，我要炸鸡块。”月无双也点菜了。
　　楚云逸无奈地翻个白眼，“知道了。”
　　再次望向石碑，楚云逸轻轻道：“但我知道我是幸福的。”
　　风，带着欢笑，在竹林中荡漾着……
