

　　网游之1+1的赚钱计划
　　作者：小光

　　第一章

　　“唉！”轻轻地吐出一口气，董方看着面前的饮品低垂下头。
　　“大哥，你别再叹气了好吗？你一进来这家店里就不停地在叹气了，你这到底是发生了什么事了呀！”坐在董方对面的吕初，看到董方那垂头丧气的样子，原本十分好的心情都已经被摧毁得七七八八了，然而坐在他对面的人却对他所说的话只给了一个抬头，一双迷惘的眼睛外，就没有了下文，这让深知道他性格的吕初又一次的无奈。
　　“小方方呀，你就和我说说好不，你不说出来我怎么帮你？”和平时一样，叫出了董方的乳名，吕初好声好气地说道。
　　然而，即使吕初用着那温婉的语气说着劝告的话，董方还只是同一个动作，只不过这一次却不低头了，而是直接皱起眉头，凝望着吕初，一动不动的，时间一分一秒地过去，在经过3分又29秒后，吕初终于盼到了董方那四个字的解释。
　　“我被辞了。”
　　“不会吧，你又给人炒了啦？”听到董方的话，吕初抚着头道：“这次又是什么原因？”
　　听到吕初的问话，董方再次低下头，不过不再是刚才那种唉声叹气的表情了，而是换了一个像是沉思的样子，时间又过去了2分45秒，董方开口：“反应太慢。”
　　又是一四字真言，吕初对于好友的这一特点已经彻底的无语了，不是他不想反驳，而是反驳无力呀，你看你看，进来这家餐厅都快一小时多了，这厮就一沉默的主，而且自己说了那么多，他给的反应在这么多年来已经算是快的了，这样你叫他如何安慰一个因反应太慢而被炒的人的心呢，唉，罢罢罢，看来自己这个长期保姆，还是要继续当下去了，一想到这，这一次连吕初都叹起气来了。
　　吕初和董方认识，纯粹就是两家的冤缘所造成的，当初两家的妈妈大人都是一青梅竹马，所以要维持好她两的后续发展当然是自家的孩子最为适当啦，不过可惜当初她们盘算的配对亲上亲的计划没让老天爷通过，所以就得让我们这一对主和她们一样结起了相亲相爱起来，其实当初吕初这小屁孩子是怎么也不愿意的，因为董方生性沉默寡言，又不好动，虽然成绩很好，但是却不羡交际，所以总是给吕初惹来不少的麻烦，要不是有一次吕初在被人诬陷时，董方无条件的信任他的话，他也不会发现董方的好，所以现在的他们是铁杆一样的哥们，不过一出来工作，分别就大了，因为董方不懂得怎么和人相处，所以他出了社会两年了，还是找不到一份固定的工作，而且换工作和换衣服没什么分别，每一个地方做不了一星期就被人给刷下来了，最长的那次可能就是在书店工作的那次了吧，那次董方坚持了一个月才被刷，所以吕初还是有点小小的感动的，但后来一问是为什么被刷的，董方便用了十分多钟才说出了二个字，倒闭，呀呀呀，多么不幸的两个字呀，所以现在的董方，也就真的成了无业游民了。
　　“那你现在打算怎么办！”喝了一口杯里的果汁，吕初再次瞪着董方道。
　　对于好友的问话，这一次董方是以摇头的方式作答的，这让吕初又一次的头大。
　　“唉，那怎么办呢，找不到工作，你的生活就危险了，早知道当初跟我一起出来会让你造成今天这个后果，我就怎么也不同意让你跟的。”
　　听到自己的好友说出这样的话，董方心里急了，他并不是因为想成为好友的负担才跟过来的，而是他想自己独立，总是让妈妈她们担心自己已经够让他无地自容了，现在又让好友为难，这都是他不想看到的，他真的是很努力地在改变了啦，真的真的……
　　在心里不断地挣扎着的董方，表现在外在的动作却是不停地摇着自己细小的脑袋，闭着眼，表情是那一苦字来形容，看得吕初在一边都不知如何是好了。
　　“你别再摇了啦，有什么就说出来呀，就算慢一点我也会听的，别总是只在心里说啊！”
　　但是……但是……听到吕初的话，董方的头是不摇了，但是眼睛却开始带着了点点水气。
　　“拜托，开口，开口，既然是我带你出来的，那我就要负上全部的责任，而且我也想你接触多点的人群，这能让你更好的改正一下你自己那不喜欢开口的习惯。”
　　董方一边听着吕初的话，一边侧了侧头，然后再点点头，表示自己也是这样想的。
　　“说话，要说好，知道了。”吕初看到董方那又用点头和摇头的肢体动作表达自己的意思，便用口形诱导他好好把话说出来。
　　而董方也直直的注视着吕初，最后用了1分多才把那个好字说出了口。
　　“好！”
　　“嗯，这就对了！”听到董方由口里发出的那种带着甘甜味道的声音，吕初满意地点了点头，再次喝着杯里的饮品，然而就在这时，街上刚好路过了一架宣传车，这让吕初立刻高叫了起来，“啊，对了，我怎么想不到呢。”
　　对于吕初突然其来的惊讶，董方不解地侧了侧头以示反应。
　　“嘻嘻，我终于找到了一个既能让你赚钱又能改善你这个毛病的事情了。”
　　不理解吕初的话，董方又一次的侧头。
　　“反正这个我也在玩，方便照顾你之余，你还能赚钱养活自己，何乐而不为，你说对不对啊小方方。”
　　望着吕初那带着阳光般灿烂的表情，董方依然不解，但是他知道，吕初是不会害自己的，所以还是乖乖的接受了他的提议。
　　回到家里，董方洗完了澡，换上了干净的衣服，便开始整理吕初刚送给自己的那个游戏头盔和说明书之类的，因为吕初和董方都是下层的人民，没什么高的收入，而且现在所流行的游戏几乎都是拟真游戏来的，所以没什么钱的他们就只能用简单又便宜的头盔而已，不过董方已经很满足了，因为他从来就没接触过什么游戏之类的，对他而言，应付他工作上的客人就已经很辛苦了，所以他还是当个老实人就好，不过当吕初给他讲解游戏里的各式各样新奇的事物时，他还是感到很兴奋，原来游戏也有那么多有趣的地方，最重要的是在游戏里可以和现实一样都能赚钱，那对他而言真是美丽的世界呀，所以董方现在就迫不及待地打开游戏指南，认真地读了起来。

　　第二章

　　玄天OL，是一个以神话与童话相结合的拟真游戏，拟真度为80%，相较于其他游戏，他算是中等的，但是因为它的内容比其他的游戏更加人性化，而且NPC更为生动，更重要的是没有职业机制，也就是一个没有职业的游戏，完全是现实你会什么，那你在游戏里也同样会什么，而不会的，也能让NPC慢慢的教导，从而做到人人平等的原则，这让大多数体质差头脑差或是有各方缺点的人都能得到正常的对待和心里的满足，而且他还开发了一种辅助教程，专为这些人能更容易地去掌握,更好地利用。
　　而玄天OL中，也与其他游戏一样，把现实币与游戏币以1：1的等价方式，为各位玩家开通，而且在游戏里那个强大的声望系统也是让无数游戏迷疯狂的原因之一。
　　在玄天OL里，声望一共分为七种，对应着人们所说的七情六欲中的“七情”也就是：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，而这七情所代表什么，官方却并没有交代，意思便是想让玩家在游戏里慢慢的体会，并且声望越高换来的游戏币，也就是钱会越来越多，不过曾有人说，这个游戏感觉就是为了让那些没能力的人，也能自己赚钱，难道这个游戏的供应商有钱没地方用，所以拿出来散的，不过这一话题，官方那边也作出了十分清晰的回答，原来这个游戏的开发商就是一个庞大的慈善团体，他们做这一个游戏的其中一个目的就是如上面那位玩家说的，让失去能力的人重新得到新的生命，新的祝福，所以经此一闹，这个游戏便更加的火红起来，从而做成羊群效应，让这个游戏经久不衰。
　　看完了一大串让董方有点晕晕的介绍，他终于慢悠悠地合上了那本厚厚的游戏简介书，定了定眼，再看看不远处放在床上的游戏头盔，吕初曾经说过，用游戏头盔玩游戏是会对身体造成一定的疲劳伤害，所以要是董方想长期玩游戏又不至于让自己过于疲劳的话就一定要遵守他所设定的时间表，所谓游戏玩得适当才是致富之本，所以吕初规定，董方每天玩游戏的时间最长只可以是12小时，而每四个小时就要下线，活动一下自己的筋骨，而晚上11点前就要下线，进行正常的作息时间，听下去，对于现在已经是23岁的董方来说是比较学生化了一点，但是对董方而言却并没有什么不妥，而且最主要的是，在董方还没得到第一份生活费之前，这些日子都是由吕初提供生活费的，所以他更要以吕初的决定为优先，所以对于现在正在忙于检查头盔设置的董方来说，却已经是大大的安慰。
　　把手上的游戏晶片插入游戏头盔，再把线路接上了家中唯一的一台老年电脑，调节好下线的时间，然后慢慢地戴到了头上，在床上睡了下来，睁开眼瞪着头上那白的发灰的天花，寂静的空间里只听到时钟在不停地“滴答滴答”的响。
　　哦，对了，忘记开电源了……
　　想到就做，董方再次坐起身，走到小电旁，把电源开关接通，当电源一接上，游戏头盔便传来了动听的音乐，之后便传来了一把诱导的金属声道：[亲爱的玩家，请找一个舒适的地方进行游戏，游戏开始后，玩家将会进入深度的睡眠状态，请玩家准备，然后按确定。]
　　听到声音，董方再次躺回床上，找到刚才那个舒适的地方，闭上眼按下确定的按扭，经这样一折腾，我们的主人公终于进入了这个名为玄天OL的游戏，而等着他的又是未知的领域。
　　闭上眼，董方看到的是和平常一样的黑暗，然而这种黑暗却维持不到一分钟的时间便被逐渐明亮起来的橙黄色光线所取代，当那橙黄的光慢慢散去后，映入董方眼中的是一片翠绿色的竹林，这让董方那久违了的脸部表情有了新的掀动。
　　好美……已经好久没有看到这么美的自然植物了，自从科技不断的发展，把一些原本带着生气的地方都践踏得面目全非的时候，董方就再没有见过多过一株的植物，然而即使这个只不过是虚拟出来的影像，但是那真实得几乎现实中跑出来的感觉，还是让董方为之惊叹，然而就在董方还傻傻地站着不动的当下，系统的声音也随之响起。
　　[亲爱的玩家你好，欢迎进入玄天OL，现在系统将对你的脑波与身体进行扫描，而在扫描的这一时间里，玩家可以在系统分给你的景观中慢慢欣赏自然的风光，扫描时间因人而定，快的可能只要一分钟，慢的也要30分钟，请静心等待。]
　　慢慢欣赏吗？真是太好了……
　　听到系统的说辞，董方的脸上再次勾起了弧度，然后慢慢地走进那片竹林中，先是伸手轻轻抚摸着那光滑的竹身，接着便凑近鼻子，吸纳着竹叶上那清淡的香气，再者，还蹲身下来，看一看那只露出了一个小头的竹笋子，还有意无意地挖一下地上的那些带着黄黄的泥土，每一次的接触都让董方感到新奇而有趣，每一秒流动的时间都让董方感觉满足而充裕，而时间也在他的不知不觉中慢慢地渡过了20分又19秒。
　　“真好……”轻轻道出了自己的感觉，董方在刚说出一句话时，系统音也响起了。
　　[叮，亲爱的玩家你好，系统已经对你进行的脑波与身体扫描已经完毕，现在进入确认人物面板，请玩家闭上眼进行场景转换。]
　　听到系统的声音，董方依依不舍地站起来，听话的闭上了眼睛，过了大概3秒的时间，系统的声音再次响起。
　　[叮，亲爱的玩家你好，场景已经转换完成，现在你可以睁开眼了，我们的NPC1007号，将为你服务。]
　　NPC……董方在心里说着，面前便出现了一个样貌甜美，娇小可爱，头上披了件小红帽的女孩子，女孩子对董方笑了笑，然后便开口道：[你好，亲爱的玩家，我是NPC1007号圆圆，现在要进行身份核对，请在这里输入你的身份证卡号。]
　　NPC圆圆手指挥了一挥，在董方的面前便出现了一个类似于输入框的东西，而往下一点就是人们常用的键盘了，看着面前的键盘，董方已经明白NPC要他做的事，便把手放上那熟悉的键盘，快速地打上了自己身份证上的卡号，当他打完的同时，NPC圆圆便再次开口。
　　[身份证确认完毕，玩家游戏编号为：A6778238，接下来请玩家进行样貌调整。]话落，NPC圆圆再次发挥她的变魔法才能，把一面镜子与一堆的化妆用品放到了董方的面前，而看到自己面前的这一堆东西，董方傻眼了，这么多到底是用来干嘛？
　　看着董方那抓着自己头发的样子，NPC圆圆也大方地讲解起来。
　　[亲爱的玩家你好，这些道具都是用来改变你现在的外表的，就像这样……还有这样……]深怕董方不懂得自己的意思，NPC圆圆索性把那些东西都一一用在董方身上，一时换一下发型，一时换一下衣服，一时又改变一下眼色，一时又把他的脸这边点点，那边加加，让看着自己的样子在镜子里换完一个又一个的董方，心里竟有一丝丝的恐惧起来，最后，NPC圆圆终于放下了她的魔爪，重新把样子调回到董方本来的面目后，董方才重重的吁了一口气。
　　[好了，请玩家选择外型。]
　　“不……不变……”结巴着地说出自己的意愿，董方头一次竟立刻回答了别人的问题，这对于他来说也是十分的意外，不过比起刚才那种把自己拿来当面粉公仔似的又捏又压的情形，董方真是不想再受罪了，但是即使董方不想，却不代表某人不想，一听到董方的话，NPC圆圆便嘟起了嘴，不满意了。
　　[为什么呀，你看你看，像你这种样貌不是太出色，只算得上清秀的人当然要让自己变得更帅更好看，这样才会有女孩子喜欢呀，说不定缘份就在这样的情况下发生哦。]眨巴着一双大眼，NPC圆圆十分之渴望得到董方的回应，然而这一次，董方已经被吓得不知道该怎么把自己的想法说出口，而且他一向口笨，这样下去可怎么办。
　　正在天人交战中的董方脸上出现的是一脸的呆相，看在NPC圆圆的眼里就是不答应又不拒绝了，所以NPC圆圆再次开始动作了起来。
　　[既然你不说话，那就让我帮你选吧，那那，这样好不，那这样呢，再加上这个，怎么样？]NPC圆圆一边说，一边又再次造起了搭配，这让董方立刻便狂摇起头来，NPC圆圆每加一样或减一样，董方都是以摇头作回答，这让NPC圆圆的自尊彻底地被践踏了，到最后，NPC圆圆搭配出了一个比较朴素的形像，脸还是原来的脸，只是眼睛的颜色由黑色转为了浅棕色，头发由本来的碎短发改成了碎长发，发色还是和他原来的一样是粟色，身上穿的是一件淡绿的半身无袖长袍，加上黑色的收身裤与及扎腿的深绿色长靴，手上卷上丝织的短护手，整体的感觉就是一刚出学院不久的学生。
　　而现在董方已经在这个NPC的摆弄下花了他足足一个小时的时间了，要是自己再摇头的话，恐怕这NPC要把他拆吃入腹了，所以当下这个形像他还能接受的情况下，董方便狂点着自己的头，希望NPC圆圆能放过自己。
　　看到董方点头，NPC圆圆终于露出了笑容：[这才对嘛，好了，形像选定，那么之后便是角色命名了。]

　　第三章

　　角色命名？什么跟什么？
　　看着侧着一张脸的董方，NPC圆圆再次说道：[亲爱的玩家，请你为你刚刚选择的人物命名。]说着说着，NPC圆圆又再一次指了指镜中的自己道。
　　这一次，董方明白了，但是明白不代表接受，因为在看说明书的时候，董方根本不知道进入游戏前还在做这些有的没的，而且他专注的全部都是有关于钱的方面，所以现在他的脑袋里可说是一片空白。
　　怎么办……怎么办……到底要怎么改？能不能用自己原来的名字的，要是不能用，那自己要叫什么才好，到底怎样做？？？
　　一连串的问题徘徊在董方的脑海里，而脸色也立刻便垮了下来，让一旁看着他变来变去的NPC圆圆好一阵的不解，就这样静静地过了5分钟，NPC圆圆皱了下眉，再道：[请玩家为角色命名。]
　　睁大那双大大又充满迷惘的眼睛，董方用着害怕的表情看着NPC圆圆，口里始终吐不出一个字来，这让一边的NPC圆圆更是急躁起来：[亲爱的玩家，请・你・为・你・的・角・色・命・名。]
　　一个字一个字地读着那重复的几个字，无论语气和力度都是重之又重，而且脸色也越来越不友善。
　　为什么，为什么NPC姐姐的脸色这么的难看，我什么也没做呀，为什么……难道是我迟迟都不给她回答吗？那，那我要怎么办，我不会起名字呀！！！
　　心里在天人交战，董方的眼中已经出现了点点的水气，他不明白为什么他遇上的人都是这么的没有耐心，他只是说话慢了点，比较不会表达而已，难道这也有错吗？
　　凝视了董方一会，NPC圆圆从董方的神色与眼中的厢逯锌闯隽艘坏愕愕亩硕，便收起了自己那凶恶的表情，再次认真的解释了起来：[亲爱的玩家，你好像对于角色命名的这个词没有太大的理解，那么就让我为你说明一下，角色命名就是指为自己刚刚所塑造的游戏角色起一个名字，而这个名字可以是很广泛的，比如有些人会用回自己的本来的名字作为角色名，好让认识他的人能及时的在游戏里找到他，而有一些为了怕别人知道自己是谁而另起一个风马牛不相及的名字，在游戏里过新的生活，而有一些人不想让人知道自己的名字，又想让好友能及时的找到自己，所以会用一些平时称呼惯了的昵称，比如小花呀小牛之类的，明白了吗？]
　　你再不明白我就要去撞墙了……NPC圆圆内心独白。
　　听到NPC圆圆的话，董方终于知道自己该怎么做了，他低下头想了一想，再次抬头的时候，眼睛直视着NPC圆圆，嘴唇慢慢地想发出声音，而NPC圆圆也看到了董方的动作，紧张地看着他的口形。
　　终于在经过2分又19秒后，董方终于发出了那个单音节。
　　“小……”
　　[小？]
　　“小……小小……”
　　[小小？]
　　听到NPC圆圆跟着自己的发声读出了两个小字，董方立刻摇头，表示她误会了，而看到董方摇头，NPC圆圆睁大了圆圆的嘴，定在了那里，看着NPC圆圆脸上的不解，董方再次出声。
　　“小……小小……方……方方……”又是一断断续续结结巴巴的话，这让一旁听着的NPC圆圆一个头两个大。
　　[小小方方？]这时NPC圆圆不管了，董方说的就那么两个字，那么自己猜还比他说得要快，所以NPC圆圆开始了猜名字游戏。
　　只见董方再次摇头，NPC圆圆立刻意会，再道：[小小方？]
　　董方又一次摇头。
　　[小方？]
　　摇头。
　　[小小小方方方？]
　　摇头，拼命的摇头，怎么NPC姐姐总是猜错啦，所以为了提醒NPC圆圆，这时的董方在她面前竖起了三根手指，再次结巴着道：“小……方……方方……”
　　看了看面前的三根手指，与及那结巴的两个字，再回想了一下自己刚刚说的那么名字，再次在脑海里筛选出一个名字，道：[小方方？]
　　终于听到自己想要的名字，董方的头便立刻狂点了起来，脸上也出现了松了口气的神色，这让一旁的NPC圆圆也同样放下了心来，太好了，终于起来了。
　　整了整自己的仪容，NPC圆圆再次端正地摆出NPC的样子，说道：[亲……亲……亲爱……爱……]
　　听到自己发出了一连串单音，NPC圆圆立刻捂住了自己的口，不想再让那可耻的声音再次发出，而一旁听着NPC圆圆说着话的董方却毫无所觉地还在一边呆着等着NPC圆圆的回应。
　　而现在把自己的嘴巴捂得死死的NPC圆圆根本就没把董方的样子装进眼里，她现在全身心都在恐惧，自己竟然在这么短的时间里就给这个玩家给感染了，这可不得了了呀，不要怕不要怕，只不过是一时恢复不过来而已，心静，清气，深呼吸……
　　深深地吸了一口新鲜的空气，NPC圆圆再次说道：[亲爱的玩家，你的角色“小方方”经确认，没有重复，可以使用，现在请玩家选择种族，玄天OL一共有三个种族可选，一为光族，也就是拥有光之元素守护的光之一族，二为暗族，由暗之元素守护，三为灵族，由四大元素风、水、地、火来守护，请玩家选择。]
　　种族？
　　听到NPC圆圆的话，董方真的是十分的头痛，为什么玩游戏也有那么多东西要选的，不是一插电源就能玩了吗？怎么还要这样那样的事，唉，早知道就先问清楚吕初所有的流程好了，这样自己就不用那么尴尬，还让NPC姐姐露出了那种不耐烦的表情。
　　想到这里，董方心里一阵的内疚，而站在一旁的NPC圆圆看到董方的那副凝重的表情，心想是不是自己解释得还不够，但是要是把每个种族的历史都翻找出来的话，自己又要花多少时间才能把这个瘟神给T进游戏里呀，呀，早知道这样就让别的NPC来了，为什么系统一定要把自己分配给这个反应迟钝得要死，说话还结巴得可以的人呀，真是浪费了他那一张清秀的脸了，不行，不能再这么下去，既然他不能正确的选择，那么自己便来诱导他吧，反正这里只有我和他，嘻嘻……
　　NPC圆圆突然走近董方的身边，在他面前竖起了三根手指，露出十分明媚的笑（奸笑）道：[亲爱的玩家，既然你不知道要选项那一个种族，那么就让系统随机生成可好？]
　　点头点头啦……NPC圆圆内心呐喊。
　　听到NPC圆圆的建议，董方想了想，既然自己也不知道那个好，随机的话应该也不错，反正那一种族对他而言也没什么分别，于是董方也爽快地点了点头，而看到董方点头，NPC圆圆在心里那个感动呀！
　　[亲爱的玩家，你选择种族随机，现在系统将为你随机选出你的种族，请等候。]
　　过了不到1分种，系统声音又再次发出，[亲爱的玩家，你的随机种族为暗族，现在请玩家选择出生地。]
　　NPC圆圆手挥了挥，在董方的身边便出现了无数个围绕着他转的小光点，而仔细一看的话，每个小光点里都像是一副副的小形村庄，看在眼里甚是可爱，这让董方一时看入了迷，还一个点一个点的细心观察起来，完全无视了NPC圆圆那额间的青筋已经有破裂的迹象。
　　[亲爱的玩家，请你选择出生地。]把幽怨的脸贴近董方，NPC圆圆已经没有什么气质可言了，[要是你不知道选那一个，我也可以让系统随机的，怎么样呀！！！！！！]
　　呃，好可怕……好可怕呀……
　　董方在心里呐喊，对他而言，他根本不知道NPC圆圆为什么用那么恐怖的脸对着自己，但是自己唯一知道的是，一定要照她的话去做，所以董方用了5秒的时间来回穿梭了一下小光点，最后把手指停在其中的一个上面，直视着NPC圆圆，哽咽了一下唾沫。
　　而看到董方的动作，NPC圆圆也立刻意会，声音也加快地道：[亲爱的玩家，你选择了999号新手村，玄天OL中一共有1000个新手村，每一个新手村的风景与任务都有所不同，玩家在达到10级前是不能离开新手村半步的，所以接下来，祝你游戏愉快。]
　　话一落，NPC圆圆便一个反手，便把董方推向了身后，而这时的董方只觉身体一沉，还没来得及反应便被送出了原地，看到董方消失，NPC圆圆毫无形像地碎了一口，[NND，建个人物都要花了本小姐三个小时，你也真是史无前例了，下次别再让我看到你，要不，非把你T去坐牢不可，真是的。]

　　第四章

　　身体像是被地心重力往下拉着似的,不断地不断地往下掉去,而在耳边呼啸而过的风声也像是一摧命乐章一样,越来越清晰,而紧闭着眼睛的董方,只能怀着未知的恐惧,期盼着快点到头,然而经过了一段时间的自由落体,终于在最后的关头停了下来,再也感觉不到下坠的去势,也听不到那骇人的风声,董方尝试把眼睛睁开了一条缝,从缝中看出去,但是下一刻,董方的眼睁便被面前的景色所吓傻了。
　　怎么回事？自己怎么浮在空中了，而且这个包围着自己的泡泡又是什么？还有……这……这太不可思议了，怎么全部的房子都建立在这些一座又一座悬浮在空中的小山上，而且这数目，多到根本数不清呀！
　　就在董方还因自己所看到的一切感到惊奇时，载着他的大泡泡已经慢慢地降落到这其中的一座小山的房子上，而清甜的声音也及时拉回了董方的注意。
　　[欢迎来到999号新手村，我是这里的接引员露露，孩子我该怎么称呼你呢？]
　　“……”这是在问他的名字吗？这位接引员姐姐比刚刚的NPC姐姐要成熟多了，但不知道她会不会像刚才那个NPC姐姐一样，对自己越来越不耐烦，还是尽快说话的好。
　　下定了决心，董方再次尝试开口，然而，口型是有了，但是声音却总是发不出，这让董方十分之懊恼，自己到底是怎么了，为什么一来到这里，自己反而更加的害怕说话了，怎么办怎么办，会给别人添麻烦的。
　　仿佛看透了董方的心思，露露再次展露出和蔼可亲的笑容道：[孩子，别怕，慢慢来就好。]
　　听到露露的话，董方突然心里放松了起来，然后再次鼓起勇气，开口道：“我……叫小方方。”
　　虽然答得还是没那么流利，而且还用去了1分多钟的时间，但是董方却已经心满意足地露出了笑容，对他而言，能在第一次见面的陌生人前以最短的时间里发出自己的声音，是多么的喜悦，仿佛同样感受到他的喜悦似的，接引员露露也赞赏地道：[小方方，我可爱的孩子，你做是很好呢，来，让我为你介绍一下这个世界吧。]
　　[叮，系统提示，玩家小方方得到接引员露露的喜爱，喜声望+1。]
　　耳边传来陌生的系统提示音，这让董方感到十分的新奇，而就在董方呆摆的当下，接引员露露已经开始讲解着关于新手村里的知识。
　　[孩子，你也看到在我们的周围都悬浮着各式各样和我们差不多大的小山村吧？]
　　董方点点头，表示自己知道。
　　看到董方那乖巧的样子，接引员露露笑得更宽：[其实那些小山村和这里一样，都是你们第一个的出发点，而像这样的出发点一共有1000个，而这1000个的小山村都是围着一座名叫赫尔斯的空中城堡而建做的，当你们在小山村里成长后，便要到处历练，将来为保护这个和平的赫尔斯城而奋斗了。]
　　话落，接引员露露，便伸手指了指在众多小山村里那一座特别雄伟的空中楼角，四面都有水倾泻而下，而上方只隐约可见那动人的碧绿，但只是这样也让董方已经感觉到，那里一定有更美好的风景，更加美好的事物，所以心情激动起来的董方，竟不自觉地吐出了句，“真好……”
　　听到董方那发自己内心的赞叹，接引员露露脸上的笑容笑得更甜了。
　　[叮，系统提示：玩家小方方得到接引员露露的喜爱升级，喜声望+1，奖励经验100。]
　　[叮，系统提示：亲爱的玩家你好，你设定的上线时间只剩下2分钟，请速下线。]
　　听到一连两次的系统提示，董方觉得过得实在太快了，他才刚到新手村就要下了，心里感到十分的可惜，但是即使可惜也不能把自己的身体搞坏，所以董方还是得乖乖地照着系统的声音去做，他向接引员露露躬了一个躬，便选择了下线了。
　　睁开眼，董方从床上爬起来，摘下头上的游戏头盔，轻轻地吁了口气，这时，一旁的电话铃声响了起来。
　　“喂，小方方吗？你进入游戏了没？”电话那头是吕初的声音，而董方在听到这句话后下意识地点了点头，却没有开口，再次过了2分多钟，电话另一头的人没有得到回复，便像想到了什么似的说道：“小方方说话呀，这是电话，我看不到你的动作的。”
　　经吕初提醒，董方才意识到自己又犯错了，急急忙地开口发出了一个单音：“进……”
　　“嗯知道了，你进去了，那你的名字叫什么，我明天上去加你好友，对了我的游戏角色名叫天边月上勾，记得了哦。”
　　“嗯……”艰难地再次吐出了一个字，这次又用上了1分多钟，然后沉默了一会，再道：“小方方。”
　　“哦，知道了，你的名字叫小方方吧，嗯还好。”只凭那几个字，吕初便知道电话这一边董方要表达的意思，这让董方感到十分之欣慰，有这样的朋友真好。
　　“小方方，在建人物时，NPC有为难你吗？”一想到建号时那些烦琐的程序，吕初就担心董方会受人欺负，毕竟像董方这种性格的人不多，而且也不是人人都能宽大的慢慢听他说话，所以吕初才会有此一问，但是吕初却想不到，这又是董方的一个痛处，回想起刚才那个NPC的表情，董方就知道一定是自己做错了事，惹她生气了，所以现在也不敢开口与吕初解释，只是在这边不停地摇着自己的脑袋。
　　得不到董方的回答，吕初竟细心地聆听着电话那头的动静，然而在这时，他也听到了电话的那一方，传进了沙沙的呼呼声，心想，董方又在拼命摇头了,便道：“小方方别摇了，头都让你摇断了。”
　　听到电话里吕初的话，董方呆了，他怎么会知道自己在摇头的？难道他在什么地方看着我？想到这，董方往周围看去。
　　猜测到董方那单纯的行为模式，吕初叹了口气道：“别看了，我在自己家里，笨蛋，我是听到你摇头的声音才说的，摇那么用力，想听不到都难，不过算了，既然你不想说，那就随你吧，反正进了游戏我还是可以帮你的，到时想让人欺负你都难，对了你在那一个新手村呀，我来找你？”
　　感觉到吕初的体谅，董方再次露出了笑，但是还是改变不了他口笨的能力，再次花了2分多钟，董方才说出了999这个数字，而吕初也立刻明白他所指的，竟然兴奋了起来。
　　“真的，你真的在999号新手村，哇，太神了，听说那一个新手村可是从来都没有人到过的哦，虽然新手村有1000个，但是开服那么久了却从来没有人能出生在那里的，大部份人都是出了新手村后再回去的，听说呀，那个的景色是那么多个新手村中最美的，而且NPC也是最漂亮的，还有还有……”话还没说完，只听到电话的那边竟传来了嘟嘟嘟的声响，这让一头热的吕初立刻不满地道：“怎么回事？小方方怎么主动挂我电话了？哼，只是上了一会游戏就学坏了，哼，看我怎么收拾你。”
　　于是吕初便再次拨动电话号码，然而这一次在电话那头传来的却是让吕初意想不到的结果。
　　[请注意，你的余额不足，请及时充值。]
　　“靠，竟然把话费都烧光了，小方方你的功力又深了,唉！”无耐地叹了口气，吕初发誓，以后无论发生什么事都千万不能用电话打给董方，因为最后被气的只会是自己。
　　而当听到在电话那头正说得兴起的吕初突然没了声响的时候，董方便已经知道是怎么回事了，所以他只是笑了笑便收拾好关于游戏的东西，去了一次WC后便回到床上，关上了灯，呼呼大睡去了，看来今天会有一个很好的梦呢！

　　第五章

　　今天是一个和暖的天气,本来没有工作的人都应该会睡得比较晚,但是董方却不习惯这种懒散的方式,生物钟准时在7点多便敲开了董方的门,在床上眨了眨眼睛,让他去适应那早上和煦的光线,然后再从床下来,转身把自己的被褥都收拾好,然后走到厨房,张罗着自己的食物,不一会,一碗热气腾腾的素面便放在了眼前,因为实在太烫了,所以董方只好到浴室清理一下自己的外表再回到厅里进行一天中第一份餐点,细嚼慢咽,这是董方从小到大养成的好习惯,所以这一餐花去了半个小时,然后收拾,清理,打扫,直到家里所有的杂务都做完后,时间已经是早上的9点半了,回到自己的房间,看到放在那桌子上的游戏头盔,董方再次笑了笑,拿起来戴到头上,打开电源,系统音一响,董方便迫不及待地躺回昨天那个舒适的地方,闭上眼,再进入到游戏中。
　　进入游戏后，董方看到的依然是昨天那样的景色，但不同的是，接引员露露已经不见了，环顾了周围一圈，董方决定先到处走走，因为吕初白天还有工作，所以不能总是陪着自己，所以董方也不为难他，自个儿闲逛了起来，不过不走还好，一但走起来，对于身边的每一样事物，董方都感到十分的好奇，房子是用琉璃瓦做的，白砖红墙，十分之高雅又和睦，而每一间房子的前面都有一个小小的花圃，花圃里种植着各色各样的花花草草，甚是惹人喜欢，而董方就是其中之一，走过一间花圃中，看着美丽的繁花在不段的争艳，这让董方再一次感叹这个游戏的神奇，然而眼睛转过一边，突然看到有一盘花中的泥土竟然干渴得裂了开来，这让董方心里涌起了一股悲伤，然后他便开始到处找寻有水的地方，终于在一处房边，他看到了一个水井，便急急忙忙地跑了过去，提起边上的桶子就往下吊水了，就在这时，一旁的一个少妇看到董方的动作，便立刻跑过来道。
　　[你在这里做什么？]听到人声，董方转过头，便看到一个怒气冲冲的少妇朝自己吼道，这让董方立刻慌了手脚，胡乱挥舞着自己的手，望着董方的动作，少妇更疑惑了，走上前，再道：[你这孩子打我家的水想做什么，说呀？]糟了，原来这水是有主人的，怎么办怎么办，做错事了……
　　心里的不安呈现在脸上，让董方的眉头皱了起来，本想解释自己的无意，但是出口的声音仿佛带了诅咒一样，怎么也传达不出来，这让董方十分之懊恼，最后，董方在紧张的纷围下只吐出了“花”这个字。
　　看着满头大汗的董方，再结合他刚刚说的话，少妇猜测道：[你要水浇花？]听到少妇的话，董方连忙点头，表示自己的意思，而看到董方那紧张得开始扭曲的脸，少妇竟然笑了笑，拍了拍董方的肩道：[孩子，别担心，我并不是要责怪你的意思，这里虽说是新手村，但是还是会有一些不法之徒来我们村里偷东西的，所以我刚才才……对不起，吓着你了。]听到少妇的话，董方立刻松了口气，然后狂烈地摇着自己的头，以示不介意，看到董方生涩的举动，少妇又笑了，然后往一旁走去，拾起地上的一个浇水器，递给董方。
　　[孩子，用这个吧，里面已经有水了，不够的话再来拿吧。]接过少妇递过来的浇水器，董方高高兴兴的点了点头便往刚刚的花儿跑去了，而身后的妇人看着董方的背影，微笑地道了句：[真是一个善良的孩子呢！][叮，系统提示：玩家小方方得到村长罗莉塔的喜爱，喜声望+1。]听着系统的提示，董方已经跑回到花儿的旁边，小心翼翼地把浇水器里的水均匀地洒在了那干渴的泥土上，顿时让整一棵花儿都生机了起来，看到精神十足的花儿，董方再次为边上的花儿们逐一浇上水，而这时系统提示也再次的在董方的耳边响起。
　　[叮，系统提示：玩家小方方得到花儿们的喜爱，爱声望+1。][叮，系统提示：玩家小方方在没有接受任务前先完成了任务，系统奖励经验500+1000，（注一）水晶50+100，基本装备一件+基本首饰一件。][叮，系统提示：玩家小方方升级到3级，可分配点数增加3。]懵懂地听着系统的声音，董方不解地站在原地，这时，旁边出了一把老者的声音。
　　[孩子，谢谢你为我的花儿们浇水呀！]听到声音，董方转过头，露出腼腆的笑，点点头，算是打过招呼。
　　而老者看着带点害羞的董方，笑得也格外的慈祥，[孩子，能再为老人家跑跑脚吗？老头子身体差了，走不太动了！]怎么会，老人家那么健壮怎么能这么说呢？
　　董方在心里安慰起老人，然而过了一会才意识到，自己的老毛病又发作了，所以便猛地摇了摇头，但是好像又感觉不妥，于是又点了点头，看得面前的老者又是一阵的笑意，[孩子，别慌，只要好好表达自己的意思就行，那么你愿意帮老头子的忙吗？]看着面前慈祥的老者，董方当然是十万个愿意的，所以当老者话才刚落，他便打算点头答应，但在点下去的那一刻，董方突然想起了吕初的话：话是由口里发出的，只要你说，就有人会听，所以加油把自己心里所想的说出来，那是我们作为人类的骄傲。
　　再次望着老者，董方鼓起勇气，微张着口，奋力地吐出那三个字：“我……愿意……”
　　虽然花了1分多钟的时间才从董方的口里听到那三个确认的字，但是老者却觉得比听到别人快速回答的话来说，让他更加感动，因为他感受到面前的这个孩子，是真的用心去帮肋他。
　　[谢谢你孩子！][叮，系统提示：玩家小方方得到花匠利百斯爷爷的喜爱，喜声望+1。][孩子，可否到隔壁的商店里，帮我买一点花肥回来吗？][叮，系统提示：玩家小方方是否帮助花匠到隔壁商店购买花肥。]系统提示刚响起，在董方的面前便出现了一个选择框，一个是确定，一个是取消，而这时的董方也十分好奇地打量着这个面前出现的框框，还伸出手在确定那里点了点，当手指刚碰上那个确认键时，画面框框消失了，然后又换来了一次系统提示。
　　[叮，系统提示，玩家小方方接受了花匠的任务购买花肥，任务时间无限制。]放下手，感受着这一切一切的变化，董方感到自己像是一个从头学起的小婴孩，而教导自己的便是这些慈眉善目的名叫NPC的老师，很神奇，很神奇，能玩这个游戏真是太好了，太好了……
　　董方现在心里充满了对这个游戏的不可思议与及他所带来的安心感觉，脸上是从来都没有过的欢欣与喜悦，拿着花匠老爷爷给的钱，董方便开始了他在新手村的任务之旅，而这一次的旅程，就连身为他好友的吕初，也想像不到会是如此的漫长而耗费心力。
　　注一：玄天OL的钱是以水晶为基本单位：100水晶=1银晶，100银晶=1紫晶，1000紫晶=1龙眼而兑换现实币的换率为1：2，1紫晶=2卡罗董方所处的现实币是以卡基为基本单位：10卡基=1卡罗，10卡罗=1卡利（1卡基代表人民币10元）

　　第六章

　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾邀请你为好友，是否接受？]
　　看着面前这个熟悉的名字，董方毫不犹豫地按下了确定。
　　[叮，系统提示：你与玩家天边月上勾建立了友好关系。]
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾要和你进行密聊，是否接受？]
　　再次按下确定，董方便在脑海里听到那久违的声音：“小方方，你在那，我来到新手村了。”
　　听到那充满活力的声音，董方笑了笑，再看了看周围慢道：“花匠。”
　　“好，我知道了，你别走开，我现在就过来。”话一落，系统提示又响了起来。
　　[叮，系统提示，玩家天边月了勾和你的密聊中断了。]
　　然而时间慢慢的过去，却此终看不到吕初的身影，不过董方不急，坐在原地一边照看着身边的花花草草，一边等，自从进了游戏以来，董方只有在这个方寸的地方帮村民们跑跑腿，喂养家畜，打扫庭院和照看一下花儿，但是董方却乐此不疲地默默地做着，完全看不出他有厌烦的时候，这让这里的村民更喜欢这个乖巧又听话的孩子了，所以董方虽然没得到什么升级的经验可却大大赚入了一笔可观的收入，这让他更为之高兴，而现在他也是一如往日般做着自己喜欢的事。
　　“小方方！”远处传来那把已经听了十几年的声音，董方停下手上的动作，转身迎接。
　　“原来你在这里，不过想不到呀，这个新手村比我那个大多了，而且村民都好好人呀，我一问起你在那，他们都是笑容满面地告诉我的。”
　　听到吕初的话，董方笑了笑。
　　“对了，你现在几级了？让我看看你的状态栏。”
　　听到吕初的话，董方不解地侧了侧头，而看到董方的反应，吕初就知道他从来都没看过自己的状态了便道：“你在心里默念状态就会出来了，出来后你再默念分亨我就可以看到你的状态了。”
　　听着吕初的解释董方在心里记下来，然后便照着做了，果然当自己默念出状态时，在自己的面前就出现了自己的游戏人物资料。
　　人物ID：小方方
　　等级：5
　　生命：500/500
　　（注一）元素能量：300/300
　　魔力：600/600
　　力量：4
　　防御：5
　　敏捷：6
　　命中：5
　　智力：6
　　幸运：？？？
　　魅力：？？？
　　声望：
　　喜：100
　　怒：0
　　哀：0
　　惧：0
　　爱：20
　　恶：0
　　欲：0
　　技能：无
　　“嗯，人物还算普通，但你这个声望是那来的？怎么一天不到就这么高了？”看完董方的状态，吕初问道。
　　听到吕初这么一问，董方更是得意地笑了笑，然后就在他面前举起了一根手指头，开口道出了一个字：“钱！”
　　“吓？”虽说自己和董方打交道都快十几年了，但是单凭那一根手指与及那个钱字，吕初还是没办法猜出他要表达的意思，而在一旁看到某人一脸的不解相，董方再次的开口，然而这一次却是说得有点儿结巴的。
　　“赚……钱，一……紫晶。”
　　“什么？”用了2分多钟听完董方说的话，吕初大叫，让一旁的董方立刻捂起了耳朵，嘟起了嘴，用表情抗议着吕初的大嗓门。
　　“呃抱歉，我这不就是惊讶嘛？对了你是怎么赚那么多钱的？我记得我在新手村的时候就算做完所有的任务加上打怪得来的都只有那可怜的50银晶呀，你怎么一天之内就给赚了一紫晶了？”
　　看着吕初那一脸的困惑，董方也只是微偏着头，久久才道出了两个字：“任务。”
　　“吓？”
　　再次看到吕初的傻样，董方再次无耐地开口：“循环。”
　　听到这字，吕初终于明白了，“怪不得你还是5级了，原来你都在重复地做任务呀！”
　　董方点了点头，确定了吕初所说的话。
　　“那好，既然这样，那我就带你去打怪好了，来。”一把带着董方，吕初便往村口走去。
　　走到村边，吕初再次叫董方打开包裹栏，把包包里的新手小刀装备上，然后他便冲到面前的一只小鸡面前道：“这个游戏里一共有几百种甚至几千种的怪，以后我们无论做任务时还是升级时都要用打怪的方式进行，而打怪方式也有三种，一种是用手上的武器直接杀，一种是用魔力使出魔法杀，而最后一种就是用（注一）元素力量杀，明白了吗？好了我现在示范一次给你看。”
　　话落，吕初便举起手中的剑往最近的一只鸡剌去，毫无疑问地，那只鸡就被吕初当场秒杀了，系统还逼真地在鸡的尸体上流出了血来，这让吕初好不自豪地转过头面对董方道：“怎么样，我帅吧。”
　　然而当吕初说完了这一句话后，一声不协调的声音便在远处响起：“恶……”
　　“呃……”看着一旁吐得满地都是脏东西的董方，吕初哑然了？不会吧，难道小方方怕血？但不是呀，以前自己受伤的时候不也都是小方方为自己包扎的吗？那时可比现在严重多了，难道……可怕的念头在脑里响起，吕初再次想起了董方平日的作息，虽说董方很喜欢自己做菜，但用的都是冰鲜的肉类和蔬菜，就连鱼也都是已经杀好了的，那么……
　　“呀……不要呀……”发出一声惨叫，吕初刚好对上了董方那双因恶心而忍着泪的小脸。
　　“那个，小方方呀，这个只不过是游戏来的，所以……”本想说杀了也没关系的吕初在看到董方那一脸委屈的样子后，话到了一半就是说不出口，而看着吕初那带着为难的表情，董方便已经知道他想和自己说什么了，所以他便快速在转过身，直奔进村子里。
　　而这时吕初也反应过来，立刻跟了上去，一边跑还一边大叫道：“小方方你别跑，打怪是游戏里的原则，就算你有多不喜欢都好，你也一样要打的呀，而且并不是每一种怪都像村外的鸡那么可爱的，只要杀多了你就习惯了啦。”
　　听到后方追着自己的吕初说的话，董方在前方猛摇着头表示自己的是绝对不会杀生的。
　　而在后面追着的吕初一看到董方的摇头，心里更是叫救命，他怎么就遇着这么一个主呀，他到底还是不是男人，还是说他前生就是和尚，今生也要当着不成，不行不行呀，这样叫他来游戏不就没有意义了吗？不杀怪他怎么升级，不升级怎么出新手村呀！
　　加快了脚下的速度，吕初一把捉住董方的手，便开始往外拉，因为等级与力量的悬殊，无论董方怎么挣扎也甩不开吕初的钳制，只能奋力地往反方向对拉，所以现在你们就能看到在村子的门口有那么两个人在相互较劲。
　　“小方方，你听我的话呀，不打怪你就出不了新手村了啦，这样你还怎么赚钱呀。”
　　虽然吕初说得对，但是看着村外那些可爱的小动物，董方是怎么也下不了手呀，所以他便只有不断地摇头的份。
　　“不行，你不杀也得给我杀。”对于董方的脾气，吕初是再清楚不过的了，所以即使是逼的也得让他去，只见吕初不理会董方的挣扎，提起了力量便往外拖，这让董方急了，在毫无办法的情况下，董方只好一边挣扎一边对吕初进行拳脚侍候，由最初的不重点攻击到重点攻击，让吕初立刻吃痛地放开了手。
　　“臭小子，你竟然敢踢老子，枉老子平日那么疼你，你，你你……”抚着自己疼痛的膝盖，吕初口不择言地吐出了脏话。
　　而董方看着吕初脸上的痛苦表情，知道自己做得是过份了点，但是他也不想的呀，要怪就怪吕初强逼他做他不愿意做的事，而这时，远处的一把声音都把两人的注意力拉了回来。
　　[你们在干嘛？]
　　看到是村长罗莉塔，董方便急急在跑了过去，躲到了她的身后，而看到董方惊慌失措的样子，罗莉塔皱了下眉，用着十分凶恶的眼神看了看还在痛苦中的吕初，道：[你怎么欺负我们的孩子来了？你刚刚不是说是他的朋友的吗？看来你在说谎呢！]
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾请注意，新手村村长罗莉塔对你产生出厌恶感情，怒声望+1，恶声望+1，你可能会有被踢出村的可能，请立刻作出补救。]（注二）
　　“不会吧！”听到系统提示，吕初睁大了眼，不敢想信那一边系统信息是向着自己来的。
　　[快说，你想对我家的孩子做什么？要是说不出原因，我就把你驱逐出村了。]看着村长罗莉塔那张凝重的脸，吕初不敢怠慢，立刻把事情的经过说了一遍，他这是招谁惹谁了呀……
　　[原来是这样呀！]回过头，村长罗莉塔看了看在她身后显得一脸惭愧的董方，叹了口气。
　　[既然他不喜欢就别逼他了。]听到罗莉塔的话，董方立刻精神了起来，高兴的点了点头。
　　“但是这样一来他就永远都出不了村呀！”
　　[你说的也有道理！]低下头沉思了一会，罗莉塔再道：[我想到一个方法了，你们跟我来。]
　　听到村长罗莉塔的话，两人都迷惘了，但是现在也别无他法，两人还是乖乖地跟了上去。
　　注一：
　　元素能量是指每一个种族独有的一种力量，这种力量只有下线后才能补充，而元素攻击就是利用元素能量转化为咒术攻击目标的一种方法，而这种攻击比另外两种都要强上好几倍，但缺点就在于它每天只能用一次，每次用了后，元素能量都会归零。
　　注二：
　　在玄天OL中，每一个村、镇、城都是由一位NPC作主宰，例如村长，镇长，城主等，若是你在城里活动的期间犯了什么错，或做了什么对于城民与众多玩家之间的伤害之事的话，那么他们有权把你驱逐出村或城，也能发起通缉把你逮捕回来坐牢，所以在城里的一行一言都要三思哦！

　　第七章

　　跟着村长罗莉塔，两人很快便穿过大道，来到了一家店子里，[诺希，我有事找你，出来一下。]
　　[什么事呀，我还有事要忙的。]从屋子里走出了一个三十岁左右的中年男子，穿着一身灰白的粗布袍，身上还带着点药物的香味。
　　[诺希，听说你的徒弟这些天都有事不能来了，所以我想要不让这个孩子帮一下你吧。]推了推身边的董方，村长罗莉塔说道。
　　[嗯？]用着疑惑的眼神看着面前的董方，诺希转了一圈后道：[孩子，你会包扎伤口吗？]
　　听到诺希的问话，董方连忙点了点头，然而他又看到了吕初手指着自己的唇的动作，开开合合的，就明白了个中原因，慢悠悠地开口：“会。”
　　看到董方的动作，村长罗莉塔笑笑解释，[诺希，这孩子比较怕生又不太会表达自己的意思，你别介意呀！]
　　听了村长的话，诺希再次端详起董方来，过了一会，诺希道：[好吧，你跟我进来，还有，你们可以回去了。]
　　“咦？等等，我也……”话还没说完，诺希便一记厉眼瞪了过去，看得吕初心里又是一惊，这里的人是怎么了，怎么对自己就那么厌恶呀。
　　[好了好了，我们也别打扰他们了，走吧！]被村长罗莉塔拉着衣服，吕初就这样和董方分开了，两人走到村口，村长罗莉塔又道：[孩子，你也回去吧，等他满了10级你再来接他也不迟，到时我再打开门让你进来哦，走吧！]
　　“吓，什么？”还没反应过来，吕初便被村长罗莉塔赶出了村，这时系统声音也随之而来。
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾被村长罗莉塔设置了权限，暂时不得入村，请玩家到了权限满足的那一天再来吧。]
　　“什么……”听到系统的声音后，吕初仰天长啸，我才刚来不到20分钟呀，地板都还没站暖就让我走，太不公平了，不公平呀！！！！！！！！
　　与此同时，完全不知道自己的好友已经被驱逐出村的董方，还兴致勃勃地跟着身边的医师诺希学习怎么为小动物和人类处理伤口，当董方为一只受了脚伤的小白兔包扎好伤口时，系统音也响了起来。
　　[叮，系统提示：玩家小方方为小白兔包扎伤口，得到经验50，小白兔对你产生好感，喜声望+1，爱声望+1。]
　　看到系统提示，董方脸上再次露出了笑容，而这时一旁的诺希也满意地抚了一下董方的头道：[孩子，看来你很得小动物的喜欢呢，那今后你就要好好照顾它们了哦？]
　　听到诺希的话，董方爽快地点了点头，再去忙起手上的事来，看到董方认真的样子，诺希欢心地笑了笑便也忙自己的事了。
　　经过这一次的事，董方便开始在诺希的医馆里当起了临时的学徒，每天不是帮小动物包扎一下伤口就是再次为村民们跑跑腿，打理一下村里的事务，虽然在现实里总是让吕初在电话的那一头给自己讲解一些关于玄天OL的知识，与及趋促着自己快点到10级，但是只是帮小动物治伤的经验实在太少，所以当董方终于好不容易达到10级时，已经是过了现实时间一个月了，而吕初也终于能再次踏入这个新手村，感动的在村门边双手合十着。
　　而董方现在看到的情景就是一个傻瓜站在村口满怀感激地作着祈祷的姿势，伸出手，点了点一动不动的人，董方奇道，难道真的傻了？
　　“你干嘛？”突然发出声音，吕初问。
　　看到突然反应过来的人，董方摇了摇头表示自己什么意思也没。
　　望了望还一脸呆呆的董方，吕初再次提醒道：“我要你做的你都做了吗？”
　　董方点头，表示自己全做好了。
　　“那就好，那我们就准备离开了。”刚想转身，远处传来了众人的呼喊。
　　[等等呀！]原来是众村民们都来为董方送别了，看到村民们的样子，吕初在心里酸酸的，什么嘛，自己出村时可是一个人都没来送过的，为什么这小子竟然……呜……真是同人不同命呀！
　　[孩子，怎么走都不和我们说一声呀，要不是花儿们听风使说的话，我们还傻傻的在等着你来呢。]听到花匠的声音，董方兴奋地跑到他身边，露出了一个大大的笑容。
　　[呵呵，真的长大了呢，也是时候离开了，我们不能耽搁了他的前程呀！]说话的是站在一边的衣服店老板娘，只见老板娘从自己的小包袱中掏出了一套衣服，放到了董方手上，[这是我专门为你缝制的衣服，你看看合不合身。]
　　[叮，系统提示：玩家小方方得到村民们的喜爱达到满点，获得衣服店店主卡利丝精心制作的花灵套装，此套装为绑定物，不可掉落不可交易，已认主。]
　　接过衣服，董方躬了一躬，便快速的穿到了自己的身上，华光一闪，看得在一旁的吕初口水直流：“套装呀套装呀，我进来游戏那么久可重来没得到过什么套装的，呜……这世道呀……”
　　虽然吕初还在感慨世道的不恭，但是看到董方穿上那件套装后，自己也不得不承认，董方穿起来真的很好看，墨绿色的紧身上衣，在胸口处露出了一块圆形的小方地，高领的白色护颈围了一条与紧身衣相同色系的丝带，丝带从后打了一个小蝴蝶结，而丝带的尾瑞则长到衣服的下摆，还在最后吊着一个类似于风铃似的小吊饰，走起路来还会叮叮的响，而袖子是宽大的白色广袖，在袖口的边缘还绣上了淡绿色的滕蔓用银线所围绕，而下身也是用与袖子同一款设计做出下裙的样式，方便活动又不失高雅，而腰间则用墨绿色缎子围拢，加上银色罗绳，配上那头粟色的半长碎发，让董方整个人都活泼了许多，可爱了许多。
　　“想不到呀想不到……”吕初的话虽然是赞美，但是在董方听起来就是自己穿得怪别扭的，而且看着村民们那一脸惊艳的表情，董方更是想就这样把衣服脱了。
　　从董方那张拐扭的脸上看出了他的心思，吕初立刻道：“别这样别这样，这是人家一番的心意呀，而且这套装很普通的，在村外多的是更漂亮的，呵呵，你就穿上吧。”
　　听到吕初的话，董方不置可否，但是就像吕初说的，这是村民们的心意，自己不收就太对不起人家了，于是我们的乖宝宝便认命似的穿上了这件衣服向村民们再躬了一躬。
　　[对了，花儿们也想要给你一份大礼，说是报答你为他们每天浇水照顾它们的报酬。]话落，花匠便把手里的花送到董方的面前，这时，那棵花竟然开始发起了光，不多会，从花儿的中心便慢慢升起了一颗小小的种子，而看到这一幕的董方，也十分好奇地把身体靠了过去，就在这时，那颗种子竟然飞一般地直向董方射去，没入了董方胸前露出来的那一块圆形之地，而刚钻进去的种子突然发出了一股高热炙得董方立刻喊痛了起来。
　　“呜……”
　　“小方方，你怎么了？喂，你们都干了什么？”看到董方这么痛苦的表情，吕初也怒了。
　　[莫急莫急，这是考验，只要孩子他通过了，那他就能得到一股强而有力的帮手了。]
　　“什么？”虽然不知道老头说的是什么意思，但是现在的吕初也只能默默的祈祷着董方能平安的渡过，加油呀，你一定能行的，小方方加油。

　　第八章

　　心口好热，像是快要炸开了一样似的，好痛……好痛，谁？帮帮我，好痛……
　　[忍耐一下吧，我最喜欢的孩子，我会保护你的，所以请你一定要坚持下去。]
　　谁？你是谁？为什么我要受这种苦，好痛，真的好痛呀！
　　[孩子，坚持下去，你不能放弃呀，为了我，也为了你！]
　　为你？你是谁？你到底是谁？
　　[我叫姬宛，是花灵。]
　　姬宛？
　　[对。]
　　为什么，痛，真的好痛，我能不能放弃，姬宛，我好痛……
　　[……主……人……]
　　董方双手环抱着自己，痛苦的在地上打着滚，额上不断地渗出晶莹的汗珠，口里还不停地发出断断续续的痛苦呻吟，这让一旁看着董方的吕初心里好不难受，轻轻地把董方抱起，让他依偎在自己的怀里，好让他能舒服一点，但是那苍白得有如白纸的脸色却让吕初知道，这并不像是普通的痛那么简单，最后吕初还是口不择言地对着众NPC们大骂了起来：“你们就不能想想办法吗？就算不能帮他，那怕只是减少一点点的痛苦也好呀！你们快想办法呀！”
　　从小到大，吕初都从来没有见过董方因为疼痛而哼出声来，但是这次，他却清楚的听到了那一声又一声的喊痛声，可恶，这个游戏不是才80%的真实度吗？怎么现在的他竟会痛得如此无力，停呀，快停呀！！！
　　[主人……主人……别放弃呀，你还有很重要的朋友在等着你的，所以坚持下去呀，主人……主人……]
　　那一声又一声的呼喊徘徊在董方的耳边，可惜对现在的董方来说却已经听不下去了，那种噬骨的痛让他无力再说上半句的话，他想逃避，他想放弃，他好想好想……
　　小方……小方……别忍着，痛就叫出来，知道吗？没人会怪你的……
　　不，不行，我不能喊，不能……
　　[主人……主人……对不起，姬宛让你这么痛苦，对不起……对不起……]
　　不，不要道歉，你没错，没错，所以……我会坚持下去的……
　　小方……小方……不要紧的，叫出来，已经没事了，小方……
　　不行，还不行……不可以……
　　“……”猛力推开抱着自己的吕初，董方竟突然站起来往一旁跑去，这让众人都一时间反应不过来，呆呆地看着他的背影，最后还是吕初第一个意识过来立刻追了上去。
　　“小方方，你去那！”
　　后面的吕初不停地追，而前方的董方也不停地往前跑，当董方盲目地跑到快撞上墙上的时候，吕初更是急得大喊，“小方，别跑了快停呀！”
　　就当众人都以为董方会撞上墙上受伤时，一阵绿光突然从董方的身上发出，说是迟那时快，当绿光刚刚散去，一大片绿色的滕蔓便把董方给包了个结实，到最后整个人也停了下来，慢慢的躺回到地上。
　　“这是寄生！”吕初皱着眉，肯定地望向花匠：“你明知道这是寄生武器，为什么还要让他接受，你知不知道当接受寄生武器的同时，身体会受到多大的痛苦，有很多玩家都宁愿选择契生也不愿意选择寄生的理由吗？那是因为寄生的成功率只有那可怜的10%，一旦失败就代表人物自杀了，在这个游戏里对人物的死亡惩罚是很重的，几乎就是死一次就要掉回到零级，而且还不能在新手村出生，而是在地魔谷出生的，你到底明白不明白，你竟然……你竟然……”
　　对于吕初的怒火，花匠十分之明白，但是他们也是相信面前的这个孩子才会选择让花灵寄生的，毕竟花灵对他们来说，也是重要到不能失去的地步，所以……
　　[孩子，你别激动，我们这么做也是为了他好呀！]
　　“为他好，我说，你们是想害他才对吧，枉他平日帮你们打理那么多花花草草，又打杂又跑腿的，你们就是这样对待他的吗？你们就是这样回报他的吗？”吕初现在已经是怒发冲冠，根本已经忘记了站在他面前的是这个村里的NPC，也根本就忘记他们还有能力把他再次驱逐出村。
　　[我们是有一定的把握才把花灵给他的，花灵是所有寄生武器中最温和的一个了，要不是为了孩子他将来不受别人欺负，我们才不会把我们村子里的镇村之宝拿出来呢。]听到吕初的话，一旁的铁匠也不甘心地道。
　　“你们……”
　　“嗯……”一阵低低的叮咛，拉回了正闹得不可开交的众人的注意，吕初快步走上前，看到那包着董方的滕蔓慢慢地散了开来，而董方也在那滕蔓中渐渐的睁开了眼睛。
　　[醒了醒了，太好了，你们看，他心口里的那个饰纹，还有额上的花印，太好了，成功啦成功啦！]当众NPC看到董方醒来的样子，众人都是一片的喜悦，而吕初也终于舒展开了眉头，急切地问道。
　　“小方方，你怎么了，还痛吗？有不舒服的地方吗？说话，快说话呀！”
　　看着面前一脸紧张的脸的吕初，董方不解的侧了侧头，想告诉他自己没有事，然而就在下一刻，系统提示也随之而来。
　　[叮，系统提示：玩家小方方通过了寄生考验，得到寄生武器花灵的认可，成为花灵姬宛的主人。]
　　“……”不明白系统提示所说的意思，董方再次抬头凝视着吕初，慢慢地道：“这……是？”
　　“太好了，能说话就是没事了，太好了！”一把抱过董方，吕初开心地道。
　　“……”不明白吕初的话，董方还是一脸惘然地任吕初挂在自己的身上一动不动。
　　[好了好了，两位，既然花灵已经认主，我们也就放心的让你们离开这里了。]
　　“臭老头，你……要是刚才小方方有什么万一，我绝不会放过你的。”吕初怒瞪着花匠老者不屑地怒吼出声。
　　[现在不就没事了吗？我可是很看好这个孩子的，呵呵！]
　　“你……”看到两人那剑拔弩张的气势，董方立刻走上前，一左一右地劝阻，手还不断地挥舞着。
　　“行，今天我就看着小方方的面子不和你计较，哼，小方方我们走吧，以后都不要再回来了。”一把拉过董方，吕初毫不拖泥带水地拉走了还在犹豫的人，而众人也不再阻挠，目送着两人的身影离开。
　　[孩子，前面的路还长着呢，你要好好的去体会哦，呵呵呵！]

　　第九章

　　“呀呀，太好了，我们终于离开那个鬼地方了！”伸了伸懒腰，吕初脱口道。
　　而在身后听着吕初说话的董方却嘟起了嘴，不满地拽了拽吕初的衣角，当吕初转过脸面向自己时，摇了摇小脑袋，口里挤出了一个单音：“别。”
　　“是是是，知道啦知道啦，我也只不过说说罢了，你怎么手指总喜欢往外拐，你才认识他们多少天了，哼，要不是你现在平安无事，我早早就把那里给填平了。”气哼哼地说完前面的话，再回过头看到董方那一张垂头丧气的脸时，吕初心里顿时酸得不能再酸了，这小子，这小子，枉我平日那么疼他，他竟然……555555我这个兄弟做得真是太苦了。
　　“好啦，我不说，不说就是啦，切。”看到吕初对自己的任性妥协，董方立刻露出了明媚的笑，然后再次拉了拉他的衣角，用手指指了指地下，又指了指周围。
　　看到董方的动作，吕初就有种想开扁的冲动，他都说过多少次了，为什么董方总是不听，自己不是叫他一定要开口说话的吗？好，你不照我的意思做我也不理采你，所以现在的吕初便装作什么也没看到,一个人在装酷。
　　迟迟得不到吕初的回答，董方直视着吕初的脸，不解地眨着大眼，过了大约一分多钟，终于理解了吕初为什么不理采自己的理由了，原来自己又忘记他所说的话了，于是董方便深吸了口气，结巴着开口：“这……这是……什么……地方！”
　　听到董方出声，吕初终于正眼望着这个带点鼓气的人，“开口啦，我还以为你把我的教导全抛垃圾桶了呢！”
　　听到吕初的挖苦，董方红了红脸，颤抖着开口：“没。”
　　“呵呵，没就好，好了，我也不为难你了，来吧，我带你去参观一下这个由1000个新手村围绕着的赫尔斯城吧，还有，你身上的寄生武器的事。”
　　看了看吕初，再看了看自己胸前的饰纹，董方真的很想知道他们所说的寄生武器是什么？
　　“好啦，看你这么迷惘，那我们就先找一家小店坐下来，我慢慢说你知道吧。”拉起董方的手，吕初便向前走去，转过两个弯角，来到了一家头上印着云彩阁的饭店里，刚走进店便有一位打扮得十分朴素的青年向他们走来。
　　“请问客人，几位呀？”
　　“二位。”
　　“呃，那请问两位能屈就一下与人同桌吗？近来小店的生意比较红火，位置都不够了，所以……”青年怯怯地看着两人，一边赔笑一边请求着董方他们的意见。
　　“不会吧，怎么我只是一个月没来，这里就多了那么多人了？”吕初皱着眉，侧了侧身看了看青年身后的排场，果然如青年所说的，人满为患呀！
　　“难道你没听说吗？这几天将会在赫尔斯城里举行一年一度的PK王争夺战呀！所以很多人都从外面的地图飞回来了，所以这里才会越来越多人呀。”
　　“哦对哦，我怎么差点就忘记了，唉，都怪我只顾着你的事，把这都忘记了。”
　　看着猛抓头发的吕初，董方不明白两人话中的意思，只是呆呆的站在一边，等他们聊完。
　　“对了，两位还进店吗？”
　　“进，反正去那都是人，那么当然要选食物做得最好的店了，带路吧。”
　　“好的，请随我来。”青年带着两人绕过一桌又一桌，终于来到了靠着窗户的一张桌子边说道：“这位客人，这里还有空位可否让两位客人搭一下桌。”
　　听到青年的话，坐在桌子对面的人慢慢的转过头来，看了董方他们一眼便点头答应了，而这时的青年也十分的开心，因为面前的这位客人也是明事理的主，他们应该能平安地相处下去吧，“那两位请，你们要点些什么菜呢？”
　　得到允许，两人便坐了下来，吕初还开开心心地对着青年点了几样特色的小菜，然而当吕初点完了菜回过头来时，却看到了董方竟一动不动的直盯着对面的人看，而他也出于好奇，把视线也一同落到了对面的人身上，这时，对面的人也终于接收到了桌子对面那两双好奇的目光，转过头对视着两人。
　　第一个先撤退的是吕初，当他发现对面桌的人回望过来时，就已经收回了自己的视线，心里也在骂道：什么嘛，长得帅又怎么样，摆着一张无表情的脸，就是欠遍，不过想真点，要是我让人这么看着，我也可能会像他那样装装酷的，嗯嗯！
　　等等，那小方方在看什么了？终于意识到事情的开端，吕初立刻拉回了视线，回落到董方身上。
　　“小方方，小方方。”推了推身边还看得呆呆的董方，吕初的眉头又皱了起来，终于在第三次的叫唤后，董方终于作出了反应，他眨了眨眼，望了望自己身旁的吕初，不到10秒又把视线调回到对面桌子上的人那里。
　　看着董方的反应，吕初又有种想扁人的冲动：“小方方，你在看什么呀，别一直盯着人家看。”
　　这一次，董方终于知道吕初叫自己的意图了，但是他就是想看嘛，因为真的很可爱又很特别呀！
　　“那个……”慢慢地开口，董方说出两个字之后，再用手指指了指对面桌的人的左肩。
　　而这时,两人也不约而同地望向了他所指的那一边，定睛看了看，再回过头吕初问了起来：“什么也没有呀？”
　　“……”睁大着眼，望着两人诚恳的脸，他们不像是在说谎呀，那自己看到的是？
　　[主人……]
　　一把声音在董方的脑海中响起，让董方吓了一跳地站了起来，左右环顾着。
　　[主人，不用找了，我在你身体里呢！]
　　听到声音这么说，董方竟傻傻地看着自己的身体，还用手上下搜了个遍，而看到董方的动作，吕初头大了，小方方到底在干嘛呀，刚刚还直盯着人家不放，现在又在看自己摸自己，他到底怎么了呀！
　　[主人，你不用找了，我就是住在你的饰纹中的花灵，姬宛。]
　　停下身上的动作，董方再次定定地看了一下自己的饰纹，再回头望了一下吕初，用手指指了指再次结巴道：“这……这个是？”
　　望着董方脸上那一抹不解与惊慌，吕初立刻拉他坐下，递了杯水给他止止渴。
　　“你冷静点，难道刚才他说话了？”学着董方的动作指了指他胸前的饰纹，吕初问道，而董方也诚实的点了点头，而坐在他们对面的人感觉已经没他的事了，便继续自己的午餐去了。
　　“哦，既然是他说话那就没事了，你别怕，他不会伤害你，只会保护你的。”
　　对于吕初说的话，董方不解，眉头也开始皱了起来。
　　“别皱眉哦，会很快老的，好了就让我说说这是什么东西吧，在你胸前的这个饰纹是武器的一种，在玄天OL中，一共分三种武器，一种为徒手武器，意思就是用手拿的一种武器，这种武器很广泛，凡是能用来攻击的都能是武器的一种，这个我就不多说了，你应该明白的。”
　　听着吕初的解释，董方点点头，表示自己知道了。
　　“那么接下来就了另外两种了，一种叫契生，一种叫寄生，而你的情形就是寄生了。”最后一句，是吕初附在董方的耳边说的，“契生，就是指契约武器的意思，在玄天OL中有些武器是有生命的，所以他们也会选择自己的主人，而作为契生的武器大多都是具有一定的灵性，却还没有自主意识的一类，这种武器需要契约进行一定的约束，让他服从自己，但是这一种武器却有一个很大的缺点，那就是不稳定，要是主人没有相应的力量足以驾驭的话，那么这件武器就会很容易便会反噬其主，不过还是有很多人想得到的，至少比起徒手武器而言，他还是很厉害的，而最后的一种寄生武器，就如他的名字一样，是寄生在自己的主人身上，而这种武器通常已经是有自我意识，甚至还达到了一个很高级的境界了，所以得到这种武器的人是十分之强大的，但是想要得到这种武器也是一种不容易的事，但凡想要让寄生武器认可同，就必须经过他们所给出的考验，这种考验只有10%的成功率，一旦失败，人物轻则掉回零级，重则便会死亡，进入地魔谷重生，所以到现在为止也没太多的人敢尝试，最主要的是现在的寄生武器面世的机率实在太少了，要是我没记错的话，开测以来，只有两把的寄生武器出现过，而这两把武器还让众多的人都痛不欲生呢，所以……”说到这，吕初对董方使了一下眼色，道：“你要好好珍惜哦，只要是寄生武器认定的主人，他就会尽他的所能去保护你的，所以你一定要好好对他。”
　　听到吕初的话，董方笑着点点头，然后再看了看胸前的饰纹，在心里道：“我会好好珍惜你的，谢谢你选择了我。”
　　[主人，我也好高兴能认识你，我会好好保护主人的，所以主人要开开心心哦！]
　　又是那一把好听的声音，董方笑了笑，再用指尖抚过那莹润的绿，再道：“我会的！”
　　听到董方很自然地吐出了话声，这让吕初激动得跳了起来，双手还交握着董方的，兴奋地道：“小方方，你……你……你刚才那句，啊！太让我感动了。”
　　看到吕初那夸张的表情，董方再次笑了出来，看来这个游戏真的很有趣很有趣呀！

　　第十章

　　“客人，这是你们点的菜，请慢用。”经过吕初的一段讲解，饭店的青年也把他们点的几样小菜都全送了上来，看着面前几样的特色小菜，董方也感到肚子也开始打起了豉。
　　“吃吧，这里的菜很好吃的，比我们现实里的还好吃呢。”话才刚落，吕初便第一个动起了筷子，把一块大大的肉送进口中：“嗯，好味！”
　　看着吕初吃得津津有味的样子，董方勾起了浅浅的唇角，轻笑了一声，也拿起一旁的筷子准备觅食，但是当筷子刚放到桌上的小菜上时，董方再次停了下来，直视着面前的小菜，眼珠子转了一圈，便心道：“这是什么东西？”
　　[主人你是在问我吗？]
　　再次听到那把声音，董方又点了点头。
　　[嘻嘻，主人真有福气呀，这是世上难得一见的灵兽哦，他现在还是隐匿状态，主人竟然也看到了，主人真是与众不同呀！]
　　“灵……兽……”董方听着姬宛的声音，重复了一遍那两个字，然而董方的轻言细语还是让身旁的吕初察觉到了。
　　“小方方，你说什么？怎么坐着不动筷，吃多点才有力气呀！来来！”帮董方夹起两块鲜嫩的肉片，放到他的碗中，吕初再次开始了他的口大业。
　　“他看不到吗？”董方在心里说道。
　　[除非是灵兽愿意显形，否则无缘的人是看不到的。]
　　“那……”本来还想问下去的，但是再次抬起头，看着那只在自己面前晃来晃去的小东西，董方便不再过问更多了。
　　好漂亮的银白毛发，虽然自己只是看到那一身约隐约现的小身板，但是那淡淡的流光却还是没有办法使之而消失，大大的碧绿色带着透明感觉的瞳孔份外让人感觉清新而脱俗，头上有着像兔子一样细长的耳朵，而屁股后面竟长着两条尾巴，尾巴的形状也酷似松鼠一样的缝松，不过细心的看，尾巴上好像还有两条像是须根似的金色毛发，小小的四肢在几样小菜上来来回回的跺着步，像是在想能不能吃一样，看到这么可爱的动作，董方的好奇心也被激起，用筷子夹了旁边的一块小青瓜，向小东西递去。
　　不知道他吃素的还是肉的……
　　[小家不吃这个，小家要肉，要肉。]
　　本来董方只是在脑海里想想而已，但没想到面前的小东西竟然两脚站地，一爪子还指着不远处的那盘肉，董方觉得更加的好奇了，便放下小青瓜，往旁边的肉夹去，然后再次递到了小东西的面前，而这一次小东西真的一口就把那片肉给吞进了口里，啧啧啧地咀嚼起来，这让一旁看着的董方脸上的笑容迈得更加的开。
　　吃完了口里的那一块，小东西再次把目标锁定在另一旁的鸡腿子上，而董方也立刻知道它的意思，伸出筷准备就往那鸡腿上放，但这时，吕初的那双筷子却已早一步把那鸡腿给抢了去了，小东西看到这样的情景，不由得蹲了下来，那双碧绿的眼珠子立刻便充盈上晶莹的泪珠，董方看到这样的情况，便用最快的速度从吕初的口下抢救了鸡腿，讨好似的为小东西逞上，而不知所云的吕初咬上那硬邦邦的筷子时才意识到，鸡腿却不翼而飞了，便再次打算进攻另一只，桌上的小东西眼明手快的看到吕初想把那剩下来的鸡腿也准备夹走时，立刻挥舞着一边的小爪子，口里还咬着鸡腿呜呜地叫道：[那只小家也要，给我给我。]
　　听到小东西的命令，董方下意识地便快速动起了筷子，越过吕初的那一双把剩下的鸡腿也一同夹到小东西的面前，看到面前满满的食物，小东西露出欢快的表情，大吃特吃着，而终于反应过来的吕初转过头，便看到了他的好友把自己的鸡腿子抢了后，放到桌上看着，傻笑了起来，小方方在干嘛？抢了食物又不吃，用来看？
　　细心的观察了一下，吕初突然好像发现了不妥的地方，那里不妥呢？嗯，好像鸡腿没了一角，还在……什么？
　　“这是什么？怎么鸡腿自己会，是不是有什么脏东西在这里。”怒吼出声，吕初忽地站了起来，指着董方前面的那隐了身的小东西道。
　　看到吕初的反应，董方望了望桌上的小东西，又望了望吕初，最后还是让姬宛提醒，他才反应过来。
　　[主人，他看不到灵兽的。]
　　糟了，我忘记了……
　　急急忙忙站起，双手在吕初面前挥了挥，口里就是发不出一丁点的声音，然而因为吕初的动作与声音，连让坐在周围的玩家也一同望了过来。
　　“小方方，你说，是不是有什么脏东西在这，你，你还喂它吃东西？”吕初竖起了身上的怒意，直瞪着董方道。
　　[小家才不是脏东西呢，哼，狗眼看人低，信不信我一盘水过去，让你淋了个彻底，哼！]
　　听到一人一兽的话，董方真是哭笑不得，一方面在心里劝着小东西，一方面试着开口阻止吕初的行动。
　　“别……别……”
　　[他看不到你，你就大人有大量别和他计较呀！]
　　看到董方一脸为难的样子，吕初也不好作太大的动作，只好咽了口唾沫，便又坐了下来，“让它现身，我倒想看看谁和我抢东西吃。”听到吕初的话，董方回过头，刚看到小东西伸了伸四边的爪子。
　　[你想我倒不愿呢，嗯肚子饱了，走了，谢谢你的肉啦！]话落，董方只见小东西一个翻跃，便跳到了窗台边快速地离开了。
　　“怎么样，小方方，你倒叫他现身呀。”等不到董方迟迟的回复，吕初又急道。
　　“它……走了。”轻轻地道出声，董方无耐地双手合十，做出了一个抱歉的表情。
　　“切，跑得还蛮快的，算，老子今天就不和他计较，刚才你都没怎么吃过东西，来，给我好好的吃，这一次绝不能让给人了哦。”拿起筷子，把旁边的肉夹到董方的碗中，董方无耐，只好听话地把东西给吃了，刚放进口中，肉的那种清甜与及柔韧都让董方感到十分的满足，看得一旁的吕初也一同高兴了起来，“怎么样，我说得没错吧。”
　　望着吕初，董方点着头，手里再次夹起了第二块肉放进口里。
　　“只要你喜欢就好，嘻嘻！”看到董方的样子，吕初也把刚刚停下来的筷子重新动了起来，而周围的人发现已经没什么事后，便专注回自己的事，美味的午餐时间就是这样让两人耗去了。
　　“怎么样，饱了吗？不够还可以再叫哦！”
　　看着吕初举起的手，董方立刻捉了下来，猛地摇了摇头，开口道：“不……够……够了！”
　　虽然还不习惯说话，但是现在的董方已经比之前说话时的速度好多了，虽然说的字数还是一样的小，但总比不说的好。
　　“既然这样，那我就带你先去银行吧，我想你现在最在意的就是这个了吧。”
　　听到吕初的话，董方点点头，拉起吕初的手便往外走去，结了账，两人便沿着大街往南，一座建筑得十分雄伟的高楼便呈现在两人面前：“看，这就是你最喜欢的交易银行兼仓库大厅了。”

　　第十一章

　　“小姐你好，我们想申请一个个人仓库和银行账号。”
　　[好的，这里有两份表格，请填写完毕后交给我，我会立刻为你们开通服务的。]NPC服务员把两份表单交给站在柜台前的吕初，甜甜地笑道，而吕初接过表单后便拉过一旁的董方，走到事务大厅坐了下来。
　　“来，把这个表填了，在这里的仓库和银行账号为了方便玩家的对外处理，都是事先要我们签一份表单，确认了身份之后再进行业务工作的，那么到时买卖道具和货币兑换都简单多了。”
　　吕初一边说，一边指示着董方填写表格的格式，过了一会后，董方就把所要填的东西都一一填好了，拿过表单，两人再次回到服务台，把表单交回给NPC服务员。
　　[请你们等一下。]话落，NPC服务员便拿着表单往里走，不一会又从内里走出来，手上的表单没了，却多了一只纤巧的手镯，[你好，这是你的认证手环，带上它后，你就能在各个地方的仓库以及银行办理你的个人业务了。]
　　董方接过手环，往自己手上套上，这时系统音也响了起来。
　　[叮，系统提示，玩家小方方，你已经开通了仓库与及银行对账系统，但凡在玄天的各个城里都能享受此种服务。]
　　“好了好了，银行仓库都搞定了，那么接下来……”半垂着眼，吕初轻笑着道：“我们也该出发到10级以后，第一个的冒险小镇了。”
　　冒险小镇？侧了侧头，董方不解。
　　“嘻嘻，其实我刚来这里时都和你一样什么都不懂的，不过经过朋友的指点和自己的摸索，终于知道这个玄天OL为什么没有职业之分了，因为呀，这个地方是以冒险为主的游戏，而冒险的定义就是以自身所拥有的能力，尽可能地去探索未知的事物，而一个冒险团里需要的不是职业的合作而是精神的团结，即使没有强大的力量，也能有过人的坚强，所以呀，这游戏我真的很喜欢很喜欢呀！”吕初一边说，一边幻想着以往种种的经历，让他越说越起劲，而在一旁听着的董方，也露出了期待的表情。
　　“好了，以后的事以后再说，我们先选择去那一个小镇先吧，10级开始的冒险小镇一共有20个，而这20个的小镇分别对应着不同的方位，也是以赫尔斯城为圆心所散布的，以前我和朋友一起到过的是青原小镇，既然去过就不用再去了，所以现在就剩下19个了，我们就从中选一个吧。”
　　[主人主人。]吕初的话才刚落，姬宛便急忙开口。
　　怎么了？
　　[主人，我们不如去绿踪小镇吧，那里可是出了名是一个风景如画的地方呢！]
　　听到姬宛的建议，董方心里也跃跃欲试了起来，拉了拉吕初的衣服，董方悠悠地开口：“绿……踪……”
　　“绿踪？你说的是绿踪小镇吗？你是听谁说的？”吕初好奇，董方竟然知道绿踪的名字。
　　听到吕初的问话，董方指了指自己的心口。
　　吕初一看明白了，“原来是他告诉你的呀！哦对了，我还不知道他是女的还是男的呢？”
　　董方明白吕初的意图，笑了笑道：“女。”
　　“呀呀呀，真好的艳呀，我也想要一个女的作伴呀！”
　　[你想得美！]
　　听到姬宛的话，董方再次笑道，而看到董方的笑脸，吕初便知道他胸口里的那个她一定是在说他的坏话了，切，为什么就小方方那么受欢迎，难道现在的女生都喜欢乖宝宝型的。
　　笑了一会，董方发现吕初没有了动作，便推了推正陷入沉思的人，被董方推回到现实，吕初抓抓头，尴尬地笑笑，“嘻嘻，那我们出发吧，去绿踪小镇嘛，要是我没记错的话好像是坐滑翔翼去的。”
　　滑翔……翼……
　　“怎么样？是不是好怀念呢？本来当初我也想去绿踪的，不过朋友说那里的任务过于简单，没什么看头，所以便放弃了，不过现在能和你一起坐，我觉得反而兴幸自己当时没有去呢，要不现在就不能和你一起重温那种感觉了，因为只有第一次去的人才可以坐那滑翔翼的，来，我们走吧！”
　　拉起董方，两人便往南边的飞翔港进发。
　　[两位，请问要到那里去。]NPC小姐十分热情地向两人露出和蔼可亲的笑容，让吕初也高高兴兴地道。
　　“我们要去绿踪小镇。”
　　[绿踪小镇是吗？请两位跟我来。]NPC小姐带着两人走到两架大形的滑翔翼下，吩咐旁边的NPC工作人员为两人都系好安全带，准备起飞时，NPC小姐还说了句：[祝你们一路顺风！]
　　这时，滑翔翼像是有生命似的自己飞了起来，连带着两人一起往下方滑去，一路上两人看到了那不时在自己身边擦拭而过的新手村、玩家和NPC们，还有那飞在新手村边的飞鸟，飞兽，而他们的脚下便是那一片青绿色的海洋，广阔而无尽头。
　　“哟呵～绿踪小镇我们来啦！”
　　举起手上的细剑，千承随雨利落地解决了面前的一只巨兽，松口气，看了看地上爆出来的装备，没什么有价值的东西，便转过身，找了一处小石山便坐了下来，而这时系统音也在耳边响起。
　　[叮，系统提示：玩家落落大方请求与你密聊，是否接受。]
　　看了一眼，点下了确定键，随后一把声音便响起。
　　落落大方：“千承，找得怎么样了？有结果了吗？”
　　千承随雨：“没有，到现在为止还看不到一个像样的。”
　　落落大方：“不是吧，你在绿踪呆了都差不多快半个月了，还没找到那头灵兽吗？”
　　千承随雨：“没有，我现在打的几乎都是30级左右的BOSS，想要找到那只所谓的灵兽可能机会渺茫了。”
　　落落大方：“那你还找干嘛，那个NPC不会是唬你的吧，谁都知道在玄天里，灵兽是怎么的一个存在，要是这么容易找到的话它还能叫灵兽吗？”
　　千承随雨：“话虽如此，不过我还是想找找看，毕竟这也是一个挑战。”
　　落落大方：“你，唉，我都不知道该怎么说你好了，有时执着一样东西时你就特别的固执，但这种固执有时也帮了我们很大的忙，呵呵，随便你好了，不过要是真的捉到了，记得要给我看一下呀，那可是难得一见的灵兽呀！”
　　听到对方的话，千承随雨笑了笑，“好，一言为定。”
　　落落大方：“那好，我不打扰你了，你慢慢找，88。”
　　切断了与落落大方的对话，千承随雨再次叹了口气，打开自己的包袱，看了一眼，然后再收起，“看来要回镇上清一下才行了。”
　　收拾好自己的行囊，千承随雨站起身，径直往绿踪小镇走去，途中还遇上了几只不开眼的小怪档路，都一一被他轻松的解决了，“看来我还要在这里多待一阵子呢！”

　　第十二章

　　“唉！”长长的叹了一口气，董方坐在一旁无耐地看着。
　　“喂，你那是什么表情呀，我不过是……恶……”刚能正常说话不久，吕初再次向那恶心感投降,向着不远处的土地洒下了他那刚进宝的营养。
　　[真没用。]
　　听到姬宛的话，董方也认同的点了点头，刚好这个动作让吕初尽收入眼底。
　　“你，是不是她在说我坏话了，哼，我只是一时习惯不来而已，而且我也好久没飞了，那种堕落感……恶……”想起刚才那种感觉，吕初再次回头，重复着刚刚的动作去了。
　　看到吕初那个逞强的样子，董方再次叹了口气，无耐地摇了摇头，这时系统音突然响了起来。
　　[叮，系统提示：玩家小方方，距离你设定的下线时间还剩5分钟，请做好准备下线休息。]
　　看着头上的字，董方站了起来，走到吕初的身边说道：“下……线……”
　　“吓？时间到了吗？真是的，我还没好好和你去闯一下啦，那么快就要下了啦！”听到董方的话，吕初不满地抱怨道。
　　看到吕初的样子，董方拍了拍他的肩，然后再摇了摇头，看着董方的动作，吕初知道这也是为他好而已，“知道了知道了，唉，真想买一个游戏仓呀，这样就可以大玩特玩了。”
　　听到吕初的话，董方立刻露出了鄙视的眼光，看得吕初心里毛毛的，“什么嘛，我只是说说，说说而已嘛，好了好了，大哥你得下了，我们明天再玩吧，OK？”
　　盯了盯吕初那一脸的痞样，董方再次摇了摇头，闭上眼便下线去了。
　　睁开眼，脱下头上的头盔，董方望了望窗外，天色已经全黑，再看了看墙上的钟刚好指针指着11点正，回想起这一个月以来的种种，董方再次笑了笑，原来游戏是那么的有趣，不知道以后还会有什么事发生呢，真的很期待呀，不过现在首先要好好休息，要不就不能玩了，嗯，想到就做，董方站起身，感觉身体真的有点酸，便做了几个伸展的动作，活动一下自己的身体好让它回复过来，动作完后，董方又走向衣橱，找了几件松身的衣服走进浴室准备洗一个清爽的澡，心想，明天也要继续努力赚钱。
　　啊对了，我忘记把钱存进银行去了，明天第一时间就是找仓库银行先，好，就这么定了，想好了计划，董方放宽了心沐浴去了。
　　清晨的阳光依然明媚，而董方的笑脸也依然灿烂，做完所有的家务后，董方兴奋地打开游戏电源，再次登陆进玄天OL中，望着这个昨天才刚刚到访的绿踪小镇，董方满感欢欣，这里果然如姬宛说的一样，是一个风景如画的地方，不但具有乡镇特色的田园风貌，村外还围绕着清清的小河，青郁的草原与及可爱的小动物，而村里所种植的树木也高耸硬朗，茂密成阴，木制的屋墙更有古色古香的别致，真的让人百看不厌呀。
　　哦哦对了，顾着看风景，竟然忘记正经事了，董方收拾起心情，往前走了几步，突然便停了下来。
　　对了，仓库在那？
　　[主人，我知道仓库在那，你按着我的指示走吧。]听到董方的提问，姬宛很尽职地告诉董方仓库的位置，经姬宛指点，他终于到达了仓库银行，还把自己身上紧有的30个紫晶币都存了进去。
　　好了，现在应该是去接任务了吧，不知道这里的任务和花匠爷爷那边的任务比起来，那个更容易呢……
　　想着想着，董方便开始挨门逐户地去接起了任务来，不过绿踪小镇总是与新手村有所不同的，新手村多是以跑腿任务为主，而这里的任务却是以打怪为主，为了锻炼玩家在野外的生存能力，打怪就是最好的途径了，但可惜的是，我们的小方方就是下不了手呀，所以当最后一个所谓的跑腿任务都做完了时，董方便开始懊恼了。
　　怎么办，难道真的要去杀怪吗？但是但是……
　　[主人，主人]
　　怎么了？
　　[主人，你别想着那些怪的样子啦，你要想的是他们带给这个小镇的人们很多麻烦的事，要是不杀掉他们，那么这里的村民便很难生活了，所以主人只是为民除害而已。]
　　但是……我不会打……董方垂下头，惭愧地想。
　　[放心，有我在呢，主人只要上前挥挥剑就好，我会保护主人的。]
　　听到姬宛的话，董方笑了，姬宛，谢谢你，不过我会试着努力一下的。
　　既然决定了，董方便快速打开自己的包裹，看到里头有一把小短剑，便把它拿在了手上，准备出村打怪，然而在这里，姬宛又再次提点道：[主人主人，你这把小刀没用的啦，一点伤害都没有，对了刚刚你不是做了些任务吗？用那些钱去买一把好一点的吧，还要买一些红蓝药以防万一呀。]
　　呃……要钱？
　　当听到姬宛说要用钱的时候，董方皱眉了，他进这里就是要赚钱，但是现在却要把赚来的钱用来买剑和药，这不亏了吗？
　　[主人，正所谓，工欲善其事,必先利其器，要是没有好的工具的话，要怎么赚更多的钱呀！]仿佛猜透了董方的心思似的，姬宛说出了一句十分正确的话。
　　是呀，你说得对，那好吧，我们去刚刚那家武器店买一把吧。
　　想着想着，董方又一次放开腿，往刚刚的武器店走去，经过一番的折腾，董方终于花了20个银晶买了一把攻击加成的剑，又花了20个银晶买了10瓶红药和10瓶蓝药，刚刚跑腿得到的钱，瞬间便没了一大半，这让董方好不心痛呀！
　　[好了主人，我们出发了哦！]
　　听着姬宛传来的兴奋的声音，董方轻轻地呼了口气，想不到姬宛还是好战的主呀，呵呵，不过算了，既然都买了，那就去实践一下吧。
　　走到村外，董方看着满地的小动物，咽了口唾沫，握紧剑柄，锁定了一个最近的目标，然后，便闭着眼睛向前冲去，这时，姬宛立刻大叫了起来：[主人，停呀！]
　　听到姬宛的叫唤，董方立刻停下脚步在心里问道。
　　怎么了？
　　[主人，你不可以闭着眼睛杀怪的，有的怪是很聪明的，要是他们把你的体力消耗尽了才反击的话，到时就惨了，还有，这个世界里并不是什么怪都是坏的呀，你要看清了才能打，要不杀了无辜的生命，他们就很可怜了。]
　　听到姬宛的话，董方觉得自己真的很失败，竟然连这么基本的东西都要人教。
　　[主人，你别灰心哦，我知道你是第一次，所以一定会不习惯的，所以我们慢慢来吧，我会保护主人的。]
　　谢谢你，姬宛，你真的认识好多呢……得到姬宛的安慰，董方心情一下子平复了下来。
　　[嘻嘻，主人过奖了，身为这个大陆唯一的花灵，我可生活了1000多年了，这种认知我当然要懂。]
　　听着姬宛的话，董方感到很不可思议……你1000岁了？还是那个唯一？那么……那么……
　　[主人，你别紧张，我是心甘情愿跟着你的，即使我已经1000多岁又是大陆里唯一的花灵，但是要是我遇不上像主人你一样的人的话，我也只能是继续沉睡下去而已，而现在，主人你就是我唯一的依靠，只要有你在，那么我就能跟着你看遍这个世界任何一个地方，任何一种动物和植物，甚至经历任何一件事，你说我这样是不是比只睡在一个地方只知道知识的基础要来得重要多了呢？]
　　嗯……嗯，你说得对，那么以后我叫你小姬好了，而你不要再叫我主人了，怪别扭的，你叫我小方或者小方方也行，因为我们是朋友不是主仆哦！
　　听了董方的话，姬宛觉得自己真是没有选错，他是一个很好的主人，哦不是，应该说，他是全世界最好的主人也是最好的朋友。
　　嗯？小姬？
　　迟迟得不到姬宛的答复，董方以为是不是自己说错什么话了，再次紧张地叫了声，而这时姬宛也回过神来，立刻回道：[好，那么小方，以后我们要并肩作战哦。]
　　“好！”铿锵而清脆的声音从董方的口中发出，就连董方自己也被自己的声音吓了一跳，但是刚刚那种放开了的感觉真的……太好了，原来说话是这样的有趣，看来自己真的要好好地努力，终有一天自己一定会在众人的面前大声地说出自己的意见吧。
　　小姬，我们走吧……
　　[好的，出发！]
　　当两人正投入到刚刚的气纷时，却忽略了周围人们对他们的好奇，特别是刚刚从村里打理好一切，准备再次踏上寻找灵兽之路的千承随雨，当他刚踏出村外便听到那声“好”的时候，本来郁结的心情也舒展了开来，就连脸上也重新添上了名叫笑容的色彩。

　　第十三章

　　[小方，我们要打的任务怪就是前面的那些狼了！]姬宛带着董方走到了他们的任务地方，这是一个宽广的小草原，在草原上零星的走着几只灰白色的狼，而这些狼都是十分慵懒地或走或趴的，看上去十分之好打。
　　嗯，好，那我们先找一只近的打吧。
　　决定好目标，董方拿起剑，小心翼翼地向前挪动，当董方快接近狼身边时，那只狼像是意识到危险似的立刻站了起来，正对着董方竖起了他那一身的灰色毛发。
　　[小方，它发现我们了，上。]
　　好。
　　举起剑，董方毫不迟疑地向前冲去，剑由上往下挥出，第一次灰狼闪开了，但是董方没气馁，接着便是第二击，剑再次由下而上向狼身上朴，这次有成绩了，只见狼躲避不及，被剑锋划出了一道口子，吃痛了的狼红了眼，便往董方跳跃而来，而这时董方也及时闪了开去，可惜灰狼的速度太快，董方还来不及回转身，狼又朴上来了，而这时的董方只能用剑抵抗，被狼生生的压在草地上动弹不得。
　　怎……怎么办，它……它很大力，我快抗不下去了……
　　董方在心里呐喊，手上除了握剑和与狼抗力外，全身都颤抖个不停，这样的他终于体会到，原来大自然的生物虽然个头小，但是力量却十分惊人，可现在不是佩服的时候，要怎么做，自己快没力了。
　　[小方，坚持一下，我用滕蔓把他卷起来，让它的行动迟缓，你再乘机脱困。]
　　我知道了……听到姬宛的吩咐，董方回应道，只见在自己的身体下方慢慢升起了一条又一条有生命的滕蔓，慢慢地把灰狼给包裹起来，刚开始因为灰狼意识到滕蔓对自己的威胁，便一边使力一边用自己的利牙把滕蔓给咬断，可惜因为滕蔓生长得太快，最后它还是不得不把压着董方的剑的那两个狼爪都一并用上，这便让董方找到了空隙，从中脱离开来，而终于脱离危险的董方，费力的站起身，身上颤抖的振动却还没有停止。
　　[小方，上呀，现在是大好时机，把它给解决了。]
　　听到姬宛的趋促，董方全身突然抖了抖，还是一动也不动。
　　[小方，你怎么了，快杀呀！]
　　我……我……我怕……董方本来是想听姬宛的话的，但是手脚就是怎么样也抬不起来，特别是看到灰狼身上那还滴着血的伤口，心里更是难过。
　　[小方，你不能这样，你不杀它，它就会杀你的，这是自然定律呀！]
　　但……但是……虽然姬宛说的话十分正确，但是自己就是怎么也下不了手，怎么办，怎么办……
　　[主人，小心！]
　　就在董方迟疑不决的时候，那只灰狼已经把所有的滕蔓都给挣脱开，而血红的眼再次盯着董方的方向，被灰狼身上的杀气所感染，董方竟脚软地坐了下来，手上的剑也掉在了地上，而这时灰狼已经往董方的方向朴了过来。
　　看着越来越接近自己的灰狼，董方已经做不出任何的反应，只能傻傻的在原地睁大眼睛，就连焦距都变得模糊了起来。
　　突然，眼前一黑，仿佛有什么东西在自己的面前呼啸而过似的，短短的瞬间便把灰狼给解决了，而且还是连尸体都没留下的那种，而这一幕也同样被远处的千承随雨给看到了。
　　盯着那庞大的身躯，千承随雨兴奋地道出了一句：“找到了，终于找到了。”
　　[喂，小子，打一只怪你都那么窝囊，以后怎么出来混呀！]
　　头上传来一把混厚的男声，却带着的是一贯的嬉皮笑脸。
　　[小方，小方，醒醒，我们得救了，小方。]姬宛在心里叫呼唤着她的主人，好让他回过神来。
　　而这时的董方眨了眨失去焦距的眼睛重新定了定神，看到面前再没有那只灰狼的身影，身体便立刻放松了下来，直直的躺倒在地上。
　　[小方？]看到这样的董方，姬宛紧张道。
　　没，没事，只是身体使不上力而已，没什么的，不用担心……对了刚才……
　　[小子，你竟然敢无视我。]对于董方的不回应，那把混厚的男声不耐烦地叫道。
　　呃……谁？终于意识到声音的存在，董方勉力地转过身，抬头看到的是一副庞大的雪白兽身，那比阳光更加灿烂的光线流连于身侧，碧绿而透明的眼瞳直盯着自己，原本只是小小的根须竟变得耀眼而迫人，这样的形像让董方永远都无法忘记。
　　是你救了我吗？谢谢你呀，小东西……
　　[小家才不是东西，小家有名字的，小家叫白鳞，记住了人类。]对于董方用小东西称呼自己，白鳞觉得十分之不满，立刻便让他更正过来。
　　哦，那白鳞，谢谢你刚才救了我……董方十分之诚恳地道起谢来。
　　[哼，要不是你曾经给我肉吃，我也不会冒着给人发现在险来救你呢，我呀……]话还没说到一半，白鳞像是意识到什么似的立刻消失在原地，这让董方一时间摸不着头脑，而这时远处传来了一把声音，让董方下意识地回过头，向声源处看去。
　　“你好，我想请教你一个问题可以吗？”从发现灵兽那一刻开始，千承随雨便用最快的速度跑了过来，可惜就在他快要到达灵兽身边时，灵兽便一下子消失了，这使他不得不失望了一下，不过还好，面前的这个玩家好像和灵兽十分之熟洛，而且他也看见刚刚灵兽出手救他了，所以他想，要是他的话应该会知道有关于灵兽的一点消息的。
　　看着面前这个突然跑到自己面前的人，董方只能睁着自己的眼睛，在心里赞叹道：好英俊的一个人呀，剑锋似的鹰眉，高挺的鼻，菱角分明的脸孔，加上那双闪着光彩的深紫色瞳眸，让人想不印像深刻都难，碎散的刘海服贴在额际，身后的长发也束起到一边从右肩一直垂至腰间，而发带竟是用缕空的钛银所做，精细而工艺非凡，一身墨黑的束身装备，显得简结而流畅，特别是腰间那带着暗紫花纹的腰带更显高贵而雅致，脚上与手上都是练武之人专用的护手护腿，全是以黑色为主，但细心的看却能看到和腰间的那种花纹是同一个系列的，而且……他手上的那个是……
　　看得专注的董方，完全就是把别人的问话都抛在后头了，而迟迟得不到回复的千承随雨看着董方那呆呆的表情，再认真的注视着他的视线，竟然是在看自己，这小家伙不会是看自己看呆了吧，真有趣。
　　“怎么样，看完了吗？”笑了笑，千承随雨看着董方的表情道，然而这一次，董方终于听到来人的话了，侧了侧头，再想了想，终于知道自己竟目不转睛地盯着人家看，脸上瞬间染上了绯色的粉红，手舞足蹈地慌张起来，口里还咦咦呀呀的就是发不出半个像样的字。
　　“哈哈，你真可爱，别紧张啦，我不会怪你的，我还要问你一些问题呢？”笑着笑着，千承随雨望着这个带着点害羞的人，在他眼里能够看出，那种无瑕与纯结，他终于知道为什么那只灵兽会不惜现身也要救他的原因了，他真的很特别呀！

　　第十四章

　　“哥？怎么突然把我拉下线来。”睁开眼，看着面前一脸紧张的人，花灵感到一阵的迷惘。
　　“你还说，刚刚你的脑波进入了高度的紧张状态，我还以为你在游戏里出了什么事了呢！”英麒看着一脸不解的花灵，心里满是担忧。
　　“呃，不好意思，因为刚刚我的主人他……”话才说一半，英麒便打断了她的话。
　　“你有主人了，他是一个怎么样的人？对你好吗？有没有欺负你？”一大串的问话与及那担忧的神色，花灵觉得今天的英麒哥哥特别的爱操心呢。
　　“没有，哥，你放心吧，他是一个很好很好的人，刚刚也是因为他差点被怪杀了，我才会那么的激动。”
　　“什么，你竟然跟了一个这么没用的主人，他真是的怎么……”
　　“哥！”听到自家哥哥说董方的坏话，花灵不满地打断道：“他是一个很善良的孩子，请你别这么说他，他只是不愿意去伤害那些怪而已。”
　　“呃，好好，花灵你别激动，哥知道了，你冷静点。”看着花灵因为自己刚刚的话，小小的脸蛋上填满了血色，这让英麒立刻放低了姿态，讨好道。
　　“嗯，那让我回游戏里，我还有好多东西没让主人知道的。”得到哥哥的谅解，花灵放松了心情，让脸色慢慢的退回到原来的面貌。
　　“好好，不过你要答应哥，一感到不妥就要立刻下线哦？”
　　“我知道了。”得到应允，花灵露出淡淡的笑，英麒帮花灵带上那特制的眼罩，放下微机灯（注一），盖上被子，静静地等待着花灵再次的熟睡。
　　一直看着花灵的脸，英麒回想起三个月前的事，他的妹妹花灵，从小到大都遗传了母亲的先天坏血症，活到现在14岁的年纪已经是只可以让脑部活动一下的情况了，而医生和他说，想要救她就必须帮她把身上所有已经死亡的细胞重生，而这个工程的时间也花费极大，消耗的时间也极长，但是对于英麒来说，这并不是最大的问题，因为医生曾说道，做这个手术，一定要让患者保持长期的脑部活动，就算休息，也不能让他停止这种功能，可惜，要是对于平常人来说这是十分简单的事，但对于花灵来说可是十分的因难，因为现在的花灵几乎已经和植物人没什么分别了，但幸好这个名叫玄天OL的游戏出现了，英麒需要这个游戏的原因正是因为他与其他游戏不同的那个特殊的辅助系统，那个辅助系统是以剌激大脑神经的轻微振动，从而帮助所有人能在平等与正常的环境下进行游戏、生活，甚至是医学治疗，而像是花灵这样拥有特殊情况的玩家更是能得到特别的辅助与指导，然而经过一个月的试验后，成绩竟是好得没话说，看看现在能笑能说话的花灵就知道了，她最爱的妹妹，唯一的妹妹终于看到康复的希望了，不过……
　　想了想，英麒还是觉得有点担心，那个系统帮花灵所选的主人，到底会不会……不行，看来自己要亲身到游戏里看看才放心了，最后再看了一眼花灵的样子，英麒淡笑着离开了加护病房。
　　回到游戏里，董方还在尴尬地手舞足蹈，而一旁的千承随雨终于看不过眼，伸手便捉起了董方那舞动着的手道：“停，冷静点。”
　　被人捉着双手，董方终于停了下来，认真的聆听着面前人的话。
　　“冷静下来了吗？”千承随雨问。
　　董方终于听清了对方的话，立刻点点头，表示自己已经冷静下来了。
　　“那好！”看到董方点头，千承随雨放宽了心，也放开了扣着董方的手，缓道：“我想问你一些问题可以吗？”
　　听到千承随雨的问话，董方想了想，再次点头表示。
　　看到董方点头，千承随雨便笑道：“那我想知道你认识刚刚那只灵兽吗？”
　　灵兽？刚才那只？白鳞吗？董方听到千承随雨的问话，侧了侧头想了想，自己好像是认识又好像不算是认识，要怎么回答好？
　　看着董方那一脸迷惑的样子，千承随雨也跟着思考了起来，难道他和那只灵兽只是几面之缘？
　　还是因为别的原因？怎么想都不太明白，于是千承随雨再次问道：“他为什么救你？”
　　对于这个问题，董方又想了想，想起了刚刚白鳞说的话，吞吐着吐出了两个字：“报答。”
　　“报答？”从董方的口中，千承随雨得到了这两个字的解释，这让千承随雨更加的不解，灵兽报答他？想了想，再看了看董方的神色，不像是在说谎呀？那……
　　再次抬头，对上董方那一双清澈的瞳眸，千承随雨叹了口气，算了，随缘吧，这强求不来的，打定主意，千承随雨展开了笑，与董方道了声谢便离开了，而在一边看着千承随雨动作的董方在心里苦道：我说的话他是不是帮不了他的忙呀，看他那么失望的样子，都怪自己表达得那么差了，唉，花灵，我很没用哦？
　　过了一会，得不到花灵的回答，董方奇道：花灵？花灵？
　　[小方，你找我？]刚上线的花灵，一上来便听到董方在叫自己便快速回应道。
　　花灵你刚才去那了？
　　[呃……我……]不知道要怎么回答董方的话，要是说自己下线了那他不就知道自己不是NPC而是玩家了吗？那到时他会不会……想到这，花灵便不知如何是好了。
　　听出了花灵欲言又止的话，董方识趣地道：你想说的时候再说吧，我们现在去继续打怪吧，呃……你可要帮我哦。
　　得到董方的体谅，花灵在心里露出了笑靥，他真的是一个好好的主人呀，[放心吧，这一次可不能让你逃了，我会努力让你把怪杀掉的。]
　　听到花灵信心十足的话，董方也放开了，经过花灵三小时下来的教导下，董方终于顺利地杀掉了手上的第一只怪，当然这三个小时里是不包括下线的吃饭时间的，所以董方实际的应用时间是现实里的5个小时。
　　[小方小方，把地上的东西都捡起，他们都是你应该得到的。]
　　看着地上那只灰狼的尸体与及掉在灰狼身边的东西，董方问道：这是我的？
　　[对，在玄天里每只怪都会掉一些相应的物品，有任务用的，也有一些零声没用的，还有一些是人物用的衣服和装备，这些都是可以卖钱的。]
　　钱？真的能卖钱的？听到钱这个字，董方立刻利落地把地上的东西全捡了一空，让花灵立刻看得目瞪口呆了起来，而当董方把所有能捡的东西都捡了后，他又再提问起来：那这只狼能卖吗？
　　[呃……]听到董方的话，花灵迟疑了一会开口道：[狼是不能卖的，不过它的皮和肉应该有猎户会收。]
　　真的？听到花灵这样说，董方高高兴兴地再次蹦到灰狼的身边，看了看自己手上的剑，呃拿起来不方便呀……对了，打开包袱，把先前不舍得卖掉的小刀拿出来，握在手上，手感刚刚好，于是，董方便开始埋头于对灰狼的解剖中去了。
　　再次看到董方的意料之举，花灵已经不知道该怎么形容了，他不是直到刚才还怕杀怪的吗？怎么现在竟然大剌剌的开始解剖起来了？难道男生都是这么容易习惯一样东西的？
　　就在花灵沉思的那刻，董方已经把灰狼解剖完毕，而这时系统也通知了他学习了什么采集术之类的，而董方也没怎么注意，因为现在，他的意识已经被另一件事所吸引了去。
　　那……那，花灵呀，那个，那里掉了好多好多东西哦，那些我可以捡的吗？看着远处满满的散落在地上的物品，董方垂涎地道。
　　[呃？什么？]顺着董方的话看动，花灵看到的是满地的，董方眼里的，所谓的钱。
　　注一：
　　微机灯是一种像是调节温度的机器，董方现在的社会已经没有了空调这种大量消耗能源的东西，取而代之的就是这种消耗功率小的又没有复射的机器。

　　第十五章

　　看着满地怪物爆出来的东西,就连花灵也觉得,实在是太浪费了,这到底是什么人呀，打怪竟然都不捡东西的，难道他家超级有钱，不屑于这么点么？沿着这一路上还闪着物品光华的东西看去，花灵终于看到了那一个打怪不捡东西的浪费虫了，只是当看到人的时候，心里也不禁叹息了起来，唉，长得那么帅竟然是一个浪费的主，可惜可惜呀！
　　就在花灵在心里猛摇头的当下，董方已经犹犹豫豫地不断在那堆物品中穿梭了一会，最后终于还是敌不过金钱的引诱，伸手便把地上的东西都捡起来了，当捡起了第一样的物品，系统提示他得到了物品时，董方脸上立刻出现了欣喜的表情，于是有一便有二，董方便一边捡一边慢慢的向着那个只管打怪不管捡东西的人慢慢的走近，当捡到距离那人大约三米的地方，系统却突然不让自己捡了，这让董方觉得疑惑了起来？
　　刚刚不是还让我捡的吗？怎么现在不让了？再次打开系统提示，那里明显的写着你无权捡拾此物，这到底是怎么回事呀？
　　[小方，你竟然……]终于回过神来的花灵看到董方那一脸迷惑的样子和地上已经清了一大半的物品时，花灵已经知道这到底是怎么回事了，呀呀呀他的主人竟然未经别人同意就捡别人的东西，这……这是不道德的呀，虽说这些物品并不是什么值钱的东西，但是好歹也是别人打怪得的呀！
　　小姬……小姬？就当花灵陷入两难的苦恼时，董方突然在心里叫道。
　　听到董方的叫唤，花灵下意识地回道：[怎么了？]
　　那个，为什么这些东西我捡不起来的？用手指了指地上的物品，董方问道。
　　看着董方指着的东西，花灵真是彻底的服了，不行，她一定要指证小方方，他现在的这种行为是不对的，[小方，你现在捡的是别人打怪掉落下来的东西，系统规定，凡是杀掉怪物掉下来的物品都有5分钟的保护时间，在这段时间里除了杀怪的人，其他人是无权捡拾的，而一但过了这5分钟，那么这些物品就能让所有人都能捡了，不过我在这声明，这毕竟是别人的东西，你在未经别人同意之下捡取，就是你的不对了。]
　　认真的听完花灵的话，董方点点头，原来是这样呀，那怪不得我捡不起来了……
　　听到董方心里的话，花灵立刻有一种虚脱感，难道你只关心能不能捡吗？
　　“呀……”董方口中突然发出了一声高叫，把正在担心的花灵吓了一跳，问道：[又怎么了？]
　　糟了，我未经物品的主人同意就擅自把物品捡进包袱了，不行，我要去道歉才行……
　　听到董方的话，花灵立刻高兴了起来，[太好了，你终于知道什么叫不问自取视为贼的道理啦！]本来因不董方的领悟而高兴的花灵，看着屁颠屁颠地跑去和人道歉的董方，另一个念头再次升起，[难道你刚刚只听我说一半话而已吗？呀！！！！]
　　送上最后一刀，千承随雨检视着地上的东西，依然没有什么好的品质便收起了手上的剑，这时肩膀突然传来了一道轻轻的力道，转过身，千承随雨看到的是一脸歉意的董方，他不是刚刚那个？他什么时候来到自己身后的？怎么我一点感觉也没有？
　　“你……”本想开口询问到底是怎么回事时，千承随雨便看到了董方竟尴尬地盯着自己瞧了一下，然后再用手指指了指不远处的一些怪物掉落下来的物品，一双粉色的嘴巴张张合合着，那种想说又不敢说的表情，让他一时便看呆了，好可爱，难道他是想向自己道歉吗？
　　再次看了看董方的表情，千承随雨摇了摇头，又笑了笑，自己真是的，好像看穿了一切的感觉真的……不太好呀……
　　看到千承随雨摇头，董方以为他不原谅自己，在生自己的气后，原本就已经委屈的脸，现在竟开始更加的皱褶了起来，就连那粉粉的唇都拉得长长的，手也开始拉扯着衣服，力量还有越来越大的趋势，这让一旁的花灵看得一阵的心急，[小方小方，你说话吧，你不说话他不懂的呀？]
　　但……但是他生气了……
　　[他只是摇头啦，你还没说什么呢，而且你捡的那此东西都是他不要的，他不会怪你的。]
　　真……的？董方迟疑了……
　　[对，所以你要认真道歉，他一定会原谅你的。]
　　好……好吧！
　　拼着一死的决心，董方终于鼓起勇气，大声地道出了那三个字，而头也一同的低了下来，眼睛也同时紧闭，就像是等待处决的人一样，全身都颤抖了起来。
　　“对不起。”
　　听到这三个字，又望着低下头的董方，千承随雨罢了罢，再联想起之前的动作和表情，“噗……”虽然自己拼命地忍下了，但是那种冲击还是让千承随雨不禁笑出了声，现在的他终于完全知道董方所表达的意思了，果然和自己想的一样呢，这孩子真的，太有趣了。
　　听到千承随雨发出的笑声，董方不解地抬起头，他为什么笑了？
　　看到那双清澈的瞳眸用着一种不解的表情看着自己的时候，千承随雨终于回过神来道：“不好意思，你别介意，我没有什么的意思，呃……”说着说着，千承随雨连自己要说什么都差点忘记了，调节一下自己的心境，再道：“不要紧，那些怪物掉出来的东西对我没什么用，你喜欢就拿去吧。”
　　得到千承随雨的允许，董方高兴地拉开了嘴边的弧度，露出了灿烂的笑容，这让一旁的千承随雨再次的看呆了，而毫无所觉的董方却已经兴冲冲地走到那堆物品中准备捡东西去了，而罢在一旁的千承随雨看到董方那快乐的背影，脸上再次笑了笑，握紧了手上的剑，继续他的杀生大业。
　　刚走到物品旁边，董方便再次尝试捡拾起物品，但可惜的是系统又一次的提醒他，此物品无法拾取。
　　小姬，我是不是要等他的时间过了才能捡呀？
　　[是的小方。]
　　那好，我在这等。
　　[吓？但怪？]看着一脸认真的董方蹲坐在地上眼睛不离不弃地直盯着那件物品时，花灵已经无语了，唉算了还是顺其自然吧。

　　第十六章

　　绿踪草原本来是一个低级玩家练级与及做任务的好地方，因为这里的怪广泛性强，种类多，最主要的是不太密集，无论是组队还是单刷都绝对是一个圣地，但可惜的是，即使是在这个十分和谐的地方，也都会出现一些十分杀风景有情形，比如某只级高的玩家在不断地对这些低级怪肆虐，毫不在乎怪物掉出来的东西，又比如蹲坐在地上的某只，静静地等待着前某只所掉落下来的物品保护时间过去，准备捡取的情况，看得周围的玩家一阵的不解。
　　“他们不是一个队的？”
　　“应该不是吧，我看那个蹲在地上的可是伸手捡一个物品捡了几次才捡起的。”
　　“那他是特意来这里虐怪的？”
　　“那他又是特意来捡他掉落的物品的？”
　　两人对望，更加的不解了，而这时，觉得杀得差不多了的千承随雨，终于停下手来，走到一旁歇息，而这时的他终于发现了周围的人来来回回的目光。
　　怎么了？顺着众人的目光，千承随雨终于看到了那一个一路跟着自己走的小小身影，再看了看他现在动作，与及周围众人的不解目光，他终于知道是怎么回事了，抚着有点发痛的额头，心里感到十分的无耐。
　　而一旁专注于自己赚钱大业的董方，却还是少筋筋的完全无视于众人那强烈的视线，依然高高兴兴地守候着地上的宝贝，就连花灵在他心里时不时的诉说着她的苦都毫不理会，终于在等待的过程中，本来阳光灿烂的天空，突然暗淡了下来，特别是在董方所处的那一小块更是黑影笼罩。
　　咦？天黑了么？发现不妥，董方立刻抬起了头，映入眼里的便是千承随雨那高大的身驱。
　　哦！原来不是天黑了，只是光线被档住了，嗯嗯……点了点自己小小的脑门，董方再次低下头，重新把目光盯回到物品里，而在高处看到董方的动作，千承随雨真的有种被打败的感觉，为什么这人竟然，唉！
　　重重的叹了一口气，千承随雨终于开口：“我们组队吧。”
　　听到千承随雨的声音，董方再次抬头望着千承随雨，然后眨了一下眼睛，再微侧了一下头，再眨了一下眼睛。
　　组队？什么来的？
　　看到董方的样子，千承随雨差点又再失态，为什么这小家伙就能做出这么可爱的动作，难道他连一点自觉都没有吗？
　　调节了一下自己的情绪，千承随雨再道：“和我一起组队，你就不用等保护时间了。”
　　不用等保护时间？瞪！星星般的眼睛闪呀闪，董方一听到这一个词便立刻弹跳了起来，向着千承随雨狂点着头，表示着自己愿意和他组队，而这时的花灵已经十分哀怨地在心里呐喊道：[哇，小方，你怎么可以这样，为什么你竟然会是一个小财迷呀，太让我失望了啦。]
　　无视于花灵的呐喊，董方只专注地直视着千承随雨，星星眼继续闪呀闪，被董方看得全身发毛的千承随雨当下心里就后悔了，这样下去，自己不会就成为了他的打钱工具了吧？不过，再看了看董方那十分期待的表情，他也不忍心去打破他的美梦呀，算了，顺其自然吧，船到桥头自然直，反正现在自己也只是在等，有个伴也不错。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨邀请你加入队伍，是否接受？]
　　看到面前的面板，董方立刻按下确定，系统音又再次响了起来。
　　[叮，系统提示：玩家小方方与玩家千承随雨组成小队，分配模式为自由分配。]
　　自己分配？什么意思？听到系统提示，董方再次侧了侧头，表示不解。
　　而正当花灵想为董方解释这个词的意思时，千承随雨便抢先一步开口道：“所谓的自由分配，就是指杀死怪物后，掉下来的东西我们两个人谁都可以拾取的意思。”
　　哦，原来是这样呀～董方理解的点点头，然而在一旁的花灵不满了，这个男的竟然抢了自己的对白真是的，咦？等一下，[他怎么知道小方想问的问题了？]
　　对哦，他怎么知道我要问什么的？经花灵提醒，董方也终于发觉了不妥，难道他……
　　读心术？
　　[读心术？]
　　“噗……哈哈……”不行，我受不了了，千承随雨最后还是承受不了董方那滑稽的模样，终于爆笑出声，而一旁的董方更是不解地猛眨着眼睛，眉皱得能贴在一起了。
　　“抱歉，我不是有意的，只是你的样子，哈哈，你实在太可爱了，你刚刚是不是在想我有读心术？”千承随雨止住了笑意，回过头与董方说道。
　　而听到千承随雨的话，董方立刻便点头称是，这让千承随雨更加的感到高兴，真是一个诚实的孩子，“其实我并没有读心术啦，我只是看着你脸上的表情和动作猜测的。”
　　哦！真了不起呀！心里想着，脸上表现出的是一副惊讶的表情，粉色的小嘴还微微的张开了一个O字，看得千承随雨又一次的想笑了起来。
　　“好了好了，别发呆了，你快捡东西吧，他们都快消失了。”
　　听到千承随雨的话，董方立刻回神，手脚麻利地便向着地上的物品进攻去了，不一会，地上的东西已经让董方捡拾完毕，让董方满足地在那里露出了无比灿烂的笑容，而一旁看着他的样子的千承随雨也被感染，脸上的弧度也加深了起来。
　　“对了，捡了那么多东西，包袱应该满了吧，我们回去清理一下吧，我也要去买点药了。”看了看自己的包袱，千承随雨对董方说道，而远处的董方也同意地点点头，两人便慢慢的一路走回到绿踪小镇去了。
　　刚回到小镇上，董方的下线提示音也响了起来，这让董方一下子郁闷了，怎么办，要下了呢，好不容易和他组一起的，跟着他的话自己就不用杀怪也可以赚钱了啦，怎么办呀！
　　[小方，你怎么可以这样想，你这是不劳而获呀，你什么时候变得这么懒了呀，不行呀，这样你永远都不可能独立生活的呀，你不是说过不会再给别人添麻烦了吗？你……]
　　知道了知道了，对不起对不起，我知道错了，对不起……花灵的话有如当头棒喝，把董方那依赖的性格都给指证了出来，这让董方立刻便惭愧起来，整张脸可说是苦不堪言。
　　[小方，抱歉，但我这样做也是为你好，所以……]花灵知道自己说得过火了一点，但是听到董方刚才的话，她就是没来由的生气呀。
　　嗯，我知道的，因为吕初也常常这样说我，所以我一定要改变自己。
　　[那就好，小方一定能做到的。]
　　嗯……下定了决心，董方再次抬起了头，便看到了千承随雨正微笑地看着他。
　　怎么了？侧了侧头，董方不解。
　　而这时看到董方从刚才的苦瓜脸回复到现在的呆样，他便已经知道面前的人已经没事了，“慢慢来吧，你想什么时候组队我也奉陪。”
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨邀请你加为好友，是否接受。]
　　看到头上的选择框，董方呆了呆接着便露出了开怀的笑容，这是他在游戏里的第一个朋友，第一个朋友呀，真好！
　　看到董方的笑容，千承随雨也安了心，但为什么有安心的感觉，他自己却不太能理解，“好了，你不是要下线吗？我们下次见吧！”
　　“嗯！”重重的点点头，董方终于发出了一声让人听了十分甜蜜的声音后便下线去了，独留下千承随雨一个在原地深深地回味。
　　“他真是……一个有趣的人。”

　　第十七章

　　[叮，系统提示：玩家落落大方要求与你密聊，是否接受？]
　　才刚刚送走了董方的千承随雨，在还没有踏出第一步的瞬间，便收到了落落大方的私聊，无耐，唯有点下确定，没好气地道：“怎么了？”
　　听到千承随雨那闷闷的语气，落落大方取笑道：“怎么？又无功而反呀？”
　　“……”迟疑了一会，千承随雨还是回答道：“不，今天终于看到了。”
　　“真的，那灵兽是什么样子的，你是不是已经捉到它了？”听到千承随雨的话，落落大方兴奋了。
　　“没有，当我走到它身边时它就消失不见了。”
　　“不会吧！凭你现在的实力，既然看到了又怎么会捉不到呀？”
　　听到落落大方的话，千承随雨想起了那只灵兽救起董方的情境，心里竟暗自松了口气：“可能是……”
　　“可能是？”
　　“没，没什么！”
　　“喂，到底发生什么事了呀？你倒说说呀，你这样很吊别人胃口的说。”得到千承随雨那种不清不楚的回答，落落大方感到十分之气闷。
　　对于落落大方的穷追不舍，千承随雨只是摇摇头：“你别这么鸡婆好不，小心变大叔。”
　　“你，好，你这臭小子就会损我，我不理你了，哼！”被气得七窍生烟，落落大方顺势便关了密聊，而听到系统音的千承随雨，再次无耐地摇了摇头，准备去药店买一下已经所剩不多的物品，然而脚步只迈开了半寸，千承随雨便顿了顿，又收了回来，“算了，还是下线找点吃的吧，这么久都没怎么下线，营养液也需要换一换了。”
　　打定主意，千承随雨便叫出了面板准备下线，然而他却忽略了那一抹突然其来的空虚。
　　下线后，董方看了看墙上的钟，刚好是下午5点，是时候开饭了，而这时，电话刚好响了起来，拿起话筒，电话那头便传来了熟悉的声音：“喂，小方方？我是吕初，今天我打算到你那吃饭了，记得做多点菜呀！就这样，886。”
　　快速地说了一句话，吕初便立刻挂了电话，这让已经习惯了的董方，微点着头，然后慢慢地放下了听筒，看来今晚是要去买加料的菜了，想到这，董方便立刻走回自己的房间，换上了一套休闲装便带上锁匙和钱包出门去了。
　　走过一个街口，再转了一个弯，终于来到了目的地自动超市广场，现在算是下班的高峰期，所以董方不免会看到很多大姨大婶的都为了晚餐作准备，而董方也是其中之一，拿起超市专用的框篮，慢慢地穿过小食区，日常区，来到了他今天的目的地生鲜区。
　　今天煮什么好呢，吕初他可是胃口很大的，煮不够的话又怕他吃不饱，煮多了又浪费呀？对了，做火锅好了，这样吃多少就做多少，嗯嗯！
　　终于解决了一个大问题，董方便开始这边抽抽，那边捡捡，当走完了一圈后，超市用的框篮也已经满满的堆了一堆，于是便走回到结账台，正要排在队伍后的时候，一个壮汉却毫无遇警地撞了过来，把董方一下子撞跌在地上，而他不单没有道歉，反而还恶声恶气地道：“小子，走路看路呀！”
　　身边的人看到了这一幕，却也没有施出缓手，因为那壮汉的个头与恶相实在让人提不起勇气去责骂，所以都只好小小声地议论，而这时的董方也明白多一事不如少一事的道理，默不作声地自个儿收拾起散落在地上的物品。
　　“给。”一双手拿着两包从董方的篮里掉出来的冰鲜肉递到董方的面前，温柔地道。
　　而董方并没有抬起头，只是默默的收下了来人的好心，点了点头表示自己的感谢后便重回队伍去了，这时站在来人身后的女孩却不满意了，“他那是什么态度呀，帮了他还一句多谢都没有，真是的。”
　　“小，别这样，他刚才已经道过谢了。”来人微笑地对着名叫小的女孩解释道。
　　“吓？什么时候？怎么我没听到的？雨哥，你是不是骗我呀？”
　　“没有！”他是真的说了，不过……是在心里。
　　原来帮忙董方捡物品的人就是游戏里的千承随雨，现实的名字叫叶承雨，而在他旁边的就是少他一岁的妹妹叶承，本来叶承雨下线只为了找吃的，但是刚好他的妹妹要出来买东西，所以叶承雨便充当起她的司机，一路跟来了，要不是刚刚董方连头也不抬一抬的话，那他就会发现帮自己的人就是游戏里自己刚认识的第一个朋友了。
　　“好了，你的东西都买好了吧，我可饿了哦，先去吃饭好不？”看着自家小妹还在想着刚刚的事，叶承雨便立刻转移了话题。
　　“哦，好好，那我们走吧，今天我要吃日本菜。”
　　“是是是，你想吃什么就吃什么吧！”一边走，叶承雨却不由自主地向后回望着那小小的身影，原来他现实的样子和游戏里的样子都没什么变化嘛。
　　而一直只专注于自己的事的董方，却完全不知道有一个人一直盯着他慢慢的离去，董方结了账，拿起手上一包两包的食材，便往自己的屋子走去，回到家，不意外地便见到吕初已经大剌剌地坐在沙发上看着电视了，因为出了城后，两人并没有什么依靠，为了方便两人出入各自的家好互相照顾的原因，他们各自都有一把后备门匙，而屋里也空出了一张床以便像今天这样串门到屋里住的情况。
　　“小方方，今天我们吃什么呀？”听到开门声，吕初头也不回地道。
　　看了一眼吕初的位置，董方叹了口气，慢慢道出了两个字：“火锅。”
　　“真的？”听到火锅两字，吕初弹跳了起来，立刻跑到董方的身边，帮忙卸下他的重担。
　　看到吕初的样子，董方不禁笑了笑后又点了点头。
　　“耶，万岁，那我们快开锅吧！”
　　迫不及待地拿着食材，吕初如箭般飞奔进厨房，而董方也已经习惯了吕初的大惊小怪，慢条斯理地跟了进去，经过一翻狂风扫落叶的姿态，两人都快速做好了一锅美美的上汤底，进行了为期半小时的用餐，直到晚上7点，吕初打了第一个饱嗝后宣布结束了晚饭时间。
　　“对了，小方方呀，你今天升了几级了，别说你一级也没升过呀？”坐起身吕初问道。
　　听到吕初的问话，董方低下头，想了想，自己好像真的没升过级哦，而且……想到自己整天在捡东西的模样，董方决定还是不要和吕初说的好，要不自己可受罪了，于是董方只是摇了摇头，便当解答了吕初的问题。
　　看到董方又摇头，吕初深感无力，“唉算了算了，那么今晚我就陪你去做任务练级吧，顺便教你怎么打怪，这一次你可不能逃了哦。”
　　吕初认真地指了指董方，表示要是你再逃看我怎么收拾你，明白吕初的话，董方也知道自己是真的逃不了了，便只好点点头，算了答应了，于是两人便收拾了餐桌，准备上线去。

　　第十八章

　　一进到游戏里，董方便迫不及待地飞奔到商店，把自己身上存放着的所有没用的物品都全部甩进了NPC的店子里，然后抱着满满的钱包高高兴兴地回到了吕初的身边。
　　“你刚刚去那了？”看到董方那一脸幸福表情，吕初觉得自从进了游戏后，这小子就比自己活得更快活，特别NPC都十分宠爱他，让他心里超级的不平衡。
　　听到吕初的话，董方用手指了指刚刚自己走过的路，口里吐出一个单音：“店！”
　　看了看他指的地方，再看看董方的满足表情，吕初开始不解了，他应该是去店卖东西吧？但一个不打怪的人能有东西卖吗？
　　围着董方转了转，吕初还是想不出头绪，索性开口问：“你去卖东西？”
　　听到吕初问自己，董方下意识地想点头，但是当看到吕初那阴霾的脸，立刻意识到自己的处境，没打怪的人又怎么可能有东西卖出去，所以董方立刻便把点头转为摇头，还加上一个不自然的笑容，又发出了一个字：“药。”
　　听到董方的解释，吕初想了想，嗯没错，打怪当然要买药了，嗯嗯：“哈哈，想不到呀，小方方变聪明了呢。”
　　看到吕初的笑脸，董方终于松了一口气，好险好险呀……
　　“好了，那么我们出发去打怪吧！”一把拉起董方的手，吕初便准备向村门走去，然而这时董方却怎么拉也不动，吕初回头问道：“怎么？难道……”
　　一看到董方不动，吕初便摆出了一张大便脸，直盯着董方瞧，而看到吕初的表情，董方立刻摆手，战战兢兢地道：“朋友！”
　　“吓？”朋友？什么跟什么？
　　“等！”知道吕初不明白自己的意思，所以董方也没再抖缠下去，而是立刻打开好友栏，毫无意外的，他看到了那个闪着光的名字，然后立刻点了密聊。
　　[叮，系统提示：玩家小方方要求与你建立密聊，是否接受？]
　　看着面前的选择框，千承随雨呆了呆，然后轻笑了声便按下了确定：“在那？”
　　董方还没发声，那边便首先发言了，这让董方一时不知所措，而在一边看着的吕初，发现董方那怪怪的样子已经是难以相信地呆在了当场。
　　他不会看错吧，小方方竟然开私聊，而且对像还不是自己，谁，到底是谁呀……
　　完全不知道吕初心里的呐喊，董方只专注于与千承随雨的对话：“村……口。”
　　“好的，等我，我现在过来。”听到董方交待的地点，千承随雨立刻关上私聊，把钱交给了NPC后便快速地往村口走去。
　　而刚好与千承随雨对话完的董方，转过头便看到吕初那张比黑锅还要黑的脸。
　　怎么了？自己好像没得罪他吧？？？
　　“说，刚刚的是谁，你是什么时候认识他的？说呀！”吕初用他那张充满着怒气的脸直迫董方，这让董方立刻向后退了几步，头也开始摇个不停。
　　好可怕，好可怕，吕初到底怎么了？为什么这么生气……
　　“哼，既然你不说我就等他来，自己问清楚。”打定主意，吕初也不走了，坐在一旁的小石山上，直盯着董方，而董方这时真的是不知道发生了什么事，只能眼巴巴的等待时间的过去，不一会，千承随雨终于出现在两人面前。
　　“不好意思，我迟了点。”一看到董方，千承随雨便露出了一个温柔的笑容道。
　　而还没等董方有所反应，吕初便快速上前，大声的喝道：“谁，报上名来。”
　　“吓？”听到吕初的话，千承随雨不解地望了望身旁的董方，而董方也回了他一个无耐的表情，外加摇晃着的小小脑袋。
　　“喂，难道你听不到我说的话吗？我说你是谁，是怎么认识我们家小方方的，重实招来。”看着吕初那张吹胡子瞪眼的样子，千承随雨不禁笑道：“那个，我想你误会了。”
　　“没什么好误会的，小方方是我是铁哥们，要是你想在他身上打什么主意，我是不会袖手旁观的。”
　　听到吕初的话，董方觉得十分之尴尬，明明是他在麻烦人呀，吕初怎么竟然说他在打自己的主意呢，不行，要阻止他们才行，于是，董方便立刻走到吕初的身边，拉着吕初的衣服想开口说话，但却被吕初一口否定了去。
　　“你不用和这小子说好话，我才不会那么容易想信他呢，说，你是谁，接近我家的小方方到底是什么目的。”
　　看着完全不打算听自己解释的吕初，董方心里更加的焦急了，怎么办怎么办呀……
　　听到吕初那满口的保护欲，千承随雨便有种闭着的难受感，但是很快就被他给无视掉了，“既然你这样说，那我先作自我介绍，我的游戏ID是千承随雨，现在50级，轻雨佣兵团副团长，请多指教。”
　　“千……千承随雨？”听到千承随雨的名字，吕初的态度突然有了180度的大转变。
　　“是的！”对于吕初的反应，千承随雨并没有太大的感触，不，应该说是已经习以为常，因为他知道他的名字在玄天里有多出名，但是对他来说只不过是一个代名词而已。
　　“你真的……真的是那个千承随雨？”吕初真的不敢相信，站在他面前的就是那个在玄天OL里代表着传奇一样的人，真的太不可思议了。
　　叹了口气，千承随雨不再与吕初那个耍白痴的人一起，转过头，便对董方道：“我们去打怪吧。”
　　而董方看了看一脸着迷的吕初，再看了看一脸平淡的千承随雨，觉得两人的气纷怎么一下子变差，一下子又变好了，不过算了，既然他们不吵架了自己就安心了，于是董方也听话地跟在千承随雨的身后，走出了村。
　　而这时终于回过神来的吕初，立刻拔腿便向两人高叫道：“呀，等等我呀，对了，我叫天边月上勾，现在32级，请多多指教呀！”
　　三人边走边聊，哦不对，应该说，三人一边走，吕初一人在不停地说才对，只见他们三个走了十分多钟后，千承随雨的脚步终于停了下来。
　　“我们就在这里打吧。”
　　董方环顾着周围，看到的都是一些长得很怪的植物，却连一只所谓怪的影子也没有？这样怎么打？
　　看到董方侧头，千承随雨便笑道：“小方，那些怪怪的植物就是我们要打的怪哦！”
　　不会吧？不可置信地盯着千承随雨，董方瞪大了眼睛以示求证。
　　“是的，他们都是怪，这些怪的名字叫蔓球蔟，他们不会走但会用藤蔓攻击来打他们的玩家，所以你要好好努力哦。”
　　“对呀！”这时吕初突然跳出了一句毫无头绪的话，都让两人不约而同地望着他，“我怎么没想到呢，小方方怕杀怪的原因不外乎就是因为怪会流血会动又会做出一些可爱的动作来诱惑人吗？要是植物的话，那就好办好多了，高手果然是高手，小弟好佩服你呀，但是……你是怎么知道小方方怕杀怪的？”
　　“是我今天无意中看到的，他当时和一只狼在互相拼搏，本来胜利在望了，但是最后他却没有下手，甚至还差点被杀了。”
　　“什么？小方方，他说的都是真的吗？你……你没事吧？”
　　看到吕初紧张的表情，董方摇了摇头，表示自己没事。
　　“放心，在最后关头有人救了他呢。”千承随雨微笑地望着董方，意味深长地道。
　　“是你救的？”吕初问。
　　“不是，当时我还在很远的地方，根本来不及。”
　　“哦这样呀！”吕初失望地垂下了头。
　　看到两人的互动，董方不满了，他们不是来打怪的吗？怎么都在说自己的事了，那些事过去了就算了嘛，何必计较那么多，于是董方便一手拉一人，再指了指不远处的怪，示意他们不要再说了，打怪要紧，他可是下了很大的决心才跟着来的呢。
　　“知道了知道了，我们现在就开始吧，小方方，上！”
　　点点头，董方便把目标定在一个怪身上，拿起那把长剑，开始了又一次的杀怪行动。

　　第十九章

　　凝聚着全身的精神,董方握紧了手上的剑,慢慢的向前靠近,直到距离怪不到半米的差距,董方便使尽了全力,向蔓球蔟挥上一剑,锋利的剑身从蔓球蔟的身上立刻破开了一道口子,而蔓球蔟终感觉到有敌人在攻击自己,便从身体的两侧伸出两条像婴儿手臂一样粗的藤蔓,向着董方朴打上去,因为速度比较快的原因,董方只能立刻退后用剑在自己身前吃力的阻档,让一旁看着的吕初心急地道：“哇，那只怪虽然不会动但速度很快呀，这样小方方怎么打呀，现在连避都困难呀！”
　　“虽然速度是快，但他的藤蔓攻击范围是有限的，而且蔓球蔟毕竟只是植物，一定会有他的弱点存在。”千承随雨一边看一边说道。
　　“你这样说是有道理，但是小方方拿的可是剑不是弓呀，要是远程的还说得过去，但近攻对我们不利呀！”看着小方方那个狼狈的样子，吕初还是十分的担心。
　　“这就要看他如何应对了。”
　　“不会吧！”对于千承随雨的话，吕初觉得他是不是在耍着他们玩了。
　　“我相信他，而且连这基本的战斗思考都没有的人，在这里是无法生存的，玄天之所以没有职业的原因就是想玩家能切实的感觉到自己真的存在于这个世界，用自己的双手去感受这个世界的一切，而技能只是辅助的一种，所以我们绝不能依赖。”
　　听到千承随雨的话，吕初也认同地点点头，虽然他也是依赖放技能的主，不过基本的应变还是有的，所以看着董方现在的样子，心里还是很希望他也能独力承担这一切。
　　而完全听不进两人对话的董方，只专注于回避着往自己落下的粗大藤蔓，根本已经分不了心去注意周围的环境，然而就在这时，脚下一个颠覆，身体微侧了一下，便躲避不及，被那可恶的藤蔓给挥了出去，头上大大的出现了一个-100的字样。
　　“小方方！”
　　“没……没事。”艰难地吐出两个字，董方忍受着身体的疼痛，慢慢地站了起来，可能是因为刚刚被蔓球蔟怪打飞，现在董方的位置刚好站在蔓球蔟的攻击范围之外。
　　怎么办呢，我要怎么样才能避开那些藤蔓的攻击然后剌中怪身，要怎么做才好……
　　[小方小方？]
　　听到花灵的叫唤，董方下意识地微垂首心道。
　　怎么了？
　　[小方，让小姬先为你疗伤吧，伤好了再打。]
　　好的……
　　答应了花灵的要求，董方便站着不动，眼睛却一刻都没离开过蔓球蔟的身上，淡淡的绿光从董方的身上发出，包裹了他整个身体，那种剌痛的感觉慢慢消失，就连衣服上那被藤蔓划出来的口子也迅速地愈合了起来，这种情景让在远处的两人都觉得很惊讶。
　　“他的伤口为什么？那绿色的光？”千承随雨看着那淡绿色的光疑惑了起来，而吕初却想了想总结出了一个可能。
　　“难道这是他那寄生武器的能力？”
　　“寄生武器？”听到这个词，千承随雨更加不可思议地看着不远处那小小的身影。
　　“是的，在出新手村时，小方方得到了村民们送的寄生武器，当时的我因为太紧张没来得及问，不过现在想想，小方方的寄生武器应该是植物系的，所以有治疗的能力也不出奇。”吕初把自己的见解说了出来，而千承随雨也只是点点头表示认同。
　　经过花灵的治疗，董方感觉身体已经不痛后，便再次往前迈进，这一次他好像捉到了什么似的慢慢地拿着剑在身前档着，当走进了藤蔓的攻击范围后，他又像刚才那样用剑身把攻击栏了下来，然而这一次他只是把剑身转动了一下，让那些藤蔓挥在那锋利的剑边上，果然如他所料，藤蔓在接触到剑的同时也被剑给分割开了。
　　“太好了！”看到这种情形，吕初在一旁为他欢呼，而这时的董方已经快速地把握剑的方向反转，形成了反手剑的形式，看到这里，千承随雨立刻从自己的包裹里拿出了一把单刃短剑,抛向了正在攻击中的董方。
　　“小方，拿着。”
　　听到声音，董方回过头，看到有东西直向自己飞来，便顺手接下了，握在手中原来是一把短剑便回望了一下千承随雨，露出笑再点点头表示多谢，拿起手上的短剑，董方依着刚才的方法，反手握柄，双手舞剑地穿梭在藤蔓中，而蔓球蔟却因为不段回吃着自己制做出来的苦果，不段地损血低鸣，最后，董方终于走近到蔓球蔟的身边，趁蔓球蔟还没作出下一步动作之前，一剑直插了上去，由上而下的地把蔓球蔟插了个对穿，而这时系统音也随之响起。
　　[叮，系统提示：玩家小方方杀死蔓球蔟怪，获得经验300。]
　　“呼……”重重地呼出了一口气，董方立刻跌坐在地方，手上的两把剑也掉落了下来。
　　“小方方，太好了，太好了，你终于能打怪的，呜我太开心了……”吕初一边假哭，一边朴上董方的身上，高兴地大叫了起来。
　　“恭喜！你做得很出色呢。”千承随雨也走到董方的身边赞扬道。
　　而听到两人的话，董方露出了一个腼腆的笑，不好意思地抓了抓头发，点了点头，然后像是想起了什么似的，捡起地上的剑，打算归还给千承随雨。
　　看到董方的动作，千承随雨笑了笑，却并没有收下，反而从包裹里拿出了一把和董方手上的短剑样子一样但长度稍为长一点的剑交到董方的手上道：“拿着吧，这双剑名叫落日，一长一短，单刃反手剑，正好适合你。”
　　看到手上又多出来的剑，董方迟疑了，而看着董方那苦恼的表情，千承随雨再次笑道：“拿着吧，这把剑对我没用，而且我想你一定会好好用他的。”
　　董方看了看手上的剑，再抬头看了看千承随雨，然后绽放出了一个坚定的笑容，点着头表示自己一定会好好用它的。
　　“好了好了，既然小方方终于能自己打怪了，那么我们继续努力吧，小方方也是，一次并不代表成功，所以我们要尝试更多更多更多，人生就是不断的尝试呀！”吕初兴奋地举高双手，向天空大叫着，而看到他这样的反应，两人都不禁摇了摇头，准备开始打怪的生涯，但是就在三人准备开工的当下，远处竟传来了唏哩的声响。
　　“什么声音？”吕初问道。
　　而千承随雨则是一边观察情形一边细心的聆听，剩下董方一人不知发生什么事的站在原地，等待着两人的答案，又过了一会，吕初哇的一声大叫了起来。
　　“怎么了？”
　　“你……你们快看，那些蔓球蔟竟……竟然都钻进地下去了。”
　　经吕初这么一说，千承随雨便往地上看去，果然如吕初说的，蔓球蔟已经把自己的身体都钻进土堆里了。
　　“这到底是怎么回事呀？”咽了口唾沫，吕初道。
　　而现在的千承随雨已经面向着声源处用着低沉的声音道：“要是我没猜错的话，应该是大BOSS要出现的预兆了。”

　　第二十章

　　“不会吧？BOSS？这里可是新手区呀（注一）？”吕初睁大眼不可相信地道。
　　“的确，一般的新手区是不会出现BOSS怪的，但是……”沉默了一会，千承随雨便收起了手上的剑，换上了另一把全身银白的细剑道：“因为我接了一个任务，这个任务很特别，只要是有我的地方，BOSS怪就会随时出现，不过放心，这些怪都只不过是30级左右，我能搞定的。”
　　“不会吧，你那是什么任务？那么牛？去到那BOSS追到那？”听了千承随雨的话，吕初更加的目瞪口呆。
　　“呵呵，我也想知道这到底是什么任务，但是任务只有要求没有理由，所以我也无可奉告。”
　　“天呀，奇人真是奇人，接的任务就是与别不同呀，我更佩服你了。”说到这，吕初已经双眼冒着心心，就连口水都快流下来了。
　　看到这个样子的吕初，董方立刻飞了一个鄙视的眼神过去，这让吕初顿时感到自己被轻视了。
　　“什么嘛，我只不过……”
　　“来了，小心。”话还没说完，千承随雨便打断了他的话。
　　只见前方突然扬起了一大片的灰尘，然后传进三人耳里的是轰轰隆隆的踏蹄声，还有那恐怖的嘶吼声，当灰尘渐渐散去，三人终于看清了怪物的真身。
　　“妖树王？怎么会？”
　　看到怪物时千承随雨立刻叫道，而站在一旁的吕初不解地问道：“妖树王又怎么了？”
　　“不行，我们根本打不过，快逃。”这时千承随雨已经顾不上回答吕初的话，一把拉起董方便往怪的反方向跑去。
　　得不到千承随雨的回答，吕初一边跑一边大声的叫着：“你不是说这些BOSS才30级吗？为什么我们要跑呀？”
　　“笨，你没上过论坛吗？130级的妖树王，打，根本就是自杀。”听到吕初的话，千承随雨边跑边回头道。
　　“130级，我的妈呀，救命呀！”听到怪物的级别，吕初像发了疯似的飞奔了起来。
　　而这时的董方还在糊里糊涂地跟着两人跑，全然不知道他们口里说的是什么意思，然而在跑的途中，董方竟听到了一个熟悉的声音。
　　[嘻呀，小家只不过是偷吃了你的千年果，你也用不着这样追我吧！]
　　“吼！！！！”
　　[呀！可恶，要不是小家受了伤，你想以你这只小小的树精就能动得了小家一根汗毛吗？]
　　[我跑……我跑跑跑……]
　　听到这，董方不由自主地转过头看，然而映入眼里的便是白鳞抽着受伤的脚，吃力地往前跑着，那只受了伤的腿还不段地渗出鲜红的血。
　　用力甩开千承随雨拉着自己的手，董方毫不迟疑地往后跑去，而刚被甩开手的千承随雨看到董方的举动立刻回转身叫道：“小方，别去。”
　　声音虽大，却也换不回董方的脚步，只见董方奋力直冲向妖树王的方向，越跑身体便越往下弯，到了一定的距离后，董方像是抱起了什么似的又再次转了方向，立刻往回跑，而看到董方如此举动的妖树王当然是把目标转移到了他的身上，就连千承随雨也在远处看得心惊，但一下秒他就知道董方这样做的目的了，看着往自己跑过来，手里仿佛抱着东西的董方，千承随雨立刻站直了腰身，而这时就连吕初也回过神来，发现两人不见了踪影便回头道：“你们在干嘛！”
　　“天边，带小方跑，我把妖树王拌住，记得要往神殿方向也就是东方跑，知道吗？”
　　听到千承随雨的吩咐，吕初立刻应道，而面向千承随雨冲过来的董方，满脸都是抱歉与担忧的神色。
　　怎么办，自己这么做会不会……
　　在快速经过千承随雨身边时，董方听到了千承随雨细细的低语：“放心，我不会有事的，好好保护你想要保护的东西。”
　　“银光！”一声大叫，千承随雨的身体便爆出了一股强大的银色光芒，这让追赶上来的妖树王也因为这种气势，立刻停止了脚步，就在银光大闪的当下，千承随雨对着两人大喝：“还看，跑呀！”
　　得到提点，吕初便立刻拉起董方，往东方跑去，而这时，千承随雨身上所有的银光快速地凝聚在他的右手上，逐渐形成了一把散发着银白色光芒的大弓，搭上他刚刚拿出来的那一把银白色的细剑，开口道：“我不会让你追上他们的，所以请你留在这里吧，定魂。”
　　一声轻喝，银剑射出，在空中化作无数的光点，然后再次散落在妖树王的身边，而这时妖树王终于感到不妙，打算用自己的枝条打掉那些散落下来的银光，可惜，银光像是有生命似的，都飞向了他们应到的目的地，瞬间便把妖树王钉死在原地，地上还划开了一个用银色光做出来的魔阵令妖树王动弹不得，而这时，千承随雨也立刻散去手上的弓，往两人刚刚跑走的方向追了上去。
　　“小方方你冷静点，他没事的，你别去。”吕初一到了神殿便立刻拉住了董方那欲追出去的脚步，而董方也只是一边摇着自己的脑袋，一边想跑回去找千承随雨。
　　都是他，都是因为他的鲁莽才会害千承随雨为他们抗起那个大怪的，怎么办怎么办，他千万不能有事呀！
　　“小方方，你冷静点呀，你去也于是无补，反而会让他更加脱不了身，你听我的话在这里等他好吗？”吕初现在真的是左右为难呀，他又何尝不想冲出去看看千承随雨的情况，但是想到自己的的实力，去了也是白搭，唉，这次真是不知道如何是好了。
　　就在两人都在拉扯的当下，千承随雨便气喘吁吁地出现在两人的面前。
　　“太好了，你没事，太好了。”看到千承随雨的身影，吕初立刻放开董方的手，欢呼了起来，而董方也在得到解放的当下，便冲到千承随雨的身边检视着他的情况。
　　没有受伤，没有受伤，太好了太好了……
　　千承随雨看到董方他们平安无事时不禁露出了一个安心的笑，“放心，我没事，只是有点累而已，休息一下就会好的。”拍了拍董方的肩，千承随雨安慰道。
　　虽然千承随雨说出了要自己放心的话，但是毕竟这都是因为自己的不经大脑才会变成现在这个样子的，所以他有责任呀。
　　“对……对不起！”强忍着不安的心情，董方轻轻地道出了三个字。
　　看到一脸自责的董方，千承随雨无奈，只有强打起自己的身体，抚了抚董方的脑袋道：“既然是你想要保护的事，又何错之有，不过，既然你都这么说了，那我能要求你一件事吗？”
　　听到千承随雨有所要求，董方立刻抬起头，然后重重的点下。
　　看到董方的样子，千承随雨不禁觉得这孩子越来越有趣了，“那么，你能把它介绍给我认识吗？”
　　它？谁？
　　董方不解千承随雨所说的是什么，头侧了侧，一脸的苦思。
　　“就是你刚刚救下的那位……灵兽大人，我说得没错吧？”千承随雨的话才刚落，白鳞便不甘不愿地在董方的身边现出了他的真实形态。
　　[哼，要不是小不点救了我，我才不会出现在你们这些俗人面前呢。]仰高了下巴，白鳞嚣张地抬高了自己的姿态，让三人都不禁无耐地看着地上这只有普通兔子那么大的灵兽。
　　注一：
　　在玄天里凡属于10～15级均为新手区，在新手区是不会出现小BOSS和大BOSS的，因为要好好保护新人的成长，通常这个阶段的玩家都还十分脆弱，所以这就变成了玄天OL的一大特色。

　　第二十一章

　　“他……是灵兽？”吕初看着地上的这只四不像的生物，疑惑道。
　　[怎么，你那是什么眼神呀，小家可是高贵的种族，像你这种平凡的人类，能看到小家已经是你的幸运了，哼！]白鳞撇撇嘴，把面转回到董方的面前：[小不点，想不到你小小的竟然那么勇敢呀，嗯嗯，小家果然没看错人呢。]
　　董方看了看白鳞，然后视线终于落到了白鳞那只受伤的脚上，在心里问道：小姬，有办法帮他治伤吗？
　　[小方要帮灵兽治伤？]
　　嗯，就像你刚才帮我的一样，帮帮他吧，这一定很痛的……
　　[治伤嘛倒不是不行，但是……]
　　怎么了？
　　[不瞒你说，我的能力是以你为优先的，帮你治伤与保护你都是我的职责，但是要治疗你以外的人，就必须以你的身体消耗为代价，繁育出元婴果，才能治疗你以外的人的伤，所以……万不得已我是不赞成你这样做的。]
　　除了这个就没办法了吗？董方皱了皱眉。
　　[这……]
　　有的对吧，小姬你就帮帮我吧！
　　[那好吧，你听我的指示。]
　　好！
　　得到花灵的同意，董方专心的听着花灵所说的办法，在众人还没反应过来的时候从包裹里拿出了平时用来分解尸体用的小刀，在自己的手心划出了一条血痕，而这时，千承随雨也看到了他的动作，立刻叫道：“小方，你做什么？”
　　听到千承随雨的话，吕初也把盯着灵兽的视线调回到董方身上：“小方方，你干嘛自虐呀！”
　　董方看了看紧张的两人，摇了摇自己的小脑袋，再用另一只完好的手指了指白鳞那受了伤的脚，看到了董方的动作，白鳞抬了抬首道：[你要帮小家治伤？]
　　董方听到白鳞的话，笑笑地点了点头，然后全神贯注地看着自己的手心，刚刚还流着血的伤口现在竟然慢慢地生长出翠绿的嫩芽，而且茁壮速度飞快，不久后便长出了一个小小的花蕾，而花蕾也慢慢的打开，绽放出它美丽的白色姿态。
　　把白花伸到白鳞的面前，董方开口道：“吃……”
　　[这……你是花灵的主人？]看到面前的花，白鳞用着惊讶的表情道，而面对白鳞的震惊，董方只是淡淡的点了点头。
　　迟疑了一会，白鳞终于伸出了他的小爪子，把五块花瓣中的三块摘了下来，放进自己的口中，随后道：[把剩下的给他吧，刚刚他用的那招，消耗的元气应该颇重吧。]
　　听到白鳞的话，董方立刻转过脸，担心地看着千承随雨，而被白鳞看穿一切的千承随雨身体僵了一僵，无耐地道：“看来瞒不过你呢！”
　　当千承随雨这话一出，便感觉到手上传来了一股颤抖的力度，抬起头，映入眼中的是董方那带着歉疚的神态,看到董方的这种样子，千承随雨在心里突然内疚了起来，自己让他担心了，真是……
　　“抱歉，我……”听到千承随雨说着道歉的话，董方没由来的便使劲摇着头，然后把剩下的花瓣伸手千承随雨的面前，要求道：“吃！”
　　看着董方认真的样子，千承随雨笑了笑不再客气地把剩下的花瓣都送进了口中，一股甜甜的清香从口中溢出，千承随雨感到身体好像被洗礼了一样，比之前更加的清爽了。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨食用了五灵花瓣，元气回复，各属性永久增加1点。]
　　听到系统提示，千承随雨看了看董方，再把疑问甩给了已经伤好了的白鳞：“这到底是？”
　　舔了舔自己的爪子，白鳞才慢慢地道：[五灵花瓣，整个世界里只有花灵及其主人才能生长出来，通过花灵的灵力与主人的气血凝聚而成的五灵花拥有治愈一切外伤内伤的能力，而且还能把自身的属性提高，这是难得的极品呀！]
　　听到白鳞的话，千承随雨理解地点了点头，然而杀风景的声音也随之响起：“什么，那我也要，小方方我也要啦！”
　　吕初一边撒懒一边坐到董方的身边哀求道，但是他这样的动作却换来了白鳞的一记飞踢，[臭小子，你是瞎了吗？五灵花比你想像中的还要消耗主人的体力，小不点现在可是连站都站不起来了呢。]
　　“什么？”得知董方的情形，吕初一改刚才的态度，立刻走上前询问道：“他说的是真的吗？小方方你……”
　　看到吕初一脸的担心，董方摇了摇头，表示自己一点都不要紧。
　　[好了好了，虽然体力是消耗了很多，但这不外事的，你们就别大惊小怪的，小不点一会就能走又能跑了，对了，小不点，既然你救了小家，那小家也会报答你的，你想要什么尽管开口哦，小家可是什么都有的。]
　　听到白鳞要报答自己，还可以想要什么就要什么，董方顿时高兴了起来，脸上也露出了灿烂的笑靥，但不久后，董方细想了一下，要是自己真的问白鳞要东西的话，会不会显得自己是因为他身上的财富才愿意救他的，这样好像不太好哦，怎么办呢，不过要是不拿的话，他会不会认为自己看不起他，嗯……怎么办好呀！
　　在白鳞说出要报答董方的时候，众人都已经在心里幻想着董方开口要东西的情境，千承随雨第一时间想的当然是钱了，因为经他这一天的观察，董方要钱的几率可说是90%呀，而吕初呢，他也想过董方可能会要求拿钱的，不过他却又在想，会不会有意外，比如一些能换钱的高级品之类，就在众人各怀心思的当下，辗转反侧的董方终于作出了决定。
　　“不……不用了。”

　　第二十二章

　　[呃，你说什么？]深怕自己的耳朵出了错，白鳞再次问道，然而这一次，董方不开口了，只是转过脸，一副委屈的表情看着千承随雨，而随着董方的视线，白鳞也转移目标望向了千承随雨这一边。
　　看着一人一兽投递过来的眼神，千承随雨无耐，只好说道：“要是我没猜错的话，小方他应该是想说，不用客气，他救你是出于真心的，所以不用报答了。”
　　听了千承随雨的解释，白鳞再次把视线转回到董方身上，而董方也配合地点了点头。
　　[不行，受人点滴之恩,理应涌泉相报，无论是什么都好你也给我选一样。]白鳞抬起小小的胸脯，拍了拍道。
　　而看到白鳞的动作，董方想了想，轻轻的吐出了一个字：“钱！”
　　果然不出他们所料，董方要的还是钱，不过……灵兽会给多少钱董方，这个也就不得而知了，只见白鳞一听到董方提出的要求时，脸上立刻夸了下来，[为什么，为什么是钱呀，小家有的是各种各样的珍奇异宝，你竟然要小家给你钱，小家最缺的就是钱呀！]
　　四脚朝天，白鳞滚倒在地上，不依地道，然而滚了几圈子，白鳞再次弹跳了起来，[这样吧小不点，钱呢，小家就没有的了，要不你选别的吧，好不？]
　　董方望了望白鳞那张讨好的兽脸，再次的摇了摇头，而这时白鳞再次的高声道：[好，既然你不能决定的话，那么就由小家决定好了，这可是一个两全其美的方法哦，嘻嘻！]
　　轻笑了声，白鳞便对着董方傻笑了起来，而紧接着的便是系统的提示音。
　　[叮，系统提示：恭喜玩家小方方得到灵兽白鳞的认可，喜声望+1，爱声望+1，白鳞自愿成为你的专属宠物，是否接受？]
　　看着头上的系统提示音，董方迷惘了，宠物……
　　而董方还没作出决定，一旁看到系统提示（注一）的吕初便急忙叫道：“哇，真好耶，灵兽愿意做你的宠物耶，小方方快接受呀。”
　　不理会吕初的大嗓门，董方转过头，用着询问的目光看向千承随雨，而千承随雨只是轻轻的道了句，“你自己喜欢就行。”
　　于是乎董方便陷入了两难的境地，他抬头望了望头上的系统选择框，再低下头看了看一脸期待的白鳞，然后又看了看选择框，再看了看白鳞，看选择框，看白鳞，就这样，董方便来来回回的在白鳞与选择框中挣扎，过程中已经花去了5分多钟的时间，就连白鳞也觉得自己的脖子快要支持不住了的时候，董方终于做出了决定，然而这个决定立刻便让白鳞不满地大叫了起来：[呀，为什么为什么呀，小家当你的宠物不好吗，小家当了你的宠物后，你就有好多的好处了呀，为什么呀！]
　　就在白鳞刚疯完，吕初也一同加入其中：“呀，怎么会，小方方你疯了吗？那么好的机会你竟然拒绝，太……太太太……太浪费了啦！”
　　听到吕初的话，董方立刻嘟起了嘴，白了一眼给他后，再把视线落回到白鳞身上，摇了摇头，再点了点头。
　　[哇，小家不要啦，好不容易找到了一个小家能信任的人，你怎么能这样对小家啦，那那，你再考虑一下呀，小家可是很强的，你也曾经看到了吧，所以小家会保护你的哦，那那让小家做你的宠物啦，好不？]
　　闪着泪汪汪的大眼，白鳞用恳求的语气对董方说道，然而董方却坚决地再次摇头，狠狠地说出了一个“不”字。
　　这时，白鳞的泪水终于缺堤，趴在地上再次滚来滚去，还哇哇哇的大哭了起来：[哇，小家被人嫌弃了，哇，小家没人疼了，哇，小家没人要了哇哇哇……]
　　看着在地上不断撒懒的白鳞，董方无耐地叹了一口气，然后伸手抱起还在滚地板的白鳞，轻道：“别……友。”
　　听到董方吐出了两字单音，白鳞收起了哭眶，转过头看向一旁的千承随雨，而被白鳞看得莫明其妙的千承随雨也回望起来，就在一人一兽看得出神的时候，董方也加入了进来，而一旁的吕初也不甘示弱地也跟着一同望向了千承随雨。
　　被二人一兽六只眼睛望着的千承随雨，额上微微出现了一丝冷汗，于是敌不过三人的直视，千承随雨终于投降地问道：“为什么看着我？”
　　这时白鳞十分认真地道：[翻译！]
　　听到这么直白的解释，千承随雨顿时感到全身无力，然后他又再次的抬头望向一旁的吕初：“你又为什么看着我？”
　　吕初想了想道：“同上。”
　　无力，真的很无力，难道自己已经变成小方方的专人翻译师了吗？唉……算了算了，认命了的千承随雨微叹了口气，道出了董方的思：“我想，他大概是说，不能让你成为他的宠物，因为我们是朋友，对吧？”
　　回答完后，千承随雨望了一眼董方，只见董方听到自己的话后，脸上露出了万分喜悦的表情，头也重重的点了下。
　　太好了，太好了，他真的知道自己的意思耶，好棒哦，好高兴好高兴呀！
　　满心带着愉悦的表情，董方一把拉起白鳞的小爪子紧握起来，上下摇晃着，然而，因为白鳞的身体太轻的原故，它已经从地上被董方带起，在空不断地晃荡着，而眼中也已经出现了无数的星星转呀转。
　　“小方，停呀，它快给你弄晕了。”
　　听到千承随雨阻止的声音，董方立刻停止了虐待白鳞的行为，只见白鳞依附在自己的手上，口里已经不知道在说什么了，看到这样的情形，董方立刻放下白鳞，擦看着它的情况。
　　[没……没事，小家……小家好得很。]带着还有点晕头转向的感觉，白鳞吐出了几个字后便趴在了地上：[算了，既然你都这么说了，那小家也不勉强你，不过小家还是决定跟定你了，所以你也要照顾我的起居饮食哦。]
　　“嗯！”重重的点了点头，董方一口便答应了下来，然而在一旁的人却在想，白鳞不会是因为小方方能给他好吃的才愿意做他的宠物的吧，但不管如何，他们现在可又多出了一个队友了。
　　“好了，既然找到了灵兽，我也要去完成我的任务了，灵兽大人，可否随我走一趟。”千承随雨微笑着征求着白鳞的同意。
　　而白鳞想了想，又道：“小不点去那我就去那？”小爪子指了指董方，表明了自己的态度。
　　“那……”千承随雨看了看董方，不知道该如何开口。
　　看着千承随雨一脸的为难，董方想了想说出了自己意思：“任务！”
　　“好，那我就先帮你完成了这里的任务后，我们再一起去吧。”得到董方的同时，千承随雨露出了无比温柔的笑脸，让董方一时看呆了。
　　哇，他果然长得好好看哦，好美……
　　“走吧，先把任务清了。”转过头，千承随雨收拾好自己的东西往神殿外走去，而身后的两人也同时的跟了上来。
　　注一：
　　但凡组在一起的队员都能看到有关队友一切的系统提示，以便团队更加的互助互爱。

　　第二十三章

　　“好了，这个是最后一个任务了。”伸了伸懒腰，吕初欢快地道，自从千承随雨加入后，三人的杀怪速度真是高得吓人，只用了短短一个小时就把董方所接的任务全部都解决完了，而且在这其间，董方只管捡东西，根本都没时间再继续他的打怪练习，就这么下来，董方竟然也都升到了15级，这可要说是托他接的任务的福了。
　　“好了，接下来我们要到那里去？”吕初看着数钱数得十分开心的董方，无耐地耸耸肩，他还从来都不知道小方方竟是一个爱财的主呢，而且刚刚打怪的时候，他竟然因为包包的空间满了还要征用他的，真是无语了，不过既然他能从失业的失落中回复过来，这未尝不是一件好事。
　　把最后自己那一份的钱都交给了董方，千承随雨笑道：“你们有去过千雨城吗？”
　　“千雨城？那个长期都是下雨天气的城？”
　　“是的，千雨城现在就是我接任务的地方，不过因为那里长期都下着雨，所以很多人都不会拿那里当补给站，反而大多数的人都是在隔壁的千阳城落脚的。”
　　“是呀，因为总是把衣服弄得湿淋淋的很不舒服呀。”
　　“嗯，所以要们去之前一定要买一些必须品，拿好。”伸出手，千承随雨手里便多了三把雨伞。
　　“哇，你什么时候买的，怎么我都不知道？”接过雨伞，吕初左看看右看看，而董方则是看了一眼便收进了包袱里。
　　“有备无患，就在刚刚。”露出轻松的笑，千承随雨回过头问董方：“好了吗？”
　　听到千承随雨问话，董方望了一眼自己，发觉没问题了便点了点头。
　　“那就好，你们跟我来吧。”
　　“去那？我们不是去传送点吗？”吕初好奇千承随雨走的方向问道。
　　“从刚刚你说的话我就知道你应该去过了，但是小方他是新手吧，难道你忘记了玄天里除了新手区与及主城之外，其他各城都是自己踏足过才能开启传送的吗？”
　　“呃，对哦，我差点忘记了。”抚抚头，吕初一脸的抱歉，而这时白鳞也加入一起挖苦道：[笨！]
　　“你……”
　　“好了好了，别再吵了，现在最主要的是先离开这里先。”
　　“那我们怎么走，小方方不可能一个人走过去呀，那个城周围的怪物可是20级以上的。”
　　“我知道，所以我才会叫你们跟我来。”
　　“去那？”
　　“到了你就知道了。”
　　“废话！”
　　[你更废话！]白鳞再次讽刺，而一旁的董方也一同不屑地瞪了他一眼。
　　什么嘛，连小方方都这样看我，呜……有了新欢忘了旧爱呀……吕初在心里饮泣，但脚步却是快速跟了上去。
　　“我们就在这里吧！”千承随雨停了下来，转过身向两人道。
　　“这是那？我们来这里做什么？”吕初看了看周围没什么特别的。
　　“不知道，我来这里是因为这里够大，能让我放出传送阵。”千承随雨的话刚落，他手上便再次拿起了那把银色细剑。
　　“放传送阵？”
　　“对，你们先走离一点距离。”听到千承随雨的话，两人都立刻向后退了几步，而趴在董方肩上的白鳞当然是看好戏了。
　　只见千承随雨拿着银剑在地上画下了一个体积不大的圆，然后就在圆的外围各画了不同的图案，画完后，他的身影又出现在圆的中心，“银光。”
　　虽然都是同一句话，但是比起之前的威力却减少了很多，微弱的白色光芒散布在千承随雨的身上，然后慢慢又再快速地凝聚在他的右手上，但这一次幻化出来的弓却并不是之前的那把，这次的这一把是拥有实体的，银白的弓身上雕上了他们不熟悉的图纹，弓的两头还嵌有水晶般的羽翼，而水晶里竟流盈着淡淡的紫光。
　　“这就是那把传说中的银光？”吕初睁大眼睛，目不转睛地盯着千承随雨手上的弓。
　　“是的。”没有多话，千承随雨把银剑搭上，向着天空，低喃着一句咒语，然后把剑射了出去，剑再次在空中炸出无数光点，落在刚刚他画的图中，而光也顺着图的轨迹慢慢散开在每一处，这时的千承随雨立刻快速地跳出阵外，把手上的弓散去。
　　“这是？”看着慢慢会合的光，在最中心的圆竟越来越亮，到最后竟形成了一人高的光晕。
　　“传送阵，只要是我到过的地方，打开这个传送阵的话，无论是什么人都能从这里通过，来吧，把握时间，这个传送阵只能维持50秒。”话落，千承随雨便拉起董方的手，立刻走进传送阵中。
　　“呀等等我呀！”吕初快步走上前，也一同借由传送阵离开了绿踪小镇，他们下一个目的地是，千雨城。
　　“哇，怎么选在这里降落呀，我还没开伞呢。”急急忙忙地从包袱里拿出雨伞，吕初便立刻打开，档下了头上不断下着的雨，“对了，我们现在要怎么走……”
　　回过头，吕初看到董方竟然不打伞就这样站在雨中淋着，便立刻叫道：“小方方，你怎么……”话才刚开口，便被千承随雨给打断了。
　　“等等！”
　　“什么？”吕初不解。
　　“你看清一点。”
　　“吓？”顺着千承随雨的话望去，吕初竟看到那些雨水虽然都落在董方的身上，但是他的衣服却不是湿的而是干的，这到底……
　　“可能是因为花灵的原因吧，花灵是植物系的武器，水、土甚至是阳光，都是它的粮食，所以雨对小方来说也是最好的营养。”看着董方在雨中把玩着雨点的样子，千承随雨也好像随着他的动作一起欢快了起来。
　　“真羡慕呀，要是我也能得到一个这样的武器就好了。”吕初看着董方，脸上尽是失落。
　　“好啦，每人都有他的奇遇，只是时间没到而已，你也一定会有机会的。”拍了拍吕初的肩，千承随雨安慰道。
　　“好，承你贵言，嘻嘻，小方方回来啦，我们要走了哦。”
　　听到吕初的叫唤，董方停下玩乐的手脚，屁颠屁颠地回到两人身边，一起穿过大街，走过小道，终于来到了一家看上去像是破屋的地方。
　　“你说的就是这里？”吕初睁大了自己的眼睛，不敢想信自己所看到的一切，这里和外面的环境竟然天差地别，光那个破得快掉了的门就已经让人看了心惊，别说是要住了。
　　“是这里没错，当初我来这里的时候也有一种格格不入的感觉，但是后来我细细的聆听了一下，这里竟然发出了细微的呼吸声。”
　　呼吸声……听到这，董方转头望了望千承随雨，而千承随雨也给他投了一个安心的微笑，再次拉起他的手，轻轻推开了那扇破旧的门，“薇，我来了。”
　　听到千承随雨叫出薇这个字，白鳞的身体立刻抖了抖，原本还一脸睡意的脸突然紧张了起来：[薇，薇，是你吗？薇？]
　　[主……主子……]听到白鳞的叫唤，在那苍白得有如风中之烛的床单上，有东西在轻轻颤动了一下。
　　看到这样的情景，白鳞立刻飞朴上去：[薇，真的是你吗？为什么？为什么你会在这里，龙谷呢？发生什么事了，你说呀！]
　　看着白鳞惊恐的神色，三人也同时上前，千承随雨第一个说道：“冷静点，薇她现在的身体十分虚弱，不能受太大动作剌激的。”
　　[什么？]听到千承随雨的话，白鳞立刻止住了自己的行为，慢慢地放开那张被单，这时千承随雨也赶了上来，轻轻地连着被单一起把包裹在里面的薇抱到了自己的怀里，当被单滑落下来后，众人看到的是一只满身都充满了血痕的小龙，眼睛已经无力抬起，手脚都垂在身体的两侧，苍白的皮肤上更显那血红的痕迹更为之可怕。
　　[呀！！！！！！！！！！！！]看到血痕的当下，白鳞便爆发出一声怒吼，方圆百里都为之动容，而看着白鳞化身罗刹的董方的心里竟流下了悲伤的泪。

　　第二十四章

　　[主……主子……]薇的声音低低的，轻轻地传进了白鳞的耳里，停止了那发了疯的狂吼，白鳞回过身，走到薇的身边轻道：[薇，是谁？到底是谁害你现在变成这样的。]
　　轻轻地侧了侧头，薇动了动自己的头，艰难地说：[主子，请……请你尽快……赶回龙谷，那里……咳……]
　　[薇，薇……]看着小龙提起了自己最后一分力说出的话，董方心里便像剌一般的痛。
　　小姬，有没有办法……
　　[小方，不行，她已经是将死之人，就算是元婴果出世她也不可能好起来的，所以……]
　　但……至少能减轻她一点点的痛苦，能安详的去吧……
　　[小方……]
　　快速地从包袱里拿出小刀，董方再次故技重施，然而这一次却没有人去阻止，可能因为他们都知道董方所要做的是什么吧，所以当白色的花开出来后，千承随雨便一片一片地摘了下来喂给薇，当把花瓣全部喂下后，薇就像是得到了新的力量似的精神起来，连那合着的眼睛也睁开了。
　　[想不到……我在有生之年还能再见主子一面……真的……谢谢你，花灵的主人……]
　　董方摇了摇自己脑袋，露出了难过的神色。
　　不是，不用谢……因为我……救不了你……
　　[小方……]花灵担心地看着董方，她知道他心里有多么的难受，无能为力的感觉，真的……真的……
　　“你已经尽力了，所以笑笑吧，至少能让薇安心的去。”千承随雨利用队频与董方道，而听到千承随雨的话，董方深吸了口气，拉扯起紧蹦的脸部肌肉，让自己笑得更为自然。
　　[薇，你告诉我，龙谷到底出了什么事了，你为什么会伤得这么严重，族人们呢？他们……]说到这，白鳞已经不敢想像薇一会要说出的情景了，他真的好担心，好担心。
　　[主……主子，在你离开龙谷的第二天，不知道为什么……守护龙谷的结界竟无故的消失，大批量的血色飞虫便从天而降，族民们为了保护家园都奋力战斗，但是……当我们以为将要胜利的时候，在龙谷谷口竟冲进了一大批的兽人，他们见到我们像是得到宝贝一样，能捉的就捉，不能捉的就杀，而兽人把捉到的龙族都用残忍的方法折磨，甚至做实验，而我的身体也是他们实验后的成果，要不是我的身体已经不能再为他们所用，我……也不可能逃得出来，请求别人的帮助……]
　　“太过份了……”听到这，吕初一拳揍上那张已经不堪一击的白床上，而那张床也因为吕初的拳而发出吱呀的声响。
　　[主……主子，我终于找到你了，所以……请你救救还在苦海里受难的族民吧，求求你……]
　　[放心，我会让他们知道，伤害我族的族民的后果，我一定要他们付出沉重的代价……]
　　[太好了，这样我就能放心了。]闭上眼薇轻轻地呼了口气：[我的时间也差不多了，所以最后……我把我的龙之晶给你吧，花灵的主人……]
　　话才刚落，薇的身上便慢慢泛出淡淡的绯色之光，而董方看到这样的薇立刻摇着他的脑袋，想要拒绝薇的要求。
　　薇像看出了董方的心思一样，脸上竟露出了笑：[花灵的主人，感谢你为我所做的一切，不过以我这样的身体是再也无法帮助我的主子了，所以……请你带着我的龙之晶，帮助我的主子……一起救助我们的龙族吧，这是我唯一的心愿，求你答应我吧……]
　　“我……”艰难地吐出了一个字，董方现在心里是七上八下的，怎么做，自己真的能帮她救回龙族的族民吗？自己连那些小怪也打不过呀，这样的自己真的是被需要的吗？
　　[叮，系统提示：玩家小方方得到龙族薇的依托，是否愿意接受最后的心愿任务？]
　　最后的心愿……
　　望了一眼那双已经闭上了的瞳眸，董方在按下了确定的那一刻，口里竟清晰地说出了一句完整的话：“放心，即使我现在没有这样的力量，但我会尽力，帮你把族人救回来的，所以……”
　　听到董方的话，薇终于露出了安心的笑：[谢谢你，花灵的主人，那么……主子与族人们就交给……你……了……]
　　点点的红光从薇的身上散出，渐渐的在空中凝聚成晶莹的龙之晶，那一小块宛如眼球大小的红色晶石在空中停留了一会，便慢慢落在了董方的手里，而薇的身体已经随着龙之晶的出现，消失在了这个世界上。
　　紧握着手中的龙之晶，董方在心里下定了决心，他一定一定要把龙族的族们都救出来，一定……
　　看了一眼董方，白鳞把视线落在了千承随雨身上，[传说的勇者，吾现请求汝的帮助，汝愿意与吾结成同盟吗？]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨得到龙族王白鳞的认同与依托，龙族王白鳞愿意成为你的战宠，永世忠诚，是否接受？]
　　看着系统的提示，千承随雨并没有惊讶，因为他早就已经知道这是必然的结局，所以毫不犹豫便按下了确定，然而，按下确定后，千承随雨竟说出了一句让众人都此料不及的话：“白鳞，帮助你救出了你的族民后，我们就把盟约解除吧。”
　　完全不知道千承随雨心里想的是什么，董方与吕初都好奇地望着一人一兽的互动，最后白鳞开口：[如众所愿。]
　　什么意思？他们到底是……
　　[小方……]
　　小姬？你知道他们的意思吗？
　　[嗯……]
　　他们……本来想再说点什么的，但是花灵却立刻打断了董方的思绪。
　　[小方，现在不要问好吗？到时你就会知道了，因为他们这样做是最好的……]
　　听到花灵的话，董方便不再过问，要来的始终会来，就算现在担心也于是无补，那么，就让时间去证明一切吧。
　　“接下来，我们要去那？”吕初问道。
　　“千阳城，轻雨佣兵团基地，我想这个任务并不简单，我需要强大的帮手。”千承随雨站起来，向着破屋外走去。
　　“好，那么我们出发吧！”再次收拾行装，他们的旅程，才刚刚开始。

　　第二十五章

　　“哇，这里就是千阳城呀，果然和千雨城长得一模一样呀，只是一个长年下雨，一个长年阳光明媚而已。”抬头望着这个大城，吕初感慨地道。
　　而听到吕初的话，董方也认同地点了点头。
　　“跟我来吧，我带你们到轻雨的基地。”
　　“真的，太好了，终于看到传说中的轻雨基地了，其实以前我也想进的，但是因为轻雨的要求实在太高了，当时的我也只不过是一个新人，所以就不了了之了，不过现在……嘻嘻，副团长，小的能进吗？”眨巴着那双大眼，吕初装作可爱地道。
　　“这个……并不是我决定的，但是我可以帮你推荐，行不行就看你的了。”
　　“耶，没问题，我会加油的。”看到吕初那张兴奋的表情，董方摇了摇头，跟着又叹了口气，看到这样的董方，千承随雨回过头对董方道：“那小方你呢？想进轻雨吗？”
　　听到千承随雨问自己，董方想了想再抬头看了看千承随雨一眼，轻轻地道出了两个字：“麻烦？”
　　“麻烦？小方方你不是吧，怎么说是一种麻烦呀，这可是一个大好的机会哦，进了佣兵团可是有好多好处的，不但练级有队，任务有队，分配与奖励时都有双赔，而且还能做一些只有佣兵团才能做的任务呢，所以……呃你那是什么表情？”吕初这边说得兴起，董方那边用着鄙视的眼神看着他。
　　“我想他应该是说，不会麻烦到我们才对吧。”千承随雨笑笑地解释道。
　　“呃，是这个意思么？”吕初求证。
　　董方看了看吕初，点了点头，再次叹了口气。
　　“呃，呵呵……”打着哈哈，吕初尴尬地道：“好啦好啦，别说这些了，我们快走吧，出发呵呵！”
　　董方与千承随雨对望了一下，两人笑了笑便跟了上去，在千承随雨的带领下，两人转过了热闹的大街，穿过繁华的商业小区，来到了一座大别院前。
　　“这就是轻雨的……”
　　“是的。”千承随雨话落，便举起手把刻有轻雨佣兵团标志的护章在门上的那个圆形宝石上挥了挥后，圆形宝石便发出了一道淡淡的蓝光，然后门便吱呀的开了，“进来吧！”
　　跟上千承随雨的脚步，三人终于进入了轻雨的基地，然而走不到两步，一个黑黑的身影便从内里飞了出来。
　　“雨哥，你终于回来啦！”
　　“小蕊！”看到直朴进自己怀里的妹妹，千承随雨无耐地张开怀抱。
　　“你都在新手区呆了快1个月了，竟然现在才舍得回来，而且我们的任务你都不闻不问，真是的，都不知道为什么轻尘会这么的纵容你。”嘟起嘴，叶承芯也就是游戏里的亲亲小花蕊露出了一脸委屈的表情。
　　“我现在不就回来了吗？对了轻尘他在那？我有事要找他！”千承随雨放下亲亲小花蕊，认真地道。
　　“他呀，和你一样都是练级狂，他去了死亡洞了，你等等吧他一会可能会回来的。”
　　“好吧，那么我们先到会议室等他们吧。”回过头，千承随雨对董方与吕初说道，而这时亲亲小花蕊终于看到了这两人一宠，高兴地跳了起来。
　　“雨哥，难道这只就是灵兽吗？好可爱呀！”本想再一次朴上去把白鳞抱起的，但是白鳞却不屑地用尾巴甩开了亲亲小花蕊的手，口气恶劣地道：[别碰小家，哼！]
　　“呃，什么嘛，为什么他能碰我就不能了？”亲亲小花蕊指了指身边的董方，一脸不甘心的样子。
　　“呃这位小姐，你先别生气，其实这只灵兽除了小方方之外，是什么人都不让碰的，就算是他的主人也一样，你不信问一下你哥就对了。”吕初走到董方的身前，解释给亲亲小花蕊知道。
　　“呃不会吧……”转过头，亲亲小花蕊看了一眼自家的大哥，只见千承随雨无耐地笑了笑然后说出了和吕初想同的话：“没错，虽然说我是他的主人，但是他从来都不会让我碰他的。”
　　眨了眨那双玲珑的眼，亲亲小花蕊再次看了看董方，而董方也回望着她，心里想的是……这个女的是谁？
　　“对了，小蕊，影子在不？”
　　“在，难道雨歌想让他们进团？”
　　“嗯！把他叫来。”
　　“我知道了，那你们先去吧。”
　　“好，小方，天边，走吧。”千承随雨挥挥手，让两人跟上，不久后，会议室便聚集了不少人，有千承随雨叫来的，有看热闹的，也有纯聚旧的，这样，原本就不太大的会议室便挤满了人，这让从来都没看过这种场面的董方立刻躲到了吕初的身后。
　　“副团长你找我有事？”影子开口，但还没让千承随雨有接话的机会，落落大方便立刻奏了过来：“我说小雨雨呀，你怎么回来都不支会我一声呀，我可是等着你的消息的说，对了灵兽呢，他在那？叫他出来让我们看看吧，我可是想看了好久的了。”
　　“对呀对呀，副团长，你就让我们看看嘛，就一眼好了啦，听说你已经是他的主人了吧，叫他出来一下又不会怎么样嘛。”说话的是轻雨团里实力排第五的喵喵到处跑，她虽然样子可爱，但是打起架来可是无人能及的。
　　“呃，这个……”看了看缩在吕初身后的董方，千承随雨再次无耐，并不是他不想，只是那只灵兽……唉……
　　“这个问题迟点再说吧，影子，我想让他们加入团，你看可不可以……”千承随雨看着影子，他知道，影子是团里最知深的团员了，而且他还是负责人员的考核与赏罚的人，对于小方他们有没有能力进团是最清楚的。
　　“我知道了，请问两位是……”
　　“嘻嘻你好，我叫天边月上勾，33级，我身边的是小方方，15级。”吕初知道要董方在那么多人面前说话是有点为难，便连他的份也一起说了，然而话才刚落，便有人不满意了。
　　“什么？才15级就想入团，太不自量力了吧，另一个好歹也有33，这个15级的，根本就是一个新手，副会长，即使是你的朋友也不能这样做呀。”这个声音来自于站在落落大方身后的小小鱼。
　　“小小鱼！”落落大方听到小小鱼的语气中的不善，立刻喝止。
　　“难道我有说错吗？”用着一种十分不屑的眼神看着还躲在吕初身后的董方，小小鱼心里十分之不甘，想不到自己尊敬的副团长大半个月没回来，一回来就带了两个陌生人，还想他们加入团里，可恶，想靠关系进团，没门，哼。
　　“你这是什么态度呀，级低就不能进了吗？小方方可是很厉害的。”吕初听到小小鱼的叼难，心里气不过便不经大脑地说出了大话。
　　“哦，厉害？我倒想看看一个缩在别人身后的人，会厉害得到那里去。”对于吕初的话，小小鱼更加讽剌地道。
　　“你这个只看外表不看内涵的臭女人。”
　　“你说什么，你这个靠关系的没用男。”
　　“你说什么，可恶，你这……”吕初气冲冲地向着小小鱼猛骂，而小小鱼也不甘示弱地反驳回来，顿时造成整个大堂里的气氛都立刻紧张起来，而看着众人从和谐的氛围转变为现在这种像暴风雨一样的紧张气氛的董方便觉得十分之难受。
　　为什么，他们本来好好的，为什么现在会变成这样，是因为我们吗？是因为我们的存在吗……
　　[小方，你别这样，根本就是那帮人无理取闹而已。]花灵看着面前的众人，心里就是有气，什么轻雨团，就算不进团小方方也能好好的打怪玩游戏，他们这些自以为是的高手，哼。
　　但是……对于董方来说，他们会变成现在这样都是因为自己的原故，所以董方便试着想走出吕初的身后道一声歉，然而心思还没付于行动，董方便被另一只手给拉了出来。
　　“呀……”一声惨叫从董方那边传出，本来看好戏的众人都纷纷回过头，只见在董方的身边出现了无数的绿色藤蔓，舞动在他的周围，就连白鳞也已经现身护在了董方的旁边。
　　“怎么了？”小小鱼立刻上前询问道。
　　“这应该是我说的才对，小方方没事吧？”看到白鳞那一付备战的样子，他就知道小方方刚刚一定是遇到危险了，所以立刻站在他面前道：“你们想怎么样？说不过人就开打吗？想不到轻雨里竟然有这种人存在，我真是看错你们了。”
　　“天边冷静点，可能只是误会而已。”看到这种情形，千承随雨马上站出来想调解，然而一旁刚刚受惊吓的人立刻说道：“我什么事都没做呀，我只是想把他拉出来解释一下而已，我怎么想到一碰上他便被他身边的藤蔓攻击了。”
　　听到这话，众人都一至地看着一脸迷惘的董方，他真的不知道是怎么回事呀？
　　[哼，你们这些虚伪的人类，要不是吾主还有需要你们帮忙的地方，吾绝对不会对你们手下留情的。]
　　“不……”一把捉起努火中烧的白鳞，董方用了平生最大的声量说出了一个不字，让众人都立刻静了下来，而在他身上的藤蔓也慢慢地收了起来。
　　看到颤颤发着抖的董方，千承随雨便一把把他拥入怀中，轻声道：“不怕，没事的，他们都是闹着玩的，所以这不是你的责任。”话落，千承随雨又转过头道：“闹够了，你们这样还算是轻雨的团员吗？还有你，小小鱼，他有没有能力影子会自行决定，难道你怀疑影子的能力。”
　　“我……”被千承随雨责骂了一翻，小小鱼知道自己是有些过份便道：“对不起。”
　　“副团长那个……他……”刚刚被董方攻击的人战战兢兢地说着话，然后再次看了看千承随雨怀里的董方。
　　“抱歉，刚刚那是小方的武器感应到危险才会对你发动攻击的，所以才会伤了你，我代他说声抱歉。”
　　“武器？”一把温厚的声音从众人中穿插进来，而众人听到声音都纷纷转过头，看到的竟是……
　　“团长？”
　　“轻尘？”

　　第二十六章

　　“你们刚刚说的武器是怎么一回事？”轻尘无语，是轻雨佣兵团的团长，当他出现在众人面前时，整个大厅竟立刻变得寂静了起来。
　　“轻尘你回来了，那太好了，我还在想你什么时候才回来……”千承随雨看到站在门口的轻尘无语立刻便松了口气，然而却没让他快活多久，轻尘便走到他身前，一把把他怀里的董方拉了出来，眼睛便直往他的胸口看去，这让千承随雨微讶了一会，不解道：“轻尘，你怎么……”
　　话还没说完，轻尘无语便一声大喝让深知他性格的众人都为之一顿，“臭小子，原来你就是花灵的主人！”
　　呃？什么？
　　[哥……哥哥……]花灵看到轻尘无语的那一刻，便惊叫道，连带着董方也不自禁地叫出了声音：“哥……哥哥？”
　　听到这个敏感的词，轻雨团的众人都一置地看向两人的方向，而落落大方更加的冲上前，用手指指着董方道：“团长，他是你弟？”
　　“去，他这么一副弱不禁风的样子那里像我弟了？”一手拍下落落大方那只碍眼的手指，回头对着董方吼：“臭小子，哥哥是你叫的吗？要不是看在花灵的份上，我一早就把你丢出去了。”
　　[哥哥你太过份了，怎么可以这样说小方，小方才不是弱不禁风呢，他是最厉害的。]听到自己的哥哥如此说董方的坏话，花灵立刻在董方的心里叫到，可惜还没有实体的花灵就算说再多的话，轻尘无语还是听不到的。
　　“你……花……哥？”董方吞吞吐吐的说出了三个字，然而在他的心里已经和花灵在密谈起来了。
　　花灵你是玩家？
　　[呃！]听到董方的问话，花灵顿了顿，才回道：[是……是的，对不起，我一直都瞒着你！]
　　嗯，不要紧，知道花灵是玩家我倒觉得很高兴呢！
　　[小方……]
　　这一头的董方在心里和花灵说着话，那一头的轻尘无语正在应付着轻雨成员们的质问。
　　“团长，这是怎么回事呀？他真的是你弟吗？”喵喵到处跑看了看董方再把视钱调回到自家的团长身上，眨巴着她的大眼想得到证实。
　　“怎么可能，我刚不都说他不是了吗？”对于团员的问话，轻尘无语真是感觉无语，都怪这小子叫什么哥哥呀,真是的。
　　“小方方是独生的，怎么可能有哥哥，我可是和他一起长大的，他的事我最清楚了。”这时吕初也看不过眼，一起澄清道。
　　然而落落大方好像要把事情闹大了一样，瞟了一眼轻尘无语道：“那他为什么要叫你当哥？难道叫着好听？”
　　“这……”
　　“那个……”两人一时语塞，都不知道怎么回答好了，而在一旁一直没有说话的千承随雨看着自家团长进来后的态度，又回望了一下竟然在表演默剧的董方那点头微笑的神态，在心里便已经猜出了七八分，便开口解围：“好了好了，大家可否听我说一下话呢？”
　　当千承随雨出口的瞬间，轻尘无语便立刻走到他身旁拍着他的肩道：“对了，还是你这个军师来解释一下吧，我最不擅长这个了。”
　　看着轻尘无语的那种交给你了的眼神，千承随雨便有种无力感，这人怎么就……唉罢了，还是自己来说更好吧，叹了口气，千承随雨开口：“我可以保证，小方方并不是轻尘的弟弟，因为据我所知，他只有一个妹妹，而且我没猜错的话，他妹妹花灵就是小方方身体里的寄生武器的主体了。”
　　“你是说小方方的寄生武器花灵是……玩家？”吕初不敢想信地看着董方再回望着千承随雨道。
　　“是的，花灵就是我妹。”轻尘这时立刻站出来说道。
　　“不会吧，武器是玩家，怎么会这样，我还是头一次听到？”落落大方睁大了眼睛用怀疑的目光看着董方，而其他人也用着同样的眼神或盯或瞧地看着董方，这让董方立刻觉得自己像珍稀动物似的好不自在。
　　终于还是受不了众人的眼神攻击，董方本能地想缩回吕初的身后，但是当看到就连吕初也把自己当怪物瞧的时候，董方便决定把阵地转移到千承随雨的身后了，而看到董方畏缩的动作，千承随雨立刻把他护在自己的身后，且加重语气道：“你们收敛点，这个游戏还有很多不可思议的事，这只不过是其中之一，特殊的玩家多着呢，难道你们都要一一过问吗？”
　　听到千承随雨的话，众人才发觉自己反应过渡了，便收回了那炙人的视线，看到众人不再盯着自己瞧后，董方终于松了口气，然而还没让他放松太久，轻尘无语便再次走到董方的身边用着更加鄙视的眼神道：“小子，你上游戏都快1个半月了吧？难道还没让花灵实体化吗？”
　　实体化？
　　听到轻尘无语的话，董方再次的不解。
　　而看到董方一脸迷惘的神情，千承随雨便知道他一定是不知道有这么回事了，“小方，在玄天OL里，除了徒手武器之外，契生武器和寄生武器都是没有实体形态的，要想他们有实体形态一定要多运用，多想像，就像我的银光一样。”
　　听到千承随雨的解释，董方理解的点了点头,而这时轻尘无语又道：“哼，笨就是笨，不但级低还连实体化也不知道是什么，你这样怎么佩得上当花灵的主人。”
　　[哥，你太过份了，怎么可以这样说，小方不知道实体化那是因为我还没有告诉他呀，而且小方才不笨呢，你这臭哥哥，烂哥哥，呀～]花灵听到轻尘无语的话，再一次的怒火中烧。
　　而董方竟也同意轻尘无语的话，竟乖乖的点头，认真的对待起来。
　　轻尘无语看着不说话只管点头的董方，额间浮起了隐隐的青筋：“喂，小子，你倒说句话呀，你到底有没有把我的话听进去的？”
　　对于轻尘的问话，董方抬头，露出了一个坚定的神态道出了一个字：“是！”
　　“是什么是，你是什么呀，我要你说话，你听不到吗？还是你当我的话是耳边风，啊～”声音越来越大，轻尘的脸上已经尽是斥责之色，这让一边本来就不喜欢董方他们的部分轻雨团员们露出了得意的笑容，而董方看着轻尘无语那张冲满着怒火的脸，双唇更是颤抖着发不出完整的音。
　　“麒！”一声大喝，千承随雨厉声道：“收敛一下你的态度，别因为花灵的原因而把气发泄在他人身上，即使小方不知道什么是实体化也好，还是他会不会让花灵实体化也好，这也是他自己的事，他有权选择自己的路，这是虚似游戏，你应该明白的，不是吗？”
　　听了千承随雨的话，轻尘顿了顿，垂下头轻声道：“我……抱歉……”
　　抬起头再看了一眼董方，轻尘无语冷静了下来：“花灵是我重要的妹妹，在现实里我只能通过机器探测她那微少的波动，所以我好早就来到了这个游戏，希望早一步找到与她相连的主人，让她实体化，这样我就知道她的情况甚至可以看到她的表情，所以……抱歉，我有点操之过急了。”
　　花灵，他是一个好哥哥呢！看到深感内疚的轻尘无语，董方在心里赞赏道。
　　[笨蛋哥哥才对！]回应着董方的话，花灵别扭地说。
　　从千承随雨身后走出，董方深吸了一口气慢慢地开口：“我……会努力……花花灵……实体……”
　　“你？”看到董方十分艰难地吐出了几个算是有意思的字，轻尘皱了皱眉，再望向千承随雨，而千承随雨也只是点了点头，没再说什么。
　　“好既然你有这种决心，我们就来特训吧！”
　　“等等！”听到自家的团长竟然说出这样的话，小小鱼竟有种不好的预感：“团长真的要让他们进团吗？”
　　“进团？”完全不知道有这么回事的轻尘无语突然反应过来：“雨，他们要进团？”
　　“是的！”
　　得到回答，轻尘无语想了想便作出了决定：“好，既然这样就一起来好了，影子，在这三天里你就和这个？你叫什么？”
　　“他叫小方方。”吕初无耐地道，这人竟然不知道小方方是谁都能开骂那么久，真是的。
　　“好，小方方，这三天里你就和影子进行一对一的PK战，要是你在这三天内把花灵实体化与及能接下影子10招的话，我就准你加入，这样大家没意见了吧。”身为团长都这么说了，众团员又怎么会反驳，但是对于小小鱼来说还是很不甘心，这个男的真是碍眼的很。
　　“那……那我呢？”听到轻尘无语的话里没提及自己，吕初便道。
　　然而轻尘无语压根儿都没把吕初放在心上，草草回了句：“让影子找个人把他卡叉掉好了。”
　　“什么，什么卡叉掉，我可不是省油的灯，看着吧，我一定能过的。”吕初对于轻尘的话十分之气愤，虽然自己实力平平，但好歹也努力过呀，总之我不会让你看扁的，于是这一边的吕初正燃起雄雄的烈火，而董方的那一边也不甘示弱地抖数精神。
　　花灵，我一定会让你实体化的，我们要加油。
　　[好，小方我支持你，我们一起加油！]

　　第二十七章

　　“到了，这里就是我们专用的PK场了。”影子带着董方与吕初来到了轻雨专用的PK场地，而身后却跟着轻尘无语与及千承随雨两人，本来千承随雨是想与轻尘无语说一下关于龙谷的任务的，但是因为轻尘无语这个团长说要讲解规则，便不得不也跟着来了，而其他的轻雨团员则被他打发离开。
　　“哇，好大，竟然连专用的PK场也有呀，真好呀！”吕初看着面前这个用黑石切嵌而成的方形擂台，心情特别的兴奋。
　　“费话少说，影子，先解决了他先。”轻尘无语指了指董方身边的吕初，示意影子赶快开始。
　　“什么叫先解决了他，我才没那么弱呢，哼，影子，请多指教啦。”话落，吕初便一跃上台，剩下其余三人在台下观战。
　　看着一脸兴奋的吕初，董方脸上露出了笑，自从上了游戏之后，自己都还没看过吕初杀怪呢，就算在新手村的那次也只是吕初为了给自己示范而小试牛刀而已，现在终于能看到他战斗的样子了，他会用什么武器呢，好期待哦！
　　这一边，董方在心里不断的幻想着，而千承随雨那一边则是在相讨吕初的实力。
　　“怎么样？”
　　“不知道，我还没看过他打过怪！”
　　“哦，没看过你也敢让他加入？”
　　“直觉让我知道，他并不简单。”
　　“你有那东西吗”
　　“没的话，你不是早死了一百年了。”
　　“切！”轻哼一声，轻尘无语便不再说话，双眼紧盯着台上，而台上也开始了第一场的对战，只见影子从身后拿出一把短小的匕首，架在身前，作出了一付标准的暗杀者姿态。
　　“亮出你的武器吧。”
　　“好的，那我就不客气了。”只见吕初话刚落，便从自己的身后慢慢地掏出了一把一人多高的大刀，架在了自己的肩上，露出了无比灿烂的笑容，而台下看到那把大刀的董方，双眼也立刻亮了起来。
　　哇哇，好大呀，不知道重不重的？他竟然能拿得动那么大的刀，真是想不到呀！
　　[是呀，真的想像不到的说！]花灵看着吕初手上的刀，看来不想承认他也比较强都不行了。
　　除了董方觉得惊讶外，其余的三人都觉得十分意外，光看外表，那把闪着金属质感的刀身明显是经过长久的髓练才能得来的，而刀身上的那一道浅灰色的暗纹更添奇功，刀柄虽和所有普通的刀柄没有什么分别，但却让人感到其内隐约涵养了一丝丝的魔力波动。
　　面对着这样的展开，影子脸上却流露出了赞赏，看来自己又可以好好的打一场了。
　　“来吧！”
　　“好！”
　　两人同时出招，影子以自己的速度飞身到吕初的身边，匕首便由左至右直取吕初的咽喉，而早已看出影子动机的吕初只是转了一下刀身，让它直插在地上，阻断了影子的攻击，同时借力由地上跃起，在半空中翻了一翻。
　　然而就在吕初以为影子会成机转身对他攻击的时候，影子的身影却突然之间消失了，这让吕初立刻反应过来，把还在半空中的身体立刻翻动，双手使力，一把把地上的刀抽起向空中划去，而想不到吕初竟反应如此之快的影子本想用匕首作与抗衡，却在近距离看到刀身上那隐隐发着的黑光后便立刻改变了方向往一旁闪去。
　　“轰！”的一声，劲力十足的一记刀光便从吕初的刀身上发出，把擂台上的一角给砍成了两截，惊人的破坏力让在场的众人都为之汗颜。
　　“哎呀抱歉呀，我没控制好力度，刚刚的那种情况我还是第一次遇到，所以情急之下便使上了魔力，对不起对不起呀！”吕初看到自己那一记招式所带来的后果，立刻与众人赔不是，然而影子却兴幸自己刚刚决定的明智，要不现在变成两截的便是自己了。
　　“天边，难道你已经学会了凭魔？”千承随雨看了看台上的那个缺口，说道。
　　“嗯，是呀，就在一个月前在主城里偶然学到的，这也要多亏了小方方呢。”吕初笑着，脸转向了董方这边，而董方还是一脸惘然的，全然不知道他们说的是啥。
　　“既然这样就不用再打了。”轻尘无语走上前，招呼影子下台。
　　“咦？为什么呀？”吕初不解。
　　“因为轻雨其中的一个进团条件是，只要学会凭魔或寄仙的人，都可以不用考核直接进团的。”千承随雨立刻解释道。
　　“吓？原来是这样呀，呵呵！”当听到千承随雨的解释，吕初明白了过来，然后收起了自己的大刀，回到众人身边。
　　“好了，解决了一个，之后就是你了。”轻尘无语转身看向董方，示意他该做好心理准备，而董方也理解的点点头，慢慢地走上了擂台，而尾随董方身后的影子也一同走了上去。
　　“听着，我知道你是新手，所以我现在讲解一下玄天的PK制度，因为在玄天里，死亡的惩罚是很重的，所以PK的制度也一样的严峻，但凡要求PK的人都会去现在像我们这种类似的PK擂台里进行，而在擂台里设有系统保护程式，只要玩家血量低于20%都算输，而赢的一方将不能再攻击对方，而如特殊情况玩家死亡的话，也可以原地复活不降任何级数，但当玩家复活后将被立刻送出场外，顺便说一下，如在擂台以外的地方PK的话，系统便将此人列为高度危险人物，在一定时期内，各城都无法出入，而在野外杀了人的话，更会立刻被系统通缉，直到死亡为止，我说这些你都明白了吗？”
　　听着轻尘无语那一连串的解释，董方虽然还觉得有点头晕晕的，但是基本的都记下了，所以他快速地点着自己小小的脑袋，希望他不再多话了。
　　“好，既然你明白了那么就开始吧。”终于得到首肯，董方便快速拿出了落日，准备应战，然而当他专心致志地看着对手的时候，轻尘无语再次打断了他的动作。
　　“对了，忘记告诉你了，在你能让花灵幻化出实体之前，不准你使用任何一种武器，所以把雨送给你的落日收起吧。”
　　不会吧，不拿武器？怎么打呀？
　　董方征征地看着轻尘无语，想从他的表情中读出玩笑的意味，但可惜却让轻尘无语的又一句斥喝给破灭了。
　　“把落日收起来。”
　　无耐，董方只能乖乖地把落日收回到自己的包包里，望着对面拿着匕首闪着寒光的影子，董方艰难地咽着唾沫，等待着死神的号令。
　　小姬？你看能不能做一把武器给我呀，两手空空的没法打呀？
　　[小方，我……我也不知道要怎么做呀，现在的我只会缠绕，至于武器我真的想不出来呀！]
　　那……那怎么办……
　　满脑子都乱成了一团，董方现在可说是进退两难了，而就在这个时候，那个死神的号令便立刻弹跳而出。
　　“开始！”

　　第二十八章

　　“开始！”
　　听到这一声，影子便行动了想来，敏捷的身体拿着惯用的匕首直取董方而去，而两手空空的董方看着直迫自己而来的影子，只能无力地闪避，但影子却不会让董方有多余的时间反击，一记接一记地攻来。
　　怎么办怎么办，他的速度好快，找不出机会出手呀！
　　[小方，别急，总会有机会的。]花灵看着董方狼狈地闪过影子一次又一次的攻势，口里说着安慰的话，但心里却比他更急。
　　就在这时，本来习惯了快攻的影子突然停了下来，而看到影子停下的那刻，董方心喜，是时候了，缠绕！
　　心念推动，在影子的脚下迅速生长起无数的藤蔓，本想把影子紧紧的缠住，但是眼看那些藤蔓快要把影子整个没顶了的时候，影子的身影竟顿时消失了。
　　糟子，是□术……
　　虽然董方立刻的反应过来，但是本就没意料到影子下一步的董方在看到影子突然出现在自己面前时，本能地双手架前作出了防御姿态，而影子也知道董方会有这样的动作便蹲下身直接用匕首攻向董方的身体。
　　“呜……”轻哼出一个闷痛，董方抚着被划破了的伤口跌坐在地上。
　　[叮，系统提示：玩家小方方血量不足20%，PK战斗终止，玩家被驱逐出场。]
　　系统音刚落，董方便被系统强制移离擂台，回到了台下休息区。
　　[小方，我先帮你疗伤口。]花灵一边说一边在董方的身上泛起了淡淡的绿光，而这时影子也已经下了台，与众人一同走到董方的身边。
　　“弱，果然，你真的很弱。”轻尘无语一过来便毫不客气地截董方的痛处。
　　“喂，你别太过份了，小方方进来游戏那么久都还没怎么打过怪，更何况是和别人PK了，他连怪都舍不得杀的，现在你要他和人打，分明就是为难他？还不准他用武器，我说你脑子才有问题呢。”吕初听到轻尘无语的话，十分气愤地道。
　　“哼，我想他那么弱的原因之一，就是因为你的保护过渡，他可是独立的一个个体，他自己要是不能变强的话，在这里根本就是一个累赘。”轻尘无语厉眼看着一旁的吕初，话里全不留情地讽刺着，这让被点中死穴的吕初一时无言。
　　没错，自己就是因为希望小方方能独立自主，才会让他玩这个游戏的，但是一和他在一起，自己的那种保护欲又再一次的压过了自己的决心，唉难道小方方的软弱真的是自己一手造成的？
　　看着低头进入沉思的吕初，董方抿了抿唇，伸出手拽了拽吕初的衣服，慢慢地说出了几个字：“别……担心，我……不会……累赘。”
　　把视线转回到董方的身上，他知道小方方想安慰自己，其实一直以来自己才是小方方的累赘吧。
　　“嗯，我知道了，小方方一定没问题的。”因为他是最清楚不过了。
　　“好了，我看现在的你就算打下去也不会有什么好结果的，我给你三小时的时间，在这三小时内你给我好好想想花灵到底能做出怎么样的反击，三小时后再和影子开打，明白吗？”轻尘无语下了最后通牒，而董方也认真的立刻点头，三小时，在这三小时里自己一定要想出应对的办法。
　　看到董方脸上露出了坚定的神色，一旁一直都沉默着的千承随雨也安下了心。
　　“好了，雨，我们去会议室吧，你应该有事要和我说吧。”转过头，轻尘无语招呼着千承随雨道。
　　“嗯！”点了点头，千承随雨笑道，然后走到董方身边，附耳在他身侧说了几句后便随轻尘无语与影子他们离开了。
　　“他说什么？”吕初好奇地问着董方，而董方本想开口却想了想还是以摇头作答。
　　“切，算了，反正你也说不清楚给我知道，对了你现在怎么办？”
　　听到吕初的问话，董方抚了抚刚刚的伤口，发现没什么大外后便站了起来，用手指了指门的方向，“出外。”
　　“你要出去？要我陪吗？”
　　摇摇头，董方拒绝了吕初的好意。
　　“哦好吧，那你自己小心哦，有什么情况立刻通知我，知道吗？”
　　点点头，董方勾起了浅浅唇角，表示放心。
　　告别了吕初之后，董方便回忆着千承随雨所说的话，慢慢地沿着街道走。
　　小方，好好的听我说，在千阳城的最北处，有一个隐蔽的地图，我想你在里面一定会得到一些提示的，去吧，那里我可从来都没让人知道的哦，所以你要保守秘密，那里是我唯一能让心灵寄托的地方。
　　最北处，那里会有着什么，能让千承随雨说得如此重视，一定，一定……
　　[小方，没路了。]
　　花灵的话顿时响起，让在沉思着的董方回过神，看了看周围的环境，这里应该是最北处了呀？但是面前除了一面高耸着的围墙之外什么也没有了，那个地方到底是？
　　[他会不会是耍着你好玩了，这里怎么可能有什么隐蔽的地图啦！]花灵撇撇嘴，一脸的怀疑。
　　不会的，他说话的时候是很认真的，一定是要用什么方法才能打开这个地图的入口吧……
　　[哦，你那么信任他呀？]
　　嗯，雨他不会骗我的。
　　听到董方那么肯定的语气，花灵便有种无耐，他认识人家多久了，竟然这么快说把别人推心置腹，看来小方方还嫩着呢。
　　完全不知道花灵感慨的董方，正在仔细地观察起围墙的墙壁，已经有一定历史的墙壁上已经能斑斑驳驳地看出年代的久远，那在隙缝中生长出来的青苔与蔓丝也已经把原本那漂亮的灰白染指成了墨色的翠绿，手指轻抚其上，董方感觉到的却不是那种死气似的静脉，而是充满了生机的清明，为什么呢，怎么会有这种奇怪的感受？
　　放开手，董方便疑惑了起来。
　　小姬，你在帮我治伤的时候，那种淡淡的绿光是怎么得来的？
　　[哦，那是我把魔力释放出来的效果。]
　　魔力？
　　[是的，你不是看过人物栏了吗？那里不是有一个魔力显示吗？我就是用那个帮你治好伤的。]
　　那么怎么做才能使用这些魔力？
　　[很简单呀，因为这是游戏，所以只要自己使用一些消耗魔力的技能就可以用了。]
　　就像吕初用的那招一样吗？
　　[不一样的，天边用的是凭魔，与普通放魔技能是不一样的，我详细解释一下给你知道好了，所谓的凭魔与寄仙，就是人物把自身的元素能量结合自身的魔力，通过武器或是特定的物质发挥出来，其威力比只放出其中一种能量都要强很多倍的，不过这样做也给自身的人物带来很大的伤害，所以这种能力在迫不得已的情况下是不会连续发出的，你明白了吗？]
　　我知道了，那我要怎么做才能把力量像你那样让它显示出来？
　　[这个简单，只要冥想一下把自己的力量固定在一个特定的地点，然后再把力量传输，就会在短时间内看到有形的魔力或元素力了。]
　　原来是这样呀，好！握了握拳，董方闭上了自己的眼睛，尝试着感受着自己身体力量的波动，不一会花灵便看到在董方那握着拳头的手里，发出了微弱的光。
　　[行了行了，小方你看看，快看看。]
　　睁开眼，董方清楚地看到手上那包裹着自己的手的暗紫色光芒，脸上露出了不可思议的愉悦，很神奇呀，这游戏真的很神奇呀。
　　[咦？怪了，为什么小方的是紫色的光？我本来想应该和我一样是绿色的呀？]
　　紫色的有什么问题吗？
　　[呃，没有，只是……嗯还是没什么了！]现在还是不要让小方知道的好，紫色的光代表的是死灵魔力，与小方的本性完全不合呀。
　　听到花灵吞吞吐吐的样子，董方也不去深思，他把自己那只被包裹着魔力的手再次伸到了那面感觉怪异的墙壁上，这时更怪的事情发生了，刚刚还能碰触得到的墙壁，现在竟然被自己的手慢慢穿透过去，这让董方好奇的试了又试，终于明白了千承随雨所说的隐蔽地图的意思。
　　花灵，我们进去吧。
　　一直看着董方所做的一切，花灵立刻应道：[好！]
　　再次正视着前方，这一次董方把紫色的光遍布了全身，慢慢地走进了那个未知的区域。

　　第二十九章

　　刚穿过墙壁，便有一阵清爽的微风迎面而过，慢慢地睁开眼，董方他们看到的是一片蔚蓝色的汪洋。
　　[哇，这是……好美，这不是海吗？但海应该是深蓝广阔的吧，但这个不像是海呀？]花灵感慨地望着面前的一切，心里兴奋到了顶点，而董方也与花灵的心情一样，无比的震撼。
　　他们看到的是一大片无尽的浅蓝色水坪，水深不过膝，还能清楚的看到水下那闪着金色光芒的软沙，随着淡淡的水波轻轻的飘散着，而那水的地平线与那飘荡着碎云的天空紧密相接，更显得深远而祥和，转过身，在他们身后的又是另一番奇景，只见那像童话般的爱丽丝花园出现了，有大树那么高的小草，像房子一样大的蘑菇，还有就是和大床相匹美的鲜艳花朵，这个地方真的是很不可思议呀。
　　我们是不是来到了爱丽丝的童话世界了？董方侧侧头在心里问道。
　　[我想应该不是吧，小方，你看看我们的脚下，那些花草都很正常的说。]
　　顺应着花灵的话看去，果然和她说的一样，在他们周围的一切东西都十分之正常，特别是那一所用圆木堆砌而成的木屋，走了进去后，映入眼中的是再普通不过的摆设了，有小小的圆桌，单人木床，几张圆凳，而且在屋子旁边那正打开着的窗子上面，还摆放着一盘很可爱的不知名小花。
　　虽然简陋，但是却让人有一种很安心的感觉呀……
　　[是呀，感觉像是远离了尘世一样。]
　　是呀，这样就可以什么也不想什么也不做了真好……静默了一会，董方突然意识到什么似的大叫了起来：“呀！”
　　[怎么了？]花灵奇道。
　　呃不对，呀忘记了忘记了……
　　[小方，你到底怎么了？]
　　小姬，我们来这里可不是玩的呀，三小时，我们要在三小时内想出对策呀！抓抓头，董方在心里呐喊。
　　[对呀，我都忘记了，快想快想。]
　　好！
　　两人终于想了起自己来到这里的目的，立刻便找了一个位坐了上去，进入了冥思，而在董方他们进入冥思的当下，千承随雨这一边也开始相量着关城龙谷任务的问题。
　　“事情大概就是这样了。”千承随雨把任务的内容交待给轻雨的干部们让他们一起深讨这一任务的可行性。
　　“嗯，龙谷吗？这个地方没怎么听说过呀！”听到龙谷的名字，落落大方首先发言。
　　“连你这个主情报员也没听过吗？”轻尘无语微惑。
　　“没有，虽然我其下的情报网比较广，但还是有我们泄及不到的范围的。”耸了耸肩，落落大方无奈道。
　　“那雨，那个NPC没说龙谷在那吗？”轻尘无语转过头问道。
　　“没有，不过我想应该会有人知道。”
　　“谁？”轻尘无语与落落大方同道，而其他人也一同回望着，等待千承随雨的答复。
　　“这个我不知道他在不在……”话才刚落，白鳞便一个跳跃，出现在众人面前。
　　[你找小家么？]梭理了一下自己的毛发，白鳞道，就在白鳞出现在当下，千承随雨便看到众轻雨团员们那热切的目光。
　　“是的，白鳞你可以把龙谷的位置说给我们知道吗？”千承随雨客气地微笑着，从坐位上拿了一个软垫，放到白鳞的身边，而白鳞也顺其自然地坐了上去。
　　[没问题反正我也要你们帮忙！]
　　“小雨雨呀，难道他就是你说的那只灵兽吗？怎么那么小只，怎么看都可爱过头了吧？”落落大方一边说一边伸手想去碰触白鳞，而看到他动作的千承随雨立刻喝止。
　　“不行！”
　　虽然已经叫出来了，但可惜还是晚了一步，手还没碰到白鳞的边，落落大方便像是被电击了似的全身麻痹了：“这……到……到底是……怎么回事……”
　　“抱歉，刚刚忘记说了，白鳞只会让小方方碰它，其他人要是想碰它就会被它攻击或是像你一样被它的结界给反弹，所以……呵呵你还是安份点吧！”千承随雨窃笑了两声，看着一边被电麻了的落落大方软绵绵地趴在桌上的样子，心里竟有种快意，看来他也会有被整的时候呀！
　　“嘻嘻，活该！”而在一边曾经受过白鳞的招呼的亲亲小花蕊已经在一旁笑翻了。
　　“为什么……你不早说……”全身上下麻得紧，落落大方这一次真的是给正中目标了，他狠狠地瞪了一眼耻笑他的众人，在心里不停地默哀。
　　“那么白鳞，龙谷是在那一个方向？”轻尘无语望了望像是泥巴一样趴在桌子上的人，又用眼角余光扫了一下场内，众团员都立刻闭声不语。
　　[龙谷位于极西之地，只要你们有能力穿过那长乐谷的话，你们就能看到了。]舔舔爪子，白鳞平淡地说出龙谷的地点，然而它的话却让众人都皱起了眉。
　　“长乐谷，就如他的名字一样，让人永远长眠的地方，那里的怪都是40级以上，而且物防高，样子丑恶，又是暗属性的怪，而在去他那里的途中还要经过百兽园和幻花-径，真是头大呀！”只是听到白鳞那短短的解释，轻尘无语便把情况大概都总结了出来。
　　“没错，而且单单一个百兽园就已经难搞了，那里怪都是高速高防的，而幻花-径里更是长满了那些讨人厌的荆棘怪与毒草精，不是晕眩就是针剌，要不是上次为了那个漂亮的花冠水晶任务，我才不会去那里呢！”撇撇嘴，喵喵到处跑心有余悸地叫苦道。
　　“没错，当时要不是有零零在的话，我们都会变剌谓了。”小小鱼一边说一边指着喵喵到处跑身边的羽自飘零道，而被说到这个份上，一直沉默着的羽自飘零也认可地点了点头，而在这时，白鳞又再次发话。
　　[放心吧，百兽园和幻花-径有我和小不点在，你们会十分安全地通过的。]继续舔拭着自己的爪子，白鳞说得十分之轻松。
　　“你是说那个小子有办法让幻□里的花精不打我们？”落落大方一个翻身，直迫到白鳞的面前。
　　“哼，他一个15级的新手能做得了什么。”小小鱼不屑地冷哼了声。
　　[信不信由你！]已经没心思再和这些人废话，白鳞换了一个姿势，直躺了下来。
　　“既然这样就好办多了，那么接下来的事就交给你处理了，雨，组织队伍是你的强项，而我……呵呵……”轻笑了声，轻尘无语露出了一个狡猾的笑，而一旁的千承随雨却心生了一种不祥的感觉：“你别太过份了，小方方可是真心想帮忙的，要是让我知道你为难他，别怪我对你不客气。”
　　“哦，怎么？心痛呀，很久都没看到你会为了一个人而这样对待我的说，不过我可先要提醒你，别被他的纯真的外表给骗了，你输不起的。”对于千承随雨的话，轻尘无语也作出了重重的叮嘱。
　　“你别误会，也不要小看他，他可没你想像的那么天真……”是的，他不会再被外表所迷惑了所以他这么做只是为了自己的利益，因为他还有利用价值……
　　看着千承随雨离去的背影，轻尘无语摇了摇头，雨，看来你还不了解自己的心呀，这样违心而去，你……会觉得幸福吗？
　　而站在一旁看着两人互动的小小鱼，心里的气愤更是有增无减，那个人凭什么得到两人如此的重视，哼，看着吧，我一定要把你踢出轻雨，像他这种小孩子还是回家玩你的家家酒吧！

　　第三十章

　　[小方，小方？小……方……]
　　“呃！”眨了眨自己的眼睛，董方本能地看了看周围，没人？谁在说话？
　　[小方，你秀逗了吗？没听到我从刚才就一直在叫你呀？]看着董方的动作，她就知道他又在发呆了，自从进来了这里后，他总是在想着东西的时候，便会无意识地进入了神游状态，这让一旁的花灵总是看得那个无奈。
　　我……抱歉……低垂下头，董方道了声歉，便将自己的脸埋在了金色的沙地中。
　　[你别这样啦，刚刚你也是这样逃避现实，你可不是驼鸟哦，给我起来！]再也看不下董方这种缩头缩脑的样子，花灵又一次的斥责道。
　　而听到花灵的话，董方再次的翻了个身，呆了呆，又再钻了回去，不过这次他却在心里不停地发着唠叨了。
　　想不到想不到……我想不到啦……
　　[唉！]重重的叹了口气，花灵对于董方的这种性格真的很没撤，怎么来了这里更像个小孩子了，[既然你想不到就不要想了，反正我也不期望你那个样子能想到什么有用的东西。]
　　听到花灵的说辞，董方觉得自己真的很没用，当初是自己一口答应让花灵实体化的，但是现在自己却想放弃了，真的很对不起花灵呀。
　　小姬？
　　[怎么了？]
　　嗯，你能长一片小叶子给我吗？
　　[没问题，别说是一片，一大片都行，来！]应董方的要求，花灵在董方的身上渗出淡淡的绿光，而绿光在短短的瞬间幻化成无数的小叶片，徘徊在董方的身边。
　　哇，花灵你好厉害哦，是怎么做到的？
　　[这个简单呀，只要把魔力幻想成自己想要的形态就行了，而且我本来就是植物，想把花呀草呀实体化就更简单了。]花灵说得十分轻松，而董方听后脸上终于露出了欢欣的笑容。
　　呀，我终于明白了，原来他说的想像就是这个意思呀！
　　[等……等等？你不要和我说你这二个多小时来想的就是他说的那句话的意思呀。]
　　“嗯！”开心地重重点了点头，董方一副终于解脱了的模样让花灵哑口无言了，他的脑袋到底是什么做的呀？
　　[那既然你解开了那句话的意思，那么你想到怎么做了吗？]
　　望着水蓝色的前方，董方自信十足地点了点头，然后举起了自己的手，淡淡的暗紫色光芒与及花灵独有的那种淡绿的光结合在了一起，一片，一片，一片又一片的叶絮便出现在那白皙的掌心，突然一阵风吹过，把叶片都一一刮起，送进了蔚蓝的天空中。
　　“回去吧。”
　　[呃……]因为刚刚的情景实在太美，让只顾着看的花灵一时反应不过来，呆呆的应了声，然而当他们一同转过头的瞬间，他们又再一次发现了一个问题？
　　要怎么做才能离开这个隐蔽的地图呀……
　　[叮，系统提示：玩家小方方要求与你密聊，是否接受。]
　　看到系统提示音，千承随雨好奇地偏了一下头，点下了确认。
　　“小方吗？怎么了？”一开通了密聊，千承随雨便立刻问道。
　　而董方的那一边则是紧张地结巴着口，用了1分多钟才吐出了一个字：“出……”
　　出？听到董方的话，千承随雨在心里琢磨着他要说的话，现在距离再一次一PK只剩下不到1小时间的时间，而这二小时内他也没和吕初在一起，那唯一的地方就只有自己说的那个而已，但是那一个地方的进入方法并不是人人都能想得出的，不过自己有信心他一定能，那么就只剩下……
　　“小方，你有回城符吗？”千承随雨问道。
　　回城符？好像听过……于是听到千承随雨的话后，董方便开始翻找起自己的包包来，经过一段时间的角逐，董方再次垂下头艰难地道出了声：“没有。”
　　听到这意料中的答案，千承随雨还是觉得有点无奈，唉算了，要怪就怪自己没把事情说清楚，原本是想给他一点考验的，现在倒好，累到自己了。
　　“小方，你听着，你现在把落日拿出来，在地上画一个五芒星的图案，然后把剑各插在东方和西方的那一边，再站到星形的中间，我就会把你传出来的了。”
　　得到千承随雨的指示，董方便立刻把落日拿出来，照着他说的画出了五芒星，然后插上剑，做好了一切准备，董方再密道：“行了。”
　　刚听到董方的回应，千承随雨便动作了起来，拿起自己的银光再一次把光箭射在了早已准备好的阵法上，白光过后，那通往两地的门终于打开，而当门打开的那一瞬间，那个娇小的身影也同时从门里走了出来。
　　穿过那白色的光门，董方终于看到了站在自己面前的千承随雨，心情更是不可压抑地爆发出来，手脚已经不听使唤地直直朴到千承随雨的身上，把千承随雨结结实实地抱了个满怀。
　　被董方的动作吓了一跳，千承随雨只得呆呆地站在原地，让董方抱，“小方，那个……”
　　虽然不想打扰到董方的心情，但这样抱下去好像……有点……
　　而董方则是听到千承随雨的话后，双手的力度竟有增无减，死死地紧抓着千承随雨不放，头也不断地摇晃着。
　　叹了口气，千承随雨无奈，只好也伸手回抱着董方，还用手抚摸着他的头发，安慰道：“好了好了，现在不是出来了吗？不用怕了。”
　　而这时董方竟放开了紧抓着千承随雨的手，脸上露出了十分委屈的表情说道：“剑……”
　　“呃……原来你是为这个呀？不要紧啦，放在那里……”话还没说完，千承随雨便只见董方更加死命的摇头，口里喃喃地说着一个字：“钱……钱……钱钱……”
　　听到这个字，千承随雨便立刻感觉头痛了起来，就连嘴角也开始抽促了起来，原来他为的是买剑的钱呀，我真是……唉……
　　再次为董方的不正思想所搁倒，千承随雨已经无言以对，就在这时，吕初那把金嗓子再次出现在两人的耳朵边。
　　“小方方你回来了？怎么都不找我呀……咦？你们在干嘛？”看着两人的姿势，再加上董方那充满着委屈的眼神，吕初再一次爆发了，“好样的，你这小子干了什么了，为什么小方方会这个样子，你给我从实招来。”
　　而看到吕初那一脸凶神恶煞的样子，董方立刻制止，但是已经盛怒中的吕初又怎么会听得到，只见他一手便抓起千承随雨的衣领，口里不断地问道：“说呀，你快说呀……”
　　看着吕初那张已经比猴子屁股更红的脸，千承随雨已经不知道要怎么解释了，谁呀找个人来救救他吧。
　　“你们在干嘛？”轻尘无语的声音这时刚好出现解救了千承随雨的困境，“我不是说只给你三小时吗？快到PK场，我要看看你到底想到了什么应对方法。”
　　挥挥手，轻尘无语便一把抓起董方的手，把他拉走了，而这时吕初也反应过来，立刻放开了千承随雨的衣领，屁颠屁颠地跟了上去，而被留下来的千承随雨也同样松了口气，不过回想起刚刚被董方抱着的感觉，还不差嘛！

　　第三十一章

　　“好了，让我看看这三小时你都做了什么，影子不用手下留情，开始。”如同前三小时一样，轻尘无语再次发出了命令，而这一次，董方已经有了心理的准备。
　　看着影子越来越近的身影，董方选择了沉静面对，只要能看清影子的行动，那所有的一切都会变得更加简单，然而董方的想法虽好，但是没有多少实战经验的人又怎么会比得上一个总是把PK当饭吃的人呢，只见影子冲了没几步，身形一闪，便又再次脱离了董方的视钱，看到这样的情形，董方咬了咬牙，只好让身体先动起来吧，虽然找不到一个方向的点，不过对于现在的董方而言已经没有什么问题了，但是就在董方刚想行动之际，身后突然传来了一股强列的压迫气场，这让董方下意识地张开了身上的魔力，把花灵所幻化出来的叶片都在自己的身边环绕了起来，这个举动让影子正在移动的脚步迟疑了起来，他看着董方身边旋转着的飞叶，在外围慢慢地盘旋着，而这时台下已经在分析着他们的利弊。
　　“你觉得怎样？”轻尘无语看了看台上的情形，问道。
　　“不好说！”千承随雨看着董方正在慢慢地移动的身影，缓缓地道。
　　“为什么不好说，小方方现在不是防御得很好吗？不过我真想不到他能想到这样的方法呢，这样就连身后的地方也能保护起来了嘻嘻！”吕初得意地自我陶醉起来。
　　“果然肤浅。”听到吕初的话，轻尘无语便给了他一个不屑的眼神。
　　“你这样说是什么意思呀，难道影子还有方法破防？”吕初疑惑地看着两人的方向，不解的抓抓头。
　　“你看下去就知道了。”千承随雨示意吕初不要心急，静待发展，而吕初也听话地不再说话了。
　　回到台上的两人，只见影子只是迟疑了一分多钟便再次地向董方的方向出击，而董方对于迎面而来的影子也已经了解了七八分，不躲也不闪地在原地立刻挥动藏在自己手心的魔力，往影子的方向散去，只见暗紫色带着绿光的魔力光芒在空中幻化出来片片的飞叶直往影子身上飞去，而影子竟也不躲不闪，直直地承受了下来，而当叶片在影子身上划过的一刻，董方已经看到影子唇边露出的淡笑，而台下的二人也一起摇了摇头，就连现在的吕初也终于知道他们所说的话是什么意思了。
　　“呜……”再一次被打下台，董方抚着受伤的胸口，低垂下脸。
　　“知道自己失败的原因吗？”千承随雨走到董方的身边平淡地道，而董方也默默地点了点头。
　　看着董方理解自己的意思，千承随雨笑了笑蹲了下来安慰道：“慢慢来吧，你能把那些叶子幻化出来，我们已经很高兴了，凭你的资质，我想一定很快就会掌握的。”
　　对于千承随雨说的这句话，董方没有摇头也没有点头，他知道所谓的资质其实就是努力的成果，没有人天生就会一样东西的，所以努力是最重要的，但自己真的做得到吗？像他总是抱着三分钟热度的人，像他总是想着放弃了事的人，像他总是想着自己利益的人……
　　“好了，还不给我起来，赖在地上干嘛，回去给我再打过。”看着垂头丧气的董方，轻尘无语依然板着一张脸，毫不妥协地再次命令道。
　　抬起垂下的头，董方用着深思的双眸对上了轻尘无语那双闪着厉光的眼睛，心里突然没由来地跳了一下，和以往自己看到的那种无奈的眼神截然不同，他是真的在要求着自己，再转过头，望着身边的千承随雨，他的双眼里也和别人的不同，他的双眸中充满着的是对自己满满的信心，为什么，从来不被人需要的自己，为什么会……
　　“起来吧！”轻抚起董方的身板，千承随雨拉着他走回到擂台，“放手去做，影子会让你知道什么是争强好胜的心，别让现实里的你所左右，这里是游戏，放手去吧。”
　　对呀，这里是游戏，就算死了，也依然能重生，那么自己是不是能想像，在这里……自己会有一个全新的人生，一个被需要的人生……
　　“来吧！”从咽喉里发出的雄亮声线掩盖了所有的繁嚣，也让在场的人都感受到董方现在的决心，就连与他相处得最多的吕初也不可思议地看着抬上那个自己感到既熟悉又陌生的人。
　　战斗再次的展开，而台下的众人已经没有更多的事情可以指点，便都默默地离开了PK台的范围。
　　一边走，千承随雨便一直看着一言不发的轻尘无语，让他感觉好不自在。
　　“你有话就说，别像看怪物一样的看我。”
　　“没，我只不过是终于理解你为什么一定要亲自来讲解规则的原因了，你看出了他眼中的犹疑了，是吧。”
　　“哼！”对于千承随雨的话，轻尘无语只是轻哼了句，没有再多的反驳，而看在千承随雨的眼里就代表了他那是不好意思的掩饰，“还真是一个好哥哥呢，呵呵！”
　　“你给我闭嘴！”双颊微红，轻尘无语丢下了话便快速地离开了，而一旁看着两人互动的吕初却一脸的惘然。
　　“天边，我们这两天也要赶紧练级了，特别是你，现在的你去长乐谷还有点勉强，但你不竟也是主力的一份子，所以这两天你便一起来团练吧。”千承随雨转过身对吕初道。
　　“我也能一起去？”用手指指了指自己，吕初眨了眨眼。
　　“嗯，你不去又怎么能保护小方方，他可是靠你了。”
　　“咦？不是还有你在吗？”吕初不解地看着千承随雨。
　　“呵呵！”轻笑了声，千承随雨苦笑道：“我……他跟着我可是最危险的。”话落，千承随雨便头也不回地走出了吕初的视线范围外，这让在他身后的吕初又是一阵的头大，明明比起自己来他的能力更强呀？为什么却说危险？真的是……呜……不明白呀，为什么他们都喜欢拐着弯说话的呀！

　　第三十二章

　　为了更好地对自己的实力尽快的提升，董方竟然下了决心每天准时报到于PK台，还把自己的作息调整到与影子的同步，这也就间接害苦了在他家寄住的吕初，基于因为团练的事情，吕初便把地点直接移到董方的家里好相互照应，但是想不到本着天天都能吃到董方的美味温暖餐的吕初，却万万没想到竟然要反过来自己做饭，而且还是两个人的饭，想着想着就悲哀了起来。
　　快速在扒完了自己碗里的最后一颗米，董方急急忙忙便全速跑回了自己的房间便上线了，留下吕初一个还在和桌子上的饭菜奋战，为什么呢，自己都觉得难吃的菜，为什么小方方就能面无表情地把它全吞下肚，难道小方方的味觉让自己给搞垮了？
　　“呜……”刚吃下一条菜芯，吕初便直皱眉，好咸，唉，难道真的只有自己这么认为么？算了算了，还是草草吃了上游戏吧，让他们等不好，而且过了今晚，想必自己就能解放了吧，想着想着，吕初便加快了动作，把剩下的东西都全都清理干净。
　　11点又11分，看了看现实的时间，已经快要到睡了时候了，不知道小方方合格了没，明天轻雨团就要出发到长乐谷，所以要是今天晚上小方方还是和两天前的样子一样的话，那自己都不知道如何是好了，跟着千承随雨的步伐，重新来到了PK场，远远的便听到武器碰撞的声音？武器？难道……
　　想到这，吕初一把越过两人，首先冲到了PK台下，只见董方全身都包裹着细小的叶片，而那些叶片正以非常高的速度旋转着，身体慢慢地移动，就连两只手也竟然像是指挥着什么东西似的不停的挥舞。
　　另一边，本来一直处于优势的影子竟在节节败退，双眼也是毫无焦点的乱瞟，久不久便移动了一下自己手上的匕首，适时地改变着他的方向，而就在匕首改变方向的那一刻，吕初便能清晰地听到刚才的那种撞击声。
　　“这是怎么回事？”
　　“进步很大嘛？”看着台上的情形，轻尘无语发出了感叹。
　　“是呀，比想像的还要好。”千承随雨也一同赞叹道。
　　听着两人的对话，吕初在心里立刻欣喜了起来，看来小方方让他们认同了呢，太好了，不过自己还是看不到小方方那里进步了啦？
　　“你不制止他们吗？”千承随雨看着一脸无聊的轻尘无语，笑笑地说。
　　“难道你没看到影子正在兴奋不已吗？我要是制止了不就是让他打得不痛快。”
　　“但是你不也看出了结果吗？这样下去他会输得很难看哦？”
　　“先看着办吧！”
　　“真是一个无良的主子。”
　　“哼！”对于千承随雨的挖苦，轻尘无语只是冷哼了声，不再多话。
　　而这时PK台上也有了新的发展，只见影子不再用匕首阻挡着那些无形的空气，任他往自己的身上乱刮，而原本反握着的匕首也更换了拿捏的姿势，身体微向前倾，刀身也缓缓地发出了微微的淡黄色光芒，来不及看清他的意图，影子便像刚上了发条似的直往董方而去，而在远处早已看到影子动作的董方也屏息着等待这一刻的来临。
　　只见在影子冲向董方的那一瞬间，董方已经快速地把身体周围的叶片聚集于两手中间，而原本细碎的叶片也在这时变得更加的粉碎，像是粒子似的快速地凝聚成一个隐约的形态，正打算与影子的匕首来个亲密接触的时候，一声低喝便打断了两人的动作。
　　“到此为止。”轻尘无语板着一张脸，对着台上两人道。
　　“咦？怎么这样，才刚看到戏钰的说。”吕初望了望擂台上的两人，再看了看轻尘无语的这一边，不依地道。
　　“我们的目的可不是锻炼他的PK技术，而是要把花灵实体化，难道你忘记了吗？”
　　“呃……”经千承随雨这么一说，吕初便立刻禁了声，他真的是完全忘记这一回事了呀！
　　看着两人下台，走到众人的身边，轻尘无语便立刻道：“你现在已经应该掌握把魔力幻化成你所要的形态了，那么现在就来把花灵实体化吧，不过我话先说在前头，花灵可不是你体内的魔力所在哦，你要分清楚。”
　　听着轻尘无语的话，董方又一次不解了，花灵不是由自己的魔力所幻化，那要怎么让她实体化了？
　　看到董方露出为难的表情，千承随雨笑着道：“小方，花灵是玩家哦，所以帮他拥有身体可是你的责任哦？”
　　玩家？对了花灵是玩家呢？
　　[小方，我……]花灵看着董方一脸的苦恼，心里着实难受，这几天她一直看着努力着的董方，为他的坚持与努力都在心里万分的感激，而自己能不能在游戏里得到实体的这个问题已经不重要了，她想就算小方不能让自己拥有实体，她也一样会守护小方到底的。
　　闭上眼，董方静默了一下，对花灵道。
　　小姬，你现实的样子是怎么样的？
　　[咦？怎么突然说这个？]
　　我想知道啦？小姬你这么温柔，一定是个很可爱的女孩子……
　　[呃，你别这么说啦，我……我只不过是一个病得没血色的人而已，根本说不上可爱……]经董方这么一说，花灵竟想起了一次自己请护士姐姐帮忙拿镜子，看了看自己的脸的时候，那时本来就不胖的自己一带上病就变得更加不似人样了，消瘦的脸颊，加上长期用药的灰白肌肤，还有因为躲在病床上不运动而日显肌肉萎缩的身体，这一切的一切都是恶梦呀！
　　“才不呢……”
　　正在想像着从前自己那可怕模样的花灵，突然听到董方那把清清的带着一丝欢快的声音，不禁呆了呆。
　　小姬一定会好起来的，然后变成人人都认为最可爱的女孩子，那一种脸颊上带着小小的梨红，圆润的大眼，或长或短的柔顺头发，还有那充满着活力的四肢，阳光下那一袭蜜色的肌肤，与及那甜甜的笑……
　　听到董方所说的话，花灵竟也开始幻想着自己从病床上康复后，活蹦乱跳的自己，很想很想……拥有小方所说的那种健康的身体呀……
　　[叮，系统提示：玩家小方方与寄生武器花灵心意想通，得到特殊声望，希望+1，花之果实即将结出。]
　　随着系统提示音的出现，董方的身体立刻呈现漂浮状态，而在他身体的周围竟出现了一株巨大的白花把董方整个包裹了起来。
　　“怎么了？这是？”吕初看着面前的情形不知所措了起来。
　　“看来皇天不负有心人呀。”千承随雨看着面前的变化，高兴地碰了碰轻尘无语的肩道。
　　“哼，先看着吧，他要是把我妹幻化成什么不好的东西，看我怎么对付他。”轻尘无语撇撇嘴，抵死撒懒道。
　　“呵呵我倒看好他呢，他一定会还你一个健健康康的妹妹的。”虽然不知道自己为什么会如此肯定，但是他就是知道，小方方一定没问题的。
　　经过半小时的时间，那个一直包裹着董方的白花终于慢慢地一片片的脱落，而众人也已经看到了白花里面的情形，一个娇小玲珑的14岁少女正双手搭着董方的肩，身体程微曲的姿态漂浮在董方的面前，身后那四片透明的淡绿色羽翅不停的轻颤着，放开那依附在董方上的唯一支点，少女转过身，望着面前的众人，吐出了甜甜的声线：“哥哥，各位，你们好呀！”
　　看着面前这个有着一头碧绿色的长发，额的两侧镶嵌了淡色的花朵的少女，那一身素白色的连衣花裙中飘散着莹绿的华光映衬着那蜜色的肌肤格外的动人，圆圆的充满精灵的大眼，带着红霞的脸上是幸福而灿烂的笑容，而纤长的手臂上缠绕着细碎的白色花藤，就连脚上也是同一色系的碎花鞋子，让人看上去十分的神圣与慈爱。
　　“她……就是你妹妹？”吕初咽了咽口水，不敢想信面前这个有如仙女似的美女竟然是轻尘无语的妹妹，真是打击呀。
　　“呃……”他也很难相信，面前的真的是自己的妹妹吗？虽然和现实中的妹妹的确分别很大，但是要是妹妹真的康复了的话，那么应该会像现在的这个样子一样吧。
　　看着两个只顾着看美女的人，千承随雨摇了摇头，便越过众人走到董方的身边：“你怎么样了？”
　　看着千承随雨关心的脸，董方笑了笑之后便摇了摇头，表示自己没事。
　　还能笑应该是没什么了，放下了心，千承随雨扶着董方慢慢地从地上站了起来，又转过头对众人道：“好了，你们也别发呆了，特别是你轻尘，连自己的妹妹都看得出了神，果然恋妹情结又严重了。”
　　“你，什么恋妹情结，你别乱说。”轻尘听到千承随雨的话立刻反驳。
　　“嘻嘻，哥哥好丢人哦！”有了实体的花灵取笑着自家的哥哥，慢慢的飞回到董方的身边：“小方，还好吗？”
　　看着面前的花灵，董方笑笑的点了点头，真是太好了，花灵终于拥有自己的身体了，这样她就能更好地享受这个游戏的乐趣了。
　　看到董方点头，花灵感激道：“谢谢你，你果然是全世界最好的主人了。”
　　“什么叫全世界最好的主人，要不是我，他能让你实体化吗？你要多谢的应该是我才对。”对于花灵对董方的说法，轻尘无语十分的不满。
　　“哥哥你真是的！”听到轻尘无语的话，花灵又一次的无奈，而千承随雨在旁边看着，也感到轻尘无语的小孩子脾气越来越严重了。
　　“好了好了，有什么问题等明天出发再说吧，现在我们全体都要好好的休息，特别是你小方，这两天你都这么的拼命，今晚就好好睡一觉吧，那样明天才能有更好的体力去面对挑战。”
　　听着千承随雨的话，董方理解的点点头，而众人也知道从明天开始便会有一场硬将要打，所以没有作再多的犹豫便选择了下线，而唯一留在原地的花灵，目送着众人离开后，深深的道了句：“明天，就是一个新的开始了。”

　　第三十三章

　　一大早起来，董方便拉起了窗帘，呼吸着屋外的新鲜空气，伸了伸自己的腰板，感觉好像好久都没有这么好好的睡一觉了，自从自己没日没夜地在游戏里PK后，几乎作息都打乱了，就连自己喜欢的厨房也不再踏足，还让吕初帮忙自己做这做那真的有点过意不去呀。
　　转过头看了看墙上的钟，才早上8点多，距离游戏集中的时间还有一个多小时，好吧，今天就来做一餐丰盛的早餐好了，露出一脸幸福的笑容，董方收拾好自己有点零乱的床铺，进入卫生间梳洗了一下便钻进厨房开始他的早点大业。
　　然而当指针刚好搭上8点40分的时候，一股香气便悠悠地传进了吕初还熟睡着的鼻孔里，臭了臭，眼睛微睁，思绪开始运转。
　　那里来的香味……
　　过了不久，吕初仿佛像是被雷打着了似的一把从床上跃起，连鞋子都没穿就直奔出房，来到了那个香味的起始地，十分陶醉地道：“太好了，终于能再吃到小方方的美味早餐了，呜……这二天终于给我敖出头了！”
　　董方一手拿着碟子，一手拿着筷子，本想准备下锅的动作却在看到吕初的那一刻给停止了下来，看了一眼还在自我陶醉中的吕初，董方额上的青筋明显地跳了一下，而拿着筷子的手更是毫不客气地一下子飞了过去，只听到一声带着痛苦的低吼后，吕初便立刻抚着自己受伤的额头，委屈地道：“小方方，你好过份，怎么能这样对我嘛！”
　　对于吕初的委屈，董方立刻选择视而不见，他把手上最后的材料倒进锅里后，便用手指指着吕初，眼神十分凶恶地道：“洗。”
　　顺着董方的手看了看自己的的衣着，吕初才发现，自己竟然只穿了一条内裤，全身光溜溜的便走出了房门，怪不得董方会这样对自己了，抓了抓一头乱蓬蓬的发丝，吕初认命地跑回自己的房间，开始打理着自己的外形，看到吕初听话的离开，董方无奈地吁了口气，继续手里的工作，当吕初梳洗完成后，董方也把刚煮好的汤面给端了出来。
　　看到桌子上的热汤，吕初高高兴兴地拿起筷子就狂吃了起来，中途还一边吃一边感动地道：“呜……好吃，真是太好吃了，呜……”
　　看着吕初狼吞虎咽的样子，董方脸上一阵的抽搐，难道这两天他真的给饿坏了吗？摇了摇头，董方决定不再理会一脸粗汉相的吕初，慢慢品尝着自己的成果，嗯，看来自己的功力没有退步多少嘛……
　　草草的解决了早餐，两人一起收拾好后便进入了游戏，再次出现在游戏里，两人站立的地方依然是昨天下线的PK擂台，而早早就在这里等候的花灵与千承随雨一看到他们的出现便高兴道：“你们上来啦。”
　　“是的，我们没有迟到吧？”一看到两人，吕初立刻拉开自己的嗓门高叫着，而一旁的董方只是点点头表示已经打过招呼。
　　“没，时间还早，对了你们需要换点装备吗？这次的旅程还是有点远的。”千承随雨看了看两人的衣着，发表出自己的意见。
　　“真的，那太好了，对了要不要钱的？”吕初一听到能换装备便立刻高兴地跳到千承随雨的身边问道。
　　“不用，既然已经是轻雨的团员当然一切装备的花费都是团里出的。”
　　“哇，那真是太好了，那我们去选装备吧，走吧走吧。”
　　“那小方呢？”千承随雨本想着也帮董方弄一套的，但是吕初却在这时打断了他的心思。
　　“小方方不用了啦，他现在穿的可是花灵套装哦，比我们这些好多了。”
　　“套装？”听到吕初的话，千承随雨再一次把视线转回到董方身上，而董方也非常合作的点了点头。
　　“既然是套装，那一定有属性吧？可以说说是什么属性吗？”经千承随雨这么一问，董方迟疑了。
　　属性？有这种东西吗？
　　[小方小方，你打开自己的人物栏看看套装后面的文字就知道是什么属性了！]望着一脸不解的董方，花灵在一旁提醒道，而董方也十分合作地打开了自己的人物栏，但是他左看看右看看，怎么都看不出属性在那里？
　　“没有！”轻轻吐出了自己看到的结果，董方摇了摇头，不知道如何是好。
　　“没有？怎么可能，你再看清楚一点？”
　　对于吕初的反驳，董方还是以摇头作答，这让吕初更为之苦闷，“到底是怎么回事呀，我不明白呀！”
　　“冷静点，要是我想得没错的话，他的套装应该是还没解除封印的吧，小方，你看看你的套装那栏是不是有一行灰色的字！”
　　听到千承随雨的话，董方立刻点点头，再一次打开人物栏端详了起来，经过一阵的搜索，董方终于在花灵套装那里看到了千承随雨所说的那一串灰色字，“未解封？”
　　慢慢地吐出灰色字的内容，董方抬起头看着千承随雨，等待着他的答复。
　　“那就是没错了，跟我来吧，我带你们去解封。”千承随雨笑了笑，便领着众人一起走出了轻雨基地。
　　“想不到呀想不到，我还是第一次知道原来套装也分有封印和没封印的呀？那是不是封印了的套装都是极品呀？”吕初一边走，一边问起千承随雨一些关于套装的问题，而千承随雨也十分耐心地道。
　　“并不是你说的那样，其实所谓的封印是指这一件套装原本所发挥的影响能力或是对某一种事物的影响能力，幸运的话，解除封印后他就是一件极品，要是不幸的话，他就是一件诅咒品，你们明白了吗？”
　　听着千承随雨的解释，两人都纷纷地点着头，特别是董方的眼里，还多了一样名为钱的闪闪发光物在不停地晃动着，显然，吕初之前应该已经告诉过董方何为极品的意思了，所以当千承随雨说出了后面的话后，董方那双亮晶晶的双眸便立刻暗淡了下来。
　　“事先声明，凡是被封印的物品或套装都是认主物品，不可掉落不可交易的，所以你还是死了这条心吧小方。”虽然看着董方那一脸的失望样子，自己也不怎么好受，但是要是现在不说，让他一直期待下去的话，那么以后知道真相时他会更加的受不了吧。
　　“对了，差点忘记了，来，给你！”从自己的包袱中拿出了董方前两天遗漏在隐蔽地图里的落日，交回到董方的手上，而董方一看到落日的时候，原本垂下来的小脸立刻便精神了起来，紧紧抱着落日就往自己的怀里蹭，这让一旁的千承随雨看到都不由得笑开了口。
　　[小方真是的，为什么对钱总是这么的敏感呀！]看着现在的董方花灵感到一阵的错败。
　　“这也没法，他现在是一个无业游民呀，要不是我说这个游戏能赚钱的话，他可能连碰都不会碰呢，不过，我现在也后悔了，他现在这个样子和守财奴没什么分别，所以……哎呀……痛，你干嘛打我？”吕初话才到一半，便被董方用落日在身后敲了一记，外加一白眼，意思十分的明显地说着你要是再多话，信不信我不再煮东西给你吃了的意思，而吕初也因为董方的那个警告眼神，立刻收敛了自己委屈，谁叫他是自己的米饭班主，唉……
　　“到了，这里就是解封阁，我们进去吧。”领着众人来到了解封阁，找了一个比较空闲的NPC，千承随雨便对NPC道：“你好，我想解封一件套装请问要多少钱？”
　　钱？一听到这个词，董方便立刻捉着千承随雨的衣角，用力的摇晃起来。
　　要是用钱的话，我们不解了，不解了……
　　“小方，没事的，不是花很多钱的，而且这是轻雨团为你们出的所以不用担心。”
　　但是……虽然千承随雨这样说，但是董方心里依然存在着嗒哒。
　　[先让我看看你们要解封的是什么套装吧？]NPC看了众人一眼，专业地道。
　　“好的。”客气地回了NPC一声，千承随雨便拉着董方到NPC的面前，“你好，我们要解封的就是他身上穿着的花灵套装。”
　　[嗯？]NPC眯了眯眼，凑近地看了看董方身上的衣服一眼，然后惊讶地再次跳开，而在跳开的同时就连身后的椅子也因为他的动作而翻侧，倒了下去，[这……这不是花灵……套……怎么……]定了定神，NPC立刻整理了一下自己仪容，恭敬地道：[尊敬的花灵主人，我们的阁主已经等候多时了，请随我来吧。]
　　听到NPC的话，众人都呆了，这……到底是怎么一回事呀？

　　第三十四章

　　[各位,阁主已经在里面等候多时，请进。]NPC解封员引领着众人来到了一间华贵的大门前停下，招手让众人入内，打开门，众人看到的是一间类似于会议室的房间，红木的圆桌，带点优雅的圆椅，而坐落在圆桌一边的是三位看上去德高望重的老者，但就在董方众人踏进会议室的那一刻，三位本来慈眉善目的老者立刻双眼发出精光，纷纷用着见到宝贝的眼神望着众人，让众人一时间觉得自己像是走进了贼窝似的。
　　[各位，欢迎你们的到来呀，本来听风使说花灵的主人已经到了千阳城，但是却迟迟都还没出现，所以我们都担心你们会不会发生什么事呢，现在看到你们如此活泼真是太好了。]
　　“风使？”对于三位长老的话，千承随雨也感到困惑，要是自己没理解错的话，风使的意思应该是风元素使吧。
　　[是的，来来，先坐下吧，请容我们先自我介绍一下，我们三个都是解封阁的三大长老，坐在我右边，衣襟上有着绿叶图案的是夏宁长老，而坐在我左边，衣襟上有着雪花图案的是冬桂长老，而我则是秋容长老，衣襟上的是落叶图案。]秋容长老逐一介绍着他身边的两位长老给众人认识，而千承随雨也客气地道出已方的人的名字：“各长老你好，我是轻雨团副团长千承随雨，旁边的这位是我们的新团员天边月上勾，而这一边的就是花灵的主人小方方。”
　　[哦哦，你就是花灵的主人呀，果然是一表人才呀！]
　　[是呀是呀，你看这双充满灵气的眼睛真是难得难得呀！]
　　[就是就是，还有这脱俗气质，果然非同凡响，呜……我们真是太幸运了。]
　　千承随雨二个人看着三个年过半百的长老，不断地围着董方转，心里立刻起了一层鸡皮疙瘩，就连一边把自己的身影隐藏起来的花灵与白鳞都在心里不断地咒骂着：[这三个为老不尊的家伙！]
　　然而被围在中间的董方却像是没事人一样，直看着三人在自己身边转。
　　为什么呢，自己好像有一种非常熟悉的感觉，很亲切很亲切似的……
　　伸出手，一把拉住了停在自己面前的夏宁长老，董方结巴着道：“花……花匠爷爷。”
　　被董方突然拉着衣角，夏宁长老定了定神，看着董方，然后从董方那四个字的词语里读懂了他想要表达的意思。
　　[孩子，看来你还没忘记嘛。]微笑着面对董方，夏宁长老抚了抚他的发，缓缓道：[我们四季长老虽然样子都有一点分别，但是只要细心感觉一下的话，你就能知道我们其实是一体的，在新手村里的花匠爷爷就是四季长老之一的春缘长老。]
　　听到夏宁长老的解释，董方的脸上立刻充满了欣喜的笑容，虽说告别新手村后只不过是短短的一个星期，但对他来说却好像离开了很久似的，而现在看到一直在新手村里照顾着自己的花匠爷爷时，董方便毫不犹豫地朴了上去，把他们抱了个满怀，这让一旁看着的众人立刻大叫了起来。
　　“你们给我放手！”三人一兽异口同声地高喝，把正陶醉于重逢喜悦的四人给拉回了现实，特别是不明所以的董方更是莫名其妙的被从三长老的怀抱中给拖了出来。
　　大家是怎么了？
　　[哎呀，花灵呀，原来你已经能实体化了呀，真是恭喜恭喜呀！]夏宁长老看着花灵怒气冲冲的脸立刻献媚道。
　　[哼，你少给我打哈哈，我不是主人，才不吃你那一套呢！]听到花灵的话，夏宁长老立刻垂下了头作委屈状。
　　而另一边的秋容长老则面对着白鳞，露出了一个惊讶的表情，十分讨好地道：[哦，老夫真是三生有幸呀，竟然能在这里看到灵兽大人，老夫真是太高兴啦！]
　　然而白鳞却不屑地瞟了他一眼，厉声地说着打击的话：[你这老不死的，要不是看在你是四季长老的份上，小家一早就把你丢到海里去喂鱼了，哼！]
　　再看一看千承随雨的那一边，冬桂长老正想开口，却被一旁的吕初给打断了，“老鬼，在新手村里你还害小方方不够吗？现在又想干嘛了。”
　　[我……]话才吐出一个字，旁边的千承随雨又接了下去，“费话少说，认真做事，要不我就叫殿下把你们的位置给彻了。”
　　面对着面前的两个强权，冬桂长老还没来得及发表自己的意见便倒缩着脖子退了回去。
　　呜……好可怕，他们这到底是招谁惹谁了呀！
　　而站在众人身后的董方还不知道前面三人一兽的厉害，直觉地认为他们还在商量着什么样的事情，终于在三位长老收敛了自己的行为之后，千承随雨再道：“请你们帮小方方的花灵套装解开封印吧，我们还有重要的事要做。”
　　千承随雨认真的眼神中充满了不容拒绝的气势，这让三位长老都严肃认真了起来。
　　[我们知道了，孩子，请你到我们三人的中间来，现在我们就帮你把花灵套装解封。]听到三位长老的提示，董方乖乖地走了过去，当董方站定了之后，三位长老便开始了念诵着一些听不明白的经文，而一边念，在董方的身周便慢慢地出现了白色，黄色与及红色的光，这时，冬桂长老开口道：[花灵大人，请你为套装注入春之气息。]
　　[我明白了。]听到冬桂长老的话，花灵飞到了董方上空，洒下了她那淡绿色的光芒，当四种光芒聚合之时，董方身上的花灵套装也起了明显的变化，当光慢慢的散去，出现在众人面前的董方已经穿上了截然不同的衣服了。
　　原本颈上的白色的围巾以及丝绸结带已经消失无踪，取而代之的是高领的墨色小背心，外衣是左右互搭的白色短衣，领口处绣上了墨绿色带着银丝的藤蔓丝线，短而宽阔的袖子上却镶嵌着透明水晶似的花绫，纤长的手臂用墨绿色的丝线捆绑着白色护袖套，而在丝线尽头的一边垂吊着风铃似的装饰，另一边则是向后绕过背部，连接于另一边的手臂方向，腰部依然是那一条带着绿色暗纹的腰带，但唯一不同的是银绳没了，改为飘逸的长带，下身原本过长的下摆也削减了一半，感觉比之前活动得更为之顺畅，剩下的鞋子与里裤倒没什么太大的改变，看着换了一身简单装束的董方，吕初立刻叫道：“哇，厉害呀，这衣服还会变形的呀？对了，解封后有什么特别之处吗？说出来听听！”
　　听了吕初的话，董方点点头，看了看套装的属性，再抬起头露出了一脸苦涩的表情，而看到董方的样子，吕初眨了眨眼猜测道：“不会是很差的属性吧？”
　　“我想应该不是，要动用到四季长老的套装应该不会是一件垃圾装备那么简单，我想应该是属性太多，小方他说不出来而已。”
　　听到千承随雨的解释，董方立刻欢喜地狂点着头，看在一旁的吕初眼里十分的妒嫉，真是的，到底谁才是他的青梅竹马呀，怎么他比自己更了解小方方了，“唉，那怎么办，这样我们根本不知道是好是坏呀！”
　　“花灵，你应该能看到小方套装的属性吧，你试试看。”千承随雨转过头向一旁的花灵询问道。
　　[嗯，我试试！]听了千承随雨的话，花灵便试着打开董方的人物栏，果然套装的属性一览无为，然而看到套装属性的花灵不禁倒抽了口气，[好BT呀！]
　　“BT？”对于花灵的用词，董方不解地侧了侧头，发出了两个单音。
　　“快说快说，是怎么一个BT法呀！”一听到花灵说的话，吕初已经迫不及待地想知道套装的属性了。
　　[好，那你们听着了，花灵套装，特殊认主套装，需花灵主人才能穿着，可成长，内含四元素魔力，人物各属性提升5点，战斗时每秒回复30点气血，非战斗时每秒回复50点气血，受到致命一击后有20%的机率得到一次重生的机会，整体防御+50点，整体攻击+30点，成长期为一重。]
　　“啊，不公平呀不公平啊，为什么小方方总是能得到这么好的东西呀！哇！！！”听完了花灵的叙述，吕初便立刻抱着头愤愤不平地道。
　　[这还不算哦，在小方的人物栏下面还有一句这样的话，花灵套装解封后，花灵的主人就会成为玄天OL中所有植物系的神主，但凡植物系的怪，无论是小怪还是BOSS怪都不会攻击其神一般的存在。]
　　“那……那也就是说，小方方现在对植物系的怪而言就是神了，这……这……”说着说着，吕初已经开始石化了起来。
　　而另一边的千承随雨倒并没有想像中的惊讶，“既然花灵套装这么强，那我们就不用再担心小方会有危险了，走吧，我们是时候该集合了。”
　　[呀，那么快就要走了呀，我们还没和孩子好好的聚一下呢！]三位长老一听到董方他们要走，立刻都露出了不舍的表情，而被千承随雨拉着手的董方只能露出歉意的笑，挥着手与三位长老道别。
　　[孩子，记得一有时间就来找我们玩哦！]看到董方用力的点了点头，三位长老便目送着众人离开的背影，叹了口气，[希望他们能好好的渡过这一次的难关吧。]

　　第三十五章

　　百兽园，顾名思义就是百兽聚集的场所，而玄天中的百兽园为了做得与现实更加相似，更是采用了古时的非洲作为蓝本而模拟出来，加上群兽群居与杂食的特质，改造成现在极具挑战性的练级圣地，这里的怪一般都是18至22级左右，但因为群体性强，怪物又高攻高速，这使很多在这里单练的玩家都十分的头痛，所以现在，在这里出现的大部分都是以小队形式进行团练或队练的人，然而即使有强大的队伍支援也好，练级的各小队也只会选择百兽园的中心位置进行练级，这样也就印证了百兽园的另一个别称“与地狱的交界线”。
　　为什么这样说呢，因为百兽园的边界正正位于幻花-径的分支路上，而这一条分支路并不是固定的，而是每隔一段时间会在不定的地点开放，而当路开放的同时，在它周围三十米处的任何会动的物体都会受它的气场吸引，直接送进幻花-径中，而想再从幻花-径出来的话，唯一的途径就只能用回城符才行，不过进了幻花-径后你有没有机会用回城符那就要看你运气够不够了。
　　幻花-径，只听名字，可能会有人认为这是一个非常漂亮的地方，然而它也真的是一个非常漂亮的地方，但这只建立在你还没到过那里的情况下才会这样说，因为当你一旦踏足，那你便会立刻体会到什么叫做生不如死，幻花-径又名百毒径，在那里所有的花草都带有不同属性的毒质，但凡碰到都会中毒，虽然毒性并不强，但要是你不及时制止毒性的话，麻烦可就大了，因为在幻花-径里的怪最喜欢的就是中了毒的玩家，只要你一旦沾上了毒物，即使那些怪远在千里以外也会立刻跑到你的身边来，而在幻花-径里的怪大多是20至30级的植物系怪，攻击虽然并不强，但俗语说得好，蚁多也能咬死大象，一个人的力量能敌得过那么多怪吗？那当然是不可能了，而且那可说是源源不绝的怪呀，这样就更加的不可能了，所以一但进入幻花-径你就必须时时刻刻都要拿着解毒剂往自己的口里送，因此但凡在幻□平安归来的强人都有一个共通点，那就是解毒剂恐惧怔。
　　然而现在轻雨团的目的地就是在幻花-径后的那个从没有人踏足过的长乐谷深处，这让他们更为之头痛了起来，而千承随雨也因为这个原因才迟迟的还没决定这次出行的人数。
　　“人都到齐了吗？”看着集结在广场的轻雨团员们，千承随雨问道。
　　“报告副团长，已经按你要求，集合了30名的团员，请副团长吩咐。”其中一位相貌普通，但却带着一付凛然姿态的队员上前说道。
　　“好，麻烦你了！”站在众人之上，千承随雨闭了闭眼，深吸了一口气后便肃穆地高声说道，“所有团员听着，我们这一次的目的地是龙谷，因为路途遥远，所以在到达之前我们的主力绝不能浪费多余的战力，而且这次也是你们练级的好机会，我选择的都是徘徊在20级左右的新人，我想这一次的团练对你们来说应该会比较深刻而且充实，现在我就在这里说明一下，我们会从西城口出发，途经阳光草原、星流河，再到百兽园，而这三个地方都是练级宝地，一路上就是你们发挥实力的时候，你们要从中学会一个佣兵团所具备的团队意志，合作无间，互爱互助，众志一心的精神，为将来建城做好充份的准备，知道了吗？”
　　“是，一切听从副团长的指挥。”当台下所有的轻雨团成员听到千承随雨的话后，也十分合作地对他们尊敬的副团长作以十二万分的诚心的齐喝。
　　这一声势浩大的场面，董方还是第一次看到，而他的视线也一同望着那高高在上的千承随雨，那种混然天成的王者气质真是帅呆了。
　　“好帅呀，不愧是传说中的强人，不知道我什么时候才能有他一半的成就呀！”吕初陶醉地看着面前的一切，口里还羡慕地说着，而在一旁听到他说话的众人都不约而同地给了他一个鄙视的目光，而花灵更是毫不犹豫地讽刺道：[你就算能有雨哥哥他那样的成就，也学不来他的那种气质，正所谓穿上龙袍也不像太子，你明白么？]
　　“你……我……”听到花灵的讽刺，吕初立刻张口结舌，他又那里惹到这小Y头了，怎么总是处处针对自己呀。
　　[别你你我我的，我说的都是真话，不过虽然你做不到雨哥哥的那种气质，但是你也有你自己的长处不是吗？做好你自己就好了啦。]经花灵这么一说，吕初的脸顿时红了起来，这还是头一次有人这么和自己说话的呢，呵呵！
　　[不过，现在还看不到你有那种长处就是了，嘻嘻！]花灵的这句话，让刚刚还在喜悦边缘的吕初立刻夸下了脸来。
　　什么嘛，自己就是没长处，那又怎么样，那就怎么样嘛，内心饮泣着，吕初红了一双眼，怒瞪着花灵道：“哼，我才不屑让你知道我的长处呢。”
　　甩一甩手，吕初便别过脸走开，当刚走到轻尘无语的身前时，吕初停了下来，瞪了一眼轻尘无语便道：“好好管一下你的妹子，别让她到处撒野，哼！”
　　听到吕初的指责，轻尘无语眨巴着眼，发生什么事了？
　　而就在轻尘无语一脸不解的当下，千承随雨已经宣布整队出发，就这样，浩浩荡荡的轻雨团就在众千阳城的玩家面前经过，而一众轻雨新人们也满怀着兴奋的表情，踏出了他们的第一步，一出城，第一个到达的地点是阳光草原，这里的怪都是15级至18级的，而且大多以被动怪为主，所以队伍行进得非常顺利，就算有零零星星的一些不太听话的小怪也都给新手们练练手便清理干净了，越过阳光草原，来到了星流河，这里全都是一些17至20级的主动怪，轻雨团的新手们也终于可以开始他们的开路练级之旅了，而被围在中间的董方他们由始至终都只有看着的份，因为他们要保留战斗力到最后，所以为了不加重负担，他们只有站在队伍的中心，观察着身边的人战斗了，不过轻雨的团员们也不是省油的灯，区区一个星流河又怎么能阻碍得了他们的步伐，不用多久，他们就离开了星流河，准备踏足百兽园。
　　当众人来到百兽园的入口，原本轻松的气纷都立刻换上了紧张，因为这里是绝不容许掉队的情形出现的，所以团员们慎重了起来，而这时，白鳞来回地观察了一下周围情况，显现出本来的形态，让围拢着的轻雨团员都惊讶出声。
　　“这是灵兽吗？好大……”
　　“它应该都有三米高吧，毛色好漂亮呀！”
　　“好想摸一下呀！”
　　“听说是副团长的战宠，我们副团长实在太厉害了。”
　　“对呀对呀，能进轻雨真是太好了。”
　　当听到身下那吱吱呀呀的吵集声后，白鳞便一个狮子吼的怒道：“全给我闭嘴。”
　　听到白鳞那穿耳的魔音，众轻雨团员们都立刻噤声，不敢再得罪面前的灵兽大人，而白鳞也十分满意众人的合作，舔了舔爪后便蹲了下来，对董方道：[小不点，你上来小家的背上，小家载你走。]
　　听到白鳞的话，董方再看了看周围那异样的目光，小小的脑袋猛摇了起来，而在旁边的千承随雨看到董方的举动，立刻笑了笑，轻拍着他的肩道：“小方，上去吧，一会是由白鳞带路的，因为只有他知道幻花-径的入口在那里开启，而且我也怕中途会起什么变化，有白鳞保护你我也可以放手的去战斗了。”
　　听到千承随雨的解释，董方无奈，只好点了点头答应了下来，慢慢地蹭上了白鳞的背上，当董方坐稳在白鳞背上后，白鳞便走出了围拢着自己的大队，当上了前锋的位置。
　　[你们听着，跟好小家，要是掉队了小家可不管，这里可是弱肉强食的地方，要是出了什么意外，你们就给小家死回去，别拖累我们。]虽然白鳞说的话很残酷，但是对于众人而言，这就是生存的法则。
　　而当大队正式踏入百兽园后，战斗便立刻展开，成群结队的猛兽们从各个方向而至，战士们也拿起了他们的武器进行迎击，而这么一个浩大的场面，让身边经过的零星小队再次感受到了什么才是强大，更甚者已经在远离危险的区域上，拍下了这精彩的一刻，在官网论坛上广为传播。

　　第三十六章

　　“小方，快点！”千承随雨伸出手，等待着董方的回应，然而董方却迟迟都在犹豫着，看了看身后还在拼命拦怪的轻雨团员们，董方便进入了两难的境地。
　　“放心吧，他们会照顾自己的，难道你忘记了我们的目的了吗？”千承随雨再一次提醒着董方。
　　他知道呀，但是他们为了我们都受伤了，要是……要是就这样把他们丢在这里的话，那……那……
　　看着董方脸上露出了难过的表情，千承随雨更加的眉头深锁，小方太善良了，这样对他日后的旅程是一个很大的障碍，“小方，难道你要他们的心血白白浪费吗？现在的你别说是救他们了，你连帮手也算不上，而且你再这样拖下去，不但他们得不到及时的休息，就连我们也会一同连累的，你明白吗？”
　　千承随雨的话一针见血地射进了董方的心，他说得没错，现在自己那么的犹豫只会带给他们麻烦而已……
　　一把抓过千承随雨的手，董方终于下定决心穿过了那一道与百兽园相连的门，正式踏进了幻花-径，而现在在幻□里只剩下属于精英部队的7人，分别是团长轻尘无语，副团长千承随雨，第一小队队长落落大方，第二小队队长羽自飘零，第三小队队长喵喵到处跑，第四小队副队长小小鱼，与及刚当上第一小队队员的天边月上勾，加上董方一共就8个人了。
　　“那我们现在怎么办，这里可不是能随便走的地方呀！”看了看脚边那一小处的空地，喵喵到处跑心有余悸地道。
　　“这个问题……白鳞？”千承随雨看了看一旁伸着懒腰的白鳞，皱起了眉道。
　　[嘻嘻不用担心，有小不点在，没事的。]话落，白鳞便跳到董方的肩上，拍了一下董方的脸颊道：[小不点，叫花灵散一点花粉出来，让大家都沾沾香。]
　　花粉？不明白白鳞的意图，董方把目光投射到花灵身上，而花灵只是笑了笑，露出了一个甜甜的小酒窝道：“没问题，看我的，主人，你看着了哦。”
　　话才说完，花灵便扇动着自己的翅膀在众人上空飞了一圈，只见她飞过的地方都散下了淡绿色的粉未，而当粉未一沾上人的身上时便立刻消失了，就好像什么事都没发生过似的毫无变化，而这时，花灵已经绕场一周，再次回到了董方的身边。
　　对于花灵这样做的目的，董方还是毫无头绪，而这时白鳞再次的发话了，[小不点，小家告诉你哦，花灵实体化之后就能拥有两个新的技能，一个是百花磷粉，一个是蝶舞，前者可解百毒，而且在30分钟内不会再受到任何毒物沾身，后者能召唤出无数的蝴蝶进行攻击，现在你明白为什么小家要花灵这么做了？]
　　听了白鳞的解释，董方理解的点点头，露出了安心的笑，而这时落落大方竟突然捉起了董方的手感动地道：“真是太好了，这样我们就不用喝那难喝死了的解毒剂了，嗯我现在终于知道灵兽大人为什么当时会这么说了，原来还有这么一着呀！”
　　“哼，只不过是他幸运刚好能让花灵实体化而已，要不然，他还是我们的累赘呢。”小小鱼看着落落大方那一脸献媚的样子，心里就不舒服了起来，凭什么这个新手能让这么多人喜欢呀，就因为他有寄生武器的原因吗？哼，只不过是幸运一点而已，不过遇到我，你的幸运很快就到头了。
　　而在一旁的董方听了小小鱼那明显挑拨的话，竟然一点也不介意，还点头承认小小鱼的话说得没错，这让看在眼里的吕初更加的火大，“你这话是什么意思，什么刚好呀，小方方可是不眠不休地努力过的，你这女的根本一点都不懂，还有你小方方，怎么别人说什么你都点头呀，你根本就没有错呀。”
　　被吕初这么一说，董方又再次垂下了头，什么嘛，自己真的认为她的话很对的呀？
　　“好了好了，你们别再吵了，现在并不是内讧的时候，小小鱼你也注意一下你的态度，别总是针对小方，他虽然是新手，但我们是看到他努力的成果的，难道你怀疑我们的评价能力吗？”
　　千承随雨语重深长地对着小小鱼道，他知道小小鱼只是不甘心而已，只要相处的日子多了她就会慢慢接受了。
　　“对不起，我不会再这样了。”受到千承随雨的指责，小小鱼立刻收敛了自己的情绪。
　　“你能明白就好。”叹了口气，千承随雨转过身打算再问白鳞长乐谷的方向，然而就在这时，一阵急速的螅蟀声便快速的接近众人。
　　“怎么回事？”喵喵到处跑一听到声音便立刻缩到羽自飘零的身后。
　　“不会又是BOSS吧？”得到上一次的经历，现在吕初对于这种声音很是敏感。
　　“我想……你说对了！”千承随雨本来还有一点犹豫，但是像这种大形的脚步声，想不这样想都难呀。
　　“不要呀，为什么自从和小方方走在一起后，去到那都能遇上BOSS的说，而且还是那种打不过的类形呀！快跑吧我们快点跑呀！”正打算迈开脚步开跑的吕初却在下一刻便被一旁的白鳞给压得死死的。
　　“喂，臭灵兽你干嘛压我呀，快走开啦。”一边挣扎，吕初一边抗议地乱挥着自由的手道。
　　[笨，难道你忘记了还有小家在吗？而且最重要的是有小不点在，幻花-径里的怪是不会攻击我们的。]
　　“呃，对哦我都差点忘记了小方方那一套套装的属性了呢呵呵。”
　　[笨！]
　　“超级笨！”紧接着白鳞的吐糟，花灵也一同给了一个鄙视的眼神给吕初，而这时的吕初只能乖乖的承认着自己的小题大作。
　　[花灵主人，花灵主人，求你，求求你救救我的爱儿吧。]不远处传来了一把充满慈爱又悲伤的声音，让众人都一时不知道如何是好，不久后，声音的主人终于出现在众人的面前，而她的出现也给众人带来了震撼性的冲击。
　　“这……这不是百花女王吗？她怎么会出现在这里？”喵喵到处跑惊讶地看着面前有着高贵气质的百花女王，双眼不禁圆睁了起来。
　　百花女王？谁？
　　不明就里的董方看着众人都一脸惊讶得说不出话的摸样都十分之不解，这到底是怎么了呀？

　　第三十七章

　　百花女王，居住在百花谷内的150级BOSS怪，身穿百花琉棱裙，粉色的长发及地而下，额上的淡色花青纹饰，张显着她身为百花之主的标志，性格温柔慈爱，对自己的子民爱护有加，除非是在迫不得已的情况下，她才会主动攻击玩家，而且她也身兼移动NPC一职，是玄天OL里七大半NPC半BOSS的存在。
　　“为什么，为什么百花女王会出现在这里，她不应该是在南方的百花谷才对的吗？”喵喵到处跑瞪着一双圆滚滚的眼珠，望着面前不应该出现在这里的百花女王。
　　而一旁听到喵喵到处跑说话的千承随雨，则是皱起了眉，深思着，这时，百花女王已经倾身跪倒在董方的身前，这让董方一时立刻慌了手脚，也急急上前一把抚着，然而这一近处的相处，董方便望进了百花女王那一双带着无比悲伤的眼眸里。
　　[花灵的主人呀，求求你，救救我儿吧，他现在正处于生命攸关的一刻，我已经想不出任何方法能让他脱离现在的处境了，所以……所以……求求你为我指引明灯吧！]带着满目的苍然，百花女王那因忧心与劳累的脸上已经看不到惜日的风采，有的就只剩下一个身为母亲的焦急。
　　“起……起来……慢……说……”看着依然跪在地上的年轻妇人，董方心里无比的痛惜，这种情形让他回想起自己曾经经历过的那一幕，那一天，自己的母亲也是这样恳求着医生，把自己尽力的从死亡边缘抢救回来，所以他十分的理解百花女王现在的心情。
　　“百花女王，你先起来吧，把这一切的起因都说一次，看看我们有没有能力帮你。”千承随雨走到董方的身边，一同抚起了还跪在地上的百花女王，亲切地道。
　　[谢谢，那么请你们跟我回一趟百花谷吧！]
　　“不行，我们好不容易来到这里，你现在竟然要我们到百花谷，那里和这里可是反方向的呀，这样我们不就功亏一篑了吗？”小小鱼一听到百花女王的话，立刻插嘴道，而同样听到百花女王的要求的众人，心里也一样有着同样的为难。
　　[放心吧，既然我能来到这里，就有能力让你们都平安回来，其实我是不应该透露关于百花谷与幻花-径的事的，但是现在我有求于你们，所以我就把话实说吧，其初幻花-径除了能通往长乐谷之外，还能直接到达百花谷的深处，这就是我为什么要找你们帮忙的原因了。]百花女王看着众人为难的脸色，也把自己的处境告诉了众人。
　　“不会吧，幻□能通往百花谷？百花谷可是在南方的尽头呀，这根本就是两极的方向呀！”落落大方不敢相信地看着百花女王，想在她的脸上看出那一丝丝的端儿，但可惜的是，百花女王依然保持着她那优雅从容的态度，这让落落大方失望地垂下了头。
　　想了想，千承随雨在脑海里思考着百花女王话里的可行性，同时也开口问着一旁的轻尘无语：“怎么样，你认为呢？”
　　“这个……”这真是一个难回答的问题呀，现在他们可是刚开始旅程不久，就遇到了这么一个大大的难关，他也是左右为难的，而且，抬起头，轻尘无语便对上了自家妹子那一双十分渴望的表情，更是不知道如何是好了。
　　“哥，我们就帮帮她嘛，而且她也答应把我们送回来了，所以一定会没事的。”花灵用着委屈的语气哀求着自家的哥哥，希望她能答应自己的要求，与此同时，董方也一同用着小媳妇似的表情，十分可怜地盯着千承随雨看，这让千承随雨满身都不禁打起了鸡皮疙瘩。
　　两人对看了一会，都无奈地双双叹息了声，最后还是由千承随雨开口：“好吧，既然你这样说那我们就帮你一次吧。”
　　[真的，太谢谢你了。]听到千承随雨的话，百花女王立刻展露出笑容，而一旁同样听到千承随雨决定的花灵与董方也双双高兴地握起了手，在那里不停的转圈圈。
　　“耶，太好了，我们可以去百花谷了。”
　　“等等，副团长，我们这次出来可不是来玩的，万一有什么变化的话，那……”小小鱼担心地看着千承随雨，她可没忘记自己能到达这里是因为轻雨团员的努力才得来的，现在竟然……这样太对不起轻雨的众人了。
　　“小小鱼，我知道你的顾虑，但是我们即使留了下来，也不见得能找得到长乐谷的入口，而且要是我想得没错的话，百花女王一定知道通往长乐谷的路，我说得没错吧，女王陛下。”
　　[是的，没错，我知道长乐谷怎么走，所以这也是你们的报酬之一。]
　　听到千承随雨与百花女王的对话，小小鱼终于安下了心来，原本副团长一早就想到了，自己还真是穷操心了。
　　“我知道了，一切都听从副队长你说的。”
　　“好吧，那有请百花女王带路。”千承随雨伸手做出了一个请的姿势，好让百花女王在前带路。
　　[好的，你们就跟我来吧。]话落，众人便跟随着百花女王离开了幻花-径，前往百花谷深处。
　　当众人跟着百花女王来到百花谷后，原本沉寂的气氛一时间汹涌了起来。
　　“哇，好漂亮，这里就是百花谷呀，果然地如其名呀！”看着眼前这个集合了无数鲜花的花海，花灵不禁感叹道。
　　“是呀，当初我也只是在百花谷的外围里看了看，当时就已经知道这里很美了，想不到身临当中更加的美呀，你说是不是呀零零。”露出抚媚的笑，喵喵到处跑紧紧的靠着羽自飘零的身边，撒娇着道。
　　而看到喵喵到处跑的这种表情，让羽自飘零身体立刻紧蹦着，脸上也出现在微微的红晕，结巴着开口：“嗯……嗯，对。”
　　“呵呵，零零好可爱呀！”看到羽自飘零害羞的样子，喵喵到处跑更是粘紧了几分，这让一边呆站着看两人你浓我浓的落落大方好不甘心的道：“好羡慕呀，想不到中年大叔也有人爱呀，为什么小的就孤家寡人一个呀。”
　　“谁叫你一付没啥正经的样子，任谁看到了都不会把你当对像看的。”小小鱼一针见血地数落着落落大方，这让落落大方更为之郁闷。
　　[到了！]
　　就在众人说笑谈天的当下，百花女王已经引领他们来到了目的地，这是由众多十分巨大的花苞围绕而成的洼地，中心处有一个长宽约二米的水潭，而水潭的水色竟然已经是黑色的了，并且在潭中，众人同时也看到了屹立在其中的那一株独立而生的奶白色巨花，花冠已经露出，隐约的便能看到在花蕊深处正在甜睡中的小婴儿，但是这时众人也看到了，在那株巨花所耸立着的地方，已经透出了快要枯萎的信息。
　　“这是？”看着面前的一切，千承随雨问道。
　　[就如你们所见，那就是我儿的生命之花，它现在已经快要被这潭中的黑水所吞噬了。]望着巨花的方向，百花女王再次露出了痛心的表情。
　　“这到底是怎么一回事？你不能再找一个地方，把你儿子移植过去吗？”轻尘无语看着潭中的黑水，不禁皱了皱眉道。
　　[不可以，一但结出花苞，生命之花就不能再移动半分，本来这里是一个绝好的养花圣地，但是不知道为什么一个半月前，潭里的水开始了变化，本来干净清澈的潭水，慢慢的变浊变黑，甚至带着难闻的异味，那时生命之花已经结出了花苞，无奈之下，我只能用尽所有的办法让这些水再次变得清澈起来，但是我的能力毕竟有限，不可能长期维持着他的洁净，所以到了这一刻，我不得不向花灵的主人你，寻求帮助了。]
　　“就算你这样说，也于是无补，即使花灵拥有消除所有毒素的能力，但那也只是权宜之计，并不长久呀，更何况就算现在清理了，很快这些黑水也会死灰复燃，这就和温疫一样，治标不治本。”
　　[那我要怎么办才好，难道我儿就这么……]想到这，百花女王不禁流下了哀伤的泪，然而就在众人都为之苦恼的时刻，小小鱼竟大声地叫喊了起来。
　　“呀，你这小子在干嘛，你……你竟然把落日……你……”

　　第三十八章

　　怎么了？
　　看着一脸不可置信的小小鱼，董方只是盯了她一眼，便继续着他手里的活动，只见他拿着落日双剑的其中一把，毫不犹豫地往泥土里插，然后翻出，插入，再翻出，动作一气呵成，十分之顺畅，然而就当他插到第十下的时候，却急然停了下来，望了望手上的落日，再看了看落日所带来的成果，嘟起了嘴，不满意了，摇了摇头，接着便站了起身，而众人看着这样的董方，都一时无语。
　　这孩子到底在做什么？
　　当众人一置地思考着这个问题的时候，董方本想把落日送回到自己的包包里的，但是看了看落日剑身上的那些脏脏的泥巴后，董方再次的蹲下了身，把落日放到那些小草边，擦呀擦，不一会，落日的剑又被密集的小草们给磨回光滑洁净的剑身了，看到落日回复以前的光彩，董方满意了，便把它再次丢回到自己的包包里，然后又再一次的站起来，慢慢地走到吕初的身边。
　　而一直站在团队最后面的吕初则好奇地盯着董方微笑地向自己走来，心里没由来地跳了一下，感觉将有不好的事会发生在自己的身上似的，打了个寒战，而这时一直看着董方做着以上动作的众人，都不禁在心里为落日找了个不懂得爱护自己的主子而感概万分。
　　当董方的脚步终于停留在吕初面前时，董方便伸出了一双手道：“刀。”
　　“吓？”不明就里，吕初可真是丈二和尚摸不着头脑了，“小方方，你到底想做什么？”
　　听到吕初完全不理解自己说的话，董主不禁失望地叹了口气，再慢慢地道：“我要……你，刀……武器……”
　　“呃，我的武器，你拿来干嘛？你根本拿不动呀？”虽然口里是这么说着，但是吕初还是乖乖地从包包里拿出了他的刀，放到了董方的面前，而董方一看到刀便伸出手想拿过来，可是当吕初放手的那一刻，董方便感觉到一阵的沉重，然后，刀便直直地插进了泥土里。
　　看着那把插进泥土里，怎么拔都拔不出来的刀，董方再次的脸色凝重了起来，而在一旁看着董方变面的吕初，额上立刻掉满了黑线，糟了糟了，暴风雨要来了，就在吕初正想开溜的当下，董方伸手一把捉着吕初的肩，露出了更为邪恶的面孔，笑着用手指了指刀，再指了指自己刚才用落日翻过的土地，十分温柔地吐出了一个字：“挖。”
　　“遵命。”一了解董方的意思，吕初便一手操起了自己的刀，便往董方说的方向开始他的挖掘工作，而心里则无比的怨念了起来，龙呤呀龙呤，我的亲亲爱刀，不是你主人我不照顾你，而是因为你主人的头头实在是太强了，所以，主人我只能给你说抱歉了……呜……
　　看着吕初乖乖的合作，董方高兴地点了点头，而把一切都看在眼里的众人还是不知道董方想搞什么，“小方，你到底想做什么呀？”花灵不解地看着董方的行为，再望了望吕初的动作，还是决定开口问了出来！
　　而这时董方也转过身，终于看到了众人那一脸不解的表情，才发觉自己好像自顾自的行动了，便笑了笑，尴尬地不知道怎么表达才好。
　　“小方，把你的想法说我听听！”千承随雨走到董方身边，笑笑地道。
　　而听到千承随雨的话后，董方也雀跃了起来，于是便拉着千承随雨走到吕初的现在站的位置，用手指了指不远处的小流水渡口，再指了指吕初用大剑挖出来的已经有半米深的土洞，然后又拉着他，越过众人，来到了水潭的另一个水渡口处，认真地吐出了两个字：“通……堵……”
　　经董方这么一解释，千承随雨顿时想明白了，便伸出手在董方的肩上轻拍了下，赞扬道：“好聪明的做法，小方真想不到你会这么的细心呢！”
　　得到千承随雨的称赞，董方心里顿时急速的跳动了起来，脸上也随即添上两朵红云，带着傻傻的笑转过身去，自己被称赞了被称赞了……嘻嘻……
　　看着董方那因自己的话而变得微微通红的脸，千承随雨心里暖暖的，不自觉地露出了开怀的笑意，好可爱的反应呢，收拾了一下心情，千承随雨转过身对众人说出了董方的建议：“大家听我说，拿起你们认为比较宽长的工具，现在我们要造一个小坑，把黑水引流开，让水潭成为一个独立的水池，这样就能争取更多的时间查探黑水的源头了。”
　　听了千承随雨的话，众人终于知道董方刚才所做的一切是什么意思了，于是大家便纷纷拿起了武器，合作无间地开始挖土的工作，就连平时总是针对董方的小小鱼也一声不吭地认真挖了起来，经过一段时间的折腾，众人终于把通道挖好，也把通往水潭的黑水截了回去，这样水潭现在就成了一个不能出也不能入的水池了。
　　“那接下来呢？我们怎么做？”擦了擦自己的爱刀，吕初问道。
　　“接下来当然是我出马了，嘻嘻！”花灵在董方身边飞了飞，便转身飞到生命之花的周围，散下了她那淡绿色的百花磷粉，当淡色的光点散布于水面上时，像是施了魔法似的，黑色的水竟一瞬间便立刻变得清澈而透明。
　　“太好了，水变干净了。”看到水变回原来的色彩，喵喵到处跑高兴地拍着手，然而轻尘无语的下一句话，却让众人苦恼了起来。
　　“水是干净了，但是花苞……”
　　经轻尘无语这么一说，众人都一置望向了花苞的根茎，那些已经枯黄的叶片还是毫无生气的依附在花茎上，看得众人都摇着头，无奈地叹着气。
　　“我想这个不难，他要的应该是生命力吧，那么……”说着说着，千承随雨便走进水池中，水池的水比想像中的还要浅许多，水面只到千承随雨的膝盖就没再上升了，只见千承随雨慢慢的走到花苞的身边，伸出双手抚上花苞，闭上眼，过了不久，在千承随雨的手心里便发出了银白色的光芒，而这光芒也同时覆盖了整株的花苞，那原本的枯黄叶子也慢慢地回复起生机。
　　而在一旁看到千承随雨动作的董方，立刻就已经明白他做的是什么，便也兴奋地正打算一同下水去帮忙，但就在脚刚踏进水里的时候，花灵却突然出声阻止。
　　“小方，你别去！”
　　停下脚步，董方不解地望着花灵，想得到答案。
　　“小方，你还是别去了，让雨哥哥他一个人就好了，要是你过去施力不当的话，那花苞可能会更危险的，所以交给雨哥哥吧。”一双期盼着董方答应的瞳眸，直瞅着董方不放，花灵在心里不断地祈祷，答应吧答应吧，要是让你那个死灵魔力沾上边的话，那花苞肯定必死无二呀。
　　看着花灵一脸为难的样子，又看了看千承随雨的方向，董方最后还是选择听花灵的，退了回来，而这一举动也让花灵立刻松了口气，过了一段不算短的时间，千承随雨终于放下了手，而就在千承随雨放下手的瞬间，系统提示音便在队频中响起。
　　[叮，系统提示：轻雨小队完成了百花女王的求助，爱声望+1，喜声望+1，全队奖励每人经验5000，紫晶2000。]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨给生命之花灌输光之生命力，得到特殊声望舍身+1。]
　　[叮，系统提示：玩家小方方喜声望达到1000点，爱声望达到100点，可以在任一城市进行声望兑换游戏奖励。]
　　一看到系统提示的信息，董方立刻乐了，就连那双总是带着点点呆罢的眼睛也无比的闪亮了起来，口里还不停地说着：“钱钱……好……好多钱……”
　　看到董方的这种发应，花灵与吕初都立刻摇了摇头，无奈地叹了一口气，没救了……
　　而在一旁的千承随雨则是笑了笑，向董方发了一个交易的信息，董方看到交易面版，暂时收起了闪亮的眼神，侧着头表示不解，但千承随雨并没有开口解释，只是再次的笑了笑点了点头，于是董方也意会地按下了确定。
　　当看到交易面版的金额栏上出现了大大的4000紫晶的字样，董方呆了，这……为什么给自己那么多钱？
　　“这是你应得的。”这时千承随雨终于开口，“收下吧！”
　　听到千承随雨的话，董方犹豫了一会，再看了下千承随雨认真的表情，终于还是收下了，而在一旁看着两人互动的吕初也立刻清醒了起来，走到董方的身边把自己的那2000紫晶也交易给了董方，“这是伙食费，嘻嘻！”
　　和对待千承随雨的态度不同，董方快速的收下了吕初的钱，还顺势一巴掌拍了上去道：“不够，补！”
　　“不会吧……”发出委屈的声音，吕初作出了哀怨的表情，把原本紧张的气纷都缓和了。
　　[花灵的主人，大家，真的很感谢你们的帮忙，现在我就为你们开通往长乐谷的道路吧，希望你们能尽快查清楚黑水污染的源头，让我们百花谷回复惜日的生机。]
　　[叮，系统提示：百花女王向轻雨小队发布团队任务“清理黑水的源头”，是否接受。]
　　想也没想，轻尘无语便把任务接了下来，而众人也再一次做好了心理准备，这一次真的要踏足那个长眠之地了。

　　第三十九章

　　当白光退却，众人终于看到了所谓的长乐谷，整一个天空都被厚厚的乌云遮盖着，而土地是黑色的，放眼望去，尽是满目的苍然，树木已经干枯，房屋已经倒塌，剩下的就只有一片的颓门败瓦。
　　“这就是长乐谷呀，果然很像坟场呀！”喵喵到处跑看了看周围的景色，心里凉飕飕的。
　　“但是为什么连一个怪都没有？”落落大方走上前也向四周望了望。
　　“我们还是小心一点，这里太不寻常了。” 千承随雨话落，便拉着好奇地到处跑的董方，让他站在自己的身边再道：“你们列好队，等级低的在中间，级高的在前面和后面保护等级低的，白鳞，你带路。”
　　[知道了，跟好！]话一说完，白鳞便腾空飞了起来，这让看到白鳞姿态的吕初不禁吐了一口脏话。
　　“我靠，NND的，会飞竟然还趴在小方方身上，懒虫。”然而祸从口出也是这样造就的，只见董方黑着一张脸，使劲地捏揉着吕初的脸。
　　“呜……不……痛痛痛……芝的不干了，你依了乌吧！（小的不敢了，你饶了我吧！）”自己真是笨得可以了，明知道小方方最不喜欢别人说脏话了，而自己竟然忘记了真是……呀没救了……
　　看到吕初认错，董方才哼了一口气，收回了虐待吕初的手，给了他一个警告的眼神，要是让我听到第二次，你就别想再吃我煮的东西了，你看着办吧。
　　而众人也在这时给了吕初一个鄙视的眼神后便开始了缓缓地前进，当路才走出了那么二米的距离，地上便传来了一阵阵的振动。
　　“怎么回事？地震了？”当落落大方刚把话说完，在众人周围的地下突然冒出了四五只的腐尸怪，要不是千承随雨早有准备的话，可想而知众人都会被这突然其来的攻击给搁倒，不过有一些事虽然是有了充足的准备，但也难免会发生意外的，就好比如现在正蹲在地上的两只一样，当董方与小小鱼一看到从地上冒出来的腐尸后，都不约而同地立刻蹲下了身呕吐了出来，那些腐尸说有多恶心就有多恶心，说多恐怖就有多恐怖，已经腐败了的肌肉粘糊糊地贴在那早已变黄发黑的白骨上，还没被岁月所吞噬的内脏与及身体器官从那开肠破肚的刀口处外露出来，一些还滴滴答答地一边动一边从伤口处流出，迫真的让人想不反胃都难。
　　“呀……别过来别过来呀，走开呀……”喵喵到外跑虽然没有像董方他们一样就地吐起来，但是双眼闭合的她也只能胡乱挥舞着她的铁爪，在一边大叫着，而众人也能从她已经范青的脸上感觉得出，她已经拼命忍耐到了极点。
　　“这些是什么怪呀，好恶心，还打不死，现在怎么办呀！”刚把接近自己身边的一只腐尸给踢开，落落大方心里不禁打了个寒战。
　　“看来这些怪要用特殊的道具才能清除，光打是一点用都没有的。”千承随雨皱着媚，一剑给送了上去，但是那只腐尸怪只是倒栽在地上一会，又像没事似的站了起来，继续他的攻击。
　　“那怎么办，再这样下去我们不就要挂在这里了。”吕初担心地道，手里也不忙把接近董方方向的怪也一同踢飞出去，然而就在这时，一阵“噗吱”的声音响起，众人回头，看到了羽自飘零的那个方向，腐尸竟然被一瞬间给溶化了。
　　“零，你干了什么？”轻尘无语疑惑地看了看羽自飘零的动作，说道。
　　“我用了超级溶解剂，想不到效果这么好。”羽自飘零拿出了一瓶深蓝色的液体对众人道。
　　“一共有多少瓶。”千承随雨挥开了刚刚咬上来的腐尸，严肃地道。
　　“不多，只有三瓶，每瓶省着用的话就能用上十次左右。”
　　“十次三瓶，就是30次了，我们不知道前面的路有多长，要是还没到就用完的话那就完了……”深思了一会，千承随雨向羽自飘零发出了交易申请，“把溶剂给我，轻尘、白鳞你们来开路，我垫后，零，天边和落落，你们三人照顾小方他们三个，三声后，我们就一起冲出这个长乐谷，明白吗？”
　　“知道！”众人都十分清楚现在的情形，要是在三瓶溶剂用完后都冲不出长乐谷的话，那么他们就等着灭团好了。
　　“一，二，三，跑！”声音一出，众人便迈开大步，向前跑了起来，每跑过三米的地段，又会有一批新出的腐尸怪迎面而上，而轻尘无语一边跑一边把刚朴上来的腐尸往一边踢去，中间的六人，吕初带着董方，落落大方拉着小小鱼，羽自飘零背着喵喵到处跑，一个接一个地紧跟其后，而千承随雨则是在众人的身后应付着越来越多的腐尸怪，当腐尸怪达到一定的数量后，便把手上的溶剂向腐尸泼去，瞬间，腐尸的数量减少了，然而这只是一个过渡，很快前方的腐尸变成了后方的障碍。
　　一次又一次地把溶剂向着腐尸们洒去，看着手里越来越少的溶剂份量，千承随雨喊道：“还有多远？”
　　[快了，还有50米的距离，跑快点。]白鳞在前方回应着千承随雨的话，飞行的速度依然没变，然而就在众人以为能冲出丛围的一刻，地下又开始了另一次的地震，然而这一次比任何一次的震动都要大，在还没让众人足够喘息的时间里，前方便立刻出现了一只巨大版的腐尸，这让本来就已经处于危险边缘的众人，心情都一下子掉到了谷底。
　　“哇，我不行了，我要回家，呜……”就在这时喵喵到处跑终于忍受不了那一只放大版的恐怖怪物，哭出了声来。
　　“喵喵冷静一点，这只是游戏，别怕！”羽自飘零立刻把喵喵到处跑拥入怀里，拼命的安抚道。
　　而这时董方却反而立刻平静了下来，环视了周围的环境一眼，董方立刻转动着自己的魔力，把原本应该是用在自己身上的叶片转到那只巨大腐尸身上，硬生生地把他定在了原地，不得动弹，同时也高叫了一声：“跑。”
　　听到董方的声音，千承随雨也一同开了口：“快跑，别理那只BOSS怪了，先冲出去，快！”
　　得到命令，众人再一次的向着白鳞所飞的方向跑去，中途虽然穿过了大怪的身下，但因为有董方的千叶屏障，所以众人终于顺利地到达了龙谷的入口，当众人全都进入到龙谷入口的范围后，那些怪就像得到指令似的缩回到土地里，而这时，众人才终于吁了口气，“终于可以休息一下了，再跑下去我会疯的。”
　　刚经过了一场生死角逐，吕初毫不客气地坐到了地上，而其他人也一样纷纷坐了起来，调整着自己的气息，“真想不到，这个地方真是人如其名呀，不但怪物恐怖，还是打不死的，怪不得没有人来这里练级了。”
　　“是呀，就连我们这种大男人看了都恶心了，更何况是女孩子……”说到这，轻尘无语像是想到什么似的大叫了起来：“花灵，花灵呢？”
　　“哥，我在这！”听到自家大哥叫自己，花灵从董方的身后跳出。
　　“花灵，你感觉怎么样了，有没有什么不舒服的感觉？”
　　“没呢，我倒想知道你们为什么那么害怕的样子，那些怪挺可爱的呀？”花灵这一句话一出，便引起了吕初的不满，“大小姐，你那是什么审美观呀，那么恶心的怪，你说可爱？”
　　“我说你才是什么审美观呢，那些小僵尸顶着那么可爱的中国古式圆帽，脸颊上还画了两个红红的小圆点，还两只小腿一蹦一跳的，那里恶心了。”听到花灵的叙述，众人都疑惑了？
　　“对了，花灵用的是辅助系统，但凡恐怖恶心，甚至会让人精神脆弱产生负面影响的画面，他们都会以十分可爱的形式进行过滤，我都差点忘记了呢，哈哈哈！”轻尘无语傻笑着，试图让尴尬的气纷缓和过来。
　　“白痴哥哥。”花灵给了他一记白眼，无情地道：“想不到你比小方更笨，更蠢，蠢死了。”
　　“呃，我只不过是……”本想反驳花灵的话，但眼睛不禁看到众人投来的鄙视目光后，原本还想说的话都立刻咽回到肚子里去了。
　　“好了好了，我们好不容易才渡过了这么多难关，我想大家都累了，这里应该算是一个安全点，我们先在这里休息吧，要下线的就下线，要去填肚的就去填肚，我想接下来的日子，会比之前的更为之艰辛，所以就趁现在好好的放松一下吧。”千承随雨一边说，一边露出了安心的表情，而众人也终于松了一口气，“集合时间是明天的9点，别迟到了哦！”最后一次发话后，众人都各自回到现实中，这一次可说得上是有惊无险，而接下来等着他们的又会是什么呢？

　　第四十章

　　又一个和暖的早上，今天董方起得特早，可能是因为这几天下来，在游戏里的日子过得挺快活的，虽然当中有一些不如意的事会发生，但是感觉比起从前那些对自己不理不睬的人而言，这些看上去有点凶恶有点古怪的人明显好上许多，特别是那个叫小小鱼的，每次自己看她的时候，她总是用着不屑的眼光看着自己，还时不时的说着难听的话剌激自己，甚至在千承随雨他们面前数落自己，但为什么自己却对她的做法一点都不记恨，反而会有一种熟悉的感觉，太怪异了，难道自己有被虐症吗？
　　想到这，董方摇了摇头，习惯了逆来顺受的自己，什么时候开始注意起别人的想法了，自己本身就不是一个惹人喜爱的人，现在被人如此对待，自己竟然有一种开心的感觉，为什么呢？呀……别想了别想了，什么也不要想了，既来之则安之，一切还是顺其自然吧。
　　吃下最后一口早餐，董方把剩下的用盖子盖好，留给还在睡梦中的吕初，自己便急急忙忙地上了游戏，再次回到游戏里，情景依然是昨天的那个地点，不同的是现在在这里的就只有董方一人，就连花灵与白鳞都不知道去那里了，望了望周围，好像没什么事做似的，董方便一下子坐了下来，翻开自己的包包检查着自己这几天下来的成果，这一看，问题出来了，包包里的物品还是在绿踪小镇时的那几样，红药蓝药，落日剑，新手小刀和一些能填饱肚子的小甜点，就连那重要的回城符竟然也没有，出发前自己不是有在城里看过的吗？怎么就没增加过东西了？想了想，董方终于想起了问题所在，当时千承随雨和吕初他们都叫自己要买点别的东西的，但是自己舍不得，最后好像是吕初一人买得最多，就连回城符也是他买了双份，这样自己就不用出钱了，嗯嗯好办法，所以现在董方的包包就依然是那几样东西，而且一路走来，除了在长乐谷那里有打过怪外，哦不对，是给怪追着跑之外都没怎么动过手，所以战利品吧，一样都没有，想到这，董方不由得垂下了头，然而在他看到金额的那一栏后，脸上又再次露出了甜甜的笑，还好，做百花女王的任务得到了一大笔收益，看着那个6000的数字，董方眼里又闪着兴奋的光芒了，然而就在这时，在董方的前方隐约出现了一个人影，而当人影清晰起来时，董方不禁顿了顿。
　　小小鱼一上线，第一个看到的便是董方那傻罢罢的样子，盯着自己猛瞧，自己真是倒了霉运了，早知道就不那么早上来了，竟然第一个就看到最不想看到的人。
　　“早！”鼓起勇气，董方开口道出了一个字。
　　看了看董方那张笨拙的脸，小小鱼皱了皱眉，久久才开口回应：“早！”
　　其实这一路上，小小鱼的确看到了董方的成长，他和自己刚开始见面的时候已经变得很是不同了，她不明白，为什么在现在这种弱肉强食的社会里，他还能保持着这么宽大而纯洁的心，而自己却越变越自私势利，是不是因为他有一个完满的家庭，一对视他如至宝的双亲，一堆奉他如知己的朋友，无论怎么样都好，小小鱼知道他过得一定比自己要来得幸福，当初颓废至极的自己会来玩这个网游的原因，就是为了消磨自己那无聊得快疯了的时间，一进游戏后，便像着了魔似的不断地打怪打怪打怪，无论身上受了多重的伤，无论体力已经消耗到红色边缘，她都一一无视，直到他的出现，自己才从那毫无尽头的生活中慢慢地释放出来，然而他的加入，就像在对自己说着，自己的努力是多么的可悲，多么的可笑，然而自己一直那么努力到底为的是什么？
　　“给。”看着小小鱼一直紧皱着的眉，董方从自己的包包里拿出了一些小点心，伸到了小小鱼的面前。
　　而从沉思中回过神来的小小鱼则是定定地看了看董方手上的食物，良久又看了看董方那一张总带着淡笑的脸，小小鱼开口道：“你应该知道我不喜欢你，为什么还要来惹我，你要是想讨好的话，找别人去，我可没那么多美国时间陪你。”
　　然而听到小小鱼的话后，董方并没有放下手上的食物，反而更进一步地拉起小小鱼的手，把食物放到了她手中，道出了两个字：“吃吧！”然后沉默着离开。
　　看着董方的背影，再看了看手上的食物，小小鱼本来想丢掉算了，但是细心一想，这样做的自己太小孩子了，所以还是乖乖的吃了下去，而这时众人也陆陆续续的上了线，而花灵与及白鳞也刚好从前方跑了回来。
　　“你们终于上来啦，我都等傻了。”花灵嘟嘟嘴，再次飞到了董方的身边，“小方，你什么时候到的？我可想你了。”
　　“花灵，哥哥也想你呀！”轻尘无语一看到花灵先跑到董方的身边便立刻粘了过去，然而在下一刻却被花灵给踢了回来。
　　“去去，我才不想你呢，哥哥大坏蛋，我还没气完！”
　　“呃，怎么这样，怪不得你一路上都不和哥哥说话了，哥哥只是……”委屈着一张脸，轻尘无语立马想解释自己的苦处，然而还没让他说完，花灵便一句腰斩了他，“你再说，我就这一辈子都不原谅你了。”
　　听到威胁，轻尘无语立刻禁声，而看着他受欺负的样子，花灵满意了，便转过头对千承随雨道：“雨哥哥，我和白鳞刚才到了前方查探了一下，发现前面的是一条比较宽大的峡谷，而峡谷的两则都布满了大大小小不同的小洞穴，白鳞说那些洞穴他是从来都没看过的，所以我想这会不会是一个陷阱呀！”
　　“洞穴？”想了想，千承随雨回道，“就算前方有陷阱，我们也不得不前进，而且更不能分开行动，现在只能见一步走一步了，起程吧，我们要把握时间。”
　　“好！”众一一置的通过，收拾好自己的东西，由白鳞在前方引路，紧跟着的便是千承随雨和董方，然后就是花灵与吕初，接着便是小小鱼、落落大方、喵喵到处跑、羽自飘零，最后由轻尘无语垫后，一行人慢慢地走进峡谷，这里果然如花灵所说的有着大大小小不同的洞穴，而洞穴的开口处除了峡壁下几个与地面相通之外，其余的都在峡谷壁的悬空处。
　　“看来这不像是陷阱，反而像是机关。”望了望高处的洞口，轻尘无语发表着自己的建议。
　　“是呀，感觉就像是会随时随地掉一些恐怖东西出来的那种。”吕初说完猛的打了一个寒战，然而好像是要印证了他的话似的，一阵阵轰隆隆的声音便随之而至。
　　“你这乌鸦口就不能说点实际一点的话吗？”花灵一听到声音，口里便开始骂道，然而就在花灵刚骂完的瞬间，一块比一块大的圆形滚石便从天而降，吓得众人立刻左闪右避了起来。
　　“快跑，这里不宜久留。”千承随雨一看到这种情形，立刻便拉起董方往前跑去，然而没跑两步便被前方掉下来的滚石给阻档了去路，“该死。”
　　低咒了一句，千承随雨本想拉着董方往另一边逃去，但这时后方传来了一声高喊，只见小小鱼刚刚被掉下来的滚石给差点砸中，身体卡在石缝与石缝之间，进出不得，看到这种情形，千承随雨还在犹豫的当下，只感觉到董方再次甩开了自己的手，全速跑了出去，这已经是第二次了，为什么他就能毫不犹豫地去救一个只认识不久的人，而那个人还对他处处为难，处处针对，为什么……
　　跑出去的董方看着艰难地从石缝里慢慢钻出来的小小鱼，便伸出手想要拉她一把，但就在这时，两人的正上方刚好又再一次的落下了一块巨大的滚石，看着滚石快速地掉落，董方想也不想立刻用自己的身体往小小鱼的身上朴，而小小鱼也不敢置信地看着面前这个自己讨厌的人竟然……
　　预想中的疼痛没有袭来，董方疑惑地睁开眼，发现在自己的上方有一个透明的薄膜，把滚石栏在了半空，“你们快过来。”
　　远处，千承随雨的声音传进了两人的耳里，听到声音，两人理解的点点头，快速地从石缝中钻出，跑回到千承随雨的身边，“进去。”
　　扭一下头，千承随雨示意两人跑进洞穴中，而他也在两人跑进洞里后也跟了进去，最后伴随着慢慢消失的轰隆声，三人最后还是被困在了洞穴中，而刚刚从生死边缘救回来的两人都在地上气喘吁吁的大吸着气，看来刚才的剌激还没让他们恢复过来，看了一眼面前漆黑的通道，千承随雨想，这一次真的是进退两难了。

　　第四十一章

　　“喂，你们都没事吗？还生存的麻烦吱一声。”轻尘无语的声音突然在队频中传出，众人都呆了呆后立刻回到。
　　“我们没事，喵喵和我在一起。”羽自飘零用着平静的语气说道。
　　“嗯，还好，我和小方方与及小小鱼被困在洞穴里了。”千承随雨回道。
　　“哦，我这边是花灵和天边，也困在洞里了。”说着说着，在轻尘无语的那一边便传来了吕初的高叫：“你这话是什么意思呀，难道我又想被困在这里的吗？刚才要不是你的话，我们就不用在这里呆着了，你……”
　　“够了，你们都给我闭嘴，小方他没事，好着呢。”真是的，怎么这两人说的话都离不开那个小子，就连花灵也开始无视他这个哥哥了，真是可悲呀！
　　听到对面那么活泼的声响，千承随雨笑了笑，然后又发觉到不妥：“轻尘，落落不在你那吗？白鳞呢？”
　　“呃，不在，是在零那边吧。”
　　“不在，这里只有我的零零两个。”听到自家团长的声音，喵喵到处跑插嘴道。
　　“那……”当轻尘无语正疑惑着，千承随雨开口道：“队伍里面，落落大大的名字还是亮着的，那就代表他没挂，而且也没离我们有多远，先看一下情况再说吧，说不定只是他刚好晕过去什么的。”
　　听到千承随雨的话，众人都理解的点了点头，“嗯，好吧，那我们现在怎么办？”
　　“我想外面应该没有路再给我们走的了，现在唯一能走的就只剩下洞里，现在就要看我们的运气如何了，不过话先说在前头，无论之后你们遇到什么情况都好，第一时间先要保护好自己，真的打不过就逃吧，魔谷可不是一个好玩的地方。”
　　“知道了！”两边同时传来了回答，千承随雨也立刻松了口气，换上公频对董方与小小鱼说道：“你们能站起来吗？”
　　听到千承随雨的话，董方报以一个微笑，稳稳地站了起来，点点头示意，然而还坐在地上的小小鱼却像是听不到千承随雨的话似的，依然在原地沉默的坐着，这让一旁看到的董方担心了起来。
　　看了看小小鱼脸上那种失魂落魄的样子，看来刚才的打击很大吧，被自己讨厌的人救起，那种耻辱是不可能那么快就能回复的，而她又会是怎么想董方的行为，是可怜自己或是装样子给别人看，两者，都一样让自己难堪……
　　“小鱼……你有没有……”本想开口打断这沉寂的气氛，然而话才刚开口，小小鱼便嗖的一声站了起来，转过脸，用着一付云淡风轻的表情道：“放心，我没事，走吧，这里不宜久留。”
　　“呃，好，那你们跟好。”千承随雨不知道小小鱼心里想的是什么，但是有一点他是知道的，刚才的事让她受到了严重的打击，看来想要恢复，得花一点时间了，而在一旁看到小小鱼和平时一样的表情时的董方，心里顿时松了一口气。
　　她没受伤，真是太好了……
　　三人整理了一下自己的行囊，纷纷都把武器拿在手上，生怕一路上突然发生的变故，而前方则由千承随雨带路，董方与小小鱼跟尾，不知道是因为性格还是气场的关系，一路上三人都沉默不语，有的就只剩下脚板踩踏在地上发出的沙沙声，与及衣服摩擦的螅蟀声，十分的剌耳，然而却并没有人想打破这种寂静的僵局，就这样三人又再次走过了一段不太长的路后，终于有人耐不住内心的疑惑，轻轻吐出了低低的声音。
　　“为什么救我。”小小鱼低着头，声音压得低低的，但她知道，旁边的人已经明白了自己的意思。
　　而听到小小鱼说话的董方则转过头，看了一眼还垂着脸的人，便认真的思考了起来，自己为什么要救她，这个问题倒真的考到他了，他可从来没想过救人的理由呀，看到别人有危险时，自己的身体便自己动起来了，这种样子的好像就叫……
　　“本能。”
　　“噗～”
　　当董方说出本能两个字的时候，千承随雨还是忍不住地笑出了声，果然如自己所想的，小方方真的是……
　　而看到千承随雨笑出了声，小小鱼便立刻撇了撇嘴，厉眼瞪了过去，这让董方立刻尴尬地低下了头，而千承随雨也知道自己笑得过份了，便轻声道：“抱歉，你们继续！”
　　千承随雨其实一路上都知道小小鱼心里的挣扎，也看到董方眼里的不知所措，说白了，就是这两人太过于别扭了，好不容易他们终于开始了谈判，却被自己杀风景的笑声给打扰，现在又再一次陷入僵局了呀，罪过呀罪过……
　　虽然被千承随雨的窃笑所打断，但小小鱼却并没有沉默多久便又开口说道：“你这样的解释是在敷衍我吗？”
　　呃……敷衍，自己从来都没有这个意思呀！
　　当听到小小鱼说的这句话，董方立马使劲的摇着自己的脑袋，就连手也开始频频的挥动，以示自己真的没有那个意思，但小小鱼好像没看到似的，还是一直盯着董方瞧，被看得心更慌的董方再次的不知所措起来，而摇头的动作也慢慢的停止，手也缓缓地垂落到身侧，定定地与小小鱼对望，良久才发出了一声：“没有。”
　　听到董方终于开口回答，小小鱼心里不知道为什么立刻松了口气，心情也平复了下来，“有没有人告诉过你，再多的行动都及不上一句简短的话。”
　　小小鱼直视着董方那张有点傻傻的脸，慢慢地露出了微笑，“谢谢你。”
　　听到意外的言语，董方原本走动的脚步停了下来，睁大着自己的眼睛，而嘴巴也微微的开启，想要回应，很想很想，快说话快说话呀！
　　“不……不……不用……谢……”
　　虽然话音带着羞怯的颤抖，但是董方现在心里真的是无比的欢快，他知道自己所做一的切未必能让所有的人认同，但是他也会想得到别人的赞赏与及答谢，不只是敷衍那么表面，而是真心的，发自内心深处的话语，而现在，他真的，真的很高兴，很高兴！
　　看到董方那脸上满是喜悦的表情，千承随雨也开怀地笑了笑，看来把小小鱼叫来是正确的，现在他们的芥蒂应该减少得差不多了吧，就当众人沉浸于相互相惜的当下，一阵扰乱气氛的低吼声传进了三人的耳里。
　　“看来战斗要开始了，小方，一会记得把战利品都收拾好哦。”千承随雨望着前方带了一点点光的洞穴口，轻松地道。
　　“别拖后退了小子。”小小鱼拿起自己的武器作出了备战姿态，而董方看到两人都精神十足的样子，同样也兴奋了起来，自己又可以捡东西了，太好了。

　　第四十二章

　　“喂，团长，我们现在怎么办呀！你倒说说话呀！”吕初不耐烦地看着坐在地上一直整理着自己包包的轻尘无语，自从他们被困在这里后，他就是这么一付死样子，不前进也不行动，就只是坐着，难道这样就能逃出生天了吗？看他现在的样子，没了千承随雨在，就好像什么主见都拿不定的似的，真是糟糕透了。
　　“哥，你还要磨蹭到什么时候呀，我们要快点出去和小方汇合的，你这个样子太难看了。”花灵对于不能跟在小方的身边已经是大大的不满了，而现在自已的哥哥还在这里迟迟不行动更让她更加的恼火。
　　“知道了知道了，你们就不能再等一下吗？这么的牟然行动，对现在的我们来说一点益处也没有，前方敌人的数量还不知道有多少，要是我们直接冲了进去，十条命都不够你们花。”轻尘无语对于两人自视甚高的行动力深感头痛，虽然能就近照顾自己的妹妹让轻尘无语松了口气，但同样的多出了一个天边月上勾就例外了，单凭他们总是把话题绕着那个小方方就立刻让自己额上的青筋暴长了好几倍，那小子凭什么把自己多年来宝贝得像自己生命一样的妹妹给抢了去，而且本来左一句哥哥右一句哥哥的可爱妹妹竟然开始骂自己笨骂自己蠢，他这是招谁惹谁了呀，花灵呀花灵，到底谁才是你哥哥来着，你可知道哥哥心里有多痛的说。
　　轻尘无语在心里独自饮泣，手里也不停下该做的事，当把需要的东西整理好后，便站了起来，对两人道：“好了好了，我们走吧，我带路，你们要跟好，千万不能脱队了。”
　　“你很嗦呀老头，快走啦。”吕初对于轻尘无语的长篇大论已经听得不耐烦了，他现在最担心的是小方方的安危，一听说那只死鱼也在那一边，心里就禁忐忑，可恶的死鱼，要是你敢欺负我们家小方，我要让你知道什么是地狱的滋味，然而在一旁听到吕初叫的那句老头后，轻尘无语额上的青筋明显地又多了一条，这死小孩竟然叫我老头，我才25岁，那里老了。
　　但上天仿佛听不到轻尘无语的声音似的，花灵又再一次的剌激了他那弱小的心灵。
　　“老哥，你就别再嗦嗦的，快给我走呀，要不我就拿拐杖截你了。”
　　呜……花灵……我可爱的妹妹，你什么时候被带坏了，竟然叫我老哥，太……太伤我心了……
　　一边走，轻尘无语便一路进入了低气压的状态，而看到他这种样子的吕初与花灵却非常合拍的双视笑了笑，还趁轻尘无语不注意的时候，轻轻击了击掌，以示计划成功。
　　自从轻尘无语在他们刚到轻雨团里对董方为难的时候开始，花灵与吕初便已经计划好，一定要找一个机会好好的把轻尘无语给整整了，但无耐总是找不到好的机会，也找不到有利的条件，然而当花灵实体化后，两人便一同地想出了现在的办法，既然轻尘无语那么重视他妹妹的话，那么就让花灵总是把胳膊肘往外拐，这样一来一定会打击他的自尊心的，嘻嘻。
　　就在两人沉醉在计划得逞的当下，一阵嬉笑声便从前方传来，而听到声音的三人也立刻进入了戒备状态。
　　“是不是出怪了？”花灵问。
　　“感觉不像，你们站在这，我上前去查看一下情况先。”话落，轻尘无语便窃手窃脚地走上前去。
　　微弱的光线照射着已经变得斑驳的洞壁上，依稀可以看到点点的血迹还残留在其中，而阴深的环境更让那带着狰狞的脸上更为之让人骇然，轻尘无语只见那个有着10岁小孩子般高，一身的深绿色皮肤，粗大得有如牛脚的四肢，穿着一身破破烂烂的布条在那里动来动去，其间当他侧过脸来的瞬间，轻尘无语不禁咧了咧嘴，对他那匹美哥斯拉的长相深恶痛绝，他想这应该就是白鳞口中所说的兽人了吧，果然长得像自己电影里看的兽人差不多，听白鳞说他们最大的特点就是力大无穷，而且很会装模作样，所以千万不能被他的狡猾所欺骗，还有一样最重要的是，兽人喜欢群居，迫不得已他们是绝对不会随便离开群体的，但为什么现在自己竟然能在这里看到这么一只落单了的兽人？难道这也是其中一个陷阱，就在轻尘无语思考要不要行动的时候，只见那个兽人正嘻嘻的邪笑着，手里拿着一管泛着黑色光芒的针筒，走近那不远处的桌上，而轻尘无语这时终于看到了除了兽人以外，在那洞窟的角落里摆放着的形形式式的铁牢，而铁牢里困着的可爱生物正不断地发着抖。
　　“那是？”正当轻尘无语疑惑的瞬间，吕初已经不耐烦地揍了上来，“喂，到底怎么了？你到底在看什么……”
　　伸出自己的脑袋，吕初便看到了轻尘无语刚刚看到的那一幕，顿时脑中立刻充了血，想也不想地大声喊道：“住手。”
　　听到这一声高呼，轻尘无语顿时感觉头痛欲裂，这人就不知道什么叫侍机而行吗？都还搞不清楚对方的底细就这么冲了出去，要是他把同伴都叫来了我们怎么办呀！
　　“怎么了怎么了？”发现不妥，花灵也立刻飞了出来，只见吕初已经手提武器怒气冲冲地道：“你这该死的兽人，终于让老子找到你了，而且你还想再伤害那些可爱的小龙们，今天我是绝对不会放过你的。”
　　看到刚刚的那一幕，吕初已经顾不上什么叫危险了，因为当看到那兽人带着狰狞的笑容，拿着针向小龙迈进的那一刻，在千雨城里的那一抹画面就十分清晰的显现在了他眼前，每一个镜头对他来说都十分的深刻，而带给他如些深刻难忘的记忆的罪魁祸首，就是现在站在他面前的兽人。
　　而相对于吕初的愤怒，面前的兽人像是感觉不到似的，还十分欢快地左跳右蹦，好像在说着太好了又有更好的实验品了一样，而看到兽人身后那些或闭着眼或睁着眼的小龙们，花灵也终于知道什么叫憎恨，她讨厌兽人，十分十分的讨厌，讨厌到想把他们全灭了的地步，太过份了实在是太过份了。
　　对于吕初与花灵两人没来由的怒火，轻尘无语不知道该怎么做才好，虽然有从千承随雨那里听说过他们遇到那条小龙微的事，但毕竟不是自己亲身经历过的，所以他只能皱着眉在一旁旁观，而这时，吕初已经出手向兽人攻去，而兽人也终于意识到自己有危险了，便险险地避过吕初挥过来的大刀，用自己的身体撞开吕初，想往一边的洞口逃去。
　　“呀，他要逃走了，哥，快，快把他杀了。”花灵一看到兽人想逃跑，立刻便拉过自己的哥哥，急急地叫着。
　　而听到花灵的叫唤，轻尘无语再一次的头痛起来，他妹子什么时候把杀这个字说得那么顺口了，不过现在可不是苦恼的时候，最重要的是不能让这兽人逃出去，要是让他通知同伴赶过来的话，那么他们就一定必死无二了，所以轻尘无语便快速快向冲，用手上的长枪直往兽人的方向剌去，不知道是不是因为兽人天生矮小的原因，他竟然多次灵活地闪开了轻尘无语的攻击，还有时间抽空给轻尘无语来一个大鬼脸，气得轻尘无语直跳脚，而在远处看着轻尘无语像是被猴耍了似的吕初，心火更是升到了最高点，“你还要玩到什么时候呀，快点灭了他。”
　　“你那只眼看到我在玩了，他身形太小我的枪打不着。”真是太丢人了，轻尘无语从来都没被人这么骂过的，现在竟然让这个比自己级低的人说三道四，真是可恶到了极点，望着还对自己扮着鬼脸的兽人，轻尘无语立刻无名火升了三丈，直冲着兽人乱砍乱襞，而看着自家哥哥那一副狼狈相，花灵看不过眼了。
　　“既然你说他身形小，你枪也小，那就拿大石砸死他吧！”听了花灵的话，两人都不约而同地想，这里那来的石头？
　　正当两人陷入不解的当下，花灵再次说道：“天边，把你的刀甩出去。”
　　“吓？”甩刀？
　　“快呀！”看着吕初迟迟不动，花灵再一次喝令。
　　“哦……哦……”看着花灵那可怕的表情，吕初快速地把刀甩了出去，而就在这时，轻尘无语那一边也同时大叫而出：“小子，你想谋杀呀！”
　　“不关我的事，是你妹叫我甩的。”耸耸肩，吕初立刻把责任全推到花灵身上，自己则致身事外。
　　“你们两都别吵了，看看那只死了没？”花灵的话立刻拉回了两人注意，只见在吕初的大刀下方，不正是那一只让人恨得咬牙切齿的兽人么？而一同走过来的花灵看到被压在下方的兽人，心情立刻舒展了开来，“我都说用砸的最有效了，看，多管用呀！”
　　看着地上的那个兽人，在吕初的刀下压得死死的，两人都不约而同地捏了一把汗，“好了，哥哥，送他最后一刀，快速解决了他。”
　　“哦好好！”拿起枪，直直的插进了兽人的身体，而兽人也因这最后的一枪而终于倒下，爆出了一些钱和垃圾物品。
　　“切，连东西都那么吝惜，哼，好了，我们回去看看洞里的小龙怎么样了，走吧。”花灵轻吐了句后，便不理身后的两人，快速地飞回到刚才兽人所站的洞穴，而跟在他身后的两人都默默地在身后跟随，心里再一次想着相同的话，宁得罪小人,莫得罪女子呀！

　　第四十三章

　　“它们都怎么样了？”吕初看着花灵一个接一个地把自己的春之气息输进小龙们的体内，紧张地问道。
　　而查看过小龙们的状态后，花灵眉头皱得更紧了：“不行，它们都中毒太深了，我实在无能为力。”
　　“可恶，竟然来迟一步了。”吕初一拳打上石桌，自责地拎紧了眉，而在一旁看着吕初那自虐的样子，轻尘无语竟在心里升起了一点点的心痛。
　　想不到这个平时显得大大咧咧的人，也会因为系统所设定的情节而怒火甚至自责，看来他并没有自己想像得那么差嘛。
　　“呜……嗯……”就在三人都因为小龙们的糟遇而悲伤的那刻，洞穴内竟升起了一声低低的呻吟。
　　“对了。”吕初此刻像是想到了什么似的，立刻冲去了一旁的实验桌前把刚刚那个兽人准备拿来做实验的小龙抱起，快速跑回到花灵的身边道：“花灵，你看看它怎么样了，还有救吗？”
　　花灵看到吕初怀里正不断呻吟着的小龙，点了点头便再次输入自己的春之气息，当淡绿色的光芒消失的瞬间，吕初便急忙问道：“怎么样了？”
　　“还好，他中的毒并不太深，我已经帮它清除掉了，但是……”说着说着，花灵吞吐了起来。
　　“到底怎么样了？”听花灵刚刚的口气，吕初知道自己怀里的小龙应该没有什么生命危险了，但是为什么花灵一副难过的表情。
　　看了看吕初一眼，花灵沉默了一会还是把实情说了出来：“虽然小龙已经没有了生命危险，但是他的身体因为被兽人长时间虐待得太过严重，即使痊愈，它都不可能再战斗了，而且可能连照顾自己的能力都困难，所以……”
　　花灵的话让吕初明白，即使小龙能继续生存也好，它永远只会是别人的负累，低下头，吕初望着那双因疼痛消失而慢慢睁开的那双带着金色光泽的圆眼，得到救赎的喜悦在小龙的脸上展露无为，但它不知道将来对它而言，是何其的痛苦。
　　“花灵，要怎么样才能让它痊愈？”吕初没有抬头，他只是轻轻的吐出了句。
　　“天边，你真的要救它？”虽然花灵也觉得小龙很可怜，但现在的情形，花灵却不赞成吕初的决定，不竟将来对小龙来说是多么的残酷。
　　“嗯。”
　　“但是它……”还没让花灵说完，吕初便打断了她的话。
　　“既然我打算救它，我就会负起责任照顾它，我不需要它帮我打怪，只要它好好的在我身边让我看到他高兴的样子，那就足够了。”轻轻的用手指轻抚了一下小龙的脸颊，小龙像是感觉到吕初的心意似的竟咯咯地轻笑了起来，这让吕初原本抖结的眉慢慢地舒展了开来。
　　“既然你都决定了，那么我也不阻止你，小龙的伤，只要用五灵花就能治好了。”得到吕初的回答，花灵也不再犹豫，立刻把办法说了出来，因为她知道，要是小方现在在这里的话，一定会和吕初做出相同的事。
　　听到花灵的回答，吕初终于抬起头露出了笑脸，而这时，轻尘无语开口：“既然你有这么一种认知，那么就尽可能的变强吧，因为以后你就是他唯一的主人了。”
　　直视着轻尘无语那双漆黑的瞳眸，吕初坚定的点了点头，转过脸去对小龙说道：“小龙，你愿意成为我的宠物吗？我会好好照顾你一辈子的。”
　　听到吕初的话，小龙轻轻地侧了侧头，然后眯起了眼，开心地吐出了一声低鸣：“呜……依～”
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾与龙族小龙缔结主宠契约成功，请玩家为宠物命名。]
　　耳边响起系统提示音，吕初想也不想便吐出了一个字：“护。”
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾为小龙命名为“护”，主宠契约立刻生效。]
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾的宠物护，身体数值均在正常值以下，属为重伤情况，宠物自动进入休眠状态，请尽快为宠物治疗。]
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾自愿作为龙族遗孤之主，得到特殊声望，慈爱+1。]
　　“遗孤？”听到系统声音带来的恶耗，三人的身体也同时的震了震，而花灵也终于忍不住，落下了晶莹的泪。
　　“为什么，系统是不是做得太过残酷了，要是我们没有把小龙救起，那么……那么……”已经无法再把话说下去，花灵擦着脸上的泪，低泣着，而看到花灵的样子，轻尘无语立刻把她带入怀中，抚摸着她的头发说道：“花灵，别伤心了，小心你自己的身体，放心吧，我们一定会为龙族报这个仇的，我一定不会放过这些兽人。”
　　轻尘无语诉说着自己的决心的同时，他再把目光转移到一旁的吕初身上，只见吕初轻轻地在小龙的额上印下一吻，露出了苦涩却又安心的笑容，低低地道：“护，放心，我会让你的族人安息的。”
　　看到如此的一幕，轻尘无语的心跳不禁漏跳了几拍，同时脸上竟升起了无名的热，甩甩头，轻尘无语对于自己的反常立刻做了一个否定，自己到底怎么了，怎么会看一个男的看出神了，真是的，气糊涂了气糊涂了。
　　为了解除这一尴尬又悲伤的气纷，轻尘无语假装地轻咳了声，便道：“好了，现在并不是我们伤心的时候，我们首先要做的就是尽快离开这里，与雨他们会合，然后把兽人们一一的解决掉。”
　　“好！”轻尘的话让花灵与吕初立刻振作了起来，把小龙放进宠物空间，三人便再一次沿着洞穴后前进，这一次他们不会再手下留情了。
　　----------------------------偶是终于出现在可爱分隔线---------------------
　　“呜……嗯……”一阵阵的疼痛从头上传来，落落大方本想伸手抚平一下那个疼痛的地方，然而却怎么也用不上力，这到底是怎么回事？我到底在那里……
　　睁开有点疲倦的眼眸，落落大方从那刚睁开的眼缝中看到了一个像是人的身影，悠闲地坐在自己的身边，这是谁？
　　[嗯？你终于醒了，哼竟然睡得像只死猪一样，只不过是被那大石砸了砸就不醒人事了，要不是小家帮你找了一个这么好的地方，你早给那石头压成肉饼了，哼。]
　　这口气……是灵兽？
　　当意识到面前的人有可能是白鳞的时候，落落大方一个惊吓便从原本趴在地上的姿态中立刻弹了起来，但是他却忘记了，他现在还是一个伤患，所以他刚一起来后，却被一阵剧烈的疼痛给打回到地上，再次呀呀呀的鬼叫着。
　　[吵死了，哼，一点都不经摔。]白鳞看着落落大方他那副蠢样子，再次的数落了他一顿。
　　“好了好了，他伤得并不轻，我的药只不过是暂时帮他救救燃眉之急，他能醒过来已经很好了。”一把陌生的声音由头顶传出，这一次落落大方是真的清醒了，抬起头，望了望自己对面的男人，哇靠，这长相怎么竟然比我们的小雨雨更美上三分了，看那眉那唇，真的是一祸害呀，桃花般带着邪魅光芒的银眸，粉色的薄唇因心情的起伏而微微勾起的好看弧度，一头长而及腰的鲜红色长发披垂在身侧，白色的素纱搭配上丝绸的绫罗衣衫，显得清雅又脱俗，就连他坐着的姿态也十分的优雅，完全是一贵族出生的高贵公子，像他这样的人来玩网游？太不可思议了吧！
　　就在落落大方用着看怪物似的眼神望着来人的时候，那人竟不怒反笑，但他的动作却并没有相像中的温柔，而是带着浓重火药味的威胁，只见他慢慢地站了起来，把放在落落大方身边的药包拿起，重重的毫不客气地往落落大方的伤口上覆了上去，只听到地方不大的空洞里传来了一声杀猪的尖叫。
　　“妈呀……”
　　而看到落落大方的情形，白鳞不禁摇了摇头道：[唉，完全不懂得什么叫察颜观色，你能活着算是一大奇迹了。]
　　凄惨的叫声过后，落落大方再一次趴伏在地上，动也不能动了，“你……你到底是谁……”
　　“我？”对于落落大方的问话，来人再次笑了笑道出了自己的名字：“我叫虹桥。”

　　第四十四章

　　“虹桥？”落落大方想了想，好像从来都没听过这个人的名字呀，但是他竟然能一个人进来这里，是不是代表他是一个很强的人。
　　“呵呵，我知道你在想什么，不过不用想了，想了你也不会明白的。”虹桥向落落大方露出了一个不屑的眼神，轻轻地道。
　　“哼！”对于虹桥那一副拽得三五八的表情，落落大方心里顿时积了一堆子的火，这谁呀，竟然口气那么昌狂，哼，要不是老子现在动弹不得，一定要和他来一场PK，看他还拽什么拽。
　　就在落落大方气哼哼地转过脸的时候地上传来了一阵阵急速的脚步声，“怎么了？”
　　“呵呵，看来他们还不死心嘛，你这灵兽的魅力还不是普通的强。”虹桥慢慢地再次从地上站了起来，十分优雅地拍了拍身上的灰尘，一点儿也不惊小怪地道。
　　[哼，他们来得正好，来多少小家就杀多少，敢犯到龙族的头上，小家一定不会放过他们的。]
　　一旁本来趴在地上小睡的白鳞立刻站起来，瞬间巨大化，把周身的气墙都调节成了攻击的状态。
　　而还在地上趴着的落落大方则不解他们的意思，但当脚步声走近，落落大方终于知道白鳞为什么那么火的理由了，因为在他们面前出现的是一群人数不下40只的兽人团体，这……这么多要怎么打，即使自己没受伤，对于这种数量的怪，只有三个人的这一边怎么看都只有被打的份，还是逃跑会安全点呀，正所谓留得青山在那怕没柴烧嘛，于是落落大方便提起了身体里那紧剩的力气喊道：“快跑，你们别理我了，快逃出去呀。”
　　然而就在落落大方刚喊出声的当下，一人一兽便回望了过来，十分合拍地道：“谁理你了，少在那臭美。”
　　被他们的话所打败，落落大方顿时有一种被无视的感觉，这一人一兽实在太过份了……
　　就在落落大方还处于内心碎裂的时间，虹桥与白鳞已经开始了他们的大屠杀，白鳞一记光波上去立刻轰掉了5只，而一边的虹桥却是定定的站在原地动也不动，当兽人冲到他身前的时候，他也只是轻轻挥一挥手，那只兽人便被打飞了出去，瞬间爆出了一地的物品，而看到这种情形的落落大方，不禁哑了口，这……刚刚他做了什么了？为什么那只兽人还没碰到他便被他给拍飞，而且还是秒杀，这太离谱了吧。
　　刚刚P飞了第三只怪，虹桥的视线移到落落大方身上，然后再次露出了一脸嚣张的笑容，而看在落落大方的眼里顿时像是被侮辱了，哼，能秒怪好了不起吗？看他那个样子，比那些兽人更加的可憎，身为男人竟长着一张比女人还漂亮的脸，真是丢脸丢到姥姥家了，“哼。”
　　然而就在落落大方豉气的时间，白鳞已经把前来进攻的兽人们都清理了个干净，“哼，不自量力，都来了第三批了还不死心。”
　　“什么？第三批？”听到这个数字，落落大方顿时感到无语，“那你们为什么还留在这里等着他们来，你们不会找个地方躲起来吗？”
　　听到落落大方的问话，一人一兽相互对视了一会，然后又十分合拍地指着落落大方说道：“还不是因为你这个累赘。”
　　得到这样的答案，落落大方立刻岔了气，他们……他们真是天生来欺负自己的吗？怎么句句都意有所指的样子，他没招惹他们吧？
　　“开个玩笑，你还当真呀！”看在还趴在地上的某人，虹桥再次勾起了唇角。
　　“这玩笑不好笑！”怒瞪了一下虹桥一眼，落落大方便撇过脸去不再理会。
　　[我们留在这里是因为要等小不点他们，这里应该算是终点吧，你看到洞那边的大形水晶柱吗？那里就是我们的目的地。]白鳞慢慢地走到落落大方的眼前，用爪子指了指不远处的水晶，感慨地道。
　　而顺着白鳞的方向看去，落落大方终于看到了那一支巨大的水晶柱，而水晶柱的内里竟然是一条正在沉睡着的巨龙，“这到底是怎么回事？”
　　[难道当你看到小家的真身时真的不怀疑小家为什么会是龙族的王？而身上却看不出那一点有龙的样子吗？]白鳞看到落落大方眼里的疑惑，反问道。
　　“这个，我只是想可能这个游戏的龙特别另类了一点而已……”他是有想过这个问题啦，不过反正这里是游戏，所以有不像龙的龙出现也不足为奇呀！
　　[那怎么可能，因为小家根本就不是龙族，小家只是刚好出生在这里，所以弱小的小龙们才奉小家为主，而小家也很乐意成为已经没落了的龙族的王。]
　　“没落？”听到这个词，落落大方深感有抵触，感觉好不悲凉呀！
　　[你看到水晶里的龙了吧，那一个才是它们真正的王，在三千年前，龙族本来是强大而且充满自傲的，但是因为千年前的一次浩劫让龙族与及曾经十分强大的其他六个种族都陷入了长眠与毁灭的边缘，虽然小家不知道那一场浩劫到底是怎么造成的，但是小家唯一知道的是，龙族自那一次浩劫之后就变成了一个只能靠结界守护的渺小种族，不但失去了高高在上的王，还把强大的力量给封存了起来，所以结界消失的同时，它们便成为了强者所侵略的对像，而小家的存在就是因为万一有这一天，好让小龙们都全身而退，但小家万没想到，小家只是出去找了一下千年果，族里竟出现了这样翻天覆地的变化，这所有的一切都怪小家太爱玩了，是小家害了它们……]低垂下头，白鳞自责地道。
　　“你也想不到事情会发展成这样，这不是你的错呀，要是我想的话，这当中一定是有什么阴谋的，要不怎么好选不选，竟选中你刚出去的那一天。”落落大方想了想说出了自己的见解，希望能减少白鳞对自己的罪恶感。
　　“想不到你这人话也说得挺好听的。”
　　“你这话是什么意思！”听到虹桥那带剌的话，落落大方再次被激怒，他和他无怨无仇，怎么就总爱针对自己。
　　“字面意思，还是说你连人话也听不进去。”眺了眺眉，虹桥再次讽刺道。
　　“你……”听到如此侮辱性的话，落落大方立刻本能地想站起来，上前把虹桥狠狠的揍一顿，然而身体一动，连带着那还没痊愈的伤口也一起痛了起来，把落落大方再一次的送回到地上。
　　“病人就应该有病人的样子，你还是等伤好了再来找我打吧，不过就算你伤好了也不一定能打得过我，哼，你们轻雨的人没一个是好东西。”
　　“你说什么？”他刚刚说的是轻雨，自己应该没听错吧，那么他和轻雨团是不是有什么过节？
　　对于落落大方的反问，虹桥不再理会，回过身，对白鳞说道：“小白，我们来比比谁杀得多，怎么样？”
　　[好，小家乐意奉陪，来吧！]
　　话落，第五批的兽人们便出现在一人一兽的面前，显然这场战斗还要持续下去，直到把所有的兽人都杀光了为止。

　　第四十五章

　　“呼，终于杀完了。”吐出了一口气，小小鱼收起了自已的武器走到董方身边，“捡到多少了？”
　　听到小小鱼的问话，董方立刻露出了一口白牙，笑得无比欢快。
　　“看来收获满丰富的嘛！”这时千承随雨也收拾好自己的武器走到两人身旁，而董方这时也立刻点了点头附和道。
　　“好了，我们在这里花的时间也够多的了，还是尽快前进吧，我想出口快到了。”
　　“好！”
　　把最后一样东西捡起，董方便跟在两人身后向另一个洞口前进，“还好这里的洞都是一个接一个的，并没有支流，要不我们真的不知道该往那一条走好了。”小小鱼看着洞的前方不禁说道。
　　“嗯，是呀。”
　　三人一边走一边研究着洞穴里的地形，不久后，前方出现了微弱的光线，看到光，三人都感觉离出口不远了，然而当三人走进光线里的那一刻，全都站着不动了。
　　映入众人眼里的是一个十分广大的天井式山洞，而山洞里除了一个面积大得占了山洞1/3的水泉外便什么也没有了。
　　“不会吧，我们是不是走错地方了？”小小鱼定晴看了看周围，不禁咽了口口水道。
　　“应该……可能……”看到面前那一大片的地下水泉，千承随雨也不知道怎么说好了。
　　然而看到这种情形，董方反倒显得十分兴奋起来，迈着小步子快速地走了上去，蹲在水泉边，伸出手去鞠起一缕泉水便毫不犹豫在往脸上拍去，一阵清凉的感觉由脸上传到了身上，十分的舒适。
　　好舒服呀，这里的水好冰凉……
　　看着一脸陶醉的董方，千承随雨与小小鱼无奈地对视了一眼，然后再深深地叹了一口气。
　　“副团长，我们现在怎么办？这里就是终点？没出口那么我们不就要打道回府了吗？”小小鱼伸手指了指那个水泉，开口问道。
　　而面对小小鱼的问题，千承随雨也不知道怎么回答，只能露出了一抹苦涩的微笑，抬头望向了天井里那范围不大的天空，而这时董方像是看到了什么恐怖的事物一样，立刻从泉边跳起，迅速跑回到两人的身边，还用手指不停地指着泉水的方向。
　　“怎么了？”看到董方的失态，千承随雨皱了皱眉，刚想走过去查看，但与此同时，水泉那边立刻飞溅出巨大的水花，把整个洞穴都给覆盖了，而来不及逃跑的三人都被淋得满身湿。
　　“靠，这到底发生什么事了，那来的那么多水呀！”被淋了一身，小小鱼立刻不满地叫出了声，而这时对方也十分赏面地回答了她的问题。
　　[哦呵呵呵，那可是奴家出场的必杀秘技，水花四溅，哦呵呵呵！]一阵穿耳的魔音从水泉边发出，当水花全部落下后，出现在三人面前的是一条巨大的人鱼。
　　上身为人，下身为鱼尾，一头金色的长发披泻而下，覆盖了上身大部份的雪白肌肤，那一对雪峰在头发的遮掩下若隐若现，甚是让人遐想，微勾的狐眼直直地看着千承随雨他们三人，唇角还意义不明地露出妩媚的笑，青蓝色的鱼身在光线的折射下泛出淡淡的鳞光，一摆一摆地拔弄着水泉里的水，显得高雅而妖媚。
　　[哦呵呵呵，想不到奴家在这里都有几百年了，还是第一次看到有人类的生物在这里出现呢，而且……]顿了顿，人鱼立刻弯下身用她那双狐眼直盯着千承随雨不放，[而且还是像你这样极品的帅哥，更是难能可贵呀！今天奴家真是太幸运了，哦呵呵呵！]
　　虽然看到人鱼可以说是三生有幸，但这并不代表三人对她的那种笑声就能免疫了，特别是那条人鱼说着极品帅哥的时候，董方心里立刻便起了一层又一层的鸡皮疙瘩，十分的不是滋味，而这时千承随雨的话在他们耳边响起：“你们先别冲动，我想这个应该也是七大活动BOSS之一吧，最好别惹火她。”
　　两人听到千承随雨的话后，都默契地点了点头，而董方也压下了自己那突然其来的厌恶感，听话地低下头去，而那一边终于从笑声中回过神来的人鱼又对众人道：[对了，你们怎么来到我这里了？你们要去那呀？]
　　“抱歉，我们不知道这里是你的地方，我们本想到龙谷里救助那些小龙的，但是一到这个峡谷口便被滚石迫至洞穴里，一路走来就到这了。”千承随雨面对着人鱼的问话，老老实实地交待了事情，他知道这时候应该就是BOSS发布任务的时间了。
　　[哦，你们要去龙谷呀？那真是辛苦了呀，不过那里已经被兽人们吞并了，之于小龙嘛，我想都差不多全灭了吧。]
　　“不会的。”听到人鱼说的话，董方竟激动得立刻反驳了过去，这让一路上十分清楚董方性格的两人都为之惊讶。
　　[哎呀，原来还有一个小可爱在呢，刚才看帅哥看呆了，来来，给姐姐抱抱。]看到人鱼伸出手想要抱董方的当下，千承随雨便立刻把董方护在了自己的身后说道：“那可否请问阁下，我们要怎么样才能到达龙谷呢。”
　　[哎呀，怎么阁下阁下的叫得那么生分，奴家有名字的啦，奴家叫莉莉丝，你叫奴家小丝丝就好。]
　　小丝丝……
　　多么可怕的一个称呼，这叫人怎么叫得出口呀……这是众人的心声。
　　“那么，莉莉丝小姐……”话才开了一点，千承随雨便被莉莉丝的话语所打断，[奴家不依啦，你要叫奴家小丝丝啦！]
　　“呃，小……小丝……丝小姐，请问我们要怎么做才能到达龙谷。”生平第一次口啜地结巴说话的千承随雨，手心已经不时地冒出了点点的冷汗，但是为了能尽快离开这里，这种必要的礼貌他是必须要有的。
　　[哎呀，你们真的要到龙谷吗？那真是太危险了，不如留下来陪奴家不是更好吗？]并没有正面回答千承随雨的话，莉莉丝拐着弯哄骗着众人。
　　“抱歉，我们并不是来玩的，我们有很重要的任务要做。”听到莉莉丝的话，千承随雨立刻严肃了起来，说话的语气也加重了。
　　望了望千承随雨一眼，莉莉丝想了想再道：[看来你们的决心很大嘛，那么……]顿了顿，莉莉脸上再次出现了狡猾的笑容，[为了证明你们的诚意，在我回答你们的问题前先答应我一个要求，怎么样？]
　　终于得到莉莉丝的首肯，千承随雨立刻回道：“可以，只要是我们能做得到的，我们一定会尽力完成的。”
　　[放心吧，这个要求很简单，就是……我要你给我一个吻。]话音才刚落，千承随雨便听到从身后传来的两把截然不同的声音。
　　“你不要太过份了。”
　　“你这条死鱼别再得寸进尺。”
　　第一句是小小鱼发出的，而第二句则是董方发出的，而这句话一出口，引来的便是三个人的奇特目光，首先是小小鱼，对于董方的话，她知道他是向着那条人鱼说的，但很不巧的是，自己的名字里也有一个鱼字，所以感觉就像是他拐着弯在骂自己一样，心里十分之别扭与尴尬，其次就是千承随雨，因为今天的董方打破了他一直以来沉默又乖巧的性格，而且说了那么多个字竟然一点结巴都没有，这算是好事还是坏事呀？最后便是人鱼莉莉丝了，只见她睁着一双圆圆的眼，闪着光道：[哎呀，想不到奴家这么受欢迎呀，小可爱放心吧，最多奴家来亲你一口好了。]
　　说着说着，人鱼莉莉果然飞快地挪到董方身前，眼看就要亲上董方的脸时，一道白光迅速发在董方的面前出现，让莉莉丝的动作立刻停了下来，而这时两人都沿着面前的银光看向了一旁的千承随雨，而千承随雨现在才发觉自己竟然毫不犹豫便出手了，真是大大的失策呀！
　　看了看档在面前的银光，再看了看两人那张木纳又神色紧张的脸，脸上竟扯起了笑容但口里说的却是：[无趣呀无趣，想不到你们竟然是一对的，奴家好伤心的说。]
　　转过脸，莉莉丝摆了摆手装着样子叫道，而被莉莉丝这么一说，两人的脸上竟同时升起了满满的红晕，而千承随雨更是结巴地想解释：“我……不那个……我们……”
　　这条死鱼真是哪壶不开提哪壶，现在让自己更加的尴尬了，而且……看了看董方那张低垂下的脸，不知道他会怎么想，现在千承随雨的心思乱成了一团，根本想不到要怎么把话题移开，而因为莉莉丝的话正低垂着头的董方，则是心里狂跳不已。
　　自己到底怎么样了，为什么心跳得那么快，而且刚刚……刚刚自己的行为……好怪好怪，为什么感觉酸酸的，糟了，自己惹麻烦了，怎么办怎么办……
　　[好了好了，看你们紧张得什么的样子，放心吧，奴家才不会阻档别人的情路的，唉，想不到现在的世界已经进化得那么快了，奴家都快跟不上了呢，但是奴家可不能这么便宜你们了，既然话已经说出了口那么……奴家就将就一下，让她吻好了。]一手指指向小小鱼的方向，三人再一次石化了！

　　第四十六章

　　“什么？你……你你……”听到莉莉丝的话，这一次轮到小小鱼结巴了。
　　[就是字面意思呀，我想你应该还没有恋人吧，那么亲我一口也不为过吧！]看着莉莉丝那张吃定了你的脸，小小鱼心里就有气，就算自己没有恋人都好，这又关她什么事了，而且这也算是自己的初吻吧，为什么要送给这条色鱼，还是条女的色鱼。
　　“我是女的！”小小鱼大声喝道。
　　[奴家知道呀，他们也是男的呀！]点了点头，莉莉丝竟用手指了指千承随雨与董方两人，痞痞地道。
　　“你……”这么一来，让在场的三人更为之尴尬了。
　　再也说不出什么理由拒绝，小小鱼想了想，她只是一堆数据，而且女的比男的应该更让自己容易接受吧，算了，就当是和外国人打招呼好了，反正这不算什么，要是万一自己拒绝了，她又想出什么新花样，受苦的可是我们呀，一想到这，小小鱼便慷慨就义了起来。
　　“好吧，你过来。”
　　向莉莉丝招了招手，莉莉丝也听话的走到小小鱼的身边，而小小鱼一看到莉莉丝走近，便快速地在她的脸上印下一吻，柔软的触感轻轻地擦过脸颊，莉莉丝倍感高兴地笑了起来：[嘻嘻，赞到了赞到了！]
　　话才刚落，只见莉莉丝身形一阵飘忽，然后便轰的一声化为了白烟，当白烟过后，出现在众人面前的竟是一个衣着普通的青年，而且还带着一脸的甜笑。
　　“你……”看到青年的出现，小小鱼有一种非常之差的预感，“你是刚才那条人鱼？”
　　听到小小鱼的问话，青年甜笑着点头：[是的，我原本的名字叫利利斯・托得，是这里的守护鱼人。]
　　得到青年的回答，小小鱼额上青筋暴凸，迅速从包里拿出武器便毫不客气地一鞭子挥了上去：“你这条色鱼，看我怎么把你给炸了。”
　　那一边已经开打，而董方这一边则还处于呆摆的状态，刚刚那条人鱼是男的？真的假的？
　　就在两人还沉浸在震惊的当下，一把杀猪似的求饶声便在洞内响起：[呀，救命呀，你放过我吧，我也是不想的呀，因为这里太久没人来了，所以我才少少玩一下下嘛。”
　　“P，玩，你当老娘是那么能玩的吗？你……你竟然还……我要拆你的骨煎你的皮……”
　　[不要呀，我不好吃的，姑奶奶你就放过小的吧，小的不敢了啦！]抱着头，名叫利利斯・托得的青年便已经围绕着两人跑了起来，[你们快救救我呀，要是我死了，你们就永远都到不了龙谷了呀！]
　　托得的话立刻让还处于云游的两人清醒过来，一人一边架住了小小鱼的身体，让她冷静下来。
　　“小鱼，你先别冲动，先听他说完再打也不迟呀！”千承随雨拉着小小鱼，语重深长地道。
　　“不要，我要先P了他！”
　　“你要是把他P了我们不就白来了吗？”
　　听到这一句，小小鱼终于慢慢收敛了自己的怒气，大喝道：“说，要是让我知道你再敷衍我们的话，小心我立刻送你去和阎王下棋。”
　　[是是是，小的这就说，你别气别气呀！]拍了拍自己的心口，托得才缓过气来，慢慢地说出龙谷的所在。
　　[其实就如你们所见，这里除了通往外界的天井就没其他的出路了。]
　　“你这不是废话吗？说重点！”
　　[呃，好的好的。]被小小鱼不善的脸色看着，托得缩缩头老实地说道：[其实这个水泉就是通往龙谷的入口，本来你们只要跟着我的话，就能一直走到龙谷的深处，但因为现在龙谷都被兽人们所支配了，所以我只能送你们到龙谷的入口，至于里面的话就要靠你们自己本身的实力了。]
　　“为什么你愿意告诉我们这些？你不怕我们是坏人？”千承随雨立刻想到他之前那个人鱼的样子，这应该是他为了吓唬前来这里的人吧，但为什么现在却无条件地告诉他们。
　　[我知道你担心什么，虽然我的身份是守护龙谷入口的使者，但是龙谷内部出了事，我却一点忙都帮不上，更何况现在这里已经没有了要守护的必要了……]说到这，托得黯然地垂下了头。
　　“什么意思？小龙们都怎么了？你说呀？”听到托得的话，董方再次紧张地连珠爆发，看来龙谷的事让董方原本沉默又逆来顺受的性格改变得好多，就连身边的千承随雨也觉得，这也许是董方改变的契机。
　　[你们进去就知道了，走吧。]托得并没有明说，让董方的心里更加的忐忑不安，但现在说再多也已经毫无用处了，要来的始终会来，想躲也躲不开。
　　――――――――――――――――――偶是可爱的分隔线――――――――――――――――――――――
　　“呀，终于到了终于到了，这里应该是终点了吧。”望着远处那一座大大的水晶柱，喵喵到处跑兴奋地叫道，然而就在她刚说完，一边便传来了落落大方的声音。
　　“你们终于来了？”
　　“咦？落落？”听到声音喵喵到处跑转过脸便看到落落大方紧挨着墙壁和他们打招呼，“太好了太好了，你没事真是太好了，我和老大他们都好担心你会出什么意外呀，想不到你竟然坐在这里偷懒。”
　　“不是我想偷懒呀喵喵，难道你看不出我现在连动都动不了吗？”对于喵喵到处跑的话，落落大方不禁岔了气，这Y头说的是什么话呀，他平常看起来就这么的懒吗？竟然这样说自己。
　　“咦？动不了？”听到落落大方的话，喵喵到处跑立刻招呼身边的羽自飘零急忙跑到他身边擦看着他的情况。
　　“嗯……看来伤得很重，来，把这吃了。”说着说着，羽自飘零在自己的包包里掏出了一瓶红色的药递到落落大方的身前。
　　“这是什么？”看着面前的红色瓶子，落落大方不禁咽了口唾沫，开口问道。
　　“内伤修复剂，新产品。”
　　听到新产品一词，落落大方就头大了，敢情这厮要把自己当实验品？而在一旁看着落落大方那张深感怀疑的脸，喵喵到处跑不耐烦了，“你这什么表情呀，零零这是新产品的完成品，可不是半成品来的，就算要拿你来实验也不会是这种紧要关头了，真是的。”
　　“呃也对。”听了喵喵到处跑的话，落落大方接过了药便一股脑儿地喝了下去，当刚喝完药，落落大方又一次的不赏面道：“你这药是完成品，怎么味道那么怪。”
　　听完落落大方的话，羽自飘零再看了看他给回自己的瓶子，淡淡地道：“你幸运，给你的这瓶是蒜泥味的。”
　　“不会吧，还有味道选的呀？”睁大眼，落落大方不敢相信地望着羽自飘零，而这时羽自飘零也十分合作地拿出了他的成品一一看着说道：“这一瓶是麻辣甜酱味，这一瓶是纳豆咖啡味，而这一瓶是苦瓜菠萝味，还有的就是……”
　　“够了够了，不用再说了。”再让他说下去，他晚上就算吃什么也会吐出来的，还好他拿的是蒜泥，要不自己一定早吐了，真是想像不到，他那是什么味觉呀，真是怪人。
　　“对了，怎么就你一个，白鳞呢？”看了看周围，只有落落大方一个在，那只灵兽却不见了影，这让喵喵到处跑好奇了起来。
　　“哦，他呀，他和狐狸精去打怪了。”
　　“狐狸精？”听到落落大方的话，喵喵到处跑不解的侧侧头。
　　“对，是我在这里刚认识的一个玩家，他给人的感觉就是一狐狸精。”说到虹桥，落落大方就一咬牙切齿，然而当他刚提起某人，某人的声音便立刻响起。
　　“你说谁是狐狸精呀，小落落？”

　　第四十七章

　　“呃……”听到那鬼魅般的声音，落落大方立刻缩了缩脖子，回过头道：“没，没说谁呀，你听错了，呵呵！”
　　“是吗？”看出了落落大方那明显是说慌的表情，虹桥不怒反笑，而且还是非常温柔的那一种，看得一边的落落大方立刻鸡皮疙瘩全竖了起来。
　　“那个……真的……”话还没说完，落落大方便被虹桥伸手捉起，“你想干嘛？”
　　“是时候换药了。”虽然脸上笑得那个人畜无害，但只有落落大方心里知道，那所谓的换药就是间接把自己弄死，所以现在的落落大方脸上已经是苍白的一片。
　　“不……不用了，刚刚零零已经帮我看过了。”
　　“零零？”听到陌生人名，虹桥立刻转过脸，终于看到了一旁的一男一女，“你们是他的同伴？”
　　“是的，你好呀，我叫喵喵到处跑，他是羽自飘零。”喵喵到处跑看着面前这个漂亮的人，立刻嬉笑出声，呀好萌呀好萌呀，这男的实在太帅了！
　　“你们好，我是虹桥。”看到喵喵到处跑眼中的闪亮光芒，虹桥立刻露出更灿烂的微笑。
　　“呀！笑得好萌呀！零零偶不行了！”说着说着喵喵到处跑便滑倒在羽自飘零的怀里甜蜜的笑着，而羽自飘零也看了一眼已经陶醉起来的人，对虹桥说了句，“抱歉，她就这样。”
　　“不要紧，对了他说刚刚你给他看过了？”看着羽自飘零的那张有点木纳的脸，虹桥问道。
　　“嗯，用这个。”话落，羽自飘零便从自己的包包里拿出了刚刚那瓶所谓的药剂，而看到药剂的虹桥也立刻兴奋了起来，“哦哦，想不到你会做这个呀，本来我也想学的，但是找不到那个NPC呀，可惜呀。”
　　听了虹桥的话，羽自飘零也来兴趣了，于是两人便滔滔不绝地开始了所谓的学术讲座，而一旁的落落大方看到两人的动作，终于松了口气，太好了，那个狐狸精终于不用再折磨自己了，然而还没让落落大方轻松多久，他便听到虹桥与羽自飘零的对话。
　　“呵呵，那你就是专治内伤了呀，我是专攻处伤的，来，让我示范一次给你看看吧。”说着说着虹桥便转过脸对落落大方道：“他只是帮你修复内伤，但你的外伤还是没好，还要换药，来吧。”
　　什么来吧，你这根本就是拿自己当实验品呀，妈呀，团长大人，小雨雨你们快来救小的呀！
　　就在落落大方躲无可躲的情况下，那一声杀猪的声音再次回响在这个空旷的洞穴里。
　　“这是什么声音？”走到一半，吕初便听到远处传来的呼救声。
　　“这声音好熟悉……好像是落落的声音？”想了想轻尘无语得出了结论，然而就在他话才说出口，花灵便叫道：“你们快来呀，说不定他有麻烦了。”
　　没错，那的确是落落大方的声音，于是两人对望了一下便急忙跑了起来，而除了吕初他们之外，刚从水泉底冒出来的董方等人也听到了这一声叫喊。
　　“这不是落落的声音吗？难道出事了，我们快走。”听到声音，千承随雨便立刻招呼着二人便往洞口的方向跑去，而董方与小小鱼也非常合作地不再多问，直接跟在后头，独留下托得一个在原地目送着他们离开。
　　“祝你们好动运了呀，冒险者们。”
　　“住手！”两把声音同时在两个方向发出，于是乎虹桥停下了手中的动作，看向了两边的方向。
　　“老大，小雨雨，你们终于来了呀！”看到自己一直期盼的人出现，落落大方感动地立刻跳了起来，然而还没好的伤势只能让他勉强的站起。
　　而当两队人看到落落大方那个样子后都立刻放下了心，而轻尘无语也立刻应道：“看来你还好得很嘛，没什么事就别乱叫，害得我们以为你快挂了的。”
　　“老大你怎么可以这样说呀，我是真的受了重伤的！”听到轻尘无语的话，落落大方便感到一阵的心伤，然而却没人再理睬他，因为董方那边正上演着一场重逢的戏码。
　　“小方方，太好了终于看到你了，但心死我了。”吕初一看到董方便一个箭步上前，把董方抱了个满怀。
　　而董方也微笑着任吕初抱着自己，还伸手拍了拍吕初的肩，示意他不用担心自己，而一旁的花灵也已经飞到董方的身旁，左看看右看看，发现没穿没破才大大的松了一口气。
　　“小方，你知不知道，我一直都想着你会不会出事呢，而且……”狠狠地瞪了一眼小小鱼的方向，花灵再次开口：“我不怕你遇上什么怪，就怕你被人欺负了去。”
　　这句话的意思，身边的人都是能听得出来的，花灵明显就是针对小小鱼说的，而董方却只当花灵只是过份担心自己，而露出温和的笑。
　　但是小小鱼却不同了，这么明显的讽刺她会听不出才有鬼，“你这话是什么意思，我才不会做一些损害轻雨团的事呢，而且像他这么肉脚的人，就算我不刁难，他也会被排出去的。”
　　“你说谁肉脚了，小方才不是你说的那么弱呢。”
　　“哼，是不是你自己心知肚明。”
　　“你……”
　　“好了，轻雨轻雨，你们也是轻雨的人吧，还不是一群让人看了可恨的东西。”听到花灵与小小鱼的对话，虹桥便感觉一阵的讨厌。
　　“你是什么意思？”听到虹桥的话，小小鱼怒目而视。
　　然而虹桥却只是冷哼了一声，便走到轻尘无语的身边眯起了眼道：“你就是那个只会狂练级的白痴团长？”
　　对于虹桥的形容，轻尘无语的脸上一阵的抽搐，白痴团长……难道他真的是一无是处了吗？
　　“哼，别说我没警告你，小心你那些所谓的团员，有很多人都想踩着你的尸体扶摇直上的。”话落，虹桥便越过轻尘无语，来到了千承随雨的身边，定晴看了一眼，竟说出了让众人都为之骇然的话：“千承随雨，离开轻雨吧，即使他是你一手创造的，但是你并不适合那里，终有一天你会因为他而疯狂。”
　　“你这人怎么……”听到虹桥的话，小小鱼不可置信地想反驳，却被一旁的千承随雨栏了下来，“我知道你说的，我会考虑。”
　　“什么，副团长你……”看着千承随雨平淡而冷静地回答虹桥的话，小小鱼更加不可理解他们的意思了。
　　“放心吧，没事的！”转过脸，千承随雨向小小鱼露出了一个让她心安的笑容，然而就算千承随雨这么说了，小小鱼心里还是有一点点戒缔。
　　“啊对了，小方方，快帮帮我。”这时原本十分沉寂的气氛立刻被吕初的这一句话给打断，而董方也顺势看了过去，只见吕初打开了自己宠物栏，把小龙护召换了出来，而一看到小龙的董方便立刻揍了上去，十分紧张地望着一脸难过的吕初。
　　“他受了重伤一定要五灵花才能救活，小方方，快救救他吧。”听到吕初的话，董方立刻毫不迟疑地拿出小刀便往自己的手上划去，第三次像是感觉不到痛楚似的，董方连眉都没皱上一皱便在手上开出了五灵花，这让一旁看到的千承随雨感到一阵的心痛。
　　当小龙服下五灵花后，原本没有了知觉的手脚竟开始了活动，眼睛也慢慢地睁了开来，看到吕初的那一刻还微笑着叫出了一声：[主人。]
　　[叮，系统提示：玩家天边月上勾的宠物护服用了五灵花瓣，重伤痊愈，身体数值回复正常。]
　　听到系统的声音，吕初感动地抱起了小龙，在怀里蹭了又蹭，口里还不停地道：“太好了，太好了，没事了没事了！”
　　看到吕初如此开怀，董方也立刻松了口气，身体不自觉的向后靠，正好千承随雨便在身后稳稳的扶着，“小方，答应我，以后除非遇上不能救治的伤外，别轻易地使用五灵花，知道吗？”
　　听到在耳边传来的声音，董方微侧了侧头，映入自己眼中的是千承随雨那张带着苦涩的脸，而看到董方那一张迷惑的脸，千承随雨无奈，只好轻碰了一个董方的额道：“每次看着你把自己的手划伤，我心里就很痛很痛，你明白吗？”
　　得到答案，董方的脸立刻便红了起来，立刻低垂下头，狂点着。
　　为什么，心又开始狂跳了，为什么，好热全身都热，自己是不是病了，为什么会这样……
　　就在董方还不知道自己身体发生什么变化的时候，又是一阵阵急速的脚步声响起，然而这一次却夹杂着一声大过一声的巨响。
　　[看来这一次他们要出动高级怪了。]白鳞转过头，看着那个出怪点说道为。
　　“什么意思？”新到的几人全然不知道白鳞所说的话，都一置地问出口，而答案也就在这时出现在了众人的面前。

　　第四十八章

　　“那些是兽人？”看到黑压压的一群兽人，吕初虽然有愤怒的心，却也夹杂着胆怯，他还是第一次看到这么多的怪呀，这里少说都有50只了吧，他们这一边才8个人，怎么打呀？
　　听出了吕初的担心，虹桥依然保持着他那一贯轻松的态度说道：“其实是你们高估了兽人的能力了，兽人唯一的强点就只有人多，别让官方那里的无聊简介给骗了，你们最主要的，还是先对付中心的那只大怪吧，其他的小怪就交给我和小白就行。”
　　“小白？”
　　看到吕初那一脸的不解，虹桥指了指已经变大了的白鳞，再次吐出两个字：“小白。”
　　看了看白鳞的背影，吕初终于理解地点了点头，不再过问，反而在一旁看着的轻尘无语却好奇地在心里想道，天边什么时候把小方方的性情都学了个大概了，怎么这动作那么熟悉。
　　然而就在众人都一置拿出武器的那一刻，千承随雨便立刻扶着董方走到一旁，轻声吩咐着：“你先补充好体力，这里让我们来就行。”
　　知道现在全身乏力的自己是一个累赘，董方便识趣地点了点头，快速地吐出了两个字：“加油。”
　　得到董方的鼓励，千承随雨笑了笑，回道：“我会的。”
　　安置好董方，众人便开始了战斗，首先是白鳞先放一个群技，把所有的怪都拉到它那一边，然后再让虹桥对着中间的大怪发招，把它引出怪群，当那只名叫落石兽人的怪一旦脱离了大队，轻尘无语便挥起他的长枪给抗了上去，可惜不知道是不是因为落石兽人的力气比较大，轻尘无语刚接下了他的第一下，便整个人给震退了好几米远，而拿着枪的手也竟一抽一抽地抖了起来。
　　“大家小心，这怪的肉硬死了。”听到轻尘无语的话，众人再一置地看向刚刚被轻尘无语反击时落石兽人那被划过的手臂，果然如轻尘无语说的一样毫发无伤。
　　“靠，它肉那么硬怎么戳呀！”想到刚刚的情形，吕初又再一次低骂道。
　　“既然它身体是石做的就戳他最脆弱的地方。”千承随雨一边闪过落石兽人挥出来的重棰，一边说道，手上还不忙快速地射出一箭，直奔落石兽人那双如青豆般细小的眼睛而去，然而不知道是不是落石兽人早有所警惕的原故，这一箭却让它在半途中便挥了开来。
　　“切！”轻碎了一口，千承随雨想再次搭弓，却被落石兽人早一步发现他的动作，立刻直奔他而去，让他不得不放下搭弓的姿势，向后退去。
　　“这怪怎么总是追着副团长跑，害得我们都一同追着它跑。”小小鱼一边挥动着自己的长鞭，一边跟着怪的后头追，而一旁和她一样在追怪的众人脑里也想着同一个问题。
　　“呀，这样到底要追到什么时候呀，我用的是近战武器勾爪，这样下去怎么打呀！”喵喵到处跑一边追着，一边抱怨起这怪的固执。
　　听到喵喵到处跑的话，轻尘无语本来还追着怪的步伐便停了下来，想了想便大叫道：“你们都给我回来，不用跑了，雨，把怪引过来。”
　　“对呀，何必追得那么辛苦，让他跑到我们身边更好呀，团长真聪明呀！”一听到轻尘无语的话，喵喵到处跑便立刻意会道，连忙跑回到轻尘无语的身边，而其他人也一同如是，接收到轻尘无语的命令，千承随雨立刻拐了一个弯，往众人的方向跑去。
　　望着怪一步一步地跑近众人，众人已经开始磨拳擦掌，一但落石兽人一走近，众人便往他的身上剌，然而事实也再一次的证明，这怪的肉不是一般的硬，而是非常的硬，只见众人用尽全力把刀口都往同一个地方戳时，那落石兽人不但没有被他们戳伤，反而因为他的奔跑冲力而被一同挥出了一丈多远，而这种冲击竟然能把人击飞之余连带被撞开的怪都能受到附带的重伤，而那只大怪也好像完全无视刚刚那一帮子向它朴来的人一样，坚持己见地继续追逐着自己认定的目标。
　　“可恶呀，这什么怪呀，竟然这样都完全没感觉，系统在玩人呀！”小小鱼刚吐出一口恶气，虹桥也把手上的兽人怪秒杀后轻吐了一句：“真没用。”
　　“你说什么，有本事你来打呀！”听到虹桥的话，小小鱼立刻反驳地道，然而虹桥给她的脸色依然还是那一副轻松自然的样子。
　　甩下手上的小怪，虹桥快步上前跟上了千承随雨的速度，在他耳边悄悄说了句，“看着吧，要是你的话，一定能做到的。”
　　我？能做到？
　　不理解虹桥所说的，千承随雨只是一边跑一边看着虹桥的动作，只见他从自己的手腕处快速动了动，再做出了一个像是发飞镖似的动作，然后便看到落石兽人的头上闪出了一串红字，虽然红字只有少少的-10，但众人都看到了，他竟然能在那么硬的皮上打出伤害值？真的假的？
　　“刚刚他到底做了什么，他发了什么出去了？你们看到吗？”喵喵到处跑拉扯着羽自飘零的衣角，开口问着身边的轻尘无语。
　　“看不到，动作太快了，而且他用的应该是很细小的东西，根本看不出是什么来的。”眼睛从没有在虹桥的身上离开过，轻尘无语现在也十分的迷惑，但是他知道，要是千承随雨的话，一定是已经看出了什么端倪了。
　　“针！”突然其来的声音，立刻引起了众人的注意，就连虹桥也不禁向着声源处望了过去，只见坐在落落大方身边的董方抬起手，指了指虹桥的方向，再次吐出了那一个字：“针！”
　　“对了，怪不得我们看不到了，原来那个是针呀，但是为什么那么小的针却对这个硬皮铁人能造成伤害呢？”听了董方的话，一旁一直在观察着众人战斗的花灵不解地提出了疑问，而就在众人都因为花灵的问话而呆站着的时候，白鳞一句斥喝穿耳而到。
　　[你们这帮人到底是来做什么的，还不给小家打，大的打不了就打小的，一帮废物。]
　　“我们才不是废物呢！”听到白鳞的怒吼，众人都一置反驳了回去，而就在这一刻，落石兽人那一边竟传来了一声狂吼。
　　“吼……”
　　一听到声音，众人又再一次地向落石兽人的方向看去，而这一看又再次的让众人呆住了，只见千承随雨满身散发着银色的光芒慢慢地从空中飘降而下，而那只落石兽人竟然双手环抱着自己的身体，跪坐在地上，正痛苦的呻吟着，而从他的头上还不断地冒出-100、-200的字样，然后数字还在不断地增加中，到底发生什么事了？有谁能解释一下刚刚那一瞬间到底发生了什么？
　　“想不到，他竟然能使得出来，我只是给了他一点点的提示而已。”看着远处的千承随雨，虹桥感叹地道，然而这又惹来了一群人注视的目光。
　　“你快说呀，到底雨刚才做了什么，那个兽人怎么会在不断地跳出伤害值。”轻尘无语急不及待地走到虹桥的身边，希望能得到自己想要的答案，然而虹桥只是笑了笑，把问题丢回到他们的手里，指了指他身后的羽自飘零道：“你问他吧，他和我一样都是学医的，应该也已经知道个中原因。”
　　“呃？吓？问我？”被点到名，羽自飘零立刻就惘然了起来，他刚刚连看都没看一眼，怎么可能知道副团长是用什么方法杀怪的呀，正当众人再次把目光投射在羽自飘零的身上时，白鳞那把比苍鹰还要尖锐的声音再次的响起。
　　[你们这帮天杀的，想把小家累死是不，剩下的怪你们去清了。]于是已经气到脸红耳赤的白鳞，立刻放了一个结界，把自己和董方他们围了起来后便舒舒服服地躺回到董方的大腿上，再也不理会一干人等的呼叫，所以现在的情形便是，千承随雨一个人对付着那只还剩一口气的落石兽人，其他的人则去对付那些白鳞杀剩下的几只小兽人，而白鳞与虹桥也已经安安稳稳地坐在董方的身边闲话家常了起来。
　　“你就是小白说的那个小不点，嗯嗯，不错呀，竟然一下子就看清我用的是什么武器了，比你身边的那只猪好太多了。”虹桥上上下下地扫视了一眼董方，十分欣赏地道，然而被他说成是猪的某人却不满了。
　　“你那是什么话，我和你们距离那么远又趴在地上，看不出都不出奇吧！”
　　“还嘴硬，切！”
　　“你……”
　　看着两人的互动，董方轻笑了声，便拉扯了一下虹桥，再用手指了指千承随雨的方向，开口问道：“方法？”
　　“连你都看不出？”虹桥眯了眯眼看着董方，而董方没有犹豫，点了点头再道：“不懂医理。”
　　“好，看在是你的份上，我就告诉你，其实他用的算是穴位法吧，把银光所带出来的箭化成像针一样的细小，然后再扎入兽人的那些穴位上，因为他不知道穴位的正确方向，所以只能用大面积撒网的方式，每一处都扎下一针，所以现在就形成了伤害值差异的红字，但是因为这样无差别的扎针，连不该扎的地方也扎到了，所以那个兽人才会这样的痛苦。”
　　听了虹桥的解释，董方终于明白了，然而他明白并不等于所有人都明白，所以落落大方又问出了一句：“那为什么连团长那么锋利的枪都不能带出伤害值，反而你那小小的针却能？”
　　“猪就是猪，但凡生物都是有毛孔这样东西的，无论你的表皮多硬都好，毛孔里面的细胞都是十分脆弱的，你明白么？”
　　“呃，也对！”
　　“切，就是因为有你们这种笨蛋在，我才会讨厌跟聪明人与外的人说话。”
　　“你……”再一次被虹桥讽刺，落落大方心里满是不甘，但又说不出别的话反驳，只能再一次的闷在心里不断地咒骂着，而这时，众人终于把怪群都清理干净，回到董方休息的地方。
　　“呼，终于把那些怪杀完了，真想不到这些怪小小的却那么难对付。”一回来，喵喵到处跑便一屁-股坐下，深叹了一口气，而看到众人都一副累趴了的样子，白鳞又再次不屑地道：[区区那几只小怪就这样，要是一会……]
　　话还没说完，白鳞的眼角便无意看到一只漏网之鱼正悄悄地走到水晶柱的下面，淘出一瓶像是液体的东西在邪笑着，这时一股无名的压迫感便直卷而来。
　　[糟了，快阻止它。]

　　第四十九章

　　“什么？”对于白鳞说的话，众人都还没反应过来，白鳞便已经快速消失在了众人的眼里，飞快地跑到那根水晶柱前，把那个剩余的兽人一脚踢开，然而那一个被踢开的兽人在站稳了脚后竟邪笑着大喊道。
　　[哈哈哈，没用了没用了，我已经把所有小龙的龙晶力量都灌进到水晶里了，哈哈好快巨龙就会为我族而活，到时我们就是这个世界的主宰，哈哈哈！]
　　“什么？龙晶力量？难道他们杀了那么多小龙，为的就是龙晶？过份太过份了。”听到那个兽人的话，吕初立刻提起龙呤便向那个兽人挥去，然而却被他灵活的身手给避了开来。
　　[哈哈，没错，龙族之所以不让巨龙复活的原因，也是因为这样会牺牲掉众多的小龙，甚至会让全族灭亡，哈哈哈，不过现在也不差了，只是巨龙从此就任我们兽人族所支配，而世界也将是我们兽人族的了，哈哈哈！]
　　[愚昧，要是龙晶能让巨龙复活的话，我们龙族一早就做了，牺牲龙晶也只不过是让小龙失去战斗的力量而已，根本就不会造成小龙的死亡，你可有想过我们为什么不让巨龙复活的最主要原因，那是因为即使巨龙复活了，它也只不过是一个力量的容器，根本就已经不是那个拥有龙族灵魂的王了。]
　　[呵呵，你说得没错呀，一旦巨龙拥有意志的话，那我们兽人族还用得着千辛万苦地让小龙们消失吗？我们的目的就只有一个，把这个没灵魂的容器据为己有，然后让他在我们的操纵下，把这个大陆里所有的东西都一一吞并，哈哈哈之后这个世界就会是我们兽人族所统治了，哈哈哈！]
　　[你……]正当白鳞想再一次开口，一阵阵的巨大轰隆声便此起彼落地响起，让对面的兽人更加的昌狂了起来。
　　[哈哈哈，太好了太好了，你终于动了，动了，来吧来吧，首先就把面前的这些人都一一消灭掉，哈哈哈！]
　　“大家快往后退。”看到形势不妙，千承随雨立刻指挥着众人退到离水晶柱三丈开外，而这时终于看到了那一座大型的水晶柱正不断地因为核心里的巨龙苏醒而慢慢地脱落。
　　当水晶完全地脱离了巨龙的时候，巨龙仰头一声巨吼，口里便吐出了一口赤色火焰，直冲天而上，把整个山洞都完全覆盖了去，满地的沙石粉尘便有如巨浪般直卷而来，把原本空旷的地域也变成了废墟。
　　“嗯……”扒开砸在自己身上的碎石，然后再推开身旁的另一块，千承随雨欣喜欢地看到董方那张满是灰尘的脸，担心地问道：“有没有受伤？”
　　用手擦了擦脸上还沾着的灰，董方摇了摇头，本想吐出一声没有，但是刚开口，便因为身旁的那些尘埃而猛咳了起来。
　　“没事就好，你别再说话了，我看一下其他人的情况。”把董方扶起坐在自己身旁，千承随雨便打开队频道：“你们怎么了？都没事吧。”
　　“放心，都好好的，只不过这只怪还真是不得了，竟一招就把整个山洞给毁了。”轻尘无语拍了拍身上的灰尘，看着不远处陆陆续续地从石堆中走出的队友，都报以一个大大的微笑。
　　“是呀，不过现在可没时间让我们感概了，你们看！”虹桥大手一指，众人便顺着他的方向看向了那一片蔚蓝色的天空，只见刚刚的那条巨龙正燃烧着满身的火焰，在空中不停的盘旋着，而那像是在寻找着猎物似的赤红色眼眸正毫无焦距地乱晃，就在这时，那把讨厌的声音又再次的响起。
　　[哈哈哈，巨龙呀巨龙，把所有阻碍我的人全都消灭，哈哈哈！]
　　“可恶，那只兽人实在太可恶了。”小小鱼拿起手上的鞭，刚想上前把那个兽人给灭了，但是还没让她有机会动手，天空上的那只巨龙便再一次的咆哮，从口里又一次的发射出强烈的光，看到这样的情形，千承随雨立刻大叫：“小鱼快回来。”
　　听到千承随雨的话，小小鱼猛地收力，想退回队里，可惜冲力太大，惯性使得她不得不停在原地，身体刚转过来，那一道破天之光便随之而至，巨大的爆发力使地面下陷摇晃，冲击带起的劲风刮面而过，而就在这短短的瞬间，队频里也同时带来了小小鱼的惨叫。
　　“呀！！！！！！！！！”
　　“小鱼～”
　　众人都看着那中心有如龙卷一样的沙尘，心里无比的忐忑，就连一直都讨厌着小小鱼的吕初与花灵也皱起了眉，希望她能平安。
　　“拜托，千万不要有事呀，虽然你是讨厌了一点，但我也不想你死的呀！”花灵在心里不停地祈祷，希望小小鱼只是受了点伤而已，而就在花灵不停的祈祷下，仿佛上天在响应她似的，在那一阵阵的龙卷的中心，有一个类似于球类的物体，慢慢地脱离出来。
　　“那是什么？”看到那个由一大片绿色所包围的球体，众人都看呆了，当球体完全脱离的当下，便快速地飞向众人，停留在众人的面前，然而那球面一碰触到地面时，覆盖在上面的的绿叶就立刻散了开来，露出了一身是伤的小小鱼。
　　“这是……小方方？”看到这种情形，众人已经一置看向了董方的方向，而董方也报以一个安心的笑容道：“还……还好，及……及……时……”
　　“小方！”看着董方微微喘着气的花灵，感动地往董方的身上朴了上去，眼中还带了点点的水花，“谢谢你，谢谢你，你真是太好了。”
　　“嗯……呜……”一声艰苦的低呤从小小鱼的身上发出，众人这时立刻便开始擦看着小小鱼的伤势，“你别坚持一下，我帮你看看伤得如何。”
　　虹桥与羽自飘零一同上前，把小小鱼扶到一旁的墙壁边，认真地帮她查看着，不到一会儿，两人都站起来，对着众人摇了摇头。
　　“怎么样了？”轻尘无语严肃道。
　　“虽然生命是保住了，但伤势太严重，以我们现在的能力还不能让她回复过来。”听到虹桥的话，众人都垂下了脸。
　　“呀，那现在我们怎么办呀，刚才小小鱼也只是在它的攻击范围外就差点给秒了，要是真的被攻击到，我们全部都会挂的，这什么BT任务呀，根本就不让人活了。”喵喵到处跑抖着声音，冲进羽自飘零的怀里，声音也带着委屈与难受。
　　“冷静点喵喵，既然系统能发布得出这样的任务，它就绝不会让我们都站着等死，我想一定有办法能完成的。”看着喵喵到处跑的样子，与及众人那张气馁了的脸，千承随雨也只能勉强挤出笑容，假装镇定地道。
　　“对了，刚才那么大的冲击，那个兽人怎么样了？”就在众人都彷徨的这刻，吕初竟还有心思想起那个让大家都受尽苦头的兽人，这让喵喵到处跑甚为之不满。
　　“你还关心它干嘛，刚才你没看到吗？那条臭龙攻击的地方，正好是那兽人的脚下，它会不死除非奇迹出现啦！”正当喵喵到处跑还一脸气愤地骂着吕初的时候，虹桥却定定地看着前方，笑笑地道：“看来奇迹出现了呢！”
　　“什么？”喵喵到处跑睁大眼睛，看向那片刚被战火洗礼过的地方，果然如虹桥说的，那个兽人竟然从一堆碎石中跳了出来，身上竟也毫发无损，还中气十足地指着天上的巨龙大骂道。
　　[巨龙，你竟敢攻击你的主人，你是不是想作反了，哼，既然我能把你放出来，自然就有办法把你封回去，你乖乖的听我的话，要不……哇……]话还没说完，那个兽人又再次被巨龙攻击，而巨大的灰尘也同时跃起，然而明显的是，这一次巨龙所吐出来的火焰威力比之前的减少了许多，而那个兽人也同样的还活蹦乱跳地继续他的怒骂。
　　“怎么会这样，为什么他受了那么大的攻击竟然还像没事人一样地站起来，连血也不少一滴。”看着面前诡异的情景，吕初心里恼了。
　　认真地观察着兽人的行动与及巨龙的反应，千承随雨想了想道：“难道是因为他手上的……”
　　“手上的？”听到千承随雨的话，众人都把视线集中在兽人的那只手上，但还是看不出个所以然来，然而就在众人都迷惘的那一刻，董方竟开口结巴着道：“那……那不……是……”

　　第五十章

　　“是龙之晶。”代替了董方的话，千承随雨说道。
　　“龙之晶？那个兽人竟然还留有一颗龙之晶，他到底想怎么样？”看着远处那个兽人手上的龙之晶，吕初皱着眉不屑地道。
　　“要是我理解得没错的话，那一颗龙之晶就是对付巨龙的关键，但要怎么把它拿到手呢？而且巨龙的反应也很奇怪，他放弃攻击我们这些玩家，不停地追逐着那个兽人的原因又是为了什么？”
　　[应该是力量吸引吧？]白鳞走上前观察着巨龙的一举一动道：[现在的巨龙，身体里有的只是力量的集合体，所以它本能的便想得到更强大的能量，而那个兽人手上的龙之晶正好和他相乎应，所以巨龙才会不段地攻击那个兽人，来获取更多的力量。]
　　“那怪不得他没有攻击我们反而向着那个兽人狂追猛打了。”
　　“但是这也一样改变不了我们对付不了它的事实呀。”
　　“不，你仔细看看吧，巨龙的力量正在不段地减弱中，就算有再多的力量都好，只要不段地往外发泄的话，终会有用完的一天的。”
　　听到千承随雨的话，众人都再一次望向了那高高的天空，果然如千承随雨说的，巨龙竟已经不再吐出火焰了，转移开始低飞着用自己的身体向兽人冲去，看到这一情形，喵喵到处跑又开始了高叫了起来：“太好了太好了，那只臭龙终于不喷火了耶耶！”
　　“先别太开心，这也许是他不想消耗太多的力量而作出的缓兵之计而已。”千承随雨的话立刻给喵喵到处跑淋了一身湿，立刻又失望地垂下脑袋。
　　“那我们要等到什么时候才行呀，难道一直等到巨龙自己消耗完力量再打呀？”
　　“不用，现在是时候了。”千承随雨露出一个淡淡的笑容，转过身向花灵说道：“花灵，你有办法把那个龙之晶偷回来吗？”
　　“喂，雨，你可不要教坏我家的花灵哦，你竟然叫她去偷东西？”听到千承随雨的话，轻尘无语立刻不满了。
　　“哦，要是你有能力去偷的话，我倒不介意你代花灵去的哦！”看着轻尘无语那一张爱妹深彻的表情，千承随雨就很想逗一逗这个不分场合的人。
　　“呃，那个……”看了看千承随雨那张得逞的脸，还有自家妹子那一张受不了的表情，轻尘无语这才发觉自己好像太过于紧张了，“抱歉。”
　　“好了，花灵，记得小心一点。”得到轻尘无语的自我检讨后，千承随雨再次把视线落在花灵身上，叮嘱道：“要是一有什么不妥的地方就立刻回来，知道吗？”
　　“放心吧，我出马包OK，那么我去了。”话落，花灵便立刻隐去了自己的身影，慢慢地接近那个兽人所站立的方向。
　　因为花灵本身就是一个可虚可实的影像，所以她的行动并没有让那个兽人发现，就连巨龙也没有意会到，甚至连攻击也是时不时地穿过花灵的身体来进行的，这让一路慢飞着的花灵倒感觉新鲜而有趣，但是，当花灵飞到了兽人身边时也困惑了，她要怎么做才能把那龙之晶偷到手，而且除了不能让兽人和巨龙发现她之外，自己本身也还是隐身的模式，一旦实体化了又会成为他们的目标呀？
　　想着想着，花灵便不自觉地围绕着兽人乱转，然而也因为这样的原因，让花灵更加的看清了兽人是如何控制那一颗龙晶的，每当巨龙向他们飞来的时候，兽人总是把龙晶紧握在手里，发出一阵又一阵的强光，当巨龙因为强光所造成的保护网阻档下来以后，巨龙又会飞离开来，准备下一次的攻击，而兽人也在这个时候收起了强光，更改为淡淡的微弱光线，看到这，花灵眼珠子转了转，然后嘴角也慢慢地向上划开了一个灿烂的弧度。
　　“嘻嘻，你那么可恶想让巨龙对付我们是吧，那我就要你也一同尝尝被巨龙打到是什么样的滋味，嘻嘻！”
　　当再次看到巨龙将要飞朴而来有时候，花灵便转动起自己的春之气息，让它慢慢渗进了兽人的体内，而这时兽人也下意识地想开启龙之晶的力量，却在动作的那一刻停了下来。
　　[呃，怎么了，怎么身体动不了了。]僵硬得有如大石的身体让兽人无法挣脱那沉重的力量，仿佛自己已经陷入了一片的泥沼中，越是反抗便越沉得更深，然而就在这一刻，巨龙已经飞到了兽人的身边，把完全没有防御能力的兽人撞飞出几里之外，而也因为这一次的冲击，原本还停留在兽人手上的龙之晶也淡去了它那紧有的光芒，这时花灵也把握着机会，立刻捡起失去了光芒的龙之晶飞回到众人的身边。
　　“你们看你们看，我已经拿到龙之晶了。”带着非常愉快的心情，花灵一边围着众人飞，一边欢呼道。
　　“花灵做得好。”看到花灵如此成功地把龙之晶弄到手，轻尘无语立刻赞扬道。
　　“那当然。”听到自家哥哥的称赞，花灵便得意洋洋了起来，而这时喵喵到处跑却好奇了。
　　“花灵，你是怎么让那个兽人站着不能动的呀？”
　　“哦，这个简单呀，我用春之气息送了一点麻药给他而已，嘻嘻！”听到有人问起自己的丰功伟绩，花灵十分乐意地和盘托出。
　　“哦哦，怪不得了，花灵真有你的。”听到花灵的解释，就连吕初也竖起了拇指夸赞道。
　　“嘻嘻！”
　　“好了，闲话家常就到此为止，现在我们要开始真正的战斗了。”虽然看到大家这么和乐容容对于千承随雨来说是一件好事，但是现在可还不是闲谈的好时机，现在他们即将面对的是一场非常艰苦的战斗，而这一场仗是只许赢不许输的那种。
　　就在众人都一至拿出武器准备迎敌的时候，巨龙也终于搜索完那具早已经因为它的冲击而倒伏在地上的兽人尸体，巨龙找遍了兽人所站立过的地方，始终都没发现自己想要的龙之晶到底去了那里，便把注意力立刻集中在远处的众人身上，摇了摇粗大的龙头，喷出一口湿气，血红的眼眯了眯，便又再狂吼了声，身体微倾，后脚一用力，便箭一般的冲向了众人。
　　“缠！”一声低喝，无数的藤蔓便从地底下钻出，迅速地张结成一张巨墙，当巨龙收不住脚撞上墙上的那一刻，藤蔓又开始了他充满了生命力的蠢动，把还没反应过来的巨龙给团团包裹了起来，巨龙越是挣扎，藤蔓也就越锁得更紧，最后竟把它硬生生地困在了原地，不能飞也不能作出有利的攻击。
　　“小方做得好，我们上！”千承随雨回过头,给了董方一个赞叹的微笑，而董方也回了他一个坚定的眼神。
　　当众人都看到巨龙被董方的藤蔓所抖缠住的时候，便纷纷拿起了自己的武器，使出强劲的技能便往巨龙的身上砸，然而众人又怕自己的招式会对董方召唤出来的藤蔓造成伤害，从而把禁固巨龙的力量减弱，所以众人都只用单一的攻击模式，比如像吕初一样，把魔力输入到龙呤中，对准巨龙的其中一块大面积的肌肉，就是一插，鲜红的血液喷洒而出，而巨龙的头上也大大地冒出了一个-500的字样，看到吕初的成效十足，众人也一一模仿了起来，就连千承随雨也只敢对着巨龙的头一箭一箭地射去，然而他知道，这不过是开始，巨龙才不会任着他们压着来打呢。
　　说是迟那时快，巨龙已经对他们的这种攻击开始不耐烦了，便用力挺起了自己的上身，艰难地摆动着自己的身体，当身体旋转到一定程度的时候，巨龙像是要挣脱束缚似的大吼了起来。
　　“你们快点退开。”注意到巨龙的变化，千承随雨立刻大叫，而众人也没有恋战，十分听话地退开了一丈开来，而就在众人都退到安全点时，巨龙果如千承随雨所料，全身都散出强烈的火焰，把董方制造出来的藤蔓都一一烧了个光，而巨龙也在这时更是愤怒地向着众人冲了过来，然而就在巨来冲到一半的期间，怪事发生了。
　　只见巨龙长啸了一声，像是不甘心似的慢慢倒在地上，表情十分的痛苦，而四肢也开始抽搐。
　　“怎么回事？它怎么了？”看着这样的情景，轻尘无语回头问道，而回答他的人竟带着微笑，顺手理了理自己的红发慢慢开口：“看来我的毒终于生效了呢。”

　　第五十一章

　　“毒？你对那只巨龙使毒？它应该算是一只半僵尸吧？能用毒的吗？”听到虹桥的说话，众人都好奇地望着他。
　　“这也多得花灵告诉了我一个很重要的信息。”
　　“呃？我？”对上虹桥那双望着自己的眼眸，花灵不解道。
　　“是的，你刚刚不是用了麻药吗？所以我就想试一试能不能起效了。”
　　“为什么一定是麻药？”吕初还是不知道虹桥为什么那么肯定用麻药就一定能让巨龙动弹不得，于是非要问出个所以然来。
　　“世界上所有的生物都是通过神经来进行肢体语言的，无论是死了的，还是依然生存的，只要它还拥有肌肉的话，就一定会受神经的影响，而麻药也就是用来麻痹我们的神经而做出来的药物之一，并且这个游戏的真实性我们是有目共睹的，所以我想麻药应该会对他有效。”
　　“好厉害，难道虹桥你是医生？”听了虹桥的一番话后，喵喵到处跑佩服地眨巴着眼，尊敬道。
　　“嗯，算是吧，我是兽医。”
　　“呃，兽医……”听到虹桥的职业后，众人再一次很有默契地看向远处坐在墙壁一边的落落大方，终于知道为什么在和他们相遇之前，他会叫得那么凄惨了。
　　而在一旁的落落大方像是感觉到众人的视线似的，抬起头望向了正在战斗前线的人，不解的抓了抓自己的头发，“他们在看什么？”
　　“好了好了，我们都别再磨蹭了，趁它现在动弹不得，快快把他解决掉吧。”看着队员们对于虹桥的做法充满了好奇，千承随雨在心里感叹，难道他们真是没有一点危机意识的吗？
　　“好，嘻嘻，这次我们就能尽情的放技能了，哈哈哈！上呀！”得到指令，吕初便迫不及待地跑上前，把自己身上学到的所有技能都一一放了出来，毫不留手地打在巨龙的身体上，这时其他人也开始了同样的行为，拼命地往巨龙的身上砸。
　　在玄天OL中，玩家是看不到怪物的血量值的，就连玩家与玩家之间也看不到对方的血量，只有玩家本身才能看到自己的血量值，而这一规定也曾经让官方与玩家之间闹起了一连串的风波，不过最后官方那边还是始终如一地进行了下去，然而经过大部份的玩家验证后，这一特色的系统反而让游戏更加的真实而剌激，就连官方也发布了一些教导玩家如何去判断怪物血量多少的贴子，所以现在玄天OL里的玩家们大都是能懂得怎么去测量怪物的血量在多少的范围之内，只要细心观察怪物的出招以及技能的变向，你就有可能知道怪物会在你第几次的攻击下倒地不起了，不过虽然说是这么说，但是这条理论可不是万能的，因为有一些怪懂得自我回复，而回复的生命值却是不能遇知的，因为他的回复数是随机性的，每一次回复的量都不同，而另外的一种，就是BOSS之类的怪了，这些怪都有不同的特点，有回复有重生，甚至会异变，所以通常在这种情形下，大部份人都会选择车轮战，不过这种战术也只能在多人的情况下才能进行，要是像董方现在的这个小队的话，是绝对做不到的，所以既然这样，他们就只好使出混身解数，在BOSS还没把他们打挂之前，先把BOSS给P了，即就是硬碰硬的方式，只见喵喵到处跑不断地向着巨龙那肥大的肚子上猛打猛爪，完全把巨龙怒吼出来的的声音当是奋斗的音乐，还有一句没一句地咐和道。
　　“我让你叫，让你叫呀，哈哈，刚刚还喷火喷得那么爽，看我现在不把你给拆了，哈哈哈！”
　　而在一旁听着喵喵到处跑说话的董方，立刻艰难在咽了口唾沫，再看看一脸痛苦表情巨龙，心里总是有点疙瘩，无论怎么样都好，巨龙也是小龙们的祖先呀，而现在竟然让我们几个在这里不断地□，总觉得有点凄惨呀。
　　“小方，别介怀了，用尽力打吧，现在的他已经不是小龙们的王了，他现在有的只是本能，与其让他操控着巨龙的身体去四处破坏，倒不如让他好好的沉在泥土中安静地沉眠。”一直跟在小方身边的花灵看到董方那一脸委屈的表情就知道他在想什么了，与董方相处了那么久，难道她还不了解他吗？但是这种仁慈却用错了方向，所以加油呀小方……
　　听到花灵安慰自己的话，董方回过头微笑地点了点头，然后再一次低下头去看着手中的落日，他当然知道这是对待巨龙的最好方法了，不过心里还是会难受呀，握了握落日的刀柄，董方调整了一下自己的情绪，把落日再次举起，往巨龙的身上插，每深入一寸，他都会听到巨龙那带着痛苦的嘶吼。
　　对不起……对不起……请你原谅我吧……对不起……
　　就在众人一直以为能就这样慢慢地磨死巨龙的时候，千承随雨竟突然发觉到巨龙好像有点不妥，可能是因为自己身处外围一直观擦着巨龙的一举一动吧，总觉得虽然巨龙会因为他们的攻击而不停的叫唤，有时甚至还挣扎了一下，但是怎么说呢，巨龙原本不是还努力想挣脱那种困境的吗？怎么现在竟越来越安静了，而且声音也越来越轻，以我们几个人的能力，现在基本就只去掉了他大半的血量而已，系统会这么容易就让他们通过？这是不可能的。
　　“千承。”
　　当千承随雨还在深思的时间，身旁和他一样做着远距离攻击的虹桥开口叫道。
　　“什么事？”
　　“你觉不觉得太安静了？”
　　“你也有这种感觉？”望了一眼虹桥的方向，千承随雨咬了咬下唇道。
　　“嗯，而且我刚才看到了，巨龙的眼睛不知道为什么越来越暗淡了，原本还是带着赤红色光芒的？”
　　“暗淡？”听到虹桥的发现，千承随雨立刻把视线落到巨龙的眼睛里，果然如虹桥说的，巨龙的眼睛里已经看不到应有的光彩，取而代之的是一片噬人的黑暗，黑暗？不会是……
　　“糟了。”
　　“什么？”顿时听到千承随雨叫喊，虹桥便停下了手上的动作，不解地望向了他，然而还没让他把问题问出口，千承随雨又再一次在队频里喊道：“快跑，所有人都快速离开巨龙，快呀。”
　　听到队频里传出千承随雨的叫喊，众人都呆了，“雨，发生什么事了？为什么叫我们跑？”
　　不明白千承随雨为什么在这个大好的机会里让他们离开，现在不就差一点点了吗？轻尘无语无法了解千承随雨的话，只是动作停了一下便又再高举长枪，又一次地截了回去。
　　“你们都别打了，快跑，不跑就来不及了。”千承随雨不知道要怎么解释巨龙现在的情形，但是他只知道一点，这一次和刚刚的那些根本就不能同提并论。
　　虽然千承随雨说的话让众人都疑惑，但是董方却十分坚定的相信，千承随雨这样说一定有他的理由的，所以董方在千承随雨刚叫出的那一声后便迈开脚，往后跑去，而其他人虽然犹豫，但看到千承随雨那一脸紧张的神色后，都一一放下了武器往回跑，然而就在这迟疑而停顿的几秒中，巨龙的身体竟发出了淡淡的红光，连原本就被众人划开的口子竟都在一瞬间猛裂地向外撕裂，不足三秒的时间，巨龙的身体就像是碎片一样，爆破了开来，连带着那一道道的光芒把众人都一一带飞。
　　“啊……”此起彼落的叫喊声从众人的口中传出，混合着沙石翻飞的声响，与及物品因碰撞而发出的咚咚碰撞声，而在远处看到这一幕的落落大方，已经吓得不知道说什么好了，怎么会这样，这……这只怪竟然……
　　过了好一会儿，飞散的沙尘终于平息，落落大方终于清楚地看到了刚才众人所站立的地方，心里骇然了，这……这怪竟然有那么大的破坏力，不但在地上爆出了一个直径3米多深的大坑，甚至连被波及到的围墙也被炸陷了3尺有余，而最可怕的是，那一身原本还带着无数伤口的皮肤已经消失无踪，剩下的便只有那一副深冷的白骨，与及在骨胳中带着黑色气息的力量原核，还没死，这家伙竟然把自己那一身的肉都炸掉了，太可怕了，太可怕了……
　　一直看着巨龙那一副深白的骨架，落落大方终于在下一刻回复了过来，人呢？他们人呢？
　　“喂，你们怎么样了，应下我呀，大家，快应我呀……”
　　一次又一次地不断向着队频里叫喊，落落大方现在已经六神无主了，那么近的距离，他们难道……不会的不会的，求求你们快回答我呀，他才不相信这些和他朝夕相处的同伴会因为这种小小的难关就全挂了的，所以所以……
　　“你们这帮臭小子，别装死了，快给我起来呀！！！！！！！！！！！！”

　　第五十二章

　　“叫叫叫，叫魂呀你。”一声暴怒从一直沉寂着的队频中发出，让已经灰了心的落落大方再一次的精神了起来。
　　“老大，老大，太好了，你没事真的太好了。”感动地擦了擦脸上因恐惧而流下的湿意，落落大方那吊在半空中的心终于落了下来。
　　“好好好，好你个头了，我什么时候说我没事了，嗯……可恶……”
　　听到队频那一边传出一声又一声的低呤，落落大方紧张地又道：“老大？怎么了？你受伤了吗？”
　　“嗯……嗯，刚刚那么大的爆炸我们都来不及躲开，怎么可能不受伤，万幸的是我及时把魔力开到最大，把受到的冲击减到最低，要不现在早升天了。”艰难地抬起身，轻尘无语望了望在自己怀里的吕初，虽然命是保住了，但现在的他却陷入了昏迷状态，想起当时那种情形，这小子竟然还用自己的龙呤去格档着那股巨大的冲击，真是不要命了，但细心的想一想，要不是他在自己前面档了那么一下的话，自己也就不可能还相安无事地站在这里和落落大方说话了。
　　“那，那你老现在怎么样了？那只怪还……”
　　“嗯，我知道。”还没让落落大方说完，轻尘无语便立刻打断了他的话：“所以对不起了，现在的我已经不能再战斗了，而且，天边也在我身边，他已经了晕过去，也不用指望了。”
　　“不会吧～”听到这个消息，落落大方立刻垮下了脸，而就在落落大方刚低下头，队频里又传出了另一人的声响。
　　“嗯……呜……呜呜……”声音尖细而带着哭眶，想不知道是谁都难。
　　“喵喵，你们怎么了？你先别哭呀！”
　　“团……团长……零……零零他……呜……”听到断断续续的说话声，轻尘无语皱了皱眉，心里已经做好了最坏的打算。
　　“喵喵，别哭，你再哭的话，那零的牺牲不就白费了吗？”
　　“牺牲？……什么牺牲？……”耸了耸肩，喵喵到处跑一边抽泣着一边问道。
　　“你不是哭着说零他……”说着说着，轻尘无语才想起，喵喵可没说零他怎么样了，难道……
　　“喵喵，你到底在哭什么呀？”对于自己的误解，轻尘无语撇了撇嘴道。
　　“因为……因为零他被压在石缝中出不来了，而且他好像很痛苦，所以……所以……你们快来救他啦，呜……”把目光再次转到身旁因被大石困在里面的羽自飘零那痛苦表情上，喵喵到处跑又再一次哭喊了起来。
　　“唉……”听到喵喵到处跑的解释，轻尘无语再一次的感到头痛，这Y头就不能让人放心一点的吗？“对了，雨呢？他们不是离爆炸最远的吗？怎么还没有动静？”
　　“咳……咳……”就在轻尘无语的声音刚落，队频里终于听到了让人安心的声音。
　　“雨，你们怎么样了？”
　　“咳，放心，我们没事，刚才白鳞帮我们筑起了结界阻断了大部份的攻击，所以我们只是受了一点点的擦伤而已，不过白鳞就……我想它需要长时间的休息才能恢复过来了。”
　　“那，那么那只怪怎么办？我们现在就只剩下小雨雨他们三人能打了呀！”落落大方望着还在他面前耀武扬威的巨龙，心里很不是滋味，都打到这份上了，竟然在最后还是功亏一篑，不甘心太不甘心了。
　　“小落落你说错了，凭我的能力根本无法参战。”虽然不想承认，但这是事实，虹桥知道自己的攻击根本就破不了巨龙的防。
　　“你说什么？什么能力不能力的，只要能打就行了不是吗？”落落大方全然不知道虹桥的顾虑，只是单纯的认为，只要能动能打就一定具有战斗力。
　　“笨。”
　　“你是不是想打。”可恶，这只狐狸精就那么喜欢讽刺自己吗？
　　“落落，冷静点，虹桥他说得没错，现在的他的确已经不能对巨龙造成伤害了。”千承随雨望着前方那只全身都范着黑光的巨龙，眉头锁得越来越紧。
　　“什么意思？”不明白他们说的哑迷，落落大方还豉着气，不屑地回道。
　　“巨龙现在的情形我在官方论坛上看到过，这……应该是叫凝晶吧，放弃世上所有的束缚，包括血肉之躯，与及灵魂，而剩下的就只有集结了所有力量所形成的结晶，这种结晶又称原核，能打败他的方法，只有用比它高强的力量才可以打破，以虹桥他那种着重弱点攻击的方式是毫无用处的，因为原核根本就没有弱点可言。”
　　“那……我们现在不就是束手无策了？”
　　“不还有一个方法。”眯了眯眼，千承随雨转过头，望向了一直一声不响静静地站在自己身边的董方，而董方这时也同样的回望着千承随雨，董方知道，这会是最后的战斗了。
　　“小方，现在的我只能拜托你了。”对于千承随雨的话，董方点点头，认真的聆听，“一会儿，我要把所有的力量都汇聚成一次强力的攻击，但在这次攻击之前，我不能让巨龙知道我的所在，也包括我发动技能时的间隔，一但技能被打断，那就不会再有第二次了，你明白吗？”
　　一边说，千承随雨一边把花灵交给他的龙之晶放到董方的手里，“小方，这一次的胜败就看你了。”
　　“交给我！”区别于以往结巴的回答，董方回以千承随雨一个坚定有力的眼神，他能做到的，一定能做到的。
　　得到董方的回答，千承随雨笑了笑，然后又把视线落在董方身旁的花灵身上，“花灵，好好保护你的主人。”
　　“放心吧雨哥哥，我不会让小方受伤的。”
　　“那就好，那么现在就准备了。”深吸了一口气，千承随雨道出了最后的命令：“开始！”
　　话音刚落，董方便立刻跑了出去，而花灵则紧跟其后，面对强大的巨龙，董方选择放弃了近攻，把落日早早的收起，然后开动着自己体内的力量，把握在手中的龙之晶发动，果然，当龙之晶发动的那一刻，巨龙那原本显得空洞的眼睛里闪出了点点的星光，龙头则因为董方的移动而立刻转了一个大弯，往董方的方向而去，而董方也一面发动着龙之晶的力量，一面又用自己的力量筑起了千叶屏障，另一只手还不断地往空中挥去，制造出无数的风刃，对准着巨龙的核心攻击，虽然说效果一点都不见长，但却成功地把巨龙的注意全投注在自己的身上，诱敌的计划，已经成功。
　　“雨，你叫小方他去诱敌不会太冒险了吗？不竟他才刚升上18级，就连巨龙的一招也抗不下的？”一边看着董方的动作，轻尘无语担心地说道。
　　“我知道，但是同样的，这个任务只有他能做得比任何人都好。”
　　“你那么肯定？”对于千承随雨的话，轻尘无语不置可否。
　　“嗯，我相信他。”
　　他是不是听错了，一直都只知道相信自己的人，现在竟然说相信别人，这可真的不得了呀，不过，这样的发展，自己是不是可以认为他也开始慢慢的改变了呢，算了算了，就算现在自己想那么多也没用，顺其自然吧，而且这样的改变也未尝不可。
　　就在轻尘无语乍异之余，千承随雨也对自己说的话感到惊讶，他和小方方相处了只不过才半个月左右，为什么自己却像是与他相识了很久似的，就连自己总是会读懂他每一个表情背后所带来的意义一样，这太奇怪了，这个还是他自己吗？
　　“哇！”就在千承随雨陷入沉思的时候，远处便传来了花灵的叫喊，原来刚才巨龙的那一击，差点便让董方挨个正着了。
　　不行，现在都什么时候了，自己竟然在想东想西的，摇了摇头，把刚刚自己的苦恼先抛却一边，千承随雨努力定了定神，开始凝聚起自己的力量，而当千承随雨慢慢加深力量浓度的同时，这一边的董方也在心里计划了起来。
　　怎么办，要是再这样跑下去的话，自己的体力根本不可能支撑那么久，而且巨龙的体积，无论自己走到那，他也一样会立刻追上，逃跑根本就是下下之策，还有它不时从原核里发出的能量光束，即使自己有龙之晶在手，凭自己才18级的能力，根本抗不下它的一招，怎么办，怎么办，要为雨争取时间，争取再多再多的时间。
　　想着想着，董方再一次举起手，让风刃打向巨龙的核心，然而这一次不知道是不是巨龙已经有所准备，竟然在风刃刚飞到离核心一米处的时候突然发动黑芒向风刃的方向飞去，两股实力悬殊的力量碰在一起，竟互相给抵消了，这让董方想到了飞机飞行的原理。
　　对了，自己竟然没想到这一点，太好了，既然是这样的话，那自己就能反攻了……
　　嘴角勾起了浅浅的弧度，董方收起了继续向前的步伐，停了下来，双眼目不斜视地直盯着巨龙的核心位置，仿佛要把它看穿的锐利眼神，紧追不放，而这样的举动让一旁看着的轻尘无语立刻担心了起来。
　　“这臭小子，怎么站着不动了，活靶总要比静靶强多了吧，他……他竟然……”然而还没让轻尘无语有跳脚的时间，他所担心的事情出现了，只见巨龙大吼了一声，便从原核里发射出三道黑芒，直往董方站着的位置而去，而这时的董方却还是站着不动，但手的方向却改变了，只见他把原本握着龙之晶的左手改成了右手，再用左手挥出风刃向着那些飞过来的黑芒打去，而这时，奇怪的一幕出现了，当风刃刚碰上黑芒时，弱小的风刃便被黑芒所抵消，而强大的黑芒光束却因为小小的风刃改变了它攻击的方向，险险的从董方的身边落下，砸向了地上的岩石里，划出了一道深深的石沟，而在同一时间，董方又再次举起右手，把结合了龙之晶力量的强力风刃向巨龙的核心打去，当风刃刚接触到原核外的黑色烟雾时，竟没有被吞噬，反而起到了驱散的作用，让那一颗包裹着水晶外壳的赤红色原核在众人面前展露无为。
　　看到这样的情形，董方更是乘胜追击，再一次从右手中发出强力的风刃，往刚刚开辟出来的地方，毫不留情的砸去，只听到锵的一声，巨龙头上便冒出了一个-10的红字，而刚刚风刃所碰触到的地方却丝毫无损，看来就算包含了龙之晶力量的风刃，对巨龙来说也只不过的挠痒痒而已，不过可能董方的这么一下，让原本还悠闲着的巨龙突然意识到面前人对他造成的威胁，攻击开始变得密集起来，甚至连群攻都一一用上了。
　　“雨，快点，小方快抗不住了。”轻尘无语一边在队频里大叫，一边看着董方利用左手的风刃卸开黑芒的攻击，用右手的龙之晶张开结界，好让那群技沾不了身，然而轻尘无语也知道，这种方法只是延长了被打到的时间，更何况长时间使用魔力的后果，便是体力的大量流失。
　　其实在听到轻尘无语说的话之前，千承随雨便已经知道董方会面临着这样的危险，因为他一直都用自己的双眼去注视着远处那一个人的身影，当他差点被打中，当他停下了脚步，当他动弹不得的所有情景，他都一一地看在眼里，而心情的起伏也随着他身处越来越危险的境地而不断升华，想去帮他，想把所有飞向他的黑芒都一一阻档下来，想把他带到一个安全的地方好好的呵护，不想让他身处险境，也不想再看到他脸上那带着痛苦的微笑，然而他不能，因为这不是他一个人的战斗，而是团体的战斗，只要他一退缩，那么这里所有的人都会因为自己而牺牲，所以……
　　“聚！”把身上所有的银色光芒慢慢凝聚在银色的剑身上，而银色的剑身也慢慢地把银光渐渐的吸收，当所有银光都被剑身所吸收掉了后，原本还闪着微辉的剑身竟完全失去了应有的光泽，就连弓也退去了它应有的光辉。
　　“拜托了，银光，请你把这场战斗终结吧，翔！”
　　声音刚止，银剑便飞一般的脱离了弓弦，直直地向着巨龙的核心飞去，破晓的光箭划开了空间的阻碍，与空气相摩擦，燃起了点点的星火，不到一秒的时间，银剑已经破开了重重的黑雾，直插进赤红的原核中心，而这时巨龙立刻因这突然其来的重击，发出了一声撕心裂肺的吼叫。
　　“吼……”
　　看到银剑毫无障碍地直射进巨龙的体内后，千承随雨终于松了口气，体力不支地坐到了地上，然而就在这刻，巨龙却因为痛苦的缠绕，竟开始不断地往周边发射出高浓而强烈的火焰，不但让轻尘无语他们歇力躲避，甚至还把巨龙本身只剩下的白骨也被炙烧其中。
　　“大家快找地方躲起来。”看到这样的情形，轻尘无语立刻叫道，然而在走的过程中，他却看到了千承随雨竟还傻傻的坐在原来的地方一动不动，“雨，快跑呀！”
　　听到轻尘无语的声音，千承随雨很想回他一句，要是能跑，自己还需要坐着不动吗？但现在的自己却是连话都没法好好说的情形，这样的他还怎么跑。
　　得不到千承随雨的回答，轻尘无语把吕初放到一个安全的地方后，本想回过头给千承随雨一记狠话，但在回过头的瞬间，他便看到巨龙的火焰正向着千承随雨方向直喷而去，“雨……”

　　第五十三章

　　闭上眼，等待着那炙热而剌痛的感觉传来，自己已经放弃了那应有的挣扎，但为何那种感觉却迟迟不到，身边依然存在着那炙热的气温，但痛苦却像永远都降临不到自己身上似的，为什么……
　　“雨……”
　　听到那一把熟悉的声音，千承随雨不禁全身颤动了起来，眼睛也突地睁大，望着那一张已经被红色的烈火照耀得满面通红的脸。
　　不……为什么，为什么他会在这里，他是什么时候站在自己前面的，为什么……为什么……
　　混乱的思绪不段缠绕着千承随雨的心，眼里映出的是他那带着痛苦却还带着微笑的脸，而耳边则传来系统发布在队频里的提示。
　　[叮，系统提示：玩家小方方受到龙王之焰的炙烧，生命值持续下降。]
　　“不，小方快走开！”终于从呆罢中的清醒过来，千承随雨使尽了力出声喊道，然而换来的却是董方勉力的摇头。
　　而身处外围的花灵已经急得直跳脚，对于董方现在的行为她真是无法了解，而且现在自己连实体化也快支撑不下去了，这就证明董方的生命正在不断地锐减，笨蛋，快出来呀，你这样会死的，小方，快出来呀……
　　完全听不到花灵呐喊，董方现在唯一想做的就是保护面前的这个人，这个让他在乎的人。
　　[叮，系统提示：玩家小方方生命值进入红色临界点，花灵套装护主技能发动。]
　　[叮，系统提示：玩家小方方因长时间进入高度攻击状态，花灵套装护主技能失效。]
　　一连听到系统提示的两个信息，千承随雨已经不顾自己是否已经体力透支的情况，硬要站起把董方拉离火焰所攻击的范围，然而身体像是有千百万吨巨铅似的无法自由的行动，只能跌跌撞撞地挨近了董方的身边。
　　“走，求求你，不要理我，快走，小方，快走……”声音已经变得沙哑，而内心的恐惧也越来越强烈，不要，他不要再失去了，不要……
　　看到千承随雨脸上那扭曲的表情，董方知道他现在一定是为自己的无力而痛苦不堪，但他不能，看到千承随雨快要被烈火所吞噬的那一刻，他身体已经毫不犹豫地冲了出去，他想救他，只有他，是自己最在乎的人，所以即使会让他内疚，让他责备，让他讨厌都好，他只想他永远都站在那高高在上的位置，任何人都不能逾越。
　　[叮，系统提示：玩家小方方因长时间受到致命攻击，已进入死亡倒计时，10，9，8……]（注一）
　　[叮，系统提示：因玩家小方方即将面临死亡，寄生武器花灵将为其脱落，花灵套装将陷入封眠状态，直到主人重生。]（注二）
　　“不……”
　　系统提示刚落，身在火焰之外原本已经不能再维持实体化的花灵立刻变得虚无，就连依附在董方心口里的花灵种子也随机掉到了地上，看到这样的情形，董方竟然还笑笑地捡起花灵的种子，交到了千承随雨的手中，“花灵……拜托……”
　　“不，不要，为什么不听我的话，为什么还要帮我档，为什么不好好珍惜自己，为什么……”
　　一连串不解的问题缠绕在千承随雨的心中，对他来说，人是自私的，特别是在面临生死的关头，然而为什么他却这般的无私。
　　“因为你是强者，所以……不能死，你是我永远的强者……”话才刚说完，系统的死亡倒计时也立刻结束，董方就像星屑般消失在那依然炙热的火焰中，而这时原本被董方所阻隔了的火势，也滔滔不绝地再次朴向了千承随雨，就在火焰将要再一次把他吞噬的时候，千承随雨竟全身爆发出比之前任何一次都要强烈的银色光芒，慢慢地从地上站起，把所有朴向自己的火焰全都划了开来。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨处于极度愤怒状态，怒声望+1，人物力量提升200%，人物体力进入真空境。]
　　队频里再次传出了让人惊叹的信息，就连刚因为董方的死亡与及花灵的归真而处于悲愤状态下的轻尘无语都不可置信地看着远处位于火焰中心的他。
　　“老大，小雨雨他怎么了？什么叫真空境？雨他到底想做什么？”落落大方一听到系统的提示便立刻紧张地在队频里喊道。
　　“我也不知道，但是以他现在的情况，想必已经听不进我们的话了。”咬了咬牙，轻尘无语试图想走近千承随雨的一点，但那强大的火焰还在持续的燃烧，“该死，这条臭龙到那找那么多的火呀，气死了。”
　　“强……我是强者，所以……绝不能死……不能……”就在这时队频里传来了千承随雨断断续续的说话声，带进轻尘无语的耳里是多么的剌耳，强者，这小子什么时候变得那么傻了，然而就在他刚听完这一句话后，千承随雨那一边便已经搭起了一把巨大的银白色长弓，长弓的两头原本只是用来装饰的冰蓝色翅膀像是有生命般，慢慢向两边包裹起千承随雨的全身，而原本还是竖着的弓已经改变了摆放的姿态，横在了他的面前，但即使是这样，千承随雨也无法把这种巨大的力量释放出去，因为对他来说作为羽箭的银剑还硬生生的插在了巨龙的原核上。
　　虽然轻尘无语是这样想的，但是他却忘记了，除了有形的箭之外，还存在着一种只由力量所凝聚而成的无形之箭，而这一支箭就在此时通过董方所遗留下来的龙之晶作为媒介，化作一把全身透着通红色光泽的箭身，稳稳在架在银白色的弓身上。
　　“那是？”还没让轻尘无语有乍异的时间，队频里又再次响起系统提示音。
　　[叮，系统提示：警告，玩家千承随雨力量值已超出200%可承受范围之上，请立刻终止力量加剩状态。]
　　“雨，你疯了吗？”听到系统的信息，轻尘无语立刻大叫，但千承随雨却无动于衷，在他的意识中，现在只存在一样非常重要的信息，他……是强者，不能死……他永远是他的强者……他的……强者……
　　“回归……虚无！”淡淡的声音从千承随雨那已经苍白的唇上悠悠地发出，而箭羽也在话音刚落的那一刻向着巨龙直飞而去。
　　带着红色光芒的箭矢飞一般地穿过所有的阻隔，直直地投向那已经遍体鳞伤的核心，当羽箭无情地插进原核的那一刻，世界仿佛静止了一样，一动也不动，然后经过了长达一分多钟的时间，原本静止的时间才再次的开启，然而就在时间开启的那一刻，所有的事物都脱离了众人的想像，只见那原本带着炙热的红火慢慢地向着巨龙的方向退却，而巨龙原本发散出来的黑芒也被收归其中，渐渐地所有的攻击都被刚刚扎进去的赤色之箭所吸收，就连巨龙本身的原核也在缓缓地缩小，最后变成点点的星光也飞进了赤红色的箭矢里，而这时的箭矢也因为吸收了大量的能量逐渐开始变回原来龙晶般的大少，飞回到千承随雨身边，硬生生地没入了千承随雨的额际，而这时系统提示音也在众人的队频里呼啸而出。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨因使用过渡的力量，契生武器银光无法承受其威力，已经崩溃，契约消失。]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨因燃起过高的力量值，被赤龙之晶认同，赤龙之晶认主成功。]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨因精神状态进入无法识别的区域，系统强制执行离线处理，游戏人物将进入昏迷状态。]
　　一连三道系统提示下来，让还站在场上清醒着的四人同时哑口无言，这场战斗，对他们而言牺牲实在太大了，不但身体受到巨大伤害，而且还让小方方牺牲了，连带花灵也被打回了原形，而银光，这一把传说的神级武器也……
　　望着远处千承随雨趴伏在地上的身影，轻尘无语在心里无比的抖结着，看来打击最大的应该是雨呀，可能就连他也想像不到吧，小方方对他而言竟是如此的重要，雨……千算万算，你漏算了自己的心呀！
　　玄天OL常识：
　　注一：
　　人物在第一次死亡后都会有一次死亡倒计时，而在这期间，人物可以进行交易或者留言，然而经历过第一次后，人物便不再会有死亡倒计时的设定了。
　　注二：
　　但凡契生与寄生武器都有一个共同点，就是人物死亡后会自动脱离宿主，等到人物重生后才能再一次进行契生和寄生。

　　第五十四章

　　“辍…嘭……”
　　巨大的物体碰撞声从叶承雨的房间里发出，因为这声巨响而立刻赶到的管家轻敲着木质的房门叫道：“少爷少爷，怎么了？发生什么事了？少爷……”
　　“没……没事……”
　　“少爷……”虽然听自家少爷的口气和平常没多大的分别，但他知道一定是游戏里发生什么事了，要不刚才的声音又怎么会……早知道就不建议少爷去玩什么游戏，散什么心了，别人都说玩物丧志，果然没错。
　　“少爷，要是玩得不开心就别玩了吧，其实还有很多有益的活动都能让你处理好平时的工作压力的，不要总想着游戏的事呀？”
　　门外传来管家因担心而开口说出的无心话，叶承雨低垂下头，是的，除了游戏之外，他的确是有更多的娱乐可以慢慢的享受，然而自己却从一而终地选择了玩虚似线上游戏，不是因为他特别的好玩，而是在那里，他能毫不犹豫地把真正的自己展露出来，不需要因为别人的一举一动而去配合，甚至于去迁就，但是后来，在不断地继续下去时，他就越会不自觉地又再次掉入自己所设置的框框里，走不出来了，然而经过刚才的那一幕，与及那一种压抑不住的想要爆发的心情，好像会有什么正在改变似的，让自己感觉竟舒畅了起来，就连这时，脑里也还残留着董方那张天真的总是带着懵懂微笑的脸孔，那是一张就算经过岁月的洗礼也能保持原状的脸，要是可以的话，自己真的好想把他永远留在自己的身边，不让任何人去碰触，但……这有可能吗？他会无条件的留在自己的身边吗？他会喜欢上自己吗……
　　想到这，叶承雨突然从床上爬了起来，快速地走向衣橱，拿出了一件简单款色的T恤，盖上头便夺门而出，而在后头看到他家少爷这种急匆匆的举动突然傻眼了，少……少爷这是干什么了？
　　当连接着通往车房的后门关闭的那一刻，管家才意识清醒了起来，一边追上去一边叫道：“少爷你想去那呀，要不要叫司机……”话音还没传出屋外，管家便从窗外看到了叶承雨开着他那一时兴起买回来的铁马，便直奔闹市而去。
　　把马力开到最大，叶承雨像是不要命似的，见路就跑，见道就过，一路上，他感受着那种强烈而毫无驹束的自由快感，一直疯到了那一家与董方相遇过的超市，然而当到达了目的地时，他却又迟疑了，不论是出于什么原因都好，自己这样的行为会不会让小方他觉得太过意外，甚至于骇然……
　　终于在各方面的思想斗争之下，叶承雨还是没有垮下那一架银色的铁马，只是在原地坐着等候着那个身影的出现，然而时间一分一秒的过去，叶承雨还是等不到那个本该是时候出来添置物品的人儿，他怎么了？难道还没从游戏里出来吗？应该不会吧，官方曾经说过人物死亡后要经过现实时间6个小时才能再上游戏呀？而且那种死亡后的晕眩感……等等……晕眩？对了，自己怎么能忘记，那种晕眩感可不是任何人都能承受的，而且作为一个人物死亡的惩罚，才不会那么容易就被消除，自己怎么就忘记了这么重要的一点，真是……
　　“哈……哈哈……哈哈哈……太傻了，真是傻得没药救了，哈哈……哈哈哈……”不自觉地把自己的心情说了出来，声音虽然不大，但是对于经过他身边的人还是会造成了不好的效果，甚至已经有人在一旁指指点点了起来。
　　就在叶承雨还沉浸在自己那混乱的心情的同时，董方那一边也好受不到那里去，死亡的惩罚对他来说真是一个很大很大的剌激，而从他把游戏头盔脱下到现在只能窝在卫生间的情况已经知道了。
　　“小方方，你到底怎么了？怎么一拿下头盔就一直冲到厕所里大吐特吐？”看着董方窝在卫生间已经快两个多小时的吕初，完全不知道董方在游戏里已经挂了的事实，在他被系统说人物进入了深度昏迷的那一刻开始，他就被无良的系统给T下了线，要过游戏时间3小时后才能再一次登陆，所以他根本不知道董方现在所受的就是游戏里所谓的死亡惩罚，只是一心想着董方是不是早上吃错了东西而已。
　　而听到吕初的问话，董方已经无力再回答，他想不到这个游戏的死亡惩罚居然会这么重，那个生不如死的晕眩感，简直就是想要了他的命，不但头像是被瞌了药似的难受，就连胃部也一同翻搞，总是想把那过剩的胃酸都给摇出来似的，而自己从两小时前便已经开始呕吐，即使吃了药也于是无补，到现在他是再也吐不出任何东西了，就连口水也都变得干枯，身体更是使不上力，要怎么做才能好过一点……要怎么做……
　　“小方，先渴口水，还有这个冰枕，先敷上去，你会好受一点的，来，我扶你上床休息一下吧！”知道董方现在已经是精神焕散，吕初一手提起董方的右手，把他的身体搁在自己的身上，慢慢地往董方的房间走去，然而到了房间，吕初又困惑了，现在董方全身都差不多因为冰水的原故而湿透了全身，总不能让现在的他睡到床上吧，自己真是太笨手笨脚了，竟然连毛巾也没有预备好就把董方搬来了，他真是的，不过现在已经无法回头了，算了，最多事后再把床单也一起洗好了，于是下定决心的吕初便把董方放了上去，然而把董方安置好后，另一个问题来了，自己应该要帮他把衣服换了吧，要是这样盖上去的话，难保明天就又多一样麻烦的事了，唉，看来自己还是逃不出暂时照顾董方的责任了，摇了摇头，吕初认命地开始动手脱董方的衣服，他每脱一件，心里就无比的感叹，为什么平时的自己就不学学小方方去怎么照顾人呢，现在终于轮到他头上了，却是做得比任何人都失败，你看你看，只不过是脱件衣服而已，就能把手袖的线口给扯开了，就连那些依附在衣服上的扭扣竟也因为自己的不体贴而掉下了几颗，惨了惨了，自己会不会被最后醒来的小方方给腰斩了的啊？他不要啊！！！
　　经过十多分钟的痛苦煎熬，吕初终于为董方换上了一件干爽的衣服，躺下床，再盖上薄毯，大功告成地吁了一口气，“呼，终于可以安心了，不过小方方到底是怎么了？为什么突然就变成这样了？难道有了？呃……”被自己的想像吓倒，吕初立刻摇了摇头，再一拳揍上了自己的脑袋，真是的，现在都什么时候还开玩笑，真是的！
　　让脑袋清醒了后，吕初再细心的想想，他和小方方吃的东西都是一样的呀？没理由自己没事反而他会有事的？而且东西还是小方方自己亲自料理的，怎么可能嘛，那唯一的可能性就是游戏的死亡惩罚而已……咦？死亡……惩罚……
　　“小方方挂了？怎么可能？”一想到董方在游戏里挂了，吕初便立刻愤怒起来：“可恶，那些该死的人，自己一不在就弃小方方于不顾吗？太过份了，我一定不会放过他们的！
　　想到这，吕初便立刻跑回自己的房间，立刻戴上头盔，便上了游戏，幸好，因为董方的折腾，他那三小时的深度昏迷状态已经消失，而刚从昏迷状态醒来，吕初看到的是一个白花花的天厅：“这是那里？”
　　“你醒了吗？”看见吕初醒来，轻尘无语立刻询问道，但就在下一刻，当吕初看到他时便迅速从包包里拿出了自己的龙呤就向轻尘无语挥去。
　　“你这臭小子竟然害小方方挂了，我挠不了你，看招！”不知道是不是因为刚刚清醒的原因，当吕初刚举起龙呤，身体便立刻脱力地歪到了一边，而看到这种情形的轻尘无语也立刻把吕初扶起。
　　“你冷静一点，小方方不是我们害死的，而是他为了救雨而牺牲的。”
　　“什么？怎么可能？我才不相信呢！”听到轻尘无语的话，吕初更不想信地一把推开了他。
　　“你不相信也得信，难道我会特意让小方方挂掉，让花灵恨我，让雨在失去银光的同时也一同失去他认为重要的人吗？”对于吕初不相信自己的态度，轻尘无语感觉没由来的火大，为什么自己的话就那么的不可信，难道自己就骗过他吗？可恶。
　　“什么？千承随雨失去银光？什么意思？”听到这个消息，吕初终于冷静了下来，放下手上的龙呤，紧张的问道。
　　“你终于愿意静下来听我说了，那好，我就把事情的经过说给你听吧，我也还是第一次看到雨他生气的样子呢。”叹了一口气，轻尘无语把吕初拉到自己的怀里，开始说着他晕过去后的一切，而吕初对于轻尘无语抱着自己的行为感到一点点的别扭，但是当轻尘无语开始说着事情发生的经过时，他就不再那么介怀了。

　　第五十五章

　　“团长，天边他醒了吗？我们要离开龙谷了！”打开那道厚重的石门，落落大方便看到了吕初正依偎在轻尘无语的怀里，定了定神，再笑笑地开口：“呵呵，抱歉，打扰你们了，你们继续。”
　　听到落落大方的说辞，吕初才牟然想起，自己现在与轻尘无语这种相依相偎的样子，说有多暧昧就有多暧昧，便下意识地推开他，往一旁弹跳了起来，快速地走到门边，而脸上也不自觉地红了，“好……好了，我们快走吧，我可不想再留在这个伤心的地方。”
　　看到吕初那种拐扭的方式，轻尘无语的嘴角竟淡淡的勾起了好看的弧度，想不到呀想不到，这小子还会脸红呢，嘻嘻自己赚到了。
　　跟在吕初身边与众人会合之后，吕初扫视着在场的众人，白鳞已经变回了原形，身上抬着已然还在昏迷的千承随雨，而一边的落落大方的伤势已然痊愈，正扶着脚步受了伤的羽自飘零站在喵喵到处跑的身边，而新加入队的虹桥则坐在一旁的石头上一脸的无精打彩，“咦？还有一个呢？”
　　“天边说的是小小鱼吗？”喵喵到处跑在一边问道。
　　“呃，算是吧，总之就是少一个！”吕初捌过脸，不承认他是在担心那条死鱼。
　　“小小鱼也挂了。”没有想像中的嬉皮笑脸，喵喵到处跑自责地道，“要不是我只顾着把零零护着，小鱼她也就不会因为巨龙的高热火焰给吞噬了。”
　　“她……”听到喵喵到处跑的话，吕初也不知道说什么好了。
　　“这不怪你，当时根本就一片混乱，而且各人都自顾不下了，要不是雨他最后的爆发，我想我们任何人都逃不出这里。”轻尘无语拍了拍喵喵到处跑的肩安慰她道：“别想那么多了，凭小小鱼的本事，一定会在那个深渊中走出来的，所以我们还是先回轻雨基地吧，虹桥，请你暂时加入到我们的团中，要不就没办法把你从这里弄出去的。”
　　“我知道，那我一到轻雨就走。”看了一眼轻尘无语那张冷淡的脸，虹桥坚定地说出自己的打算。
　　“没问题，我们走吧，喵喵，虹桥就麻烦你了。”
　　“好的，我知道了！”话落，喵喵到处跑便走到虹桥身边，抓起他的衣角道：“抱歉，传送令牌一次只能传送两人，所以委屈你了。”
　　“嗯！”虹桥微点了下头，下一刻两人便消失在了原地，而看到两人消失后，落落大方也用了传送牌，把羽自飘零也一同带走了。
　　“天边，你自己一个小心，我还要带雨一起，不能照顾你了。”轻尘无语走到白鳞的身边与吕初道别。
　　“哼，只是传送而已，我会有什么麻烦，你还是快走吧，婆婆妈妈的。”扭过头，吕初不屑道。
　　看着吕初这种别扭的性格，轻尘无语感到无奈，“好吧，那我走了。”
　　话落吕初便看到轻尘无语他两消失了，而这时吕初慢慢地回过头，再看了一眼身后的景色，这个龙谷，他是怎么也不会忘记了，进入游戏里那么久，这里是他记忆最为深刻的一页，苍茫的石地，遍野的荒芜，甚至……对了。
　　刚想起什么，吕初立刻把放在宠物栏里的小龙召唤出来，再次看到阳光，小龙睁开它那双大大的圆眼盯着吕初看。
　　“护，好好地再看一次你的故乡吧，以后，我们可能不会再回来了。”抱起小龙，吕初用手指了指远处那一遍石地，而小龙也顺着他的声音看响了那个曾经的故乡，良久后，小龙才慢慢地吐出了句，[主人，谢谢你救了我们的王，虽然我族现在就只剩下我一个了，但是无论怎么样都好，我都会守在主人身边的。]
　　听到小龙的这句话，吕初没由来的就有种想哭的冲动，但是他不能，因为小龙还要依存着自己，所以他要坚强，“护，我们走吧。”
　　[嗯！]
　　发动传送牌，吕初也跟在大队的后面，离开了这个曾经繁荣的地方。
　　一回到轻雨基地，吕初便立刻收起小龙，下线去了，因为他总不能放下董方一个病人在家里自生自灭吧，所以一下了线，吕初便立刻跑到董方的房间，看到董方那一张熟睡了的脸，才安心了下来，这几天真是有够折腾的，现在就让他好好的睡了睡吧，未来的日子他会更加的难受，特别是要面对那一个有如练狱般的地魔谷，虽然自己没有真正地去过那一个地方，但是听其他的玩家说过，那里绝对是一个弱肉强食的修罗之地。
　　地魔谷，是所有玩家死亡后的唯一归宿，在那里玩家会掉回1级新手状态，而想要走出地魔谷就必须升到20级才行，不过，想要在地魔谷升级的话，就必需通过杀怪或者杀人，是的，你没看错，是杀人，因为地魔谷又被人称为PK无限区，只要你还没踏出地魔谷一步，你就永远是这个残酷地区的一员，并且在地魔谷里死亡不会有死亡惩罚，也就是那种恶心的晕眩感，但是人物死亡后依然会爆装备，所以很多因为意外而死的人都在这里成为一霸之主，再也不舍得离开，更有人因为喜欢这种PK的快感而特意死进来，但对于其他不想PK的普通玩家而言，这种设定无疑是一种变相的折磨，无论自己怎么努力打怪升级都好，只要被人杀了一次，也同样会掉回1级，更何况玄天OL这个游戏是以身份证绑定的，每人只能有一个角色，所以有的玩家甚至受不了这种总是在死亡边缘徘徊的感觉，从此就不再玩这个游戏了，所以才会形成现在的游戏里，人人自危，警觉敏感，甚至宁愿窝囊地逃跑也不愿意死一次的情形发生，不过，还是有不少的强人能从这种残酷的地方回归到正常的游戏里的，但前提是他要比那些PK红了眼的人更为之强，十分强，超级强，所以吕初才担心，这么善良的小方方要怎么才能从那个地狱般的世界里出来呢？
　　算了，自己在这里穷担心也没用，要来的始终要来，更何况据他的观察，小方方这两个月来在游戏里明显已经成熟了许多，甚至成长到了一个连自己都惊讶的地步，要是现在的小方方的话，他应该就能安全的离开那个地方了吧。
　　“好了好了，别想那么多了，想多了也没用，睡觉睡觉，明天又要正常工作了，而且他都请了快一个星期的假陪小方方了，再请下去，就轮到老板请他喝西北风了，嗯！”伸了个懒腰，吕初便慢悠悠地步出董方的睡房，回自己的房间里补眠去了。

　　第五十六章

　　睁开有点疲倦的眼睛，看着面前漆黑一片的地方，眨了眨，再眨了眨，这是……自己的房间吧？现在是什么时候了，怎么自己好像睡了很久似的。
　　转了转身，拉过一旁已经掉在地上的薄毯，再合上眼，然而却已经是睡意全消，忽然从肚子的方向传来了一阵阵的罗豉声，对了，自己好像还没吃过晚饭吧，于是董方便懒懒地坐了起来，打开了位于床头的台灯，扫视了一下房间一眼后，便起身走向衣柜，拿过一套干净的衣服便往浴室走去，然而当走到浴室后，董方傻眼了，看到满地琳琅满目的衣衫鞋袜，董方额上立刻暴出了青筋，但细心的想了想，吕初本来就不太会照顾人，而自己在睡死前也曾经朦胧地感觉到他在嘀咕，所以……算了算了，就当是他将功抵过吧，重重地叹了口气，董方便动手收拾好散落在地上的衣服，然后便开始冲澡，经过二十几分钟后，董方终于干干爽爽地从浴室走了出来，而他接下来要做的就是先把自己已经饿坏了的肚子填饱，于是又迈开脚步走去了他那宝贝的厨房，怎么知道一走了进去后，董方再一次的傻眼，还没清洗的锅镬随意地放在一旁，木质的小刀台上还残留着没有消灭掉的生肉和菜蔬末屑，地上还有那些因炒炸时手滑而溢了出来的食物助料，甚至还有那已经吃过了的还没清洗的碗碗碟碟，这……这……这实在是太……
　　董方的身后已经燃起了熊熊大火，他还真是第一次知道，原来吕初竟然还真是一个生活白痴，衣服乱放也就算了，但是自己不会煮东西却要把他的厨房搞得好像台风过境似的，难道这就是他照顾自己后的代价吗？更何况这应该只是一部份吧，自己还没看到的部份应该会更加的多，真是……看来自己现在就算饿得再怎么难受都要先收拾好这一堆烂摊子才行了，把身体的重量依靠在墙上，董方闭了闭眼，深吸了一口气，好吧说到做到，现在就开始收拾吧，要不他就不想再吃东西了。
　　挽起自己的衣袖，董方便开始收拾起家里的一切，而这一收拾就用去了董方三个小时的作息时间，由凌晨四点多一直做到了早上的七点，他才终于有时间慢慢地坐下来吃他自己辛辛苦苦做出来的美味晚餐，哦不，现在应该说是早餐了，咬下最后一块卤肉，董方便停下了手上的筷子，抚了抚已经涨了几分的肚子，然后就看了看墙上的钟，刚好7点半，嗯，是时候了，于是便站起身，收拾好自己那一份的碗筷，走回厨房放下，再者便轻手轻脚地走到吕初的房门前，再次深吸了一口气，提起自己的脚丫，便毫不留情地踢了上去，只听到“轰”的一声巨响，吕初的房门便应声而开，而吕初也因为那一声巨响，已然从那温暖的床铺上弹坐了起来。
　　“早……早上好……”看到董方那一张黑锅似的脸，吕初原本还有点不清醒的头脑，现在终于清醒了过来。
　　“早。”听到吕初那结巴的打招呼方式，董方便已经知道他多少也知道自己在火什么了，很好很好，儒子可教也。
　　“早饭，上班！”简洁而有力的声音从董方的口里发出，吕初一听便已经知道董方说的是什么，就立刻收拾好自己的样子，往房间外冲了出去，尽管他的上班时间是在早上的9点，但是现在还是乖乖的听话比较好，要不他都不知道自己会有什么样的下场了。
　　看到吕初那付像见了鬼似的样子，董方便感到一阵的好笑，这小子不知道是从什么时候开始便总是按着自己意思去做，甚至是像现在自己需要他的帮肋下才能生活，他也还是老样子，难道是他前世欠自己的，今世来还？摇摇头，董方抛却了自己这种虚幻的想法。
　　不是才不是呢，自己对他来说明显就是一个累赘，想要不让他为难，也不想拖累他的话，自己就要尽快地独立起来，不是生活上的，而是心灵上的，而且……突然，脑海里浮现起千承随雨的样子……也不能造成他的负担……
　　下定决心，董方便一同走出了吕初的房间，看着吕初打理好自己，吃完早餐，走出门后的那一刻，董方竟拉住了吕初的衣角道：“等我，去吧。”
　　“呃？吓？”还来不及问明白董方说这句话的意思，吕初便被董方推出了自家的大门，丢出了街外，“小方方今天怎么怪怪的？嗯！”想了一下，自己还是不明白。
　　“算了，顺其自然好了！”于是，吕初便踏着轻快的步伐，往工作的地点前进，当他来到公司的那刻，保安员竟乍异地看着吕初说道：“难道今天我注定要吃西北风了？”
　　听到这句话，吕初好奇地望了望保安员一眼便不再理会，到后来，吕初才知道保安员那句话的意思，保安员的意思就是除非自己被炒了，要不怎么会看到万年迟到大王竟然会一早来到公司里，然而吕初也因为这一句话，竟和保安员发生了身体上的接触，导致他以后都不准再踏足公司一步，只能乖乖的窝在家里给人养，美其名日是私人设计助理，不好听就叫床伴，不过这也是后话了。
　　打开电源，熟悉的黑暗一闪而过，而自己再次站立的地方竟然是……
　　这个不是自己刚进游戏时的那个建人物空间吗？为什么自己会在这里？董方不明就理地歪着头扫视了一下周围的环境，所有的景色就和自己刚来的时候一模一样，没有多大的变化，回想起来，当时刚进游戏的自己真是完全不知道什么才是游戏，什么才是真实，一直生活在自己那狭小的空间中，即便已经出来社会已有一年的时间，但是自己总喜欢逃避的性格却从没停止过，不但去莫视别人的态度，甚至还有着选择性的聆听，难道自己就不能勇敢一点吗？吕初他也对自己说过，别理会他人的想法，只要做好自己就行了，总不能总是在意别人而失去自己，但怎么样才能做到，每次当自己越是不想去在意，但总是无意识的去领会，他也是想改变的呀……
　　[叮，系统提示：玩家小方方，欢迎你再次进入玄天OL，因为你的角色在13个小时前已经死亡，所以人物将掉回1级新手状态，并且将传送到另一空间的新手村，在新的新手村中，你是不能用任何私聊功能的，并且人物达到20级后方能离开新手村，请问你听明白了吗？如有问题请现在提问，一旦进入，系统将不会再为你解答任何问题。]
　　被系统提示音所唤醒，董方想了想，还是选择了进入，因为地魔谷的情形，吕初一大早就已经十分详细地说过给自己知道，所以应该没什么问题了，得到董方的首肯，系统便不再多话，立刻便把董方送离了保护空间。
　　白光退却，董方看到的是一片茂密的森林，阳光从树与树之间倾泻而下，把原本带着点阴深的林间照耀出温暖的气息，这时忽然从树丛中传来了一阵阵的螅蟀声，转头望去，原来只是一只小形的松鼠快速经过而已，而就在董方低下头的那一瞬间，董方才发现，原来自己身上那套原本充满着生命朝气的衣服，已经变得灰白，就连心口那一小寸的开口也变得空洞了起来。
　　“花灵……对不起……”用指尘轻抚了一下那个原本有着花灵核心的地方，董方缓缓的开口道，然而当他还没感伤完的当下，又一阵更强烈的螅蟀声再次响起，然而伴随而来的却不是可爱的小动物，而是丑陋的四不像怪物。
　　这……这是什么？外形与松鼠差不多，但是体格却大了好几倍，而且最恐怖的是那一排锋利得像特意磨过的尖牙更是露出嘴巴之外，空洞而深邃的紫色双瞳带着凶光直视着自己，是怪，急忙从包包里拿出落日，董方小心地跳开了怪的攻击，然后再在旁边用力地回踢了一下，但是那只怪像是感觉不到痛似的，并没有因为董方的回踢而逃开，反而立刻转过头向着他的方向咬了过来。
　　“锵～”当落日碰上利齿，发出了一声高吭的撞击声，然而也因为这一碰撞，董方也了解到，这一只怪虽然外表恐怖，但内里也只是只纸老虎，并没有什么实力可言，于是一个反手，董方便把落日剌进了怪的体内，而怪也顿时惨叫了一声趴在地上动也不动了。
　　就在董方想给怪最后一击的时候，不知道从那里跳出了一只小松鼠，张口便咬在了自己手上，而系统提示音也立刻响起。
　　[叮，系统提示：玩家小方方重伤变异后的松鼠妈妈，令其儿子触发了愤怒之心，恶声望+1，怒声望+1。]
　　什么？妈妈？儿子？
　　听到系统的提示，董方回过头，望着咬着自己不放的松鼠，再回过头看了看地上的松鼠妈妈，怎么会是变异？那自己要怎么做，要是自己杀了它的话，小松鼠不就变得孤零零了吗？但不杀，它这个样子也会被其他玩家当怪物杀掉的？怎么办？
　　沉思了一会，董方还是敌不过自己的心，决定把松鼠妈妈救起来再说，打开包包把自己曾经做过药师的工具给拿了出来，这是在新手村时在药店里的诺希师父给的奖励，然而因为一路上都没怎么有人受伤，即使受伤了，也有花灵帮忙回复，所以到现在还一次也没有用过，不过现在开始这个东西应该会用得颇多吧，麻利地为松鼠妈妈清洗了伤口再敷上清凉的药膏，松鼠妈妈已经感觉好像不太难受了，但是董方才刚为它包扎完伤口，它却又想对董方发动攻击，这让董方十分之头痛，而本来一直在一旁咬着董方的小松鼠反而松了口，跳在董方与松鼠妈妈的跟前，吱吱吱地不断地叫着，仿佛像是在劝说似的，然而松鼠妈妈却并没有把小松鼠的话听进去，甚至还一手把小松鼠给挥了出去，撞击到一旁的大树旁，看到这种情形，董方急忙上前查看小松鼠的伤势，担心它这一摔就没命了，然而就在接触到小松鼠身体的那一刻，董方像是听到小松鼠说话似的，隐隐约约传来了几声呼喊。
　　[求求你，救救我母亲吧，它被远方的黑气吞噬了自己的心智，只有将黑气吸出体外，它才会回复原来的样子……求求你……求求你……救救它……]

　　第五十七章

　　虽然清楚地明白小松鼠的希望，但是做起来却是何奇的困难，而且所谓的黑气到底是什么呢？而自己又要怎么样才能把黑气吸出松鼠妈妈的体外，这些对他来说都是一无所知的，抱起小松鼠，快速地躲开了松鼠妈妈的攻击，董方心想，现在以松鼠妈妈的身体状况是不宜大动干戈的，要怎么样才能让他停止下来呢？
　　对了……希望没有了花灵力量的自己也能发挥出来吧……
　　放下小松鼠，董方立刻与松鼠妈妈拉开了一段的距离，然后伸出手，放出了自己的魔力，当魔力慢慢凝聚到手上时，董方便把它打进土地里，当松鼠妈妈踏上那个自己指定的地方时便立刻发动了起来，原本空无一物的地面即时升起了一层又一层的紫色烟雾，而紫色烟雾的目标正正是松鼠妈妈，当松鼠妈妈整个身体都被紫色烟雾所围困时，董方终于才松了一口气。
　　呼……虽然做不出像花灵一样的藤蔓，但是像这样的烟幕，他还是能做得出来的……
　　然而，就在董方想进一步研究怎么把黑气吸出来的当下，意外的事发生了，只见被困在紫烟里的松鼠妈妈带着痛苦的表情，身体里竟慢慢地释出黑色的气体，而那些气体则慢慢地被紫烟所吸收，到了后来，连最后一丝的黑气都被紫烟吸收了后，松鼠妈妈也终于回复了本来的姿态，变回了可爱的松鼠。
　　[叮，系统提示：玩家小方方帮助松鼠妈妈得到重生，经验+500，爱声望+1，喜声望+1，获得特殊声望希望+1，金钱100水晶。]
　　[叮，系统提示：玩家小方方触发特殊隐藏任务“地魔谷的重生”，系统强制玩家接受任务，死亡不掉级，玩家满20级但任务没完成都一律不得出谷，须把任务完成方可离开。]
　　[叮，系统提示：玩家小方方开启主线任务第一环“寻找七大种族之秘辛”，任务时间不限，人数不限，任务内容无。]
　　一连三条系统信息让董方立刻傻眼，特别是第二第三条，这个游戏难道还有更加不可理喻的事吗？连强制任务都有了，看来自己想快点从这里出去的愿望是很难实现了。
　　摇了摇头，董方还陷在沉思的当下，一旁的小松鼠已经快速跑回到自己的妈妈身边，用着它那小小的脑袋不断地磨蹭着，眼睛也笑弯了，而刚回复过来的松鼠妈妈也亲昵地蹭了蹭自己的儿子，便对董方开口道：[亲爱的旅行者，多谢你的揖龋要不我就连我心爱的儿子也都给亲手杀了。]
　　听到松鼠妈妈的话，董方立刻回过神，红了红脸道：“不……不……客气。”
　　[亲爱的旅行者，这个地魔谷四周都充满着不祥的黑气，我们森林里的动物们大多数都被这种黑气所污染，变得残暴，甚至连至亲也开始了屠杀，所以……亲爱的旅行者呀，请你解救我偿这些受黑气所污染的动物们吧。]
　　“我会的。”对于松鼠妈妈的请求，董方是很乐意接受的，而且他还有一个不得不去完成的任务，多一个和少一个又有什么区别呢，然而他却错估了系统的BT能力，当他从松鼠妈妈那里接过任务看的时候，又再石化了。
　　任务名称：解救地魔谷的动物
　　任务内容：帮助地魔谷里所有感染了黑气的动物回复本性，动物数为10000只，期限无。
　　任务奖励：10000经验，10000水晶。
　　看奖励，也就是说一只1经验和1水晶，汗，好穷呀！看到这里，董方竟有一种被坑了的感觉，但细心想想，每救一只怪都会得到500经验加100水晶，那10000只加起来就……嘻嘻……
　　就在董方正处于妄想的时候，一旁的小松鼠好像看出了董方所想似的，立刻跃跳而起顺着董方的手臂一路爬上了他的肩头，一尾巴扫了他一脸的毛道：[小子，想什么呢，母亲大人还没和你说完话呢。]
　　“呃……”看了看肩上的小松鼠一眼，董方用手擦了擦脸上沾上的毛，点点头，他真是的，怎么自已自从进了这个游戏后，对钱那么的敏感了，而且甚至只看到利益却忘记了自己真正的本性，正所谓，君子爱财,取之有道呀，于是董方便认真的对着松鼠妈妈说道：“请。”
　　[呃，好的，其实是这样的，你也知道我才刚经过一场的战斗，身体也受了重伤，已经再没有能力保护我的儿子了，所以我想把他托付给你，虽然他现只是小小的一只，而且攻击力也低，但是他会做很多事哦，比如帮你捡东西，帮你分辨物品的价值，而且最主要的是，他能帮你探测到那里有被感染了黑气的动物，更甚至者还能帮你预测你现在面对的怪的等级哦。]松鼠妈妈十分自傲地介绍着自己的儿子，却不知道当董方只听到那一句能帮忙捡东西时就已经冒起了星星眼。
　　而在一旁看着的小松鼠又再次不满了：[你这钱鬼，小心坑死你。]
　　小尾巴再次用力一扫，本以为能像刚才那样把董方扫得一脸子灰的，怎么知道才刚转了一圈，毛茸茸的小尾巴就被董方一手抓着，还让董方盯着自己，露出了一排闪亮的牙齿示威。
　　[你……]小松鼠用他那双圆圆的杏眼瞅了瞅一脸得意的董方，然后粗声粗气地叫道：[放开我的尾巴，要不让你好看。]
　　对于小松鼠的这句话，董方瞪大了睛，不可相信地对他上下瞅了瞅，发现找不到什么威胁便嘻嘻嘻地笑出了声。
　　董方这样的举动让小松鼠真的气坏了，于是他把自己的身体挺直，然后再抖了抖，而在地上看到小松鼠动作的松鼠妈妈立刻大叫道：[住手。]
　　可惜，叫的时机太不合时了，声音刚出，小松鼠便已经收不住去势，把他的臭气弹给放了出来，而和他相距最近的董方便立刻遭了殃，直直地倒了下去。
　　[笨蛋，我还没把话说完呢，你怎么就把他弄晕了。]松鼠妈妈一个鱼跃龙门便飞到小松鼠的身边一爪子便拍了下去。
　　[这个也不是我想的啦，是他惹我在先的。]小松鼠委屈地嘟着嘴，不满意了。
　　就算他惹你，你也要等我说完了再放呀，现在好了，偶都不知道要等到什么时候了，唉！]重重的叹了口气，松鼠妈妈立刻坐了下来。
　　[那现在怎么办？]小松鼠问。
　　[还能怎么办，等罗。]
　　[呃……]听到这样的回答，小松鼠便低垂下头走过一边有树旁画圈圈去了。

　　第五十八章

　　[醒啦！]
　　刚睁开眼，董方便看到一只放大版的松鼠脸，然后呆了呆，对上那双圆圆的，大大的眼珠子转了两圈，才回过神地眨了眨眼睛，而看到董方那个傻傻的样子，小松鼠又不满了，[小子，快起来，我母亲大人还没说完话呢。]
　　话落，小松鼠便摆了摆小小的身体，从董方的脸上跳了下来，而董方也顺其自然地坐了起身，望向了一旁的的松鼠妈妈，当松鼠妈妈一看到董方清醒后便迫不及待地说道：[好了，你醒了的话，那我也就长话短说了，现在起卡卡就是你的宠物了，而他可以指引你到黑气的聚集地，到时希望你能把黑气去除，还有的是，这个是给你防身用的，你那件破烂的衣服丢了吧，灰灰黑黑的真是难看，而且还一点防御力也没有。]
　　松鼠妈妈的话一说完，地上便出现了一套崭新的衣服，而董方也十分乐意地接受了，他的确承认他身上的花灵套装像是已经死了似的，完全看不出一点点的生气，与其继续穿在身上把他不断的磨破，让自己心痛，倒不如接受松鼠妈妈给的这一套，这样自己也就能把花灵套装好好的收藏起来，等到与花灵相遇时就能完好的穿上身上了。
　　[叮，系统提示：玩家小方方得到松鼠妈妈亲手做的精致衣服一套。]
　　系统音刚落，董方便把身上的花灵套装换了下来，穿上了新的衣服，衣服的面料是由动物的毛皮做的，穿上身有种软软的感觉，但因为动物毛色比较杂，所以衣服色彩便有种类似于粗麻布的质感，不过大体上还是人模人样的，而当董方穿上后，更加显得他平凡得就像街上的猫猫狗狗一样。
　　[好了，我要说的就这么多，你们保重了。]话一说完，松鼠妈妈便慢慢支撑着身子，一拐一拐地慢慢走远了，当松鼠妈妈走后，小松鼠便拉了拉董方的头发，再用小爪子指了指西南的方向：[走吧，那边有黑气的反应。]
　　望了望小松鼠所指的方向，董方点点头便收起了落日，往前走去，一路上果然如小松鼠所说的，有很多的动物都因为黑气的污染而变得十分暴戾而残酷，而董方则要在制止他们的同时，也要把他们变回原样，然而说起来容易，但做起来却很难，特别是遇上那些体形比较大的，甚至还有玩家在杀的，这让董方的解救任务更是难上加难，而现在的他也正面临着这众多难关中的一种，抢怪。
　　正所谓，地多人少怪更少，地魔谷里除了怪物的分布比较稀疏之外，更有一个共同点，就是在这里的怪都是以动物为主，而动物的习性却偏偏就是见人就躲，只要一有玩家出现，那么那里的动物就一定会群起而散之，之后留下来的也就只有被黑气所污染的怪了，然而这些怪却并不多，所以现在在董方面前便出现了僧多粥少的画面。
　　比如现在，董方刚想跑上去把一只沾染上黑气的怪定在原地，然而就在他刚把怪定好的瞬间，几个已经把旁边的小怪清理了的玩家便已经蜂拥而上，不论砍下去是谁会得益都好，总之先杀了再算，反正在这种乱砍的攻势下，总会有一只是被自己砍下的，所以当董方回过神时，那只怪便已经变成了地上的一堆水晶与及几块零星的毛皮了。
　　[唉，可怜呀可怜呀！]重重的叹了口气，小松鼠懒懒地趴在董方的肩上，摇了摇头道。
　　眨了眨眼，董方看了看空空的野地，又看了看肩膀上的小松鼠，再次低垂下头，决定到别的地方寻找被黑气所感染的动物，没办法呀没办法，对他而言，玩家的动作实在太过快速，反之，他净化的时间又太长，根本就不可能在这么多人的情况下抢到怪，而且他也曾经想过抢别人的，或者阻止别人打怪，但是看到众玩家脸上的那种凶神恶煞的样子，董方便立刻打消了这个念头，毕竟在这里唯一的升级方法就是打怪，要是连怪都不让打的话，那他不就会变成众人的怪了吗？所以自己还是识趣点，不要范众怒的好。
　　摇了摇头，董方刚想迈开步伐离开，然而这时，不知道什么原因，众玩家竟一至地快速逃离了此地，而看着众玩家所跑的方向几乎是一致的董方，再次好奇地眨了眨眼，怎么回事了？刚刚不是还好好的吗？怎么一下子又跑得没影了？
　　就在董方还处于懵懂的时期，又出现了另一批的新玩家，而这批新玩家则是从刚离开的玩家的反方向出现，人数只有单单的5个人，不过等级好像已经颇高了，而当这五名玩家看到董方的那一刻竟不自觉地邪笑起来：“喂，小生，你看你看，这里竟然有个雏耶，看来才挂了不久吧，哈哈哈，看来今天我们能好好的玩玩了。”
　　“是呀，而且……”被叫作小生的那一名玩家上上下下打量了一下董方，发出了啧啧啧的声响：“你看他手上拿的那把双剑，好像挺值钱的。”
　　“嗯，让我看看……咦……那……那把……不……不就是落日吗？”五人中带着一副黑长墨镜的人，盯着董方的剑看了看便说出了落日的名字，这让其余的四人大惊失色。
　　“你说的落日，不会是千承随雨手上的那一把吧？”其中有一个穿着深蓝色皮革的，身形粗犷的大汉不相信地问道。
　　“我说的就是那一把，这游戏里除了他就再没有人打到过落日双剑了，而且那种超级BTBOSS，谁敢去惹呀。”摘下墨镜，来人露出了一脸鄙视的眼神，白了一眼大汉道。
　　“那他不就是千……”
　　“他不是！”
　　“老大？”被众人称为老大的人，站在众人的中间，慢慢地道：“我曾经见过那个千承随雨，他的样子根本就不是这样的，而且他也不会那么窝囊，竟挂到地魔谷里来。”
　　“对对，老大说得对呢！那他……”
　　“哼哼，我想这小子八成是刚刚偷了千承随雨的剑，又被他杀进来的吧，不过要是这样的话，对我们不是更好吗？传说中的落日双剑可是由魔兽米克斯罗的巨角所铸，剑身峰利无比，而且刚硬如钻石，想折也折不断的，而且在玄天里，这把剑可是少有的上仙品阶，算是徒手武器中的极品了。”
　　“嘻嘻，那我们还等什么，反正在这里，我们可是地地道道的王，哈哈哈！”
　　“好！”放下最后一句话，那个带头的人挥了挥手，五人便同时把董方团团的围了起来，而这时的董方才意会到刚刚这五人为什么看着自己的样子特别的怪异了。
　　[小子，你看你看，刚刚我就说他们来者不善的了，好了，现在被围了，你说怎么办了。]看着五人把董方围得死死的，小松鼠就立刻缩在董方的颈项边打着颤。
　　而看到小松鼠的这种情形，董方心知这一次是不能逃了，现在就只能硬着头皮上了，只见当五人把董方围起来后，其中一个已经迫不及待地上前想给董方重重的一刀，可惜被董方给看穿，闪了过去，然而还没让董方有喘息的机会，另一边的人又开始对他发动了攻击，也一样被他轻巧的躲了开来。
　　“小子，技术不错嘛，可惜你遇到的是我们，小生上。”
　　“知道老大。”话才刚落，那个小生便往董方的方向洒了一鼻子的粉未，董方却并未意料到他们会出这种招数，一时间吸入了一些后才把呼吸闭起，但也为时已晚。
　　[叮，系统提示：玩家小方方中了玩家白面小生的青鳞粉，陷入中毒状态，每秒减少生命值10点，直到死亡方可解除。]
　　听到系统提示，小方方懊恼了，直到生命结束，晕，以前的自己因为有花灵的守护，从来都不知道毒是什么，而现在自己终于能尝到毒的滋味了，却是在这种被人窥视的情况下，真是感觉一点也不好受。
　　“哈哈，老大，你看看他现在的样子，哈哈脸青青的，好像鬼哦，哈哈哈！”
　　“是呀是呀，那么我们就把这只鬼给分尸了吧，哈哈哈！”说着说着，五人便同时朴向董方，董方自知现在的自己根本就不是五人的对手，而且摇摇晃晃的自己更是连还击的能力也没有，于是便一把把自己肩上的小松鼠给丢开，让他远离这场一面倒的战斗里。
　　[叮，系统提示：玩家小方方被玩家披着狼皮的羊杀死，玩家小方方将于30秒后自动原地复活。]
　　耳边清晰地传来了系统提示音，董方已经乖乖地趴伏在大地上，正等待着那30秒的时间间隔，而被推到一旁的小松鼠则已经眼泪洼洼地流了下来，董方知道自己就算被杀了，也是不会掉等级的，所以刚才才会一时的轻敌，让这帮人得逞，不过这样一来，他们应该会收手了吧，然而董方却想得太天真了，因为在他面前的这五个人，并不是因为杀人升级而存在的，而是以虐待其他玩家为娱乐才会出现在这里，他们五人在地魔谷有一个很出名的名号，就叫“虐魔五人组”但凡他们经过的地方都不会有玩家存活，甚至是把玩家杀到哭着求饶或者以后都不上游戏的那一种，所以刚才众人才会像逃命似的跑离开这个地方，独留下毫不知情的董方还呆呆的站在原地让他们杀，在听到第三次的系统提示音后，就算再愚笨的人，也知道自己是被人恶意阻杀了。
　　当董方再次趴在那一片土地上时，董方心里便开始升起了点点的怒火，然而当他想着要在下一次复活的瞬间怎么去避开攻击时，头上便传来了五人的对话。
　　“切，这一次又不是。”
　　“别气，反正像这样杀下去，那把落日迟早都会爆出来的，嘻嘻！”
　　“对对没错，而且玄天的规则就有说了呀，打同一种怪，掉武器的几率是0.1%，所以他身上的东西很快就让我们全爆出来了哈哈哈！”
　　听到五人的对话，董方瞪大了眼睛，不相信自己所听到的，想不到……想不到他们的最终目的竟然就是自己手上的落日，不行，绝对不行，只有落日，只有落日，只有落日他是绝对不会让给任何人的，因为……因为……因为这是他唯一留给自己的……最重要的……最重要的……

　　第五十九章

　　“太好了太好了，爆出来了爆出来了，哈哈哈！”白脸小生高兴地捡起从董方那里爆出来的落日，围着他们的老大高叫道。
　　“嗯，那就好，居然要我们杀了十几次才爆，而且有几次还是什么都不掉的，看来他的声望值很高嘛！（注一）”带头的人蹲下身看着一声不吭的董方，脸部朝下看不清他现在的表情，不过从身体还不停颤抖的情况来看，一定是已经被他们杀得正在哭了，哈哈，心里真爽哈哈哈！
　　“老大，落日已经拿到了，那我们还继续杀下去吗？”披着狼皮的羊走到带头的人身边说道。
　　“不了，看你们的样子也杀到没兴趣了吧。”站起身，带头的人哼笑出声。
　　“嗯，是没兴趣了，这小子连反抗也不会，杀着杀着无聊了。”耸耸肩膀，披着狼皮的羊撇撇嘴道。
　　“呵呵，好，那我们走吧，回去慢慢看看这落日双剑到底会有什么好的属性，哈哈哈！”把白脸小生手上的落日拿在手，带头的人便转身打算离开，然而就当他们走出董方身边没几步远的时候，身后便传来了一声低低的轻喊。
　　“还……给……”
　　“嗯？”听到声音，五人回头。
　　“老大，他在说什么呀？”披着狼皮的羊哼了哼，在一旁问道。
　　“你问我我问谁，声音比蚊子还小，哈哈哈，刚才我还以为他是哑巴呢，哈哈哈！”躲躲脚，带头的人捂着自己的肚子耻笑出声。
　　“哈哈对呀，喂小子，你想说什么呀，我们听不到哦哈哈哈！”披着狼皮的羊跟在自家老大身后，嚣张地挺了挺自己的胸膛道，而回答他的，又是那一句，然而这一次声音明显比刚才的要大了许多。
　　“还……给我。”
　　“哈哈哈，小子，还是听不到哦，哈哈哈！”五人看到还趴伏在地上的董方，都一起兴奋地笑出声。
　　耳边传来那一声又一声的耻笑声，董方感到自己很恼火，但更恨的是，自己那种懦弱的性格，就连自己认为重要的东西都被抢走了，自己还是只能在心里大叫，这样有什么用，这样有什么用，讨厌自己，讨厌这样的自己，讨厌……
　　“还给我……还给我……”
　　[叮，系统提示，玩家小方方死亡时间间隔已经解除，是否立刻复活。]
　　“是。”低低的声音快速地回答系统，而身体却还是趴在那绿草如茵的地上，然而，身体竟在下一秒迅速升起了一层淡淡的紫气。
　　“老大，我们走吧，这小子就算起来了，也只会坐着大哭而已，我对这种人没兴趣。”一旁一直看着事情经过的唯一一个女孩子冷冷地道。
　　“哦，小星云今天到底是怎么了？不动手又不动口的？谁惹你了？”披着狼皮的羊走到小星云的身边，痞痞地开口。
　　“走开。”
　　“哎呀哎呀，别这样嘛，我也是关心你啦！”看着披着狼皮的羊的那张肥厚的脸，小星云本想给他一记重拳，然而就在下手的那一刻，远处再次传来了一声低呤。
　　“还给我。”
　　“切，你烦不烦呀，既然有空在那里鬼叫，不如自己直接来拿，不过以你那种不入流的PK技术，只有送……”死字还没从口中吐出，披着狼皮的羊便下意识的倒在了地上，队频里立刻传来了系统的声音。
　　[叮，系统提示：玩家披着狼皮的羊已被玩家小方方杀死，玩家披着狼皮的羊将于30秒后自动原地复活。]
　　“什么？”听到系统提示音，众人都回过头，不可相信地看着董方拿着一把新手小刀低着头呆站在披着狼皮的羊的身边，而小星云只离他不到二步的距离，清楚地看到，董方低垂下的脸上，那双透着寒光的瞳眸。
　　“还给我，把落日还给我。”声音低低的，却带着一股不容拒绝的震慑威力。
　　“臭小子，嫌我们杀你还不够吗？哼！”看到董方那种态度，五人中的一人便气冲冲地冲了上去，大刀一举，直向董方砍了下去，然而这一次，董方却没有逃开，反而是用自己手上的新手小刀把那把大刀给档了下来，看到这样的情形，一旁的小星云便立刻退开了几步，因为她感受到了，从董方身上传来的那一股不断在增强的强烈怒气。
　　[叮，系统提示，玩家小方方心境处于盛怒中，怒声望+1，恶声望+1。]
　　“把落日……还给我……”依然是那一句重复的话，听得周围的人身上都立刻打起了寒战。
　　“你……你这臭小子，想要的话，就自己来抢吧。”带头的人虽然被董方的气压所感染，带着一点点的结巴，然而他也不是一个好欺负的角色，特别是在这种紧要关头，更不能输。
　　“……我知道了。”停顿了一会，董方终于把低垂着的头抬了起来，而这时众人也终于看清了董方脸上那好比天使般的恶魔微笑。
　　“那我就把全部属于我的东西，都抢回来。”话一落，董方便一个闪身，已经来到了三人的面前，斜砍，横彻，凸击，手起刀落，只用了30秒的时间，便让三人都立刻倒在了地上，爆出了一地的东西，而站在外围没有受到董方攻击的小星云，立刻被吓得跌坐在地。
　　“凭……凭……凭凭魔……魔……”
　　看了一眼地上的东西，董方捡起了属于自己的那一件，便望向了一旁的小星云道：“你身上没有属于我的东西，我不杀你。”
　　“可恶，你这小子，会凭魔又怎么样，我一样杀得你再次趴在地上，让你哭爹喊娘。”刚从地上复活起来的披着狼皮的羊拿起自己的武器便往董方的方向攻去，然而却在几秒后再次的回到了地上。
　　“你？为什么会这样，用的只不过是新手小刀，为什么会有这样的威力？”看着披着狼皮的羊倒下，刚好复活站起来的白脸小生惊讶道。
　　“新手小刀？既然你说这是新手小刀，那……在你们包里的又是什么？”听到白脸小生的话，董方回了他一句众人都为之惊骇的事。
　　“他……他他……他的新手小刀……在……在在我……我这……”话才刚落，刚复活的人又再一次的面向了死亡，捡起他身边的新手小刀，董方淡笑着：“新手小刀，我确认回收了。”
　　“你，太可恨了，我们上。”带头的人终于还是沉不住气，带领着其余二人向董方发动了总攻，但却一次又一次地被董方杀了回去，终于在每人都死过第五次后，董方被抢的东西都全部回到他的手上，连落日也完好的被董方紧紧地抱回到自己的怀里。
　　“还要打吗？”望着都趴在地方的四人，董方淡淡地道。
　　“你……”
　　“够了，我们走。”本来还想再说什么的白脸小生却在带头人的指示下噤了声，于是五人便慢慢地站起身，越过董方的身边准备走离这个事非之地，但五人中却并不都是能忍气吞声的汉子，就像这时，披着狼皮的羊就想着在董方毫无防备的下一刻给他重重的一刀，但是他的动作好像被董方所识破似的，人只是刚转过身，死亡的系统提示又再次的在耳边响起。
　　“知道怎么样才能做一个强者吗？”望着倒在自己脚下的披着狼皮的羊的尸体，董方闭了闭眼道：“那就是认清自己的弱点，因为，那才是你强大的资本。”
　　话落，董方不再理会身后的五人，径直地往一边的小松鼠走去，当走到小松鼠身边时，董方弯下腰想把小松鼠抱起，却糟到小松鼠反咬了一口，然后发出几声“吱吱吱”的叫声，往树林里退了几步远。
　　“卡卡！”轻唤出小松鼠的名字，董方皱了皱眉苦笑着，而远处看到董方苦笑的脸，小松鼠卡卡犹豫了一下，便慢慢走近董方，开口试探着道：[你……没事了？]
　　小松鼠所说的没事应该就是自己回复正常了没的意思吧，呵呵，看来自己真的把小松鼠吓坏了呢……
　　“没事了。”
　　上上下下打量了董方一遍，跟着又再次在董方的身边转了几圈，发现好像没什么事后才重重的吁了一口气，用小爪子拍拍单薄的胸口道：[太好了太好了，回复正常了，哈哈，你都不知道，你刚才真的是吓坏我了，我还以为你和我的母亲大人一样被黑气所感染了，变得……呃……总之你现在没事就好，哈哈哈！]一边说着，小松鼠又再次跃上董方的肩，得意地左跳右跳。
　　而对于小松鼠的话，董方并不是不介怀的，而是他也知道，要是自己再不改变的话，那么他将会失去很多东西，甚至连那种喜欢的心情也……他现在终于知道为什么自己会有那种又酸又涩又苦又恼的心情了，原来……
　　“嘻嘻！”轻笑一声，把在一旁独自滔滔不绝的小松鼠唤回了神：[你笑什么？有什么好笑的吗？]
　　对于自己的话，小松鼠根本就不知道有什么好笑的，而董方之所以笑也不是因为小松鼠所说的话，所以不知道怎么回答的董方只好摇了摇头，再点点头，表示出模棱两可的答案。
　　而小松鼠看到董方这种习惯性的动作，也不再多问，叹了口气道：[算了算了，你不想说就算了，那么我们接下来怎么办？跟着黑气走？还是……]
　　话才说到一半，董方便立刻打断了小松鼠的话：“等。”
　　[哦，那好吧，反正现在去到那都是人比动物多，所以我们就留在这，等他们自己出现好了嘻嘻。]
　　看到小松鼠高兴的脸，董方也拉扯着嘴角，露出了灿烂的笑，然而他们却不知道，刚刚董方教训那五个人的那一幕已经在地魔谷里传了开去，而董方也成为了地魔谷里的另一个魔鬼杀手，让后来闻声跑来的小小鱼遭遇到了十分尴尬的场面。
　　注一：在玄天OL中，正面的声望值越大，杀怪爆装备掉宝的机率就越大，而自己被杀后，掉装备的机率就越少，反之，负面声望值越大，打怪掉宝率就越低，被杀后掉装备的机率就越大。

　　第六十章

　　“影子，怎么样了？”在这狭窄的小房间里，轻尘无语皱着眉看向站在自己身边的影子。
　　“查过了，果然如虹桥说的一样，邪狼他正将轻雨大部份的人都收归他自己的旗下，还明目张胆地打着篡位的口号，直接把你这个只会练级不管团事的所谓团长给彻了，而且，他也知道失去了银光的千承随雨已经毫无威胁，所以现在更加的张狂地到其他分部收取人心，还有一点最重要的是，主管财政的奸商就是我，竟然把所有的团费都纳入到邪狼的名下，现在的你，真的已经变成了名副其实的空心团长了。”
　　“切，可恶，他们竟然做到这种程度了，轻雨是我和雨一手一脚建立起来的，当初要不是为了把轻雨发展成玄天里第一个大城而奋斗的话，他才不会身兼数职，把自己累得像条狗一样，而现在终于看到轻雨有那么一点小成就了，他们……他们竟然想坐收渔人之利，不行，绝对不行。”轻尘无语一听到影子的话，便狠狠地把怒气敲击上面前的桌上，说得那个咬牙切齿。
　　“轻尘，其实有件事我不知道应不应该说。”
　　“说什么？现在还有比这个更重要的吗？”看到影子脸上露出了为难的表情，轻尘无语瞪着他道。
　　“嗯，算是吧，就在你和副团长不在的那个时期，邪狼曾经率领他的小队，去把过往反抗过轻雨团的人都通通教训了一顿，甚至做出了抢地抢怪的事，不过因为轻雨的势力太大，所以那些人后来还是不了了之，但是轻雨的名号从此就变得起伏不定，不知情的当我们是神，知情的就当我们是垃圾，所以现在的轻雨已经变成了玄天里争议最大的一个佣兵团了。”轻拍了一下因自己的话而脸色一阵红一阵白的轻尘无语，影子摇了摇头，他知道轻尘无语现在心里是怎么样的感觉，自己一直引以为傲的轻雨竟然被人糟蹋得如此不堪，想不变脸都难呀。
　　“可恶，可恶，可恶，我到底要怎么做，怎么做才好？”抱着头，轻尘无语趴在桌子上，十分的懊恼，“对了，雨他有上过线吗？”
　　“没有。”摇摇头，影子也无奈地坐在一旁，轻叹了一口气。
　　“这小子到底怎么了，情绪化都应该有个限度吧，怎么一连几天都不上线，真是的，真正需要他的时候他却不在。”
　　“既然他不在，那团长你就要好好想想轻雨以后的发展了，而我也只能给你一句，你做出什么样的决定我也会支持你的，这一次，你就好好的当一回真正的团长吧。”话落，影子便立刻站了起来，往门的方向走去，而听到他说话的轻尘无语则呆了呆，久久才暴出了句。
　　“为什么到现在才让我去当真正的团长呀，难道我真的像他们说的那么差吗？”
　　略大的房间里，只留下轻尘无语那一句话的余波，至于答案，就要他自己去发挖了，“可恶，现实里如此，虚似里也是如此，所有人都把这种烂摊子丢给我，让我无能为力自生自灭，好，很好，真是太好了，哼！”
　　挥出手，轻尘无语便一躲脚，把近在咫尺的门给撞开，甩手便离开了这个让人窒息的地方，往千阳城门走去，远远的，他便看到那个熟悉的身影，而在他身旁的,是那一只粉色的肉脚小龙。
　　“怎么样，好吃吗？”刚喂下小龙一块小饼干，吕初便迫不及待地问道。
　　[好吃！]一边咬着口里的小饼干，小龙一边幸福地说道，而听到小龙的回答，吕初脸上立刻便露出了欣喜的表情，真的不枉他特地去了宠物店里问那些宠物养育员，那一种食物对小龙更好，吃起来更美味了。
　　“好吃的话就吃多点，我包包里还有好多哦！”抚了抚小龙光光的小脑袋，吕初开怀地笑道，然而就在这时，小龙本想把第三块小饼干放进口里时，小饼干却突然从它的手上消失了。
　　“嗯，那里好吃了，干巴巴的，一点味道也没。”咬了一口从小龙手里夺来的小饼干，轻尘无语碎了口道，而被轻尘无语夺去了小饼干的小龙，立刻皱起眉，嘟起了小嘴，红着眼，直直地盯着自己的小爪子看。
　　看到小龙的样子，吕初立刻又从自己的包包里拿出了另一块，快速地放到小龙的小爪子上，小龙这才再一次地露出了笑，开心地吃了起来，看到小龙回复了生气，吕初才吁了口气，气冲冲地站了起来，瞪着轻尘无语道。
　　“你到底是来干嘛的，竟然和宠物争东西吃，你这是吃饱了撑的吗？”
　　“怎么？只是一块小饼干就那么紧张呀，你这样会把它宠坏的。”盯了盯正吃得开心的小龙，轻尘无语心里便一阵的不愤。
　　“我就喜欢宠它，关你屁事呀，对了，你来这里干嘛，团里不是还有很多事要你处理吗？怪不得虹桥他说你是一个只会练级的白痴团长，哼！”
　　“你……”听到吕初提起了他最不想提起的事，轻尘无语便立刻愤怒地捉起一旁正在舔着自己小爪子的小龙，往怪堆的方向甩去。
　　“啊～”看到轻尘无语的举动，吕初便撒开脚丫，往小龙被丢的方向飞去，当稳稳地把小龙接回到自己的怀里后，吕初才放下了心，走回到原来的地方，然而回到原地后，吕初便把小龙护在自己的身后，一把扯过轻尘无语的衣襟，怒道：“你白痴呀，要发疯的话回去找你那些出色的团员，别来我这里欺负我的护。”
　　“你不要忘记，你也是我们的团员之一。”拍开吕初拉扯着自己的手，轻尘无语也不甘示弱地瞪了回去。
　　“那好，那我退团不就得了，而且你们的团员原本就不太喜欢我和小方方的加入，这样就称你的心了吧。”其实吕初回到千阳城之后就已经很想跟着虹桥一起离开轻雨了，但是想起不能把小方方独自留在这个团里，他才会忍气吞声到现在，而且他也觉得，自从他们从龙谷回来后，团里的变化更是明显的变得更加难以触摸了，难道轻雨团真的出事了？
　　“不准，不准，没有的我的充许，谁都不能离开轻雨。”
　　皱起一双英气的剑眉，轻尘无语两眼直盯着吕初，而吕初也不甘示弱地盯了回去，就连站在地上看着两人的小龙也紧张了起来，不停地来回踏着步。
　　两人对视了一会，最后还是由吕初先放下了身段，坐了下来：“好了，我不想再和你吵了，现在的你就像一只丧家犬一样，找到人就叫。”
　　“你……”
　　“轻雨出事了吧，千承他一不在你就没办法了吗？”还没让轻尘无语有反驳的机会，吕初便开口指出了轻尘无语所担心的事，这让轻尘无语一阵的郁闷。
　　望了望轻尘无语那张苦恼的脸，吕初便已经猜出了七八分，再次抱起小龙，淡淡的开口：“自己想怎么做就怎么做吧，反正轻雨的事与我无关，我根本就给不了你什么意见，而且轻雨不是你和千承两个同共创造的吗？是生是死都是你们的事。”
　　是呀，是生是死都是我们的事，但是现在的轻雨已经不是属于他们的了，现在的他们对于轻雨来说，只不过是一个阻碍，叹了口气，轻尘无语也坐了下来，眼视前方，“我想，过几天后，他们应该就会带着人来，迫我交出轻雨团团长的位置。”
　　“他们想要就给他们好了，反正在轻雨里，你也只不过是一个徒有虚名的团长罢了。”
　　听到吕初的话，轻尘无语回头：“你就不能说得客气点么？”
　　“我这样说还不够客气？”白了一眼身边的人，吕初不屑地道。
　　“……你就不能安慰我一下？”
　　“……你是我的谁？为什么要安慰你？”
　　“嗯……好歹我们都同甘共苦过呀？”
　　“……那不是你利用我和小方方才愿意一起任务的吗？”
　　“没有！”听到吕初的话，轻尘无语立刻站起来反驳。
　　“……你那么紧张干嘛，我只不过是开玩笑而已。”看到轻尘无语的样子，吕初原本还有点气的心情都飞走了，现在他只觉得这个团长还真是……有点可爱，“坐下来吧，我真的只是说笑而已，其实在还没进轻雨前我是非常的渴望能加入你们这种实力与强大兼备的团队的，但是进来后我才发现，原来光强大是没有用的，因为人越强大，便会越看不起弱小的人，所以……”
　　“是呀，你说得没错，所以现在的轻雨，根本就不是我想要的轻雨了。”深吸一口气，轻尘无雨好像是一下子放下了很多东西似的，心情竟变得无比轻松起来，“呵呵，原来我一直都在欺骗自己呀，不过现在……我也终于知道要怎么做了，好，反正我这个团长也做不下去了，那我就来和他们玩玩吧，哈哈哈！”
　　看着突然心情开朗起来的轻尘无语，吕初摇了摇头，再次从包包里拿出小饼干，放到小龙的爪子上，而小龙看到小饼干的那一刻立刻又欢快起来，拿着小饼干不断的咬咬咬。
　　“既然想开了就别再在这里防碍我们，滚吧。”向着轻尘无语挥了挥手，吕初连看都不看一眼便开口赶人，而这时站在吕初身边居高临下望着吕初动作的轻尘无语低唤了一声：“天边……”
　　“干嘛？”等了一会，得不到回应的吕初奇怪地抬头，只见轻尘无语微笑着望着自己，一声不响的，“你到底想干嘛呀？有话快说有屁快放，老子可没有那么多美国时间等你一一想好。”
　　“你能站起来吗？”再次露出微笑，轻尘无语要求道，而看到轻尘无语的样子，吕初就有一种他欠扁的感觉，于是吕初也笑了，然后慢慢的站起身。
　　“好，老子就成全……”你字还没出口，吕初便感觉到唇边传来了一股温热而潮湿的感觉，然而这种感觉也只有一瞬而已。
　　“嗯，感觉还不赖，谢谢啦！”舔了舔自己的唇，轻尘无语轻佻地眨眨眼便打算离开，怎么知道下一刻，吕初刚刚便已经举起的拳头因为轻尘无语的这一吻而停顿了那么几秒后又重新落了下来，正好打在轻尘无语那张得意的脸上，痛得轻尘无语一阵的怪叫，而旁边的玩家在听到轻尘无语的叫声后都纷纷转过头，不明所以地望着他们这一对古怪的组合。

　　第六十一章

　　“变态、白痴、色狼、同X恋，超级极度XXOO大叔，你……你……”被董方教育得已经很少说粗话的吕初，现在想找骂人的话时，脑子像是生了铁锈似的，打着解不开的结，让他来来回回说的都是那么几个词，终于还是恼羞成怒，举起龙呤便开始追逐着轻尘无语叫道：“既然你那么喜欢和阎王下棋，那我就把你送去和小方方作伴去，TMD的。”
　　“冷静冷静，只不过是亲了一下而已，不用那么大惊小怪呀，难道这是你第一次被人吻吗？”一边跑，轻尘无语还不知死活地说道。
　　“你……你说什么呀，我怎么可能没被人亲过，以前在学校里都不知道有多少女的想要我亲我都没答应过呢，就你这老年大叔，想占我便宜，没门，看招。”
　　“喂，我那里像大叔了，我今年才24好不好。”被吕初左一句大叔又一句大叔的说着，轻尘无语也恼了。
　　“24还不是大叔是什么，总之比我大的就是大叔，去死。”再次举起龙呤，吕初周身都散出了阵阵的黑气，而黑气也团团的把龙呤包裹了起来，当龙呤重重挥下的瞬间，大地上便划开了一道巨大的破口，差点就把轻尘无语送去了地魔谷。
　　看了看地上那一条粗大的裂痕，轻尘无语立刻满脸的黑线，这小子来真的啊。
　　“喂，你真的想要把我杀了呀？”
　　“废话。”话落，吕初的第二下攻势立刻接上，这时轻尘无语便立刻开口叫道：“啊，你的小龙被人捉走了！”
　　“什么？”听到轻尘无语的话，吕初立刻回头，却看到的是，小龙安安稳稳的站在原地，正好奇地望着自己，“你，你竟然骗我。”
　　回过头，吕初便看到轻尘无语趁他转过头的那一刹那已经溜之大吉，往千阳城的入口跑去了，“可恶，身为一团之长，竟然用这种下三滥的手段，你别走，看我不把你P了我不姓吕。”
　　于是，吕初便撒开了脚步，疯了似的往轻尘无语的方向追了上去，而被留下来的小龙则是看到自己的主人跑走后，才后知后觉地迈开它那一拐一拐的小脚爪，往吕初跑走的方向走去，但没走几步，小龙便因为不习惯行走，身体竟向前侧倾，准备与大地来个亲密的接触，然而脸颊还没碰到地上，一阵清风吹过，就连感觉也一起被吹走了，留下来的就只有无色无味的空气，当吕初把轻尘无语追丢之后再次跑回来时，看到空无一人的地面，整个人都呆了。
　　“护呢？我的护呢？小龙，我的小龙去那了？啊……”千阳城外，天空还是一样的万里无云，阳光也依然明媚，但是这时却传来了一阵阵振荡人心的惨叫声，而这声惨叫一直断断续续地疯了一个多小时才结束，就当吕初正在千阳城外的草原处抓着头处于捉狂状态的时候，地魔谷里也不比千阳城差多少。
　　[哇，主人……主人……哇哇，护要主人哇……]小龙的哭声响遍了方圆十里之地，把不刻惹的生物都给一一地召唤了过来，而且还不是普通的多。
　　[哭哭哭，你除了哭就不会别的吗？还有你，干嘛好做不做，把这只麻烦精给传过来了，真是的。]小松鼠一边骂，一边在小龙的身上跳来跳去，而董方则要应付诸多的怪而分不开身，无奈只有笑了笑，开口道：“给他果子，他应该不会哭了。”
　　[果子？]听到董方说的话，小松鼠立刻跑到一边的树林里，摘了几个小红果便放到小龙的面前，然而小龙却还是无动于衷，哭得更加的厉害了。
　　[妈呀，快想办法呀，我快疯了呀！]小松鼠看到怎么也不停下哭眶的小龙，也跟在趴在地上打滚了起来。
　　“呃！”遇到这种情况他都不知道怎么办才好了，他也想不到自己只不过是因为太无聊想试下模仿千承随雨教过他的传送阵画出来而已，但他也没想到自己只不过是注入了小小的魔力便把吕初的小龙给召唤了过来，这让他自己都难以致信，而且现在吕初一定是急死了吧，自己竟然不经他同意便把小龙带走，他一定发疯了，看来下线后，自己一定要好好和他说说才行，要不自己就被标上拐带好友宠物的罪名了，不过现在的首要任务就是先让小龙止住哭声吧，要不再这样哭下去，连他都会疯的。
　　“哇～”
　　“嗯？”
　　[嗯？]
　　“什么声音？”董方好奇地回过头问着不远处的小松鼠，而小松鼠则是向下低了低头，再用爪子指了指道：[地上某尸体？]
　　“呃？”顺着小松鼠的方向，董方向下望去，只见一个有点熟悉的身影正趴在自己的脚下，而在她的脸上明显出现的是恼怒的颜色。
　　“小方，你干嘛杀我！”雄亮的声音由脚下发出，董方竟不由自主地打了个颤。
　　气气气，气死了，小小鱼怒瞪着一双圆圆的眼直勾勾地盯着董方瞧，他来到地魔谷后就不断的和人抢怪，直到刚才她好不容易才升到5级，现在竟然被董方一刀子下去就又要重新来过了，那叫她怎么不气呀，而且自己当听到小方方的事后，便因为太过担心才急匆匆地赶过来，想不到来了之后竟会被自己认为最不可能的人给杀死，这算不算是自作孽不可活呀，真是失策呀失策。看清了自己脚下的人，董方终于知道自己做错什么了，他好像把小小鱼当怪一起灭了，这下该怎么办才好……
　　“对……对不起……”
　　委委屈屈地拿开自己的脚丫，董方低下头装作做错事的小孩子，支支吾吾地道着歉，而终于从地上爬起来的小小鱼，脸上还是那张罗刹一样的脸孔，然而就在小小鱼想再次暴发的当下，远处的小龙又再一次的高叫道：[哇，主人，护要主人……哇……]
　　[小子，别再磨蹭了啦，快搞定这只肉脚龙先呀！]捂着耳朵，小松鼠已经伏在地上，痛苦地扭曲着自己的脸部表情抗议道。
　　而董方看到小松鼠的情形也无奈地摇了摇头，对一旁的小小鱼开口：“你帮我先把跑过来的怪清了，我要把天边召过来。”
　　“呃，哦！”看到董方那么认真的表情，小小鱼一时不习惯，便呆呆地答应道，然后才慢慢地意会过来，小方方什么时候说话变得那么流利了？自己是不是听错了？？？
　　丢下小小鱼，董方便立刻走到小龙的身边安慰起来：“我现在就把你的主人叫来，所以你别哭了，好吗？”
　　[真的？]抽泣了一下，小龙用着泪汪汪的眼睛望着董方。
　　“嗯，真的，你等一下。”话落，董方便起身把落日各插在一个想对的地方，运用起自己的魔力，然后一阵阵的紫色光芒从法阵中慢慢升起，由淡紫的颜色，渐渐地变成深紫，不久后便周围也立刻卷起了一阵强风，吹起了无数翠绿色的叶片，当紫色的光缓缓的消失，取而代之的是一个人的身影，然而当身影变得清晰后，才停歇了不到两分钟的小龙，再一次不停地哭喊了起来，就连现在盯着那人看的董方也抚着头，无奈地道出了一句：“我明明想的是吕初，为什么来的会是你啊？为什么……我……已经……没体力了……呜……”
　　声音刚消散，董方便一头栽到了地上，睡死了过去。

　　第六十二章

　　“嘭！”的一声，轻雨会议室的门便应声而开，出现在众人面前的是一脸狼狈，全身上下均散发着一股浓重怨气的吕初。
　　“交出来。”
　　“吓？”被吕初突然其来的话顿了顿，众人都你看看我我看看你，最后还是由轻尘无语开口道：“交什么呀？你知不知道我们正在开会，你这样一声不吭地闯进来是很不礼貌的，你明白吗。”
　　“不明白，我只知道小龙不见了，一定是你找人把小龙捉走了，而且你刚才也说过小龙会被人捉走，所以一定是你做的，把我的小龙交出来。”
　　听到吕初的指责，众人都一置地看向轻尘无语的那一边，眼神中充满了怀疑。
　　“团长，你就算喜欢小龙也不能不经他人同意就擅自ё哐剑这样他的主人会很担心的。”喵喵到处跑嘟着嘴，白了一眼自家的白目团长，鄙视道。
　　“我真的没有把小龙捉走，更何况是那一只肉脚龙，更加是不可能，就算我自己没宠物我也不会打它的主意。”被喵喵到处跑的话气倒，轻尘无语立刻站起来反驳，他知道吕初有多宝贝那只小龙，自从回到轻雨基地后，吕初便在城里大大小小的宠物店中搜寻着一些好吃的营养的食物给它，甚至帮他洗澡哄身，见他走路不便就一直抱着它走，无论多远的路程吕初也甘之如饴，而自己因为怕吕初伤心，只是不定时稍稍欺负一下小龙，让吕初紧张一下而已，绝不会做出像这种让吕初伤心的事。
　　“我才不信呢，你是不是想报复我刚才用龙呤砍你的事呀，最多我道歉了，这样行了吧，快点把小龙还给我。”吕初委屈着脸，眼神中透露出难过的表情。
　　“团长，你就不要再欺负人了，快把小龙交出来吧，你这样很不道德的。”落落大方叹了口气，讽刺着。
　　“我都说了我没有捉，为什么你们就不相信我说的话呀。”望着会议室里的众人，轻尘无语立刻便头痛起来，难道他这个团长在他们心里就这么不值得信任吗？真是的……
　　“好，很好，既然软的不行，就来硬的。”
　　“硬的？”听到吕初的话，众人都蒙了？他想怎么硬法？
　　就在众人还在推测吕初下一步的动作时，吕初便先众人一步，飞朴到轻尘的怀里便开打了起来，“还给我，把小龙还给我！”
　　“我……呜……我都说没……没捉了……啊……哇……你……住手……呜……”一边阻档着吕初的攻势，轻尘无语一边痛苦地回避着他的拳头，口里还不忘澄清事实，这让一旁看着的众人都感觉一阵的无奈，不得已，落落大方还是想起了自家团长的面子，走过来，拉着吕初的手劝道。
　　“天边，你冷静点，说不定团长说的是真的，他真的没有捉你家的小龙。”
　　“不是他还有谁呀，平时他就总是喜欢欺负我的护了，现在好了，看我丢了护他心里还不哈哈大笑，你这BT大叔，快把护交出来。”说着说着，吕初又重重的挥出一拳，可惜被轻尘无语给接了下来。
　　“谁是大叔呀，我才不稀罕你那只肉脚龙呢，就算是捉宠也得捉像白鳞一样的灵兽，你那只一点攻击力都没，捉回来摆吗？”听到吕初的抵毁，轻尘无语本来是因为看到吕初难过而处处让着他的，然而他竟然这么说自己，真是佛都有火呀。
　　“你……你们……”看着两个死要脸子的人，落落大方扶额，“现在不是你们吵架的时候呀，现在最主要的是把小龙找……”
　　话才说到一半，声音便消失了，这让正在打斗中的两人顿时意识过来，一起回过头看向落落大方原本站立的方向，但是他们看到的却只有无形的空气，而落落大方已经不见了踪影。
　　“怎么回事？”看到这种情形，轻尘无语奇怪地望着不远处的两个人，只见喵喵到处跑张大着她那张小巧的嘴巴，手指竟不停地颤抖着指向了落落大方原本的位置，结巴着道：“消……消失……消失了……”
　　“什么？你到底想说什么呀，零零你说，到底发生什么事了？”看着还处于震惊中的喵喵到处跑，轻尘无语索性放弃，改问在她身后的羽自飘零，但是从羽自飘零的脸上，他也明显地看出了惊讶的神色。
　　“刚……刚才，落落他说着说着，身体仿佛扭曲了般，突然就消失不见了，这……这到底是怎么回事？”
　　听到羽自飘零的说法，轻尘无语第一个想到的就是传送，然而打开好友面版，千承随雨的名字是灰色的，那就表示他没上线，不过就算上线了，他也不会这么一声不哼地就把落落给传出去吧？这到底是怎么回事了？
　　就在轻尘无语沉思的当下，吕初也感觉出事情的不妙了，难道自己的小龙也是因为这样而消失的？但为什么是他的小龙？为什么？
　　“团长，那现在我们怎么办呀，难道是系统出问题了？”喵喵到处跑终于冷静了下来，问道。
　　“我刚刚本想用密聊与落落他通话的，但是系统却提示我他所处的地方不能用密聊，我想他是真的被传到另一个地图去了，而且他的名字还是亮着的，现在我们最重要的是知道落落他到底被传到那里去了，又到底是谁非要把他传出去，难道这又是为了要打击我们轻雨所做的事？但是据我所知，整个玄天里就只有雨一个学会运用传送阵而已，那么到底是谁？”
　　“对对，没错，你就快点查吧，可能我的小龙也是被这样传到另一个地图的，它现在一定是在哭个不停了，你快点想办法啊！”吕初一改刚才的态度，双手搭上轻尘无语的肩膀两侧，便尽力气猛地摇晃着他，而被吕初摇得天旋地转的轻尘无语心里立刻升起了浓浓的委屈，自己刚刚费尽了九牛二虎之力也得不到他的理解，偏偏一定要让他看到了事实，这才相信自己所说的，真是哑巴吃黄连，有苦自己知了。
　　而就在轻尘无语一脸苦恼的当下，另一边的的董方也好不了他多少，刚从晕厥的状态中清醒，董方便看到那一只已经睡着了的小龙和一旁正在说着话的小小鱼与落落大方。
　　“想不到呀，要不是亲身经历，我也不知道小方也和小雨雨一样会传送呢，而且还让天边那小子急得像是热锅上的蚂蚁，真是太好玩了哈哈哈，你都不知道团长当时的脸色，真是精彩呀。”落落大方一边说一边大笑着，不时还拍了拍自己的大腿，表示心情的激动。
　　而在一边听到落落大方的话后，董方倒感觉自己对不起吕初，让他这么担心了，站起身，董方拍了拍自己身上的灰尘，走到两人身边点点头，然后想再次画出传送阵，把吕初传过来，或是把小龙传回去，然而就在刚把落日拿出来后，落落大方却阻止了他。
　　“小方，你还是休息一下吧，一天之内用那么多次传送阵很容易出事，以前小雨雨也是这样说的，空间扭曲需要大量的魔力与体力，要是做不好，那么被传送的人就会陷入另一个空间，想出都出不来了，虽然这只是小雨雨说给我知道的，但你还是紧慎一点的好。”
　　望了望落落大方那认真的表情，董方想了想还是点头答应了下来，“那现在怎么办？”
　　“能怎么办，既然来都来了，那我就要看看这个地魔谷到底有多恐怖了，以后的事以后再算好了。”
　　“那你不担心回不去吗？”董方侧了侧头问。
　　“怕什么，有小雨雨，想什么时候回去都行呀！”
　　“雨他……来过这里吗？”
　　“没有……呃……对哦，他都没来过这里怎么带我们走，惨了惨了，我竟然忘记这么重要的事，怎么办怎么办？”转过身，落落大方皱着眉看着一脸无辜的董方叫道。
　　“唉，看来我应该先把雨传过来才对。”叹了口气，董方摇了摇头，回答着落落大方的话，然而这时落落大方突然瞪大了眼，不可置信地结巴道：“你……小……小方……你……你怎么……说话那么……那么流利了？”
　　“你现在才发现在呀，笨。”一旁一直看着两人互动的小小鱼，白了一眼毫不自知的落落大方，小小鱼终于从地上站了起来，走到董方的身边道：“你真的改变了很多，而且也改变得很快，真是此料不及。”
　　“嗯！”对于小小鱼的话，董方只是微笑着不予回答，“对了，既然你们都来了，不如就帮我做一下任务吧，我想这个任务对我来说有点难，人多好办事，你们说怎么样？”
　　“任务？地魔谷也有任务？这我还是第一次知道呢，好，反正在这里我也没事做，就陪你们玩玩哈哈哈！”傻笑着拍了拍胸口，落落大方爽快地回道。
　　“谢啦，那么明天见了。”话落，还没等两人反应过来，董方便急匆匆地下线去了。
　　“呃，咦？他怎么走得那么快？好不容易才见面，他竟然那么快就下去了，真是的，我还想问一下他为什么来了这里后变化那么大呢？”抓抓头上发丝，落落大方不解地望着董方原不站着的地方，不解道。
　　“可能是不太习惯吧，毕竟我们都不是他最亲近的人，而且这种变化他也还没适应过来，害怕是一定的。”小小鱼垂下眼帘，想起了董方从见到她的那一刻开始的一些不自在神色与动作，淡笑了一下：“而且他想说的时候就会自己说出来，问了也是多余的，我们还是做回自己的本份就好。”
　　“呃？怎么我都感觉不到？”听了小小鱼的话，落落大方还是想不出董方有那里的不同了，不过既然小小鱼都这么说了，那就这么办吧，反正他知道女孩子的心思都比男孩的要来得细密与紧慎。

　　第六十三章

　　摘下头上戴着的游戏头盔，董方并没有立刻从床上坐起来，而是保持着原来的姿势望着那白色的天花，久久的没有说出一句话，不知道过了多长时间，董方便听到自己的房门被粗鲁地打来，可想而知，进来的主人一定心急如愤，而他也知道来人那紧张而焦急的心情所出现的原因，因为罪魁祸首就是他。
　　“小方方，惨啦惨啦，我的小龙不见了，怎么办啊，轻尘他说是被人传送走了，你说是谁把我的小龙传走的？我好担心它会被别人欺负啊，怎么办怎么办？”吕初一进到董方的房间，劈头就对着董方吵吵闹闹地叫了起来，而且脚下还不停地来来回回地走着，让董方无奈地摇着头，慢慢在坐了起来。
　　吕初一看到董方坐起，便一屁股地蹲坐在他旁边，又再次心急地道：“小方方，你说你说，小龙会被人传到那里了，而且，就连落落他都一起消失了，还是说这真的是系统出错了啊，你说怎么办啊？我好担心啊！”
　　看了看吕初一脸的担心，董方微笑着抚了抚他的头，开口道：“别担心，小龙……在我那里。”
　　“别担心，我怎么可能不担心啊，护它都不知道被传到那……咦？你……刚才说什么来着？小龙……护……护在你那里？”一时还反应不过来的吕初，顿时呆罢了一会才清醒了过来。
　　“嗯！”点点头，董方轻笑了声。
　　“咦……？？？怎么会这样？为什么小龙会在你那里，不会连落落也去了地魔谷吧？”看着董方点头，吕初瞪大了眼不可相信地道。
　　望向吕初那双询问的眼神，董方再次的点了点头表示确定，而这样的举动也让吕初立刻弹跳起来，脸上再没有紧张的神色，反而多了一种惊喜的表情。
　　“太好了太好了，既然这样的话，那不就代表我也能去地魔谷了吗？我本来还一直担心你会不会在地魔谷给人欺负的，现在好了，这问题终于解决了，哦对了，你是怎么把小龙和落落带去那里的？难道你在地魔谷又发现了什么好玩的事吗？”
　　吕初闪亮着晶莹的眼睛，一脸期待地看着董方，让董方一时间觉得为难了起来，本来他是真的想把吕初传送过来的，但是传送阵像是要违背自己的意思一样，总是把不该带的人都带到自己的身边来，甚至让他们发现了自己改变了的事实，本来他不想那么快就让他们知道自己的变化，而且在地魔谷的这一段日子只有小松鼠这只宠物NPC在，所以他才会一而再，再而三的打破了自己的禁忌，但现在回想起来，却有点害怕了，害怕他们的眼神，害怕他们对待自己的态度，他们到底会怎么样看待自己，会不会觉得自己一直以来像是在欺骗他们似的，装作乖宝宝的样子，沉默寡言，又不懂得相处，他真的好怕……好怕……
　　看着董方自从听到自己的话后便一直沉默不语，吕初担心地低垂下头，直勾勾地望着董方沉思的侧面，最后还是忍耐不了这种寂静的气氛，试探地道：“小方，是不是他们又在地魔谷里欺负你了，如果是的话我一定会帮你报仇的，我要让他们知道欺负你的下场一定不得好死。”
　　瞪着一双圆眼，吕初那深黑色的瞳孔中拼发出雄雄的火花，让一旁回过神来的董方再次因为他的举动而轻笑出声。
　　“什么嘛，有什么好笑的，我是真心想帮你的呀，怎么你总是这样把心事都往自己的心里搁，搞得我们好像陌生人一样，虽然我知道你不想我有什么负担或是操劳，但好歹我和你也是十几年的哥们了，现在的你也应该放开心接受我了吧。”
　　听到吕初的话，董方惊讶了，他可从来没想过吕初竟然一直以来都知道自己的顾虑，就连自己的伪装也看得一清二楚，难道自己就真的装得那么假吗？
　　“别只管瞪眼，说说话呀！”撇了撇嘴，吕初终于不满了。
　　“我……”虽然自己有很多话想说，但不知道怎么的，才刚开口，声音又再一次被掩埋了去。
　　“算了，既然你不想说就罢了，我回房了！”气哼哼地站了起来，吕初前脚还没踏出，后脚便被董方一个蹬腿给扫到了地上：“痛……你想干嘛啊，要留我也不用这样恶作剧吧，幸好我用手缓冲了一下，要不我那可怜的鼻子就这么变弯了，到时看你怎么赔我。”
　　眨了眨看着吕初的眼睛，董方脸上慢慢地浮出了点点的笑意，而笑意在急剧升温的当下，变成了狂风似的大笑：“哈哈……哈哈哈……”
　　“喂……你……你有没有搞错，你……你竟然还笑得出来，你……你给我收声，不准笑，不准笑呀！”从地上站起来，吕初用手指着笑到趴床滚地的董方，红着一张脸道，然而吕初的这个样子，让刚想止住的笑意又立刻回笼，再次的爆笑出声。
　　“噗～哈哈哈……哈哈……”
　　“你，你你还笑……”恼羞成怒，吕初抓起一旁的枕头便从董方的身上砸，而董方也一边笑，一边灵巧地躲开了吕初的攻击，又一次的笑场，而吕初看到董方笑得如此开怀的样子，原本的气也消了，取而代之的是欢乐，他从来都不知道，他认识的董方也会有这么开怀大笑的时候，是不是因为一直以来都压抑得太久了，所以现在才会如此的一发不可收拾，不过算了，只要他能回复到正常人的状态，会变成怎样，已经都没所谓了。
　　经过大约1个小时之后，两人终于累趴在床上，连动都不想再动一下，而这时，一直沉默着的董方终于开口：“小初，明天……我把你传到地魔谷来和小龙团聚吧。”
　　“那当然，小龙没了我一定会大哭大闹的。”
　　“是啊，他吵得我都快疯了。”
　　“是吧是吧，我可是他最最最宝贝的主人。”
　　“臭屁。”
　　“你就妒忌吧。”
　　“才不。”
　　“那……小方，答应我……别再钻回去那个龟壳里了，既然出来了就好好的晒晒太阳，要不会营养不良的。”
　　“嗯……我知道了，要晒……我们就一起晒。”
　　“好！”从床上跃起，吕初向董方竖起了自己的拇指，坚定地道：“那我明天就等着你来接我了哦！”
　　话一说完，吕初便离开了董方的房间，望着吕初的背景，董方慢慢地闭上眼，明天，明天自己将会有一个新的开始，所以……
　　不知道是不是因为这几天以来的压力太大，当董方闭上眼的那一刻便睡死了过去，而且还发了一个美美的好梦，直到梦醒的那一刻，董方还傻傻地望着自己房里的天花，回味着那一股梦幻般的甜蜜。
　　“小蕊，你哥呢，找到他了吗？这几天他到底怎么了，打电话又不回，上门找他，源伯伯竟然说他不在，他人怎么失踪了，你快说呀？”英麒用着粗重的语气，在电话里焦急在问道，然而回答他的人却慢条斯理地嘟嘟嘴，悠悠地开口。
　　“不知道啦，哥做的事我这个做妹的都无权过问，而且他又不是第一次如此了，可能是在公司里吧，你要是心急的话就去公司里找他就是呀！”
　　“你以为我不想吗？要不是我家那死老头盯着我，我一早就去了，还得让你说情况吗？”
　　该死，要不是自家那个老头总是忌惮着两家生意上的冲突，他和雨这一对死党又怎么会总是拳脚相向，气，真是气死了，而且雨他总是喜欢听信他那些公司元老的蚕言，把公司搞得鸡飞狗跳，他到底知不知再这样下去，他会连他这个总裁的位置都难保呀。
　　“哦，既然你这么说那我也没法，不过这几天我也觉得很奇怪呢，哥哥他好像一改初衷似的变得凌厉了很多，而且做事的方式也和以前大为的不同，我听公司的员工说好像过几天还会进行改革呢。”叶承蕊喝了一口香茶，把自己的发现一五一十地说了出来。
　　“改革？那小子终于开窍了，嗯，这真让我有点意外，不过算了，既然他是真的为自己着想的话也未尝不是一件好事，看来游戏里的事我要自己做主了。”
　　“游戏？游戏里发生什么事了？”听到这个词，叶承蕊好奇了，在轻尘无语他们刚去龙谷的那一天，她就刚好遇上要考试，所以千承随雨要他乖乖的把试考完了再上游戏，然而刚回来竟听到英麒说的话，这让她感觉事有不妙。
　　“大事，不过也可以说是小事。”
　　“你这是什么意思呀？什么又大又小的，你在学人家装深沉呀，老头。”
　　“你，你叫我什么？”
　　“老头呀，虽然你和我哥差不多大，不过以你这种慢吞吞的性格，叫你老头便宜你了。”
　　“你，哼，我才不和你这Y头一般见识，不说了，想知道发生什么事自己上游戏看吧，哼！”冷哼一声，英麒便挂了电话，长叹了一声：“是时候该结束了，但想不到会是这种的结果，呵呵，呵呵！”

　　第六十四章

　　刚上到游戏，董方便看到小小鱼与落落大方两人都在一起逗玩着小龙，笑得十分之开心，而看到董方上线，两人便一起回过头向董方招招手。
　　“小方，你上来啦，早呀！”落落大方张开一脸大大的笑容，对着董方熟络地道，而对于落落大方的热情，董方只是微笑着点了点，表示意会。
　　“小方呀，想不到你选的这个地方真不错啊，我来了这么久竟然连一个玩家都见不到呢！呵呵！”
　　“落落，你昨天才来这里，当然不知道小方在这里的英勇事迹，他在这里可出名了，而这里之所以没有玩家，都是因为这个原因，因为根本就没人敢来这里打小方地盘的主意。”小小鱼向一无所知的落落大方投去一记白眼，无奈地摇了摇头。
　　“不会吧，小方那么厉害？”落落大方听到小小鱼的话，不可置信地张大了嘴。
　　“本来我也不信的，但是当我刚来到这里就被他秒杀后，我想不相信都难了。”小小鱼想起刚与董方重逢的那天，自己竟毫无还手之力地倒在了地上，真是羞得无地自容呀。
　　“呃……秒杀？”听到这个词，落落大方更为之惊讶，而董方也在这时立刻说道：“对……对不起，当时因为怪太多了，所以……我才会……”
　　“好啦好啦，我又没怪你，你不用道歉啦。”小小鱼看着董方那一脸尴尬的表情，笑笑地回道。
　　“嗯！”看到小小鱼并不介怀自己的事，董方才点了点头，松了口气，然后便从包包里拿出落日，准备继续任务，而看到董方这种备战的样子，小小鱼一同站了起来，拿出自己的武器也准备开始升级，但是当小小鱼正准备往怪走去时，却被回过头来的董方给栏了下来。
　　看到董方的举动，小小鱼奇怪了：“干嘛？”
　　“你要打怪？”
　　“当然。”
　　“不行。”
　　“为什么？”听到董方的话，小小鱼皱眉。
　　“这是我的地盘，我说不行就不行。”
　　“呃，你这话是什么意思？”对于董方的话，小小鱼懊恼了。
　　“这里禁止打怪。”
　　“吓？”禁止打怪？她没听错吧，地魔谷除了打怪升级外就只能杀人了，难道这小子要自己杀人吗？
　　“在我的地盘里不能打怪，只能组队分享经验，但组队后所有的钱都归我所有，还有……既然我们曾经是战友的话，那么我就给你打个半价吧。”
　　“半价？”听到这里，小小鱼终于瞪大了眼不可置信地掏了掏自己的耳朵，这……这小子要收自己的钱？不是吧……
　　“小方呀，你这样还算是朋友吗？连我们的钱你也坑？”落落大方站到小小鱼的后头，试图劝解董方那赚钱赚疯了的想法。
　　“嗯……就因为是朋友，所以我才会收半价的，要不就是全价了，而且在这里我打怪是没东西捡的，所以就要让你们支付一下了，毕竟我还要生活的嘛，你们要是还把我当朋友看的话就帮帮忙呀！”
　　听到董方的这一句，两人当场石化，这个……这个……这个在他们面前的人，真的是几天前还和他们一起去龙谷冒险的小方方吗？怎么好像变了另外一个人似的，而且还是为钱示图的那种？难道地魔谷真的那么可怕，让这个原本纯良得像白纸的人也能立刻变得自私和邪恶了起来？
　　完全不知道两人想法的董方，望着两个已经呈现石化了的人，皱了皱眉，难道自己又说错什么话了吗？好像没有吧？
　　“怎么样呀？小鱼你想得怎么样了？组还是不组？”已经没有耐心和两人周旋，董方再次打开任务栏，看到在任务后面的那个鲜红色的数字就感到苦恼，自己在这里已经呆了差不多快五天的时间了，但是那个任务的数字依然只有可怜的1000加，离10000还有很远的距离啊，再这么下去，自己不就要在这里呆上1个多月了吗？那这样不就很难和他再见面了，想到这，董方便嘟起了嘴，开始用凶狠的眼神直瞪着两人不放。
　　而感受到董方那可怕眼神的人身上立刻合拍地打了一个寒战，咽了口唾沫，最后，小小鱼还是妥协了，“好吧，组就组，给就给吧，这点钱我给得起，唉！”
　　得到小小鱼的答复，董方再次展露出灿烂的微笑，蹦跳着便跑到怪堆旁，开始这一天的净化工作，而还没从董方那天使般的微笑中回过神的两人，还呆呆地站在原地，直到再次听到小龙的哭声，才回过神来。
　　“为什么我突然觉得，我们好像落在魔掌里似的。”
　　“不是好像，而是已经落在魔掌里了。”
　　“呃……”
　　话落，两人对望着，久久无言。
　　“啊啊啊……终于完成了终于完成了，这样我又可以安心的上游戏了！”伸了伸懒腰，吕初立刻便收拾好自己的东西，准备回家，看了看墙上的钟，刚好是晚上8点30分，回到家，董方应该已经上游戏了，而小方方也答应他随时注意自己的上线时间，要是自己一上线，他就会立刻发动传送阵把自己传到他身边，呵呵真的很期等呀。
　　踏出公司，快速地坐上了距自己最近的飞行车，箭一般地飞回家里，草草地洗了个澡便迫不及待地爬上了床，戴上游戏头盔进入了游戏，白光过后，吕初依然站在轻雨的会议室里，昨天还没来得及离开，吕初便快速地下了线把事情告诉给董方，却万万想不到自己担心的事却是如此的简单，还顺带听到了一个更好的消息，让他兴奋了一天，而现在再次站在这里后，却竟平和得和以往一样，吕初突然觉得自己有点神经失调了，哈哈……
　　想着想着，吕初便趴伏在轻雨会议室的议事桌上，无所事事了起来，而这时刚好上线的轻尘无语便看到了吕初那一副庸赖的样子。
　　“怎么？今天不发疯了呀？”
　　听到轻尘无语挑拨的话，吕初这一次只是用眼神瞟了一下后便不再理会。
　　“咦？你今天吃错药了呀？那么静？”看见吕初不理会自己，轻尘不满了，“难道你找到你家的小龙了？还是……”
　　“是找到了。”话还没说完，吕初便打断了轻尘无语的话。
　　“呃？真的？那你家的小龙在那里？难道落落也和他在一起……”
　　“嗯，他们都在一起，没事。”得到吕初的答复，轻尘无语立刻松了口气，随后又想想，为什么天边隔了一天回来后就知道他们的下落了？“你是怎么知道他们没事的？你见过他们？”
　　“没有，是小方方说的，小龙和落落大方都在他身边。”
　　“哦，原来是这样呀……呃等等，小方方不是在地魔谷吗？”再次被吕初的话吓道，轻尘无语脑袋里立刻浮现出了一个可怕的念头，难道……
　　“是呀，小龙他们被小方方他传到地魔谷了，这是他昨晚亲自告诉我的。”打了一个呵欠，吕初心想，怎么那么久都还不把他也传过去呀，都等得他快睡着了。
　　“你……你和小方他……他是……呃……”同居两个字，轻尘无语无论怎么样都吐不出口，因为他认为，要是在他口中说出会不会显得自己太过于多管闲事了。
　　“啊……好久哦，为什么会这么久呀，小方方难道还不知道我已经上了线了吗？但是他答应我一上线就把我传过去的，他在搞什么呀！”对于轻尘无语刚刚说的话，吕初根本就听不进脑里，他一心只想着董方什么时候把自己传到地魔谷的事，就连现在轻尘无语脸上那匹美黑锅的表情也看不到。
　　“你刚才说什么？把你传过去？传去那里？地魔谷？你要去地魔谷？”轻尘无语现在的心情十分之激动，想不到在这种紧要的时刻，他信任的人一个又一个的离他而去，就连天边也……不行，绝对不行，为什么要离开，在他身边不好吗？为什么一定要离开，为什么……
　　“喂……痛……你到底搞什么，你抓痛我了……”看到轻尘无语紧张的神色，吕初十分之不解，他不是讨厌自己吗？而且当自己留在轻雨的期间，他总有借口欺负自己，现在自己要走了，他却像是快要失去什么似的表情，真是莫名其妙。
　　“不行，你不能走。”瞪着一双厉眼，轻尘无语气冲冲地道。
　　“为什么我不能走呀？你不是一直都希望我离开轻雨的吗？而且当初我进轻雨的时候你也是爱理不理的表情，现在倒好，摆着一副团长的样子就能决定我的一切吗？没门，连窗都没有，我和你说，我从今天起不再是轻雨的一员了。”对于轻尘无语的蛮横，吕初心里就有气，凭什么自己一定要听他的话呀，他又不是自己的谁谁谁，而且他总是欺负自己和小方方，现在好了，终于有机会脱离他的魔爪了。
　　“你……”对于吕初的话，轻尘无语瞪大了自己的双瞳，想不到……想不到在他的心目中，自己竟然是这样的存在，难道自己所做的一切对他而言只不过是普通的欺负那么简单？
　　正当轻尘无语对于吕初的话还在犹豫不决的当下，从吕初的身上立刻便泛起了一层淡色的紫光，空间也因为这层突然其来的光慢慢的开始变得扭曲。
　　“来了来了。”看到这种情形，吕初高兴地叫道，然而对于轻尘无语却是一个重大的打击。
　　“不，不要走，留在我身边，别去，天边……不要去……”
　　“你这人到底想怎样呀，快放开我，你那么喜欢欺负我，我为什么还要留下来任你欺负呀，放开……放手呀……”感觉到轻尘无语的手越抓越紧，吕初想再次使力把他甩开，但却在下一刻听到轻尘无语的话后便不再动作了。
　　“因为我喜欢你呀，要不是喜欢你的话，我干嘛闲来无事去招惹你。”
　　他……他刚才说什么来着？喜欢？什么意思？他的喜欢……到底是什么意思？
　　看着吕初露出一脸不解的表情，轻尘无语索性用行动来表示自己的心意，再次毫不犹豫地覆上那双渴望已久的双唇，想夺取他口中的馨香，但是却在下一刻，所有的触感都回归到虚无的境地，望着怀里空空如也的景像，轻尘无语咬了咬牙，低低地碎了一声：“可恶！”

　　第六十五章

　　轻雨会议室中，吕初才刚前脚消失，后脚便有人踏了进来，而且来人的脸上带着的还是充满敌意的不善。
　　“轻尘无语。”带头的人淡淡的叫出了轻尘无语的名字，脸上是掩饰不住的邪笑。
　　“……”望了望来人一眼，轻尘无语早就预料到会有今天的事情发生，但是他却预料不到会是在自己心情最差的这一刻出现。
　　看着还伏在会议桌上对自己不理不睬的轻尘无语，邪狼投了个鄙视的眼神，得意地笑了笑道：“怎么？看到我就不会说话了，还是已经有自知知名，知道我来这里的目的。”
　　“哼，无聊。”侧了侧头，轻尘无语白了一眼那个自作聪明的人，迈开脚步走过他身边：“走吧，老子今天心情好差，没功夫陪你们这帮人闲聊，而且……”而且他还有更重要的事要做，才不想理会这种自以为事的家伙。
　　“哦，看来你已经做好心理准备了啊，那好，那我也不用再多费唇舌了，走。”招呼着自己的手下，邪狼便挥挥手，跟在轻尘无语的身后走出了轻雨基地，一同往佣兵团管理中心走去。
　　而在另一边的地魔谷，这时那原本充满着紫色光芒的传送阵里，突然升起了一阵阵的白烟，当白烟慢慢退却，吕初的身影便也显现在众人的面前，而一直定定地盯着传送阵的小龙护，一看到是自己的主人时，便哭喊着马上朴了下去。
　　[主人……主人……]小龙低叫着，用它那光光的脑袋不断地磨蹭，希望他的主人能和以前一样，轻抚着自己，把自己抱得更紧，然而经过一段长时间后磨蹭后，小龙还是得不到他主人的疼惜，好奇的光光脑袋便嘟着嘴抬起头来，用着它那可爱的圆圆眼睛，望着还处于呆罢状态的吕初。
　　“他怎么了？怎么一来到就呆着不动？”落落大方一看到吕初那神情呆罢的样子，悄悄地附耳到小小鱼身边道。
　　“你问我我问谁呀？”摊了摊手，小小鱼耸耸肩，无奈地摇了摇头，而一旁一直看着吕初一举一动的董方则皱了皱眉，慢慢地走到吕初的身边，缓缓地坐了下来。
　　“护，过来。”董方伸手把小龙抱回到自己的身边，对小龙做出了一个禁声的姿势，再回头看了看吕初的情况，默默地一声不响的陪着吕初，而现在的吕初心里已经乱成了麻花，心情十分的纠结。
　　脑子里全是刚刚传送过来前，轻尘无语对自己说的话，“因为我喜欢你呀，要不是喜欢你的话，我干嘛闲来无事去招惹你！”
　　喜欢……他说喜欢我……呵呵……怎么会，自己是男的呀，他竟然说他喜欢自己，他一定是傻了，傻了……
　　不过……难道他真的是……应该不会吧，但……
　　啊……自己为什么要那么认真的去想这个问题，就算他喜欢自己，自己也不可能接受他的，他们都是男的，不可能……不可能呀……
　　伏下身，把脑袋尽可能的埋在自己的双膝中，尽可能的把那些不属于自己的影像全都抛开，然而越不想记起，大脑就越是反抗地把所有关于他的信息，包括那些音容笑貌都以更加清晰的形式，放映出来，让他想不想到都难……怎么办……怎么办……
　　就在吕初陷入苦恼中，不能自拔的当下，董方终于看不过眼，举起了手，重得的敲了下去。
　　“咚～”巨大的响声由吕初的头壳处传出，当董方举起手时，远处的两人都十分合作地用手蒙上了眼，就连在他怀里的小龙也十分合作地把头依偎进董方的怀里，不愿去看他的主人被揍的样子，然而出乎意料的是，想不到董方下手竟会这么重，只要听那声响就知道这一下一定痛得咬牙切齿了。
　　“呜……”脑上传来了锥心的痛楚，而一直处于呆摆状态的吕初终于被这阵疼拉回到现实中来，他抚了抚自己被打得还隐隐作痛的头皮，委屈地看着身边的董方，埋怨道：“小方，你太用力了，要是我被打成失忆那怎么办？”
　　“……杀！”望了望吕初那个假装可怜的样子，董方立刻做了一个砍头的姿势，放出了狠话。
　　“呜……”看到董方眼里的鄙视神色，吕初再一次受到打击，然而心情却终于平伏了下来，“小方，我……你……那个……”
　　不知道怎么把自己的心情说给董方知道，吕初吞吐着始终难以启齿，而董方则是看了看吕初那苦恼的表情后，再看了看远处两人好奇的眼光，在心里想了一下，便把怀中的小龙交还给吕初，丢下了一句：“有什么事下了线再说吧，现在给我好好看着护。”
　　“呃……”接过董方抱过来的小龙，吕初眨了眨眼，然后低下头，乖乖地听命去了，而远处的两人看到吕初的这种情形也不多问，只是静静的坐在一旁，无聊地你眼望我眼。
　　时间有如读秒般龟速地前进，而在这一片土地里，难得的剩下董方那不断放首技能，与及怪物因痛苦而嘶吼出的声音，所以当系统公告降临的那一刻，众人都不可相信地瞪大了眼睛，静静地听着那意料之外的信息。
　　[系统公告：三级轻雨佣兵团将于即日开始宣布解散，其成员将自动脱离佣兵团管核范围，回复自由之身。]
　　“你……你竟然……”邪狼看着头上的系统公告，双眼立刻冒出了雄雄烈火，这个人……这个人竟然把毫不容易才升到三级的佣兵团就这样解散了，太……太可恨了。
　　“我我我，我怎么了，我就是喜欢把轻雨解散了又怎么样，反正轻雨是我和雨一起建立的，轮不到你在一旁指指点点，而且……你既然那么喜欢，怎么不自己建一个，我和你说，轻雨的名字我是不会让给任何人的。”轻尘无语得意地看着邪狼那样色多变的脸孔，心里是无比的痛快，他知道邪狼为什么千方百计地招兵买马，他想当轻雨这个三级团的团长，为的不是轻雨的名字，而是等级，因为只有三级的佣兵团才可以立刻建城，而他的目标正是如此，但对轻尘无语来说，轻雨并不是只单单一个三级团那么简单，因为这里有着他和雨共同创造出的每一份回忆，即使要重头开始，他也不会让别人窥窬分毫。
　　“狼，那我们现在怎么办，我们好不容才集合到那么多人，现在不就功亏一篑了。”邪狼身边的一个手下立刻上前询问着邪狼的意见，然而却被邪狼那凶狠的眼神给瞪了回去。
　　“什么怎么办，没团的话我们建啊，我就不信连这个没头没脑的人都能把佣兵团升到三级，而我们就不行，哼，轻尘无语，今天这个仇我一定会报的，日后的日子，我一定会让你尝尝死亡的滋味，我们走着瞧吧。”话落，邪狼便甩了甩手，带着他的人快速地离开了佣兵团管理中心。
　　“呵呵，他的意思是不是说要把我杀回一级，顺便把我丢去地魔谷好好享受一下失败的滋味呀？”看着邪狼的背影，轻尘无语轻笑出声。
　　“我想应该是了，这几天你真的得小心一点了。”身后传来了一把熟悉的声音，轻尘无语转过头安心的笑了。
　　“你终于上来啦臭小子。”
　　“是啊，一上来就看到系统公告上那个消化不良的消息，真是让我不得不佩服你的处事能力了。”千承随雨慢慢地走到轻尘无语的身边，淡笑道。
　　“这能怪我吗？不知道是谁丢下一大个烂摊子就溜之大吉，让我这个一窍不通的人来处理，当然会变成这样啦。”耸耸肩，轻尘无语不负责任地说着。
　　“是是是，都是我错了，那现在怎么样呢，其他人呢？都同意你的决定了？”
　　“不同意也得同意，我是团长我最大。”
　　“你……真想像不到在现实中那个雷厉风行的傅英麒，到了游戏里就和三岁小孩没分别，一样的那么任性。”
　　“就是因为在现实里处处都要守规矩，所以进了游戏后我才知道什么才叫疯狂和叛逆，还有你，现实里的你就已经够死板了，到了游戏里你依然是那样的死板，到底要到什么时候你才会改变呀？不过……我听说你近来动作挺大的？难道是有什么计划？”眯了眯眼，轻尘无语轻碰了一下千承随雨的肩，声音开始变得细小。
　　“嗯，是啊，所以我现在才能好好的来游戏里放肆一下啊。”露出甜甜的笑，千承随雨对于轻尘无语的话完全不反驳。
　　“呃……”被千承随雨那无所谓的态度给放倒，轻尘无语不知道如何应对。
　　“好了，现实的事就先搁着，我们现在是在游戏里，好好想想我们日后的去向才是最重要的，没有了轻雨基地，现在的我们就等于是无家可归了，那……”
　　“地魔谷。”还没让千承随雨说完，轻尘无语便立刻插嘴道，而听到轻尘无语的话后，千承随雨并没有想像中的惊讶，反而是有一种无形的默契，再次露出了愉悦的表情。
　　“嗯！”

　　第六十六章

　　“这到底怎么回事？为什么我只是离开团里一个星期就变成这样了，团里到底发生什么事了？”当小小鱼听到系统公告后，呆了一会便立刻回过神，一把抓起落落大方的衣领便质问道。
　　“冷静点，其实我也不知道老大真的会这样做的，当初他叫我们到会议室里相量的时候，我还以为他还有什么对策能应付呢，怎么知道我才来了这里一天，他就已经自己做主的把轻雨给解散了。”落落大方挣脱开小小鱼的钳制，皱着眉说出了自己的理解。
　　“是谁？到底是谁？可恶，竟然敢分割我们轻雨，他倒胆子真不小！”怒气直冲云霄，现在的小小鱼心里只想把那么罪魁祸首抽出来狠狠的打他一顿。
　　“呃，那个……”看着小小鱼的样子，落落大方不知道应不应该把真相说出来，因为毕竟那个人是……
　　“你干嘛吞吞吐吐的，快说呀。”看着落落大方那一副想掩饰什么似的表情，小小鱼更是感到恼火。
　　“小鱼，你冷静点，那个……那个人，那个让轻雨解散的人，就是前轻雨的第五分队队长，邪狼。”
　　“什么？是……是邪狼哥？怎么可能……怎么可能……你骗我……你骗我……”当听到从落落大方口中说出那一个自己一直敬仰着的名字，小小鱼立刻后退了几步，不稳地跌坐了下来。
　　为什么……为什么是邪狼哥，当初邪狼哥不是最重视轻雨的吗？而且每当有人侮辱轻雨的时候，他都站出来为轻雨讨回公道的，但为什么……为什么这一次反而是他让轻雨落入了这种被迫解散的地步，为什么……
　　看着小小鱼脸上那一副魂不附体的样子，落落大方便已经知道这个打击对她有多大，毕竟小小鱼之所以会加入轻雨也是邪狼提意的，自己还记得，当时的小小鱼性格十分冷淡孤僻，全个团中她只会听从邪狼的话，处处都以邪狼为优先，无论打怪出任务都是尾随而后，直到经过了一段时间的相处后，小小鱼才变得开朗，和大家打成一片，然而现在轻雨的解散也是因为他，这又怎么让小小鱼接受这个残酷的事实。
　　就在落落大方与小小鱼相互对持的当下，站在一旁一直听着两人对话的董方微低下了头，脸上也出现了难过的神色，就连手上的落日也因失去了战斗的意欲，随着无形的重力垂在了身体的两侧。
　　怎么办，轻雨没了，那雨一定很难过了，但为什么他不阻止轻尘的举动？难道他有什么计划吗？还是……想到这，董方皱了皱眉，再摇了摇自己的脑袋，别歪想别歪想，他们一定有自己的目的的，只要见到他们的话就一定会……
　　唉……为什么现在的自己偏偏在这个传递不到消息的地方呢，好想见他，自己有好多话想和他说，好想……好想见他啊……
　　有别于董方的失落，吕初当听到这个消息后，心情反而没平静得吓人，这……是不是就代表自己已经猜出了一个大概了，不过当时他应该就是和自己相量这件事吧，那么轻雨会解散的原因会不会也与自己有一点关系，不不不……自己干嘛还去担心这个呀，反正自己本来就不打算继续呆在轻雨的，现在可好，连退团都省了，不过……为什么自己心情会这么的低落……好怪……
　　望着面前这三个都一至低垂着头的人，落落大方无奈地抓了抓头发，不知道该如何是好，真是劝也不是不劝也不是，为难呀为难。
　　[嗯？喂，你们都在干嘛？怎么一个两个都站着装雕像了，这样好玩么？]刚从森林里跑回来的小松鼠，抱着满满的果实望着还处于感伤状态的四人，怪叫了一句，然而也因为这一句话，把众人的心思都拉回到现实中。
　　“对呀对呀，你们都别这样啦，虽然轻雨佣兵团没了，但是我们还是朋友呀，而且团没了也可以重建的，只是没有了原来那么多好处而已，你们都别担心啦，我想老大和小雨雨他们一定会有办法的。”承着小松鼠把大家的注意力都吸引过来，落落大方便趁机说出安慰的话，好让气氛能缓和一点。
　　“……你们继续，今天我想早点休息了，再见。”话落，小小鱼便毫无声色地下了线，而看到小小鱼的动作，落落大方再次叹了口气道：“唉，看来还是没办法解开小小鱼的心结呀。”
　　“落落，我们也下了。”看到小小鱼下线，董方也想起了吕初刚来时的失神状态，便也道出了一句，拉着吕初也匆匆地下线去了，而这时整个空地上就只剩下落落大方与及刚跑回来的小松鼠大眼瞪小眼。
　　“唉，怎么他们都一个样子，老大，小雨雨你们快点过来呀，我快受不了了。”
　　一下了线，董方便立刻摘下自己的头盔，快速地跑到吕初所暂住的房间里，一进门，董方便看到吕初垂头丧气地直揪着自己的被子，左右翻滚着，怎么也安定不下来。
　　“说出来吧，我会静静的听的！”慢慢走到吕初的床沿，董方轻声道。
　　抱着被单，吕初侧了侧脸看着董方，然后才慢慢的坐起来，结结巴巴地说出了一句：“我……我被吻了！”
　　话落，吕初的脸上迅速红了一大片，头也垂得更低，说了说了，自己还是说了，好羞呀……
　　当听到吕初说了一句话后便又再把自己的头埋进了被单，董方就不知道为什么额上立刻多出了几条青筋，心里诽腹着，被吻了很平常呀？他自己以前不就总是和他的女朋友吻来吻去的吗？还有什么好害羞的？而且当时的自己也觉得他太滥情了，但现在的他却像个小孩子一样，为了一个吻竟然在闹别扭，早知道是这样自己就不用担心他了。
　　站起身，董方带着满满的怒气正打算撇下吕初返回自己的房间，然而这时吕初也因迟迟得不到董方的回答而抬起头，正正看到董方离开的脚步只和自己的房门距离不到一米，意识到这样的情形，吕初立刻意会过来，立刻冲到董方面前解释。
　　“小方方，你……你等等呀，我说的话不是那个意思呀，你先听我说好吗？”
　　“说！”狠狠地瞪了一眼吕初，董方用眼神暗示着他，要是他再说不出个所以然来，自己就决定不会再理睬他了。
　　然而就算看到董方投来的凶恶眼神，吕初还是选择了那一句：“我……我被吻了。”
　　好，很好，既然是这样那自己已经没什么可以说的了，当董方正打算再次抬脚，吕初又再度开口：“不……不过吻我的人，是……是轻尘无语。”
　　听到意料之外的名字，董方顿了顿，将视线重新落回到吕初的身上，而被董方看得一脸不好意思的吕初，立刻把自己被传送前的一切从头到尾都说了出来，但是当事情刚说完后，换来的就只有董方的一声：“嗯！”
　　“小方方，你这是什么意思呀，你总得给我一个回复呀？”
　　“你想我说什么？”
　　“呃，就是说，他会不会是耍我或者是什么的，总觉得他说喜欢我只是想看看我苦恼的样子，所以……”说着说着，吕初好像感自己说错了什么话似的，又再补充道：“呃，当然，这只是我个人认为，所……所以，就是……那个……”
　　自己到底干嘛啦，怎么越说越乱了，唉，都不知道小方方他有没有听懂自己的话，偷偷地抬起脸，吕初想证实董方到底明不明自己所说的，但是映入眼中的竟是董方一脸木然的表情。
　　“小……小方……你……你别这样看我啊，你……你倒说说话啊？”
　　“你想要我说什么？”
　　“呃……这个……”对哦，小方和自己不同，他可是恋爱也没谈过的，更何况是现在的这种情形，所以自己又怎么能叫他说出个所以然来，呵呵，自己真笨呀，“那……那个……”
　　“顺其自然吧！”还没让吕初开口，董方便先一步地说出了自己的心声，虽然自己也不知道怎么给吕初意见，但是自己知道这是急不来的，而且感情的事他也不太了解，而刚才，当吕初说起轻尘无语的时候，自己竟也想到了千承随雨的一切，这到底是巧合，还是自己已经开始意识，一切的一切都已经出乎了自己的预料，而自己现在也是局内人啊！
　　听到董方的话，吕初一时也不知道怎么回答才好，顺其自然吗？看来现在只能这样了……
　　沉默了良久，董方首先打破了闷局，站起身对吕初道：“睡吧，你明天还要上班。”
　　“嗯，知道了，晚安！”望着董方离去的身影，吕初只是嘟了嘟嘴后便重新爬回到床，看来今天是难以入眠了。

　　第六十七章

　　“小方小方，太好了你终于上来了。”落落大方一看到董方的身影，便像哈巴狗一样的粘了上去，讨好地露出一付甜甜的笑容，看得刚上线的董方一阵的剌眼。
　　“怎么了？”慢悠悠地开口，阻断了落落大方进一步的亲近。
　　“是这样的，昨天晚上我和老大他们的通过了电话，他们说会过来地魔谷找我们呢，太好了太好了！”
　　看着落落大方一脸兴奋的样子，董方却反而变得沉寂，昨天晚上他才想着要到什么时候才能和他们见面，然而现在落落大方却说他们就要来了，这真的是很意外，不过细心的想想，其实自己可以不理会他们的意愿把雨他直接传送过来的，就像是把落落大方传过来的时候一样，但是自己却犹豫了，直到现在自己也终于明白为什么自己会犹豫的原因，自己竟然开始害怕与千承随雨相见，为什么？为什么呢……
　　“小方？小方……小方～”看着小方方因为自己的话而呆罢的情形，落落大方不解了，为什么董方会有这样的反应？对小方方来说能见面不是一件值得开心的事吗？为什么反而会变得为难了。
　　“……他们……什么时候会来？”沉寂了一会，董方终于接受了现实，缓缓地开口。
　　“嗯，他们说等人齐了就会发动传送阵，而发动传送阵的时候也需要小方方你的帮忙，小雨雨他希望你先把他教你的传送阵画好，当他一发动传送阵的时候，这边的阵里也会有所反应，到时只要你再放一点魔力的话，就能把他们集体传送过来了。”
　　听了落落大方的话，董方理解的点了点头，然后向前走去，检视了一下周围的环境，董方便拿出了落日双剑，分别插在空地的两则，然后再燃起自己的魔力画出了一个带着紫黑色的传送阵，看到董方的动作，落落大方也惊奇地直望着那个与别不同的传送阵道：“真的很不可思议呀？虽然我已经是第二次看到这个阵，但还是觉得很神奇。”
　　画完阵心，董方用着奇怪的目光望向了一旁的落落大方，心里忐忑道：神奇？怎么神奇了？这不是和雨做的一样吗？为什么他会这么说？
　　一边欣赏着董方的杰作，一边称赞着的落落大方，感受到身旁所传来的炙热视线，转过头，正正对上了董方那疑惑的目光，“呃，呵呵，你别介意呀，因为你这个传送阵真的很特别，你也知道我们总是利用小雨雨的传送阵进出的吧，所以除了小雨雨所发动的传送阵外，我还是头一次看到别人用这个的，而且你的传送阵和小雨雨的又大为的不同，所以才会觉得新奇。”
　　“不同？”捉着落落大方话里的重点，董方更加不解，他的传送阵都是雨教的呀？有那里不同了？
　　“嗯是呀，你们的画法和能力都不同，小雨雨他用的是银光或者是剑痕所做出来的传送阵，之后再注入魔力，但是你的却要用落日作为媒介，用魔力绘画，而且阵中所散发出来的竟然是死灵之光，这不就让我惊讶吗？”
　　“死灵之光？”董方一听到这个词便回想起花灵曾经对自己隐藏过的事，那时自己问花灵魔力的颜色，然而她却闭口不说，他想她应该是知道自己的魔力是属于不沉常的吧，“落落，是不是每个人的魔力颜色都不同的？”
　　“咦？你不知道吗？”看了一眼董方那读不出表情的脸，落落大方扫了扫后脑门，吞吐着开口：“嗯，其实我也不是知道得很多，只是知道在游戏里每一个人的魔力特质都不同，而我们会用颜色去区分他们的特性，比如像小雨雨那样少有的银白色光辉魔力，与及你这种紫黑色的死灵魔力，还有像团长那种火红色的火系魔力和我自己的蓝色水系魔力，不过就算各人的魔力有所不同也不会离开自然的元素组合，这样你明白了吗？”
　　“那……既然是这样的话，会不会与本身的种族有关？”听到落落大方的话，董方想起了在新建人物时所选择的种族，那个到现在为止自己都没去在意的部份会是巧合吗？
　　“种族？这个我倒忘记了？我也还是现在才想起，这个到底有什么用处，还是搞不懂呀。”低头苦思了一下，落落大方发现自己还是想不懂这种深奥的问题，于是又再次发飙了起来，“啊不想了不想了，反正游戏就是用来玩的，管他有什么用处，到时真的用到了就知道啦！”
　　看着不耐烦的落落大方抱着头鬼叫的样子，董方便感觉一阵好笑，“好吧，不说了，打怪！”
　　“嗯……嗯？等等……”听到落落大方的叫唤，董方刚踏出去的脚再一次的收了回来。
　　“怎么了？”
　　“这个给你。”从自己包裹里拿出了一把长剑，落落大方伸出手递到董方面前道：“你的落日都插在地上不能用了，所以你先用这一把吧。”
　　看着落落大方递过来的剑，董方又看了看地上的落日，摇了摇头对落落大方说道：“不用了，放心，不用剑我也能打的。”
　　“吓？”不用剑也能打？开玩笑的吧？
　　然而当落落大方还因董方的话感到不解的同时，他便看到董方手上不知道什么时候多出了两把短剑，而短剑的样式和落日十分的相像，他是在那里找到这对剑的，竟然和落日差不多样子……咦？好像……不对……
　　仔细端详着董方手里的剑，再回过头看着一旁还插在地上的落日，左看看，右再看看……
　　“啊……为什么你的剑和落日一模一样的？你是从那得来的？”终于看清董方手上的剑的真身，落落大方惊叫出口。
　　“呃！”被落落大方的叫声所震慑，董方顿了顿，再看了看自己手上的刀，“你说这对剑吗？”
　　“除了你手上的还有别的吗？”对于董方的淡定，落落大方的震惊反而显得夸张，然而他却没法做到不惊讶，因为这把落日双剑可是千承随雨花了近一个星期的时间，从那只BT的巨兽中打下来的，所以他现在看到董方手上的剑，心里竟有一种说不出的挫败滋味。
　　“其实这并不是落日，因为这只是我用魔力幻化出来的仿制品而已。”为了证实自己所说的话，董方便把手上的仿落日伸到落落大方的面前，慢慢地让仿落日退色，改变形态，回复为类似于气体一样的球形，而看到整个变化过程的落落大方立刻傻眼了。
　　“这……这……这是幻化能力，你竟然……竟然有幻化的能力？”
　　“幻化能力？”不明白落落大方说的话，董方侧了侧头想了想道：“我只是把以前花灵教我的方法用上了而已。”
　　“呃，对哦，我差点都忘记了，你以前就是能轻易地把叶片和藤蔓变化出来，当时我只是认为那是花灵的能力而已，想不到那个幻化的力量才是你真正的实力呀，看不出呀看不出。”
　　“……”对于落落大方仿如梦醒般的说出的话，董方竟感觉不满了起来，难道自己在他们的眼中真的那么弱吗？
　　感觉到董方因自己的话而沉默，落落大方不解地低下头，意料之外的竟看到董方带着一脸委屈的样子看着自己，而且眼神里充满了怨怼。
　　“呃，抱歉，你别误会呀，我并不是那个意思，其实你是真的很强的啦，哈哈哈哈……”啊……自己到底在说什么呀，怎么越描越黑了……
　　“哼！”冷哼一声，董方不再理会落落大方那抓狂的态度，自个儿回到了战场上，又一次的开始净化怪物，然而净化任务还开始不久，原本处于静默状态的传送阵竟突然亮起了点点的白光，这让刚冷静下来的落落大方再一次的高叫：“啊……来了来了，他们要来了。”
　　巡着落落大方的声音望去，董方也终于看到了那如星屑般慢慢升腾起的银白色光芒，这是雨他独有的银白色魔力，终于……终于可以和他见面了吗？见了面后……自己应该要说什么才好，自己要……
　　“小方，你还呆着干嘛呀，快来发动传送阵呀，只有小雨雨一个怎么把他们全都送过来呀？”看到董方望着传送阵动也不动，落落大方心里便开始焦急了起来，而当听到落落大方的叫唤，董方猛的回过神，立刻跑到传送阵的中间，开始注入自己的魔力。
　　傻瓜傻瓜，自己竟然在这种紧要关头才发呆，真是的真是的……
　　伸出双手，紫黑色的魔力从董方的手中慢慢地释放到地上的传送阵里，让原本升腾起的白光也渐渐汇聚成一点缠绕着那些紫黑色的魔力一起共舞，不久后，两种魔力的光芒便融合在一起，缓缓地改变着形状，由原来的一颗球体升华到一整片的光壁，当光壁完成后，光芒也慢慢地退却，而董方也终于松了口气，不用再增加自己的魔力消耗。
　　“怎么样？这样就行了吗？”看了看面前这个巨大的光避，落落大方转过头来，问向一旁的董方，而董方也点了点头表示已经完成了。
　　然而就在光壁还完成不到5秒的时间里，光壁中便快速跑出了一个人影，让还没有心理准备的两人同时回望了过去。
　　“老……老大？”看着轻尘无语紧张地四处张望，落落大方便觉得奇怪了，老大在找什么？
　　在看遍了四周围的景色后，轻尘无语还是见到不那一个熟悉的身影，便回转身走到董方身前问道：“他呢？”
　　“上班。”一路看着轻尘无语那一副神不守舍的样子，董方便已经知道他想的是什么，因此也不为难他，立刻便告诉了他答案。
　　当听到这样的解释后，轻尘无语也终于安定了下来，走到一旁便坐了下来，不再搭理两人，随着轻尘无语的出现，董方也陆续看到那些熟悉的身影，先是一脸好奇的喵喵到处跑，她把头悄悄地伸出到光壁之外，瞧了睢后又退了回去，过了不久，便又拉着身边的羽自飘零，兴奋地通过了那一扇门扉，满足地踏上了地魔谷的土地，然后跟在他两身后的，便是落落大方最为忌弹的虹桥，想不到他也会跟着大队一同来到地魔谷里，这让一旁的刚看到的他身影的落落大方立刻的不满地大叫着：“为什么连你也来了，你是不是吃饱了撑的？”
　　然而说出这话后，落落大方立刻便后悔了，因为他看到了虹桥那不善的脸上，流露出了那满满的狡猾神色，可想而知，他以后的日子会是多么的难熬了。
　　随着虹桥的出现，紧跟其后的便是自己一直期待着的人，那一张总是带着淡雅而温润的笑脸，磁性的声音中充斥着儒雅的气质，一身劲黑的索身长衣在阳光的照射下，竟有种说不出的和谐，只不过是一星期的时间，为什么自己竟觉得雨他更加的帅气，更加的动人了，为什么……为什么……

　　第六十八章

　　“小方！”穿过传送阵，千承随雨便迫不及待地跑到董方身前，一把把董方抱在怀里，以慰自己这几天下来那忐忑不安的心，而被千承随雨抱着的董方则一动也不敢动地站着，心跳的频率也越来越快。
　　怎么办……怎么办……现在的自己应该要说点什么才好，说话……说话呀……
　　完全不知道董方心里的焦急，千承随雨更是得寸进尺地把手臂收得更紧，在董方的耳边悄悄地道：“看到你没事，真的太好了，你知不知道我有多担心，虽然这里是游戏，但是那样的剌激我不想再有下次了，所以答应我，无论发生了什么事都好，都要以自己为优先，知道吗？”
　　话落，千承随雨便放松了抱着董方力度，改为与董方沉默的对视，透过近在咫尺的距离，董方能清楚的感受到千承随雨那一双深紫色的瞳孔下，有着担忧、难过、喜悦与及安心的各项元素存在，而且那近乎紧贴着自己的呼吸声与吐息的空气混合下，竟有种暧昧而又尴尬的气氛，让董方的脸再次瞬间染红了一片，心跳声也止不住的越跳越响，然而在这种情况下，董方更是再也提不起勇气，把自己想说的话说出来了，只好又再当一次乌龟，机械式地点了点头。
　　反正自己也不是第一次这样了，自己想，雨他应该不会介意的，而且……而且……自己现在竟然有一种幸福的感觉，所以……绝对……不能让他知道啊……
　　不知道是不是与董方分离了近一个星期，千承随雨现在竟然看不透董方心里所想的，但是看到董方点头，心里也落实了很多，然而就在他刚松了一口气时，远处竟传来了一把不认识的声音。
　　“臭小子，老子今天可不会那么轻易地就放过你了，你等着……”话才开始不久，声音却又嫒欢止，董方巡声望去，只见十几个脸色不善的人站在他们不远处的地方，正以奇怪的眼神望着他们。
　　他们……是谁？
　　刚把人数凑到十位已上，披着狼皮的羊正打算用人海战术，为自己这几天来所受的苦都一一往董方身上砸，以解前几天董方对他那彻底的侮辱，然而当来到这个熟悉的地方后，披着狼皮的羊便兴奋得没有看清楚大局便口出狂言，所以就发生了现在上也不是下也不是的局面。
　　“绵羊，那个……在那小子身边的好像……好像是……”
　　“笨蛋，难道我不会看呀，可恶，想不到几天没见，他竟然也收买了那么多同伴呀，可恶，不过以人数和等级来说，我们还是占了优势的。”披着狼皮的羊咬了咬牙，狠狠的小声骂道。
　　“不，绵羊，我说的不是这个意思呀！”听到披着狼皮的羊的话，身后的人感到一阵懊恼，难道他看不出在那小子身边的就是那个传说中的千承随雨？
　　“那你到底是什么意思，难道说你们看到他们人多又有女的就不敢下手了？”对于身后人的畏首畏尾，披着狼皮的羊不屑道。
　　“你误会了，你看清楚一点，在那小子身边的人，他……他是千承随雨呀！”受不了披着狼皮的羊这种脱线的性质，身后的人只有无耐地加重了语气。
　　“你当我瞎的吗？我那里没看清了，我看得清清楚……吓？你说什么？千承随雨？”后知后觉的披着狼皮的羊立马转过头，眯着眼，直盯向董方身边的千承随雨，当十分确定地知道面前的人是谁时，披着狼皮的羊立刻咽了口唾沫，把身后的人拉向自己身边悄悄地说：“为什么千承随雨会在这里？难道他挂了？”
　　“呃……我想他挂了的机会应该是微乎其微，而且听说他所在的轻雨已经解散，就算有仇家找上门也轮不到他身上，我还听说他的粉丝也超级的多，帮他的人还等着排队呢，所以要是我没猜错的话，他应该是用传送阵传过来的，相传在玄天里就只有他一个学会了传送阵的使用方法，真是太牛了，连我也很佩服他呀！”
　　“你……”看着已经冒出粉红泡泡的自家人，披着狼皮的羊立刻皱起双眉，“你这小子，尽是长他人的志气灭自己威风，去去！”
　　“绵羊呀，你别说我有心灭你威风呀，不过我就真的想不出你那里有威风来着，要不是跟着顺风老大，你也不会在地魔谷杀人杀出头呀！”对于披着狼皮的羊的话，身后的人撇撇嘴，讽剌地道。
　　“你，你这是……你到底是那一边的人呀，啊，还没打你就先说我们输了，你这样……”
　　“绵羊呀，我刚才不是说了吗？他是用传送阵传过来的，据我所知他很早以前就已经是50级了，而现在……”望了一眼董方的方向，摇了摇头接道：“我想已经不止50了吧。”
　　“呃……”听到身后人的话，披着狼皮的羊立刻在心里打了个颤，不止50，那……那我们这些才10几级的人……怎么打？
　　就在披着狼皮的羊为着怎么战斗的事而苦恼的时候，他便清楚在听到对面的千承随雨提起的问话。
　　“小方，他们是谁？是你在这里认识的人吗？”
　　听到千承随雨的问题，董方把视线转到披着狼皮的羊身上，上下打量了起来，而被董方一个劲地猛瞧的披着狼皮的羊，心里立刻便产生的了一种类似于待宰的心态，连退缩的心情都有了。
　　怎么办怎么办，现在回头行不行呀，他好不容易才升回15级，他不想被挂回去呀！
　　然而还没等董方回答，一把带着挑拨意味的声音便从董方的脚边升起，[啊……我记得那个带头的，小子小子，他就是前几天找过我们麻烦的那五个人中的其中一个呀！]
　　听到小松鼠的话，董方也顿时醒悟了过来，笑笑地点头表示认同，而看到董方的动作，披着狼皮的羊现在就连想死的心都有了。
　　笨蛋笨蛋，早知道会这样自己就不来报什么仇了，惨了惨了，这一次自己真的不能再在这游戏里混了……呜……
　　“找你麻烦？小方，他们找你什么麻烦了？”听到小松鼠的话就连落落大方也激动了起来，而现在的千承随雨已经用着狠I的眼神望着不远处的披着狼皮的羊，低低地道：“你们对小方干了什么？”
　　声音不大，但明显的超视着主人的怒气，那种不怒而威的压倒性感觉，让对面那帮子的人都立刻后退了几步，心里也害怕了起来。
　　“呃……我……我们……”看到千承随雨那种像是要吃了自己的眼神，披着狼皮的羊结巴着怎么也说不出个所以言，而看到披着狼皮的羊心虚的样子，千承随雨更是肯定了这帮人一定对小方方做出了什么不好的行为，心里的火更是升温了几倍。
　　可恶……可恶……要不是自己的能力不足，小方就不会在自己看不到的地方受别人的欺负，所以……不能再让这种事发生了，今后无论遇到什么情况，他都要守在小方的身边，不让他受到一丁点的苦……
　　想着想着，千承随雨已经迈开了步伐，正打算给面前的这一帮人一个痛苦的教训，然而前脚刚一踏出，便被身后的董方给拉住了，“小方？”
　　看到千承随雨眼里满满的怒火，董方摇了摇头，露出了一个安抚的笑，然后再转过身，对上了披着狼皮的羊，发出了无比灿烂的笑靥，“有事？”
　　“呃……”听到董方的问话，披着狼皮的羊罢了下才立刻回过神，识趣地道：“没，什么事也没，哈哈哈，只是刚好经过，经过……是，是吧，你们说是不呀，哈哈哈……”
　　听到披着狼皮的羊说的话，众人都你眼看我眼，不久后也立刻付和道：“对……对啊对啊！”
　　看着众人那一脸的担惊受怕表情，董方心里就觉得好笑，然而他却没有表现在脸上，反而露出了一个天真的表情，再道出了一个字：“那……”
　　意思十分明显，而且只想着逃命的众人又怎么会不理解，所以当董方话一落，披着狼皮的羊便已经快速地带着他的人离开，走之前还恭敬地对董方等人说道：“那我们先走了，你们慢慢玩吧，不，不用送了，呵呵……”
　　当众人离开后，反倒是小松鼠不满了，[小子，你干嘛放他们走嘛，让你的同伴再把他们打趴一次不好吗？像他们这些人，是不用可怜的。]
　　看着小松鼠那一副豉气的样子，董方便把它抱在怀里，抚了抚头安慰地笑了笑，而看到董方的样子，千承随雨也叹了口气：“小方，你这样做他们也不会感激的。”
　　听到千承随雨说的话，董方垂了垂眼，还是摇头，而看到董方的反应，千承随雨又一次的叹气，看来自己以后的麻烦会越来越多，但是对像如果是小方的话，那他也甘之如饴。
　　“好了好了，别再说这种扫兴的话了，接下来我们应该做什么好，好不容易才来到这里，我可不想这么无所事事的。”喵喵到处跑看到众人都一脸凝重的气氛，立刻不满地道。
　　“喵喵，并不是我想淋你冷水，而是我来了这里也都两天了，我也不知道要做什么才好，这里连一个NPC都没有，别说是任务……呃对哦，小方不是接到任务了吗，我还不知道你的任务是什么？小方说来听听！”落落大方说着说着这才想起董方的事，于事便转过头急忙问道。
　　而看到众人那一脸好奇的样子，董方想了想决定把任务内容公开，顺便分享，正所谓有难同当有福同享嘛，所以当众人看到任务提示的时候，都不意外地发出了一声比一声的惨叫。

　　第六十九章

　　“小方，别说我没良心的说句，你这任务还是放弃了算吧，你看，你来了这里也已经一个星期多了，但任务栏里的那个数字也才刚1500，离10000还差那8500，怎么做呀，你在这做一个多月都做不完，难道我们都要在这里看着你打怪无所事事吗？”轻尘无语一看到任务栏上那个鲜红色的数字，已经打定了退堂豉，歪着头再次坐落在地上。
　　而听到轻尘无语说的话，董方也理解地点了点头，心里也想过要放弃不做了，但是回过头又想起了松鼠妈妈的事情，不做下去的话，心里会感觉到十分的不安，唉，左右为难呀！
　　[你，你这人是怎么回事呀，虽然母亲大人给的奖励并不是很好，但是……但是……]说着说着小松鼠便带着哽咽的声线抽泣了起来，转过头对董方道：[主人呀，既然你把任务都接了，就不能不管我们呀，被黑气所污染又不是我们愿意的，所以请你救救他们吧。]
　　眨巴着大大的松鼠眼睛，小松鼠试图用他那无比可爱的样子感动董方，让他别放弃，而董方当听到那一句主人后，不知道为何竟全身起满了鸡皮疙瘩，因为平时的小松鼠只会叫自己小子小子的，这么充满敬语的词反让他有一种更想放弃任务的感觉。
　　“虽然这任务感觉好像很难，但是认真的想想也不是过于BT，只是方法用不对而已。”望了望任务的内容，千承随雨说出了自己的见解。
　　“不BT？我说小雨雨呀，你这是不是傻了呀，这任务怎么看都怎么BT了，而且他要求的是救而不是杀呀，要杀的话就容易多了，救的话？我还在想要怎么救呢，而且……”看了一眼董方，落落大方再次撇了撇嘴，“我在这里的两天里，一直看着小方他救怪，唉那叫一个苦字才能形容，自己不但不能伤害那些怪，还要防着那些怪向自己攻击，甚至要消耗自己的魔力才能把怪的黑气吸走，本来我也尝试过帮小方的忙的，但是我一发动魔力，那些怪就不断地减生命值，反而搞得自己越帮越忙了，所以你说，这样的任务怎么会不BT。”
　　落落大方把这两天自己所经历的事都一一说明白，好让千承随雨知道，这任务的艰巨之处，然而当千承随雨听到落落大方说的话后，脸上并没有出现一丁点的失望，反而还笑了笑，轻松地回到，“那是因为你用的方法不对而已。”
　　“吓？”对于千承随雨的话，落落大方甚是不解。
　　“笨，别用你那个榆木脑袋来想东西，那只会让你的智商更加的低下，哼！”虹桥白了一眼一脸白痴相的落落大方，嘴角勾出了点点弧度。
　　“你，你是不是来找茬的，为什么我每次说话你都非要在那鸡蛋里找骨头啊，我和你有仇是不？”对于虹桥那一脸不屑的样子，落落大方就有气，在自己遇上他到现在，他从来都不会给自己好脸色，就连说话也剌得要命，非把自己插得满身刀才甘心，而自己也根本想不到，到底自己那里得罪他了，让他非得这样对自己不可，这小子真是一点也不可爱，哼！
　　“……”眯了眯眼，虹桥看着落落大方那一脸困惑与怒火中烧的表情，心里也十分之懊恼，这小子……这小子……竟然……竟然把他忘记得一干二净了，太过份了太过份了，明明……明明是他要自己等他的，他竟然……好……很好，那就等着看自己怎么把你折磨到死吧，“没有，就是因为没有，我才这么做的，哼！”
　　“你……”
　　“好了啦，你们都别吵了，先听一下雨他怎么说吧，要打情骂俏的话，两位请回家了再做。”喵喵到处跑嘟着张嘴巴，挥了挥手，示意千承随雨继续说下去，而被喵喵到处跑定义为打情骂俏的两人不禁罢了罢，最后竟也没反驳地把头捌开一边，心里同时想道：谁和他打情骂俏来着，他才不配呢！
　　“呃，喵喵你就别这么说他们，其实落落说的话也不是不对的，只是很少人会想到个中的原因，这应该就是关于我们每个人的魔力偏向有关吧，因为小方的魔力属于死灵魔力，所以能把动物身上的黑气所吸收，收为已用，而同样的身为光辉魔力的我也能在不伤害动物的情况下把黑气所驱走，而你们所拥有的元素魔力则可以有效地稳定某一种特定种类的动物所发出来的伤害攻击，甚至于让他凭自身的力量挣脱开黑气所带来的束缚。”
　　“哇，副团长不愧为副团长，连这种事也研究过了。”喵喵到处跑一听了千承随雨的话，立刻双眼冒星，十分佩服地称赞道。
　　“不，这只不过是我在游戏里打怪总结出来的，这游戏还满有意思的，所以我才会这么用心的去了解。”对于喵喵地处跑的赞美，千承随雨感觉一阵的尴尬，毕竟这只是自己习惯性的学习思维，是没什么好炫耀的。
　　“经你这么说，那我们只要对症下药的话，一样可以帮小方他完成这个任务了？”虹桥轻撩了一下自己发丝，悠悠地开口。
　　“是的。”
　　“那我们还在等什么，事不而迟，我们快点去找怪净化吧。”得到千承随雨的确定，喵喵到处跑便兴奋地跳了起来，正打算蹦跳着拉着一边总是默不作声的羽自飘零出发，然而就在脚步刚迈开不到1米，千承随雨又再次开口说道。
　　“别心急，这里是地魔谷，如果我们牟然就去和这里的人抢怪的话，难保不会被他们群起而攻之，虽说我们的等级高，但是蚁多咬死象，到时不但任务做不了，反而会让我们全都变回新手，那不就是得不偿失了。”
　　“呀……你说了那么多原来全都是废话呀，那不就是和没说没两样吗，真是的！”对于千承随雨的说法，喵喵到处跑由兴奋再到失望，不满地全身都挂在羽自飘零的背上，撇着嘴埋怨道。
　　而看着喵喵到处跑的表情，千承随雨又再一次地笑出了声，“喵喵你听我说完好吗？我只是不让你们去抢怪而已，又没说不让你们引怪呀，只要在那些人看不到的地方，把怪全都引来我们这里不就行了吗？”
　　“呃……雨，你这样虽然说得轻松，但做起来却很难呀，而且单凭我们要用什么方法把怪引到这里就是一个难处了。”一直听到千承随雨的话，轻尘无语到了现在才发表出自己的意见。
　　“放心吧，饵我已经准备好了，小方，来，这……是你的东西。”伸出手把董方拉到自己的身边，以极为亲昵的举动在他额上印下一记轻吻道：“好好加油。”
　　额上传来一点点暖暖的湿意，董方脸上瞬间红了一整片，然后再低下头，看着千承随雨交到自己手上的东西。
　　“花灵……”睁大眼睛，董方望上千承随雨那一双总是温柔的紫眸，心里有着说不出的感激。
　　“花灵只有你一个主人，所以让她活过来吧。”听到千承随雨的话董方虽然想立刻就把花灵复活过来，但是想了想转过头，看向了一旁的轻尘无语。
　　“那个……”
　　“还那个这个的干什么，快把花灵复活啊，要不她又不知道在现实里骂我多少回了，切……都不知道谁才是她哥哥来着，真是的……”看到董方因为自己而为难，轻尘无语立刻无奈地抱怨起来，不过语气虽然还带着点不甘，但董方已经知道轻尘无语已经认可了自己，所以董方便面对着轻尘无语鞠了一个大躬，说了句：“抱歉。”
　　挺直自己的腰身，董方望了望手上的花灵种子，立刻便打开包裹，把早已收藏在包包里的花灵套装换上，然后才深吸了一口气，再望向千承随雨。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　“那好，我们就来吧！”话落，千承随雨便施放起自己的魔力，把花灵种子打进董方身体中，在玄天OL中，无论是契生武器还上寄生武器都好，它们都要凭借第三方的力量把原核打进认主的那一方身上，所以在认主的其间便会有一种生不如死的感觉，然而寄生武器因为本身就拥有属于自己的魔力，所以会比契生武器要来得艰辛与痛苦，一旦失败，惩罚也是双倍的，所以到现在为止能真正寄生的人是少之又少。
　　“嗯……”熟悉的热度贯穿了全身，却并没有像第一次结合时的痛楚，反而当热度慢慢散去后，竟有一种清凉如水的感觉，就像一股暧暧的清泉围绕着自己似的，十分的与别不同。
　　[叮，系统提示：玩家小方方再次得到寄生武器花灵的认可，再一次成为花灵的主人。]
　　[叮，系统提示：由于玩家小方方是第二次顺利得到花灵附体，花灵武器灵级提升。]
　　两条系统提示过后，当睁开眼的那一刻，董方便看到面前那一脸梨花带雨的脸庞，不禁伸出手温柔的说道：“小姬，别哭了，我不是好好的吗？”
　　“哇……小方，我好担心你呀，你知不知这几天我都担心得睡不着觉了，问哥哥他，你现在的情况，他总是说不知道不知道，我……我……呜……”
　　用手轻拍了下花灵小小的背，董方现在的心里满是暖暖的感情，真好，这个游戏带给了自己很多从没得到过的一切，现在的自己，真的……感到很幸福……很幸福……

　　第七十章

　　“那么接下来我们要怎么做。”已经等得不耐烦的喵喵到处跑伸了伸自己的懒腰，没好气地道。
　　“别心急，我怕到时候你会宁愿像现在无所事事，也好过累得半死的。”看着喵喵到处跑现在的样子，千承随雨便想像着一会她那哭爹喊娘的表情，不自觉便笑了出来。
　　“你……副团长，你什么时候学会损人了呀，真是的！”听到千承随雨的话，喵喵到处跑不满地抱怨道。
　　“呵呵……我说的是事实，而且我也不是副团长了，喵喵你和他们一样叫我雨就好。”
　　“哦好吧，那雨呀，我们什么时候才开始动工呀？”
　　“知道了知道了。”摇了摇头，千承随雨无奈地望了众人一眼，再回过头，对还沉浸于重逢喜悦的两人道：“花灵好了，有什么话迟一些再说吧，我们现在先把小方的任务完成了先。”
　　“哦好的，那要我怎么帮忙？”知道千承随雨这样说，一定是非要自己出手不可，所以花灵立刻的答应下来，只要能帮小方，要她做什么都行。
　　“好，那你们都听好了，一会我会在这个地区画一个元素阵，这个元素阵可以把所有进入阵内的事和物都一一区分它所拥有的元素属性，只要你们一一对应元素属性来进行净化的话，那很快就会把任务完成的，而花灵，你则负责散发出自己的魔力，把所有受黑气感染的怪都引到这个阵里来。”
　　“等等，为什么一定要是花灵她来引？”千承随雨刚吩咐完，轻尘无语便疑惑了，这里那么多人在，为什么雨却偏要自己的妹妹当饵了，难道他觉得他家妹子好欺负一点。
　　“轻尘，我知道你担心什么，不过放心吧，花灵只负责发放力量而已，而且有白鳞帮忙张结界，不会让她伤着的，而且在我们队里，就只有花灵拥有春之气息，这是像征生命的力量，所以才能更有效地把怪引到这一边来。”
　　“呃……那好吧。”听到千承随雨的解释，轻尘无语才稍稍地放松下来，答应了让花灵当诱饵的要求。
　　看到轻尘无语首肯，千承随雨便立刻把好久都没出来透气的白鳞放了出来，然而当白鳞一出现，第一个遭殃的便是董方。
　　[小不点，你想死小家了！]刚从宠物空间跳出，白鳞便一个径地往董方的身上蹭，口里还不忙损着他那暂待的主人几句：[小不点，看到你真是太好了，你都不知道小家这几天都是怎么过的，这个臭小子竟然就这样把小家放在宠物空间里，理也不理我，还学着别人失踪了一个星期，早知道他会那么久都不出现的话，小家就不会进入他那闷死人的宠物包里歇息了，呜……]
　　看着董方怀里的白鳞一个径地不断投诉着自己对他的不公，千承随雨脸上顿时升起了一副哭笑不得的表情，而董方更是不知道怎么安慰这个正在自己怀里装哭的灵兽，只好温柔地轻拍着它的头，帮他顺好那漂亮的毛皮，然而白鳞还没装哭了一会，便立刻抬起自己的头，对着千承随雨道：[臭小子，小家要和你拆伙。]
　　听到白鳞的这句话，众人都摆了，拆伙那不就等于解除主宠关系吗？那么白鳞不就……正当众人都担心会失去一个重要的战力时，白鳞又再次开口，补完了众人的担心，[我才不要再和这臭小子在一起呢，小不点，小家这次一定要当你的宠物，所以……]
　　[不行！]
　　话还没说完，一把声音便打断了白鳞的幻想，只见小松鼠一叫出声音，便快速地蹦到董方的肩上，挺起小小的胸膛，中气十足地道：[小子有我这个宠物就够了，不用你来当他宠物了。]
　　[什么！]听到小松鼠的话，白鳞不愿相信地转过头，看着抱着自己的董方，[小不点，它是你现在的宠物？]
　　对于白鳞的疑问，董方十分合作地点了点头，然而就是因为这么一点，白鳞又再次红着双眼，委委屈屈地叫道：[怎么会……怎么会……小家只不过是离开了你一个星期而已，你就给小家贪新忘旧了，而且找的还是一只那么别脚的下等动物，怎么可以怎么可以呀！]
　　“呃……那个……”看着白鳞那一副可怜夸夸的样子，董方已经不知道应该说什么好了，而且它也没白鳞说得那么差呀，更何况他本身就没有和白鳞定什么主宠约定，又何来一个贪新忘旧之说，这真是冤大了。
　　[你……你说谁别脚了，虽然我只不过是一只下等动物，但是我也有很多好处的，你这只所谓的灵兽，就只会装清高，我想小子不要你就是因为你太好吃懒做了，所以才不会和你建立主宠关系的。]对于白鳞对自己的抵毁，小松鼠豉起自己那圆大的眼珠，立刻反驳了回去。
　　[你说什么，谁好吃懒做了，你这臭小子要力量没力量要身形没身形，说白了就是一废物。]被小松鼠的话气倒，白鳞也开始口不择言地道，于是乎这一场争宠架便就这样展开，看得一旁的众人都傻了眼。
　　“想不到呀想不到，这游戏的宠物NPC竟然那么的似人呀，连主人也争得头蹦额裂的。”看着互不相让的两只，喵喵到处跑就感到无比的新奇，她还是头一次看到这种场面呢，真是大开眼界了。
　　“喵喵，你就别只顾着看呀，快阻止它们，要是再让它们这么胡来的话，我想我们就更不用想离开这里了。”抚了抚因两只制造的嗓音而使自己头痛不绝的地方，落落大方立刻求救道。
　　“为什么是我呀，当时人还没开声的说。”嘟了嘟嘴，喵喵到处跑带着一副看好戏的心情，笑笑道。
　　而在一旁听到喵喵到处跑的话，董方不禁在心里叹了口气，对面前这两只动物一点也没撤，然而正当董方想开口的当下，花灵却首先高叫了起来。
　　“你们这两只无耻生物，想让小方方养，没门，都给我滚开！”瞪着两只不识好歹的生物，花灵心里感觉就有气。
　　[我没有……]
　　[小家才不是……]
　　听到花灵的话，白鳞与小松鼠都纷纷否认，就连样子也立刻变得温和了起来，乖乖地禁声去了。
　　“好了，我们快开始吧，别理这两只。”不理会两只小动物脸上那匹美黑锅的表情，花灵飞到千承随雨的身边，等候着指示。
　　“好吧，那我们开始了。”话音刚落，千承随雨便指挥着众人，按着他的指示进行净化怪物计划，不到一刻，果然如千承随雨说的一样，怪物就像潮水般汹涌而致，所以后来，当吕初上游戏的瞬间，他终于看到了在进这个游戏以来的第一个修罗之场。
　　[叮，系统提示：玩家小方方喜欢声望达到10000，爱声望达到1000，种族特性开启。]
　　突然其来的一条系统消息立刻把正在打怪的众人都拉回了注意。
　　“种族特性？什么来的？怎么我从来都没有听说过？”落落大方一边放出自己的魔力，一边回头问在自己不远处的董方，而董方给他的却除了摇头之外还是摇头。
　　“难道你们都不知道吗？”见到董方那个懵懂的样子，看来自己在他身上是得不到任何消息了，那么自己就刻转移阵地，对着场中最为老手的人说道，然而可惜的是，即使是像千承随雨那样对游戏十分熟悉的人，也是对这个所谓的种族特性束手无策。
　　“那怎么办，现在就算得到所谓的种族特性也是毫无用处的呀。”
　　“别心急，我想应该总会有什么改变的，所以我们先把怪清了再说。”看着面前还在不断增加的怪物数量，千承随雨便提醒道，然而当把所有的怪都全清了的时候，系统提示又再一次的发出，而这一次竟然和董方所显示的信息一样，每个人的喜声望和爱声望都达到了指定的要求，同时开启了种族特性，而有所不同的是每个人所需要的声望都各有不同，就当系统提示报告完的那一刻，系统公告也随之响起。
　　[系统公告：由于七元素属性全面开启，从现在开始，元素系统将会改革，种族特性启动，主线支线剧情全面注释，新的玄天，由你来创造。]

　　第七十一章

　　“小方，看看任务完成了没？”收回自己散发在外的魔力，千承随雨走到董方的身边说道。
　　“嗯！”轻轻地回了一声便打开自己的任务栏，然而让他失望的是，任务栏里的的数字还是不足，“差5只！”
　　“不会吧，还差5只，算了，反正也只是5只，就尽快解决了吧，花灵，你再使点力，把剩下的那5只都引过来。”听到董方的回答，轻尘无语抚摸着自己的后脑吩咐道。
　　“好的。”
　　“等等。”就在花灵刚回答完，准备再一次散出魔力的时候，千承随雨便及时制止道。
　　“怎么了？”
　　“我想就算花灵再次散出魔力，那些怪也应该不会再出现了。”
　　“为什么这么说？”对于千承随雨的话，落落大方感到不解，然而还没让千承随雨解释，虹桥便在一旁说道。
　　“要是我没记错的话，在我们把最后一只怪净化之前，花灵都是一直散放着她的魔力的，那么就没有理由从刚才开始就不出现怪物，所以我想会不会是因为这里的怪已经被我们全部净化完了。”
　　“呃……对啊，虹桥说得没错呢，那剩下来的那5只怪到底会在那？”经虹桥这么一说，众人都纷纷点头，表示同意，而一旁早已经预料到有这种情形发生的千承随雨便已经转过头去问那站在董方肩上的小松鼠。
　　“小松鼠，你应该知道剩下的5只怪在那里吧？”
　　[哎呀，想不到你这么聪明呢，你怎么知道要是我的话就一定会知道怪的所在了。]望着一脸信心十足的千承随雨，小松鼠也不甘示弱地回瞪了过去。
　　“呵呵，因为这个任务的性质和与白鳞相遇时的任务性质太相似了，所以我就会想，系统并不会盲目的让人去找一个没有什么标示的地方，而是应该会有一个类似于带路的角色存在，比如像你或白鳞一样。”带着一张和蔼可亲的笑脸，千承随雨像是看透了小松鼠的心思似的解释着他要的答案。
　　[切，虽然我不知道剩下的那5只怪在那里，不过我可以感受到那些黑气的来源，如果和我想的没太大出入的话，那么那5只怪应该就是在黑气的来源处了。]
　　“太好了，那么我们快点走吧，我在这里呆了两天都快发霉了。”活动了一下自己的筋骨，落落大方兴奋地说道。
　　“嗯好，那么我们出发吧。”
　　众人意会，都立刻收拾好自己的包裹，跟在小松鼠的身后前进，然而因为小松鼠的身材细小，而它又要坚持用自己短小的四肢走路的原因，使得众人只能用乌龟般的速度前进着，所以一路行进的其间便出现了以下几种的情形。
　　情形一：
　　“天边，我……”一边走轻尘无语便一边慢慢接近吕初的身边，他还记得与他分开之前他和他说的那一番话，所以他想知道吕初的心里到底是怎么想的。
　　然而面对轻尘无语一次又一次的接近，吕初也反射性的向另一个方向移动，现在的吕初，知道自己的心里是多么的乱七八糟，他并不介怀轻尘无语是那一种人，但是对像换成是他的话，他就要好好的考虑一下了，毕竟自己并不是那个圈子里的，而且对于轻尘对自己的告白，心里竟多多少少有一种喜悦感，这真是见鬼了，所以还是离他远远的好，免得自己再次被他荼毒。
　　然而很多事情都不是能称心如意的，就像现在的他们一样，看出了吕初心中的困惑，轻尘无语更是大胆地进一步贴近他，甚至开口解释道：“我知道你心里想的是什么，但是就连我自己也感到自己有这么大的变化也是意外啊，还有我要说明白一点，我可不是HOWO，我和你一样原本喜欢的都是女的，只是现在我更喜欢你而已。”
　　听到轻尘无语的解释，让吕初一时间回到头来，望了望近在咫尺的人一眼，又立刻收回了自己的视线，口中悄声地结巴道：“你……你喜欢……喜欢关我……我……什么事。”不愿意承认在听到轻尘无语解释后的震惊，吕初低下头，脚下的速度也加快了许多。
　　“你……你就不能好好的面对着我说话吗？我只想知道你现在的心意而已，我想知道在你心里对我的看法，即使讨厌，也希望你明确的说出来啊！”对于吕初那种拖泥带水的态度，轻尘无语就感到十分之懊恼，他想知道，他想知道他的想法啊……
　　自己的想法，真是可笑，面对一个男人对自己告白，自己会有什么样的想法，自己不说出恶心的话就已经很给他面子了，现在竟然……竟然……自己到底是怎么了，为什么一定要顾及他的感受呀，只要拒绝了他不就一了百了了吗？自己为什么还在犹豫不决……为什么……
　　“天边……你怎么不出声……你倒说说话呀！”总是得不到吕初的回复，轻尘无语心急地上前把一直避开自己的吕初捉住，皱着眉询问道。
　　而当轻尘无语刚想伸手去碰吕初的那一刻，却被吕初反手甩了开来：“你很烦呀，你只是一股脑儿地把你的感情灌输给我，你可有想过我是怎么想的，我……我……就连我自己也还不知道怎么办好呀！”
　　听到吕初的话，轻尘无语原本已经快失落的心竟再次的跳动起来，他这句话的意思，是不是代表他并不是完全的没希望，至少天边他是在想着自己的事，那么……
　　本来说出这句话后应该会得到轻尘无语的反斥，然而换来的却是无边的沉默，忍受不了这种沉默的气氛，吕初抬起了他的头，对上了轻尘无语那一双带着期盼的眼眸，突然在脑中浮起了刚才自己说的话，自己刚才是不是……好像……说错了什么了……
　　意识到自己说出了不得了的话，吕初的整个身心竟开始不知所措了起来，而这时远处也一同响起了落落大方的叫换。
　　“老大，天边，你们想去那啊，这边才对呀！”
　　听到声音，两人立刻回过神，便看到自己已经在不知不觉中脱离了大队，往不知名的方向傻傻地走着，终于意识到自己那愚蠢行为的两人都一同露出了一个尴尬的神色，冲冲忙忙地跑了回去，而在回去的路上，轻尘无语清晰地看到，吕初脸上浮起的那一抹绯色的红霞，让他的心立刻飞扬了起来。
　　情形二：
　　一路走来，千承随雨都是一直握着董方的手，从来都没有放开过，这让董方一边走一边心跳不停地加速跳动，脸上也总是挂着淡淡的粉红，全身也进入了高度紧张的状态。
　　而千承随雨则是满心的忐忑，一颗心总是不上不下地犹豫着，害怕自己的举动会让董方讨厌，但却怎么也放不开那双紧紧相连在一起的手臂，而手心中传来的温度也和自己的心情一样，恋恋不舍，于是在第三次的停歇间，千承随雨终于找回了自己声音，慢慢地开口，然而说出来的话竟然是……
　　“对……对不起……”
　　突然听到千承随雨的道歉，董方不解地仰起自己的脸，直直地看着面前的人。
　　他为什么要道歉？
　　把视线落到董方那张困惑的脸上，千承随雨立刻解释：“我……是我让你挂了的，所以……对不起……”
　　啊……自己到底在说什么呀，自己根本就不是想说这些话，啊……
　　而终于知道千承随雨想要表达什么的董方，立刻便摇了摇头，想把自己的想法告诉给面前的人知道，但不知道为什么话已经到了口中却总是发不出声音，“不……不是……那……我……”
　　听到董方发出的那些断断续续的音节，千承随雨知道自己又在为难他了，便赶忙开口：“小方，不要紧，我知道你想说什么，只是我自己心里过意不去而已，所以……所以……”
　　说着说着，千承随雨又再次把话题绕回到原地，根本一点进展也没，而看到千承随雨现在的样子，就连董方也开始胡思乱想了起来。
　　他到底想和自己说什么呢？他……会不会……
　　脑海中突然浮现出吕初所说的话，而自己的脑海中也十分配合地幻想出那个奇异的景像，就连人物也已经换了体，变成了他和……
　　怎么可能，他和雨……怎么可能啊……
　　又一次被自己的妄想所搁倒，现在的董方更加难以面对千承随雨投射下来的目光，而就在这时，远处又传来了一把熟悉的声音。
　　[小子，你们怎么站着不动了，要走了哦！]小松鼠侧了侧头，直勾勾地看着两个脱队人士，站得老远地对望着。
　　而被小松鼠的声音惊醒，两人都立刻对上了眼，沉默了一会，又再次低下头，踏着一致的步伐，重新拉起了手回到了大队中，而脸上当然是少不了升起了淡淡的微热，久久不散。
　　情形三：
　　从开始出发到现在，落落大方总是感觉到有人用着一股十分哀怨的视线望着自己，然而当自己回过头的那一刻，那个刻死的罪魁祸首竟然若无其事地用着他那鄙视的眼神瞟了他一眼后便转回了去。
　　他……他他他……他到底是什么意思呀，自己到底是那里得罪他了啊，为什么这个人总对自己怒目相对的……可恶……太可恶了……
　　在第五次转回头的当下，落落大方终于忍受不了，开口问道：“你到底想怎么样了，有什么话想说就一次说完，别婆婆妈妈的像个女的一样，说一句话都要拐弯抹角的。”
　　听到落落大方的话，虹桥只是眯了眯眼，冷哼了一声便又再向前走。
　　对于虹桥那十分嚣张的态度，落落大方的额上便不断地涌出了粗大的青筋，这小子……这小子……真是太目中无人了……
　　“虹桥，今天你无论如何都要把话说清楚，要不我就一直烦着你，直到让你你说出来为止。”
　　望了望落落大方脸上的那认真的表情，虹桥又再一次地眯了眯眼，态度始终如一地用哼声表示，于是较量便由此展开，然而这场耐久战还开始不久，便被一声怒吼所打断。
　　[你们两个天杀的跑那么快干嘛，难道你们知道地点在那吗？还有，前面的是悬崖，想死的话就别拖我们的后腿。]望着两个只管走不管看路的白痴，白鳞的耐性又一次的崩溃。
　　“呃……”听到白鳞的话，两人才清醒过来，同时发现脚下所站在位置，立刻便乖乖地跑回到大队中，点头道歉。
　　于是整个行进的过程中，众人便在这种打打闹闹的情况下渡过了，终于在经过了大约1个半小时的时间，众人终于来到了黑气的发源地，而那5只被黑气所感染的怪也十分清晰地出现在了众人的面前，但是当众人看到那5只怪的同时，都异口同声地叫道：“那……不是人吗？”

　　第七十二章

　　“对呀，他们怎么看都是人呀，不是说在地魔谷不会有人形NPC的吗？怎么现在……”望着面前那5个站在类似于神殿门口的人，众人都疑惑了起来。
　　“不对，你们看清楚一点，虽然他们的外形都是人的样子，但是还是和人有分别的。”花灵伸手指了指不远处的5个人，示意众人认真的分辨出他们与其他人形NPC的不同之处。
　　原来那5个人形NPC的身上都有一种类似于羽毛的鳞片存在，而这些鳞片并不像鱼类那样会折射阳光，从而闪出漂亮的点点光辉，而是如轻轻柳絮似的摇摆，动作十分的优雅与自然，然而为什么花灵能够看出那并不是羽毛装饰，而是真的鳞片呢，那可能因为这些羽毛鳞片竟生长在那些人形NPC的脸颊两则，形成了鲜明对比的关系吧。
　　“真的耶，那么他们是怪了？但是在玄天的规则中，人形怪都比其他的怪都来得难缠，因为他们聪明慵智，有些甚至会呼朋唤友的，所以我们现在……”
　　“放心，我想应该不会和其他怪有什么分别的，你们也应该看得出来了吧，特别是现在有了种族特性，在那散发出来的满身黑气中，你们也已经清晰地看到属于他们本身所拥有的元素魔力了。”
　　“是呀，还真是方便呢，原来种族特性还有这么方便的能力，真是天助我们也，好了，事不宜迟我们尽快把这些人形怪都给净化了先吧，呵呵！”一听完千承随雨的话，落落大方已经蠢蠢欲动地行动了起来，而其他人也一样再次配合快速地向着那五个人形怪朴去。
　　当众人一接近，五个受黑气感染了的人形怪便向他们纷纷朴来，看到这样的情形，众人立刻分散开来，找准了属于自己的目标，努力把自己的魔力扩散开去，果然，那些人形怪在接触到属于自己系数魔力的时候整个身体都立刻静了下来，慢慢地让黑气一点一点地从身体的深处缓缓在溢出，看到这种情形，大家都立刻松了口气，这比之前与怪物缠斗更为之轻松得多了。
　　“呀呀呀，早知道这么容易，我们就不用那么紧张夸夸的，真是的！”喵喵到处跑看着自己面前一动都不动的怪，耸了耸肩膀，悠闲地说着，而其他人也一致的认同喵喵到处跑的话，都附和地点了点头，但是这些人形怪的举动却让千承随雨与董方甚为的不解。
　　太简单了，这些怪竟然一动不动地任由他们净化，即使希望自己能重生，也不会像这样毫不反抗，太奇怪了……
　　好怪……好怪啊……怎么现在的自己竟然觉得好像做错了什么似的，太奇怪了，而且这种悲伤的感觉……到底……到底……是谁的……
　　一边散出自己的魔力，董方一边向着自己所负责的那只怪走去，然而走得越近，他就越清晰的看到，人形怪的身上那些黑色的气体慢慢地变得稀薄，连带着他的身影，也开始变得模糊，而那原本已经失去色彩的脸上竟升起了淡笑。
　　模糊？淡笑？为什么……为什么身体会变得模糊不清了？为什么……为什么脸上会有这么安祥的笑容，就像是……这么下去……这么下去……
　　“不……”董方那一声悲彻的叫声，顿时拉回了一直在他身旁的千承随雨的意识，而这时的千承随雨也终于知道这些人形怪为什么会任由他们乱来了，因为他们根本就已经再没有力量反抗，现在的他们已经是徒有一个空壳而已，他们真正的目的就是解脱。
　　“小方，冷静点，这是他们的心愿，所以不是你的错，小方别这样！”把刚想冲上前的董方一把锁在怀中，千承随雨皱紧了那双好看的眉，把董方带离开五只人形怪的范围，而其他的人也终于意识到人形怪的目的，慢慢地退离开与他们相距的位置，心情十分的复杂，当所有的黑气都从人形怪的身体消失，那些人形怪也就只剩下那一缕淡薄的烟魂了。
　　[谢谢你们，远方来到的冒险者，多得你们，我们才能在这漫长的岁月中得到解放，一千年了，距离我们意识清醒的那一天已经过了一千年了，在这一千年的日子里，我们多么的想摆脱这种缠人的束缚，回到那快乐的日子，但是……我们不能，因为我们要守护这里，守护这个已经被感情吞噬了心智的王的身边，不断利用混浊的黑气去延长自己的生命，即使我们的魂魄永远锁在这无渊的地狱，我们也甘之如饴。]
　　[远方来的冒险者呀，现在的我们已经再没有能力把已经疯狂的王带回天上了，所以请你们帮帮我们吧，为了这个世界，也为了我们，让王再次自由地翱翔于天际间，找回他想要的。]
　　依稀的声音刚说完，系统提示便在众人的头上响起。
　　[叮，系统提示：羽翼神殿的封印已经解开，主线任务分支――‘王的回归’任务开启，玩家小方方、千承随雨、天边月上勾、轻尘无语、落落大方、虹桥、喵喵到处跑、羽自飘零是否接受任务？]
　　“是！”当众人一致地按下了确认后，那五个飘渺的烟魂便异口同声地道了声谢，慢慢地消失于天地间。
　　而烟魂的消失，也预示着下一波更为强大的事情将要发生，而仿佛要印证众人的不安似的，地面慢慢地震动了起来，由原来的微波扩展成暴动。
　　“大家快找个安全的地方躲起来，这神殿好像要倒塌了。”眼看着这样的情形，轻尘无语立刻下令让众人避难而去，然而这种震动来去得实在太急，在毫无预兆的情况下，众人都被地上突然隆起的广大石板所带起，一直升腾至云层的上端，连想走也走不了了。
　　“这……这怎么办，我们要怎么下去呀，而且这里怎么好像一个空中要塞似的，我们会变成怎么样了？”看着那一望无际的云海，吕初有点担心起来，而且先别说什么这个随时会出现什么意外的地方，单凭这个与地方相距的高度就足以让他们全都挂在这里了。
　　“看来这个任务并不简单呀！”看了看周围一切，千承随雨立刻想起了五人的话，他们说要守护他们的王才会在这里，那么他们的王在那呢？这里只的一座神殿，而神殿的中心……转过头，望向了神殿前的那一扇巨大的门扉，看来答案就在里面了。
　　“雨……”一声轻唤打断了千承随雨的沉思，董方抿了抿嘴，便拉起他的手往刚才自己注视着的门而去，当两人走到了门边，董方便用手指了指门上那七颗精工雕琢的宝石，开口哼出了一声：“这个……”
　　知道董方想对自己说什么，千承随雨便也用手抚上那几颗漂亮的宝石，然而在刚碰到其中一颗白晶的时候，那颗宝石竟然亮了一下便又再暗了下去，“这门……难道……”
　　把视线重新落到董方的身上，千承随雨也同样看到了董方脸上那张带着喜悦的笑脸，“看来这里面就是我们这一趟魔谷旅程的终点了。
　　点了点头，董方十分同意千承随雨的话，坚定地握了握他的手，表示自己的意思，而这时的千承随雨也立刻拉起董方，向众人说道：“你们都过来，我们找到出口了。”
　　“真的，太好了，我们快点出去吧。”听到千承随雨的话，喵喵到处跑立刻兴奋起来，虽然在这么高的地方的确很剌激啦，但前提是一定要在安全的条件下呀，所以不安全的地方，还是早走为妙。
　　“虽然说是出口，但是也可以说是入口，因为我们刚才接的任务应该算是一个副本地图吧，只有把任务解了才能出去。”
　　“不会吧，我还想能快点离开这里呢，怎么突然又说要把任务做完了才行呀！”再次听到自己不想听的事实，喵喵到处跑又再次嘟起了嘴。
　　“喵喵。”看到喵喵到处跑的态度，羽自飘零终于耐不过性子，轻抚了一下她的小脑，好让她能别太任性。
　　“好吧好吧，看在零零的份上，我就先看着办吧。”得到羽自飘零的安抚，喵喵到处跑终于安静了下来，乖乖地靠回到羽自飘零的身边。
　　“好了，我们别再浪费时间了，雨，快点把你的发现说给我们知道吧。”虹桥整理了一下被吹得散乱的红发，不耐烦地道。
　　“嗯，你们来看，这里有七颗宝石，分别对应了玄天里的七大属性，分别是风、火、水、土、木、光、暗，只要我们依照各自的属性，触碰上宝石的话，那么门应该就会开了。”
　　“那这简单，来，我们快点吧。”得到千承随雨的解释，落落大方便第一下站道门的右边，轻抚上那颗代表了水之宝石，接着便是喵喵到处跑的木之宝石，羽自飘零的土之宝石，轻尘无语的火之宝石，吕初的风之宝石，千承随雨的光之宝石与及董方的暗之宝石，然而当所有人都就位后，门却依然闻风不动。
　　“怎么回事？”看到这样的情形，轻尘无语奇怪地望向了自己对面的千承随雨。
　　“这，我也不知道，明明……”
　　看着众人困惑的脸，虹桥沉思了一会，再把视线落到了位于中间的那一颗透明的宝石上，“难道是连中间这颗也要？”
　　“中间？怎么会，玄天里不就只有七种元素吗？”对于虹桥的话，落落大方立刻反驳道。
　　“是的，基本的是只有七种。”
　　“基本？”对于千承随雨说出的话，落落大方更是云里雾外，难道除了这七种还有别的？
　　看了看那一颗带着透明的宝石，虹桥犹豫了一下，还是把自己的手放了上去，然而就在虹桥把手放上去的当下，彩虹般的光芒便四散而出，把整扇门扉都照得通亮，而当光芒过后，众人便看到了原本还紧闭着的大门已经完全的打开，把神殿的一切展露在众人的面前。
　　“刚……刚才到底是怎么回事，虹桥你……”望着面前的情景，落落大方十分惊讶地望着笑得一脸狡猾的虹桥。
　　“怎么？想知道吗？”
　　“呃，嗯！”看到虹桥脸上那张漂亮得不像话的笑脸，落落大方竟乖乖地点了点头。
　　“好，那你就差我一份人情了。”听到落落大方的回答，虹桥心情立刻高兴了起来，呵……看来色诱还是有一定功效的嘛。
　　“呃，什么，怎么能这样……”后知后觉的落落大方意识到自己刚才做了什么后，十分后悔地回转头，想撒懒，然而还没让他有机会反抗的时间，虹桥便已经把答案说了出来。
　　“那是时之力。”
　　“时之力？”听到这个新鲜的词汇，众人都有一瞬的呆罢，然而还没让众人反应过来，另一把带着苍嗓的声音便从神殿内发出，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　[谁？是谁？是谁胆敢打扰了我的睡眠，好不容易……好不容易我才沉沉的睡去，你们……你们竟然把我唤回到这个没有他的地方，可恨……太可恨了……]

　　第七十三章

　　“那……那不是白发魔女吗？”看着面前的人的造形，落落大方瞪大了眼睛怪叫道。
　　“笨蛋，那是银发银发，你到底懂不懂，那么漂亮的一个人你竟然说她是白发魔女，找死呀你！”一听到落落大方的形容，喵喵到处跑便立刻挥出自己的拳头往落落大方的头上砸，虽然她也觉得那头看上去一点都不漂亮的白色发丝会是她期待以久的银发，但有总比没有的好呀。
　　“痛……我说的是实话呀，那把头发看上去就像是杂草一样，那里像你说的那么漂亮了，而且你看你看，她脸上布满的全是横七竖八的皱纹，比千年老妖更老更难看！”落落大方指着出现在众人面前的人形怪，毫不客气地痛斥其弱点，完全的不留余地，听着在一旁的众人都一脸汗颜，而被落落大方数落着的人形怪则是哼也不哼一声地直接把落落大方拍飞出神殿，幸好虹桥眼明手快，用丝线把他的冲击减少都最低，要不落落大方现在便已经挺尸当场了。
　　“哇靠，这老太婆的脾气真是不得了。”刚从困境脱险，落落大方不甘地撇了撇嘴。
　　“这就叫祸从口出，活该。”虹桥看了眼还不知悔改的人，摇了摇头便不再搭理，而那个坐在王座上的人形怪已经气得全身颤抖，声音也透出了淡淡的寒气。
　　[愚蠢的人，竟然打扰我的睡眠，现在我就要让你们都付出沉重的代价！]话一出口，人形怪的身边便立刻带起了一阵强风，把众人都吹得摇摇欲坠，连站都站不稳。
　　“大家快找一个安全的地方抱着，别让风给吹走了。”轻尘无语一边说，一边拉过身边的吕初便往自己最近的石柱中跑去，而其他人也立刻跑到石柱的旁边紧紧地攀附着，等待着强风的过去，然而强风像没有尽头似的，吹了很久也不见得减弱，反而还有越来越大的趁势。
　　“怎么办呀，我快支持不住了。”喵喵到处跑使尽吃奶的力气努力地在狂风中挣扎，然而却还是敌不过风的阻力，手一滑,便整个人给吹飞了起来，“哇……”
　　“喵喵～”看到喵喵到处跑脱开手的那一刻，羽自飘零立刻伸出手去拉扯，然而事情来得太过突然，手还是来不及抓着那一丝一毫的衣厥，人也一同的被带飞。
　　“缠绕。”一声低喝，石柱的下方便立刻生长出无数的藤蔓，把两人紧紧的锁回了石柱旁边。
　　“小方，谢谢你呀！”
　　看到两人都平安无事，董方露出了安心的笑容。
　　“这样下去不行，我们迟早会被这风吹走的。”轻尘无语望了望身处的环境，担心地道。
　　“让我试下吧，轻……轻尘你帮我一下，一会我把魔力注入龙呤，向她攻去，我和她用的也是风属性的魔力，我想应该会成功的。”吕初回过头，看了轻尘无语一眼，请求道。
　　“没问题，放心进攻吧，我会把你紧紧的锁在怀中的。”听到吕初需要自己的帮忙，轻尘无语立刻高兴地扬开了嘴，带着欢欣的微笑，然而听到他说话的吕初则是红着脸，强迫自己不再去想起他刚才对自己说的话。
　　什么把他紧紧的锁在怀里啊，真不要脸，变态大叔就是变态大叔……
　　虽然心里在咒骂着轻尘无语的轻浮，但心里却有点暖暖的，所以吕初也不同他计效那么多，身体也自自然然地靠进了轻尘无语的怀里，举起龙呤把魔力注入，然后便一个反手，横劈出气波，直取人形怪的身体，但可惜的是气波还没到人形怪的身则便像散了架似的消散了开来，让刚才的那一招完全的白费。
　　“气死了，强度不够，差一点就成功了。”看着自己的气波被吹飞，吕初气愤地吐出了声，纳闷得不知道如何是好。
　　“天边，你一会再发一次气波，我帮你掩护。”看到吕初的攻击，千承随雨想了想说道。
　　“呃……我知道了！”虽然不知道千承随雨想做什么，但是以他的能力一定是想到了什么好的方法了，所以自己只要配合就好，再次把魔力注入龙呤里，再次发出一道更强的气波，然而就在气波向着人形怪飞去的同时，千承随雨也作出了反应。
　　“光壁。”一声轻唤，千承随雨便挥一挥手，把自己刚刚凝聚出来的光球往吕初的那道气波甩去，只见那光球随着那道气波的速度，尽力地帮它档去了那些强风所带来的气压，让它畅通无阻地直往人形怪飞去，就当众人以为这一次必定成功的当下，人形怪竟突然收起那一度强风，转而用自己的身体去感受那两股噬人的冲击，当光壁撞上人形怪的同时，气波也适时加入，把人形怪弹开了两米远。
　　“成功了成功了。”看到自己的气波起到作用，吕初立刻高兴地欢呼起来，但随后千承随雨的话，却让他那雀跃的心立刻沉了下来。
　　“奇怪，怎么她毫不犹豫地把那两招接了下来？而且虽然被打倒了，但却没有闪出伤害值，真是太奇怪了。”
　　“对哦，经你这么一说，的确是没有看到伤害值，那……是不是代表我们伤不了她了？”风停了后，众人再次聚到一块儿，眼睛一刻也没有离开过那只人形怪，全身都处在备战的状态下。
　　“不知道，我也不是很清楚这到底是怎么回事，看来我们要静观一下了。”皱了皱眉，千承随雨再次望了望那低着头发出一声声低呤的人形怪，“你们听不听到她说的话。”
　　看了一会，千承随雨突然说出了这么一句，让众人都为之不解，然而还没让他们作出反应，人形怪便已经慢慢地站直了身体，声音也越来越清晰，越来越让人心惊。
　　[找到了……找到了，终于找到了让我回到他身边的力量了，找到了……]
　　“什么”听到人形怪所说的话，众人都立刻向后退去，因为不知何时，人形怪的周身所散发出来的黑气压力已经把整座神殿都覆盖了起来。
　　[你们全都不能走，力量，我需要……光的力量……]
　　“雨！”听到人形怪口中的话，董方已经立刻联想到她说的意思，身体也快过思想，往人形怪攻了过去。
　　“小方，别乱来。”
　　[你们这些蝼蚁太碍事了，给我闪一边去。]大手挥出，董方与及其他众人都被突然其来的强风夺去了短暂的视觉，当再次睁开眼的时候，众人已经各自被一个类似于泡泡的透明光球给包裹了起来，只剩下被留在地上的千承随雨一个人呆望着众人的处境。
　　“这个是什么，快放我们下来呀。”喵喵到处跑不断地在那个透明球里挣扎着，却怎么也弄不破这个看上去十分脆弱的球体。
　　[哈哈哈，没用的，你们死心吧，这个球是打不破的，你们就乖乖的给我在里面呆着，别来打扰我的事情。]话落，人形怪便慢慢地向着千承随雨的方向走去，而这时的千承随雨也不知道怎么的，竟站着一动不动的，看着都让人心惊。
　　“雨，快跑，她的目的是你呀！”董方看着千承随雨的举动，内心无比的焦急，怎么办，怎么办才好？
　　虽然董方的话十分清晰地传进了千承随雨的耳中，但是他现在是心有余而力不足啊，望着距自己越来越近的怪，他就算连声音也传达不到出来，难道这也是这只怪的能力吗？那么他们现在不就只是那笼中的鸟一样，想飞也飞不出她的手心。
　　[呵呵，力量，我最需要的光之力量呀，太好了太好了……]一边说着，人形怪便一边走到千承随雨的身边，然后慢慢地伸出手，分别搁在他身体的两侧，便开始呤唱起一段咒文，咒文十分之简短，人形怪用不到5秒的时间便完成了，当咒文完成后，在千承随雨的周围也同样出现了一个大小刚容得下一个人的透明球体，把他也包裹其中，然而两者之间最大的分别是，包着千承随雨的那个球体在将千承随雨完全包覆的同时，也把千承随雨身体里的魔力慢慢地吸收着，众人不但能清楚地看到那流动在外的魔力颜色，就连千承随雨因被吸收魔力时的痛苦呻吟也听到一清二楚。
　　“雨，你这怪物，快点停手呀！“看到千承随雨那因痛苦而扭曲的表情，喵喵到处跑立刻大骂道，然而那个人形怪像是没听到似的，竟然在自我陶醉起来。
　　[哈哈哈……力量……属于我的力量……哈哈哈……回来吧，全回到你们主人的身边，哈哈哈……]
　　“你们快看，那只人形怪的头发竟然开始回愎了光泽了，而且……而且就连身体也开始变得……变得……那个……为什么……”花灵瞪大眼看着面前所发生的一切，结巴着说道，而众人听到花灵说的话都纷纷用着那不可思议的目光注视了起来。
　　在他们刚进来神殿的时候，便巡着那把苍老得仿约风中残烛的声音望去，映在眼前的便是一头已经干枯了的白发，与及那满身破布，瘦骨如柴的身体，就连样子也被那零乱的发丝所覆盖，只能从她的身形与及动作才知道她也是一个人形怪，而且还是女的，但现在通过吸收了千承随雨的魔力后，那个人形怪就开始慢慢的发生变化了，首先是那近乎枯技一样的身体，慢慢地回复青春的丰满，一头原是又白又干的发丝，渐渐地变得柔顺而光滑，显示出了它原本那璀灿的金色，而这时众人也终于看清了这一个人形怪的真面目，柳絮似的弯眉，带着万种柔情的凤目，白皙的肌肤即使没有阳光的照射下，依然光彩照人，让人移不开眼。
　　“哇，原来这怪那么美呀，想不到呀想不到。”一看到人形怪的脸容，落落大方便立刻瞪圆了眼，赞叹道。
　　而在一旁看到落落大方那个口水流满地的馋样，虹桥就毫不客气地讽剌了去：“越漂亮的人带的剌也越狠，别忘记，她是怎么得到这种光彩的美貌的。”
　　“呃，抱歉。”听了虹桥的话，落落大方自知理亏，连忙道起歉来，就在两人还一脸轻松的时间里，董方这一边已经是气得不能言语了。
　　“小方，小方，你……你冷静点呀……”呜……好可怕……好可怕呀，小方什么时候变得那么可怕了，自从那只人形怪不断吸收千承随雨的力量开始，董方就开始变得十分之奇怪，就连身为他的寄生武器的自己也同样感受得到他的愤怒，只要从他身上不断散发出来的紫黑色魔力就知道了，有谁……快来阻止他呀！

　　第七十四章

　　“小……小方，冷静……点……我……没事……”断断续续地从队频里发出了属于千承随雨的声音，把快处于爆发边缘里的董方给拉了回来。
　　“雨……你……她……”董方抬起头，把视线再次落在不远处的千承随雨的身上，只见满脸都带着痛苦表情的千承随雨面对着自己的时候，还勉强地挤出那苦涩的笑容，看得董方心里一阵的难受。
　　“不要紧的……只不过是有点痛，而且……很快就会没事的。”
　　“说谎，你明明……”看着千承随雨那明显在说着大话的表情，董方更加的生气，为什么要自己一个人承担，难道他们不是同伴吗？难道连自己想帮忙都不允许吗？
　　“小方……要是你的话，应该能明白的……现在的我的……处境……”
　　“处境……”听到千承随雨说话，董方更加的懊恼。
　　处境？他现在的处境不就是危在旦夕了吗？还能看出什么处境来呀……
　　想不明白千承随雨的话，董方担心的眼神里充满了不解与担忧，然而就在董方只顾着心急的当下，人形怪也开始有了新的动作，只见她的变化已经进入了停止状态，而且表情也从享受变成了为难，再者便是痛苦。
　　[为什么……嗯……这个……不是光的力量……为什么……]
　　“发生什么事了？”看到人形怪的表情，众人心里都立刻泛起了疑惑，而董方也看出了人形怪的犹豫，立刻发动自己的魔力向那个泡泡的其中一点攻去，不知道是不是因为人形怪的意志薄弱的关系，董方的这一下攻击竟然轻易地把泡泡给打破了，从泡泡里出来后，董方立刻跑到千承随雨的身边，擦看着他的伤势，“怎么样了？”
　　“放心，只是体力有点不支，没事的。”看到董方脸上那紧张的神色，千承随雨心里就不好受，自己又再一次让他担心了，自己真的……
　　[为什么……为什么你身体里的魔力会有……会有……龙焰……为什么……]就在千承随雨沉思的时候，人形怪也后退了数步，用着她那迷人的眼神看着跌座在地上的千承随雨。
　　“龙焰？”对于这个词，千承随雨与董方也不十分的不解，这人形怪说的龙焰是什么？
　　“对了，我记起了。”听到人形怪说出龙焰的词，轻尘无语立刻反应过来，“雨，我忘记告诉你了，你在龙谷散出的力量不但把银光弄没了，还让龙之晶认了你为主人呢！”
　　“呃……龙之晶？”
　　“银光没了？”
　　截然不同的两把声音分别从千承随雨与董方的口中发出，前者是带着一点点的惊讶，而后者却是内疚居多。
　　“是不是我……”
　　“不关你事，这全都是我自己的不坚定所造成的。”双手抚上董方的脸颊，千承随雨心里知道当董方知道自己的银光没了后，一定会比自己更加的难过，更加的自责，所以他不想要看到董方因为自己的过失而变得愁眉不展，他想看的永远都只有他那纯真的笑容，所以……“小方，答应我，别为这事而自责好不，而且，这只是游戏，没有了银光，我还是可以有别的武器的，对不？”
　　“这……”对于千承随雨的体贴，董方真的已经想不出什么话去回答才好，要不介怀那是骗人的，不过，既然千承随雨怎么样也不想自己担心的话那自己……“我知道了。”
　　强迫自己露出微笑，董方点了点头，表示自己不会再去介怀，同时，也从自己的包包里拿出了落日，放回到千承随雨手上，“你现在没武器，就先把落日带着吧！”
　　接过落日，千承随雨看了一眼，然后只收起了其中一把长的，把短的留给了董方，“你和我是一样的，虽然有花灵在，但徒手始终不好。”
　　“放心，我有这个！”知道千承随雨的担心，董方立刻把魔力幻化出另一把落日，展示给千承随雨看，而千承随雨看了后，只是笑了笑，依然把落日放到董方的手里。
　　“笨蛋，就算用魔力幻化，你也要实物啊，而且总是使用魔力的话你会累死的，所以还是拿着吧。”
　　看到交还到自己手上的落日剑，董方心想，就算没实物，自己也能毫无错误地幻化出来，因为这是他给自己的第一份礼物，也是自己最为珍惜的宝贝。
　　[真好……]就在二人正陷入两人世界的同时，一把熟悉得不能再熟悉的声音从旁边响了起来，而这时两人才意识到自己现在是在战斗中的，便都立刻重新站了起来，而董方更加下意识地档在了千承随雨的身前，向着面前的人形怪露出了一副凶相。
　　“我不会再让你伤害雨的。”
　　[若是我想伤害你们的话，就不会让你们谈了那么久的情，说了那么久的爱了。]轻叹了一声，人形怪竟然露出了一个苦涩的表情。
　　“……”而听到人形怪说的话，董方这才意识到自己好像忘记了周围的情况了，这时他的眼睛已经不自觉地往身后瞟，只见众人脸上都带着一抹玩味的表情，眼睛还不停地看着他和千承随雨两个，这种受人瞩目的感觉，董方可是从来都没感受过的，所以现在的他只能定定地站在原地，连怎么动怎么反应都不知道了。
　　“前辈，晚辈得罪了。”对于董方的害羞，千承随雨反而是处得十分之从容，而且他也把董方的一切反应都收入眼底，越发觉得他可爱了。
　　[别前辈晚辈的叫，我已经是老太婆了，刚才要不是你身上的光辉魔力，我可能还会把你们全都杀了呢！]
　　“既然你现在回复清醒了就快点把我们放下来吧，我不要半天吊着呀！”看到人形怪变得十分和蔼可亲的模样，喵喵到处跑就立刻开口要求道，然而回答她的却又是一个令人失望的回答。
　　[还不行，现在的你们在里面是十分安全的，所以我才会把你们包裹起来。]看到喵喵到处跑的那个兴奋表情，人形怪还是说出了让她不想听到的话。
　　“为什么呀，难道你还要伤害我们不成？”对于人形怪说的话，落落大方不解了。
　　“你是不是还有什么苦衷？”望着已经变得平和的人形怪，花灵试着问道。
　　[可以这么说吧，现在的我还不能完全的控制自己，所以在我还是清醒的时候，我希望你们能听一个故事，而且还要用你们的心去决定，这个故事到底是要延续下去呢？还是在这里毁灭了就好。]
　　“听故事？”花灵好奇地望了望人形怪脸上那悲伤的表情，心情变得十分的复杂。
　　[是的。]环视了众人一眼，人形怪慢慢地深吸了一口气，[现在，我先来告诉你们我是谁吧，我是这个大陆里七大种族之一，羽族的王，艾・苏菲亚兰。]

　　第七十五章

　　“等等，你说的七大种族……不就是在一千年前已经覆灭了吗？那何来……”说到这，花灵立刻禁了声，因为她看到了苏菲亚兰脸上充满了讶异的神色，“我……是不是说错什么了？”
　　“花灵，你没说错，在玄天的历史里的确是这样写的，只是苏菲亚兰在这个不见天日的地方沉眠了一千多年，当然是不知道这个残酷的事实。”千承随雨看到花灵为难的样子，把重点点明了出来，也好让面前这个前羽族王知道，现实并不如理想。
　　[原来……我……已经睡了那么长时间了呀……怪不得……怪不得了……]垂下眼帘，苏菲亚兰脸上露出了一丝丝的苦涩，[……虽然过了那么久，但是这个故事你们还是要听下去的，即使已经过了一千多年，但在他那无尽的时间里也只是瞬间而已。]
　　“那个他……是谁？”看到苏菲亚兰如此的感伤，花灵不自觉地问出了口，然而话是问了出去了，但苏菲亚兰只是微微笑了一下，回避开了花灵的问题，开始了她的故事。
　　一千年前
　　在玄天里一共存在着七个力量相等的种族，分别是拥有龙焰的龙族，风翔的羽族，地隐的赤族，木缠的花族，水溺的白族，慈悲的光族与及静逸的暗族，而这七个种族分别代表了风、火、木、水、土、光和暗等元素的集合体，形成了一个和谐而平衡的世界。
　　可能因为世界实在太过平静又太无趣了，所以就连住在宫殿里的羽族之王，也就是当时的艾・苏菲亚兰都觉得实在太闲太闷了，所以她决定外出四处周游，然而她的这项举动却让众羽族的老臣子们一致认为，他们的王不想再听从他们的摆布，决定离家出走了。
　　而从众待卫的眼皮下终于逃跑了出来的艾・苏菲亚兰，第一个经过的目标就是暗族的主城，而在主城里，她也在偶然的机会里认识了只大她2岁的暗族之王提尔・拉斯卡罗，也就在这一刻，两人便陷入了热恋，然而两族联婚本来是一件十分喜兴的事，但身为新郎的提尔・拉斯卡罗却竟在大婚当晚离奇的失踪了，然后艾・苏菲亚兰便发动了暗族与羽族的族民四处寻找，但也得不到回音，就在事情经过后的一个月，艾・苏菲亚兰终于心死地决定追随提尔・拉斯卡罗而去，于是她便选择了一个没有月光的晚上，偷偷地躲开了待卫的监视，回到了他们相惜相知的地方，然而再次来到这个熟悉的地方后，她竟无意间听到了不属于这个宁静空间的声响。
　　顺着声音的方向走去，艾・苏菲亚兰穿过了密密麻麻的丛林，在一个极为隐密的地方找到了一个山洞的入口，透过微弱的光线，艾・苏菲亚兰正不段探索着内里的秘密，然而当洞穴终于走到了尽头的那一刻，艾・苏菲亚兰便被眼前的情景所震撼。
　　“恶……”一声又一声的呕吐声从众人中传出，只见喵喵到处跑正以十分恶心的表情，注视着位于她面前的那一块宽大的视像屏幕，在玄天OL里，有时为了把NPC所经历过的事更为具体地表达出来，都会统一在NPC的头上设置了一个宽大的视频屏幕，让NPC在讲述事情经过时弹跳出来，一边说，玩家也就能一边欣赏着NPC脑中那记忆深处的难忘情景，而这时喵喵到处跑就是因为屏幕上那恶心的情节，而呕吐个不停。
　　“小方……”看到喵喵到处跑的情形，千承随雨便担心了起来，以前在长乐谷的时候，看到那些腐尸后他就忍俊不禁了，而现在这一画面就连自己都觉心口有种苦涩汹涌而出，更何况是他。
　　而一旁看到千承随雨眼里闪过担忧的董方，则是神情淡然地回视了过去，“没事，我会坚持下去的。”
　　“要是受不了就别看了，害怕并不是羞涩的一种。”
　　对于千承随雨的话，董方理解地点了点头，虽然自己在看到画面的时候的确被剌激到了，但是他心里也同样有一种声音告诉他，他不能再成为众人的累赘。
　　看到董方点头，千承随雨才放宽了心，再次把视线转回到屏幕上，而这时的屏幕已经转换为艾・苏菲亚兰那张已经变得苍白的脸。
　　艾・苏菲亚兰定定地呆立在原地，因为她不相信自己所看到的，那个一直以来都带着淡淡笑容的人，竟然……竟然会有这么弑血残暴的一面，为什么……为什么……难道一直以来，他都是装着样子给自己看的吗？
　　[提尔？你……]
　　[终于……也让你找到这里来了。]
　　[为什么，难道暗族的族人都是以弑血食肉为生的吗？你原来……一直都……]望着面前这个满身是血的爱人，艾・苏菲亚兰的心有如堕进了谷底。
　　[……]听到艾・苏菲亚兰说的话，提尔・拉斯卡罗沉默了一会，再次开口：[你和我相处了那么久，你认为我会是这样的一种人？]
　　[那为什么……]话才出口，艾・苏菲亚兰却再也说不下去了，因为她真说不出这种恶心的话来，看着满地都被啃咬过的尸体残肢，与及他唇边上还没干透的血迹，这要让她怎么相信他并不是那一种人，而且地上的这个人是何其的无辜，他又怎能……等等，这个……
　　[这个不是光族的王，怎么会……你……到底你干了什么了……]终于看清了躲在地上那已经被啃食了一半的头颅，艾・苏菲亚兰不禁后退了几步，更加难以至信地结巴道。
　　[你终于发现到了，那么你还看得出来吗？现在的我到底是光族……还是暗族……]苦涩地露出谈谈的笑，提尔・拉斯卡罗反问道。
　　[什么……为什么这样说，你不是……]话才刚出口，艾・苏菲亚兰便感到周围充斥着的光之元素正在不断的变大，而暗之元素却是越来越稀薄，[为什么会这样，到底发生什么事了，为什么会这样，提尔，你这一个月来到底去那了，为什么我发散了所有的人都找不到你的下落，而且想不到一个月后，你竟然会出现在这个地方，到底是为什么……]一连串让自己苦恼的疑问都填充着自己的心，现在就连面前所发生的一切都像是假的一样，为什么……到底是为什么……只是一个月的时间……为什么变化会那么的大……
　　[一个月了，呵呵，在这一个月里我可是生不如死啊，你知道为什么你们会找不到我吗？那是因为有人特意下的命令，一切的事情就是由我和他相遇的那一刻开始的。]用手指了指地上已经四散的尸首，提尔・拉斯卡罗咬了咬牙，神情复杂地把与光族之王相遇的一切经过都一一说了出来。
　　原来在与羽族联婚的前两天，光族的王已经提早来到了暗族的城里，与提尔・拉斯卡罗见过面的光族之王，不知道是因为什么原因对提尔・拉斯卡罗表现得十分之亲密，当他把提尔・拉斯卡罗戒心都去除了后，他竟然用迷药把提尔・拉斯卡罗给迷晕，带回到自己的地窖里，而每天重复着的任务就是把自己的血肉连同魔力，慢慢灌输给提尔・拉斯卡罗食用，就算提尔・拉斯卡罗多么不愿意都好，光族的王依然是我行我素地强迫，终于在前不久，光族的王的力量已经虚弱都连站都无法支撑了，他才总算知道为什么光族的王一定要让他食用自己的目的。
　　原来每一代光族的王都拥有梦见未来的能力，然而这一代的光王却已经失去了这种能力，但是他不能让人知道，所以就只能自己制造，他曾经翻阅过一本通古的史册，而这本史册里记载了上述的一种方法，用自己的血肉和魔力喂养给暗族之王食用的话，那么在不久后他所拥有的后代必会有一子是继承了光族的血统，把梦见的能力传承下去，然而这一代的光王不但要把梦见的能力传承，更甚者，还想把暗族的静逸之气所摧毁，好达到让光族能永远都不出现像他一样，因失去梦见的能力而被迫接受吞食的命运，因为光族的梦见之力是由暗族的静逸之气所形成，也是因为它的增长而衰弱，所以只要把暗族王的静逸之气完全清除的话，那么光族便能继续在这个大陆立足，所以到了后来，提尔・拉斯卡罗是自愿让自己成为另一个牺牲品，因为他必须成为新一代的光王，要不，光族便会就此失去光的力量，进而被灭族，光族与暗族不同，暗族是由黑暗的力量所产生，所以就算没有了现在的王，他们依然能以自己的黑暗力量存活，但是光族就不同了，失去了能发放光芒的王，他们就只能等待死亡的降临。

　　第七十六章

　　[笨蛋，你是世界上最最最大的超级大笨蛋，难道你忘记了，一直以来我们七个种族是靠着什么来维持着这个世界的平衡的吗？我们所拥有的力量就是为了让这个世界得到平衡才诞生的，难道你就没想过，当一方打破了这个所谓的平衡的时候，另外一方就变成怎么样吗？你……你为什么会如此轻率。]望着面前这个已经失去暗族王力量的人，艾・苏菲亚兰十分的黯然。
　　[我知道，我全部都知道，暗族的力量是为了让光族保持稳定而生，花族是为了让暗族得已解脱而茂盛，赤族则为花族提供充足养份，白族为赤族保持滋润，龙族为白族减少汹涌，而你们羽族却为龙族发放洁净的空间，让光族为你们照耀明亮，这一切的一切我都知道，就是因为知道我才会这么做的。]艾・苏菲亚兰从提尔・拉斯卡罗眼中透露出了坚定可以看出，他是认真的。
　　[为什么，为什么明知道这是不可为逆的事，你却偏偏要去违背，难道说你想把这个世界……]
　　[是的，因为我想得到自由，暗族的王一生下来就只能在自己的主城中活动，不得外出，一生一世都要困在那里直到生命的结束，然而，我也不想再让这种孤独延伸到后一代，这种苦，我相信你也一样感同身受吧。]带着悲伤的眼神，望着站在自己面前的爱人，提尔・拉斯卡罗的心里希望她也能认同自己。
　　[我……]听到提尔・拉斯卡罗说的话，艾・苏菲亚兰沉默了，因为她又何尝不是受尽了束缚，自当上羽族的王之后，自己那双洁白的羽翼便从此离她而去，留下的就只有风元素带给她的恩泽，以及双脚被磨得脱皮的疼痛感，身为羽族的她却不能像族人一样自由地飞翔于天际，这是何等的痛苦，[你说得没错呢，这些该死的命运难道就要我们这些王来一力承担吗？难道只要天下人幸福，我们就要牺牲吗？我也想得到幸福，也想知道幸福的感觉呀！]
　　就在艾・苏菲亚兰心里动乱着的时候，一团又一团的黑气慢慢地侵蚀着她周身的光明气息，就连在一旁看着的提尔・拉斯卡罗也只是微微地皱了双眉，看着事态的发展，当黑气一丝丝地进入到艾・苏菲亚兰的身体时，提尔・拉斯卡罗用力握了握掌心，好压下自己的欲望，即使现在他所深爱的人将会有所改变，他也只会甘之如饴。
　　不过世界上的事情，又怎么会尽如人所料般的顺利，当提尔・拉斯卡罗静心的等待着艾・苏菲亚兰起变化的当下，一把苍老的声音将所有的愿望都给粉碎。
　　[你们太胡闹了。]
　　[长老？为什么你会？]看着出现在面前的人，两人都报以惊讶的神色，本来深居于时间洞府中的天知长老，为什么会出现在这里，难道这一切都尽在他的掌握中？
　　[哼，别以为光王用隔世屏障把我封锁起来，你们的事我就会不知道，自我出生的那一刻起我就已经知道你们会有这么做的一天，但我想不到的是我终究还是没办法改变这一既定的命运，天意难为呀，既然你们决心逆天，那么我就只能作出相应的补尝了，来人，把他们拿下。]一声令下，两人身边便出现了十几个穿着紫衣的蒙面人，然后便开始对他们发动了封魔行动，然而两人也不是省油的灯，一个大范围的群体定身魔法便瞬间发出，把周身的人都全部锁在了原地。
　　[走。]一手拉过身边的艾・苏菲亚兰，提尔・拉斯卡罗便撒开腿向洞口的方向跑去，一边跑身后还不断地传来天知长老的声音。
　　[走吧，即使你们走到天涯海角，也得付上你们得到重生后的沉重代价，因为，这是用众多的生命换来的，短暂而沉痛的自由。]
　　就这样，提尔・拉斯卡罗与艾・苏菲亚兰两人便带着重重的枷锁翻越过无数的高山，终于得到了他们想要的所谓自由，而艾・苏菲亚兰也因为体内黑气的充沛，重新获得了能飞翔于天空的能力，只是由原本的纯白羽翼变质成了黑色的羽翅，但就算这样，他们也过得比任何人都要幸福和快乐，但是当时间越长，他们也终于感受到天知长老所说的话的意思，从他们得到自由的那一刻起，这个大陆便发生了巨大的变化，不但天气变得异常，就连土地也开始腐败，水质混浊，甚至连呼吸的空气也开始变得难以维持。
　　[提尔，我们……]
　　[菲，我知道你要说的是什么，但是以现在的情况来看，即使我们是做错了也已经无法挽回已经改变了的一切。]把艾・苏菲亚拥入自己的怀里，提尔・拉斯卡罗低声安慰道。
　　[我知道，但是……我总是控制不了自己的心情，我……真的不知道该如何是好。]
　　[放心，总会有办法的。]
　　[嗯！]
　　这一天，当提尔・拉斯卡罗安抚了艾・苏菲亚兰睡着后，便一个人再次的来到了那个熟悉的洞穴中，而在洞穴的深处，已经有人在等候着他的到来。
　　[你终于来了。]
　　[长老，我……]望着事隔一年之后的天知长老，提尔・拉斯卡罗已经不知道要说什么话才好了。
　　[孩子，这一年里，你……生活得开心吗？]天知长老望了望站得远远的提尔・拉斯卡罗，轻轻地道出了一句。
　　[开心，但……也痛心。]提尔・拉斯卡罗低垂下头，老实的说出了自己的心意。
　　[那就证明，你还拥有着一个作为王者对待自己子民的慈悲。]
　　[长老，我……我要怎么做……才能让世界回复过来？]
　　[即使会失去现在的自由，你也甘心？]听到提尔・拉斯卡罗的话，天知长老反问。
　　[……是的……]迟疑了一会，提尔・拉斯卡罗还是开了口。
　　[好吧，既然如此，那我就把他们都交给你了。]说着说着，天知长老便从自己的怀里掏出了五颗闪亮的魔力水晶，交到了提尔・拉斯卡罗的手上。
　　[这是……]看着在自己手心中流动着那熟悉的气，提尔・拉斯卡罗讶然了。
　　[这是五族之王把自己封印起来后所凝聚的魔力结晶，只要你把结晶一起带进时空的隙缝中后，那么这个世界将会重新进入虚无的竟地，无论大地，天空，土壤，水源，能量，都会变成独自流动的状态，一切将重新开始。]
　　听了天知长老的话，提尔・拉斯卡罗便觉得手上原本轻浮的重量立刻变得沉重了起来，心情也无比的凝重，[是我让他们……]
　　[一切都是命中注定，而他们也没有遗憾地选择了这一条路，所以，我也会帮你的，让这个世界再次回复平衡吧。]
　　[我……]
　　[不行！]话还没开口，提尔・拉斯卡罗便听到了那无比熟悉的声音。
　　[菲？]望着一脸愤怒的艾・苏菲亚兰，提尔・拉斯卡罗的心顿时掉到了谷底，[你怎么会？]
　　[难道你想抛下我一个自己去赎罪吗？不，我不要，好不容易，我们才有这样的生活，为什么要在乎那些人的生死，我不要让他们来主宰我的生活，绝不。]
　　[菲，别乱来，这是我甘心情愿的。]看着面前这个已经被黑气所同化了的爱人，提尔・拉斯卡罗的心就像撕扯般的痛，都是自己，都是自己一时的贪念才会造就出现在这样的局面，这都是自己一手造成的。
　　[羽族的子民，来把你们的王带走吧，让她回归到你们所在的地域。]伴随着天知长老的招换，一干羽族的人民便从空间传送阵中出来，合力制止着自己的王，让她不再干扰两人的决定。
　　[不，我不要，提尔，难道你忘记了和我的誓言了吗？你说过要和我一生一世的在一起，我不要，我不要没有你的世界，不要……]被众多族人所包围了的艾・苏菲亚兰不断地在呼喊着，希望面前的男人能回头，然而提尔・拉斯卡罗已经下定了决心，他不能再让这遍大地继续崩溃下去了。
　　[长老，请你开始吧！]闭上眼，合起耳，提尔・拉斯卡罗不再听从那噬人的呼唤，静静等待着结束的来临。
　　当天知长老念完了那一句分别的咒语，提尔・拉斯卡罗便被一阵白芒所掩盖，当白芒消失，提尔・拉斯卡罗便已经永远消失在这遍大陆上，而艾・苏菲亚兰也因被黑气完全吞噬，永远被封锁在这漆黑的神殿中，渡过她永远的沉眠。

　　第七十七章

　　故事一结束，那面宽大的屏幕便立刻消失，取而代之的是众人变得忧伤而苦涩的气氛。
　　“原来在一千年前发生了这样的事，而这事却没有完整记载在史册上的原因，应该就是不想让后人知道造成当初那种惨不忍睹的局面的，竟然是他们最为尊敬的王……”花灵垂下头，回想起刚才屏幕上出现的画面，虽然辅助系统已经把恶心的部份进行了人工的处理，但是她还是看得出当中的无奈而悲凉，难道他们只是想摆脱命运的束缚也是一件不对的事吗？人总是自私的，所以当看到他们两人为了自己的幸福而不顾世界的时候，花灵心里可是一点都没有厌恶的感觉，反而充满了支持与欣慰，难道自己真的和他们一样，都只看得到自己的利益？
　　轻轻地叹了口气，花灵再次抬起头，却意外地望进了董方那双浅棕色的瞳孔中，“小方？”
　　“其实大家和你的想法都是一样的，所以别再介怀了。”对着花灵露出了一个无奈的笑容，董方心里也在动摇着，因为他知道，接下来的任务应该会更难决择吧！
　　看了看董方一眼，花灵再环顾了一下周围的同伴，在他们的眼中，同样闪烁着不定与自瞧的神色，这让花灵深深的体会到，原来并不是只有自己会这么想。
　　[好了，现在是你们该选择的时候了，我清醒的时间已经不多，光的力量很快就在我的身体里消耗完了，所以请你们选择吧！]艾・苏菲亚兰望了望众人一眼，作出了提问，而随着她的话结束，系统提示也一同跳弹了出来。
　　[叮，系统提示：玄天OL主线任务“未来的决择”已经开启，请玩家选择任务方向，一为开启时空隙缝之门，把暗族之王提尔・拉斯卡罗拯救出来，注意：此任务方向有可能把世界再次陷入绝望的困境之中；二为斩断一切将威胁世界的存在，消灭羽族之王艾・苏菲亚兰，把唯一知道事情经过的王者抹杀，让世界回复平静。]
　　看到浮现在半空中那两极分化的任务选择，众人竟想也不想地一同选择了第一点，接着系统公告便在整个玄天OL中响起。
　　[系统公告：公历年3109年，玄天历46星日，系统主线任务全线开启，请各玩家在一小时之内进行选择加入的主线分支任务流程，系统将在两小时后进入为期1个星期的更新时间，更新后的内容请各位玩家到官网上查找，玄天的世界将会改变，这将会是一个步向毁灭的道路，还是更加繁荣的墓基，一切的一切终由你所决定。]
　　[系统公告：由于主线任务全面开启，重生新手村地魔谷将开放传送设定，无论等级多少，只要找到传送师都能传送，但有一点必须明确，一旦进入地魔谷，红色PK系统将依然存在，死亡后仍然全掉回一级，请注意。]
　　当系统公告一宣布完，系统提示便紧接而至。
　　[叮，系统提示：玩家小方方完成了隐藏任务“地魔谷的重生”，获得经验50000，银晶1000，爱声望+10，喜声望+20]
　　[叮，系统提示：玩家小方方及其队员完成了主线任务第一环“寻找七大种族之秘辛”，各获得经验50000，紫晶10000，爱声望+5，喜声望+10]
　　“哇靠，这任务果然BT，竟然是全服一起参与的啊，还分两派呢，看来有得耗了。”当听到系统公告的信息，落落大方便大声的高叫道。
　　“这个游戏到现应该只是开发了一小部份，还有更大的部份需要我们慢慢去摸索。”叹了一口气，轻尘无语道出了自己的心声。
　　“这不是更好吗？这样我们就能更加尽情地去感受这个游戏的乐趣了，而且太平淡的游戏，玩起来也没意思，难道你不这样认为吗？”仰起头，吕初兴奋地闪着星星般的眼神，望向了在自己身边的轻尘无语，而这时的轻尘无语却因吕初那难得在自己面前展露出的笑靥而满心荡漾。
　　怎么办……好可爱，好想亲他一口啊，但要是自己这么做的话，一定会换来他的鄙视加愤怒的，所以自己还是忍一忍好了，要镇定要镇定啊！
　　完全不知道轻尘无语心里的想法，吕初只一心想着日后会有什么样的旅程就已经觉得兴奋得睡不着觉了，然而就在众人因系统带来的冲击下都忘记了自己现在处境。
　　[各位善良的冒险者呀，很感谢你们为我们所做的一切，但是我却不能指引你们，帮助你们去寻找那开启时空之门的钥匙，现在我唯一能做的就是把你们送到安全的地方，这里已经被众多的人所监视着，所以你们还是快快离开吧，到羽族之城里找寻羽族大臣露卡，他会指引你们到现今的天知长老所居住的地方，只有天知长老才知道，怎么样才能把提尔・拉斯卡罗从时间的隙缝中解救出来，你们万事小心，因为天知长老既非敌也非友，想要他帮忙的话，就要看你们的能力足不足够了。]话落，艾・苏菲亚兰立刻便把众人放了下来，让他们集中到一点，好方便一会的传送，然而在快要离开的那一刻，董方还是开口说出了自己的期望。
　　“羽族的王，希望你能坚持下去，我们一定会再次回到这里来的，而且还是带着暗族的王回来，所以……”
　　[我知道了，我会坚持下去，为了你们，也为了他……我必须回复本来的我……]声音慢慢地由清晰变得朦胧，直到众人再也看不到眼前的景色为止。
　　虽然众人已经从天空神殿中回到地魔谷的陆地，但是心情还是没办法平静下来，最后还是由耐不住性子的喵喵到处跑首先发起了话，“哇哇哇，你们都别这样嘛，现在的我们应该要更加宽慰才对，而且由现在起，我们会有一个星期见不到面了啊，我想是不是说一点道别的话，或者交换一下联系方式什么的？不瞒你们哦，进轻雨都那么久了，我还真是不知道团长与副团长的事呢，而且就连零零的真名我也不知道哦，所以零零，你是不是该补偿补偿一下我呀？”
　　眨着闪闪发光的眼，喵喵到处跑用着十分期待的眼神望着羽自飘零，让他额际间不禁冒出了大量的冷汗，“ 这个……我……呃……”
　　“怎样怎样……说啦说啦……”
　　看着喵喵到处跑如此积极，让一旁的众人看了后，心里都兴起了一丝丝蠢蠢欲动的思绪，好比如现在的千承随雨就是其中的一个，他轻轻地拉着董方，走到远离众人一小步远的地方，低着声音在董方的耳边悄悄的说道：“小方，我有个请求，你能不能答应我？”
　　“请求？”听到千承随雨这么神秘地问着自己，董方一时有点心跳加速了起来，他会要求自己什么？
　　“嗯，就是……我想……和你见一次面，现实中的。”话一出口，千承随雨便觉得自己的这种行为会不会太过于突然，毕竟他们相处的时间并不是太长，而自己也是不久前才发觉自己对他的感情，他还不知道董方心里是怎么想的，所以……这样会不会对他造成了困扰。
　　然而当董方听到千承随雨的话后，心情立刻变得十分之紧张，现实的雨，可以见到现实的雨，现实的雨到底会是怎么样的呢，他……会不会和游戏里的一样，还是会更加的……
　　“小方……呃……你要是觉得不方便的话，那你就把我刚才说的话忘记了吧，我……”看着董方那一脸为难的表情，千承随雨在心里不自觉到低落了下来，但就在他将要放弃的瞬间，董方却突然出手抓着了千承随雨的衣角，结巴着道：“不……那……那个……”
　　“我……我们见面吧！”支吾了一会，董方终于把想说的话吐了出口，但不知道是不是这一声回答得太过于响亮的原故，就连周围的人都听到了他所说的话。
　　“见面，好呀，怎么我就想不到这个好方法。”喵喵到处跑耳尖地听到董方所说的话，立刻反响地嚷道，就连在一旁的花灵也齐齐附和。
　　“我也要，我也要见面呀，但是我不能离开医院，我也好想和大家见面……”说着说着，花灵垂下了头，而一旁看到花灵失望的样子，轻尘无语便快速安慰道：“花灵，别担心，你不能出来的话就让他们到医院吧，反正目的都是一样的？”
　　“真的，你们真的会来吗？”听到自家哥哥的提议，花灵立刻又高兴了起来，就连原本想与董方单独相处的千承随雨也不忍心拒绝。
　　“真的，我们就找一天一起到医院看望花灵吧！”瞒着自己的私心所说出来的话，果然还是有点别扭，但是一个星期的时间说长不长说短不短，他们还是有机会能独处的。
　　“那么好吧，我们先交换联络方式，至于时间地点就稍后再相量吧，你们说怎么样？”
　　“好，一言为定，那我先说我的电话好了，电话是……”一把事情决定下来，喵喵到处跑便迫不及待地自报家门，而其他人都一一被他感染，纷纷加入其中，就在众人都忙于交流彼此的电话、E-mail的同时，董方像是想到了什么似的突然叫了起来。
　　“对了，我的钱！”
　　“吓？”对于董方突然其来的话，众人都一脸的惘然，钱？
　　看着众人脸上出现的不解表情，董方便用手指了指自己的包包说道：“我的钱还没有存进银行，声望也还没兑钱，生活费啊……”
　　“对了，自从出发到龙谷后，小方都没有去过银行和商店，看来我们下线前怎么样都要去一次呢！”终于想起了董方进游戏的目的，吕初立刻把目的地明确地报了出来。
　　“对，而且我的战利品还没卖呢！”
　　“战利品？”听到董方说的话，落落大方皱眉了，“要是我没记错的话，你净化怪物好像是没有战利品的吧？那你那些战利品从何而来的？”
　　“我自己打不出，不代表我就不能捡，这里的人太浪费了，所以我就帮一下他们啦！”一说到钱，董方便立刻露出了一个甜甜的笑容，而接着他话的是一直被众人忽略掉的小松鼠，只见他一个跃身便立刻跳到落落大方的肩头上，臭着一张脸埋怨道。
　　[你们有所不知，他每天在同一个地方净化怪物的时候，总是要我到别的地方去，把别人打怪掉在地上不要的东西全都捡回来给他，虽然我的包包空间是无限的，但这种像是收破烂的行为真的是很不耻啊！]
　　听到小松鼠的形容，众人都咽了口唾沫，特别是一直攀附在董方身上享受着舒适的白鳞，则是立刻用爪子把自己蒙起，心想着，幸好自己没有那个什么空间，要不捡破烂的就是自己了，现在幻想着都觉得羞耻啊！
　　“好了好了，我们别再磨蹭了，现在时间已经剩下不多，我们还是快点走吧。”看到众人的表情，千承随雨已经知道他们心里想的是什么，于是便立刻打断了这种尴尬的气氛，把内容转回到原本的主题上。
　　“对对，没时间了，我们快走吧。”顺着千承随雨的话，众人都一致点点头，于是一干人等便再一次发动大型传送阵，离开了这个红色PK区域，踏上了另一个更加漫长的旅程。

　　董方的童年01

　　在正文里，大家都觉得小方方言行举止都不像是一个正常人，更甚者，会说他是智障和自闭，而且都是出来工作的人了，为什么和三岁小孩差不多，所以这次为了解释他那一连串的行动，我们就从他的小时候说起吧。
　　幼稚园
　　其实在董方上幼稚园之前，他还是一个十分开朗的小小孩，活泼可爱人见人爱的，然而上了幼稚园后就发生变化了，因为董方父母工作的关系，所以一直在搬家的董方直到4岁后才能踏上幼稚园的门口，然而因为中途加入的原故，所以大部份的小朋友都对他不理不睬，不过我们的小方方也不是省油的灯，反正在家里都已经习惯了一个人，那么他也不介意别人把他当雕像，置之不理，但是小孩子里也有小孩子的规则，一但被隔离了，便就很难再与之相处，所以董方便在这个所谓的幼稚园里渡过了他那沉默的童年。
　　小学
　　不知道是不是因为在幼稚园里沉默了太久，董方在上了小学后却依然保持着沉默寡言的性格，让他那后知后觉的老妈也为他的改变而曾经吓了一跳，但是很快她就接受了，而且还篇出了一句相当令人无语的理论。
　　“你们看我家的小方多早熟呀，就连沉默是金的这句成语都运用得极至，他将来一定会是一个非常出色的孩子的。”
　　而一旁听到他老妈说着这话的董方则只是轻轻叹出了一口气，无奈地摇了摇头，表示了自己那无比郁闷的心情。
　　不过总算皇天不负有心人，上了小学后，董方也开始多话了起来，特别是结识了一帮朋友后，他也不得不改变自己那沉默的性格，然而在这还没茁壮到能独立支撑的情况下，董方又再一次受到了挫折，那是刚升上小学的第二个学期，班里和他十分之要好的一个男孩子因为自己做错了事而被老师批评，本来董方是想上前帮那男孩子一把的，但是却因为自己的口撮而让那男孩子被老师骂得更惨，到后来，这个男孩子还因这次的事件把董方当成了自家仇人看待，丢下了一句让董方难堪的话便从此疏远了他。
　　“你不说话，没有人把你当哑巴的，应该说的不说，不应该说的都说了，我和你有仇吗？从今天起我要和你绝交。”
　　男孩子的这一句话，让小小的董方心灵受到了严重的疮伤，董方第一次豉气勇气去帮人，但竟落得了这样的局面，这又怎么能让董方不介怀，于是自这一次之后，他也就更加的沉默，更加的不想再开口说话了，不过神奇的是，但凡老师叫他背诵的课本或读物，他都会十分流利地表达出来，但却也因为这样就连老师也没注意到，他们的这一个学生将走上了一条十分艰苦的成长之路。
　　小学二年级
　　平安地升上了小学二年级，董方已经7岁了，而他那沉默寡言的病态终于被他家老妈子所发现，于是便在开学的前一个暑假，他们一家人便集体进行了一次暑期活动，而这次活动里除了他们一家之外，还有吕初的那一家子，于是董方和吕初就是在这时候认识了。
　　当时，董方对吕初的第一印像很特别，因为董方从来都没想过自己会遇上这么的一个人，他对吕初的评价就只有反叛和固执来形容，不但所做的事总是喜欢冲着大人而去，就连吃、喝、拉、撒、睡都要把事情闹得天翻地覆一样，比如这一天的饭菜里有他最喜欢的肉丸与及他最不喜欢的青椒在一起的话，那么他一定会把肉丸全抢到自己的碗里，又同样把所有的青椒都全放在和他一样不喜欢吃的董方的碗里，接着就是大模大样地说着，小方最喜欢青椒，看我多好心之类的，而每每敌不过吕初那见自己不动筷便亲手喂食的行为，董方都是以强迫中奖的方式，默默地把所有的青椒给吃完，顶多事后往厕所跑而已，不过如此一来，也应验了那句“上得山多终遇虎”，看着董方一次又一次地不断往厕所跑，生怕出事的众家长们就带着两小孩去看医生，怎么知道当医生说出了以下这一番话，吕初便立刻开始跳脚。
　　“这边的小孩子因为吃得青椒太多，肚子适应不过来才会总是上厕所，只要别让他再吃太多这种比较剌激的食物就好了，还有那边那一个也别让他吃太多的肉，这样对小孩子的发育没好处，而且那些肉丸还是副食品，对健康更是有害而无益。”
　　“我靠，你这庸医会不会看病的呀，吃菜会剌激，吃肉对发育不好，我说你才是发育不完全。”
　　听到如此的粗言猥语，众家长们额上都立刻跳出条条青筋，一边向医生赔着不是，一边管教着吕初这一只野泼猴，而静静地站在一旁的董方则是再一次轻轻地叹了口气，心里十分的无奈。
　　自从这一次事件发生了后，吕初每天的食物都让众家长们精心的挑选过，但也因为这样，吕初那野性子也越演越烈，每每吃饭时就东偷西藏，而最受灾的还要算是董方自己了，所以不知道从什么时候起，董方便把自己的那一份食物全数给了吕初，而自己便走进厨房，开始自生自灭，也就是因为这样，董方竟开始喜欢了下厨，也养成了自给自足的性格，沉默的病态也更是严重了，不过除了不说话以外，董方却对家务等琐碎的事都做得十分之好，让众家长们都大为称赞，就连吃过他煮的食物后的吕初也一改当初的态度，对董方客客气气的，不过野猴又怎么会那么容易就能驯服，所以每当吕初吃了不是董方所做的食物时，他总会大大咧咧地叫道：“这是什么东西，都不是人吃的，你们怎么就吃得下……”
　　对于这样的吕初，众人都真是极其的无语，而吕初的爸妈也因为他的这种性格头痛都不能，但是每每在这个时候，董方只要把他面前的食物换上自己做的后，那只小猴子才乖顺了一点，而众家长在看到这样的情形后，都一至的认为，董方就是他们家吕初的克星了，所以自那以后，吕初便从此交给了董方处理，但在董方的心里可埋怨了。
　　为什么要自己照顾这只猴子，自己只不过是不想麻烦才会这么做的，现在他们竟然把那么一个大的烂摊子让他收拾，他真是委屈了。
　　不过虽然心里是这样想，但董方还是乖乖的听从了父母的决定，毕竟逆来顺受惯了，就算自己有意见，他想他们也不会接受的吧，所以就这样，董方便开始了带小孩的日子，虽然他自己也是一小孩，但是比起某小孩而言，他也算是一个半大人了。
　　于是在那一个暑假里，美其名旧董方是帮忙照顾吕初的好保姆，实则却成了整天跟在吕初后头的跟班，这对于众大人们来说是落得清闲了，但对两小孩来说就是一种折磨。
　　自从董方开始照顾吕初后，他便寸步不离的直盯着吕初的一举一动，让吕初觉得全身都在被人监视似的，十分之难堪，无论自己走到那，董方就跟到那，可说的一只忠心耿耿的看门狗（这是吕初自己认为的），所以吕初便开始生起了让董方出丑的念头，自己是这一带土生土长的居民，只要自己把董方带到一个没有人的地方，然后把他甩了，以董方这种不喜欢说话的人，一定不会求救，只会站在原地害怕得哭个没完，然后便从此不会再跟着自己到处钻了，哈哈哈，自己的这个方法真是太好了。
　　幻想着自己得到自由后的快慰，吕初便开始实施了行动，这一天，他就带着董方往村子里走，两人拐了一个弯又一个弯，把整个村子几乎都转了个遍，然而吕初都是选择那些既难走又难认的地方行进，所以当吕初高高兴兴地甩掉董方的时候，便得意忘形地高叫了出来，“哈哈哈，我看你还怎么跟着本大爷，哈哈哈。”
　　终于把董方甩掉了的吕初带着愉快的心情，再次向着他今天的目的地，废屋出发，然而走了没两步，吕初便呆呆的站在原地不动了。
　　“这……这是什么地方？”
　　因为刚才甩董方甩得太传神了，吕初几乎是肌不择食地往前冲，见路就跑见弯就拐，甩掉董方的同时，也把自己给丢了，所以现在吕初的心情十分的复杂，因为办法是自己想的，而且自己是这里的人，要是向人求救不就很没面子了吗？所以固执的吕初便甩一甩头，再次迈开了步伐，死马当活马医地漫无目的的前进。
　　终于在走了快一个小时后，吕初那只剩下一点点的自尊心都掉得荡然无存，“怎么办，我想回家……”
　　然而就在吕初快要哭出来的当下，突然在他面前出现了一双无比熟悉的鞋子，吕初抬起头，映入眼中的便是董方那一张一成不变的无表情脸孔。
　　“现在就算你跟着我，我也带不了你回去了，我也迷路了！”看到董方的脸，吕初就有气，要不是这个死小孩，他还会在这里吗？而且要不是他，他就不会在这个熟悉得不能再熟悉的自家地方迷路，这是他有史以来最最最，最丢脸的事了。
　　而一直看着吕初那张带着不甘又愤恨的脸的董方，态度依然是冷淡得可怜，只见他深深地叹了一口气，再伸手，拉起了蹲在地上的某只，然后再指了指小路的一个方向，点了点头后，便向前走，而被董方拉着走的吕初最初是不知道他想把自己带到那里去的，但当熟悉的景色再次映入眼中的时候，他便意识到，原来董方是要带自己回家，不过死鸭子嘴硬的吕初又怎么会承认自己的错，所以当再次回到自己熟悉的地方后，他便甩开了董方的手，回转脸，冲董方扮了个鬼脸道：“别以为这样本大爷就认同你，哼，咱们走着朝。”
　　果然野猴就是野猴，得了便宜也不会卖乖，“你……武侠……太多。”
　　“什么，你竟然说老子武侠片看太多，你不想活了是不。”听到董方吐出的那几个字，吕初便想起了近来自己的行为，心里暗叫不妙，竟然让这小子知道了，真气人啊。
　　全然不知道吕初内心的挣扎，董方只专注于吕初刚才所说的话，他竟然明白自己话里的意思，看来这野猴也并不是太蠢嘛，于是经过了这一次的接触，两人同时有了一个新的看法。
　　吕初认为董方这小子更加的可恨了，就连自己的日常作息都太过于干涉，所以一定绝对不能让他呆在自己的身边。
　　而董方则认为，吕初这小子虽然态度恶劣，又加上跳皮得过份，但却敢作敢当，性格也直率不做作，是难得的朋友之选，而且和他相处了那么久，他却众来都没有看不起自己，反而大方的责骂与鼓励，这让自己觉得更加的舒心，心想，要是和他当朋友的话，自己会不会也能变得勇敢一点。

　　董方的童年02

　　暑假那匆匆的两个月很快就过去，而董方与吕初也不得不为此而分开，一想到又要回到那个沉寂的校园，董方原本再次变得开朗的性格又再一次的低迷了下来，但是现实就是如此，所以不得不让董方再次的去面对。
　　回到学校，班级虽然已经再次分配过，但董方还是显得十分之格格不入，而这时负责董方这一年的班主任终于意识到董方的与别不同，董方虽然成绩特别好，细心又负责，可惜不爱开口说话的态度却让人非常之着紧，特别是董方已经开始有了选择性的对话，更是让人头痛的地方，比如老师问他一句：“你为什么不开口多说说话？”
　　董方便会以摇头作答，而老师再语重深长地说：“你只是摇头我是不会明白你要说什么的。”
　　听到老师这样说的董方便会下意识开始作出思考，要怎么样才能正确回答他的问题，而自己又不用多说话的方式，答案通常都会在1分钟过后得到：“没必要。”
　　对于董方这样的回答，任何一个老师都会觉得董方这是在敷衍，然而对于面前的这位资深的心理学研究者来说却只是董方为了更好地思考答案才会有这样的反应，从而让他更好的证明，面前的这个孩子已经开始逃避现实，进入了自闭的初期，于是这位老师便在这一个学期里更加的对董方作以更深入的了解，希望在他任教的期间，把这孩子导回正常的道路，然而冰封三尺，并非一日之寒啊，董方本来心里就已经打定了主意，只要能生活，无论与他人说不说话都无所谓的原则，又怎么可能会因为一个陌生的人而改变，更何况在董方的心里早已把不说话作为前提而生存的法则，所以无论面前的老师怎么做，都无法让董方再更加宽怀地去接受，反而只会让董方更加的厌烦，更加的叛逆。
　　作为一个孩子，在这样的年纪，通常都会把总是唠叨的大人当作是窗边的苍蝇，你越是说得头头是道，他就会越觉得你说的是白痴，久而久之，就变成了大人说的话永远都是错的，而同龄的小朋友们说的永远都是对的，但是对于没有半个小朋友的董方而言，对于这些话，基本上还是会有一点点的影响，毕竟在董方的脑海里还分别不出谁对谁错，但听多了也会腻，更何况每次说的话题几乎都一个样的话，董方更是会下意识地变成了左耳入右耳出的惯性，这也让这个班任再次开始头痛的地方，因为自己的唠叨，反而让董方变成了不单单是选择性的说话，现在竟进化到选择性的聆听了，这该如何是好啊！
　　就在这位班任进入了十分失落的第二学期，转角的希望之光终于射了进来。
　　因为他终于看到了，看到了这个半年里从没有笑过的乖巧学生，竟然在另一个学生的面前开怀的哼哼笑，虽然声音并不大，但至少会开口断断续续的回应，这到底是怎么一回事呢？
　　原来班任看到的那个让董方笑的学生就是半年没见面的吕初，因为吕初他们一家为了能让他能更好的学习更多有用的知识，从而改变一下他的那种劣根性，所以才会搬到董方的附近，比邻而居，而之至于为什么是选择董方住的这一城市，答案很简单，因为董方的妈妈与吕初的妈妈是好朋友，更甚者，只有董方才能把吕初那种猴子般的劣根性治得刚刚好，所以舍董方其谁啊，于是当董方得知吕初转到了他们的学校，他便迫不及待地跑吕初所在的班级，而脸上也重新有了开怀的笑容，就这样他们的友情也就这么固定了下来，永远都互相扶持了。
　　而看到董方有所改变后，班任也放宽了心，于是就忽略了董方已经发生的变化，自个儿高兴去了，但他留下的烂摊子，却也在多年以后成为了董方其中的一个负累。
　　自从吕初来到了他们的学校后，董方是高兴了，但相对的对于吕初来说却是惨无人道的威逼，在村里的小学习惯了无忧无虑的学习方式，一到了城镇就变得总是绑手绑脚，不但这里要守规守举，就连上课也是一种苦闷的模式，让本来特别喜欢学校的吕初更是忍无可忍，常常会逃学加逃课，就连乖乖牌的董方也因为担心也一同学着吕初逃课逃学，这可说是史无前例了。
　　于是在经过几次三番的记过书出现后，双方的家长也开始重视了起来，特别是吕初的父母更是气得差点想把吕初那只猴子的皮给撕了当地毯踩，而且因为是连带责任，他们还觉得自己对不起董方的父母，总是以家教失败自居，然而却又对吕初痛不下杀手，正所谓打在儿身痛在娘心，即使知道吕初他们的行为，双方家长也是无可耐何，就连老师也是开始睁只眼闭只眼了。
　　然而纵容的后果不久后就出事了，好不容易，董方与吕初两人同时升上了小学五年级，而吕初之所以不用留级的原因主要是因为有董方这个优等生在，但也因为这样，吕初也变得更加的放肆，不但缺值频率越来越高，就连董方看着他一天天的和那一帮不良小子在一起时也十分之担心，但无奈的是，自己根本没办法改变他，只能默默地跟在他的身后，好在第一时间里把他从深渊里拉出来，于是这一天，董方又当起了他的跟班，倍着他和那些不良小子一起到处惹事，但不知道这一次这帮小子发了什么神经，竟然去惹这地道的黑帮小孩，那黑帮小孩因为打不过这群小子，便回家把自己的保镖都叫来了，吓得这些有样没有实料的小臭屁孩一个个地原地打滚，哭爹喊娘的，然而我们的小野猴子当然是不明白，黑帮的小孩有多么的惹不起，被打了还要张口吐几句脏，害得一旁的董方也急了，只见那几个大老粗的，完全不顾吕初还是一个小孩子便立刻招呼了上去，让吕初这下子可说是爬都爬不起来，连叫都无法叫，而看得高兴了的黑帮小孩也好像还不想收手的样子，正打算用自己的小脚Y再一次给吕初一个下马威，眼看就要踩在地上已经只剩下半条命的吕初，董方也不得不上前把那一脚给档了下来，也因为这样，小小孩子原本已经气消了的脸上再次出现了不悦，董方知道自己的这种行为对于黑道小孩来说是一种挑拨，但是他也不可能再让吕初捱揍了，因为这样他会死的，所以董方在受了那一脚的苦后，便赶紧对着黑道小孩赔不是，不但鞠躬扣头，嘴里还不停的说着对不起对不起，因为对懂得怎么表达自己歉意的董方，会说的就只有这么的一句话，所以黑道小孩子也毫不客气地用自己那小手小脚向董方的身上招呼了上去，当他出够气了，再看了看已经趴在地上不能动的董方，黑帮小孩也不得不佩服地说了句话就带着他的保镖离开了。
　　“小子，今天算你走运，有个这么好的铁哥们，这一次我就放过你，下一次可不是打打就算了，哼。”
　　当黑道小孩走后，吕初终于在地上艰难地爬了起来，抚着被打痛的伤口，唧唧哇哇地诅咒个没完，还打算日后自己强大了这一笔账一定会讨回来的。
　　而听到吕初的话后，董方艰难地吐着气，拉出了自己的声线，低低地发出了一声：“不……要。”
　　“什么要不要的，总之他们这样对待我们，这口气我是怎么也咽不下了，哼，黑道的小孩我就怕了吗？我才管，我一定要……痛，你干嘛打我？”话才说了一半，就见董方一脸的凶相直盯着自己不放，吕初也还是头一次感觉到董方也是会生气会愤怒的，顿时心下也内疚了起来，“对不起，要不是为了我，你也不会被打，我也只是气不过来才乱说的啊，所以所以……我不就是气不过他们打你么，你看我多为你着想，所以……那个……就是……”被董方那种强烈的视线盯着，吕初便有一种心虚的感觉，可能是自己太过于依赖董方的原因吧，对于董方的这种怒视，吕初还是十分介怀的，于是吕初便开始不断地解释，不断地掩饰，说到后来，终于都不知道要说什么好了的他，才再次正眼地看向了董方，然而就是这一眼让野猴似的吕初有了180度的改变。
　　拉着两条短小的腿，吕初拼了命的往前奔跑着，背上传来的重量完全无法把他那已经非常沉重的脚步打断，更甚者还让他的速度越来越快，终于在拐过最后一个弯角，那双小小的瞳孔中终于出现了希望的光辉，他急忙跑进隔着两个世界的那扇玻璃门，张大自己的口大叫了出来：“救命呀，医生救命呀！”

　　董方的童年03

　　打开了隔着那扇房间的门，吕初伸出了小小的脑袋，偷偷摸摸地闪了进来，这个动作，让一直专注于书中的董方再也弊不住了，开口轻笑道：“笨。”
　　“你……我也不想的嘛，要是见到阿姨叔叔他们，我……我会很内疚的。”嘟着嘴，吕初一看到房里只剩下董方后便放下了心来，“你怎么了，还有那里痛吗？”
　　看到吕初因为自己的伤而紧皱着的眉头，董方淡笑了一下，慢慢地摇了摇头，表示没事。
　　“那就好，你都不知道当初你那个样子真是吓死我了，我真想不到那个臭小孩竟然这么不会手下留情，你知道嘛，当那个医生大叔说你身体内出血的时候，我差点以为你要死了呢，还害我站在医院里哭个没完，真没面子，还有你啊，怎么没事找事做啊，干嘛帮我档，你也知道你的那个弱小的身体是什么造的啦，真是的……”
　　吕初一把话呷子打开便在那吱吱呀呀的说个没完，而看到吕初这么精神的样子，董方也安了心，心里觉得就算被打也值了，因为他知道，经过了这一次的教训，吕初那野猴子的性格应该会收敛不少的，不过这一次自己真的是好险，能捡回一条命也已经是不幸中之大幸了。
　　当时自己之所以扑出去为吕初挡拳头的原因，其中之一是因为吕初的确不能再捱打了，而另外一个原因则是打人的换成了那个黑道小孩，因为吕初经常打架的原因，所以连带董方也时不时的就会去看一下那些专业的医药指导书，希望能从中能帮他免于打架后常有的后遗症，然而也因为这样，董方也学会了一些在打架时保护自己身体那些重要部位的方法，所以当吕初被那些黑道大哥打的时候，他才会站在一旁没有插手，因为他知道，即使是黑道，对于白天杀人的这种事还是能避则避，而且对方还只是小孩子打架的程度，所以更不用太过于认真，因此董方能看得出那些黑道大哥是有心放吕初一条生路，把目标都放在无关痛痒的地方让吕初痛个几日就算了，然而最后董方却没想到那个黑道小孩也要加入其中，这让董方也不得不重视，因为身为小孩的他还不知道那里是该打，那里是不该打的，所以董方就只有硬着头皮上了，但是就算自己再怎么回避那些打在自己身上的拳脚也好，只是从书上学回来的知识又怎么能敌得过真实的演练，那因疼痛而无法自持的身体即使已经刻意去躲开，但也无法从那么多次的攻击中全数闪避开来，所以到最后，董方还是华丽丽地倒在地上，让吕初一路背到医院，经过三小时的抢救才把自己的小命给捡了回来，而董方也记得，虽然当时的自己的意识还处于混沌的状态，但是那一声比一声高昂的哭喊声可让他终身难忘，还有身边那带着断断续续地抽泣着的熟悉声线，也一同让董方感到无比的抱歉，自己让家人担心了……
　　经过了这次的事件，双方父母家长也一置地达成了一个共识，那就是实行密切盯人计划，无论两人想到什么地方去都好，都要经过他们的同意与陪同，绝不能有一丝一毫的反抗，所以在未来的小学生涯里，两人就像是被众人呵护在手心里的肉，出门一步，必有保镖，如此的情况一直到了两人上了高中一年级才有所改善，于是在这几年的期间，别说是董方了，就连吕初也一同交不到所谓的朋友，因此董方那自闭的性格就变得更为严重，同时也把吕初这一活泼过剩的孩子也进一步踏入了文静与苦闷的生活当中。
　　高中
　　升上了高中，董方与吕初便已经算是半个大人了，而因为吕初性格的突变，让众家长们也放宽了心，终于让他们得到了自由喘息的机会，也就是在这一年，吕初竟爱上了广告设计这一行业，而且还受到了很多人的追捧，他所设计出来的东西虽然比起城里的那些专业还有待加强，但是他的才华也是曾得到老师们的认可的，所以围着他身边转的人越来越多，更何况吕初本身的长相也算是中上的水平，所以不久后便传出了他有女朋友的传言，不过这个传言也并不假，只是这些所谓的女朋友都是一些倒贴过来的小票，就像吕初所说的，不吃白不吃嘛，所以经常看到吕初带着女友出入他家的董方，总是不自觉得叹了口气，心里无奈地道：“这厮真是滥情得可以了。”
　　哦，忘记说了，一上了高中，董方的父母也开始了不定时的出差旅行，为了不想耽搁董方好不容易得来的学业，他们便决定留下董方在家，自个儿忙去了，所以吕初才会不定时的带着不同的女友进驻董方的家，美其名日过来看他，实则借他家当避难所，而这样的日子又持续了一年，而让吕初更为惊讶的是，董方在学业上竟然有进一步的突破，还刚升上高中二年级的他就已经直接跳级到大学一年生了，这让还是补考合格的吕初气得十分的咬牙切齿，不过同人不同命，吕初一直都知道，董方是何其地去用心学习的，所以他的成功，吕初也十分之高兴，不过也因为这样，便造成了董方日后更加的自闭。
　　升上了大学，与吕初分开，董方便觉得自己更加的孤独，而且每当回到家里，看着空无一人的地方，更显得无比的萧条，即使是在大学里能让自己一头栽进书本上，难道回到这里也要这样一同的渡过吗？自己……到底是为了什么而存在于这里的……
　　走到沙发上，把书本都放下来，丢到一旁去，拿起摇控，按下开关，电视便随即打开，平板的光幕上出现了形形式式各种各样的人、事、物，然而却没有一样是能打进董方内心深处，脑子里那一片空白的地方，要怎么样才能把他填得满满的。
　　“小方方，我来看你了，今天你做了什么好吃的啊？妈妈煮的菜真是越来越难吃了，我在想啊，要是将来我找不到像你这样煮得一手好菜的女人，那我可怎么办啊，还有还有啊，今天的那个死女人，竟然要我买那个贵死人不偿死的化妆品给她，真是的……咦？喂？小方方，你有没有在听我说话的呀？”用手摇了摇正看电视看得专注的人，吕初不满意董方竟然被那些八点档给勾了魂，连正眼也没看一看他。
　　“呃……？”把视线调回到身边的人身上，董方这才意识到自己又走神了。
　　“你……真是的，我好久也不来一下，你就这么个态度对我啊，哦……我知道了，是不是大学那里被漂亮的姐姐看上了啊？怎么样？说来听听，我好帮你做主啊？”熟悉的轻佻性格没有改变太多，看到如此的吕初，董方脸上重新有了笑容，摇了摇头，再挥了挥手，表示并不是如他所说的那样。
　　而看到董方这些身体语言，吕初皱眉了，“小方方啊，虽然我知道你不爱说话，但是好歹我们也是这么多年的哥了，在我的面前你就不能表现得热情点吗？而且，你以前怎么说都会和我说上两三句话的，怎么现在却越来越少了，你这样不行的啊？”
　　对于吕初所说的，董方又何尝不知道，但是他真的不想说，而且说不说话应该不会有太大影响吧，只要他成绩好，教授们也乐见其成啊，而且，要是自己说错话的话，又会像当年那样，只会讨人厌而已，既然是这样，自己又何必去再次伤害他人……
　　望着一脸沉思的人，吕初这时心里真是超级的难受，并且以董方这种闷不哼声，把所有的事都往身上杠的性格，更是会让他越来越钻牛角尖的，自己真是笨啊，为什么现在才知道，为什么现在才有意识，一直一直以来，董方为自己想的已经很多很多，而自己却从来都没有站在他的立场去体会过，小方是在怎么样的情况下变得如此的自悲，变得如此的盲目，而又为什么总不喜欢说话的原因……
　　是因为他找不到能倾诉的对像，是因为他不知道如何地去应对，更何况他身处的还是在这种只顾自己不理他人的社会中，他唯一能发泄的就是有把自己埋在那厚重的书本中，与及那一些所谓的死物上面，所以……等等……刚才……
　　“小方，你刚才在看电视？”听到吕初这么一问，董方虽然觉得好奇，但还是乖乖的点了点头。
　　“那我问你，你在看什么节目那么出神了？”
　　“……”对于吕初接下来的这一问话，董方顿时罢住了，自己……好像只顾着发呆吧，这要怎么解释好……
　　想了想，董方偷偷地瞟了一下电视屏幕的方向，然后作出了决定，用手指了指那个光亮的莹屏，露出了微笑，而把董方的一切尽收眼底的吕初可一点笑意也没有，因为他感觉好像要发生什么大事了似的，心里乱成了一团，董方刚才的动作明明就是在想办法掩饰自己根本没看电视的举动，那么一来，不就代表董方已经下意识地去把事实歪曲了吗？怎么办怎么办，不行，看来自己已经不能放着不管了。
　　“哦，那你看完了吗？我饿哦，帮我煮点好吃的行不？”他不可以在董方面前表现出惊讶，他要从容。
　　“嗯！”听到吕初的话，董方立刻松了口气，看来这个方法真有效，自己解释的话永远都会让人误解，但是只要给点提示的话，那么别人就会自己去想着自己所希望的事情的原因，真是一举两得。
　　完全不知道董方打的是这种主意的吕初，心里只想着明天要好好地去查一下有关董方的这种行为与解决方法，因为他不想董方日后的日子里只能活在自己那狭窄的空间中，两人都抱持着不同的态度，就这样渡过了这么一个奇异的晚上，而由第二天开始，吕初便拼命地为董方收集有关于他现在这种情况的心理学书，同时也在找寻的当下，为了不让董方再加快地进入毁灭边缘，吕初定会每天准时地往董方的家里报到，久而久之，便传出了吕初终于收心养性的宣言，让吕初原本还有来往的所谓的女朋友都一一的离开了。
　　但是时间不留人呀，当吕初终于找到所谓的解决方法时，他也同样进入了艰苦的高三生涯，这让他曾一度高喊：“天意，你为何时不与我啊！”
　　就这样，被迫着学习的吕初也就进入到了紧张的复习阶段，而至于董方也就继续他那独自一个人的生活，也懵懵懂懂地渡过这不问世事的大学二年。

　　董方的童年04

　　一进入高三，吕初所要面对的压力就越大，不管他平时是怎么逃课也好，开小差也罢，一进入了这个阶段，他想不努力也行，所以比如像以下所发生的镜头就会频频出现。
　　就好比上课时老师所提的问题完全是模不着头脑啊，还是回家后怎么也没法把要学的东西硬塞进脑里这种的，更甚者还有读了这一段，就忘记了那一段，出差几率几乎和读进去的成正比，所以不得以，董方便又再一次成为了他的辅导老师，然而幸运的是董方所谓的大学生涯也比较轻松，才得以有时间教导这个不肖的孩子，于是原本的改造计划当然是不得不要延迟了，但是吕初却怎么也没想到，就这么一搞，董方的改造计划却足足推迟了三年才有机会与之实行，这是连吕初也始料不及的。
　　而经过一年的艰苦努力，吕初终于是熬过了高三这个门槛儿，顺利地得到了大学的学位，而他也终于在紧张的学习生涯中得以解脱，当高三毕业，迎来的当然是又一个美丽的暑假，而董方的父母也在这时终于脱离了繁重的工作，回到了他身边，于是两家又密谋再一次的暑期快乐四处游，而这样的决定当然得到了吕初强烈的支持，可想而知这个高三生活对于吕初来说是何奇的苦，不过对于父母的这次决定，就连一向沉默的董方也满心的表示同意，因为自从上一次与吕初第一次见面以来，他都再没有尝试过这种像是一家亲子游的活动了，更何况每次学校组织旅行的时候，董方都会因为不习惯与那么多不太熟悉的人一起而缺席，因此这一次可说是董方的第二次旅行，他当然是求之不得。
　　于是就在这个风和日丽的日子，两家人便定好车票，屁颠屁颠地赶去旅行了。
　　在这次的旅行中，虽然没有什么太大的特别事情发生，但同样，吕初也再一次忽略了董方的所谓自闭症，因为吕初在这一次的旅行中，看到了董方那久违了的笑容，与及那活泼的性子，虽然话不多但是董方却表现得非常像一个正常人应该有的反应，之后更会在适当的时机，取笑吕初一顿，好让他知道，董方其实骨子里到底有多坏，有多难搞，特别是自己做出一些笨拙动作的时候，董方更会向他投来一个不屑的白眼，让吕初更是想杀人放火兼毁尸灭迹，不过一向都敌不过董方的吕初，又怎么会可能大着胆子这么做，所以每当董方在事后捧上美美的食物时，吕初便把自己那所谓的尊严都给丢到姥姥家去了。
　　过完了暑假，迎来的当然是大学生活，而吕初选修的更是他自己最爱的美术学科，所以当大学一开学，吕初便一头栽进了那美美的梦想中不能自拔，而董方呢，当然是继续他的无聊大学生涯了，然而像这样的平淡日子又过去了将近两年，董方也从这一年里毕业了。
　　但就在董方刚毕业的那一周，他便发觉自己的家里竟然多了一砖人造雕像，还以为公立艺术馆那么好，免费送他一砖，原来看真点，竟然是自家好友在张着眼在发呆。
　　轻轻地迈开脚步，董方走到吕初的跟前，用手在他的视线范围里挥了挥。
　　没反应……
　　再挥，依旧是那个样子，看来病得不轻，重重的叹了一口气，董方决定不再理会吕初那自虐的行为，打算走进厨房里弄点吃的，然而就在刚想再一次举步离开时，手腕便被不明物体所拉扯住，不得不再次停了下来，与那无聊人士对视。
　　“小方，那……要是我说……那个……我们私奔……好不。”闪着晶莹的眼睛，吕初口吃地把自己的意思表达了出来。
　　然而听到吕初说的话，董方只是皱皱眉，便招起手，往吕初的额头弹去，“疯了。”
　　“呜！痛，我是说认真的啦，我不想再上学了，我要工作，我要工作啊，那那，小方方，我知道你最好了，所以和我一起离家出走吧，而且你不是也要出来找工作了吗？我们一起好不好，好不好啊！！！”看到董方那不屑的样子，吕初更是使用委屈的眼神，祈求董方能赞成他的想法！
　　“……大学？”思考了一会，董方才慢慢地道出了两个字，知道董方所指的意思，吕初便立刻沉下脸，吱吱唔唔地才道出了自己为什么要离家出走的原因。
　　原来在大学里，吕初想拼命的为自己的理想所奋斗，但同样的，大学里并不是自己家，不是你想怎么样就怎么样，而且大学可不单单一个美术的学科，所以除了美术以外的科目，吕初几乎是已经处于当机的状态，而且大学的教授也已经下了最后的通牒，要是吕初再不努力的话就把他的那几个不良科目全都当掉，这让吕初伤心之余，还让他家的两老也一同担起心，决定在吕初把这几门学科学好了后才能让他再碰那些美术的用具，于是这么一来，吕初就真的是完全呈现出世界未日的样子，而听到吕初所说的遭遇，董方理解的点点头，但随即又摇了摇头。
　　“小方方，你别摇头点头了好不，我不明白你的意思啦，我知道自己这样做很没心没肺，但是我只是想追求自己的理想，那也有错吗？虽然很对不起爸妈，但是这事我已经决定了，就算你不和我一起，我也一定要走。”坚定着自己的信念，吕初立马站了起来，用着认真的眼神直视着董方，让董方充分了的了解，面前的人说的话是真的，他真的想自己去开创自己的未来。
　　“小方方，我想你也应该要有所改变了，和我一起走好不，在这里你只会继续依赖父母与及其他人，而且凭你父母那遍及各地那么多好友的关系，一定会找到适合你的工作，但是同样的你这一生不就活得很无趣了吗？难道你就想一直无所事事只按着规则去做吗？虽然这当中也有我的自私成份在，但是我也希望你不要再糊里糊涂地活下去啊，每天看着你总是发呆的对着电视机与电脑，这个世界你到底了解了多少，又清楚了多少了，难道你真的能做到无欲无求？”
　　不知道为什么今天的吕初像是发了狠的把所有的东西像是流水似的说了出来，也同样像巨浪一样翻滚着董方的心田，对啊，自己一直以来都是这样依照别人的意思去做事，从来都不想做这么多为的是什么，而且一直以来学习到的知识，除了生活的基本外，自己几乎就是和机器没分别，只有形，却没有内涵，自己到底是从什么时候开始就如此这般的，自己是不是需要开始改变了……
　　“小方方？怎么样了？”看到董方那一脸凝重的样子，吕初心里就忐忑不安了起来，怎么办怎么办，自己刚刚是不是说得太过份了一点呀，但是这个那个唉……
　　就当吕初不上不下，心思乱七八糟的时候，董方像是下定了决心似的，立刻用手拍了拍吕初的肩，坚定的吐出了两个字：“我去。”
　　“真的？太好了，耶！”得到董方的答案，吕初开心的欢呼了起来，还十分小孩子气在围着董方转圈圈，而这时的两人却不知道，这一步，才是他们的起点，离终点还有更长的过程要面对。
　　就这样，两人终于在一个小周未，在双方父母都出了门后，便收拾好一切行囊，留下一封简单的书信就离开了，使得日后双方的父母都因为他们的不告而别而闹出了可怕的闹剧，而出到社会里的两人可说的受尽了艰苦，特别是董方在说话方面的缺憾，更是让人能欺负的就欺负，不想欺负的就索性视而不见，不过这次董方却没有逃避，反而以不变应万变，把他的忍耐与规矩发挥得淋漓尽致，不过只有这些优点是不够的，正所谓商场如战场，懂得怎么去圆滑，避讳才是适者生存的原则，所以一次又一次的碰钉后，董方依然坚持自己的决心，这让吕初也一同的佩服加赞赏，但可惜，无论董方再怎么的努力，说话的心态还是无法超越出来，因为他在努力的同时，也一同看到了别人的不重视以及那无所谓的视线，原来在这一方土地上，自己根本就是可有可无的存在，那么自己这么努力又为的是什么，不喜欢自己的人会把自己当不存在，喜欢自己的人便处处为自己着想，总把大事自个儿全包上身，身处在这狭窄的夹缝中，不进步不是，进步也不是，真的是左右为难了，所以当出来工作的这两年间，董方虽然努力，但成效还是不大，更甚者，吕初除了设计外，还迷恋上了网上游戏，督促董方的时间也变少了，从而让董方进步的速度减少了，所以在董方还没进入游戏之前，他一直都是一个人努力，一个人承担，一个人面对。

　　美人综合症01

　　话说，落落大方的原名叫司徒洛，他和大多数的小市民一样都是一个规规距距的公司小员工，而且收入也刚好达到小康，样貌也只是中等，所以他和别的男人一样，对美美的事物都十分喜欢，当然美女的话更是本着多看有益为第一的原则，从而也投入到了这个美女如云的网上游戏来了。
　　在现实的社会里,网上游戏种类虽然十分之多，但是能比得上玄天OL中这种有着美女就如过江之鲫的却很小，而玄天OL之所以能得到那么多美女青睬的原因，不就无非是它那能自己选择衣着服饰的功能吗？而且在新建人物时的一切装束能永远保留外，还有一个更大的特点，就是自制衣物这一项，在玄天里讲求的并不是装备的好坏，而是讲求装备的实用性，每一种布料的运用都有不同的性质以及耐久，而且搭配也多样，所以便引来了一些对服装要求甚高的设计师，从而也把设计师的那些忠实FANS们都一一吸引来了，因此，我们最爱美的小落落便投身到了这个虚幻的游戏当中，不能自拔了。
　　当小落落一进游戏后，除了把服装改变了外，几乎是没有变更过任何东西，甚至连MPC所说的话也一概无视，匆匆地选择了人最多的新手村便跳了下去，一落到地，落落大方便看到满街的漂亮MM，心里便立刻荡起了粉红色的花花，而世界也变得十分之美好，因此，我们的小落落便开始了他的朴花行动，首先选好了在众花丛中最美的那一朵，然后，带着阳光般美美的笑容，双手呈捧花状，眨着那双唯一美好的晶莹双眸，无比亲切地道：“美丽的姐姐，你能不能……能不能……能不能给我签个名啊！”对于落落大方而言，女孩子的名字是很重要很重要的，所以当看到漂亮的美人当然是想要问名字了，但是要是自己直接说出这位美丽的小姐，请问你叫什么，我们能成为朋友之类的话时，多数都会被那些漂亮的小姐们摆一道，回道：“抱歉，我没有把名字告诉陌生人的习惯。”随后便会转身走人，所以呀，既然已经来到了这么一个游戏里了，那么他就用一种特别的方法，这样反而让他们会喜欢自己也说不定，所以现在的落落大方便很祈诚地闪着他那发着光的眼珠子，对面前的这个有着一头披肩红色长发的美丽佳人……要签名了。
　　而突然被落落大方问要签名的美人，则是皱起了眉，久久才说出了一句话：“我是男的。”
　　“呃……”听到美人说的话，落落大方的心里立刻就裂出了一条小隙缝，男的？美人是……男的？
　　仿佛像看透了落落大方心里的挣扎，美人这一次却露出了一抹迷人的笑靥，“我是男的，而且，还是一个HOWO。”
　　用手指抬了抬落落大方的下巴，美人竟然把自己的性向也一同表明了出来，这让落落大方的心碎得更是彻底，连站立着的力气也慢慢地失去，呆呆地坐到了地上。
　　男的……还是HOWO，男的……HOWO……男……HO……
　　心里不段地来回重复着美人所说的每一句话，落落大方双眼无神地直盯着自己的脚Y，久久没有反应，而居高临下的大美人玩心大起，望着与别人反应截然不同的落落大方，脸上笑意更大。
　　蹲下身，大美人再一次把脸孔贴近落落大方，妖媚地道：“虽然你和我喜欢的类形不太相合，不过看在你样子还过得去的份上，我们要不要来玩一玩？”
　　玩？大美人的意思，到底是……
　　“我当你男・朋・友・好不？嗯？”把男朋友三个字说得特别的重音，大美人想看看这个好玩的人会有什么样的反应，然而迎接他的，依然是那一副呆呆的样子，等了将近三分多钟的时间，大美人再次皱起了他那好看的眉，“怎么没反应了？”
　　举起手，大美人带着一点点的愤怒，便快速地往落落大方的额头截去，只见当手指敲上皮肤的那一刻，痛感便随之而来。
　　“痛……”轻抚着自己的额际，落落大方终于痛呼出声：“原来自己不是在做梦啊！”
　　“你……”听到落落大方的话，大美人明显被剌激到了，这人……竟然……
　　“怎么？以为自己在做梦吗？那要不要我亲你一下，让你清醒清醒？”从来都没有遇到过这样的一个人，竟然把自己的话当笑话，他……一定会让他后悔的。
　　但是听到美人所说的话后，落落大方终于清醒了过来，立刻便发觉自己好像说错话了，所以连忙低下头赔不是，不过可惜为时已晚，大美人现在可说是火冒三丈，顾不得周围还有别的玩家在，便快速亲了上去，然而就在两唇相贴的那一瞬间，大美人不敢置信地瞪大了眼珠，用着十分怨恨的表情，盯着面前这个罪魁祸首，而落落大方还是坚持自己的意志，用手把两人那差那么一点点毫厘的粉嫩唇瓣给隔离开来，之后再用着单手支撑着自己身体的平衡，用双脚拔着腿下的泥土，蹬蹬蹬地向后退，口里还不忘说着：“大侠，小的知错了，你放过小的吧，小的愿意为你做牛做马，来替补小的刚才多有得罪的地方，所以，你就放小的一马……痛……”
　　只顾着向前看，对身后事全然不闻不问的后果，就是立刻碰壁了，只见落落大方抚着自己的后脑勺，把说到一半的话也硬生生地咽回到肚子里去，而头上传来的疼痛感，让他连眼睛都差点发直了，看到落落大方这种狼狈的样子，大美人的火终于降了下来，慢慢地再次走到落落大方的身边道：“你没事吧？我真的有那么可怕吗？”
　　“呃，不……不是……你误……误会了……”看着美人脸上因自己的失礼而露出的苦涩表情，落落大方就感觉到十分之不好意思，“抱歉，让你看到笑话了，我只是一时间没反应过来而已，想不到这世上真的有比女人还要漂亮的男人存在啊，怪不得那些女人总是说不想活了，呵呵！”
　　扫扫被撞痛了的后脑勺，落落大方尴尬地表达着自己的意思，然而感觉自己又好像说错话了，连忙解释道：“啊，对不起，我不是说你像女人啊，呃……不不不……那个……这个……”
　　怎么办，怎么越说越乱了……
　　“你冷静点吧，我又没说什么，而且我还挺喜欢别人说我漂亮的。”看着落落大方那手舞足蹈的傻样子，大美人再次露出了微笑，而这个微笑也再一次把落落大方给杀倒，让他立刻成为众人观赏的对像，满天朝拜。
　　“对了，我还不知道你叫什么，我是虹桥，请多多指教。”不希望落落大方这种傻样子，再一次的荼毒满新手村的众人，虹桥大大方方地报出了自家家门。
　　“呃……你好，我是落落大方，很高兴认识你啊！呵呵”傻傻地回握上那只纤细的手掌，落落大方也报出了自己的名字，于是两人便就这样结下了不解的缘，不过狗总改不了吃屎的习惯，即使在新手村的这一段不算短的期间内，有虹桥这么一个大美人在身边的落落大方，还是会下意识地把视线落到另一边有点漂亮与可爱的美眉身上，然而更让虹桥郁闷的是，落落大方看人的眼光里，却并没有带着一丝一毫的yu望感，这让虹桥真的很想痛扁他一顿，然后问落落大方，你到底还是不是男人啊，竟然看到女人也不会想做那些有的没有的事，真亏你还长得人模人样的，当然，这个话自己是怎么也说不出来。
　　原因嘛，很简单，因为自己不喜欢啊，只要想到那只呆蛋用那艳羡的目光注视着别人时他就有气，所以虹桥现在是不得不说，自己竟然会对这只只会哈巴主人的哈巴狗产生yu望的原因，却是十分的失算，大大的失算，超级无比的失算啊！
　　唉，难道自己只不过是一个多月没做，就变得如些饥渴到不择条件了吗？不行绝对不行，打死他也不会承认的，于是虹桥这一天上线后，便一直臭着一张黑锅似的脸，与落落大方对着干了起来。
　　而不知道自己为什么无端白事惹人厌的原因，只求这个一路陪着自己走来的同伴能开怀一点，落落大方便说出了一些不顾后果的话：“小虹虹啊，你今天到底怎么了啊？是不是有谁把你气着了啊？要不我和你出头，让他走一躺地魔谷好了，让他尝尝生不如死的滋味，你说如何啊？”
　　听到落落大方的提议，虹桥想了想，觉得这个办法挺好，这样他就不会总围着美人转了，“好呀，那么你就做好心理准备，放心，不会太痛的，而且我也习惯了，所以你就乖乖的从了我吧！”
　　“呃……小虹虹你说什么啊？为什么我要做好心理准备？”不明白虹桥所说的话，落落大方不怕死地再次开口。
　　“因为得罪我的人，就是你！”字字有力，句句铿锵，虹桥说得那个咬牙切齿啊，于是便看到落落大方脸上顿时出现了死灰的脸色，全身颤颤抖抖了起来。
　　“大侠，你真的舍得奴家去就义吗？”
　　“舍得。”对于落落大方再一次的耍宝行为，虹桥一概无视，而看到虹桥那一付认真的表情，落落大方也阔出去了。
　　“好，既然你都这么说了，那在下就舍命陪君子吧。”挺起自己那平板的胸膛，落落大方合上眼，叉起腰，慷慨就义去了。

　　美人综合症02

　　等了又等，时间就像静止了的水一样，一动也不动，而这时等待着的非人折磨却迟迟都不出现，害落落大方心里七上八下的，终于经过了一段不算漫长的时间，那一个委屈者却重重的叹了口气。
　　“唉！”
　　“你……怎么了？”听到虹桥的声音，落落大方便睁开眼，直勾勾地看着这个满脸愁容的人。
　　“……”沉默了一会，虹桥心里左右挣扎了一会，决定大胆地说道：“我恋爱了。”
　　“哦，原来是恋爱了啊，那不是一件好事吗？还干嘛垂头丧气的，不像你啊！”得到解释，落落大方心头的大石也落下了一半，还好还好，并不是自己惹了他啊！
　　“但是他并不是我们这圈子里的，所以就等于我已经失恋了。”一字一句地吐出自己心里的话，虹桥期望着落落大方能有与别不同的看法。
　　“呃，这个……”一个问题刚解决了，另一个问题又随之而来，而且这个问题还是自己也不知道如何是好的那一种，怎么办好，自己要怎么回答啊！”
　　“怎么了，你倒说说话啊！”看了看落落大方脸上那为难的表情，自己心里已经猜出了七八分，看来他和大多数人一样，都会让自己选择圈内之人吧。
　　“那……你问过他了吗？”出奇的，落落大方竟怎么也想不到自己会说出这样的一句话，白痴都知道，既然不是那圈子的人就不应该招惹的了，更何况是问，而且大多数人对于这种恋情都有很大的反感，要接受已经是不容易了，更何况是大胆地去爱，唉，真想给自己一巴掌啊。
　　脑中闪过几种他会回答的可能，但是怎么也没想到他竟会说出这样的话，“为什么？明知道没结果，为什么还要问？”奇了，自己这样说不是在找茬吗？但他真的很想知道。
　　“这个……我觉得虽然你们的这种感情是很难让人接受啦，但是想把喜欢的心情告诉自己所喜欢的人的这种心意是不会变的吧？即使最后得到的是一通的骂，呃，抱歉，我不是想让你被人骂的，那个……我只是……”
　　“好了，好了，我又没说什么啊，而且我自己也在犹豫说不说好，毕竟我也不是一个那么介怀别人看法的人，想爱，我当然会争取，所以……”眯了眯自己那带着妖媚的凤目，虹桥慢慢地逐步向落落大方的身边走去，“为了让我有勇气一点，所以我要你一个吻。”
　　“什么？”一听到吻这个词，落落大方的身影便立刻拉拔到几丈远，“为什么……为什么要……要要，要我……我的吻……”一句话说了差不多一分多钟，落落大方断断续续地把自己的话才刚说完，脸上便升起了赤色的红霞。
　　“哎呀？怎么？只不过是一个吻就那么不舍得吗？还是说你看我是男的才不愿意，原来一直以来你都只是装做不在意而已啊！”再次叹了口气，虹桥失望地摇了摇头，语气里表现出自己十分的遇人不熟。
　　“不……不不不，不是啊，我真的不是看不起你，而且爱是不分年龄性别的，所以……所以……”说着说着，落落大方便看到虹桥那张脸上，那匹美十万伏特的鄙夷眼光，“那……那个……那个是我的初……初吻……”结结巴巴地把自己的话说完，落落大方现在的脸都能跟番茄当亲戚了。
　　而听到落落大方说出初吻这个字时，虹桥心里可欢喜了，想不到外表看上去一派镇定自若的人，竟然会是一个初哥，难道自己捡到宝了，“这样啊！那让我想想还有没有什么办法能折充折充的啊！”
　　“好好好，除了这个之外，无论你要我上刀上下油锅，我也不会吭一声的。”露出一双闪着光的大眼，落落大方很是期待虹桥的所谓的方法。
　　“那这样好了。”想了一会，虹桥再次露出了不怀好意的笑，嘴角明显比刚才的跷得更高，“那不如这样好了，你在十天之内帮我找一个更好的，来代替我现在失去的这个，怎么样？”
　　“那要是我找不到呢？”落落大方当然不会笨到连后路也不让自己留下一条了，所以他便唯唯诺诺地问道。
　　而听到落落大方的问题，虹桥心里立刻笑开了花，他等的就是这一刻，“要是找不到那更简单，那就跟原来一样，给我一个吻就得了。”
　　“不会吧？”听到这样的条件，落落大方立刻便抗议了，“这种条件不就是缓刑期而已吗？”
　　“怎么样？还是说你想这时就把你的初吻给我啊？嗯？”看到落落大方那张鼻子嘴巴都皱在一起的样子，虹桥反倒没有那种罪恶感，反而满怀着欣喜，面前的这个人，他要定了，所以你就乖乖的从了我吧，哈哈哈～
　　思前再想后，落落大方还是没法决定自己的去向，因为按道理说，自己对这种像是无理的要求其实是可以直接无视的，但是内心深处却在对自己说，你这样还算是男人吗？古人都说把酒兄弟长，是兄弟的就要两肋插刀，不分你我，而现在的自己竟只是为了一个初吻而在闹拐扭，一个吻而已，又不是要自己的命，是男人的话就不会在乎这种小事，看来自己真的太放不开了。
　　“好！”抱着壮士断腕一去不复返的气势，落落大方便爽快地答应了下来，而听到落落大方的答复，虹桥也张开了自己的笑靥，展现出了他最美丽的容颜，看得落落大方又一次的发起了花痴。
　　就这样，自那天开始，落落大方一有时间便开始了四处寻找合适的人为虹桥牵起了红线，然而却总是以失败告终，原因嘛，我想大家也差不多都能猜出了个一二，那就是世上的HOWO又怎么可能到处都有，更惨的是，就算让落落大方找到了，却总是过不了他自己的那一个所谓美的标准，每一次把人带到虹桥身边了，却竟因为看上去与虹桥怎么也不配搭而作失败告终，更离谱的更是那种总巴在虹桥身上不愿放开的人，而这种人多数会被落落大方一刀处死，以留后患，于是时间过去了5天后，落落大方依然还没没有办法帮虹桥物色到另一位绝世佳人，而今天是期限的第六天，落落大方也开始沮丧了起来。
　　“唉，怎么办好，为什么找个人都那么难啊，游戏里有的不就是人吗？为什么……为什么呀？”吐出今天第5口怨气，落落大方坐落在大石上，不段地在地上画圈圈，而这时，一把陌生的声音在他身边响起。
　　“你好，请问，风渊涧怎么去？”
　　“风渊涧啊，不就是……咦？风渊涧？你要去风渊涧？”一开始听到陌生人的声音，落落大方并不为意，然而当风渊涧这三个字一出现，他整个人都兴奋起来了，网站上面谁不知道风渊涧里有一只超BT的BOSS，那只BOSS不但能群能补，还会向攻击他的人一一发出一些带属性的技能，让人跑也不是，留也不是，总是让人恨得牙痒痒却又耐何不了他。
　　“是，是的。”看到一下子兴奋起来的人，来人露出了疑惑的脸。
　　而当落落大方抬起头时，花痴一样的眼神又再一次的出现，美……真的很美啊，与虹桥相比，站在自己面前的这个人是截然不同的一种美，那种像是王者一样的气质，真的，真的……太帅了，要是他的话，要是他的话……
　　“你好啊，我是落落大方，请问大侠怎么称呼啊！”
　　看着面前那一双匹美照射灯似的闪亮双眸，来人不好拒绝，只能乖乖的报出了姓名：“我是千承随雨，你好。”
　　“千承随雨，好名字，好名字啊！来来来，我们一起去风渊涧吧，那里的路我最熟了，而且你别看我这样，我可是身经百战的，所以让我跟着你吧，老大，好不好嘛，小雨雨。”
　　听到落落大方这一长串让人头皮发麻的话，千承随雨在心里说出了十万个不愿意，特别是在听到小雨雨这样的称呼后，更让他有一种想杀人的冲动，但是君子动口不动手，而且自己日后可能还要他来为自己带路，所以现在就忍忍好了。
　　“既然你会走的话，那就麻烦你了。”道出了一句恭敬的话，千承随雨也一起客气的道。
　　“不麻烦不麻烦，呵呵！”太好了太好了，这样自己就能交差了，而小虹虹也能有一个十分十分帅的老公了，哈哈哈，一石二鸟啊一石二鸟，一路上打着歪主意的落落大方，根本不知道这么一别就成为了他与虹桥两人之间的隔膜加仇恨，也从而导致了日后自己悲惨命运的开始。
　　话说我们家的小落落跟着小雨雨跑了后的第四天，也就是合约期满的那一日，从来没做过什么后悔事的虹桥，第一次感到了无比的后悔，因为他和落落大方相识那么久以来，竟然连好友也忘记加了，他怎么会变得那么的失败啊，现在想找人跟本就不知道从何找起，而且这几天跑遍了他经常到的地方，却依然毫无所获，难道他真的因为一个吻而落跑了，不行，绝对不行，既然知道自己已经喜欢上了，那自己就不会再逃避了，所以，落落大方，你是逃不了的，你给我等着吧。
　　于是这样，我们的小落落就跟在小雨雨的身边，经过了一场又一场地战役，一场又一场的胡闹，最后终于也把虹桥的存在也一起抹杀在时间的长河中，一去不复反，虽然这个时间就只有游戏时间的一年多，但对于落落大方而已，已经是一个漫长的过程了。

　　第七十八章

　　“乒乓……咚……”一连串的声音由厨房里发出，而正在卫生间整理着自己仪容的吕初，却只得无耐地摇摇头，顺道叹了一口气，“唉，用得着这么紧张吗？只不过是见见面而已，而且游戏里和现实的样子也并不是差很多啊，怎么小方方今天就像掉了魂似的，总是手忙脚乱，连他最拿手的手艺也做得一塌糊涂，看来他今天的早餐是没有着落了，唉！”
　　正当吕初不停地在心里摇头叹惜的时候，在厨房里的董方却是望着一地的碎片发起了呆，自从和千承随雨交换了电话之后，紧接着的便是约好时间地点，然后就是等待相见的来临，然而真的到了这一天，董方心里却突然踌躇不前了。
　　怎么办，一会就要见面了，自己要用什么表情去面对雨，而且现实并不像游戏，在游戏里自己可以无所谓的撒娇甚至放开心胸去感受那与别不同的另一个世界，但是现实就是现实，就算自己再怎么想去改变也是徒劳，想不到啊想不到，原来在游戏里可以不顾一切的自己，现在却又再一次的逃回去那一个地洞窝，要怎么做，要怎么做才能勇敢一点……
　　整理好自己的装束，吕初终于从卫生间走了出来，但是看到客厅桌上那空空如也的桌面，他已经猜到了董方现的是心情是怎么样了，于是便又抬起脚，向董方所在的厨房走去，不意外地看到一个呈现着一片死灰表情的人。
　　“小方方啊，我们今天还是到外面吃吧，你就算现在煮恐怕都已经来不及了。”
　　“呃……”听到近在咫尺的声音，董方才意会到现在自己的行为，自己竟然一边想着事情，一边蹲在那些碎裂的碗筷旁边，这还是头一次这么不分场合的，于是便立刻麻利地收拾好一片的狼藉，口里吱吱唔唔地道：“抱……抱歉，我……我们出去……去吃。”
　　再一次听到董方结巴着开口，吕初终于看不过眼，立刻走上前，双手托起了董方的脸，便大力的捏了下去。
　　“痛……放……放手……”一边抓着吕初肆虐的手，董方一边喊痛一边皱起了眉。
　　“知道痛了就大声说出来，难过了就要说，害怕了就要喊出声，受了委屈更是要把愤怒发泄到罪魁祸首身上，你是人不是动物，所以有我在，什么也不用怕。”坚定的眼神里闪着的全是对于董方那懦弱的不甘，不是和自己好好相量过了吗？即使遇到什么事都好，他都不会再逃的，所以自己是十分的相信董方这一句比什么都来得重要的话。
　　听到吕初的话，董方心里暖暖的，“对……对不起……”
　　“你对不起的不是我，而是你自己，对自己好一点就那么难吗？”
　　“呃，我……”不知道怎么回答吕初的话，董方现在只有一个念头，他不想让吕初担心自己，所以……
　　“我没事了，我们还要去吃早餐吧，要不就来不及了，走吧！”展露出阳光般的笑容，董方一手拉起吕初的手，便往大门口走去。
　　“咦，啊……等等，我还没收拾好，小方方……我还没……”声音随着关门的声音隔离在了门外，董方这种180度大转变的性子，吕初还是真的……受不了啊！
　　“小方方，你真的听清楚是在这里等了吗？”看了看周围的景色，这不是他们平时常来的超市门口吗？怎么会有人约在这种地方见面的，这种人来人往的地方，他两个男的一动不动地站着可是很惹人注意的啊，特别今天还是星期天，那些大婶阿姨们也多了，被她们那一双又一双的眼睛注视着可不好受啊！
　　“是这里没错。”其实不单单是吕初觉得奇怪，就连董方自己也觉得奇怪，在和千承随雨约好时间后，自己本想找一个更好的地方和他相见的，但是不知道为什么，千承随雨却在下一刻就说：“既然你们时间没问题的话，那么星期天就在你们附近不远处的超市门口见吧，到时我会开车来接你们的，就这么定了哦！”
　　话一说完，电话那头已经响起了嘟嘟的回声，这让董方一脸的迷惘，雨他是怎么知道他家附近有一个超市的，而且还在超市门口见面？通常第一次见面的话不是会约在什么酒吧或者餐厅之类的吗？真的很怪很怪啊？
　　怎么也想不明白千承随雨心里想的到底是什么，董方就只好乖乖地站在这个人来人往的地方等待着那高大的身影出现，然而千承随雨也不负他们的所望，在等了不到五分钟后，一架银白色的超流线型悬浮车便出现在两人的面前，而吕初更是一看到这种高级品，口水便流个不停。
　　“哇靠，实在太有型了，竟然连这种中空的悬浮车也买得起，真是超级有钱人啊？”（注一）定定地看着那一架悬浮车慢慢地停在两人的身边，董方更是不可思议的眼大了他的那双眼眸，想不到千承随雨说的车，竟然是这种只有有钱人才能开得起的车子，看来自己认识了一个了不起的人啊！
　　从悬浮车的小窗口中伸出头来，叶承雨终于看到了目盼思念的人儿，心里更是无比的欢快，自从那一次的擦肩而过后，他就再也没有在现实中碰到过他，即使自己频繁的来回于此，也只是回味着那旧日的残影，而现在，在自己面前的，却是活生生存在的人，真的，真的……太好了，“小方……我……”
　　“哇，想不到啊想不到，原来千承你是这么有钱的啊，真的看不出来啊！”话还没出口，叶承雨的话就被吕初所打断，于是不得不微微笑了笑，解释道：“不是，这车不是我的，我只是开麒的车而已。”
　　“吓？麒是谁啊？”对于叶承雨口中的麒，吕初可是有很大的兴趣，毕竟有钱人嘛，多认识一点也不坏啊！
　　“对了，你们还不知道吧，先上车吧，我们还要去接落落和喵喵他们。”知道吕初有这么一问的叶承雨，立刻便招呼两人上车。
　　“好！”爽快地答应了下来，吕初便第一个踏进车内，然后董方也窃手窃脚地跟着上车，一上到车，吕初的话闸子也开了，“快说，你说的麒是谁啊，你和他是朋友吧，那么你也是有钱人了，是不是啊！”
　　对于吕初这种查问家底的行为，董方在一旁看着感到十分的不好意思，而且这种明显是想打关系的嘴脸更是董方所讨厌的，本来董方自己就是那种不喜欢拍马屁的人，而且现在面对的又是游戏里朝夕相处的同伴，董方更是看不过眼，“小初，别这样。”
　　“呵呵，没关系啦，反正某人也正想用自己的优点去勾引小鱼儿，所以你就别介怀了，其实啊……麒他……也是你们认识的人哦。”
　　看到董方脸上那种不满的神色，叶承雨立刻便打完场，顺便道出了某人正密谋着的心思，不过能不能理解就要看个人的天份了。
　　“我们都认识？难道是……零吗？”吕初低头想了想，印像中，最像是富家子弟的除了叶承雨之外，就数相处得最多又总是沉默不语的羽自飘零，然而当吕初说出羽自飘零的名字时，董方便立刻投了一个鄙视的眼神过去。
　　“白痴。”
　　“呃……”难道自己说错了吗？看到董方那习惯性的白眼，吕初朦了。
　　“呵呵，到时你不就知道了。”对于吕初的白目，叶承雨便采取视而不见的态度，看来某人是有希望了。
　　车子转过一个又一个的街角，终于把所有人都一一接齐了，然而令众人都为之一惊的是，现实中的虹桥，竟然和游戏里的却全然是截然不同的二个人，怎么说呢，大家都知道虹桥在游戏里的样子都是那种妩媚得让人占为已有的那一种，美在他身上根本就不足已形容，但是现实中的他却带给众人的却是无比的帅气，有着模特似的黄金倒三角身材，淡金色的半长发丝在阳光下，闪闪生辉，菱角分明的脸上，充满的是男性那种张扬的刚毅，要不是落落大方一手指证他就是游戏里的虹桥的话，根本就没有人会相信这个人和那一个妖媚动人的虹桥扯上一点点的关系，然而，大家又为什么相信落落大方的指证呢，很简单，因为落落大方说了一句话，而那句话就是：“只有像虹桥那样的人才会对自己发出类似于小媳妇被抛弃后的怨怼表情。”于是在这一句话之后，落落大方当然是得到了虹桥十分之体贴的认可。
　　小媳妇被抛弃后的怨怼表情，哼，也不想想当初自己是怎么被他弃之不顾的，现在他竟然来截自己的痛处，哼，不要命了吧，看我怎么收拾你……
　　于是一路上，众人在谈笑风生的当下，也不断地听到那一声又一声惨无人道的喊叫声，伴随着这种和谐的气纷，众人终于来到了离市区有点偏远的这家大型医院，也同样的，在转过长长走廊后，那一脸带着粉红粉红的青春笑脸也映入了众人的眼底。
　　“太好了，你们终于来了，我已经等了好久好久了呢！”露出久违了的阳光笑靥，花灵现在的心里可是说不出的高兴，她终于和他们见面了，是和现实中的他们，真好……真好……
　　注一：董方所生活的现代，虽然生活文明已经进步到能拥有空中巴士的程度，但是对于大多数生活还处于中等阶层来说，像这种悬浮车还是另类的高级品，而董方他们能用得上的，只是比普通车更为环保而节能的光合式转轮车。

　　第七十九章

　　“花灵早呀，原来你和游戏里的样子也没什么改变嘛！”一看到同是女生的花灵，喵喵到处跑便加快了脚步，第一个站在了病床边。
　　“嘻嘻，我可有努力过的，我想让大家都看到我精神翼翼的样子，嘻嘻！”带着一朵朵的笑靥，花灵十分开心的笑眯了眼。
　　“还好说，一大早就把我叫来帮你打点这打点那的，我还是头一次知道自己的妹妹像外面的女人一样，喜欢把那些有害的化妆品往面上贴，要不是医生说涂一点点没关系的话，我一早就把你脸上那些碍眼的东西洗得一干二净了。”刚从处面买完饮料回来的傅英麒一听到花灵所说的话就立刻反驳道。
　　“哥，你就不能给我一点面子吗？我也只不过是想让大家不要看到我那一脸色苍白的样子嘛。”嘟起双唇，花灵一脸不满地直瞪着自己的大哥，心里满是委屈，而看到花灵现在的样子，董方也悄悄地走过去，抓起花灵的手道。
　　“小姬，虽然我们很高兴你为我们所做的，但我们更希望看到的是你原本那慢慢变得健康的身体，所以不要再做这种会伤害自己的事了好吗？而且……”顿了顿，董方再一次微笑道：“就算小姬变得怎么样都好，小姬还是最漂亮的。”
　　听到董方那磁性得像是圣母一样的温润之声，花灵感动地一手圈上了董方的脖子，带着点点的哽咽说道：“果然，还是小方方最好了，花灵最喜欢小方了。”
　　话落，花灵便在董方的脸上印下了一吻，这让一旁看着的傅英麒连忙的走过来，把两人立刻的分开，“小子，你都有雨了，竟然还来勾引我妹，我看你是活得不耐烦了。”
　　“呃……我……”一听到傅英麒的话，董方脸上立刻出现了不自在的红晕，可惜却在下一刻被花灵的大嗓门给掩了去。
　　“哥，你怎么可以这样说话，对花灵而言，小方就像是我另一个哥哥，我亲哥哥那里有错了，哼，比起你，小方更像是我的哥哥呢。”别过脸，对于自家哥哥的大惊小怪，花灵给了他一个鄙视的眼神。
　　“我，我这不是担心你吗？怎么就成了我错了，唉，女生外向啊，连我这个哥哥也不认了。”被花灵瞪了一眼，傅英麒十分之委屈，而众人看到这样的情形，也忍不住笑出了声。
　　“好了好了，你们就别闹了，我们先来自我介绍一下吧，虽然在游戏里大家都很熟，不过现实里还是要知道名字的好。”看到大家这么和谐容洽，叶承雨也十分的安慰。
　　“对哦对哦，虽然刚刚在车上说过了，不过现在就让我们重新介绍一下吧，我是喵喵到处跑，现实的名字叫惜兰，是一个园丁，也就是老师啦，嘻嘻，而在我身边的就是羽自飘零，你现实的名字叫……”停了一下，惜兰看了看在一旁总是沉默不语的人，之后便立刻皱起眉道：“零零，还是你来说吧，你再不说话的话就会像小方当初那个样子了，你看人家小方方可比你变得更会说话了呢，真是的。”
　　听到惜兰的抱怨，不但羽自飘零感到不自在，就连一旁听到称赞的董方也不自觉地红了脸，急急地又结巴道：“我……没有……那么……那个……好……这……”
　　“好了好了，我都知道的，放心吧，来，零零，到你说了哦。”拍了拍羽自飘零的后背，惜兰笑着道，而敌不过惜兰的心思，羽自飘零还是唯命是从地硬着头皮上了，“你好，我是羽自飘零，真名叫韩零，请多指教。”
　　“既然他也介绍完了，那就到我们了，我是天边月上勾，真名叫吕初，现在在一家有名的广告设计公司工作，我可是名设计师哦。”吕初得意洋洋地拍了拍自己的胸口，十分自豪地挺起了自己不太壮阔的胸膛。
　　“真的，是那一家设计公司呀，我哥可也是搞设计的呢，而且还是中外著名的，除了广告设计外还包滥了很多各行各业的分公司，公司的员工少说都过万呀！”听到吕初那种自傲的口气，花灵就想看看能不能把吕初挖角过来，这样自家的哥哥便又能有一个得力的助手了，而且一路上看到哥哥对吕初的态度，花灵也已经猜到了七八分，虽然哥哥会选择那种禁忌的感情是自己所意料之外的，但是要是哥哥能幸福，那一切就足够了。
　　“真的，不过就算这样也一定比不过我们这家，我们这家可是出了名的，它就是现在最出名的……”当吕初把公司的名字说出来后，想像中的惊讶表情没看到，反而得到的却是众人一致的摇头，“怎么了？你们怎么这样？”
　　“笨就是笨，小初初呀，难道你进来这家医院后没发现什么不对劲的地方吗？”惜兰瞟了一眼还一脸懵懵懂懂的人，深深地叹了一口气。
　　而看到吕初那种总是把身边事忽略的性格，董方也一同摇了摇头，然后捉着吕初的手带他走到窗边，指了指窗外那几个大字，当吕初看到字之后，傅英麒也裂开了嘴，笑得无比的灿烂夺目道：“我游戏的ID是轻尘无语，现实里是XX广告设计公司的总裁，原名，傅英麒。”
　　傅英麒的话一字一句无情地打进了吕初的心里，原来……原来面前的这个人竟然是自己的顶头上司，怎么会，世界怎么会这样对待他啊……
　　“真想不到，你竟然在我公司旗下做事，那日后就真的要多多照顾一下了。”一边说，傅英麒便一边慢慢靠近吕初的身边，声音柔和得像灌了蜜似的，听得吕初全身上下无一不轻颤起来，脸上更是好比夕阳的晚霞，红得那一个彻底。
　　“鬼……鬼才要你的照顾，像……像我这种……这种小小的员工，才……才不需要你这种大人物看着呢！”逃避似的，吕初立刻便闪进董方的身后，躲开那一股向自己投射而来的炙热视线。
　　“哦，那就要看一看你的设计能不能让我满意了。”看着傅英麒脸上露出了一付不怀好意的假笑，吕初心里就立刻开始叫苦。
　　为什么，为什么自己那么多口，早知道不说就好了啊，现在他一定会打着公事的名号要自己做这做那的，那这样下去，自己不就真的逃不出他的手掌心了吗？怎么办怎么办好啊！
　　感受到身后传来轻微的颤动，董方好笑地轻哼了一声，心里可是为吕初感到高兴，虽然和傅英麒相处的时间并不算长，但他知道他是一个值得托付的人，即使没有什么实质的权力，但却对自己的感情十分的坚定，现在就只能看吕初他能不能接受了，不过无论吕初最终做出什么样的决定，自己也一定会支持他的，因为现在的自己，也在为另一件事而迷惘。
　　“好了吧，你们公司的事就让你们回去再说啦，嘻嘻，到我了到我了，我是花灵，哦不对不对，应该说在游戏里我是花灵武器姬宛，但我真实的名字也叫花灵哦，而且我是跟母亲姓的，所以和哥哥不同，咳……我现实的名字叫柳花灵，怎么样，好听吧。”花灵闪着一双大大的眼，期望着众人的称赞，而众人也相视一笑，乖乖地点头。
　　“好听，花灵的名字最好听了。”看到花灵的笑容，众人都觉得这个名字最适合她了，而得到众人的赞扬，花灵脸上的笑意也更浓更甜了。
　　“是是是，花灵大小姐叫道，怎么可以不说，你们好啊，我的游戏ID为落落大方，现实名是司徒落。”话落，落落大方便展现出了一个十分迷人的笑容想引起众人的注意，可惜，却被一旁的虹桥推了一把，不小心拐了拐，与隔壁的墙来了个亲密的接触。
　　“你……”正想转过头抱怨虹桥的不是，却又在虹桥那一脸不屑的脸上再次出现了苦涩的表情已收了声。
　　“你们好，我是虹桥，真名也是虹桥，易虹桥。”
　　“……”当虹桥一介绍完，花灵便又再次的瞪大了眼睛，像是看怪物似的看着虹桥，把虹桥看得很是为难，久久之后，花灵才找回了自己的声音道：“他……真是的虹桥？”
　　不敢相信自己看到的这个与游戏里截然不同的人，花灵尝试着与众人考证，然而众人也都合作的点点头，最后还是由叶承雨开口道：“是真的，他的确是虹桥。”
　　“呃……哦，那雨哥哥，到你们了。”看到虹桥那一边投来的那一抹不耐烦的视线，花灵识趣地立刻转变话题，而看到花灵那求救的表情，叶承雨只是轻笑了声回道：“你们好，我是千承随雨，现实名，叶承雨。”
　　话落，叶承雨便转过头，看向一旁从刚才开始就直盯着自己不放的董方，“小方，到你了。”
　　“呃……”顿了顿，董方开腼腆地开口：“你们好，小方方，董方。”
　　“呀，不公平不公平，怎么你们一个比一个说的话少，特别是你呀小方，连解释也省了，这不是对我们不公平吗？零零你说对不对啦。”拉过一边的韩零，惜兰不满地想让他为自己讨回公道，怎么知道，韩零说出的第一句话竟然是……
　　“原来还可以这样说啊……”
　　“你，怎么连你也这样呀，我是要你帮我不是踩我呀！”一听韩零说的话，惜兰就立刻跳脚，让众人看在眼里，笑在心里。
　　不知道是不是因为众人太会折腾了，所以在不久后竟引来的了一众医生和护士们，让他们乖乖的闭上嘴，医院才得已回复了惜日的宁静，也因为医院的规条多多，所以众人决定把场地改为了一家地道的卡拉OK室，在答应了花灵会再来看她后，便都离开了原地，向另一个地点进发了。

　　第八十章

　　转移阵地后，众人便一致来到了卡拉OK室里，不顾一切地便立刻便疯狂了起来，而平时就十分喜欢唱上两口的吕初更是和自称是歌神的司徒落一起，挣夺那室内的唯一一支麦克风而大打出手，当然另外的那一支唯一当然是留下给场中那唯一的一个女性所占有了，于是看到这样的情形后，叶承雨便不得不再向服务生多要几支麦克风回来，但是不知道为什么，他们两人好像真的恋上了手上挣抢的那一支似的，就是舍不得放手，到头来，还是虹桥一手丢一个，把吕初甩进傅英麒的怀里，再把司徒落抓到自己的身边，才得以平息，然而之后的时间，众人当然都是沉醉在那动人的歌曲中不能自拔了，不过最令人意外的是，韩零竟然是场中最强的K歌高手，当初要不是惜兰软硬兼施的话，他们就听不到那种像是天籁一样的美妙声音了，所以个个都十分的陶醉其中，可惜，面对这样动听的音乐，却还是有人能独自沉思，就像现在的董方一样。
　　看着众人都玩得不亦乐乎的样子，董方却突然感觉有一种淡淡的失落感，转过头，从那扇大大的透明玻璃向外望去，原来天色已经接近金色的黄昏，想不到他们竟然能在卡拉OK室消耗了一个下午的时间，而且还是意犹未尽的那一种，看来今天的夜晚会隔外的漫长呢……
　　“在想什么？”望着董方那一脸孤寂的样子，叶承雨早早就看到了，但是却迟迟没有开口，可一直这样下去也不是办法，所以他还是选择了提问。
　　听到叶承雨那把温和的声音，董方在心里突地蹼腾了一下，再慢慢地转过身，摇了摇头。
　　看到董方摇头，叶承雨在心里更是忐忑，“你不唱吗？”
　　再次摇了摇头，董方知道现在的自己应该要说些什么，于是嘴巴便一张一合的，却就是无法发出一丁点的声音。
　　自己到底怎么了，刚才不是还说得好好的吗？为什么现在又……真讨厌这样的自己，很讨厌很讨厌……
　　“小方！”
　　带着急切的声音，穿过董方因沉入自我思想的情绪，抬起头，望进了那一双已经被夕阳所映照出黄金色的双眸，董方再次不知该如何是好了。
　　“没关系，你想说什么就说吧，我全部都会听的。”露出了淡淡的笑容，那种包容力十足的话语，让董方更加的难以启齿。“你……你……你有……喜欢……喜欢的人……吗？”
　　“呃……吓？”本以为董方会对自己说一些更平常更沉闷的话题，怎么知道一开口就正中中心，这让还没反应过来的叶承雨也一起呆罢在原地，不知道怎么反应。
　　而看到叶承雨那种好像受到什么打击似的样子，董方心里更是乱七八糟地胡思乱想。
　　自己这样问不对吗？为什么雨他一脸受到惊吓的表情？难道自己问了不该问的问题吗？那……那……
　　一想起自己可能刚开始确认自己的感情就遭拒绝，心里甚是难过，这个酸酸的感觉，自己真的，真的已经……
　　“呃，抱歉，我本来还在想你会说什么来着，却不料到你会问这个，呵呵，不好意思啊，我只是一时反应不过来。”意识到自己的失礼，叶承雨便立刻尴尬的解释。
　　当董方听到叶承雨的解释后，心里本来还提着的心顿时放了下来，但不久后又再次提得比刚才还高，“那……那你……”
　　“我有喜欢的人了。”轻轻的话，带着那满怀幸福的笑意，叶承雨把自己的心意表达出来，然而却也不敢说得太过明显，怕一但将所有的事都揭穿了，那么他和他将可能连朋友都做不了。
　　虽然叶承雨心里是这样想，但是叶承雨的这种解释却让董方提在胸口上的心立刻掉到了万丈的谷底，他……他有喜欢的人了？
　　“那……那她是一个怎么样的人，样子长得漂亮吗？还有她会不会……”已经不知道自己在说什么的董方，心里像是被针剌的痛，不应该的，他的这种感情是不应该存在的所以所以……不要……他不想放弃，不想……不想……
　　“他是一个很平凡的人，不漂亮，但却十分可爱，处处都会为人着想，天性单纯善良，而且还煮得一手的好菜，不过……他却是一个……男的。”
　　“哦，他真的有那么好啊，你那么……吓……男的？”后知后觉地听到叶承雨的话，董方才猛的抬起了头，雨他喜欢的人……是男的？自己有没有听错了？
　　“是的，而且那个人还一直一直都在我身边，为了成就传说中的我，而变得遍体鳞伤，甚至……”看到董方的反应在，就连叶承雨也开始期待了起来，说出来的话更是迫不及待地想要呈清，而且上天却像是要让他们经受一下磨难似的，一把不安份的声音便插了进来。
　　“喂，你们两个躲在角落里偷偷地说什么坏话了，嗯，哼，在这里那么多人中，就你们两个没有唱过了，所以来来来，先来一首你自己最拿手的好歌，快快快！”
　　“呃……这个……我不会唱。”好事被打断，叶承雨现在的心里是无比的郁闷，而反观董方也是一付失魂落魄的样子，更是让叶承雨担心了起来。
　　“不行不行，不会唱也要唱，今天你是怎么也跑不掉的了。”完全不知道已经坏了别人家好事的司徒落，一把拉起叶承雨便把麦克风塞在了他手中，怎么也不放过他，而这时，董方也自动请英地去帮大家买盒饭，这让看在眼里的叶承雨更是担心得定不下来。
　　“落落啊，没说我没事先警告你，雨他的歌啊，可是难得一见的极品，你能听到就真是三生有幸了。”虽然傅英麒一直都混在人群当中，但是对于叶承雨与董方这一边的对话，他可是听得一清二楚的，所以当司徒落抓起叶承雨要他唱歌后，更是一盘滚油往上浇，哼哼，让你们试一下，什么叫做盛怒中的歌声吧，一定让你们毕生难忘，哈哈哈……
　　果然，看着董方那落莫的背影关上那扇门之后，便引来了叶承雨那一双充满了哀怨得像是要杀人的脸，“好，既然你们那么想听的话，那我就唱给你们听吧，现在想我停下来是不可能的了，所以你们就等着朝。”
　　“好好，我就是等你这一句话，来，音乐！”看到叶承雨如此的壮阔胸怀，司徒落更是兴奋，然而就当音乐响起的那一瞬间，傅英麒便立刻把自己的耳朵捂好，生怕接下来发生的一连串惨案全波及到他。
　　于是乎，当董方把盒饭都一一买回来之后，打开门的那一刻便看到了众人都横七竖八地躺在地上呻吟不已，“怎么回事了？”
　　“小方，快……快制止他啊，我们……我们受不了了！”看着一脸苍白的吕初拖着沉重的身体慢慢地拉起董方的裤子哀求时的样子，董方感到十分之好奇，为什么他们会搞得这么人不人鬼不鬼的样子，到底发生什么事了？
　　完全不知道事情经过的董方立刻便把视线往众人一一扫去，当看到还站在屏幕前一脸黑锅似的人时，他就立刻猜到了七八分，然而还没让董方作出任何行动，音响那边又再一次传出了悦耳的音乐，但是音乐的升起换来的却是众人一致的哀号，“不要呀！！！！！”
　　随着众人那一声比一声凄惨的叫声落下，震撼着董方的那一把声音终于把一切的事情都明确了下来，原来罪魁祸首就是还沉浸在歌唱里的叶承雨，别以为平时说话温温和和，声音带着磁性又特别好听的人唱起歌来会一样的好听，因为现实就有一个例子可以证明，原来有人的歌声真的能匹美那天上的乌鸦，地下的水牛，海里的巨黥的，为什么这么说呢，因为现在的叶承雨就是一个非常标准的例子，那跟着音乐时沉时起的混厚嗓音，还夹杂着剌耳的尖声高叫，这怎么可能不让人为之而头皮发麻，这简直就已经是魔音了，所以现在董方也只好咽下一口唾沫，立刻从刚买回来的盒饭中，把那只超级肥美的大鸡腿，毫不犹豫地往叶承雨的嘴上塞去，顺道还带出一个非常讨喜的笑容道：“你应该饿了吧，先吃饭吧。”
　　看到董方那一脸春满花开的笑靥，叶承雨的脸上也重新有了温和的笑容，拿开鸡腿道：“好，那我们先吃饭吧。”
　　一听到叶承雨的话，众人像是终于解脱了似的，立刻欢呼了起来，不过叶承雨又怎会不知道他们的心思，于是更变本加厉地道：“我们吃完再唱好了，我觉得现在真的很喜欢唱歌啊！”
　　“不会吧！”
　　满意地听到众人再一次的哀号声，叶承雨终于的露出了惯常的微笑，就连这时的董方也看出了叶承雨的心思，轻轻地一同笑出了声，于是这么一个让人喜欢的假日就在众人的欢声笑语中渡过了，而在众人分手的那一刻，都一致地决定在游戏里也要这么快乐的一起渡过。

　　第八十一章

　　“乒乓……咚……啪……咚咚……锵……”
　　听到一连串的响声，本来还想继续补眠的吕初，硬是迫着自己坐了起来，“到底是怎么回事啊，小方去的时间会紧张那是理所当然，但是回来后又是这付德性却是一件怪事，而且症状比之前更是严重了，这不是找罪受吗？”
　　抚抚自己的后脑瓜子，吕初不情不愿地从床上爬起，望了望床头上的闹钟，指针才刚指过早上的6点多，唉，看来自己是睡不下去了……
　　叹了一口气，吕初便拖着沉重的步伐慢慢地往厨房走去，当他一进到厨房，看到的竟是董方那双带着充满委屈的表情，傻傻的看着自己那流着血的手掌，画面说有多诡异就有多诡异。
　　血……一想到这个词，吕初终于清醒，“笨重，你在干嘛，都流血了，快，快过来包扎一下伤口先。”
　　一把捉起董方的手，吕初便拉着他往客厅跑去，让董方坐到沙发上后，自己才回房拿出放在衣橱里的药箱，再急急忙忙地跑出来。
　　“把手给我。”话落，吕初便小心地擦看着董方手上的伤势，幸好只是一点点的划伤而已，敷了点药就会很快好起来了，不过伤口还是挺深的，所以这段期间，董方还是不要去碰水的好。
　　“好了。”大大的吁了一口气，吕初才把悬着心放了下来，问道：“小方啊，你到底是怎么了啊，昨天回来的时候不是还好好的吗？怎么今天比昨天更严重了，昨天是神不守舍，今天倒好，直接来个的魂不附体了，到底发生了什么事了啊？”
　　听到吕初的问话，董方看了看自己的手，又回望了一下吕初，心里还是闷闷的很不好受，“小初……”
　　“有什么想说的就说吧，想不明白的话我帮你一起想。”看着董方一脸的迷惘，吕初就知道董方一定又把心事搁在心里了。
　　“如果……呃……”说着说着，董方又再一次沉寂了下来，这让一向心急的吕初更是担心，于是想再次开口时，却被董方突然其来的话给雷到了。
　　“小初，要是你知道轻尘他已经有了喜欢的人的话，你会怎么做啊！”
　　“吓？”一听到董方所说的话，吕初便立刻哑口无言，他没听错吧，现在不是说小方自己的问题吗？为什么扯到自己头上来了？这是什么跟什么啊……
　　久久得不到吕初的回应，董方转过脸，用着一种十分认真的表情看着他，“这时，你会怎么做，是放弃还是争取？”
　　“吓？喂喂，先等等啊，你说轻尘有喜欢的人我会怎么办？小方你透逗了吗？上次我不就是说了轻尘喜欢的那个人就是我吗？而且他还向我告白了，这，这应该是问我应不应该接受才对吧，怎么现在又他有喜欢的人问我怎么办，小方啊，你没事吧？”
　　“没事，我好得很，就是因为我知道轻尘喜欢的是你所以我才这样问的，要不……”顿了顿，董方再次开口：“我这样问好了，比如说，轻尘很喜欢你，但是你却已经喜欢上别人了，那你希望轻尘他是放弃你好，还是用行动来争取你好？”
　　“stop，stop，stop，小方，你太奇怪了，为什么总是拿我和那只麻烦打比喻了，而且既然我已经有了喜欢的人当然是不想有第三者插足了啊，而且这个第三者还是个男的。”
　　“但是你喜欢的人也是男的啊！”
　　“我晕！”听到董方后来补上的那一句，吕初便有种想吐血的冲动。
　　而在一旁看到吕初因为自己的话朴倒在沙发上的时候，董方再次不解地直盯着他瞧，之后大约过了一分多钟后，吕初又再次复活地弹跳了起来。
　　“小方，你告诉我，你是不是喜欢了一个不该喜欢的人了？”看着董方如此的反常，吕初现在只有一种念头，那就是他家的小方也进入恋爱期了。
　　虽然吕初是想到了，但董方还是摆着他那一零一号的表情，木纳地道：“你还没有回答我的问题，是要争取还是放弃？”
　　“吐血！”再次伏了下来，吕初在心里饮泣，这小子到底是什么构做的，为什么总是这样让他哭笑不得，不过细心地想了想，董方这样的比喻不就是说他喜欢的人有可能是和他们一起游戏的人了吗？那么谁会是小方最有机会喜欢的呢？是谁……会是谁……
　　这一会，吕初脑中突然闪现出了千承随雨的样子，对了，就是他，一定是他……
　　“小方，难道你喜欢上千承了？”一针见血的话，立刻让董方皱起了眉，嘴巴也跟着使坏道：“今天你的饭自己解决。”
　　“咦……吓……”为什么，为什么啊，他有说错什么话吗？只不过是说出了他喜欢的人而已啊，不公平不公平啊，不过既然这样，那就只好，“小方！”
　　大声喝止了董方欲往厨房走去的冲动，吕初作出了视死如归的觉悟，“我希望他会争取下去，因为他既然是真的喜欢我的话，就不会因为我已经有喜欢的人就放弃的，爱情是自私的，所以既然自己喜欢就努力把他抢回来，我相信总会有一天能感动他。”
　　心里像是敲着十多个大罗豉一样，跳得又急又快，现在的吕初已经是不顾一切地把自己想要表达的东西全都说了出来，因为小方好不容易才有了喜欢的人，如果才刚开始就夭折了，那不是很可惜吗？所以即使是用自己做比喻也好，他希望小方能乐观地去面对。
　　听到吕初的话，董方立刻转过头定定地看了看后，终于露出了淡淡的笑容，“我知道了。”
　　看到董方那可爱的笑容后，吕初也笑道：“那今天的饭？”
　　“自己解决。”
　　呜……呜呜……怎么这样，不就是说出了你喜欢的是谁吗？用不着这样吧……
　　就在吕初还沉浸于自己因为多口而失去了美味饭菜的同时，董方心里也下定了决心，既然没办法把这种喜欢消除了的话，那么就顺应自己的心吧，上了游戏后，自己一定要把喜欢的心情说出来，因为自己不想失去。
　　经过了一个星期的更新后，玄天OL的官网上已经人满为患，原因当然是因为新开的两个主线任务，与及对头势力的相争了，听说更新后的玄天在一进入游戏后就会要你选择帮忙那一边的势力而战斗，而选择了的那一方则只能在认同自己的势力里购买相应的物品，而且两种势力出现后，选择了一方势力的玩家也会变成另一方势力的击杀对像，传闻说，只有在更新后死过一次的玩家才拥有选择中立的权力，这让大多数人都叫苦连天，这样做的情况不就等于要让人重新开始了吗？而且话说，选择中立的人是不可以接受主线的任何一个任务的，所以这也让想选择中立的人郁闷，因为这次更新的内容全都是以主线任务想关，不做的话，不就和以前一样，乐趣也会同时减少很多，不过对于一些只是平平淡淡地玩游戏的人来说倒也是一件好事。
　　于是当董方再次踏进游戏里的那一刻，好像连空气也改变了不少，不过在见到那熟悉的面孔后，脸上也再次出现了灿烂的笑靥。
　　“早啊小方。”千承随雨一看到董方上线便扯出了一个大大的笑容，因为在两天前自己说的话说到一半就被落落大方所打断，而自己又因为怕被董方拒绝而迟迟都没给他通过电话的，才拖拉到今天上了游戏才得以见面与通话，不过即使现在见面了，那些搁在心里的话却就是说不出来，怎么办怎么办……
　　就在千承随雨满心的忐忑不安的同时，董方竟然出奇的平静，“早上好，雨。”
　　“呃……那个……”看到和平常一样的董方，千承随雨终于豉起勇气决定开口，但却在下一刻被董方的话所打断。
　　“雨，上次我不是问你有没有喜欢的人吗？”
　　“咦？呃，是的。”董方今天怎么了？为什么这样问，难道说董方也有自己喜欢的人了？
　　“其实，我也有喜欢的人了。”
　　“……”果然，果然，果然啊，听到董方的话，千承随雨心里十分之纠结。
　　“而且，我喜欢的人就在我身边，那个人……就是你。”
　　“哦，吓？”本来心情掉到了谷底的千承随雨在听到董方的话后，心里突地跳了起来，自己没听错吧，小方说喜欢自己，那不就是说……“小方，我也……”
　　“即使……”还没让千承随雨把自己的话说下去，董方便径自一个人反驳了回去，“我已经知道你有喜欢的人，但也不能全然的放弃，所以由今天开始……”
　　转过脸，认真的对视着千承随雨的双眸，然后慢慢地靠近，当两人的脸只有咫尺之间时，董方便闭上眼，贴上了自己那温热又带着轻颤的双唇，快速掠过那一抹柔软后便瞬速退了开来。
　　“我一定会把你追到手的。”话落，董方便红着脸跑开了去，让千承随雨久久才反应过来。
　　这……这到底是什么情况，他们明明就是两情相悦，为什么现在却变成了小方在追自己了，而且刚刚那个……小方以前不是很害羞很腼腆的吗？为什么现地竟然大胆得连这个……即使脑袋已经清楚事情的经过，但是要立刻接受还是需要时间的，所以当众人一上线便看到呆呆地站立在原地，一动也不动的千承随雨正在发罢的样子，难得啊难得……

　　第八十二章

　　“快点，他们要追上来了。”千承随雨拉着董方的手，向着后面跟着的众人叫道。
　　“啊，为什么会这样，为什么我们一上到来就要让NPC穷追不舍啊，这里以前可是我们的基地啊！”望着身后那一大群的NPC士兵，落落大方心里就充满了委屈。
　　事情发生的经过十分之简单，当众人在约定的地点，也就是千阳城原基地的广场中集合之后，本想找一个地方好好坐下来相量任务的去向，但怎么知道当人到齐后，一旁正在巡逻的NPC士兵当看到他们便像猫见到老鼠一样，大声喊道：[来人啊，城里有叛党，快把他们拿下。]
　　当NPC士兵才刚说完，系统提示也就在各人的头上响起。
　　[叮，系统提示，玩家小方方已被千阳城护城军发现，千阳城将进入一级戒备状态。]
　　[叮，系统提示，玩家千承随雨已被千阳城护城军发现，千阳城将进入一级戒备状态。]
　　[叮，系统提示，玩家天边月上勾已被千阳城护城军发现，千阳城将进入一级戒备状态。]
　　[叮，系统提示，玩家轻尘无语被千阳城护城军发现，千阳城将进入一级戒备状态。]
　　[叮，系统提示，……]
　　听到这让人头痛的系统提示音，众人已经顾不上这么多，望着那一片黑压压的NPC士兵，迈开脚便往城门口冲去，然而即使城门就近在咫尺，却也让看到那紧闭着门扉的众人十分之烦燥。
　　“现在怎么办，我们根本就不可能再往后退的了。”看了看前方，再看了看后方，轻尘无语也苦恼地抓了抓自己的头发。
　　“呀，我不要啦，我不要一上游戏就被杀回零级呀！”跺着脚，喵喵到处跑哭丧着脸道。
　　“喵喵冷静点，不会有事的。”看到喵喵到处跑那快哭出来的表情，羽自飘零十分心痛地把她搂在怀里安慰道。
　　“看来我们要先找一个安全的地方落脚先了。”千承随雨看了看周围的景色，淡淡地开口。
　　“现在城里全是NPC士兵，我们那里有安全的地方能呆啊，现在我想，就连客店也不会欢迎我们进驻的。”听到千承随雨的话，吕初就立刻反驳了回去，现在他们都已经变成了过街老鼠人人喊打的程度了，还那来的的安全地方啊。
　　“我知道了，雨，是那里！”与吕初截然不同的思维，董方在千承随雨一说出安全地点的同时就已经知道他所说的到底是什么地方了。
　　对于董方的理解，千承随雨感到十分之欣慰，他想不到，董方竟然还会记得那一个秘密的地方，心里顿时暖暖的，“你们都跟我来，快。”
　　众人在毫无头绪的当下，只能盲目地跟随着千承随雨的步伐，当董方再次看到那一面奇怪的墙后，便对着众人叫道：“把你们自身的魔力都覆盖到身上，就像我这样。”
　　一边说，董方便一边把紫色的气覆盖到全身，然后慢慢的往墙边走去，当众人都看到他穿墙而过的那一刻都不约而同的惊叫道：“哇靠，想不到这里还有这么一个隐藏的地方，想不到啊想不到。”
　　“天边你还傻站着干嘛，快点走啊！”当轮到轻尘无语进入时，他明显地看到吕初那一脸还带着惊讶的表情，呆呆地站在原地看着，于是便立刻提醒他。
　　“哦，对哦对哦，来了来了。”说着说着，吕初也照着董方刚才的方法快速地穿过墙壁，而千承随雨看到所有人都进了隐藏地图后，自己也一同跳了进去，及时阻断了众NPC士兵的追击，同时那悬着的一颗心也跟着落了下来。
　　一进入隐藏地图后，除了董方，花灵与及千承随雨外，众人都被这美丽的景色所感染而不段地发出赞叹的声响，然而这种气氛维持不到一会就慢慢地沉寂了下来，最后还是由轻尘无语无奈地开口。
　　“接下来我们该怎么做，总不能一直困在这个地方吧，而且这里就只有一间小木屋，用来暂时落脚还可以，但要是长期使用就难了，而且最主要的是，我们现在无法补给，一旦身上的东西都用完了，我们又该如何是好。”
　　听到轻尘无语说的话，众人都觉得很有道理，然而却找不到能应对的措施，“我在想，跟我们选择同一线任务的其他玩家也和我们一样在苦恼着这个问题吧……”
　　“唉，这游戏真是越来越复杂了。”轻轻吐出了一口气，落落大方伏在地上，然而就当他的身体才刚刚贴上地上的那一刻，一直以来都沉寂着的世界频道竟跳出了一句让众人都震奋的话。
　　世界频道：
　　[秋色黄昏：各位选择了拯救苏非亚兰的朋友，现在是不是为了找寻能有立足之地的一方净土而在苦恼，现在不用烦了，千雨城的大门永远都会为你们而打开，过来和我们一起并肩作战吧！]
　　当这么一条信息出现后，玄天OL里便立刻炸开了锅。
　　[笑笑的人生：这位老兄，你说的是真的吗？]
　　[秋色黄昏：是真的，我现在人就在千阳城。]
　　[小叮当：哇，太好了，我在野外总是被追杀，现在药都快用光了，现在终于有救了。]
　　[阿波刹那：臭小子，你这样不就等于自挖坟墓吗？老子现在就集合人来把你们全灭了。]
　　[秋色黄昏：要是能的话你就试试看吧，既然我能光明正大地说出来，就已经表示了我有十足的把握。]
　　[清空逍遥：秋色，我挺你，你们这帮只会打打杀杀的傻B，尽管放马过来吧，我见一个杀你们一双。]
　　[火练式：好，我就冲着你这一句，本小姐就要看看你们有多大的能耐。]
　　[阿波刹那：小子，把你的脖子洗好了让老子来慢慢对付你……]
　　接下来的世界频道大多都是相互对骂的内容，众人都一一忽略了下来。
　　“接下来我们怎么做？”轻尘无语问道。
　　“让我先联络一下那个叫秋色黄昏的人，我要知道他说是否真实，我不希望把我们所有人的等级都赌上去。”环视了众人一眼，千承随雨看到众人都认同地点了点头，便立刻打开密聊，发了一条密语请求过去，然而让千承随雨意外的是，那个叫秋色黄昏的人竟在下一秒就立刻回应了千承随雨的话。
　　秋色黄昏：千承随雨，你果然来找我了。
　　千承随雨：你知道我一定会来找你？
　　秋色黄昏：是的，刚才的那一条世界信息主要是能让你看到。
　　千承随雨：让我看？你有什么目的？
　　秋色黄昏：目的和你们一样，我想你们现在应该正在寻找羽族之城吧？
　　千承随雨：你怎么知道这件事？
　　秋色黄昏：任务，我也接到一个关于羽族之城的任务，所以希望你们也能让我一起加入！
　　千承随雨：我凭什么相信你？
　　秋色黄昏：因为我是唯一一个知道天知长老所在地的人。
　　听到秋色黄昏说的话，千承随雨脸色也凝重了起来，看来这个主线任务真的很不简单……
　　千承随雨：我明白了，不过我还有一事想问，现在的千雨城还能开启传送阵法吗？
　　秋色黄昏：可以，不过时间只有短短的30秒，因为我不能冒险，把整个千雨城给葬送掉。
　　千承随雨：我明白了，一会就麻烦你了。
　　秋色黄昏：没问题。
　　“怎么样？”一看到千承随雨凝起的眉，董方便担心地问道。
　　“看来即使是陷阱，我们也不得不去千雨城一游了。”
　　“为什么这么说？”听到千承随雨的话，虹桥疑惑了。
　　“因为我们唯一的线索就在他手上。”千承随雨这一解释，众人就立刻明白了事情的重要性。
　　“哼，就算如此，我也不怕他们，反正这个游戏就算级再高也并不代表是最强的。”落落大方站起来，口气嚣张得都让众人都丢去了一记白眼。
　　“那我们就准备好，往千雨城进发。”
　　明确了目的地，众人都一起抖数精神，迎接着新的挑战。

　　第八十三章

　　白光过后，众人便听到了一把十分悦耳又活泼的声音，“欢迎各位来到千雨城，秋色他已经等你们好久了，嘻嘻，快点跟我来吧。”
　　还没让众人有所反应，那个不请自来熟的人就立刻伸出手拉起了在他身边最近的董方，直直地往一个方向走去。
　　“呃……等……”还不习惯与陌生人那么亲近，董方又再次的结巴，而且脸上也带着一付不知所惜的样子，这让一旁看到的千承随雨与及吕初都快速上前把两人的前路阻断，硬是把那粘着的手分了开来，而吕初更是毫不客气的骂道：“你是谁呀？我们为什么要跟你走！”
　　“哎呀哎呀，别气别气嘛！”看到吕初那一付凶神恶煞的样子，来人便立刻讨好地伸出手环过吕初的肩，轻拍着道：“我呢就是刚才在世界频道里的那个清空逍遥，怎么样，知道了吧？”
　　“不知道加不认识，还有，把你的脏手拿开。”一看到清空逍遥对吕初做的那些勾肩搭背的事，轻尘无语便快步上前，一把扯开那一只阻眼的手。
　　“呃……”对于一次又一次地被别人所嫌弃,清空逍遥便左右看了看，再把视线落到了不远处的虹桥的身上，然而就在他刚想行动，落落大方竟像是意识到什么似的，立刻站在虹桥身前，瞪起了一双大大的眼睛，而看到落落大方的反应，清空逍遥也嘟起了自己的嘴，委屈地道：“什么嘛，原来都有对了，唉，好失望啊好失望……”
　　听到清空逍遥的话，众人脸上立刻便抽搐了起来，心里都想着，难道这厮都是那一种的主？
　　“你们怎么都这样看着我啊，我不就是开一开玩笑吗，呵呵，好了好了不玩了，正事要紧，你们跟我来吧。”话落，清空逍遥便收起了玩乐的笑容，十分绅士地邀请众人随行，而众也相互看了一眼后便毫不犹豫地跟随其后。
　　一路上，董方与吕初都是十分好奇地左看看右看看，心里全是满满的疑惑？这里真的是千雨城吗？为什么和以前来的时候差别那么大？而且来了这么久，天色虽然还是阴阴沉沉的，却总是下不出雨来？为什么呢？
　　看到两人都默不作声地左看右看，千承随雨便在心里笑了开来，“你们别再看了，头都快像泼浪豉似的，重点是在上面哦。”
　　上面……一听到千承随雨的解释，两人一同抬起头，便看到了天空中那个像是薄膜似的东西，把天上的雨水都阻断开了。
　　“那个是什么？”从来没看到过这样的奇景，吕初开口问道。
　　“是不是结界？”虽然董方也不太懂，但是他却比吕初更进一步思考了问题的所在。
　　“是的，这就是秋色所张的洞悉结界，小可爱还真聪明呢！”一听到董方的话，清空逍遥又再次贴近董方的身边，笑嘻嘻地道，然而清空逍遥的这种举动却令董方全身都快速竖起了鸡皮疙瘩，这人怎么总是这样，性格真是轻浮得可以。
　　“他一个人就能张这么大的一个结界了吗?这不是真的吧？”不相信清空逍遥的话，吕初一把拉开董方与他之间的距离，一边问道。
　　“这个我就不得而知了，而且我也才刚来这里不久，只比你们早认识他一点点而已。”耸了耸肩，清空逍遥露出了一个无所谓的样子，这让众人又再一次地觉得，他的性格真是不敢恭维，只比他们认识秋色黄昏一点点就叫得那么亲密了，这人真的……很危险啊很危险……
　　“到了。”走着走着，清空逍遥便把众人带到了目的地，而当董方一看到那个所谓的目的地时，心情便开始复杂起来，表情也显得十分之哀伤，就连知情者的其余三人也明白，触景生情的感觉有多么的难受。
　　“咦？你们怎么了，怎么都站着不动，快走呀？”看着董方他们呆呆地站在门外，迟迟都不见踪迹，清空逍遥原本已经踏进了门里的脚又再次走了出来。
　　“小方，你们到底怎么了？这个地方有什么特别的吗？”看到董方那一脸难过的表情，落落大方还是忍不住发问，然而还没等董方开口，千承随雨便代替董方回答道。
　　“这是当初我们接受龙谷任务的地方，也是微……那条小龙安眠的那一间破败的旧房子，但是我想不到的是，竟然连这里也能改变得如此之多，惜日那种残破的感觉已经不愎存在了。”
　　“那怪不得你们看到这里会有这种表情了，要是我的话，一定会受不了地哭出来的。”低下头，喵喵到处跑把自己深深地埋进了羽自飘零的怀里。
　　“喵喵……”担心地看了看怀中的人，羽自飘零轻换了一声。
　　“好了啦，你们就别这样了好不好，虽然微她已经不在了，但我们不是为他们报仇了吗？所以你们就开心点嘛。”怀着同样的心情，花灵慢慢地在众人面前飞过，快速地把自己脸上所带着的苦涩，掩饰在强颜的欢笑中便钻进了屋子里头，而看到花灵的举动，董方反而笑了笑也尾随其后，口里轻轻地飘出了这么一句话：“看来，花灵比我们坚强得多了。”
　　十分认同董方所说的话，众人也相视笑了笑，一同跟了进去，一进屋，众人一眼便把房子的格局都看完全了，除了当初那张床已经修理得完好之外，屋里还多了一张桌子和几张圆木椅子，而在桌子旁边早早就已经坐着了一个人，正襟危坐地等待着他们的到来。
　　“你们好，我就是秋色黄昏，很高兴与你们见面。”秋色黄昏一看到千承随雨等人便立刻站起，露出了一个和蔼可亲的笑容道。
　　“你好，我是千承随雨，他们分别是……”看到秋色黄昏如此有礼，千承随雨也立刻客气了起来，把众人一一介绍完之后，便马上切入正题：“我希望你能回答我想知道一切，包括天知老者的所在。”
　　“当然，我一定会全部说出来的，不过在这之前，我想请各位见一个人先。”
　　“见人？”听到秋色黄昏的话，轻尘无语疑惑了。
　　“哦，不对，应该是见一个NPC才对。”
　　“NPC？”听到这吕初更加的不解，“你不是接了任务了吗？为什么还要我们去见他？”
　　“是的，我是接了任务，但是你们还是需要见一见他，因为他说了这么一句话：[凭他们现在的实力，是不足以解开天知老者的迷题的。]”
　　“什么，不会吧！”得到秋色黄昏如此解释，落落大方便头痛了，现在他们的实力在玄天里可是数一数二的啊，竟然说他们没有实力，这不是开玩笑吗？
　　“详细情形我就不知道了，你们有什么问题就直接问他吧，他就在这问房子的后面。”用手指了指屋里的一面墙，然后再在那一面墙上乱摸了一会后，“卡”的一声，墙壁便应声而开，露出了一条漆黑的通道，让众人眉头深锁。
　　“我还是现在才发觉，这游戏里的城市，原来还存在着那么多的机关啊！”看到面前的变化，吕初不禁叹息了声。
　　“走吧。”话落，秋色黄昏便第一个走进狭窄的通道。
　　“我们也走吧。”看着秋色黄昏消失在通道中，千承随雨终于认命的带头向那漆黑的未知深渊进发，然而路还没走多远，前方便已经亮起了莹莹的淡蓝色光芒，但随着光越来越变处明亮的时候，一把十分苍老却又充满慈爱的声音也随之响起。
　　[你们终于来了，拯救了我族女王的冒险者们，老夫已经等你们很久了。]

　　第八十四章

　　这把声音……
　　“花匠爷爷！”一听到声音，董方便不理会众人的反对，一个箭步地冲上前，把那个发声的老人紧紧地抱在怀里，“花匠爷爷，我好想你啊！”
　　[呵呵呵，孩子，花匠爷爷也很想你啊！]看到董方如此活泼地朴进自己的怀里，老人十分高兴地轻抚着他那粟色的发丝。
　　然而这时是有人欢喜有人愁啊，最好的例子便是正在董方后头火冒三丈的吕初，他现在正踏着沉沉的脚步，一副杀气腾腾的样子走到老人的身边，一手便把老人给扯了起来，“臭老头，为什么你就像跟尾狗一样，甩都甩不掉，无论是新手村，千阳城还是现在的千雨城，说，你到底是什么东西？”
　　“这个问题，我也很想知道，请你一定要告诉我……还有，我要如何称乎阁下。”露出不善的神色，千承随雨心里可是有千万个不解。
　　[呵呵，别气，先别气，坐下来，我们慢慢说。]招呼着众人坐下，老人淡笑着，幻化出几杯热腾腾的茶，放在众人的跟前开口：[先喝口茶吧，大家一路上都辛苦了。]
　　“哼！”对于老人的茶，吕初十分不屑地一口喝完，还大力地把杯子砸在桌子上，那双骨碌碌眼珠便直勾勾地向老人瞪了过去。
　　[别气别气啊，我这样做也是想给你们一些考验啊？]
　　“你这是为难，那来的考验了，而且一路上你有帮过我们吗？就会在事后出现，你这老而不！”对于面前这个NPC，吕初就只有一个字能形容，那就是恨，不但默不作声地把花灵植入董方的体内，还搞什么□，让花灵套装认主，再之后就自认是羽族的人，这老头到底还有多少重身份啊……气……真的气死了。
　　“小初。”当听到吕初这么辱骂老人，董方立刻大声斥责道，这更让吕初更为之不甘，别过脸，斗气似的毫不屈服。
　　“我没有说错。”
　　“前辈，晚辈也希望你明示身份，当初要不是前辈要晚辈前往风渊涧与及绿踪小镇，我想……到现在我都还没有现在的成就。”看了看吕初的反应，千承随雨不得不说，这老头真的是大有来头，而自己也同样有着太多的疑惑，需要他来为自己解答的。
　　“什么？小雨雨你当初会知道那里有银光的秘密也是这老头告诉你的？”一听到千承随雨的问题，就连落落大方也惊讶了。
　　“不止，我之所以会在龙谷也是他告诉我入口的方位的。”好像嫌惊吓还不够一样，虹桥也一同把一直以来的秘密说了出来。
　　[呵呵呵……]听到三人的指证，老人只是淡淡的轻笑出声，并没有太大的感情起伏，反之这个事实却让众人都为之震撼。
　　难道一直以来，他们所走的每一步路都在他的计算之中吗？
　　[呵呵，你们别这样看着老头子我，我会害羞的。]侧了侧脸，老人露出了一个脸红红的表情，害得众人嘴角不自觉地开始抽搐。
　　“花匠爷爷……”微皱起眉，董方对于老人的故意使坏有点不满。
　　[好了好了，不开玩笑了，现在……也的确不是开玩笑的时候，现在让我先介绍一下自己吧，我就是你们要寻找的这一代的天知老人。]
　　这话一出，众人立刻便向老人投来一个鄙视的眼神，把老人盯得满头包，[你们……你们这是什么表情啊，这一次我可没骗你们啊！]
　　一看到众人的反应，天知老人便立刻讨好地上前迎好，[孩子啊，我知道你是最好的，而且爷爷我可重来没害过你啊，是不是，所以你一定要相信我啊！]
　　“这……”看到天知老人一副受了委屈的样子，董方便开始心软了。
　　“小方，你别信他，他又不知道想要怎么折磨我们了。”一把把董方拉回自己的身边，吕初就是不相信面前这个伪善的老头。
　　看到连一向最乖的董方也露出了那种无可耐可的表情，天知老人这次可说是心都碎了，[好吧好吧，为了证实我没有骗你们，我就把真实的面目都显示给你们看吧。]
　　话一落，老人便凝聚起点点的蓝色星光，把自己包裹起来，当蓝光散尽，众人又看到了另一个更为惊人的面孔。
　　“你……你……你到底是人……还是鬼啊……”
　　[我当然是人啊，要不是你们这帮臭小子，好说歹说都不认同我说的话，老头我又怎么会把自己的样子变成先代的祖先，让你们确认。]望着这一帮子欠打的人，天知老人长叹了口气，吁出了自己的冤屈。
　　“那有什么办法，要不是你前科累累的话，我们会这样对你吗？”撇了撇嘴，吕初无所谓地道。
　　[行行行，算老头我怕了你们了，好了，现在相信了吧！]
　　“先暂时相信你说的，但是为什么你对秋色黄昏说的话又是另一个样，既然你就是天知老人，那还需要什么磨练啊，直接把地点告诉我们不就得了？”
　　[不行。]摇了摇头，天知老人再一次的叹气道：[虽然你们经历了那么多事，但是成长还不足，而且，现在世界各地又开始进行阻挠你们的行为，所以我一定要做好全面的准备，好让你们能活着地进去，活着地出来。]
　　“天知老人，我有一个不明白的问题，可否请教。”千承随雨细心地想了一会，终于还是把心里的疑问说出了口。
　　[孩子，你问吧，只要我能答得上的我都会为你解答。]天知老人眯了眯眼，轻抚了一下自己花白的胡须，笑笑地回道。
　　“我想知道，为什么选择我们？”一直以来，千承随雨都不相信不劳而获的东西，现在更是如此。
　　[孩子，别会错意了，并不是我选择了你们，而是你们选择了它，其实一直以来，我都是想方设法地去让更多的人能接受这重重的考验，然而在这些考验中，只有你们没有半途而放弃，试想一下，当初与银光相遇的那一刻，你是如何去面对的，所以……我才说，你们辛苦了。]露出淡淡的笑，老人那庸智的目光依然狡黠。
　　“我明白了。”听到天知老人的话，千承随雨也终于知道，机会随时都会有，然而能不能把握也就要看你有没有那种能力了。
　　[既然你们都明白了，那么现在可否听一下我这个老头的意见，接受我这一次的考验？]天知老人话一落，系统提示便在众人的头上响起。
　　[叮，系统提示，玩家小方方、千承随雨、天边月上勾、轻尘无语、喵喵到处跑、羽自飘零、落落大方与及虹桥，是否接受天知老人的考验？]
　　看到头上的那一个综合系统提示框，众人都相视笑了笑，一致的选择了确定。
　　[呵呵，很高兴你们再一次接受老头子的考验啊，现在我就将你们各自的考验分给你们，首先是喵喵到处跑与及羽自飘零，你们要锻炼的是胆色与及药理，请你们一同前往毒雾林，提升自己的能力吧。]
　　“不会吧，那里的怪可是出了名的难看加恶心，老爷爷你就放过我吧。”一听到那个禁忌的地方，喵喵到处跑便立刻抗议，然而天知老人只是摇了摇头便把目标转移到另一边。
　　[虹桥、落落大方，请你们到天涯海角走一趟，把天涯上的风灵子树与及海角里的星沙尘带回来。]
　　“什么？天涯海角？这到底是什么地方？我连听都没听过啊？”得到自己要前往的目的地，落落大方便头大了起来，这到底是什么跟什么啊？
　　[呵呵，如果是地点的话，我想这位朋友应该会知道的。]天知老人回转头，手指了指在众人身后的清空逍遥，而当落落大方看到天知老人所指的方向后，心里顿时升起了一个不详的预感，要和这个人一起上路的话，自己的麻烦就更大了。
　　[那么接下来……]
　　“等等……”还没让天知老人往下说，吕初便插话进来：“臭老头，事先声明，我是不会和小方方分开的，所以无论他到那里我也要跟到那里。”
　　“我也是，我也要和天边一起。”听到吕初与天知老人的搭话，轻尘无语也参上了一脚，这让吕初立刻便瞪了他一眼，以示不满。
　　[好好好，反正你们要到的地点也是一样，你们要去的地方，名叫冰封极地，天边月上勾，你需要锻练你所运用的技能熟练度，特别是凭魔时所注入的魔力大小与质的对比，轻尘无语，你需要明白自身所拥有的武器的不足与及发挥他真正的力量，然后就是小方方你，你这一次跟他们去的目的只有一个，就是把等级升上去，直到与他们平起平坐。]
　　“我知道了，花匠爷爷。”虽然换了一个身份，但是董方还是喜欢称呼天知老人为花匠爷爷，这让老人也十分之安慰。
　　[最后就是你了，千承随雨，在这么多人当中，你的任务是最艰巨的，因为你必须把沉睡在你体内的银光换醒。]
　　“银光？怎么会，银光不是已以崩溃了吗？”听到天知老人的话，落落大方便疑惑道。
　　[是的，银光虽然已经崩溃，但是它的魂还残留在他的心中，而且，只有银光才能打开那一扇通往时间隙缝的门扉，所以，孩子，请尽快把银光换醒吧。]
　　“我……知道了。”当从老人的口中得知银光竟还存在着，千承随雨真是百感交集，自从自己失去银光之后，为了适应那种空虚的战斗感觉，自己已经尝试了许多方法，然而就在自己以为即使没有了银光的存在，他也能好好地去战斗的时候，老人却说一定要把银光换醒，到底这种所谓失而复得的感觉，应该是好还是坏呢？
　　[孩子，别想太多，用你的心好好的去感受吧，到时候，你就会明白，什么才是你真正想要的，而银光对你来说，是怎么样的一个存在。]看到千承随雨的困惑，天知老人笑了笑，然后再次把目光投向远处：[亲爱的孩子们，向着你们的目标前进吧，希望在下一次与你们见面的那一刻，老头我将会看到的是已经能独立自主的你们。]话落，天知老人便沿着狭窄的通道消失在众人的面前。

　　第八十五章

　　“现在怎么办？”落落大方一看到天知老人消失，便大刺刺地坐了下来问道。
　　“还能怎么办，当然是收拾行装，准备上阵了。”看到落落大方的样子，吕初也一同坐了下来，还十分自觉地自己去倒茶喝。
　　“那个……我能不能不去呀？”抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，喵喵到处跑现在想起那种被恶心怪追着跑的情形，艰难地咽了一口唾沫。
　　“喵喵，别这样，他就是要你克服那些恶心的怪才会叫我们去的，有我在，不会让你有事的。”羽自飘零看到喵喵到处跑的样子，心里便闷闷的，真是为难她了啊……
　　“不要不要不要，凭零零你那些猫爪似的攻击力要怎么保护我呀，而且……而且……人家又不是怕它们的攻击，人家怕的是他们的样子啦！人家是女孩子呀！”虽然听到羽自飘零的话，喵喵到处跑很高兴，然而一事还一事，她可没忘记那里的怪是多么的让人心畏啊！
　　“那……”已经不知道怎么劝说喵喵到处跑的羽自飘零抚了抚自己的后脑勺，露出了为难的表情。
　　“喵喵，这次虽然是分开行动，但是也算是集体任务哦，要是你不能胜任的话，我也只好让别的人来了，到时零零就和她两个人一起去毒雾林好了。”看到喵喵到处跑的样子，轻尘无语反而勾起了淡淡的笑，算计着把话说得意有所指。
　　“什么，零零，你真的要和别人一起去吗？”一听到轻尘无语的话，喵喵到处跑便发飙了。
　　“不，不是，你别听轻尘他说的，我……”还没让羽自飘零说完，喵喵到处跑便立刻自顾自地说了起来。
　　“我才不会让别人抢走我心爱的零零的，你们看着吧，毒雾林，我去定了。”
　　看到喵喵到处跑露出这么坚定的表情，羽自飘零心里突然有点想饮泣，自己好像惹了一个不该惹的人啊……
　　而另一方面，计谋得逞的轻尘无语则是笑得甚是开怀，不过他这样的行为却让一旁的吕初感到一阵的冷寒。
　　“好了，既然都决定了，我们就准备走吧，先去城里收拾好必须品，然后集中城中心，毒雾林我曾经去过，所以喵喵和零就直接用飞的，而天涯海角就要让清空带路了，至于冰封极地这个……”说到最后，千承随雨反而不知道如何接下去好。
　　“我知道有一个人清楚冰封极地的位置。”看到众人一脸的为难，一直都沉默着的秋色黄昏也终于开口。
　　“真的？”听到这个消息，吕初开心地跳了起来。
　　“嗯，不过他……有点难对付。”
　　“难对付？”对于秋色黄昏的话，千承随雨便担心了起来。
　　“是的，一会我带你们去他那里后，你们就知道了。”说完，秋色黄昏便第一个走出狭窄的房间中，“走吧，先把行囊整理好。”
　　听到秋色黄昏的话，众人也毫不迟疑地跟了上去，大约用了1个多小时的时间，众人便整理好自己的行装，同时让喵喵到处跑与及落落大方他们先出发，只让董方他们留下来，去面对那一个所谓的难题。
　　“你们准备好了吗？”秋色黄昏回过头，面对着四人说道。
　　“好了，走吧。”点点头，千承随雨代替众人的答案，一路跟随在秋色黄昏的身后，向着千雨城的东南方向前进。
　　走了一段不算短的距离，众人便看到了一间小小的灰砖瓦屋坐立在商店的一角，而秋色黄昏也正正向着那一家灰砖瓦屋里高叫道：“玄冰，在嘛？”
　　“有什么事？”当秋色黄昏声音刚落，屋里便传来了一把冷冷的声音，带着一点点的慵懒。
　　“我想请教你一下，知道冰封极地的位置在那里吗？”
　　“冰封极地？”听到秋色黄昏的问话，声音的主人顿了顿，回道。
　　“是的，要是你知道位置可否告诉我们。”
　　“……1000紫晶币。”再次顿了顿，声音的主人便毫不客气地直取重心。
　　“哇，1000紫晶币，你不去……嗯……嗯……”话才刚说出口，吕初的嘴便被秋色黄昏的双手捂着，只能发出了一些吱吱唔唔的声响。
　　“不行，绝对不能在玄冰面前开骂和说粗话，一旦说了就什么也谈不成了。”秋色黄昏向吕初眨了眨眼色，悄声地在吕初的耳边说道，而众人看到秋色黄昏的动作，都立刻把自己的才微微升起的怒气给收了起来，不过一说到钱，董方便开始皱紧眉了。
　　“为什么要这么多钱。”当董方不自觉地把自己的心思说出口的当下，众人都是一脸的汗颜，不过这种反应也在众人的意料之内。
　　“……买卖交易，愿者上钩。”听到董方的问话，声音的主人沉默了半刻才又道。
　　“交易讲求的是公平，只是一个坐标位置，不值。”嘟起嘴，董方对于声音主人的态度非常不满，而且虽然他也不太擅长讨价还价，但不会对价值完全的无知。
　　“……那你说，这值多少？”
　　“呃……这个，我不知道。”突然被问道这样的问题，董方十分诚实地回答，这让身旁的众人又再一次的黑线。
　　“既然不知道，那你又怎么能说不值。”
　　“能，因为他对我来说就是不值，即使这个地方对你来说是千金难求也好，但从来没去过那里的我就是认为不值得。”完全不知道自己说的话有多大的语病，董方只一心想把自己想到的说出来，这让一旁看到他有如此之大改变的吕初，深深的感动。
　　“第一次啊，小方方第一次在陌生人面前说那么多话，还是说得理直气壮的那一种，呜……我实在太欣慰了……”
　　“呃……我……对……对不起……”经吕初这么一提，董方才意识到自己竟然这么大剌剌地把心里的话说出来，顿时脸红红地再次缩了回去，还小小声地在心里说道……
　　怎么办，自己刚才好像疯过头了，我……不要……再说话了……
　　“小方？”看到董方低下头，千承随雨轻唤了声，可却只换来了董方摇头摆脑的龟缩样子，这让看在眼里的众人一下子把责怪的视线全丢到吕初的身上。
　　而花灵更是毫不留情地讽刺了一句：“你这张嘴还真是臭得可以了。”
　　“呃……我……我只不过……”看到众人投来的异样目光，吕初心里委屈了，他只是感到欣慰而已，那里有错了啊！
　　“刚才……是谁和我说话？”就当吕初还一脸无奈的当下，声音的主人便无声无息地出现在众人面前，这让深知他性格的秋色黄昏也顿时吓了一跳，“玄冰你……”
　　银色的碎短发伏贴地紧靠在脸颊的两边，细长的眉加上恬静的蓝眸犹为让人感觉他的冷淡与无情，然而配上那麦色的肌肤却让他带上了几分的阳刚，一身的纯白式宽长袍，更是让他看起来不容易亲近，眯了眯眼，把视线落到秋色黄昏身上没多久便收了回来。
　　“刚才是谁和我说话？”淡淡的语气中透露着不容拒绝的气势，让众人都不寒而粟地颤了颤，而且当他这句话刚落，众人竟十分听话地一同指向了董方的方向，这让董方一时间有种被出卖了的感觉。
　　“刚刚就是你和我说话的？”
　　“呃……我……”望着那一双能冷死人的冰蓝色瞳孔，董方心里竟开始有点害怕了起来，原来自己刚才竟然是和这样的一个人对话啊，好可怕啊！
　　“……就是你吗？”伸出左手，玄冰依然带着一副冷冷的表情，抚上董方那因害怕而有点颤抖的脸，“既然你说你没有去过而不知道价值的话，那么……”
　　闭了闭眼，玄冰同时举起右手，在身旁的空间里画出了一条弧线，口里也同时的说道：“……那我就让你见识一下它的价值。”
　　话落，原本那条带着光的孤线便立刻成为了一块透明的光壁，而玄冰也在这时一把把董方往光避里一塞，两人便同时消失在原地，当看到这样的情形，秋色黄昏脸色突变，开口便立刻大叫起来：“快点跟上去，玄冰是空间师，他的空间通道只能维持10秒时间而已。”
　　一听到秋色黄昏的话，千承随雨便第一个穿了进去，紧跟着的便是花灵，最后便是轻尘无语与及还呆呆地站着的吕初，而当众人前脚刚踏进去，空间通道就在后一刻便关闭了起来，望着已经变得空空如也的地方，秋色黄昏只能抬着头，望向了天上那密布着的黑色乌云的天空道：“希望你们都能一路顺风。”

　　第八十六章

　　“嗯……咳……嗯呜……”
　　在空间通道里，董方一边被紧紧地抓住，一边听着身边人发出的一声又一声难受的低呤，三番四次想开口却又不知道说什么才好，当空间通道前方再次出现缺口时，董方心里便一下子紧了紧，反手扶起身边的人往那个缺口跳了出去，而在身后跟着的千承随雨一看到董方的动作，便也毫不犹豫地跟着跳出，害得随后的三人差一点反应不过来，就这样擦身而过，然而，幸好三人都十分机警，及时跳离空间通道，才不会落得各散东西的下场。
　　“你怎么了？”看着一踏出空间通道的玄冰脸上那带着死灰一样的苍白，董方担心地问道。
　　“没……没事！”强撑起身体的不适，玄冰试着把心脏那过于频繁的脉动稳定住。
　　“你的样子不像是没事，我们还是找个地方休息一下吧。”千承随雨走到玄冰的身旁本想扶他一把，怎么知道却被玄冰一手挥开。
　　“你别碰我。”怒瞪着千承随雨，玄冰也回头盯了一下董方，深吸了一口气，慢慢地站了起来，开始观察起周围的环境。
　　“切，他这是什么态度啊，好心没好报。”看到玄冰那一种冷得与世隔绝的气势，吕初心里就有气。
　　“哥，他那个样子……会不会？”花灵一直注视着玄冰的一举一动，心里突然有一种不详的想法。
　　“花灵，再观察一段时间吧，要是真的话，那他真的是太乱来了。”
　　“我知道了。”听到自家哥哥说的话，花灵只好暂时把心里的忐忑压了下来。
　　“这里是雪域山，看来还有一段路才能到冰封极地。”望了望现在自己所处的环境，玄冰再次冷冷地开口，“你刚才为什么要跳出来，你知不知我每开一次空间通道都会花去我大部份的体力，你真是浪费。”
　　“但是……你刚才的样子那么痛苦，所以我才……”看着玄冰脸上回复了点点的红润后，董方才放下心回道。
　　“……我的事，你少管。”撇开脸，玄冰伸出手指了指不远处的地方，“从这里一直往前走就会看到一个结了冰的瀑布，你们要把瀑布外层的冰削去，进入它的深处，然后通过那个洞窟，你们会看到一坐悬浮在空中的冰笼，想办法跳上冰笼，等待它的移动，之后它就会带你们到冰封极地。”
　　话落，玄冰再次面向众人，“记住我的话，进入冰封极地后，只能对雪人怪进行攻击，绝对不能伤害除了雪人怪以外的其他生物，知道吗？”
　　“为什么？难道攻击了后，那里就会发生一些不好的事吗？”对于玄冰的话，吕初感到十分之好奇。
　　然而听到吕初的问话后，玄冰只是淡淡地看了他一眼，便从自己的长袍袖中拿出一小块碎石，向远处的一大块石头弹去，当小石碰上大石的瞬间，原本清晰的两块石头顿时变得粉碎，这让一旁看着的众人都不禁打了一个寒颤。
　　“不想和他们一样，就要乖乖听我的话。”
　　“知道。”咽了一口唾沫，吕初已经只能用怪物来形容面前的人了，他到底是谁啊？为什么能做到这样，这根本就是违反了游戏规则了。
　　而看到这一幕的花灵却并不这样想，因为她清楚的看到，那包含在他手中的那一点点的蓝光，与及使用完招式后，那粗重的呼吸声，为什么……为什么要做到这种地步……为什么？
　　看了看玄冰那依然冷莫的态度，又看了看因玄冰的那一招而突然沉静下来的气氛，千承随雨便立刻说道：“既然已经知道地点，那么我们出发吧，别浪费时间了。”
　　“好，那走吧。”十分同意千承随雨的话，轻尘无语拉起吕初便向前走，一边走还一边悄声地道：“天边，现在暂时先让着玄冰，别和他斗气了。”
　　“我……我那里有，好像是他蛮不讲理在先的，而且他那种性格，看了就讨厌。”听到轻尘无语竟要让自己屈服，吕初原本只是不甘的心情顿时升温到拐扭加恼怒。
　　“这次你就先听我的好吗？”知道吕初心里全是满满的不甘，但是现在可不是闹脾气的时候，而且……回过头，再次看了看玄冰的脸色，表情更是沉了再沉……
　　现在只能见步走步了……
　　“哼，好，我这一次就先听你的，不过要是他再找茬，我可不会屈服的。”别过脸，吕初赌气地往前走去，而轻尘无语则是给花灵眨了眨眼，让他看着点。
　　看到轻尘无语的眼色，花灵点点头，“走吧走吧，这里不宜久留呀。”
　　“嗯！”听到花灵的话，董方也意会地点点头，跟在轻尘无语后头，而千承随雨也一同走了上去，看到众人都已经动身出发，玄冰皱了皱眉，再次强打起自己的精神往前进，然而就在刚踏出第一步的瞬间，一股带着暖暖的气便往身上流动了起来，呆了呆，玄冰看了看自己身上发出的萤萤绿光，再侧着头看了看走在自己身边的花灵。
　　“走吧，不用理会我，我只是喜欢多管闲事而已。”话落，花灵便不再看向玄冰，直直地往前飞去，本来只想悄悄地帮助玄冰，让他能顺利地与他们共同到达目的地，然而花灵却忽略了自己与主人的连带关系，当花灵发动魔力的那一刻，董方便清晰地在自己的系统信息中看到了那一条让他惊讶的消息。
　　[叮，系统提示，玩家小方方对玩家玄冰裂空灌输进春之气息，使其体质回愎正常状态，玩家玄冰裂空虚弱状态解除。]
　　虚弱状态？他竟然……怎么会？
　　得到花灵的春之气息所支援，玄冰原本沉重的身体顿时变得轻盈了许多，而口里也倔强地低喃着：“笨蛋。”
　　“可恶，可恶，可恶呀！你们这些怪到底有完没完呀，来了一批又一批，烦死了……恶……”一边砍杀着身边的恶心怪物，喵喵到处跑一边开口高声的骂道，看得蹲在她身边的羽自飘零甚是汗颜。
　　终于在砍下最后一只怪的同时，喵喵到处跑也合上了她那喋喋不休的小嘴，松了一口气地趴在坐在地上，正磨着药粉的羽自飘零身上，“零零啊，我们还要呆在这里多久啊，我快受不了了啦！”
　　“喵喵，我们来了才1小时，还长着呢！”看到喵喵到处跑的样子，羽自飘零十分的无奈。
　　“不会吧，才一小时，我不要啦……”跺了跺脚，喵喵到处跑又再次定不下来，在羽自飘零的身边转了又转。
　　“好了好了，这都是考验，我们……喵喵趴下。”本来打算安慰喵喵到处跑，让她别再在自己面前转来转去的，但是却在他瞟到不远处的动静后立刻把喵喵到处跑拉回到自己的身边，做出了一个禁声的姿势，再指了指不远处的地方。
　　“怎么了？那……那不是小小鱼吗？”看清了远处的人，喵喵到处跑便惊讶道，“落落不是说小小鱼受到很大的打击，可能不会再上游戏了吗？为什么她会在这里？而且……她对面的不是……”
　　“嗯，是邪狼，而且与我们是敌对关系，他的身上还闪着红色的光。（注一）”
　　“那我们怎么办？”喵喵到处跑紧挨着羽自飘零身边，静静地对望着远处的人影。
　　“我们先等等吧，看一看他们到底在做什么。”
　　“好！”十分干脆地答应了下来，两人便以枯树为掩，慢慢欣赏着对岸所演变的一切。
　　注一：
　　玄天OL更新后，但凡是敌对任务的玩家都会以身上闪现的红色光作标记。

　　第八十七章

　　“小鱼，你还是放弃吧。”看了看小小鱼身上的伤势，邪狼摇了摇头劝道。
　　“不，我是不会放弃的，为什么，为什么现在的你会变得如此重视权力的纷争，对你而言，游戏不就是游戏吗？这里始终不是现实，即使你在这里拥有多大的本事也好，回到现实不也是一个样子？为什么……为什么……”强撑着被毒物侵蚀着的身体，小小鱼现在只能勉强站着，连走动的力气也没有了。
　　“小鱼，你不明白，我进入这个游戏是有目的的，而且只要达成这个目的，我甚至可以不择手段，原本这个目的本来是能更早一步完成的，但我想不到轻尘他竟然会选择同归于尽的方法，所以我已经不会再假手于人了，以后一切的一切，我都要用自己的双手争取回来，而且……”眯了眯眼，邪狼露出了一个狡猾的笑，“而且适逢现在这种两军对立的局面，我不好好利用，又怎么对得起我一直以来的努力……你说是不是啊，小鱼？”
　　“不，我不相信，以前的你是那么的温柔，那么的为别人着想，怎么可能，怎么可能……你骗我！”
　　“对……我是骗了你，从认识你的那一刻开始，我一直都是骗着你的，小女孩，你还是乖乖地回去你那个安乐的小窝吧，因为你已经没有利用价值了。”话落，邪狼便转过身，带着他的一帮手下便快步离开。
　　“狼……狼……不会……你不会……嗯……”终于受不了身体上那逐渐流失的体力，小小鱼眼前一黑便晕了过了。
　　“零零……现在我们怎么办？”看到小小鱼的情形，喵喵到处跑便担心了起来。
　　“……嗯……”看了看已经走远的邪狼他们，羽自飘零想了想道：“先过去看看小小鱼的情况，不过要小心点，别让他们发现了。”
　　“好！”一口答应了下来后，喵喵到处跑就迈开脚，小心翼翼地走到小小鱼的身边，查看着她的伤，而羽自飘零也一同跟上。
　　“零零，她怎么样了？”看着小小鱼眉头收得越来越紧，喵喵到处跑便担心道。
　　“伤倒不怎么严重，但是她中的毒就……”看了看小小鱼的伤势，羽自飘零也一同皱起了眉。
　　“那怎么办？你快想办法，要是小小鱼又挂回去了可不好呀。”
　　“放心，我知道了，刚才那些药就先让她服下，能暂时压着毒素的慢延。”
　　“好，那么在这期间，我会负责保护你们的。”拍了拍心口，喵喵到处跑露出了坚毅的表情，然后转过身，对上那些恶心怪物，而被喵喵到处跑突然其来的认真吓到，羽自飘零呆了呆，然后露出了安心的笑。
　　看来天知老人给他们的考验应该就是这个吧，他还真是算得很准啊……
　　“喂，小子，你到底想带我们去那里啊，这里怎么看都不像是天涯的样子，你到底会不会路的。”看着面前那个清空逍遥一边嘻皮笑脸地拉着虹桥一边穿街过市、一路招摇，落落大方心里就有气。
　　“别急别急，现在还有很多时间嘛，我们慢慢欣赏一下沿路的风景也不错啊，对不对呀小虹虹？”对着虹桥，清空逍遥亲呢地喊着他的名字，顿时让落落大方头上冒出了一阵阵的白烟。
　　“谁批准你叫他小虹虹了，我不准你叫。”不知道为什么，当清空逍遥说出小虹虹三个字时，落落大方心里就像是炸开了一样，为什么……为什么那个名字自己听了后就会有一种剌耳的感觉，那个名字……那个名字……应该……应该……
　　“你说不准就不准吗？人家小虹虹都还没说话呢，这可轮不到你说。”看着落落大方那一脸的愤怒，清空逍遥反倒觉得很得意，这人实在太好玩了。
　　“你……”看了看清空逍遥那得意的表情，落落大方再将视线转到虹桥的身上，然而当落落大方看到虹桥脸上那还是一副事不关己的样子，落落大方更恼了，“为什么让他叫，为什么……”
　　不自觉的，落落大方竟然把自己心里所想的说了出来，而当虹桥听到落落大方的问话，便很自然而言地回道：“只是名字而已。”
　　“你……”一口气哽在自己的心口处，落落大方现在就像是被人狠狠的打了一巴掌似的，心里闷得不可开交，“不可以……不可以，小虹虹是我改的，所以只有我才能叫……只有我才能叫……”
　　话一说完，落落大方便转过身不再理会两人的表情，独自跑开。
　　“什么啊？他还以为他还是小孩子吗？竟然会说出这样的话，小虹虹，我们还是不要理他了，我们去……小虹……虹桥？”
　　看着对自己的话毫无反应的虹桥，清空逍遥眼珠转了转，闷闷地低喃道：“什么嘛，原来两个都是拐扭的主，切。”
　　望着落落大方跑远的背影，虹桥心里百感交杂，本想移动的脚，却在下一刻无情地收了回来。
　　看来他已经想起了我的存在了，那么……我应该怎么做？是离开，还是继续留在他身边……
　　“小虹虹你看你看，那个女的是不是很不错啊，虽然没有你来得漂亮，但是我想她一定会很贤良淑德的。”
　　“只会看处表的家伙，像她这么漂亮的人又怎么会看得上你这种呆小子，而且我想，她一定有上调过的，女人嘛，谁不爱美。”
　　“什么嘛，上调就上调啊，到时只要感情一稳定的话，不管她长什么样子我都会喜欢她的。”
　　“以你这种性格会真正喜欢上一个人？别说我踩你，你不贪新忘旧就已经好好了，还说喜欢啊……爱之类的，哼！”
　　“呃……我，我怎么会，我才不是那种人呢，放心吧，无论小虹虹日后会变成怎么样，我都不会忘记小虹虹的，我们是好兄弟嘛。”
　　“我先听着吧。”
　　“啊……怎么这样，你要相信我啦……”
　　“哦哦……”
　　“信我……信我啊……”
　　“哦……”
　　“小虹虹……”
　　“嗯……”
　　怎么会……自己竟然真的把他忘记了，怎么会……怎么会……现在怎么办才好，难道说要自己去乖乖认错吗？但是……但是……不行啦，不行啦……等等，除了这一样，自己好像还有一件重要的事没有完成的……是什么……是什么……
　　一边想，落落大方一边沉浸在自己的回忆当中，一步一摇晃地向前进，然而当他终于记起了欠虹桥的事之后，整张脸便瞬速涨红了起来，还突然抬起头，找了一个最近的小水池，一头栽了进去，让一旁看着他那奇怪反应的路人都纷纷侧目。
　　怎么办……我竟然……我竟然……要怎么办好，要怎么解决这个烂摊子啊……虽然说和他分开了那么久，说不定他已经有喜欢的人了，但是……但是……
　　心里好难受，为什么会这样……
　　从水里钻出来，落落大方转过身，坐在水池边，东看看，西看看，然后像是想到了什么似的，立刻便弹跳了起来，“反正横着是一刀，竖着也是一刀，不理了。”
　　下定了决心，落落大方便快步跑回原来的地方，然而去到那里，却一个人都找不到，“他们……去那了？”
　　正疑惑着，突然系统声音便响了起来。
　　[叮，系统提示，玩家虹桥给你发了一条留言，请问是否接收。]
　　点了确定，落落大方便清晰地看到留言条上那大大的几个字。
　　虹桥：
　　落落，以下是海角的地点，我们分头找吧！
　　简短的几个字，还附加上一张地图，落落大方感觉有一种已经被抛弃了的感觉，心里闷得更加彻底，“清空，我不会让你为所欲为的，还有……小虹虹,你怎么能这样对我啊……”

　　第八十八章

　　“这就是那个冰笼？那么高我们怎么上去？”抬高头，吕初看着那一个悬浮在空中，被完全弧立起来的所谓冰笼，头皮又开始发麻了。
　　“对了，把白鳞叫出来吧，让他帮忙的话应该能上去的。”看了看那个冰笼，轻尘无语开口。
　　“不行，自从上线到现在，白鳞一直都是趟在宠物空间里，无论我怎么叫都没反应。”皱了皱眉，千承随雨无奈地摇了摇头，回答了轻尘无语的话。
　　“那怪不得一路上都不见他，我还以为雨哥哥是特意不让他出来呢！”花灵撇撇嘴，露出了一个调皮的笑。
　　“原来不止我一个是这种情况啊！”点了点头，董方低声地说道，可惜还是被耳尖的花灵听了去。
　　“咦，原来连小方的松鼠也唤不出来呀，这真是少见了。”
　　“下来了，准备。”就在花灵刚好奇完，玄冰便冷冷地在后头发出声音，把众人的注意力都拉回到他身上。
　　“什么下来？”没头没脑的一句让众人疑惑，然而还没让他作出解释，千承随雨便已经看到，本来悬浮在高空中的冰笼竟有慢慢往下降的趋势，“大家小心，冰笼要下来了。”
　　经千承随雨这一提醒，众人便立刻把视线转回到冰笼之上，然而当冰笼下落到将接近众人的时候，吕初又发现了另一个问题，“这……这游戏是不是玩人的啊，这个距离起码都有两米多远，就算助跑也不一定能跳得过去吧？”
　　看到那距离自己有两米多远的冰笼，吕初现在真是哭笑不得。
　　“哼，没用。”低低地讽刺了一声，玄冰便毫不犹豫地拉起一旁还欣赏着奇观的董方，一个使劲就干脆利落地跳到了冰笼上，而被带飞起来的董方先是吓了一跳，当脚步稳当了后又感觉非常的新鲜，脸上也露出了欢欣的笑，看得还在冰笼以外的千承随雨一阵的苦闷。
　　这小子……难道……
　　“雨，你们快点过来，冰笼好像又想动了。”站在冰笼之上的董方，感觉到冰笼再次开始了轻微的震动，便高声呼叫着众人。
　　得知冰笼的动作，众人也已经不再迟疑，一个接一个地助跑起跳，不过虽然同为男人，但是跳跃能力还是有分别的，当千承随雨与及轻尘无语险险地踏上冰笼的那一刻都重重地吁了口气，然而还没让他们放松，一阵惨叫便在后面传出，只见吕初正以一个十分狼狈的样子，单手挂在冰笼那最外围的冰柱上，眼见冰柱就快要被他的重量所折断，吕初已经顾不得自己的面子，放声大叫起来：“救命啊，快想办法啊！”
　　“天边你别动，等等。”看到吕初的情形，轻尘无语低咒了一句，立刻从自己的包裹中拿出平时用惯了的长枪便伸了过去，“握着，别放手。”
　　看到长枪，吕初便伸出另一只空出来的手，想攀上那一支救命长枪，然而右手还没触及，左手上的冰柱便应声断裂开来。
　　“啊……”
　　“缠绕。”
　　就在吕初身体往下坠落的那一刻，董方立刻发动花灵的技能，顺着轻尘无语的长枪一路缠绕上吕初的手上，也顺势把因重力而一面倒的轻尘无语稳稳地定在了原地，“小初，快点爬上来。”
　　“呃……嗯。”听到董方的声音，吕初从惊吓中回过神，七手八脚地用力爬回到冰笼之上才有惊无险地叹了口气：“好险好险，还好有小方方在，嘻嘻！”
　　“你真的很没用耶，刚才你跳的距离分明就是女生的合格分数线，你可是男孩子来的哦。”看到吕初那一脸的苍白样，花灵还是忍不住吐糟。
　　“我……”
　　“小初的跳跃成绩从小到大都是倒数第一名。”还没让吕初作出解释，董方便在身后重重地加踩了一脚，痛得吕初心里那个抽风啊。
　　“小方方……”哀怨地望了望自己的损友，吕初委屈地叫着董方的名字，但董方则是调皮地伸了伸舌头便观赏起周围的环境。
　　而这时的千承随雨也清晰地看到，玄冰望着董方的眼神里虽然还带着一点点的敌意，但更多的是好奇与纵容，更甚者……还有那么一点点的好感……
　　看来自己不能再这么下去了，既然小方都已经表明了自己的心意，那他也要尽快把自己心意说出来，要不让别人抢了就后悔莫及……下定了决心，千承随雨便想上前，把两人的距离拉开，然而，还没让千承随雨有机会碰触到董方的当下，玄冰又突然低喊道：“跳。”
　　“什么？”还没意识到发生了什么事，董方便又再一次被玄冰拉着走，而众人这一次都已经有了一级的警觉，在玄冰开口说话的那一刻便跟随了上去。
　　安全着地后，玄冰冷冷地望了众人一眼，轻哼了声便拉着董方的手向前走，而跟在身后的千承随雨，心里可说是已经充满了危机感，把整个过程都看在眼里的轻尘无语无奈地低低叹了口气，快步走到千承随雨的身边，喃喃地道：“兄弟，你要小心了，这小子还真的十分难缠。”
　　“我……唉！”听到轻尘无语的声音，千承随雨本来还想反驳的话，却也怎么都说不出口，看来现在是有苦自己知了。
　　“到了。”经过一段不算短的时间，终于从玄冰的口中说出一直让众人都期盼了很久的话。
　　“到了到了，太好了，终于到了……”终于不用再看那个总是板着一张死人脸的小子面色了，太好了……
　　一听到玄冰说出了这两个字，吕初便像解放了一样，活蹦乱跳地奔进了那一片雪白色的世界，而董方也赞叹地望着这个仿佛是天赐般的奇景，久久也移不开眼。
　　天地一色，纯纯的白混然天成，完全没有一丝丝的污点，就连树木与及那花草都是冰箱凝晶，轻轻的抚摸，却竟有暖暖的温度，还会随风摇曳，太神奇了……
　　再次放眼望去，这一次董方不单看到了满地的雪花，他还看到雪白的地面上，不段地滚动着可爱的生物，匆匆走上前，董方试图碰触，但在下一刻就被小家伙躲开，小家伙转过头，用它那闪着银白色眸光的眼睛，直勾勾地视察着自己面前的人，看到小家伙的动作，董方更是露出了甜美的笑容，心花怒放地闪亮着双眸。
　　完全不知道董方露出了那个笑容是怎么回事，小家伙只望了望便拔腿就跑，而董方竟下意识迈开脚Y追，看得一旁的众人甚是汗颜。
　　“小方还真是小孩子心性啊！”看到这样的小方，花灵也开怀地笑出了声。
　　“不阻止？”看到众人对于董方的行为无动于衷，玄冰便提醒道。
　　“为什么要阻止？”听到玄冰的话，花灵不解了。
　　“……”顿了顿，玄冰便没有再接着说下去，然而众人也忽略了一个很重要的问题，那就是再没有人比玄冰更加熟悉这个冰封极地了，所以当董方在不久后拉出了一大帮成群结队的小家伙时，众人才终于记起，对于玄冰的每一句话都要十分之明了外加通透，要不就会出现现在的这种情形。
　　“这到底是怎么回事啊，刚才那只小怪还不会攻击的说。”花灵一边跑，一边放出藤蔓，好让那些怪能给拌一拌，让众人都有时间把技能放出。
　　“雪人怪，半被动攻击，只要你一直追，他们就会适时反攻，而他们也是这里唯一会刷新的怪。”淡淡地解释完，玄冰便悠闲地坐到一旁的大雪人身边，拿出在自己包包里的食物就慢慢地吃了起来。
　　看到玄冰那个样子，众人脸上都不段地抽搐，脑子里疑问更是越来越大，而最让众人不解的就是，为什么怪都不会伤害他啊……

　　第八十九章

　　“呀……好麻烦呀好麻烦呀，这些怪怎么都跳得那么快的，身形也那么小，根本就很难搞嘛？”躲了躲脚，花灵气愤地配合着董方使出叶片飞刀，向那些朴上来的小家伙们攻去，而一旁的吕初与轻尘无语则是更加无奈地用剑左挥右挥，但就是碰不上小家伙的身边。
　　“可恶，这些怪根本就是我们的克星，不但速度快，连身体也小得可怜，怪不得那老头要我们来这里练技能和武器的熟练度了，他还真会选啊！”看准了其中一只小家伙的行动，轻尘无语本想快速地向地上剌去，却又在下一刻被小怪给躲开了。
　　“啊……为什么总是打不到，虽然这些怪的攻击力超差，但是这样左划一下，右划一下也是很痛的，NND，他还真会刁难我们。”吕初砍出了他的风斩，虽然把近身的小家伙们通通扫开，但却并没造成太大的伤害，不一会小家伙们又再一次地跑回来，坚持不懈地继续攻击。
　　“这样下去不行，轻尘用大招，现在先别练技巧了，把他们解决后再一只一只开打吧。”千承随雨看了看小家伙的数目，作出了合理的判断。
　　“我明白了。”得到千承随雨的指点，轻尘无语便一个翻身，举起手上的长枪，向天空挥去，“小家伙们，别怪我哦，横扫千军・逐日式。”
　　话落，由轻尘无语手上的长枪开始，慢慢地充斥着烈火般的炙热气息，瞬间带起了一团又一团的火焰，正打算朴向前方那一大群的小怪，然而还没让招式发出，一把声音便封锁了轻尘无语的动作。
　　“零点。”
　　低低的声音由玄冰的口里发出，而这时玄冰的手也一同升起，直指着轻尘无语道：“我不是说过了吗？这里除了雪人怪之外，所有的事物都是不会刷新的，包括你现在所践踏的雪地与及这里的一草一木，所以……你们给我乖乖的用刀砍吧。”
　　无情的话，再次让众人怒火上升，“你那是什么意思，不能用技能这要怎么打，用刀根本就打不中好不好。”看着玄冰那一脸的酷样，吕初的心头火又再次的燃烧了起来。
　　“那也是因为你没用，才会打不中，我在进入这里的时候就已经声明了，所以你们的一切有可能破坏这里的技能，我都会一一抹杀掉，别废话了，打怪吧。”话一说完，玄冰又再次自顾自地欣赏起周围的景色，毫不理会众人那一张张黑锅似的脸。
　　“怎么办，我们一用技能，他就会用那个什么零点来把我们的招式封住，这样我们怎么打啊？”看到再一次向他们朴来的小家伙，吕初头都痛了。
　　“这个……”看了看面前的情形，千承随雨迟疑了一下，视线在董方与玄冰身上扫了扫后，深吸了口气才道：“小方，用千叶屏障，天边，你把小怪都打飞到空中，我想如果在空中的话，那么应该就不会有任何的问题了吧。”
　　“好主意，怎么我就没有想到，地上不行，还有空中能用啊，天边，用风吹吧！”听到了千承随雨的话，轻尘无语终于又打起了精神，立刻叫道。
　　“呃，我知道了，风斩。”得到千承随雨的指点，吕初也听话地使出风斩，把小家伙们一一吹飞到空中，而这时董方也十分合作地施展出千叶屏障，把小家伙一一困在了一起。
　　“做得好小方。”看到董方的利落，千承随雨温柔地笑了笑，而董方看到千承随雨的笑脸后，脸也随即红了红，回了一个灿烂的笑容。
　　“嗯。”
　　而在不远处看到两人的互动，玄冰眯了眯眼，冷冷的哼了声，声音虽然细小，但是对于一直注意着他一举一动的千承随雨可是十分的懊恼，看来自己并没有猜错，他的确对小方……
　　“雨哥哥，接下来我们要怎么做？”看着空中那一堆动来动去的小家伙，花灵疑惑地问道。
　　“还是老方法，用火烧吧！”
　　“好！”一听到火字，轻尘无语便急急忙地使出自己的火属性魔力，把刚才弊着的那一口怨气给吐了出来。
　　雄雄的烈火在空中剧烈地燃烧，其中还发出了一声声低低的惨叫声，让一旁的董方受不了地低下头，闭上眼睛捂起了自己的耳朵不忍再看。
　　虽然耳朵是捂起了，但是董方还依稀地听到那断断续续的呼喊声，这真是太过真实了……
　　“没事的……”伴随着那一声声的呼喊声，千承随雨关心的话也一同传了进来，还附带了一双同样温暖的手，“很快就好了。”
　　抬起头，望着千承随雨那一双温柔的双眸中，董方又再一次心跳加快了起来，好近……怎么办……太近了……
　　“元间。”又是那一声熟悉的低喝，然而这一次，声音的主人明显带着一丝丝的愤怒，“你们真是碍眼，小小的事都搞那好半天，还在……嗯……”
　　放出技能，把那浮在半空中的碍眼物体匆匆丢到另一个空间，玄冰便一脸不爽地直瞪着千承随雨，与及那一双放在董方脸上的手，碍眼碍眼，太碍眼了……嗯……好痛……为什么要现在才……呜……
　　众人望着刚才还骂人骂得好好的玄冰，突然双脚跪在了地上，表情十分的难过的样子，这让一旁意识到出问题的轻尘无语立刻便跑上前，把玄冰抱起，而他这样的动作，却换来了一旁看得直瞪眼的吕初，心里好不是滋味。
　　什么嘛，轻尘他竟然那么紧张，气死了气死了，那个大冰块到底那里好啊，竟然……竟然……讨厌……太讨厌了……
　　视察了一下玄冰的情况，轻尘无刻叫道：“花灵，快用春之气息帮他稳定情绪。”
　　“我知道了。”一听到自家哥哥的话，花灵便立刻上前，散发出自己的魔力，而看到花灵以及轻尘无语的紧张神色，千承随雨也皱起了眉，“发生什么事了，他……”
　　“雨，呼叫在线GM。”转过头，轻尘无语认真地道。
　　“什么？”
　　“不要。”就在千承随雨还搞不清楚状况的时候，玄冰便先行拒绝道。
　　“这由不得你决定，你现在的身体根本就不适合正常游戏，而且你连辅助系统也没开，难道你想死吗？”对于玄冰的屈强，轻尘无语就感到有气。
　　“不用你管……”尽量压抑着身体带来的疼痛感，玄冰艰难地吐出了冷冷的话。
　　“你……”被玄冰的话剌激，轻尘无语更是火冒三丈。
　　“喂，到底发生什么事了，这小子为什么要用辅助系统？”看到众人脸上一致的担忧脸色，吕初还在雾里云外。
　　“小初，要是我没理解错的话，玄冰他可能和花灵一样，都是带病游戏的……所以……”董方不知道自己说的对不对，毕竟自己对辅助系统也只是知道得甚少。
　　“不会吧，这小子有病的？”
　　“你才有病……呜……”对于吕初这样的形容，玄冰立刻板起脸，反驳道。
　　“天边，你别乱说话，他现在的气息已经很危险，别再剌激他了。”看到玄冰因为刚才吕初的话又再次恶化的身体，轻尘无语立刻提醒道。
　　“哦！”乖乖地收了口，吕初虽然心里还有点不满，但看在玄冰是病人的份上，就先忍一下好了。
　　“雨哥哥，你还是叫GM吧，我怕再这样下去，他会……”花灵担心地看了看玄冰的脸色，担心地叫道。
　　“不……不要叫GM，我……我不需要辅助系统……不需要……”强忍着心口的痛楚，玄冰艰难地吐出了自己的心声。
　　“不行，你再这样下去就会真的挂在游戏里了，而且游戏的死亡惩罚那么重，你原本的身体根本受不了的，你这是在玩命呀。”看到玄冰的坚决，花灵也怒了。
　　“死就死吧，反正我的目的就是想死在这个游戏里……”
　　“什么？”听到玄冰的话，众人皆是一惊，他……他竟然想死在游戏里？为什么……为什么要这么做？

　　第九十章

　　“啪～”
　　清脆的巴掌声紧接着玄冰的话，在后一刻响起，而众人都望看那一只手掌的主人，花灵的脸上满满的都是怒气与悲伤的神色。
　　“你要死就给我死远点，别污染了这个游戏，我不想知道你有什么理由非要在这里的原因，我只知道……要是你死在这里的话……那我就会连唯一能行动自如的地方也没有了，你这个自私鬼……”
　　“行动……自如？”听到花灵的说辞，玄冰也震惊地抬起眼，望着面前这个如花似玉的少女：“难道你是……”
　　“是的，我是一个只能依靠辅助系统才能踏足这里的特殊玩家，和你这个能选择用不用的人相比差太多了。”心里满满都充斥着怒气的翻腾，原本粉粉的脸颊也染上了淡淡的烟红。
　　“花灵，你别激动，你再这样下去，系统会强制你下线的。”看到花灵的样子，轻尘无语担心地道。
　　“我……我知道了哥哥。”深吸了一口气，花灵慢慢地平息着自己因怒火而急燥的心情，“玄冰，我最后一次警告你，你要是再自我厌恶下去，即是你死了，我也不会善罢甘休，哼！”
　　转过头，花灵已不想再看到玄冰那一副弱不禁风的样子，然而发散的魔力却从没有停止过，而玄冰则在听到花灵的话后便沉默了，这个世界的确很美好，所以在自己已经没有多少时间的当下，才会选择在这里结束，然而自己却并没有想过，要是自己真的因为这个游戏而死的话，那么这个游戏会变成怎么样……
　　“玄冰，我已经呼叫了在线GM，他现在正在查核有关于你的资料，所以他现在想请你先离开游戏一会，他们会作出相应的安排。”蹲下身，千承随雨面向着玄冰，说出了刚才与GM所说的一切。
　　“我……”本想再次反抗，但是下一刻董方便拍了拍玄冰的肩道：“没事的，我们等你，在下一次见面的时候，我想看到健康的你。”
　　看了看董方，再把视线转回到千承随雨的身上，沉默了一会竟露出了淡淡的笑：“怪不得……他会喜欢上你了。”
　　话落，董方与千承随雨的头上便出现了加好友的系统提示。
　　[叮，系统提示，玩家玄冰裂空邀请你加为好友，是否接受？]看到系统的提示框，两人都毫不犹豫地点了确定。
　　“等我，我会回来的。”说完这一句话，玄冰便带着淡淡的笑容下了线，眼前一黑，再次回到现实中，望了望这一个大得让人窒息的空间，玄冰却竟有一种开怀了的感觉，“现在……自己倒不想死了……我……要比那一个女孩子更加的坚强，然后……”
　　看到玄冰消失在原地，花灵转过头，看向那曾经有着温暖体温的地方，低低地道：“我会等你回来的。”
　　“好了好了，讨厌鬼走了，我们也要正式开始练功了，来来来，快动手吧！”看到这有如劫后重生的气氛，吕初便不自在地打开话题，好让众人别再把这事放在心上。
　　“对呀对呀，我们也快点练习吧，哥，雨哥哥你们可要努力呀！”再次回复笑脸，花灵也作出了准备，众人再一次拿起了自己的武器向着那些新刷新出来的雪人怪打去。
　　而就在董方他们努力地进行升级练习的当下，身处在另一边的落落大方则是孤零零地独自饮泣。
　　“快放我出去啊……你这可恶的小鬼听到了没有……快放我出去啊！”大力的敲打着那与外界隔绝了的门扉，落落大方现在心里可说是有多凄惨就有多凄惨，明明自己是按着地图上的指示来到了这个名叫海角的地方，然而为什么落到被人关禁闭的下场啊……
　　时间回索到1小时之前，当落落大方兴冲冲地来到这个名叫海角的地方后，想尽快把天知老人所说的星沙尘得到手，然后就和虹桥他们会合，好把之前的误会解开，然而却没想到，这个所谓的海角，除了海水与岩石之外就什么也没有了，别说是尘了，连沙也没一颗，这叫他怎么找啊，不过幸好皇天不负有心人，在落落大方一脸垂头丧气的时候，远处竟发现了一个小孩子NPC在玩耍，以为自己终于时来运到的落落大方便上前问道。
　　“可爱的小朋友，哥哥现在有因难，你能不能帮哥哥的一个忙啊？”
　　听到落落大方的话，小男孩停下脚下玩球的动作，转过脸看向一脸讨好的落落大方道：[大哥哥有困难？]
　　“对对，哥哥现在有一个天大的麻烦呢！”嘻嘻，小孩子就是好骗……
　　[哦……那大哥哥要豆豆帮你什么忙啊？]小男孩露出了一个天真的微笑，看得落落大方再一次心花怒放。
　　“呵呵，是这样的，大哥哥来这里是要找一样名叫星沙尘的东西，你知道在那里吗？”
　　[星沙尘……吗？嗯，知道。]
　　“真的？”一听到小男孩说知道，落落大方兴奋了，太好了太好了，真是简单啊，只要得到星沙尘，那我就能回去和小虹虹邀功了，嘻嘻……
　　[不过……]看到落落大方这么开心，小男孩先是邪邪地笑了笑，再露出了为难的表情。
　　“不过？不过什么？”看到豆豆那一脸的为难神色，落落大方立刻便恼了，不会是有什么难处吧？
　　[其实星沙尘就在我手上啦，不过就这样给了大哥哥的话，那豆豆不就很亏了吗？]
　　“呃……”原来星沙尘就在这个小孩子身上啊，既然是这样，那就……
　　“要不这样吧，大哥哥现在还有一点时间，不如大哥哥陪你玩一会，而豆豆就把星沙尘作为谢礼送给大哥哥好不？”
　　嘻嘻，小孩子嘛，不外乎就是吃喝玩乐而已，哈哈哈，看他多聪明，不用动刀动枪就能到手了……
　　[好呀，豆豆在这里总是一个人玩，很无聊呢，大哥哥能陪豆豆，豆豆很开心，来来，豆豆带你去一个好地方哦，这个地方可是豆豆的秘密基地呢！]
　　秘密基地？太好了……看来会有便宜货拿，太好了……
　　“好，我们现在就去，哈哈哈……”
　　于是，落落大方便一路跟着名叫豆豆的小男孩子一边走一边玩，到了最后，不知不觉被关了起来都不自知，直到再也听不到小男孩的声音，落落大方才发觉自己好像上当了，所以现在便被困在这个不见天日的地方，不但信息与密聊通通都不能用，连最基本的地区说话与世界频道都一一给屏蔽了。
　　“怎么办，怎么办，难道自己就这样一直被困在这个地方，直到弹尽粮绝吗？不要啊……小虹虹，对不起……快来救我啊……”
　　“呜……你想做什么？怎么突然……”抚着自己的伤口，清空逍遥瞪大眼，望着面前这个一脸冷酷的人。
　　“说出你的目的吧，别再装了，刚才的那一下根本就没有伤到你半分。”虹桥拿着自己的银针，板着一张脸对着清空逍遥。
　　“呵呵，你说什么？什么目的，我都不知道你要说什么啊？”看着虹桥脸上那认真的表情，清空逍遥在心里暗叫不妙。
　　“别以为你选择的是我们这一边的阵营，我就会完全的信任你，这一路上你带我们转的圈子还不够多吗？”
　　“转……圈子？你知道我……”带着惊恐的表情，清空逍遥不敢相信自己所听到的。
　　“你以为我真的不知道天涯海角的位置？”眯了眯眼，虹桥再一次说出了让清空逍遥为之震惊的话，“你想把落落他先解决了的计划也是在我的计算之内，所以我才会跟着你，看你想搞什么花样。”
　　“呵呵，想不到，真的想不到啊，不过就算你能预测到我的目的，但却阻止不了我的行动，我想你的同伴们应该已经通通掉回零级了吧，哈哈哈……”
　　“那我还要多谢你为他们提供了这么好的练习对手呢！”
　　“什么？”听到虹桥的话，清空逍遥微愕。
　　“我想千承他们应该把你那些所谓的对手都清得干干净净了吧。”对于清空逍遥的惊讶，虹桥却是十分的从容。
　　“不可能……不可能……”
　　“有没有可能你自己回去看一看就知道了。”话落虹桥便闪身上前，带开了一连串的攻击，把清空逍遥打走。
　　“可恶，你们等着朝。”

　　第九十一章

　　“啊啊啊……为什么他们都这么麻烦啊，怎么打都还有那么多人，烦死了。”吕初看了看面前的那一堆黑压压的人群，心里就是不爽。
　　“为什么他们要……”看到面前的众多玩家，董方懊恼了，他们只是想在这里好好升级而已，为什么他们会突然跑来，话都不说就开打了，而且他们身上都闪着红光，那就代表他们和自己是敌对关系？
　　“这应该就是他们的目的，让我们落单，然后一举消灭，不过，来的都是一帮子的喽罗，这样打下去也没意思啊！”耸了耸肩，轻尘无语无所谓地说道。
　　“原来虹桥说的意外就是他们吗？”看了看面前的人群，千承随雨依然保持着当初镇定自若的神色。
　　“原来虹桥他一早就知道了吗？”花灵转过头，好奇的问道。
　　“好像是……”
　　“那我们现在怎么办呀？我不想再打下去了！”摇了摇头，吕初打了个呵欠。
　　“不想打也要打吧，他们在这里我们根本连休息的时间也没有。”花灵嘟嘟嘴，不满地说道。
　　“嗯……要不……”想了想，千承随雨示意众人附耳过来，悄悄地说了一些话后，众人都立刻露出了一个邪邪的笑，然后，再一次的战斗也随之展开，不过让人费解的是众人的招数都只是把众人驱赶出一定的范围外，好让站在中间的千承随雨能悠然自得地画起他所准备的魔法阵。
　　“他们到底在搞什么，上头说要把他们通通都杀回到零级，现在我们要怎么做，我们根本就连他们的边也沾不到啊！”看到面前的情形，群队里已经有人想退缩了。
　　“笨蛋，既然上头下了命令的话，就一定有他的方法，而且老大也不会让我们白白送死的，所以只要熬过这一路的话，我想缓军很快就会到了。”
　　“那……那……”
　　“你们看，他们……他们在做什么？”
　　“什么……”
　　经这一叫，群队都看向了那主事的中心，只见千承随雨利用自己的魔力，把众人都封锁在一个圆形的魔阵中，当那些光消失后，众人竟大剌剌地收起了自己的武器，开始了野餐，这……这分明就是对群队的挑衅。
　　“太过份了，他们竟然……我绝不会原谅他们的。”话落，便不断地有人不怕死地往前冲，然后更是华丽丽地碰壁了。
　　“痛……这……这这到底是什么？”抚摸着自己刚被撞痛的鼻子，来人呆呆地望着不远处的众人，这种看得到却打不着的感觉真是讨厌啊！
　　“切，竟然忘记了千承随雨惯用了的阵法，真是太大意了。”带头的人上前，望着近在咫尺的众人，咬咬牙道：“可恶，既然现在没法进攻，那我们也先休息吧。”
　　“咦？那怎么行，我们不是要速战速决的吗？”
　　“笨蛋，在这种情况下，你还能做什么？”
　　“呃，我是想，要是我们把力量都集中在其中一点攻击的话，那么是不是就能把这个所谓的结界给打破了？”
　　“这……”怎么我没有想到？“好吧，那你就试试好了。”
　　“遵命，嘻嘻！”自已为事地笑了笑，来人便立刻做好了准备，把几人的力量分别集中到一点，然后再同时放出，刚开始看到那红红绿绿的光，众人本以为都觉得会成功的，然而当那些光碰上那一面透明的壁垒时，那些红绿的光却在瞬间消失了。
　　“怎么回事？”不解地望着面前所发生的一切，群队的人都奇了。
　　“放弃吧，这个是虚无阵，只要进入这个阵的人或事都会受到绝对的保护，无论是任何攻击都会无较化的。”喝了口茶，千承随雨好心的解释道。
　　“怎么会这样，不公平，这还是游戏吗？根本一点都不公平，为什么他们会有这样的阵法？这是破坏游戏平衡的。”听到千承随雨的话，带头的人也起哄起来了。
　　“你说错了，游戏是很公平的，所以我们才会坐在一边，慢慢地喝起茶来，虽说在阵中我们不受任务攻击，但同样的，我们也不能对外界所有的事物进行攻击，所以这是成正比的。”
　　“可恶，那我们不就是一点办法也没有了吗？”
　　“……”沉默了一会，带头的人转过身，向身后的人道：“我们先撤退吧！回去把报告与上头说明，再来商量解决的办法。”
　　“但……”本来还想说点什么，却在下一刻看到带头的人那黑锅似的脸后，来人也把已经到口的话给吞了回去。
　　“全体撤退。”
　　“是！”
　　“咦？他们要走了耶？那我们怎么办好？”看到那一大群的人慢慢走远，吕初回头问道。
　　“……我想他们应该是要回去想对策了。”
　　“那我们是不是要继续在这里练级，等他们回来了？”
　　“你想等？”看着吕初那一脸的疑惑，花灵讽刺了句。
　　“那……”
　　“既然我们都来到这里，那么不好好深入了解一下这个美丽的地方，不是很对不起自己吗？”拍了拍身上的白雪，千承随雨轻笑道。
　　“那是不是代表了，现在的我们就要开始在这个冰封极地里探险了啊？”闪亮着一双亮晶晶的眼，吕初那兴奋的因子再一次毫无保留地表现了出来。
　　“嗯！”轻轻地点了点头，千承随雨便收拾好地上的一切，“走吧，希望这一次的旅程会更加的精彩。”
　　“出发！”兴奋地高叫着，吕初便第一个踏出了魔阵，而这时魔阵也随着众人的离开而逐渐瓦解。
　　――――――――――――――偶是好久不见的分隔线―――――――――――――――――
　　[大哥哥，大哥哥，你看你看，豆豆我带了好吃的东西给你哦！]
　　一听到那把讨厌的声音，落落大方便有气，坚决自己的原则，决定不理不睬。
　　[大哥哥？你怎么了？你怎么不理会豆豆？]叫了一会，始终得不到回应的豆豆再次好奇地把小小的脑袋伸进那狭窄的小窗户里。
　　而已经看到豆豆那一颗小小的脑袋的落落大方，更是眯了眯眼，立刻就发了一招技能，往窗台上招呼了上去，“臭小子，我警告你快点把我放出去，要不让我得到自由后你就惨了。”
　　[哎呀，大哥哥别气嘛，豆豆一直以来都是一个人生活，很无聊啦，而且大哥哥不是说要陪豆豆玩吗？你怎么说话不算话啦！]
　　一看到那一束光，小脑袋便立刻缩了回去，还撇撇嘴道。
　　“你……”可恶可恶可恶，他竟然用这个来威胁他，早知道他就不会提出这个条件，现在真是害苦自己了，唉，怎么办……要怎么样才能离开这个地方，还有的就是自己到底来到这里已经多久了，他们是不是已经都回去了呢？到底有没有人发现他不见了啊……
　　[大哥哥你怎么又不出声了？]又一次听不到落落大方说话，豆豆再一次偷偷地看了眼，只见落落大方蹲坐在地上不断地叹着气，看到这种情形，豆豆眼珠子骨碌碌地转了两下又道：[对了大哥哥，刚才我在海岸边看到一个很漂亮的哥哥哦，不过他给人的感觉好像冷冷的，所以豆豆并没有接近他，不过……要是大哥哥是因为自己一个被困在这里太无聊的话，豆豆可以帮你把那个漂亮哥哥捉来和你做伴哦！]
　　漂亮……哥哥，不会是……
　　“不要……”一听到豆豆口里形容的话，落落大方便心急了起来，虽然他在这里的确是很无聊，也甚至希望虹桥能尽快找到他，但是他却不希望连虹桥也一起被这BT的小孩给捉到，要受苦的话，他一个就够了。
　　[嘻嘻，大哥哥怎么那么紧张啊？难道那个漂亮哥哥你也认识吗？那就好，我现在立刻把他带来哦，你等着。]话落，豆豆便立刻行动，匆匆地就跑了出去。
　　“喂，不要，我不认识他你别把他捉来啊，喂，小鬼，小鬼……”虽然想极力挽回豆豆的脚步，但是已经离去的人又怎么会听得到隔绝在门内的声音，现在落落大方的心里想的就只有一个念头。
　　快逃……快逃……不能让小鬼捉到，虹……

　　第九十二章

　　[大哥哥，大哥哥，我把漂亮哥哥带回来了哦！]
　　像是魔魅般的声音再次出现在这个细小的空间中，而随着声音的歇止，小屋里的门也应声而开。
　　“吱呀……”门声轻轻的传进了落落大方的耳中，却重重地撞击着他的内心深处，怎么办……一定不会是虹桥……一定不是他……
　　“你还要龟缩到什么时候？”一心祈求着自己所想的不会发生，然而残酷的事实却把落落大方那H有的希望完全破灭，于是现在的落落大方便把原有的反应也一同抛到了九霄云外。
　　迟迟得不到落落大方的回应，虹桥皱了皱眉，“既然你那么不想见到我，那我……”
　　“不……不是……我……”一听到虹桥的话，落落大方立刻站起来，然而当再次看到虹桥的脸后，落落大方的脸上便马上飞起了片片的红霞，不知道要说什么好了。
　　“你……你怎么会到这里来？”时间大约过了一分多钟，落落大方才找回了自己的声音，开口问道。
　　看了看落落大方那不自在的神色，虹桥依然是冷着一张脸，淡淡地回道：“因为我们的任务已经结束，我是来接你的。”
　　“哦……任务……结束……啦，哦哦……呃，吓任务结束？”瞪大眼，落落大方终于听清楚虹桥的话，“我们的任务结束了？你拿到风灵子树和星沙尘了？”
　　“嗯。”点了点头，虹桥看着一脸不解的落落大方，心里七上八下。
　　“那……那小鬼竟然把星沙尘给你？这……这……”
　　“不是他给的，这里不是海角。”
　　“哦，怪不得，原来不是他给的啊，呃……等等？这里不是海角？那为什么？对了，清空那家伙呢？”对于虹桥所说的一切，落落大方更为之不解，自己到底去了一个什么样的地方了，而且怎么感觉自己像是被人算计了一样？
　　“清空已经被我打走了，他是敌对方假意派到我方的奸细，而这里是我特意让你来的，这里叫明思海岸。”
　　“什么？那家伙是奸细，怪不得我对他一点好感都没有了，原来他是敌人，哼，我就说嘛，我平常悦人无数，又怎么会分不清楚谁才是好人，谁才是坏人呢，嘻嘻，怪不得一路上我都觉得怪怪的哈哈哈……”
　　“你确定你没看错人？”挑了挑眉，虹桥对于落落大方的自以为是甚为不满。
　　“当然。”拍了拍胸口，落落大方又再次扬扬得意起来。
　　“早知道你还死性不改，我就让你再多受点苦。”转过头，虹桥找了个舒适的地方坐了下来。
　　“什么？你，你怎么可以这样对我……”看到虹桥脸上那一脸的不屑，落落大方心里顿时委屈了。
　　“我为什么不可以这样对你，既然你也可以丢下我一年不理不睬的，那我为什么就不能让你受一下被孤立的苦。”
　　“呃……我……”被虹桥硬生生的把那层薄薄的纸纱给点破，落落大方立刻尴尬起来，连话也不知道怎么说了。
　　然而就这样，尴尬的气氛一直持续着，直到小窗外的阳光慢慢的变暗后，那一把幼小的声音才打破了寂静。
　　[大哥哥们，我来送饭给你们了。]
　　“麻烦你了，豆豆。”起身接过豆豆手上的饭菜，虹桥悠然地回过身，放到落落大方的身前，“以前的事就当没发生过吧，反正对你来说只是浮萍一样的过去，更何况……我已经……”
　　“当时的你……是不是很生气……”看到地上的饭菜，落落大方终于开口。
　　“你说呢？”对于落落大方这样的问话，虹桥不知道该气还是该笑。
　　“对……对不起……当时我是真的想为你找一个合适的对像的，但是我却想不到小雨雨他会守在风渊涧里整整一个星期，而且……而且当时的我也被他的英姿所吸引，所以……”
　　“轰！”一声巨大的声响从门的那一侧传出，即使落落大方不抬头，也知道虹桥做了什么。
　　“你以为你现在解释就有用了吗？你可知道当时的我有什么想法，难道你从来都没有想过，为什么我非要和你定下那样的一个约定的原因？”
　　“我……”抬起头，落落大方望进了虹桥那充满悲伤的眸中，心里突然有了一种不得了的想法，难道……
　　“要是当时的你真的不愿意的话，你便可以直接回绝我，那我也会死心不再纠缠，然而你却没有……所以我才会抱着唯一的希望等待那十天之后的到来，但我想不到的是，你竟然会……”
　　“我……我真的不知道……我……”已经不知道该如何回应虹桥的话，落落大方现在的心里很乱很乱……
　　“算了，以前的事就不要再说了，吃饭吧，然后我会带你离开这里，任务完成后，我们就各走各路吧。”
　　“什么？”睁大眼，落落大方望着一副镇静自若的虹桥，心里好不是滋味，“为什么要这样说，我们不是伙伴吗？”
　　“在你还没想起我之前的确是，但现在不是了。”
　　“为什么，两者有什么分别。”
　　“分别可大了，你没认出我之前，我还能自欺欺人的对自己说，既然他已经把我忘记了的话，那自己就能好好的让他受受苦，然而现在你已经知道我是谁了，所以我不想再让自己又一次的失望……”
　　“你……你这分明就是还生我的气。”对于虹桥的解释，落落大方甚为不满。
　　“难道我就不该生气了？”对于落落大方的态度，虹桥也恼了，他到底想怎样？
　　“当然要生气啊，所以所以……你……你开条件吧，只要能让你下气的话，我什么也愿意做，包括……包括……当……当初的诺言……”说到后来，落落大方已经低垂下头。
　　“你……难道到了现在你还想玩我吗？”听到落落大方的话，虹桥再一次火了。
　　“不……不是……我不是这个意思。”怎么办，怎么办，自己好不容易才下决心要补偿他的，自己……自己真的不希望就这样一刀两断啊……
　　“不是这个意思是什么意思？不要以为我以前喜欢你，到了现在还是一样，我可没那么白痴。”
　　“啊……”对于虹桥自己亲口说出那两个字，原本还想装着不懂的落落大方已经是哑口无言，原来……他真的……
　　“怎么不说话了，难道让我说中了吗？”对于落落大方的沉默，虹桥心里的火更盛。
　　然而早已经沉默的落落大方左想右想，还是想不到一个能让两人和解的方法，突然，落落大方像是决定了什么似的快速站了起来，直直地走到虹桥的身前，大声地喊了一句：“我不是玩的。”
　　紧接着便把整个人的重量都贴到虹桥的身上，闭上眼，送上了自己的双唇，然而因为这样不正当的亲吻方式，使得虹桥的后脑勺立刻便砸上了身后的铁门，而落落大方也因为自己的不知分寸，扣痛了贝齿，痛得他咧牙利嘴。
　　“痛……呜……”
　　“你……”轻抚了一下自己被撞痛了的后脑勺，虹桥不敢相信地瞪大了眼。
　　“我……我是真的希望能得到你的原谅，而……而且我……我也……”
　　望着一脸红霞绯绯的落落大方，虹桥眯了眯眼，“好，既然你那么说的话可就别后悔了。”
　　“呃……咦？”还没让落落大方反应过来，虹桥便一个上前，立刻赌上了那双一直期盼着的双唇。
　　然而，在毫无预料的情况下，落落大方便被虹桥吻了个彻底，那有如灵蛇一样的巧舌像是与主人一样性格似的，非要把那甘甜的鲜蜜给吸干一样，毫不留情地侵袭着每一寸的地方，让人想喘口气也难。
　　“虹……呜……不……等……”一边挣扎，落落大方一边发出让人脸红耳赤又羞耻的呻吟，就连自己听了也感觉到无比的害羞。
　　这小子……为什么技术那么好，他……他到底是在那学的……呜……自己快喘不过气了，快点结束……
　　一吻刚落，虹桥看到落落大方脸上那久久不退的红霞，心里是满满的欢喜，“你刚才好像很不专心嘛，怎么，我的吻还不能让你神魂颠倒吗？”
　　“你……不，……呼……我呼……”一边吸取那难得的救命空气，落落大方一边羞着脸道，然而话还没说出，却又被虹桥给打断。
　　“不行哦，对我来说，不能让怀里的人头脑空白地接受我的一切，对我来说是一种很大的耻辱呢！”话落，虹桥便露出了狡猾的笑容，然后，再一次夺取了落落大方口中的清香。
　　“呜……不……”
　　不要……不要再吻了，……到时不是头脑空白，而是两眼翻白才对……呜……小虹虹……饶了我吧……

　　第九十三章

　　[大哥哥，你们在做什么啊？]本想折回来问候两人今天的饭菜够不够吃的豆豆，却在进门的时候便看到两人纠缠在一起的身体，于是就好奇地蹲坐在一边看着事态的发展，然而从他们站着开始再到两人同时打滚在地上缠绵的当下，闷闷的心里终于忍不住还是开口叫了出来。
　　“哇……”当场被抓包，落落大方立刻羞得无地自容，转过身，匆匆忙忙地整理着自己已经散开了的衣服，还好还好……看来这小鬼有时还挺有用的……
　　一边整理，落落大方心里连忙感谢起平日无所事事便来参一脚的豆豆，“你……你怎么会在这里？”
　　[哦，对哦，我想说只有这些饭菜你们够不够吃哦？]瞪大一双无害的眼，豆豆指着地上的饭菜甜甜地笑了笑。
　　听到豆豆的话，落落大方才把视线降落到地上不远处的食物，刚想开口的那一刻，便被一旁的虹桥给打断。
　　“不够哦，豆豆要拿多一点的食物才够我们两人吃的。”露出了一个妩媚的笑，虹桥软声软气地道。
　　[那好，我再去拿哦！]话才说完，豆豆再次迫不及待地冲了出去，而坐在一旁的落落大方感到奇怪了。
　　“为什么要让他再拿？这里不是已经够我们吃了吗？”
　　“是够我们吃了，不过……难道你还想继续在这里坐着吃吗？”
　　“什么意思？”
　　“起来，我们要走了。”
　　“吓？”对于虹桥的话，落落大方还是感到不解。
　　“在他忙着去张罗食物的时候跑，明白吗？”对于落落大方的迟钝，虹桥只是笑了笑，把豆豆忘记关上的门扉给轻轻地拉了开来。
　　“门……门没锁……”看到这么轻易就把门打开，落落大方终于知道虹桥想要做的事了，“太好了，那我们快走吧。”
　　“好。”拉起落落大方的手，虹桥再一次露出了一个邪邪的笑容，“走出了这里，你就永远都逃不出我的掌心了。”
　　“呃……我……”对于虹桥这种大胆的宣言，落落大方顿时有一种自己已经掉进了万丈深渊的感觉，自己到底是不是做错什么了……
　　―――――――――――――――偶是可爱的分隔线――――――――――――
　　“哇，这里真是壮观，这是怎么做到的？”望着面前这个神奇的瀑布，吕初立刻便惊叫了起来。
　　“嗯，真的很神奇呀？”
　　随着吕初的声音望去，映入众人眼底的是一个逆流而上的瀑布，瀑布的宽度并不大，顶多就只有一米左右，然而那些向着天空流去的水却像是永不停息似的奔涌而上，甚是澎湃。
　　“不知道那些水会流向那一个地方……”望上那无迟的天际，董方有所感慨地道。
　　“要是能上去看看就好了……”吕初与董方双双抬起头，一脸期盼地望着水流的高处，轻轻地叹了口气。
　　“我想这个并不难解决。”看到两人一脸渴望的表情，千承随雨轻笑道。
　　“真的？”
　　“嗯！”点了点头，千承随雨便伸手指了指不远处的地方，“你们看，那是什么？”
　　“咦？那……不是冰笼吗？”
　　“太好了，看来那个冰笼就是通往上方的工具，我们快走吧。”一看到冰笼，就连花灵也兴奋了。
　　“好，出发。”
　　带着愉快的心情，众人一同踏进了冰笼里，而当众人都挤进了那个狭窄的空间后，冰笼也随之而动，慢慢地往上升，冰笼升得越高，众人所看到的风景也就越美，同样景物也越来越少。
　　“哇，好高哦，要是掉下去的话一定会粉身碎骨的。”望了望身下的景物，吕初胆怯地向后退了一步，刚好贴进了轻尘无语的怀中。
　　“放心吧，有我在不会让你掉下去的。”看到吕初自投怀抱，轻尘无语当然是乐得自在，两手还开始不规矩的环了上来。
　　“我，我……才不会那么没用。”本想立刻挣开轻尘无语的双手，然而没动几下，冰笼也随着他的动作摇晃了起来，害得吕初再也不敢有太大的动作，只能忍下了这口气不再说话。
　　“你们看，快到了。”花灵指了指众人头顶上方，高兴地拍手道。
　　“嗯是啊……不过……好像地方有点小……”眯了眯眼，董方大致打量了高处的那个地方，作出了结论。
　　“嗯，不过容纳我们还是可以的，但就不知道这个地方的主人欢不欢迎了。”
　　“有小屋？那么……”
　　“看来我们要打扰了。”
　　当冰笼稳当地停在刚才众人所看到的小屋前后，一把清甜的声音便幽幽地响起：[欢迎各位来到小奴的星月小屋。]
　　停留在屋前方的，是一个身姿妙的年轻少女，一头如瀑似的长发披散而下，拖拉到地上后却也毫不沾尘，一身淡紫色的的纱衣显出了她玲珑的身态，温婉的脸上是充满着意味深长的甜笑：[真想不到今天小奴家里会出现这么多位客人，真是认小奴受宠若惊。]
　　“呃……对不起，我们……”听到了少女NPC的话，董方便不好意思地低下头，立刻便道起歉来。
　　[不要紧，看到你们我开心都来不及呢！]看到董方那张腼腆的害羞样子，少女NPC笑了笑。
　　“对了，嗯……那个……”得到少女NPC如此和蔼可亲的招呼，花灵便迫不及待地说出了自己到来这里的目的，“大姐姐，刚才我们在下面看到了一条逆流而上的瀑布，你知道那个瀑布叫什么名字吗？”
　　[哦，原来你们是因为流心瀑而来的呀，呵呵。]
　　“流心瀑？”听到这个名字，吕初怪叫道。
　　[是的，你们跟小奴过来吧，啊对了，小奴还没自我介绍呢，小奴的名字叫护心，是这一间星月小屋的主人。]
　　带着众人绕过星月小屋，来到了屋后的花园，然而吸引众人的却是那一个长满了白色鲜花的冰蓝色的大湖，走近看，湖底的奇景又再一次让众人感到惊讶。
　　“那个是……”指了指湖下的那一个巨大的冰块，花灵结巴得说不出话来，因为那个大冰块中怎么看都像是冰封了一个人，一个人耶，这到底是……
　　[你们所看到的是一千年前我族的王……]望着那泛着淡淡蓝光的湖，护心的表情便暗淡了起来。
　　“一千年前……那……他是……”听到护心的话，千承随雨意测道：“难道他就是拥有水溺的白族之王？”
　　[是的，看来……你们不是普通的冒险者那么简单啊！]转过脸，护心的表情突然警戒了起来。
　　“你别误会，我们是来帮你们的。”感觉到护心身上突然所散发出来的杀气，轻尘无语立刻解释。
　　[帮？]不太相信轻尘无语的话，护心眯了眯神，姿态依然高傲。
　　“是的，我们是依照天知长老的话，到这里来进行试练的，好让你们的王都能在沉睡中清醒过来。”
　　[天知长老……是他吗……]收起杀气，护心的表情再次变为疑惑，[好吧，那我就暂时相信你们……]
　　思虑了一会，护心终于放心警戒的状态，[既然你们说是来进行试练的话，那么我倒有一个很好的练习之地。]话落，护心又再一次带着众人走过跨越大湖的长桥，来到了大湖的正后方，同一时间，众人也终于看到了那一个通向天空的瀑布的终点。
　　“这……原来这瀑布是对流的啊？”看到分侧在两旁的瀑布未端，花灵又一次的赞叹着这种奇观。
　　[这里之所以叫流心瀑的原因，正是因为他是以中心是冰蓝之湖为圆心而活动的，就像是人的心脏一样不断的循环。]
　　“原来是这样呀，怪不得那些水会向上流了，真的很有趣呀。”得到了护心的解释，花灵明白的点点头，“那么你说的练习地点又是那里呀？”
　　[练习地点嘛……]故意拉长了声音，护心笑笑地看着身边的四人，然后问道：[你们准备好了吗？]
　　看了看护心的表情，四人都相互看了眼，一致地点了点头。
　　[好的，那么……]再次邪邪地笑了笑，护心便一个翻身，长腿左右一脚，便把四人分别踢飞出左边和右边的瀑布外，而看到护心动作的花灵，顿时吓了一大跳，等反应过来时已经不见了四人的踪影。
　　“你……你你你把他们踢到那里去了？”左看看再右看看，花灵担心地问道。
　　[呵呵，别担心，我只是把他们都丢进他们应该去的试练场地而已，在流心瀑里同时存在着两个试练空间，一定要从瀑布的正上方快速下落才会被触及开启，所以我这样做也是为他们好，好了，既然他们都去了试练了，那么花灵小妹子，你就留下来陪小奴种种花吧，你……意下如何呀？]
　　“那……”顿了顿，花灵最后还是屈服在护心那难以拒绝的强权下，乖乖地跟了去，而心里也同样暗自祈求着：哥哥，小方，你们要加油呀，花灵等着你们上来的啊！

　　第九十四章

　　“啊……”
　　“天边！”看着吕初距离自己越来越远，轻尘无语立刻摆动着自己的四肢，好让距离缩短一点，然而下坠时所带起的强风却总是把两人挑开，气得满心着急的轻尘无语再一次的咬牙切齿，“可恶！”
　　幸好，皇天不负有心人，当经过了一段自由落体后，轻尘无语也终于把各据一边的吕初给拉到了自己的身边，还紧紧的锁在了怀里，不让他有半点的损伤，“天边……天边，醒醒，天边……”看到已经进入昏迷状态的吕初，轻尘无语心里已经把护心给诅咒了NN……加N回了。
　　刚才本以为那一个名叫护心的少女看起来文文弱弱的样子，想不到出手这么重，本应是自己承受的那一脚却硬生生地被身在前方的吕初给挡了去，以那种冲力与气劲，轻尘无语已经明显的看到吕初头上所冒出来那大大的减1000字样，吓得当时仍处于惊讶状态的自己还没反应过来就已经陪同吕初一同掉下来了，而现在，吕初又因为刚才的那一脚进入了虚弱状态，这叫他如何是好……
　　望了望身下那一片一望无际的深涯，轻尘无语双眉再次的紧皱，希望下面是一个更大的湖，要不，他们两也会一同葬身于此……
　　一边睁大自己的双眼，一边注视着身下的景色，虽然掠影的速度飞快，然而只要有一线的生存希望，他都要好好把握，但不知道是不是因为这个深涯实在太高还是什么的，轻尘无语总有一种感觉，他们那下坠的速度像是缓缓减慢似的，就连身边的景色也开始慢慢的转变。
　　“这……到底是怎么回事？”懊恼着眼前所发生的一切，轻尘无语任凭着那重力的驱使，心情也慢慢地平复下来，连抱着吕初的姿势也转换了过来，“难道……这就是她所说的试练场地？”
　　就在轻尘无语心思转了一回又一回后，下坠的速度几乎已经是可以用飘的来形容了，而轻尘无语也剩着这一个机会，看准了一块悬浮在空中的半大不的小石岩便踩了上去，然而还没让轻尘无语落脚，那一块石岩就像是有生命似的，在刚碰触到轻尘无语的脚尖前便快速地移开了，害得一时反应不过来的轻尘无语踩了个空，连身体的平衡也一同打翻了开来。
　　“哇……这……这到底是怎么回事？”不明白事情的始末，轻尘无语并没有细心地去留意，只是下意识地再次寻找另一个可落脚点，故伎重演，然而经过了几次的失败后，就算多么粗的神经也知道，这并不是偶然了。
　　“难道这些石头都是有生命的？应该不会吧？”对于自己的妄想，轻尘无语竟有一种微微的讶异，不过这种状况也只维持了半分钟就被眼前的那一块宽敞的陆地给打断了，“既然小的不行，那这么大的应该就不怕了吧？”
　　话刚落，轻尘无语便立刻行动起来，扭动着浮在空中的身体，利用转身的力量，把自己带到那一块大石场地，当稳稳实实地降落后，轻尘无语便立刻擦看起吕初的情况。
　　“嗯……外伤好像没有什么，不过这1000加的血还真是要命得紧，还是先让他把补血药吃了吧，至于怎么喝嘛……”想了想，轻尘无语竟露出了一个色色的表情，“小初，别怪我哦，我这也是为了要救你而已，要是不这样做的话，等你慢慢回过血来，我们都不知道要什么时候才能开始进行练习了，嘻嘻！”
　　话落，轻尘无语便在自己的包包里拿了一小瓶的红药，打开盖子便一口喝下，然后缓缓向前，正当那诱惑似的双唇离自己不到一公分的离距时，一记重重的直拳便迎面而来。
　　“噗……”本想剩空偷得一吻的轻尘无语在没有预料的情况下被重重的击倒，立刻便把含在口里的药给吐了出来，“天……天边。”
　　“呼……呼……我，我自己来……”勉强支撑起自己因虚弱而疲乏的身体，吕初立刻从自己的包包里，拿了一支特效红药一饮而尽，不久后，原本苍白的脸上也回复到红润润的面色，深吸了口气，再厉眼瞪了回去。
　　“你刚才想做什么？”
　　“呃……救你啊！”被吕初盯得心里慌慌的，轻尘无语的视线便开始左右飘移。
　　“救我？”对于轻尘无语的话，吕初可说是百分之一百不信任，而且刚才要不是自己刚好清醒了点，那么接下来会变成怎么样都不知道了。
　　“嗯……嗯！”听到吕初那疑惑的语气，轻尘无语更是心惊。
　　“……好吧，那我就暂时相信你好了。”抚了抚心里那跳得不知所措的地方，身形也瞬速背对着轻尘无语，“好了，我没事了，我们来商量一下要怎么回去吧。”
　　慢慢地站起来，吕初窃手窃脚地从包裹里拿出龙吟，却在刚握在手上的时候竟因心理的不平复而颤抖地掉在了地上。
　　“天边？”看到吕初的失态，轻尘无语有点惊讶，为什么自己总是感觉到吕初他对自己的态度和以前有点不一样了，是那里不对劲了呢？
　　“我……我没事！”努力整理好自己的心情，吕初在心里不段的告诫自己，要冷静要冷静，自己到底是怎么了，只要和平常一样地对待他就好了，不管身边有没有人都好，就算只有我们两……只有……我们两……独处……
　　一想到独处两字，吕初的手又不自觉的轻颤了起来，独处又怎么样，独处又怎么样了啊……我还不是我吗？为什么要介意这介意那的……不要想不要想啦……
　　“天边？”看到天边猛地摇晃起自己的脑袋，轻尘无语开始担心了，天边他到底怎么样了？为什么在摇头……
　　“天边，发生什么事了啊？你到底在干嘛？”
　　“不要理我！”一手甩开轻尘无语伸过来的手，吕初快速地拾起地上的龙呤，便向前走去，满满充斥着心里的怒火无处发泄，吕初只能看着那一块块飘浮起来的石岩，毫不客气地招呼了上去，然而当一招又一招的砍向空中时，那些石岩不但快速地闪躲着吕初的攻击，还发出了一阵阵的窃笑声，让人顿时感到毛骨悚然。
　　[嘻嘻嘻……]
　　[哈哈……咯咯咯……嘻嘻……]
　　“谁？到底谁在那里？”一直听着那几把让人不舒服的声音，吕初心里突然凉了半截。
　　[嘻嘻臭小子，怎么？心里不舒服就找我们出气啊？真没种。]
　　“你……你谁啊？你凭什么这么说我，你到底是谁，快给我出来。”心事被说中，吕初再一次的恼羞成怒。
　　[真是一个害羞的孩子，不好玩啊不好玩！]
　　“你……”本想再次上前给空气中的那把声音一记重砍，然而却在下一刻便被身后的轻尘无语给拦了下来。
　　“天边等等。”一把拉着冲动的人，轻尘无语环视了周围一眼，才道：“你是不是这些石岩中的其中一个？”
　　[哦？小子还不算太笨嘛。]
　　“你，狗眼看人低！”听到轻尘被那所谓的石头说笨，吕初心里就好不是滋味，这块臭石头，竟然骂轻尘笨，看本少爷不把你切了我就不姓吕，哼……
　　完全不知道自己的心思已经偏离了自己的想像，吕初一心只想着怎么才能痛揍这把声音的主人一顿。
　　“那么既然你这么说的话，那我也可以不客气了。”听到声音主人的解释，轻尘无语笑了笑，说出了一句意味深长的话。
　　[什么？]
　　“什么意思？”完全不知道轻尘无语打的是什么主意，吕初还处于一脑子的空白当中。
　　“我的意思是说，我们终于可以来一场打是情骂是爱的戏码了。”笑了笑后，轻尘无语便快速地在吕初的脸上偷得一吻，然后马上闪开，可想而知，吕初当然是火冒三千丈，追着轻尘无语放出了他那无穷无尽的技能了。
　　“死BT，臭色大叔，去死去死去死……”
　　[啊……停手停手停手啊，我的宝贝分-身们啊，你们怎么可以这样对待我，哇……又一个了……又一个了……哇……救命啊……救……哦不是，救石头啦……救石头啊……等等……好像也不是，哦对了，这次一定对了，来人啊，救石头小弟啊，快没了啊……]

　　第九十五章

　　“嗯……”
　　“雨……”轻轻抱紧着身旁的人，董方担心地看了看千承随雨的面色，还是有一种苍白感。
　　“放心，我没事。”虽然口里是这样说着，但是刚刚中的那一脚可并不是开玩笑的，要不是自己机警，意测到护心接下来的行动的话，那可就不是单单减700的血那么简单了。
　　“我们……现在在那？”收起伤处的那份疼痛感，千承随雨问道。
　　“不知道，这里好像是流心瀑的另一端，但我总感觉怪怪的？”用魔力支撑起整个千叶屏障，董方与千承随雨两人悬浮在半空中，不上不下。
　　望了望身处的环境，千承随雨皱了皱眉：“小方，把屏障撤了。”
　　“咦？为什么，要是这样掉下去的话……”不明白千承随雨话里的意思，董方甚是懊恼。
　　“小方，细心的想想你就会明白，为什么护心要用这种方法把我们踢下来了。”对于董方的担心，千承随雨十分之理解，而听到千承随雨的话后，董方便思考了一会，再看了看当下的情形。
　　“不会……真的是……”咬了咬下唇，董方很不希望地猜测道。
　　“我们现在只能相信她了。”
　　“……那好吧！”点了点头，董方便立刻把千叶屏障给撤除，没有了千叶屏障的保护，两人便瞬速从高空中急速下坠，呼啸的风声从两人的耳边擦过，让相依的两人紧紧扶持着。
　　当经过了一段不算短的旅程后，两人才感觉自己的身体开始飘然而起，慢慢地睁开了因大风而刮得生痛的眼睛，董方看到的竟是星星点点的宇宙，“这个……”
　　“嘘……看真一点。”把手指放到双唇之间，千承随雨示意董方别出声，好好的感受一下这种迷离的感觉。
　　当董方揉了揉眼，再次睁开的时候，看的东西也截然不同了起来：“好漂亮……”
　　轻轻地吐出了赞叹，董方对于面前的景像充满了惊喜与欢愉，映入董方眼中的是一个个十分渺小的小精灵，大小跟手指头差不多，然而却全身都散发出晶萤的七色星光，短小的小手与小腿不断地在空气中扑腾着，那比自己身体还大的翅膀也活动得灵巧而快速，而在他们经过的每一寸地方，都自然地留下了一些细小的粉未，星星点点，十分美丽。
　　“他们都在做什么？”突然其来的心思，让董方不其然地吐出了口。
　　“看看脚下。”看到董方脸上露出了可爱笑容，千承随雨宠溺地笑了笑。
　　“脚下？”好奇地望了望自己的脚边，董方这才看到那些小精灵们所散发出来的小星点正凝聚在脚边，“这是……”
　　“他们正在用他们那微小的力量为我们护航。”
　　听到千承随雨的话，董方笑得更高兴，还挥挥手对着空中的小精灵的道谢，就在两人以为会一直这样向下飘的时候，身下的光景突然变成了一片的纯白，就连原本位于身后的流心瀑也消失得无影无踪。
　　看到这种一望无际的地方，两人都不知道该如何是好，正当两人苦恼之际，那些小光点便围绕着两人转了两圈后，便快速地遁入了那一片无垦的白色。
　　“难道是要我们跳进里面？”与千承随雨互看了一眼，董方道。
　　“走吧，反正留在这里也得不到答案。”紧了紧手上的力度，千承随雨便拉着董方的手跳进了那一片白色，穿过那像是梦幻般的虚幻，两人终于能脚踏实地，然而再次抬起头的瞬间，两人看到的景色却又让两人都为之不解。
　　“这不是……为什么我们会？”看看了周围的环境，那一草一木，一花一树都熟悉得不能再熟悉了，“这不是那个隐藏地图吗？”
　　“不……有点……呃不太一样……”虽然千承随雨很想说这里和那里差不多，然而还是有一个很大很大的分别的，而那个分别就是现在在他们脚下的那一群看似无害，却竟在不断地截着两人的小不点妖怪，“小方，下面……那个……这……是怪吧？”
　　第一次不敢确定自己所猜测的东西，千承随雨有一种快被打败的感觉。
　　而随着千承随雨的话向下看，董方也终于看到了那一些只比刚刚的小精灵大一些的小怪，而这些小怪也就像是童话里一样的可爱模样，让人看了都不想动手了，“我们不会是要和他们打吧，这……”
　　“好像以大欺小的感觉。”说出了董方心里的尴尬心情，千承S雨也不好意思地掩了掩脸。
　　[两位有缘人，欢迎来到了我的实验室，这里所有的小血胞都是我努力却又失败了的作品，所以帮帮忙，让这里变干净点吧，呵呵呵呵……]
　　正在两人苦恼的时候，头上竟传来了一把年轻却又老成的声音，让两人头上的烦恼又多了一项。
　　“我们是不是应该尽早离开会好一点？”皱了皱眉，董方向千承随雨发出了一个求救眼神，好让他知道自己现在是多么的不愿意留在这里。
　　“我想……我和你的看法是一……”
　　[对了，老子我忘记说了，要是你们不把这里清理好的话是不能离开的哦，所以你们还是乖乖的听老子的话，这样可以减少一下你们的痛苦，哈哈哈……]
　　话还没说完，头上的那把声音便立刻改变了先前的语气，把千承随雨的话给打断，让千承随雨卡在口里的那个“样”字怎么也咽不下去。
　　[哦对了对了，忘记说一样很重要的事了，在这里除了失败的小血胞外还有一些新生的小血胞存在哦，所以千万不能清错了，要不后果是很严重很严重的。]
　　“怎么个严重法？”
　　[怎么严重呀……嗯……老子不记得了，你们自己慢慢体会吧，我去补眠……]
　　“什么？喂……别走啊，我们要怎么区分那一些是新生的小血胞啊？”对于声音主人的吊儿郎当，董方首次有种深深不愤的感觉。
　　[那就要你们自己用心去看了……]声音渐行渐远，而被留在原地的两人再次无奈地对望了一下，皆纷纷叹了口气。
　　“那我们怎么办？”看着脚下那一群越来越多的小血胞，董方又不知道怎么办好了。
　　“看来我们要慢慢从这堆……呃……这堆怪里把失败的小血胞找出来了……”
　　“怎么找？”对于现在两难的竟况，董方抓抓头。
　　“这个……”被董方这么一问，千承随雨也顿了下，最后还是用了最原始的方法，“既然他们打我们几乎都是MISS，那我们就只好慢慢观擦，看看他们有都有什么不一样的地方，再试试攻击一下看看好了。”
　　“……嗯，现在就只能这么做了。”
　　说到做到，于是两人便双双蹲了下来，两眼认真地看着围着他们转的小血胞们，而时间就如沙漏一样，慢慢的慢慢的掠过，经过了三个小时的游戏时间，两人还是支撑不了，双双睡倒在那一片翠绿色的草地上。
　　“嗯……现在是什么时候了？我在这里已经多少天了？”看了看没有白昼与黑夜的天空，花灵转过头问起了身边的护心。
　　[现在是傍晚，至于你来了多少天嘛，要是我没记错的话，应该都有十天时间了。]
　　“十天？那不就是现实时间的5天了吗？”听到护心的话，花灵想起了哥哥所给过的玄天OL的介绍书，在玄天OL中，游戏时间是与现实呈1：2的方式分配的，而自己因为是利用辅助系统游戏，所以可以长时间呆在游戏里也不要紧，但是哥哥他们就不同了，不过就算进入了特殊地图也好，只要不是在进入战斗的状态下，人物依然能下线休息的啊？可是在这五天里，哥哥竟然一次也没有来看过自己，这到底是怎么回事呢？难道现在真的是有了情人就忘了亲人了吗？过份过份，哼，哥哥的这种性格不要得不要得呀！
　　花灵在心里不断地呐喊，还埋头咒骂着自己的哥哥，完全没有注意到，在当初众人一起上来的那一个冰笼里正站着一些不速之客。
　　“喂，他们真的上来这里了吗？”带头的人看了看身后缩在一角有恐高症的同伴，大剌剌地道。
　　“是……是的老大，我……我的确是看着他……他们坐这个上来的……”
　　“哦，那好，这里并不是很大，我们到处找找，这一次我一定要让他们知道我们的厉害，哼～”冷哼一声，带头的人便吩咐众人分头寻找。
　　而还在试练之地的四人却不知道，危险将要迫近。

　　第九十六章

　　“啊……醒了醒了，小鱼她终于醒了。”看到小小鱼那双轻颤着的眼眸，喵喵到处跑激动地蹦跳起来。
　　“冷静冷静，她才刚解毒，身体还很虚的。”看到喵喵到处跑的样子，羽自飘零脸上立刻出现了无奈的神色。
　　“什么嘛，还好说，你这没用的庸医，竟然要花上十天的时间才把她救醒。”
　　“呃……我也想不到会这么久，她身上中的毒还真是棘手，我也是第一次接触，能治好已经算不错了。”面对喵喵到处跑的控诉，羽自飘零垂下了头，尴尬地撇了撇嘴。
　　“唉……算了算了，还是先看看小鱼的情形吧。”话落，喵喵到处跑便不再理会羽自飘零的腼腆，回过头轻叫出声：“小鱼？小鱼你醒了吗？小鱼……”
　　“嗯……”被系统折磨了十天时间，小小鱼几乎已经在心里咒了它上千遍了，然而它也是这个游戏的主宰，就算自己怎样着急也于是无补，而现在，自己的身体好像已经脱离了先前的那种苦况，渐渐的能再次感受到游戏里的一切了。
　　慢慢地睁开眼，小小鱼十分意外地看到喵喵到处跑的脸就离自己不远的地方，心里可畏惊喜交集：“我……你们怎么会？”
　　本来想问他们为什么会出现在这个地方，既然自己没有挂掉的话，那么现在就应该还在毒雾林才对，那……
　　“呵呵，小鱼你终于醒了，真是谢天谢地呀。”看到小小鱼回复了一点精神，喵喵到处跑便露出了一个大大的笑容，“你知不知道你在这里已经睡了十天时间了，幸好我们当时刚好在这里，要不你就给那个臭狼给毒死了。”
　　“难道……那时候你们也在？”听到喵喵到处跑的说辞，小小鱼已经猜到了八分。
　　“嗯！”重重的点了点头，喵喵到处跑再次把小小鱼扶正，让她依靠在账棚的软垫里。
　　“那你们……”回忆起自己昏迷前的情景，小小鱼心急地想把事情说给两人知道，好通知他们邪狼的计划，然而身体却吃不消地再一次倒卧在旁。
　　“小鱼，你先别急着起来说话，你要说的我们也应该知道是什么了。”看到小小鱼如此勉强自己，羽自飘零立刻上前制止。
　　“你们知道？”对于羽自飘零的话，小小鱼感到难以置信。
　　“嗯，虹桥他已经事先通知了我们，要我们小心点的了。”看到小小鱼如此紧张，喵喵到处跑也插嘴道。
　　“虹桥？他竟然？”从来没想过在龙谷遇上的陌生人竟比他们任何一个都要机警与聪慧，小小鱼心里对他的印像也改观了不少，但是她知道，邪狼绝对不会这么轻易就罢手的，“虽然你们都有所防范，但是他的目的你们始终不理解，所以……我想见副团长与团长，我要和他们相量怎么去应付邪狼的野心。”
　　“虽然我们也很想答应你的要求，但是……”顿了顿，羽自飘零为难地看了看喵喵到处跑，不知道该不该说好。
　　“雨和轻尘他们都接受了天知老人的任务，现在正在冰封极地里进行试练呢！”知道羽自飘零的为难，喵喵到处跑大大方方地说出了他们现在的处境。
　　“试练？那就糟了，现在他们一定被盯上了。”咬了咬牙，小小鱼又再次皱起了眉。
　　“放心好了，他们是我们队里最强的，所以不会有事的啦，而且还有小方方这个全攻能补血辅助机在，无论怎么样的伤也只是小意思啦。”回忆起董方那些BT的技能，喵喵到处跑就羡慕地舔了舔双唇。
　　全攻能补血辅助机……对于喵喵到处跑的形容，羽自飘零与小小鱼额上都不禁冒出了一条一条的黑线。
　　“话虽如此，但是还是小心为上，要是可以的话，也希望他们能平安返回。”听到喵喵到处跑的话，小小鱼的心也定了定，却并没有松懈，“总之我们先回去想对策吧。”
　　“……呃……那个……”看到小小鱼动作，羽自飘零又再一次为难了。
　　“怎么了？”这一次小小鱼学乖了，转过头直接问起一旁的喵喵到处跑。
　　“嘻嘻，其实我们现在也是在试练的说，呵呵！”
　　“呃……那……还要多久才能完成？”看到喵喵到处跑那尴尬的神色，小小鱼再一次懊恼了。
　　“这个……嘻嘻……只要你继续当零零的试验品的话，应该离成功不远了。”一边说，喵喵到处跑一边露出了一个天真的笑容，害得小小鱼满身鸡皮疙瘩都长出来了。
　　“来来，这是零零新做解毒剂，把他喝了吧！”不知道是从那里冒出来的一瓶红红蓝蓝的药剂，正好端端地握在喵喵到处跑的手里，“放心，零零的药没有副作用的，顶多……难喝了一点……”
　　话落，喵喵到处跑便毫不客气地压着小小鱼的肩膀，把一整瓶的药剂以迅雷不及掩耳的速度给灌了进去，而来不及作出反抗的小小鱼在惊吓过后便是那涌入喉间的恶心味道，整个人都立刻倒了回去，两眼翻白地只吐出了一声‘救命’就又再昏了过去。
　　“咦？零零，你这药是不是做失败了，为什么小小鱼一喝下去就又昏了？”看到小小鱼的脸色，喵喵到处跑便拿着空荡荡的药瓶，质问起羽自飘零起来。
　　“应该不会这样的啊？你把瓶子给我看看。”一手接过喵喵到处跑的药瓶，羽自飘零便慢慢端详了起来，看了一会后，羽自飘零竟怪叫了起来：“喵喵……这，你这瓶药你是在那里拿的？”
　　“嗯？就在你平时练药的地方呀，看，就在那里面找的。”用手指了指不远处所堆放着的那些瓶瓶罐罐的地方，喵喵到处跑很理所当然地道。
　　“糟了，那些……那些是我所研制的新式毒药，而且还是失败品，完全不知道药性的那种……糟了糟了，快，快去倒盘清水过来，我们要帮她扣喉，让她他喝下去的药都吐出来才行。”
　　“不会吧？”听到羽自飘零的解释，喵喵到处跑脸都绿了，还以为羽自飘零的药都是无害的便随手捡了一样，好让小小鱼继续当小白老鼠，怎么知道现在竟真的玩出火了，于是喵喵到处跑便立刻听从羽自飘零的话，奔出了账棚到不远处的清水溪里打水。
　　看到喵喵到处跑离开，羽自飘零才暗暗松了口气，在自己的药包中取出了一颗带着白光的药丸便放到小小鱼的口中，轻轻地道：“小鱼抱歉了，虽然现在是非常时期，但是为了避免你以后会被毒得更苦，我也只好先让你昏睡一阵子了，所以对不起了啊？”
　　刚把药喂下不久，喵喵到处跑就抱着一盘清水走了进来，“零零水来了，我们快点帮她吧。”说着说着喵喵到处跑正打算下手，便让羽自飘零给制止了。
　　“等等，刚才我想起了另一种药能暂时缓冲一下药性的，已经给她服用了，所以现在已经不需要让她吐药了。”
　　“那……那我这盘清水？”
　　看了看喵喵到处跑手里的水，羽自飘零想了想，“要不你帮小小鱼擦擦脸吧，她这几天都是躺在床上都没怎么动过，让她吸收一下水气也好。”
　　“……哦，好吧。”看了看小小鱼，再看了看自己面前的水，喵喵到处跑点点后便答应了下来，而羽自飘零便剩着这个空档再次埋首于药理当中。
　　对现在羽自飘零来说，做药就是他唯一的工作，因为现在的喵喵到处跑已经克服了心里的障碍，剩下的就只有自己在用药方面的专攻，天知老人说得没错，再强的队伍，一旦少了能调和与补给的药就什么也做不了了，特别是在没有很好的草药支援下，紧急的措施就一定要做得很好很好，所以自己要更加的努力，希望在他们各自的成长里，不会是拖后腿的那一个。

　　第九十七章

　　望着董方那一抹清幽的背影，千承随雨便在心里难过了起来，为什么……为什么……在这里的十天时间里，自己竟然连一句喜欢的话也说不出来，本来在这种天时地利人和的环境下，自己就能好好的把心意明明白白地告诉他，但不知道是不是上天有意让他得不到爱情的滋润似的，每次当要把那两个字说出来的时候却总会出现状况，不过……再次抬起头，千承随雨望着董方的眼神也转为了担忧。
　　这十天以来，小方他也很是奇怪，明明是他先把自己的心意说出来的，却反而在自己接近他身边的时候尽可能的拉开了那应有的距离，这让千承随雨更加的不解，而且每当自己想要认真对待时，董方总会找一些多余的理由来避开自己，难道自己有可怕到让他为恐避之不及吗？不明白……不明白啊……
　　[吱……咯……]深深地叹了口气，千承随雨把自己的视线转移到脚下那些日益增加的小血胞身上，由进入这里到现在开始，他和董方都从来没有动过手清除过这些小怪，而这些小怪还真是乐此不疲地向他们进攻，要不是因为那个声音的主人说打错的话会有严重的后果，他可能早就已经把这些小东西给除了吧，然而，一天不把这些小东西给清了，他们就一天不能走出这里，这对于他们来说的可是十分之为难啊，到底要怎么做才能离开这里……到底要怎么做才能让董方明白自己的心意，是和他一样的呢？
　　再次垂下头，千承随雨又一次叹了口气，满脸的无奈，而看到千承随雨现在的样子，站在不远处一直留意着他一举一动的董方也沉闷了起来。
　　自己这几天总是找借口逃离他身边，可能已经让他发现自己的不对劲了吧，但是要不是这样做的话，那……那自己就会不会听到一些不想听的事，比如……不不不，也不是没有希望的啊，说不定……说不定……啊……不要想不要想不要想了，就算自己一味在这里猜测也好，这根本就只是自己的心思，并不代表这就是雨他对自己的感觉……所以所以……
　　“啊……”受不了自己的胡思乱想，董方竟无意识地叫了出来，让一旁不明就里的千承随雨吓了一跳，立刻紧张地站了起来。
　　“小方，怎么了？”话才刚出，还没等到董方回应，突然其来的系统提示便出现在两人的头顶上方。
　　[叮，系统提示，玩家千承随雨误杀了新生小血胞，连带同伴小方方也一起受到妄想乐园的惩罚，两人爱声望-100，恶声望+50，经验倒退5000，扣除金钱500银晶。]
　　一听到这个系统提示，董方整个人都呆了，脑子里就只剩下系统那残酷的回响声，而在一旁看到董方如此转变的千承随雨，脸上更是抽搐不断。
　　糟了，减声望又扣钱，这下麻烦了，小方他一定打击很大了，想不到刚刚自己只不过是一时没注意脚下，竟那么‘幸运’地中了头彩，这算不算是屋漏偏逢连夜雨了，“小方……那个……”
　　[叮，系统提示，玩家千承随雨再一次误杀了新生小血胞，连带同伴小方方也一起受到妄想乐园的惩罚，两人爱声望-200，恶声望+100，经验倒退10000，扣除金钱1000银晶。]
　　再一次听到系统那残酷无比的声音，千承随雨这一下可说是再也不敢动了，然而虽然身体是不动了，但是眼睛却直勾勾地看着董方的位置，不出所料，他已经看到了董方那呈现着龟裂状态的身体，正一片片地掉落下来。
　　怎么办……怎么办……对小方来说，金钱就等于生命，不，应该说比生命更重要，而现在的自己却一下子就让他失去了1500银晶，这可不是开玩笑的啊……
　　“小方，那个……我……”本来想说点什么来安慰一下董方，但话到唇边却怎么也吐不出来，然而就在这时，系统提示音又再次的响起。
　　[叮，系统提示，妄想乐园出现新的入侵者，请小血胞们准备应战。]
　　“新的入侵者？”对于这个名词，千承随雨懵了，难道当初他们进来的时候也是这样形容的吗？不过现在并不是想这个的时候，除了他们还有谁会来这里？而且星月小屋里还有护心与花灵在，以护心那种BT的能力应该不会有人能突破她的防卫的吧……
　　就在千承随雨一边想一边猜测的当下，入侵者的真面目已经出现在他们的面前。
　　“哈哈哈……千承随雨，终于让老子找到你了，这一次，老子一定会让你知道什么是失败的滋味，什么是绝望的滋味，哈哈哈……”来人一降落，便大剌剌地对着已经呈现石化了的两人说出了嚣张的宣言，然而他的这一番话却怎么也得不到众人的回应。
　　“喂，你们是什么意思，竟敢小看老子我……”看到千承随雨与董方都不反搭理自己，来人便生气了。
　　“老大老大，我想他们不是小看你，而是被你的气势给吓着了，你看看他们的姿势，怎么看怎么像是吓怕了的样子。”一旁的人指了指现在千承随雨因为董方那刷白了的样子而摆着的定格姿态，完全误会了两人现在当下的心情。
　　笨蛋，他才不会因为你们这些小喽罗就害怕，他是因为……他是因为董方现在那好比罗刹的脸而害怕啊……
　　从刚才起，这一帮子的人一踏上这一片土地后，那如魔音般的系统提示便像是催魂铃似的响个不停，即使自己与小方和他们是毫无相干的两个派系也好，只要还站在这个名叫妄想乐园的地方，那么一旦把新生小血胞破坏，在这里的所有人都要算在惩罚对像里，像刚才到现在，他们可说是已经破坏了差不多有五、六个新生小血胞了吧，所以……
　　再次回过头，千承随雨果然看到了董方身上那一层厚过一层的黑紫色浓雾，怎么办……他们死定了……
　　望着刚才那几人坠落的地方，花灵紧张地握了握拳，转过头对护心说道：“护心姐姐，这样真是没有问题吗？”
　　[放心吧，这是考验，连这么基本的事都不能做好的话，那么试练就没有意义了。]笑了笑，护心拍了拍自己的长裙，悠闲自在地站了起来。
　　“但是，他们人那么多，而且小方现在又没有我在身边，我怕……”花灵心里忐忑不安，怎么样也无法定下来。
　　[花灵，想不想救他们？]突然其来的话，让花灵不解地侧侧头。
　　“救他们？什么意思？”不明白护心的意思，花灵感觉这游戏越来越深懊了。
　　[呵呵，只要你跟着我种花，等他们从试练之地出来的时候就知道了。]对着花灵露出了一个无比纯真的笑容，护心再次拿起手中的浇水器，往一旁的花儿走去，而看到护心那自信满满的样子，花灵也只好选择相信她的话了。
　　小方，哥哥你们一定要小心一点啊，花灵会为你们祈祷的。

　　第九十八章

　　“呜……可恶，想不到这小子竟然这么强，不过老子是不会输的，看你瘦瘦弱弱的样子，还以为很快就KO，哼，老子倒要对你改观了。”甩了甩手，说话的人活动了一下被打得有点不自在的身体，然后便再次冲上前，与董方对战了起来。
　　而在一旁一直处于战斗状态的董方却对他的话视若无睹，心里想的尽是这帮多余的人竟让自己辛辛苦苦打回来的钱给报销了，怒火便不受控制地往上攀升，连带身边的那些喽罗们也感受到他那如日中天的雄焰始终没有息灭的意思。
　　“喂喂，现在我们怎么办，要不要上去帮一下手啊？”望着面前已经白热化的战斗，小喽罗几乎是插不上手，只能眼巴巴地看着事态的发展。
　　“笨，难道你刚才没看到吗？那小子虽然个子不高，但实力却很强啊，而且以他的攻击力来看，应该级数也不高吧，要不我们这些人不就早已经去和阎王下棋了吗？你现在还敢上去帮手啊！”向身旁的人瞪了瞪，来人索性坐了下来，静静地观战。
　　“那……那……那这边的呢？”说着说着，刚才的人伸出手指了指站在另一边的千承随雨道。
　　看了一眼刚才那人所指的方向，说话的口气依然带着讽刺外加不屑：“你决定真的要上去打？”
　　“呃……这……我还是……看着好了。”听到来人的话，心里再想了想，声音的主人还是放弃了自我表现的机会，龟缩在一角，看着自己的老大与董方的缠斗，而就在众人都一副看好戏的样子在一旁干站着，千承随雨反倒显得十分紧张。
　　“怎么办……小方现在已经气晕头了，再这样下去，我们可就再没有什么东西能给系统扣除的了！”闭上眼，千承随雨的耳边还是不断地传出系统的提示音，让他烦不胜烦……
　　突然，心里闪过了一道白光，让千承随雨的心迷惑了……这是……
　　又一次闭上眼，千承随雨想再一次把刚才的感觉找回来，然而却怎样也感受不到任何的东西……
　　“这到底是怎么回事？刚刚的感觉明明和以前有点像却又差了一点点的东西……到底是什么，心里流动的这一股气，到底是……对了……”
　　第三次闭上眼，千承随雨这一次可学乖了，除了感受着周围的动向外，还慢慢地转动着自己身体里那像是光又似火的颤动，在没有任何人注意的情况下，千承随雨再次把光辉魔力包裹起全身，让那还不属于自己的龙焰慢慢地溢出，当龙焰因为自身的动向而慢慢渗出身外时，千承随也终于看到了地上那一星一点的淡淡星光，“难道那是……”
　　心里猜测着那本该懂得的一切，举起手便用微微的焰火，燃烧起身旁那完全没有呈现亮光的一颗小血胞。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨帮忙妄想乐园清除失败的小血胞，获得经验1000，金钱50银晶，喜声望+1。]
　　“成功了！”看到那一个系统提示，千承随雨心里立刻高兴了起来，这样他们就可以躲开那些新生小血胞，把失败的全都消灭掉了，正想把这个好消息告诉给董方，千承随雨抬起头，映入眼中的竟然是董方那双带着感激以及闪闪发着光的眼眸。
　　咽了口唾沫，千承随雨侧了侧头，果然看到那些前来找茬的人，刚好一个个都被董方放出的千叶屏障悬浮于半空中，速度还真不是一般的快，“那个……小方，我……”
　　“我们快点把这些怪清了出去吧！”露出了一个十分迷人的笑容，现在董方最想做的就是尽快离开这里，把失去的声望与金钱全都赚回来，这一次的损失，可大了啊！
　　“呃……好的！”无法拒绝董方的要求，千承随雨只好认命地再次闭上眼，把刚才的那一种感觉找回来，有过第一次的经验，千承随雨已经基本把刚刚的感觉都掌握了，而且这种像是新生的感觉以前也有过，在什么时候呢？……好像是……对了，这不是跟银光认自己为主人的那一个时刻相同吗？身上所涌现的这种既温暖又和睦感觉，不会错的，再次镇定了心神，包围在千承随雨身上的光芒也越来越强烈，然后再一次慢慢地……慢慢地形聚成……自己想要的姿态……
　　守在千承随雨身旁的董方，一直密切地注视着他的一切，从他身上那白白的淡光开始，接着是那忽隐忽现的深红色火光，再到那与白光融合了的带着金色光芒的耀眼光辉，“雨……”
　　看到千承随雨的样子，董方便担心了起来，这到底是什么情形，雨他……
　　“呜……”正当看得出神之际，董方竟听到了一声低低的呻吟，然后队频里响起了让董方讶异的系统提示音。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨唤醒了沉睡中的银光，银光得到进化，玩家千承随雨进入寄生武器试练。]
　　“寄生？”听到这一个词，董方也紧张了。
　　怎么会，原本是契生的银光竟然会进化，那……那……雨他会变成怎么样？
　　就在董方思考的当下，千承随雨已经带着难忍的剧痛倒在了地上，同时也把地上那些分不清谁是谁非的小血胞给砸个正着，系统音也响个不停，可惜……他也已经再没有心思去理会了。
　　“雨……雨，加油啊，抗过去，一定要抗过去……”看到千承随雨那痛苦的样子，董方立马上前，把倒在地上的千承随雨给抱在怀里，口里更是不断地说着鼓励的话，心里一抽一抽的，甚是难过。
　　而在不远处被董方困在千叶屏障里的众人都好奇看着两人的互动，不禁脱口而出：“他们在做什么？这么好的机会，为什么不把我们解决了先？”
　　“笨蛋，难道你就那么想被挂回去吗？”听到身旁人说的话，来人气冲冲的就是一拳下去，揍得那人痛叫不断。
　　“你们认真的看看，那个难道是……”带头的人目不转睛地望着两人的方向，心里疑惑道。
　　“难道是什么？老大你别说一半留下一半啊？”望着自己老大那欲言又止的举动，来人不满地嘀咕着。
　　“笨，没看到那个光吗？我听说，但凡人物进入某一个试练的时候，身上会发出一种时强时弱的光芒，当试练结束后，他就会得到一种强大的力量了。”
　　“老大，你是不是想说他现在正在接受寄生武器的试练啊？”对于自己老大的形容，来人眯了眯眼，十分之无奈地撇撇，不屑地说出了答案。
　　“对对，我说的就是这个，呵呵小子，不错啊，竟然能把我的话参透了那么多，真有潜质啊！”大力地拍打着来人的肩，带头的人死要面子地掩饰着自己的困惑，害得来人心里好不是滋味，“好了，既然他们现在都没有时间理睬我们，我们就剩着现在这个机会，快点脱离这个鬼东西吧。”说到做到，于是乎众人也一起动工，把身上所带的技能都一一招呼上董方所设的结界中，害得董方一边要维持着千叶屏障不被打破，一边放出黑紫色的迷烟，把身旁碍事的小血胞给清离，可说是和千承随雨一样的辛苦。
　　“雨……你一定行的，把银光再次带回到你的身边吧，因为……你是最强的……”

　　第九十九章

　　“呜……痛……”断断续续地吐出难耐的呻吟，千承随雨感觉到自己的身体像是被寒冰所吞噬，又像是让烈火所燃烧似的，就连意识也模糊不清。
　　好痛苦，这到底是怎么一回事？这根本已经超出了自己所想的范围，而且即使是游戏，这种痛觉也未免太过于真实了。
　　“雨，坚持下去，你行的，你一定行的，雨……”
　　耳边不断传来心系之人的声音，但千承随雨现在却连回应都办不到，难道这就是寄生武器的考验，那么……小方他不也曾经如此痛苦……
　　一想起董方当初也受过同样的折磨，千承随雨心里便更加的不好受，那一针一剌的寒骨可不是说坚持就能顺利抗下去的，没有那绝对的信心与坚强，非人所为啊……
　　“呜……”心里一乱，刚刚还能镇静自若的气又一次给冲击起来，再一次带给千承随雨痛苦的煎熬。
　　[……我的主人啊，你再如此分心，那么这一切将化为乌有，难道你一直以来的努力就让他这样的白费？]
　　谁？
　　脑海里突然响起了一把冷静自持的声音，让千承随雨不禁颤了颤。
　　[我是谁你不是最清楚不过吗？主人，不是我要给你泼这一躺冷水，你再不认真对待，失去的不单单只有我，还有你所有的一切一切……]
　　我……
　　不行，绝不能失去，有一些东西，绝不能失去……
　　“呜……嗯……”抖了抖身体，千承随雨痛苦地转过身，往地上轻吐出一口浓血，而看到千承随雨这种情形，董方更是紧张得不知所措。
　　“雨……你怎么样了，雨，怎么办怎么办……”
　　[叮，系统提示，玩家千承随雨进入寄生试练第二重，体质下降10%，抵抗能力下降10%，玩家进入轻度重伤。]
　　“什么？”一听到系统提示音，董方下意识收紧了手，怎么会，即使自己在寄生的试练中难受痛苦，也绝不会有这种什么二重的事情产生，这到底是怎么一回事？
　　就在董方不明所以的时候，在两人的前方，竟出现了一个十分模糊的人影，而这个人影像是在不断吸收着千承随雨的能力似的，慢慢在实体化，“你……”
　　“呜……啊……”就在董方对于面前的人感到不解的当下，千承随雨那痛苦的悲鸣再一次拉回了董方的注意，“雨，振作点，坚持下去啊！”
　　[没用的，他的体力不足以维持到试练的结束。]
　　“什么？”突然听到一把冷冷的声音，董方抬起头，望向了那一抹还没完全实体化的影子，“你是谁？为什么这样说，雨他……”
　　回过头，影子与董方对视着，虽然还看不清影子的长相，但是那一身充满着光辉一样的银白让董方立刻便联想到千承随雨的那一把耀眼的银光，“你是银光？”
　　话才刚脱口，队频里又再次响起了系统提示音。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨进入寄生试练第三重，体质下降30%，抵抗能力下降30%，玩家进入重度重伤。]
　　“不，怎么会，这到底是怎么回事？”看着千承随雨那有如风中之烛的身躯，董方更是害怕地颤抖了起来。
　　[银光有别于其他的武器，因为他是开启时间之门的轮匙，当他一旦转生为寄生体的那一刻，就已经注定了他的主人将会用尽他所有的时间来孕育，所以如果没有一定高强的能耐的话，就等于自讨苦吃而已。]
　　那把冷冷的声音再次传出，让董方的心掉到了谷底，“不，我绝不会让这种事情发生，雨他……雨他不能……绝对不能……”
　　下定了决心，董方便麻利地把落日放到自己的手上，想再一次学着以前的做法，让五灵之花长出来，然而在动手的那一刻，千承随雨却快速制止了董方的行动。
　　“不行……呼呜……我不是说过……不会让你……再伤害自己……”强撑起已经奄奄一息的身体，千承随雨艰难地吐出要说的话。
　　“不，你都这个样子了，再这样下去，你会变成零级，而且我已经不想再看到你这么痛苦的表情，一次已经够了。”
　　没错，一次已经够了，要是再这样下去，雨他就要重新练级，重新再受一次试练之苦，这样不就是折磨人吗？这样这样自己不就……
　　“放心……我绝对不会让这种事……发生的……”知道董方心里难受，千承随雨举起已经疲惫的手，轻轻抚上了董方的脸庞，“小方，答应我，绝不能伤害自己……”
　　话落，千承随雨便振了振精神，“银光，只要我不死就行了吧。”
　　[……你想做什么？]望着一脸痛苦却又带着微笑的千承随雨，银光那冷冷的脸竟开始有了新的变化。
　　“呵呵！既然我身体的时间是那么不耐久，那么就把试练的时间也一同加快吧。”话一说完，千承随雨便立刻把自身的魔力提高，由原本外光内红的魔力改变成内光外红的状态。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨进入寄生试练第四重，体质下降50%，抵抗能力下降50%，玩家进入重度重伤。]
　　“雨……”虽然知道千承随雨的决心，担董方心里还是七上八下的，总是安定不下来。
　　“小方，把我抱紧一点，我……需要你的温暖……”
　　“我知道了……”听到千承随雨的要求，董方毫不犹豫地把千承随雨锁紧在怀中，而依偎在董方怀里的千承随雨则是微笑着，继续着他的试练。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨进入寄生试练第五重，体质下降60%，抵抗能力下降60%，玩家进入重度重伤。]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨进入寄生试练第六重，体质下降70%，抵抗能力下降70%，玩家进入重度重伤。]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨……]
　　[叮，系统提示：玩家……]
　　残酷的系统提示音不断地在两人的耳边响起，而董方也明显地感到，怀里的人从痛苦的挣扎再到无力的颤抖，这一切的一切都让他心里无比的难过，仿佛像是过了半个世纪的时间，那天籁般的特赦令终于响起。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨通过了寄生试练，银光正式认主。]
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨进入虚弱状态，体质掉到临界点，抵抗能力为0。]
　　“雨……”看到怀里那依然带着微笑面对着自己的千承随雨，董方眼里就不禁升起了淡淡的水气，“太好了，没事了，没事了……”
　　望着董方那一脸喜极而泣的表情，千承随雨很想再一次紧紧的把他抱在怀里，然而让他意料不到的是，董方身后的那一抹强光，竟把他两再一次硬生生的分开，“……小方……”
　　“哈哈哈，太好了太好了，兄弟，你们都看到了吧，哈哈哈千承随雨那个BT强人终于被我们杀了，哈哈哈”
　　“老大，你这是趁人之危耶！”看着自家老大那个洋洋得意的模样，来人就一脸的不屑。
　　“哼，管他的，只要杀了就行。”
　　“老大你这……”
　　“你们……竟然……”
　　“老大老大，你忘记还有一个了。”听到董方那低低的呢喃，来人立刻叫道。
　　“怕什么，他只不过是……啊……”话才说到一半，带头的人便被董方给分开了两段，而看到这种情形的众人都为之吓了一跳。
　　“你们……你们竟然把雨，我绝对饶了不你们……”带着无比的愤怒，董方立刻施展开全身的魔力，把眼前所有活着的东西都给通通清除。
　　[叮，系统公告，因某玩家声望值掉到负值，声望系统全面开启，有关于声望的所有内容，请玩家到官网上查阅。]

　　第一百章

　　“这是？声望负值？不会吧，自从我来到这个游戏以来都没怎么会掉声望的，为什么现在却？”花灵一看到系统的公告，心里不知道为什么就是有一种不安。
　　[游戏是公平的，有得就有失，现在你只要等着就好，来，帮我去除除草吧！]向花灵递过一把花剪，护心笑笑地道。
　　“这……”看着面前的花剪，花灵再一次无力地叹了口气。
　　而就在花灵满脸担心的情况下，另一边正大肆破坏的董方却怎么也控制不住自己，把体内所有的魔力都全发泄到妄想乐园中。
　　[哇哇，你这臭小子快停手啊，我的新生小血胞没了没了，全都没了，你……你……太可恨了，想不到让你们进来竟然会落得如此下场，早知道我就让你们自生自灭好了。]看到自己心爱的实验室糟受到前所未有的破坏，声音的主人心痛地叫喊着，却还是唤不来董方那已经失去自制能力的行为。
　　[不行，不能再这样下去了，臭小子，你给我离开这里，永远都不要再进来了。]声音的主人话刚落，便在董方身上施展出了一层淡绿的光，当光消失后，就连董方也一同消失了，而妄想乐园又再一次回到了安静的状态，只可惜那已经被破坏得体无完肤的景色，让人看了都为之心寒。
　　“呜……咳……”当花灵正在神不守舍地剪着面前的枝叶时，一把熟悉的声音也随之响起，巡着声源处望去，花灵竟看到董方那一身是伤的身体正躺在不远处的树从中，心里顿了吓了一大跳。
　　“小方……”丢掉手上的花剪，花灵立刻飞奔到董方的跟前，运用起自己的魔力，为董方治疗伤口，然而不管自己怎么做也好，董方那像是被无数刀片划过的小伤口却依然无法愈合，“这……到底是怎么回事？”
　　[先把他抬回到屋子里吧。]看到花灵脸色如此之差，护心好心提醒道。
　　“对，那……”看了看自己，再看了看董方，花灵竟然有一种想哭的冲动，“我……我……”虽然董方个子不高，但毕竟还是个男子，对于小小的花灵来说又怎么可能搬得动。
　　[还是让我来吧。]看到花灵的样子，护心摇了摇头，只好把董方一手抗起，往小屋的方向走去，而在护心后头的花灵看到护心的行动，整个人都呆了，想不到护心竟然……竟然那么大力……
　　把董方放到床榻上后，花灵便迫不及待地问道，“护心姐姐，他……小方他怎么样了？”
　　[放心，只是一点皮外伤外加魔力消耗尽了而已。]说话的语气十分平淡，护心耸耸肩便走到桌边给自己倒了杯水。
　　“那……那……那我为什么不能为他治伤……”看到董方深深皱紧的眉头，花灵苦恼了。
　　[那是因为他现在的声望是负值，无论是伤药还是治疗技能都对他无效。]漫不经心地说出了答案，这让一旁的花灵更加的不可置信。
　　“怎么可能，小方是我们所有人当中，声望值最高的一个，怎么可能会……”她不相信，如此善良的董方，又怎么会有可能把声望掉到负值，这是不可能的。
　　[信不信由你，现在他会躺在这里就是最好的证明，要不是我这里从不计效这种俗事的话，我想，他连一个能安身的地方也没有。]
　　“那……怎么办？我要怎么做才能让小方回复惜日的样子，我不要看到小方现在这个样子呀！”说着说着，花灵最终还是忍不住心里的悲伤，让泪缓缓地从脸颊的两旁流了下来。
　　[来陪我种花吧。]
　　“你……太过份了，现在小方都变成这个样子，我又怎么可能还毫不在乎地去种花，我……呜……”听到护心的话，花灵终于动怒了，而花灵心情一乱，辅助系统便立刻出声警告。
　　[叮，系统警告，玩家姬宛心情絮乱，系统将视严重情况，做出相应措施，请玩家尽量避免过度剌激。]
　　[冷静点，当初我不是说过了吗？能救他们的唯一方法！]轻轻抚了抚花灵的头，护心露出了一个安抚的微笑。
　　“你是说只要我把花种出来，就能救他们吗？”
　　虽然没有说话，但是护心却点了点头，表示默认，而看到护心点头，花灵也终于看到了希望之光，立刻便冲出了那一片她努力照顾了十天十夜的花圃。
　　“美丽的花儿，要是你们真的可以帮我把小方他救回来，我会很感激很感激你们的。”话落，花灵便长开手臂，与之前的众多天一样，把自己的春之气息散发出来，让花圃里的花儿尽量的吸收，让它们茁壮得更加娇艳。
　　在游戏里，花灵努力的为董方而细心的种植着花儿的同时，现实里刚被游戏弹出游戏仓外的叶承雨则是趴在游戏仓里痛苦地压抑着那种恶心感，心里还惦记着游戏里的董方会如何，可恶，要不是自己当时只剩下一口气的话，就不会连还手的力气也没有，好不容易……好不容量自己才熬过了那个残酷的试练，现在却又……可恶……
　　重重地把手砸在游戏仓里，发出了一声巨大的声响，引来了管家的注意，“少爷少爷？你怎么了，发生什么事了？”
　　房外传来管家那担忧的声音，叶承雨顿了顿，才慢慢开口：“没……没事！”
　　虽然已经用尽了所有力气回答，可惜那近乎微弱的声音却始终没法传到管家的耳中，于是，听不到答复的管家便大胆地闯进了房里，当看到了他家少爷正伏在游戏仓里，痛苦的呢喃着时，管家便快步上前紧张地道。
　　“少爷少爷，你这是怎么了？难道你在游戏被人杀了？”在他家少爷一开始玩游戏的时候，管家已经十分详细地看过了玄天OL的信息，虽然他不相信能干的少爷会在游戏里受什么苦，但是世上随时都也会有意外的，所以少爷现的样子，分明是意外已经发生了。
　　“我……”听到管家的话，叶承雨也无力反驳，他知道管家爷爷一向都十分的聪明，但自己就是不希望他会担心，不过现在这样的自己好像已经没有什么说服力了。
　　“来来来，老头子先把你扶上床吧，这样会好受很多。”一边说，管家便一边动手，终于在费尽了九牛二虎之力下，才把难受的人给放置到床上。
　　“呼，想不到少爷也长大不少了，现在老头子都已经抬不动你了呢！”擦了擦额上的汗，管家便给叶承雨盖上了被子，“少爷你先喝口水再好好休息吧，老头子去给你煮点粥，醒了后就叫我，我拿给你吃。
　　“……我知道了。”望了望管家一眼，叶承雨知道就算自己说现在睡不着，管家爷爷也是听不进去的，不如就顺应他的心意好了。
　　“那好，你就好好的睡吧，我不打扰你了。”话落，管家便急着脚步走出了房间，再次独留下叶承雨留在房间里。
　　不知道小方现在怎么样了，自己就这样的被杀了……他一定会很愤怒吧……那这不就会……可惜现在的自己又不能上去游戏里找他，打电话嘛……他可能还没有下线呢……唉……
　　想着想着，本来毫无睡竟的叶承雨，竟就这样慢慢地睡着了，当叶承雨刚睡着不久，管家爷爷竟然从门缝中伸出头来，满意地点点头道：“嗯嗯，不错，刚刚的药应该会让少爷睡上一阵子了，这几天少爷也没怎么好好休息，趁现在就好好的睡睡吧，老头子我会帮你的。”
　　话一说完，管家便轻轻的关上门，悄悄的离开了。

　　第一百零一章

　　“等等……”刚举起龙呤大刀，吕初突然感觉到心神不宁起来，立刻便喊停道。
　　“怎么了？”已经习惯于吕初随时随地改变的战略方针，轻尘无语只是远远的站着，好奇地问道。
　　“我有一种不好的预感，我们在这里都已经有十多天了吧，实力也增长了不少，应该能出去了。”收起自己的龙呤，吕初转过身向一旁正在不断地发出呼Ｉ的石头道，“喂，老而不，该起来了。”
　　[嗯……我还没睡够，别吵……要打你们自己打去……呼呼！…]把石头身转了转，扭了扭，像是再次找到了一个新的舒适点，再次去梦他的周公。
　　“你……”看到那块石头的态度，吕初心里已火了上来，正打算再次举起脚，一Y子就踢过去，然而在行动的瞬间却被轻尘无语给阻止了。
　　“停停，你先别冲动，你刚刚还好好的，怎么现在火气却那么大了？”对于吕初突然的改变，轻尘无语便开始有点担心了，平时就算自己怎么对他都好，他都会以玩笑的形式，气气也就罢了，然而这一次，他在吕初的脸上看到的除了愤怒之外，还多了一抹名为担忧的神色。
　　“我，抱歉，不知道为什么，我现在心里总是不太舒服，我怕小方他出事了，而且刚才听到的系统公告让我想起了他……要是……要是……”
　　“放心吧，以小方那种非常人的幸运，应该不会有太大的意外的。”看到吕初一脸的沮丧，轻尘无语便把他轻轻的抱在自己的怀中，报以安抚。
　　“不，才不是呢，小方才不是你说的那么幸运，他所拥有的一切都是他自己努力得到的，所以他才总是害怕失去……他……是我把他带到这个陌生的地方，所以他有什么事的话……那……”
　　“笨蛋，这里可是游戏，不是现实，即使在这里遇到天大的事也只不过是一场梦罢了，回到现实中依然是照样生活的，别把虚似带进你的现实中，明白吗？”对于吕初那过份担心的心情，轻尘无语并不是不理解，然而太过于沉迷游戏里也不是一件值得高兴的事。
　　“这……我倒忘记了……什么嘛，还不都是因为你们吗？……现在我和小方在现实里的日子可说的越来越少了，因为这个任务，就连小方那原本只是想普普通通地玩游戏赚钱的时间也没有了，这……这叫我怎么可能不担心……”扒开轻尘无语那一双不规矩的手，吕初又回复到当初那种撒懒、泼发的样子，让看到他终于精神起来的轻尘无语也松了口气。
　　“哦，既然你这么说的话，那么让我们把这个任务解决了后，我就会让你连玩游戏的时间也没有的。”眯了眯眼，轻尘无语立刻露出了一个狡黠的眼神，看得吕初心里凉丝丝的。
　　“我……我我才不用你担心这个呢，还是快点想想怎么出去好了。”撇过脸，吕初不愿再理会这个无赖加色大叔，再次走到石头的身边道，“喂，你别睡了，快起来，我们要离开这里。”
　　[嗯？离开了？要走了？你们真的要走了，不再虐待我的石头小弟了？]终于听清了吕初的话，石头老怪会过神来问道。
　　“是的，我们要走了，而且……你那些所谓的石头小弟不是一早就已经让我们清光光了吗？要不是要留下你这个NPC，我啊，就连你也一起给解决掉。”露出了一副威胁的眼神，吕初不屑地道。
　　[你……你你你们，哼，要不是我的石头小弟帮你们锻炼的话，你们的能力能升得那么快么？不知道感激还这样对待老人家我，哼，不说，就算我知道怎么出去，我也不・会・说的，你死心吧！]对于吕初的态度，石头老怪也瞪直了他那表露在外的眼珠子，斗气似的拒绝了吕初的要求。
　　“哦！有性格，我不・喜・欢，既然你不说的话，那你的利用价值就到此为止了。”话落，吕初再一次举起已经收进包里的龙呤，正打算一刀下去，然而就在刀刚要落下的时候却被一旁的轻尘无语给制止了。
　　“等等，你这样做我们不就更不知道怎么离开这里了吗？”
　　[对对对，你同伴说得没错，你要是杀了我就永远都不知道怎么离开这里了。]刚刚还理直气壮地与吕初对质，一看到吕初真的对自己动粗后，态度就180度地转了过来。
　　“哼，小方说，敌人要是连利用价值都不存在的话，那么就不用留了，直接解决了再自己找答案会更加的快捷。”望了望轻尘无语，吕初便说出了高中时，董方为他解为的时候所说的那一句话。（其实那一句是小方自己看小说时摘录下来的句子。）
　　而听到吕初的话，轻尘无语整个呆了，他万万没想到，原来董方也有这么残酷的一面，真的完全看不出来啊……
　　[你……你这是在说什么啊，我可从来没有害过你们的说，而且我还提供我的影子给你们当练习对手，你你……你怎么可以这么说。]
　　“呃，天边，他说得没错，他只是脾气倔了点，但也帮我们很多。”
　　[对呀对呀。]听到轻尘无语为自己求情，石头老怪便附和道。
　　“……但是，既然他不说出方法的话，那我们对他那么客气干嘛。”
　　“嘻嘻，我只是说不杀，又没说不折磨他啊。”知道吕初心里不愤，轻尘无语再次露出了刚才那种阴森森的笑容，而这时便轮到石头老怪全身冰冰凉的了。
　　[呃……等等，我……我不就是气不过来吗？要是你们好好道个歉的话，我……我就会把方法说给你们知道的。]看了看两人的脸色，石头老怪深知面前的这两人绝对会把自己弄得死去活来，所以就把条件降到了最低。
　　“想我道歉，不・可・能，轻尘，还是把他给宰了。”落下重话，吕初撇过头，把剩下的事都交给了轻尘无语。
　　“好，我知道了，让我看看用什么来折磨折磨一下你才好。”话刚说完，轻尘无语便假装往自己的包裹里番找了起来，吓得石头老怪立刻求饶。
　　[不不不，老头子我算怕了你们了，你们想出去是吧，那方法不是没有，只是说了后你们可不能对我动粗哦。]怯怯地缩了缩自己的身子，石头老怪声明了自己的处境，而听到石头老怪的话后，两人都互望了一下，疑惑地道：“说。”
　　[呃，其实是这样的，你们来了这里那么久应该都清楚这个空间里的温度都要比外面的要来的冷多了吧，虽然你们用魔力覆盖着全身没有感觉那么冷，但是却始终改变不了这里的寒冻，所以……]
　　“所以什么？”看到石头老人躲躲闪闪，吕初再一次不耐烦地问道。
　　[所以要用你们身体里的热血，把这里重新点缀出生命的光辉。]
　　“你这话是什么意思？”不明白石头老怪的话，两人都异口同声地道。
　　[我的意思就是要你们放血，把我那些可爱的石头小弟给救回来啦！]
　　“你说什么……”对于石头老怪的话，两人都把声音拉长加大，完全无视石头老怪已经被两人吓得脸无血色的表情。
　　[哇，你们好可怕，为什么护心要把你们踢下来嘛，这个地方不是只有情侣才能进的吗？你们……你们那里像情侣了，哇……]
　　“什么……”
　　“情侣……”
　　对于石头老怪的话，吕初与轻尘无语都感到十分的惊讶，这个不是试练之地吗？与情侣有什么关系，这到底是怎么一回事啊……

　　第一百零二章

　　“快说，你刚刚那句话是什么意思什么只有情侣才能到达这里，说啊！”两手把石头老怪给捉着，吕初皱紧了眉，大声吼道。
　　[呜……不要使用暴力，我说……我说不就行了吗？]看到吕初那一副仿佛要吃了自己似的样子，石头老怪又再一次战战兢兢地求饶道。
　　“那好，要是你不给我一个明确的交代的话，看我怎么收拾你。”放下石头老怪，吕初脸上红红的，不知道是被气红的还是想起那两个字而脸红，总之看在一旁的轻尘无语眼中，能有多可爱就有多可爱。
　　[其……其实是这样的，流心瀑里的确有两个试练之地，分别为妄想空间和寒冰冻域，其中妄想空间是属于锻炼精神与内心平衡的空间，而寒冰冻域则是考验反应与耐久和谐的空间，进入妄想空间的人，一定要抱有一丝强烈的执念才能被空间所接纳，而寒冰冻域则是要两个互相喜欢的人才能进出，而长久以来，凡进入这个空间里的一般都是以情侣为主，所以……所以我才说……这里是只有情侣才能来的地方，那个……这样解释……的话……能放过我不。]望着那越来越贴近自己的一双可怕的眼神，石头老怪艰难地嗯了口唾沫，话也慢慢说得小声了起来。
　　“两个互相喜欢的人……吗？”轻轻地重复着石头老怪的话，轻尘无语现在的心情简直可以用兴奋来形容，虽然没有亲口听到吕初说喜欢自己，但是吕初这几天下来的行动已经有了缓和的迹象，而且说不定吕初一直以来都只是在拼命掩饰着自己的感情而已，那么……
　　“小初……”温柔地呼唤着吕初的名字，轻尘无语脸上已经开满了名叫爱心的花儿，而当吕初一听到那一声呼唤后，整个人都起满了鸡皮疙瘩。
　　“白痴色大叔，喜欢有很多种的，而我对你的那种喜欢就只有朋友之间的友情而已，你别妄想了。”为了让轻尘无语不要再露出那种花痴的表情，吕初说话的语气明显加重了几分，这让刚刚还陶醉其中的轻尘无语一下子掉到了谷底。
　　“……是……是吗？也……也是……”听到吕初的话，轻尘无语心里难受极了，也对，当初知道自己竟然喜欢上一个男的时候，自己也是逃避过的，但是一想到吕初会被别人抢走时，自己却怎么也无法做到视若无睹，但吕初却不同，他也有选择的权利，难道自己真的只有自作多情而已吗？
　　“……”看到轻尘无语脸上所出现的失望与纠结的表情，吕初便觉得自己是不是说得太过份了，而且一直以来，自己也没有明确的表示出厌恶与及拒绝，他会有这种想法也是理所当然，所以……所以……
　　为什么，为什么心里会这么的难受，这种仿佛窒息的感觉，到底是什么，自己这样说的话，不就能澄清所有的一切了吗，这样……这样他们就能做回普通的朋友了……普通……朋友……
　　我希望他会争取下去，因为他既然是真的喜欢我的话，就不会因为我已经有喜欢的人就放弃的，爱情是自私的，所以既然自己喜欢就努力把他抢回来，我相信总会有一天能感动他……
　　突然，脑海里浮现出自己对董方所说的话，吕初的脸瞬间红了个遍，蹲下身，双臂高举过头，把自己的脸埋进了双膝中，因为吕初正在被自己那可怕的思绪所震慑到。
　　自己……不想和他只当朋友……
　　为什么……为什么会有这样的想法……为什么……
　　一边想，吕初脑海里也不断在浮现出一直以来他与轻尘无语所经历的种种，不管是快乐的、难过的、甚至是悲伤的……全部……全部都如此真实，就连感觉也是……一样的温暖……
　　而这时，站在远处的轻尘无语则深深地叹了口气，看来自己还不够成熟，对于吕初的行动还不了解，不过不要紧，只要吕初一天不讨厌自己，自己就终有一天会把他得到手的……
　　抬起头，轻尘无语深情的望着蹲在地上的吕初，眼神变得十分之复杂，不管要用什么手段也好，自己也绝对不会把喜欢的东西让给任何人。
　　“好啦好啦，我们就不要再计较这有的没的，喂，臭石头，快点把方法说出来吧，我可等得不耐烦了。”为了平复这种尴尬的气氛，轻尘无语强装着笑脸，向一旁的石头老怪喊道。
　　[呃……这……]看到面前的人，石头老怪还真有点吃不消，刚才还死气沉沉的气氛就这样被他一句带过，难道这个人一点都不担心到头来面前的这个小子会一走了之吗？不解不解啊？？？
　　而同样听到轻尘无语又回复惜日的开朗语气的吕初，心里不由得轻颤了一下，他不在乎吗？自己的话分明已经把他所期盼的一切都打破，难道他……
　　“喂，老头，快说。”看到石头老怪犹豫，轻尘无语也不耐烦了。
　　[呃，好吧，其实离开的方法并不难，每一对进入我这里的情……咳……的伙伴，都要用自己的鲜血合流到我的石身上，再以我身上的魔力塑造出一块新的石头，再印下他们的吻就行了。]
　　“呃……吻？”听到这个词，轻尘无语立刻便有一种想揍人的冲动，他虽然是很想吻吕初，但是也要分场合，更何况他们才刚刚吵完架，现在又……他怎么可能办得到，这样会让他们两人之间的芥X更大的。
　　[呃，别误会，是分别吻在石头上就行了。]知道轻尘无语想的是什么，石头老怪立刻便澄清道。
　　“哦，原来是这样啊，那就好，天边，我们快点做完就离开这里吧。”听到石头老怪的解释，轻尘无语松了口气，向吕初招了招手道。
　　然而一直看着轻尘无语动作的吕初，心里竟范起了淡淡的酸意，什么嘛，难道和自己接吻就那么的不情不愿吗？当初还不是他在没有得到自己同意的情况下强吻了自己那么多遍，现在……现在他竟然……
　　可恶……可恶……自己到底在想什么，好怪……好怪，不要这样，他不想再这样下去了……
　　伸出手，吕初任由轻尘无语划破了自己的手掌，然后双双紧握，那带着剌剌的痛感由双双依靠在一起的手心里传出，让吕初感觉就连自己的心也一起痛了起来，看着那源源不断的嫣红色液体不断的滑落，心情也像是随着失去的水份而变得更加的干渴，当两人的血液一滴到石头老怪的身上时，石头老怪的身体顿时发出了淡淡的金色光芒，当金色的光慢慢地聚拢在一起的时候，两人便清楚地看到，那一颗有着珍珠色光泽的小石头便悬浮在空中，而看到小石头出现后，石头老怪又不禁叹息道：[唉，真小，这还是我看过的最小最小的石头了，竟然连1厘米也没，唉……]
　　看到小石头的样子与及听了石头老怪的话，轻尘无语也有点沮丧，想不到他的爱就那么一丁点，“好了，大小又有什么分别，只要出来了就行，那么天边，我先来吧，吻完就能走了。”
　　话落，轻尘无语便闭上眼，往小石头的方向亲去，然而当刚碰触到冰凉的小石头后，又一股温温的暖暖的湿意袭向了自己的唇，这让来不及防备的轻尘无语当场便呆住了，睁大双眼，轻尘无语不可置信地看着面前这个罪魁祸首，竟还若无其事地把脸侧过一边，不看自己，这……这到底是什么意思，为什么……突然就……
　　[好了，既然两个都吻过了，那你们就走吧！]摇了摇头，石头老怪看着这一对活宝，已经没好气地开始赶人了，手一挥，把两人同时挥出试练空间，石头老怪才有感而发，[两个都是别扭的人，明明喜欢得不得了，还在死鸭子嘴硬，不过能得到这么纯结的爱之血晶，也不枉我让他们进来，嘻嘻，小子们好好珍惜啊！]
　　回到星月小屋的外围，吕初便头也不回地往屋里走去，而跟在后头的轻尘无语还一脸惘然，完全不知道吕初安的到底是什么心，“天边，你……你刚才这是什么意思……我……你……”
　　“自己猜吧，色大叔，哼！”不知道是不是经过刚才的举动让自己把一直以来的困惑所清除，总之现在的吕初心情是无比的舒畅，既来之则安之，一切就随遇而安吧。

　　第一百零三章

　　“人都到齐了吗？”鼓起自己那还十分雄壮的声线，管家爷爷发着号令道。
　　“到齐了，不过……”站在管家面前的年轻人眯了眯眼，仍然十分怀疑地道：“那个，爷爷啊，你到底把我们这些人召集到这里是干什么来着，虽然说他们都是我的同学加好友再加亲戚，不过为什么是你老要召见我们，我们这些年轻一代的可没什么时候陪你玩那些闷得发荒的老人游戏啊！”
　　“臭小子，你这是说，要是我要你们和我这老头子玩那些老人游戏的话，你们就不乐见了是不？”听到自家孙子的话，管家爷爷可不满意了。
　　“呃……这个……”虽然不好意思让老人家失望，但是他也要照顾一下他身后的这一群人的感受啊，这里少说都有二十多人吧，这个自己是不是太听爷爷的话了，“爷爷，我不是这个意思嘛，只是……你也看到了，你那些老人游戏又怎么可能需要我们这里二十多个人来陪，要不是你说一定要人多的话，我也不会连朋友的朋友都叫来啊！”
　　“哼，臭小子，你以为你老爷子我不知道吗？既然我叫你尽可能的找多点人的话，就不会要你和我一起玩那些老人游戏了，这一次，是我跟你们一起玩年轻人的游戏。”
　　“什么，我没听错吧，爷爷你说要玩我们年轻人的游戏？这……这是为什么？这还是头一次呢。”听到自家爷爷的话，来人感觉十分之不可思议。
　　“哼，怎么，你们这些年轻的能玩，我就不能了啦，更何况那个游戏里附带了辅助系统，老人也能身手不凡的。”轻轻地拍了拍胸口，管家爷爷说得十分之理直气壮。
　　“辅助系统？难道爷爷要我们玩的是玄天OL？”在这个虚似游戏满地跑的时代，就只有玄天OL存在着所谓的辅助系统，这让来人一听便明白了管家爷爷的意图，“听说爷爷现在照顾的那位少爷也在玩这个游戏，不会是那位少爷在游戏里给人欺负了吧？”
　　“哼，少爷才不像你这个没用的孙子，他啊，一定是被人陷害的，所以我一定要把那个罪魁祸首给抽出来，哼！”
　　“呃……”看到自家爷爷那副义愤填膺的表情，来人感觉十分之无奈，虽然说自己和朋友们都有玩这个游戏，但是他可不想为了一个那么失败的人而特意去改变自己那游戏的方式啊，更何况现在主线任务开启后，每个人都准备着加入到有利的一方，从而能得到更高更丰富的游戏体验，那个所谓的少爷要是真的那么窝囊的话就千万不能拖他们这些人的后腿。
　　“爷爷，并不是做孙子的我不帮你哦，你先把你那少爷的ID报给我们先，让我们看看能不能从中扶持一下就算了，至于寻仇的话，还是着情处理好了。”把条件开出，来人叹了口气。
　　“不行，你们一定要帮我把害少爷的人都通通给找出来，老头子我一定要亲手宰了他。”
　　“好好好，那你那少爷的ID是什么？”对于自家爷爷的话，来人还是选择性的避难就易，先问了重点再算。
　　“哼哼，你们听好了，少爷的ID就是千・承・随・雨。”
　　“千承随雨？不会是那个千承随雨吧？”
　　“千承？是那个千承吗？老爷爷的那个少爷真的是那个千承随雨。”
　　“啊！我好想见他，他真的有那么厉害吗？”
　　“我也想见见他，还想和他较量一下啊！”
　　“你还是省省吧，听说他不单身手好，连计谋也是一等一的，要不怎么可能做得了轻雨团的军师。”
　　“咦，轻雨团不是解散了吗？”
　　“笨，那是因为有人在他不在的时候想夺取轻雨，那个团长才会出此下策的。”
　　“那……那他为什么现在又要我们帮了？”
　　“对了，刚刚老爷爷说他被人陷害了，可恶，那人太卑鄙了。”
　　“没错没错，要是让我见到，一定非砍他个十几二十块才甘心……”
　　耳边不断地响起因自家爷爷口里说出了千承随雨后的反响，就连他自己也想笑知道这到底是不是真的，而管家爷爷却乐见其成，能听到自家少爷在众人的心里原来是这么一位厉害的人，心里当然是甜滋滋的了。
　　“好了好了，你们都别吵了，想知道他是不是你们口里所说的那个强人的话，你们就进去游戏里找他吧，因为被人杀了的关系，他现在应该是在地磨谷里的，到时老爷子我也会一起到少爷的身边，无论如何老头子也一定要保护好少爷他的。”
　　“呃……爷……爷爷……”看到自家爷爷那一副兴奋的表情，来人脸上顿时抽了抽，最后还是警告道：“爷爷，你还是等我们的消息的，毕竟地魔谷并不是一个好地方，虽然说现在已经与各大陆连线，可以随时传送进去，但是我想你还是在外面等我们的好，对了，爷爷你不如就直接入千雨城好了，那里应该就是你家少爷的根据地。”
　　“千雨城？好名字好名字啊！哈哈哈，好，那老爷子我就在千雨城等你们的好消息了，哦对了，我还要回去照顾少爷了，那么这个会就开到这里，有什么事就电话或是上游戏说吧，对了，差点忘记了，老爷子我在游戏里的ID是，少爷的管家，记得了哦。”
　　丢下话，来人与众人都满额的黑线，少爷的管家，还真是……够贴切的……
　　慢慢地睁开眼，叶承雨看了看自己的周围，这……是自己的房间，那么自己看来是睡着了，不过真是奇怪，在这种不安的情况下竟然也能睡得着，难道自己真的是太累了吗？
　　扣扣，门外传来轻轻的敲门声，叶承雨转过头，轻声道：“进来吧！”
　　吱呀一声，门被轻轻的打开，来人伸伸头，看了一下屋内的情况，才放心地走了进来。
　　“小妹，是你啊！”
　　“哥，你还好吗？我听管家爷爷说你在游戏里被人杀了，这到底是怎么一回事？”窥手窥脚地走到床边，叶承蕊担心地道。
　　“嗯，没事，只是被人在身后桶了一刀而已。”笑了笑，叶承雨一看到自己的小妹那个样子，就知道她又是是自己偷偷地从学校里溜回来的。
　　“什么，可恶，是那个王八蛋，竟然用阴的，看我上游戏不把他的皮给扒了我就不姓叶。”一听到叶承雨的话，叶承蕊便一肚子的火。
　　“呵呵，不要紧，只是掉级而已，很快就会追上来了，你啊还是乖乖地学习吧，游戏就少玩点好。”对于叶承蕊的话，叶承雨表示感激，也同样不希望他的妹妹因为自己的事而烦心。
　　“掉级而已，你可要想想呀，你那不是掉一级两级，而是掉六十多级吧，这……不过也不怕，反正有管家爷爷和他的那一帮子孙子孙女们，很快就会把你的级数练上来的。”听到叶承雨的话，叶承蕊本来是很气愤的，但是想到后来管家爷爷的那些动作，心也开怀了。
　　“……什么孙子孙女？管家他……”话还没说完，门外便传进了管家爷爷那把雄亮的声音。
　　“少爷，你的粥我已经煮好了，是时候该起来吃东西了。”
　　“糟了，哥，我先走了，你可不能出卖我哦。”一听到声音，叶承蕊便快速从床边站起，往一边的阳台走去，幸好他们两人的阳台相距十分近，要不这Y头就要在二楼跳下去了。
　　当叶承蕊前脚刚踏出，管家爷爷后脚就踏了进来，手里还带了一碗热气腾腾的米粥，“少爷，快来快来，老爷子我准备了好喝的粥给你，这几小时可睡得好，我想那个恶心感也没有了吧，而且你再过两个小时就能进游戏了所以嘛，老爷子有一个请求，希望少爷你能答应的。”
　　“管家你尽管开口，我们都是一家人别见外了。”知道管家爷爷将要说的话，叶承随雨便假装还不知道，接过粥便一边呼气，一边轻尝着。
　　“那就好，其实嘛，老头子我现在也想玩游戏了，不过你也知道老头子不太会这种年轻人的东西，也就只好请教少爷你，不过我那个孝顺的孙子与及他的小同学们就是不太放心我一个人的，因此也就跟着来了，所以嘛……这个……你可要照顾照顾一下他们啊。”望着自家少爷那个从容的样子，自己的谎言应该不会被识破吧？
　　听到管家爷爷的话，叶承雨就有种想笑的冲动，看来自己还是让老人家担心了，“嗯，不要紧，到时候我可能还要让他们照顾呢！”
　　“呵呵，不要紧不要紧，要是他们有什么做得不好的地方你尽管骂就好，不用给我面子的，哈哈哈，好啦好啦，我也不打扰你休息了，呵呵，那老爷子我就先下去了，呵呵！”得到自己想要的回复，管家爷爷十分开心地离开了叶承雨的房间，而叶承雨则摇了摇头，望了望碗里只喝了一半的白粥，眉头又再一次的收紧……
　　小方……你现在怎么样了……千万……千万不要再重蹈覆辙啊……

　　第一百零四章

　　再次回到游戏里，千承随雨看到的便是那再熟悉不过的地方，然而这一次却只剩下他一人呆立在原地，想不到自己也会有这一天的到来，不过总比小方他又一次回到这里受苦的好，至少让他留在众人的身边，自己会比较放心。
　　“唉！”轻轻地叹了一口气，千承随雨便拿起了包裹里落单的另一半落日剑，准备开始他的升级旅程，然而就在自己正打算步出安全区的同时，一把有点熟悉的声音便在身旁响起。
　　“难道你打算就用手上的这把看起来一点用处都没有的刀，去砍那些已经变了质的怪？”
　　“谁？”一听到声音，千承随雨便转过头，看到的竟是有点熟悉的的脸，“你是……”
　　“怎么？连自己的武器也忘记了？你还真是贵人多事忙啊！”对于千承随雨的话，银光十分之不悦。
　　“武器……哦对了，银光……你是银光……但是……这种感觉又……”端正了自己的态度，千承随雨上下打量着这个一身白的人，无论皮肤头发甚至是瞳色都是清一色的银白，这让千承随雨有一种特别怪的感觉，好像怎么也不搭调似的……
　　他的皮肤不是应该像小麦似的……
　　“对了，你不是玄冰吗？”终于知道有什么不对劲，千承随雨瞪大了眼睛，望着这个曾经相识过的玩家。
　　“哦，看来你的眼睛也并不是我想像中的那么差，这么快就认出是我了。”相对于千承随雨的惊讶，玄冰反倒表现出一副不在乎的样子。
　　“等等，你……你怎么会在这里，又怎么会变成了我的武器银光，这个游戏不是说每一个人都只能拥有一个角色ID的吗？为什么你却？”对于玄冰以这种方式出现在自己的面前时，千承随雨真的难以置信，而且既然他已经成为了自己的寄生武器的话，那么玄冰原本的那个人物呢？那个人物到底怎么样了？
　　“哼，虽然说我的身份是秘密，但是既然我自己要求选择了你的话，那么我就好心一点说你知道吧！”依然保持着高傲的姿态，玄冰邪笑道：“我们一边走一边说吧，我知道地魔谷里有一个合适的地方，能让你尽快把等级升上去的，而且，我还想尽早见到小不点。”
　　话落，玄冰便一边慢慢地向前飘移着，而身后站着的千承随雨则只能无奈地笑了笑，认命地跟了上去。
　　“我想，你也应该知道玄天OL是几个慈善机构为了让更多的人能享受到什么是线上游戏才开发的吧，虽然外界传扬的的确如此，但实质上却只是为了一个总是想着怎么死的人能重拾生存的意识才做的。”一边飘，玄冰一边淡淡地说出了心底的秘密。
　　“那个人……是你！”带着肯定的语气，千承随雨知道这应该就是玄冰的过去了。
　　“对，那一帮子的人总是在我耳边说什么只有一丝丝的希望，也要让我活下去的话，我连听都听到烦了，而且玄天的辅助系统，根本就是为了我这个废人而做的，美其名若让我玩得更加的开怀，其实也只不过是一个再次束缚我的地方，所以我才坚决不用的。”
　　“那你现在……”对于玄冰的任性，千承随雨还真有点佩服，他竟然能做到这么的坚持已见，实属难得，不过这样也同样害苦了那些关心他的人。
　　“哼，怎么，我现在不想死了不行吗？”听到千承随雨的话，玄冰又再一次瞪起了自己的双眼，直抽着千承随雨看，“就是因为我现在不想死了，所以我才会做回我应该担当的角色。”
　　“呃……你是说，银光原本就是你所担任的？”听到这个消息，千承随雨再次呆罢，如果……如果他们不是通过秋色黄昏与玄冰相识的话，那么他们不就永远都没法把银光唤醒？”
　　“对，你说得没错，所以要是你们没遇上我，或是我在与你们相遇前就已经死了的话，那这个主线任务便永远都无法解开。”转过脸，玄冰再次说得云淡风轻，仿佛这与他一点关系都没有。
　　“呃……呵呵……”听到玄冰这样的话，千承随雨已经不知道要用什么表情面对他了。
　　“所以，你现在应该明白了吧，这个游戏我就是主。”再一次露出鄙视的眼神，玄冰对于千承随雨的态度可说是爱理不理的，“真是的，为什么银光的主人不是小不点，切。”
　　听到玄冰最后的一句话，千承随雨额上便突跳起一条粗大的青筋，心里想的却与玄冰背道而驰。
　　幸好小方不是他的主人，要不自己一定会气死……
　　“哦，目的地到了。”经过一段不算短的路程，玄冰终于把千承随雨带到了他所指定的地方，“去吧，这里的怪虽然攻击力都强，但是经验也很丰富，声望更是扶摇直上，保证你在三天内就升回原本的级数。”
　　“呃……那好！”已经不想再与玄冰纠缠，千承随雨只好认命地点头，然后深吸了一口气。
　　既然银光已经重生，那么像以前一样的招式应该也能用了吧？
　　想着想着，千承随雨便伸出手，感受着昔日的那种感觉，“银光。”
　　轻唤了一声，果然如从前一样，手心处发出了银白色的光辉，慢慢地再次形成了那把惯常的弓，看到弓，千承随雨也自然地笑出了口，望了望远处那一只带着黑色光芒的猛兽，瞄准，发射，银色的弓在虚空中描绘出了一支银色的箭矢，直往猛兽朴去，然而一招之下却只是把猛兽打了个轻伤，受到攻击的猛兽则已经把千承随雨锁定为攻击的目标，向着他直朴而来。
　　看清猛兽那庞大身躯的移动，千承随雨却不慌不忙地躲开，再在猛兽攻击的空档握箭回击，数连几次下来，终于把猛兽的血磨光，应声而倒。
　　[叮，系统提示：玩家千承随雨杀死邪妖兽，获得经验3000，金钱200水晶，爱声望+5，喜声望+10。]
　　[叮，系统提示：恭喜玩家千承随雨升上6级。]
　　“想不到这里的怪只是一只就已经有1000多的经验，怪不得你说我三天就能升回去了。”
　　“哼，好好加油吧。”虽然不想承认，但是刚才千承随雨的动作的确利落又敏捷，怪不得他能成为玄天最强的人了。
　　就在千承随雨把地上散落出来的战利品都收拾好后，他才再次向另一个方向找寻另一只怪，可能这一路上都被小方给感染了吧，只要是自己打落的东西，无论是有用的还是没用的，都毫不犹豫地装进自己的包裹中，甚至连那些别人不捡的也一并收为已用，而这样做的目的也只有一个，就是想看到小方那因高兴而出现的可爱笑容，不知道小方现在干什么呢？有没有……好好的照顾自己……
　　想着想着，千承随雨又找到了另一头猛兽，正当他再一次搭起了弓准备迎击的时候，一把兴奋的声音便打断了他的动作。
　　“啊……找到了，终于找到了，是厉害的少爷，是本人啊……”
　　厉……厉害的……少爷……什么跟什么啊……
　　被来人这么一叫，千承随雨便有一种不太好的预感。
　　“少爷少爷，终于让我们找到你了呢，你先在这里等着哦，我们的老大很快就会到了。”被声音的主人纠缠，千承随雨本想开口，但下一刻又被打断。
　　“那个……”
　　“哎呀，你果然是那一位千承随雨呢，太好了，自己决定跟来真的是做得太对的，哦哦对了对了，我还没自我介绍，我的游戏ID是纤纤若心，而我们老大叫小叮咚，他呀，可是少爷你家管家的小孙子来的哦。”
　　虽然不知道是怎么一回事，但是一听到你家管家这四个字，千承随雨便知道，他的麻烦已经走到了他的身边，而且还不只一个那么简单。

　　第一百零五章

　　“喂，护心，你说的那个花到底要到什么时候才会开啊？我们在这里都已经等了两天了，你可别说要等个365天啊，那可是会死人的。”看着面前的这一片只有花苞却总是开不出花的花圃，吕初很不耐烦地质问着正悠闲地喝着茶的护心。
　　“应该差不多了吧，年轻人就要有一点耐心。”看了看满地的花苞一眼，护心淡淡地说道。
　　“哼，现在又怎么能让我耐心得起来。”撇撇嘴，吕初便想起了刚回到星月小屋的情形，一踏入屋里的时候，第一个映入眼中的便是董方那气弱由丝的表情，顿时把吕初吓了一大跳，于是自己便毫不迟疑地选择了下线，直冲到董方的房间观察他的情况，但是吕初看到的，却是董方那规矩的睡姿，与及电脑上显示的在线状态，这让吕初大为之不满，他们到底发生了什么事了，为什么小方伤得那么重都不愿意下线……
　　完全不理解董方的想法，再次回到游戏里的吕初则在董方的身边大声的吼道：“臭小子，你给我下线，你现在就算不下线也做不了什么事的，快给我下线把事情告诉我啊！”
　　用力地吼完后，吕初又急急忙忙地下线去，然而董方竟也完全无视自己的关心，意识依然与游戏连在一起，这让吕初十分之跳脚，在无法可施的情况下，吕初突然想到了千承随雨，于是便又急匆匆地跑出厅，拿起电话便拔了过去，当电话接通后，电话那头便出现了一位老伯的声音。
　　[喂，你好，这是叶家，请问找那位？]
　　听到如此恭敬的话，吕初也放轻了自己的声音，温婉地道：“你好，呃……我要找叶承雨。”
　　[抱歉，现在少爷正带病在身，无法接你的电话，请你过几个小时后再打过来吧，如果你真有急事的话，留言给我也行，我是叶家的管家，一定会为你代为传达的。]
　　“什么？带病？雨他怎么生病了？”
　　[抱歉，这是私人的问题，我不方便说。]
　　“呃……这样……那你和他说，吕初找过他，叫他好了后就立刻打电话给我，好吗？”听到对面的人的语气，吕初便觉得再问也是没有结果的，于是便只能用折充的方法。
　　[是吕初先生吗？好的，我会告诉少爷，那我先挂了。]话落，还没等吕初回话，对面的人便已经挂上了电话，听到对面那嘟嘟嘟的声音，吕初皱起眉，深深地叹了一口气，在已经想不出任何办法的当下，吕初还是乖乖的回到游戏里。
　　但是当回到游戏后，另一个问题也产生起来，既然董方伤得那么重为什么花灵却不把董方治好？
　　问题刚起，吕初便看到花灵刚从花圃的方向回来，于是吕初又大剌剌地说道：“花灵，你到底去那里了，董方都这个样子了，你为什么都不帮他治伤？”
　　吕初的语气里明显是责备的态度居多，使得花灵又再一次地想起了自己的不足，竟泪眼汪汪了起来，而且，还好死不死让与花灵一同回来的轻尘无语看到，气氛就更加的一发不可收拾。
　　“天边，你这是做什么，怎么把我妹弄哭了？”看到自家妹子那梨花带雨的脸庞，轻尘无语现在是骂也不是不骂也不是，这真是难做人了。
　　“我……不是……我……”看到轻尘无语脸上的为难，吕初都不知道如何是好。
　　“哥，不关天边的事，只是我的能力不足，我治不好小方的伤……”一边抽泣，花灵便把董方的事告诉给两人知道，而听了花灵的话后，吕初也不知道怎么办好了。
　　“怪不得我一听到系统公告，心里就不安了起来，果然，那个系统公告是小方搞出来的，那我们现在怎么办，不能帮他治伤难道要看着他一直这样下去吗？”
　　“别担心，护心姐姐说只要我把花种出来的话，小方就有救了。”
　　“话虽然这么说，但是那些花要多久才生长出来，由我们来到这里开始，到现在已经都有十天了，那些花依然还是那个包着花苞的样子，我还是第一次看到如此长的结花期呢！”望了望窗外的花，轻尘无语担心地道。
　　[放心吧，这么多人当中，你们算是最幸运的了。]正当三人苦恼的时候，护心及时地出现，笑笑地回道。
　　“你这是什么意思？”不明白护心的意思，吕初疑惑了。
　　[我的意思是说，要不是你们赶好在这几天来到的话，那么你们便要再过一百年才能看到这些花的盛放场面了。]
　　“什么？这些花……不会吧……”听到护心的话，吕初不禁瞪大了眼。
　　[为什么不会，你们知道吗？这些花的名字叫轮回之花，一百年才会开一次，每一次开花后，只有短短的瞬间能让人们看到它那美丽的姿态，而当这短短的瞬间消失后，它们便会立刻枯萎，要再等一百年，才会再次看到它们的样子了。]
　　“轮回之花，好一个凄美的名字，但是为什么花开了后，小方就能得救了？”
　　[那是因为轮回之花的花粉能把所有已经损毁的东西回归于原始的状态，所以你们要是把他放在轮回之花的花粉中的话，那么他的声望值便会回复到原始的数值，也就是0。]
　　“那小方不就连等级也变回零级了吗？”虽说护心所描述的内容让花灵松了口气，但是这样一来，董方也不就一样再次掉回零级？
　　[你刚刚没听清楚我说的话吗？我说的是已经损毁的东西，也就是说要负数以下的所有事物。]
　　“那就是说，小方在轮回之花的花粉中能把所有负值回复到正常状态，而原本有的正值却不变？”
　　[是的。]看到众人脸上那紧张的表情，护心不禁多看了董方一眼，这个孩子对他们来说还真是不可或缺的存在啊，[好了，既然你们都清楚了，那是否能帮我照顾一下花儿？]
　　“好，那我们 就一起帮小方尽快回复过来。”得到希望的指引，三人便更加的努力，于是在这两天的时间里，三人都十分努力地打理着这一片花圃，让花圃里的花更加精神易易。
　　[啊，快，快把他抱出去，花……花要开了。]就在吕初还回想着这两天的事情之际，护心的声音便突然闯了进来。
　　“怎么了？”
　　[花要开了，我已经感觉到它们的蠢动了。]望着窗处的花圃，护心立刻叫道。
　　“花要开了？快，轻尘，我们快把小方抱出去。”听清了护心的话，吕初便快跑到床边，把小方扶起，再与轻尘一起，小心易易地把董方抬出屋，放到花圃中，当吕初与轻尘刚把董方放下，那一大片的花圃便应验了护心的话，一下子都绽放出美丽的白花，当所有的花苞在同一时间开启的当下，那些金色的花粉便像是下雨似的，从花苞中喷出，往天空中飞射而出，再从空中慢慢地飘落下来，与周围的雪白形成了鲜明的对比，而看到这种景像的众人都被这叹为观止的景色所迷醉，不能自拔。
　　“哇，好漂亮，这样好像是在下着金色的雪似的，好美。”伸出手，花灵把徘徊在自己身边的金色粉未置于掌中，而金色的粉未一到了花灵的手里便立刻渗进了花灵的皮肤里消失不见。
　　“是呀，这种景色现实里是怎么也不可能做到的。”
　　“嗯，说得没错呢，啊，对了，小方，小方怎么样了。”说着说着，吕初想起了重伤的董方，便立刻转过头，映入眼中的便是董方置身于金色粉未中，那一抹纤弱的身影。
　　“……”望着这一片金色的花田，董方迷惘的神色才缓缓地清灵，但是即使身上的伤已经愎原，声望已经回复，那个一直在自己身边的人却遗落到了另一方，都怪自己……要是自己把那一帮子的人都杀了的话，那雨也不会为了自己而掉级，为什么自己不能做得决绝一点，怪不得俗话都说，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他应该……
　　“小方，太好了，你回复过来了，太好了。”一看到董方又再次完好无缺地站在自己的面前，吕初与花灵都开心得一把抱着他，把他紧紧的锁在了自己的怀抱。
　　“小方小方担心死我了，到底发生什么事了，为什么你一回来就变成这个样子，你知不知道当我治不了你的时候，心情有多么的沮丧，真的真的……”说着说着，花灵的声音便变得沙哑了起来，连话也哽咽得再也说不下去，而看到花灵的这个样子，董方露出了一个悲伤的表情，轻轻抚上了花灵的背道：“对不起……让你……担心……”
　　“小方，到底发生什么事？你为什么会搞成这副德性，雨呢？他去那里了，我曾打过电话给他，但是他的管家说他身体不适，这……”
　　“雨……”一听到吕初的话，董方又再一次的低垂下头，表情也暗淡了起来，“雨他……为了救我……被人杀……死了。”
　　“什么，雨挂了？怎么可能……不……怪不得我打电话去的时候，他的管家说他有病了，原来那是系统惩罚。”终于明白了千承随雨为什么会刚在那个时候生病，原来原因却是……
　　“不对，那日与现在都已经过了两天，也就是现实时间的一天了，雨他应该已经好了吧？那为什么他不和我们联系？”
　　“还有，我刚刚看过了，雨哥哥的人物是亮着的，他……在游戏里……”听到花灵的话，众人都打开了好友栏，果然如花灵所说的千承随雨现在正在线上，那么……
　　而这时正被众人担心着的千承随雨则是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　第一百零六章

　　“好了，你们都给我安静。”面对着面前这一帮子的人，千承随雨头顶已经快冒出了浓浓的白烟，这些人……这些人……这些人就是管家爷爷叫来的孙子孙女，这……还真不是普通的多，而且这些孙子孙女又叫了一帮子他们的朋友来到这个原本就不怎么受欢迎的地魔谷，更是千承随雨现在苦恼的原因，自从一上游戏后，他都还没有机会与董方他们联系，每次好不容易才得到的休息机会也被他们这帮小子给占了个满，这样让千承随雨感觉到，比起往惜在轻雨团里指导新人时还要更痛苦。
　　“耶……少爷，你就别这样嘛，我们可都是好学的人哦，所以你就教教我们怎么样才能变得更强啊！”
　　“对对，而且我们这些人都很尊敬你的耶，虽然我们等级比起你来说是差了点，不过我们可是会努力上进的。”
　　“哪哪……我……不好意思的问句，少爷你现在有没有女朋友呀？还是说你已经有了心仪的对像了？”
　　“啊……我想说，少爷大人你现实的样子是不是也和游戏里的一样？还是有调节过的，告诉我行不行嘛？”
　　“少爷少爷，那个……”
　　“唉！”重重的叹了一口气，千承随雨对这一帮子左少爷右少爷的不断叫着自己的人，心里说有多难受就有多难受，他……是管家爷爷的少爷，这是不争的事实，但他……可不是面前这一帮子人的少爷啊，为什么他们竟然能叫得那么的顺口溜，这可是会折杀他的，“拜托，你们先停一下好吗？这两天以来，你们在我一有时间的当下就把我围着说东说西的，到底你们有多少问题还没问完啊，而且有些是私人的问题我也不方便答，更何况，我想先正视一点，我不知道管家他对你们说了些什么，但是对我而且，我自己的事我会自己处理，所以你们就能不能让我安心的升级，再者，我是管家的少爷，不是你们的少爷，所以请你们别再叫我少爷了好不。”
　　很难得的，自己竟然会不嫌其烦地说了那么一大堆话，这可是进入游戏来的第一次啊，因为每当一说到长篇大论的东西时，他都会毫不留情地推给轻尘无语，让他磨磨嘴皮子，而且自己也算是比较内检的人，对于热情的他们可说是吃不消啊。
　　“……那少爷，我们应该怎么称呼你才对？”听到千承随雨的话，众人都皆静了下来。
　　“你们叫我雨就行了，不用见外。”看着众人都把自己的话听了进去，千承随雨觉得，这一帮子的人还真是儒子可教也，然而正当千承随雨这么想着的当下，众人也都交换了一个眼神，纷纷都正经八百地说道：“好的，那就请多多指教了，雨哥哥。”
　　“啪！”当千承随雨听到这一声雨哥哥时，心里的一条弦便立刻应声断开，要是现在轻尘无语他们都在的话，那他一定会取笑自己……
　　[哈哈哈，雨啊，你什么时候多了那么多的弟弟妹妹啊，你家的那一只白骨精还不够你受的吗？哈哈哈……]
　　“可恶……”轻咒了一声，千承随雨低低地垂下头，不断地跺着脚，然而就在他想得一脸气愤的同时，系统提示音便随即响起。
　　[叮，系统提示：玩家轻尘无语请求与你密聊，请问是否接受？]
　　听到这一个系统消息，千承随雨也呆了呆，终于意会过来后，立刻打开了密聊频道，自从自己过了20级之后，他和这一帮的孙子孙女们便在玄冰的带领下离开了地魔谷，找寻到一个更为之适合练级的地方，因为毕竟在地磨谷里，通讯是除了队频与地区频能用之外其他一律都是处于禁止状态，想要与董方他们联系就必须先离开地魔谷，但是就因为这样，当他一离开地磨谷的同时，那些孙子孙女们也同样日益增长，由当初的只有十个人，发展到现在的二十多个，这可说是自己想也想不到的，而且被他们缠着的这一段其间，他根本就是连休息的时间也没，那就不要想与董方他们联系了，而现在一看到轻尘无语的消息，顿时让他立刻就把心思放到了自己重要的人身上，就连旁边这些吱吱哇哇的声音都一并隔离了开来。
　　轻尘无语：雨，你在什么地方，怎么那么久都不和我们联系，你知不知道小方他……
　　千承随雨：对不起，我也是迫不得已，对了，小方他怎么了，他有没有事，我挂了后他他……他……
　　轻尘无语：你还好意思说，就算挂了，你也想办法联系我们啊，而且天边他也打过电话给你，你怎么不回拔回来，你知不知道我们担心死了，而且小方还处于虚弱状态，当时我们可说是束手无策啊。
　　千承随雨：什么？小方虚弱？这是怎么回事？他现在怎么样了，我挂之前他不还是好好的吗？凭他的实力对付那些人是卓卓有余的……
　　轻尘无语：笨蛋，以当时的那种情形，小方怎么可能还冷静的去应战，他不被自己身上的魔力给反弹就已经算是幸运的了。
　　自从听了董方说出了他们在妄想乐园的事之后，轻尘无语更是无法压抑自己的怒火，那帮人竟然趁人之危，实在太过可恶，他轻尘无语一定会把幕后黑手抽出来，再把他砍成百多件拿去喂狗。
　　千承随雨：我……抱歉，但是当时我真的不得不这么做……
　　轻尘无语：我明白，要是当时身处那里的人是我的话，我也会和你的做法一样的。
　　千承随雨：那……小方他？
　　轻尘无语：放心，他没事了，经过轮回之花的洗礼，现在的他已经好起来了，不过他的心情依然不太好，我想你还是快点回到他身边吧。
　　千承随雨：放心吧，我已经尽快把自己的等级向上升了，如无意外，明天我的等级就会回来了。
　　轻尘无语：什么？你小子是超人吗？怎么可能升得那么快，当初我们玩这个游戏的时候，可是升得很苦的。
　　千承随雨：呃……这个……呵呵，因为有专人指导啊，呵呵……我想你们应该都已经试练完毕了吧？那么我们明天就在千雨城会面吧。
　　话落，不等轻尘无语说话，千承随雨便把密聊关闭了。
　　“雨哥哥，你刚才和谁说话来着，怎么表情那么凝重？”一路在旁边看着千承随雨密聊的众人，都把千承随雨那一副眉头深锁的表情尽收眼底，于是担心地问道。
　　然而看着众人都十分担忧的神色的千承随雨则是笑了笑，避开了这个话题，“好了好了，我们也休息够了，接下来我希望你们能配合一下我，我想在明天之前能到达60级，所以无论多辛苦都好，请你们尽可能的帮我引多点怪吧。”
　　“好的，既然雨哥哥你都这么说了，那我们就帮你到底，兄弟们，我们上！”一听到千承随雨的话，众人便动力倍增，纷纷都散开各自找寻着怪的下落，而千承随雨则定定在站在原地，望着千雨城的方向。
　　“小方，明天……我会重新站立在你的面前，这一次我会把我的心意全部都告诉给你，之后的旅程，你不会再是孤单一人了。”

　　第一百零七章

　　望着近在咫尺的千雨城，千承随雨竟有种近乡情怯的心态，自从离开这里都已经快15天了吧，而和他们分开则只有三天，怎么感觉自己却离开了很久很久似的……
　　“雨哥哥，你还站着干嘛，我们快点进城啊！”一看到千承随雨呆呆地站在原地不进不退的样子，众人都疑惑地互相对望了一会。
　　“呃，抱歉，我这就来。”
　　摇了摇头，千承随雨把自己那不要得的心思丢到了九霄云外，再次振了振精神，与众孙子孙女们一步一步踏进千雨城，不过说也奇怪，当他们走进千雨城的那一刻，看到的却并不是人人和乐的样子，而是战战兢兢外加气氛凝重。
　　就连来来往往的人的脸上都充斥着浓浓的紧张感与及杀气，“这到底是怎么回事？”
　　“对了，我听爷爷说，千雨城要打仗了。”看到城里人的行动，小叮咚立刻便记起了管家爷爷所说的话。
　　“打仗？和谁打？”听到这个消息，千承随雨也感觉很意外，这个游戏现在能说得上有点强的佣兵团可不多，而且他们千雨城里应该没有佣兵团的存在吧，那要和谁打？
　　“哦，雨哥哥你就不知道了，听说自从开了任务分流的系统后，只要有一方的玩家占据了一座城后，那么这座城就归他所有，同时也归他所支持的那一方分流所有，而只要有城池的话，那么他就可以发动城战，去侵略别的城池，众而扩大自己的地方，国战就这样产生了开来，所以说现在千雨城正受到千阳城的压迫，他们的目标就是让我们连这唯一的城池也丢了，让我们无处藏身。”说着说着，纤纤若心心里就有说不出的怒火。
　　“没错，不过幸好，系统也不会那么残忍，每一个城在被发起挑战的前一刻都会给你一个月的准备时间，我想他们大概也在准备吧。”小叮咚把纤纤若心的话补充完毕，淡淡的笑了笑。
　　“那么要进攻千雨城的……是千阳城……现在千阳城是谁在当家？”听到小叮咚他们的话，千承随雨便有一种不好的想法。
　　“听说是一个叫邪狼的家伙，他不知道是用了什么样的手段，竟然在短短一个月内就把千阳城给收复了，我还挺佩服他的，但是也有很多人说，他们的做事方式却特别的粗暴，但凡与他们不合的人都会赶尽杀绝的。”
　　“真的是他……”暗下了眼神，千承随雨皱了皱眉，在心里想道：看来轻尘的做法，对他造成的打击还满深的，可想而之那些派去阻击他们的人一定又是他计划好，只是为什么他总要咄咄迫人才甘心……
　　“啊，雨哥哥，他们来了。”
　　他们？
　　正想着事情的千承随雨被小叮咚的一声叫唤拉回了注意，顺着他手指的方向看去，终于，在忙碌的人群里看到了那一抹日夜思念的身影，虽然距离有些远，但是千承随雨还是看到了他脸上带着的憔悴的表情，他现在一定很内疚吧，虽然这根本就与他无关，但是以董方的性格，他一定会……
　　再次皱了皱眉，千承随雨正打算冲向前一把抱着那一抹纤细的身影，然而就在他刚动作的当下，另一个身影便刚好朴进了他的怀里，还一边抽泣一边大声地喊道。
　　“少爷，太好了，看到你平安无事，老爷子我就放心了，你知不知道老爷子我这几天一直担心你都不知道能不能好好照顾自己，而总是睡不着觉啊，不过……不过看到你现在这么精神的样子，老爷子我真的很高兴啊……”
　　“管……管家，你……你怎么……唉……”千算万算，千承随雨才突然想到回游戏之前管家所说的话，原来不单单只有这些孙子孙女，就连他老人家也一起进来了，这可真是麻烦了。
　　而远远的就看到千承随雨身影的董方，也被突然出现在老头子给吓了一跳，因为在这个城里会出现如此的一位老人，还真是让人意外，而且老人不是辅助系统关照的对像吗？在这种准备要打仗的情况下，理应已经离开城里了吧？
　　“雨，这……”不知道要怎么称呼面前的老人，董方走到千承随雨的身边，又开始结巴着道。
　　“哎呀，你好，我是少爷的管家，很高兴能和你们见面，哦对了，我现实中也是少爷的管家哦！”拍了拍还十分健壮的自家胸膛，管家爷爷说得十分之自毫，然而他这样的解释让董方一面的困惑。
　　“这……”不知道怎么回复老人的态度，董方一脸求助的表情望向了一旁的千承随雨。
　　“小方，你不用紧张，他是我现实家里的管家，而在游戏里他的ID叫少爷的管家。”唉，到底他这种专帮忙解释的命运要到何时才能改变啊。
　　“哦原来是这样，管家爷爷你好。”一向对于老人，董方都是十分的喜欢的，而同样，董方的那张可爱的脸也得到了长者们的喜欢，就连平常严肃惯了的管家爷爷也一看到董方的笑脸便也陶醉了起来。
　　“乖乖，这孩子真讨人喜欢，呵呵。”轻轻抚了抚董方的头，管家爷爷爱不释手地微笑着，竟看得千承随雨有一种妒嫉的感觉。
　　“管家，我有点事要和小方他说，所以……”话还没说完，远处的一把声音又再一次地打断了千承随雨的话。
　　“雨，你终于回来了，咦，这不是管家爷爷吗？”当轻尘无语拉着吕初走了过来时，看到管家爷爷的样子时，脸色便开始变了又变。
　　“哎呀，原来是你这个臭小子，怎么，看到老爷子我不高兴是不？”对于轻尘无语面对自己的态度，管家爷爷十分之不满。
　　“没，没有！”而对于面前的这个老人，轻尘无语是怎么也感觉高兴不起来。
　　“他，是谁？”听着老人的声音，吕初便有一种熟悉的感觉，好像自己在那里听过似的。
　　“哦哦，原来上次打电话来的就是你这小子啊，嗯嗯原来你也是少爷游戏里的朋友啊。”
　　“啊，对了，你是那天的那个管家？”怪不得自己会有这种熟悉的感觉，原来如此。
　　“哥，你们到那去了啊，喵喵他们也回来……咦，你不是玄冰吗？”花灵从远处一看到轻尘无语便急急的跑上前，想把他拉回去的，却怎么知道一走近众人，她便发现了一直置身在千承随雨身后，一脸无所事事的玄冰。
　　“哦，想不到竟然是你先发现了我啊。”对于花灵一眼便看出了自己的身份，玄冰心喜地露出了一抹温温的笑意。
　　“玄冰，不会吧，你和之前的样子差太多了吧，怎么会？”看到玄冰的样子，轻尘无语不可置信地瞪大了眼睛。
　　“哼，认不出人的白痴，就是喜欢怪叫。”对了轻尘地语的态度，玄冰依然是那种冷冷淡淡的感觉，这让一旁看到吕初也一同生起了气来。
　　“你这小子，怎么回来后也是这副德性，一点都不长进。”
　　“哦，总比你这个笨得没药医的人好一点点。”
　　“你……你说什么……”
　　“我说什么来着！”
　　“臭小子，我看你是不打不过隐是不。”
　　“我才不会和你这人一般见识。”
　　“你……”
　　“好了，你们都给我安静点，现在都什么时候了，还打，我们得想办法，把这次城战打好，既然雨哥哥都回来了，那我们就先听听他有什么计划好了，对不对，雨哥……咦？雨哥哥呢？”
　　“等等，连小方也不见了？他们……他们去那了？”
　　望着又突然失踪的两人，众人头上立刻便出现了众多问号，他们到底去那了？而抛下众人跑掉了的千承随雨则是死命地拉着董方的手，直往着无人的地方走去，当转过一个弯角的时候，千承随雨左看看，右看看发现没有人跟上，才暗暗的松了一口气。
　　“雨，你……怎么了？”对于千承随雨的行动，董方真是丈二和尚，摸不着头脑。
　　“小方……”转过身，千承随雨温柔地注视着董方那一脸迷惘的脸，“小方……我……”
　　“……”望着千承随雨那一脸的认真表情，董方不知道为什么竟有种退缩的感觉，难道……一想起千承随雨会对自己说什么的时候，董方竟下意识又再一次逃避开了，“雨，那个……我有点事，所以……”话还没说完，董方便转过身开溜，然而就在董方刚迈开脚的那一刻，千承随雨竟马上抱着董方，硬生生地把董方的脚步给定在原地。
　　“别走，小方，我……我喜欢你……”

　　第一百零八章

　　什么？自己刚才听到的是……怎么会，这个……
　　“小方……你听清楚了吗？我……我喜欢你，自从从龙谷事件结束后，我才真正地面对着自己的心，所以当你说喜欢我的时候，那时的我真的很高兴很高兴，然而……你却在那个时候开始便一路地逃避着我的回答，所以……所以……这一次……我不会让你再逃了……”紧紧怀抱着双手中的人，千承随雨战战兢兢地说出了自己的心声，一次又一次地错身而过，使得他不得不下定决心，把自己的心意挑明了起来，然而董方是怎么想的，他经历了那么多，还会始终如一地喜欢自己吗？
　　一边想，一边又得不到董方的回答，千承随雨的心现在可说是猛地跳个不停，而另一边被告白的董方则是头脑昏昏沉沉的，还处于不太确定的状态……
　　雨……他说……喜欢自己……真的……真的喜欢这样的自己……自己没有听错吧……
　　心跳得好快，是自己在紧张吗？不……好像又不是……这……这种脉动……是雨的，这是从雨的身上传过来的，加上自己的，好快……跳得好快……
　　迟迟得不到董方的回应，千承随雨担心地问道：“小方……你……难道已经……不喜欢我了吗？”
　　“怎么可能……我当然……还……喜欢……喜欢你……”一听到千承随雨误解了自己的意思，小方转过头，对上了千承随雨那一双深情的双眸，这让他说起话来，断断续续外加尴尬无比，脸上甚至已经布满了赤色的红霞。
　　“太好了，小方，终于……终于……”望着董方那一张红透了的小脸，千承随雨慢慢地揍近，气息也越来越贴在一起，“小方……我……我想……”
　　在这个大好时机，千承随雨当然是不想放过，而且美食就近在咫尺，他又怎么可能不心动，而明白千承随雨想做什么的董方，则怯怯地抬起头，表示默默的接受，然而就在两唇将要相贴的那一刻，一把老态龙钟的声音正悲怆地叫喊了起来。
　　“少爷少爷，你在那里呀，别丢下老爷子我啊，少爷……少爷……”
　　被管家爷爷那一声凄惨过一声的叫喊打败，两人都不好意思再继续下去，纷纷低着头，遗憾地叹了声。
　　“小方，我们先出去吧，管家爷爷他就是爱操心，我要是再不出现，他可是会把整个城都翻转的。”
　　“嗯，我知道！”微微地点了点头，董方也明白千承随雨的担心，而这个地点也不是调情的好地方，既然他都已经知道雨的心声，那么来日方长，他……他们一定会有更多的独处机会的。
　　“那好，我们先出去吧！”话落，千承随雨便拉着董方的手，正打算离开这个比较隐密的地方，却在下一刻被董方叫住。
　　“雨，等等。”
　　“怎么了？”听到董方的呼唤，千承随雨便下意识地转过头，然而就在刚转过身的那一刻，唇上却传来了一股熟悉的柔软感，错愕之际，董方已经越过他的身边，还大剌剌地道：“雨，快走吧，他们还在急着找我们呢。”
　　“呃……哦……”从呆罢中清醒过来，千承随雨心里可畏百感交集。
　　为什么……为什么每次的吻都是小方他主动的，难道……难道自己就那么的不思进取……木纳得可以吗？
　　“管家爷爷，我们在这里啊！”一走出大街，董方便向着不远处的管家爷爷叫道，而总是密切留意身边事的管家爷爷，一听到有人叫他，便立刻跑回头，当看到不远处的董方与千承随雨后，眼框又再一次湿润了起来。
　　“少爷少爷，太好了太好了，老爷子还以为你要抛弃老爷子了呢！”
　　“呃……我又怎么会……”被管家爷爷说得好像自己是坏人一样，千承随雨真的是十分之无奈。
　　“哦，对了对了，我们就别在这里浪费时间了，来来来，他们还在会议室等我们呢。”说着说着，管家爷爷便拉起了自家少爷与董方一同回到众人所集中的会议室中，一踏进会议室，众人便立刻带着期待的眼神注视着他们三个。
　　“千承随雨，你终于回来了。”
　　“雨，我们等你很久了，这一次的战斗，我想最佳的军师非你莫属。”
　　“雨哥哥，雨哥哥，小弟我终于可以看到你大展神威的样子了。”
　　“呃……呵呵，想不到我这个过期军师还那么的受欢迎呀？”看到众人的表情，千承随雨淡笑了一下，便找了一个位置坐了下来。
　　“雨，你这是什么话，就算轻雨已经没有了，但是你的才能是我们众所认同的，现在更是紧急时期，你不当我们的军师那要让谁当啊？”轻尘无语对于千承随雨这种淡定的态度感到十分之不满。
　　“呵呵，轻尘，你这么说就错了，在我们还没回来的这几天里，不是已经有一个很好的军师存在了吗？”刚刚看城里的所准备的一切，千承随雨心里已经落实了七八分，他想这个重责，他比自己更适合。
　　“咦？谁啊？”同样与千承随雨一样，刚到这里不久的轻尘无语不禁对他的话疑惑了起来。
　　“那……就要问一问秋色城主了。”把视线落在正位上的秋色黄昏身上，千承随雨勾起了一抹神秘的笑。
　　“呵呵，不瞒你说，这几天也是多得你的管家爷爷在这里帮我打点了一些战事上的难点，我才能安心地等待着你们的回归。”
　　“果然。”听到秋色黄昏的话，千承随雨也笑了笑。
　　“哦哦，想不到老爷子也会懂得这么多啊。”对于管家爷爷的能力，轻尘无语有一点意外。
　　“臭小子，你这是什么意思啊！”
　　“轻尘，你不要小看管家哦，我身上所学的一切，可都是他从小教导的，论军师的最适合人选，当然是非他莫属了。”对于轻尘无语的话，千承随雨立刻的反驳，这让一旁听进耳朵里的管家爷爷十分之开心。
　　“少爷，果然还是你最了解老爷子我，呵呵！”
　　“这是不是就叫家有一老如有一宝？”看到管家爷爷那么高兴，董方也跟着称赞了一句。
　　“啊……小娃，你真得我心啊！”一听到董方的赞扬，管家爷爷的心情再次升到了高点，在众目睽睽之下，又一次与董方互抱了起来，看得千承随雨又一次的额冒青筋。
　　“冷静冷静……”低低地呢喃了句，千承随雨便道：“好了既然军师已经有更适合的人选，那么我也可以全身而退了。”
　　“什么全身而退，雨，这里你不当军师的话，难道说你要当前锋？”
　　“正有此意。”
　　“不会吧？”得到千承随雨的回答，众人都错愕地张大了口，然而还没让众人有喘息的机会，千承随雨又再一次甩下了一个重磅炸弹。
　　“这一次，我不单要做前锋，而且还是当进攻千阳城的前锋。”
　　“什么？”

　　第一百零九章

　　“雨，我不是听错吧？你说你要进攻千阳城？凭我们这种连自保的兵力都不足的队伍去打败他，这根本就是笑话，你知不知道现在我们可是连自己的地盘也保不住的情形啊？”一听到千承随雨那种大言不惭的话，轻尘无语就觉得这根本就是他在开众人的玩笑。
　　“轻尘，要是这一句话你在以前说的，我可能也会当他是笑话，然而这一次有管家爷爷在场的话，那这并非妄想，而是现实。”对于轻尘无语的耻笑，千承随雨只是淡笑着说道。
　　“千承，你可有十足的把握？”看到千承随雨那一脸的镇定自若，就连秋色黄昏也疑惑了起来。
　　“十足的把握？我可没有那么大的想头，不过九成的话，还是可以的。”
　　“九成？”听到这个数字，众人都为之一惊，这可不是一个普通的高数机率啊！
　　“你真的有那么高的成功率？”
　　“嗯，要是你们都能配合我的做法，我想十成的把握也是预料之中，不过前提是管家……你老人家能不能处理这个城的所有突发事件。”
　　“这个你就放心交给老爷子我，说起战线策略，我也说是无人能敌的。”看到自家少爷那么的抬举自己，管家爷爷再一次地打从心底高兴了起来。
　　“那就行了，有管家你这一句话，那我就能放心把这里全交给你了。”
　　“等等？就算你想把千阳城夺回来，也得要人手吧？我们这个城里就只有那么几百人在，而且还有大部份的人都是在外流浪的多，这叫我们怎么分-身，你也知道，虽说这个游戏开启了分流的系统，但是真正会选择我们这一方的却是小之又小，就连那几百人都是新加入的，这……我怕当中会出什么意外？”虽然说千承随雨的这种想法自己也十分之想赞同，但是那也一定要有实质的支持才能做到，而且轻尘无语更担心的是虹桥所说的那些混进来的密探，要是他们的计划被听了去的话，那他们可就……
　　“放心好了，这个计划不需要太多的人，你们就依然保持着现在的进度去实施就行，至于进攻千阳城的人选嘛，我会亲自与他联系，绝对不会泄漏任何秘密的，所以在这里，我只要求你们一件事。”
　　“什么事？”看着千承随雨那温润的神色，秋色黄昏也不禁问道。
　　“我希望在城战的那一刻，要是有一两个人因为突发事件而消失，就请你们千万不要追究，因为他们会在第一时间里把最好的消息送到战场上，让这一个毫无意义的战事立刻结束。”
　　“呃……”听到如此自信的话，众人都不约而同地咽了口唾沫，再也说不出任何的话反驳。
　　“好了好了，我想大家都累了吧，那今天就到此为止，还有什么问题就问管家爷爷好了，我们也该去看看零零所带回来的人了。”话落，千承随雨便立刻站了起来，拉过一边的董方便头也不回地走出了会议室，徒留下一帮子还摸不着头脑的人立在原地，思考着他那些话中之话。
　　走出会议室，董方便一路沉默地跟在千承随雨的身边，而花灵与玄冰也跟着默默地守在身后，然而走过了一段路后，花灵也终于抵受不了这种沉默，小小声地对玄冰问道。
　　“雨哥哥他真的有那么大的把握吗？还有，怎么我觉得你好像总是跟在他身后似的？”
　　“你以为我很想跟在他们后面，看他们总是亲亲我我吗？”对于花灵的问题，玄冰便已经板起了一张脸，身为寄生武器是不能离开主人一公里范围以外的地方的，要是寄生武器不慎超越了这个范围的话，系统会自动把自己强行召唤回其主人的身边，所以现在的玄冰可说是一点自由都没有了。
　　“我倒无所谓，看到他们感情那么好我很羡慕啦！”望着两人的背影，花灵就有一种说不出的安慰感，同时也有一种期盼感，而飘在一边与花灵一起的玄冰则看着花灵的那艳羡的目光，心里竟升了起淡淡的痛。
　　“你是羡慕他们感情好，还是羡慕他们能自由地在这片大陆上走动？”最后，玄冰还是止不住心中的懊恼，把真正的心情说了出来。
　　“两样我都羡慕，而且现在能在游戏里得到实体，也能脚踏实地地一步一步走下去，我就已经心满意足了，因为我的希望永远都是拥有一个健康的身体，无论要我忍耐多久都好，我也不会放弃。”知道玄冰心里有一层无形的疙瘩，他这样问自己，就正好正视了他不相信会有康愎的一天，所以花灵便避重就轻的把自己心里的期望也说了出来，好让这个固执的人也能感受到，她也是一个不服输的人。
　　“这又何苦……”十分理解花灵现在的心情，玄冰只是低下头，发出了只有自己能听到的声音，“就是因为太过相信，在一次又一次的失望中……更是迷惘……”
　　“啊！到了到了，走那么久终于到了。”一看到面前的小屋，花灵便兴奋地拍打着玄冰的肩膀叫到。
　　“到了也不用那么兴奋吧！”对于花灵过度的紧张，玄冰又一次丢去了一个鄙视的眼神。
　　“这你就有所不知了，我们和喵喵她们可是分开了快十多天了嘛，而且在整个队伍中就只有我和喵喵是女孩子，当然是高兴的啊！”面对着玄冰的不屑，花灵嘟嘟嘴，反而笑了开来。
　　“放心吧，花灵，这一次你除了会见到喵喵之外，还会看到另一位女性队友哦！”笑了笑，千承随雨走近门扉，把隔断了两个空间的门锁给打开。
　　“咦？是谁是谁，队友？我认识的？”听到千承随雨的话，花灵更加的兴奋了，于是当门打开的那一刻，她便迫不及待地跑了进去，然而当她看清来人时，脸上那原本兴奋的表情便掉到了谷底，“雨哥哥，你是不是在玩我啊，她嘛虽然是我们曾・经的队友，可惜……我对她没什么好感，所以我现在可是一点也高兴不起来哦！”
　　“花灵，别这样说，小鱼她在地魔谷的时候可帮了我不少的忙呢！”听到花灵这种针对性的话，董方便立刻劝慰着，希望他们都能冰息前嫌。
　　“哼，算了，反正有她没她也一样，反正我又不和她在一起。”撇了撇嘴，花灵转过头，往喵喵到处跑的身边坐下。
　　“花灵，你这样说可不对了，因为接下来的计划可是要你们好好的配合的哦？”虽然知道花灵对小小鱼存在着十分之多的介缔，但是为了最终的目的，现在是不能再意气用事的。
　　“配合？配合什么？雨哥哥，你可不要说，这一次进攻千阳城的名单中有她的名字哦？”
　　“正是如此。”
　　“不是吧！”听到这一个晴天霹雳的信息，花灵便有种被耍了的感觉。
　　“等……等等，你们到底在说什么，怎么一进来就净说一些我们都不明白的事？进攻千阳城？这……”当千承随雨她们踏进来的那一刻，羽自飘零与喵喵到处跑就在旁边一路听着他们的对话，连插都插不上边。
　　“别急，先把小小鱼救醒了再说吧，这个莫非也是虹桥他叫你这么做的？”望了一眼躺在床上的人，千承随雨又笑道。
　　“呃，嗯……真是的，什么也瞒不过你，虹桥他说怕小小鱼会把我们事泄漏出去，所以才……”
　　“我明白，那你现在把她弄醒吧，这个计划我还需要她的大力支持呢。”
　　“那好吧！”得到千承随雨的保证，羽自飘零便在自己的包包里拿出了一瓶药剂，往小小鱼的鼻息里哄了哄，不一会，小小鱼便悠悠地转醒，而第一句说的话却是……
　　“羽自飘零，你竟敢把我当试药白老鼠，实在太过份了。”

　　第一百一十章

　　“等等，先等等啊，我……我这只不过是迫不得已而已，而且当时你也知道你自己的情况啊，总比你活着等死要来得好吧！”一把小小鱼救醒，羽自飘零便立刻躲到千承随雨的身后，把自己龟缩了起来，而听到羽自飘零的话，小小鱼也更是气愤，为什么在这么重要的关头，自己却在那个地方被这两个完全不知道什么是危机的生物给逮着，失策失策啊！
　　“哼，这一次我就大人有大量放过你，要是再有下次，看我不把你的皮给拆下来给煎了。”看到羽自飘零那一副装着无辜的表情，小小鱼便冷哼了一声，然后再转过头向千承随雨道，“千承，费话不多说了，经过了这么多天，你们要是还不知道发生了什么事的话，打死我也是不会信的，所以现在……我想要知道你下一步的计划。”
　　“我……下一步的计划？就是好好保护千雨城外加进攻千阳城了！”千承随雨话一出口，花灵就不满了。
　　“雨哥哥，你怎么可以把我们的计划说给她知道，你看她身上闪耀着的红光就知道了，她和我们根本就不是一伙的。”跺了跺脚，花灵对千承随雨的决定很是反对。
　　“花灵，你这样说就错了，就算她身上没有红光，也并不代表她就是我们这一边的。”
　　“什么意思？”不明白千承随雨的话，花灵第一次感到被众人排之门外。
　　“我想大家应该还没从虹桥那边听说吧？其实出卖我们试练地点的人就是清空逍遥。”
　　“什么，竟然是他，他不是……”说着说着，花灵想起了千承随雨刚刚的那一句话，“原来雨哥哥所指的人就是他……”
　　“嗯！”看到花灵已经明白了自己的意思，千承随雨笑了笑，再把话题转回到小小鱼身上，“小鱼，你认为我们有多少胜算？”
　　“……”沉默了片刻，小小鱼倒开怀地笑了起来，“100%。”
　　“哦，那也就是说……”
　　“我会把千阳城里他所改装过的地图样貌绘制出来给你们，也会把通向护城结晶的地点转述给你们知道。”还没让千承随雨答话，小小鱼便已经把自己的决定告诉给众人。
　　“小鱼，那你这不是……”背叛两字刚到嘴边，花灵便再也说不下去了。
　　“别担心，我原本会加入邪狼那一边的目的，就是要阻止他这种毫无意义的杀戮，虽然我不理解他这样做的目的，但是我却不想他一错再错，游戏是用来玩的，而不是用来实现他那无边的野心的。”
　　“游戏……是用来……玩……”听到小小鱼的话，董方好像想到了什么似的，低低地呢喃了句。
　　“好了，既然你愿意帮助我们的话，那现在我们就先到虹桥那里，再商量当日进攻千阳城的计划吧。”转过身，千承随雨便又再次拉起董方的手走出了羽自飘零的房间，“喵喵，零零，千雨城就拜托你们了。“
　　“放心好了，我们一定会照着管家爷爷的方法去做的，到时，我们一定会让他们知道，想打我们千雨城，等来世吧。”
　　看到喵喵到处跑如此的有信心，千承随雨再次笑开了口，“那好，小鱼，来吧，我们走了。”
　　“呃……嗯。”轻轻地应了一声，小小鱼便跟在了千承随雨的身后，而这时花灵却突然提起了一个问题。
　　“雨哥哥，到底我们会有多少人去……去那里呀！”一边走，花灵不方便把他们的目的地明说出来，只好顿了顿，掩饰地道。
　　“呵呵，很快就知道了。”再次保持着神秘的笑，千承随雨微低直头，悄悄的在董方的耳边说道：“别介意小鱼的话，每个进入游戏里的人所追求的目标都不同，而且即使是游戏商也会借由游戏来扩大自己的事业，所以只要你觉得在游戏里玩得开心的话，那就已经是对游戏的一种荣幸了，你懂吗？”
　　“……嗯……”得到千承随雨的安慰，董方觉得心里已经不太难受了，雨他说得对，这个游戏真的带给了他很多很多与众不同的地方，所以他是真的认真地在玩，即使其中会收取他所给与自己的利益，但是这也是适当的，只要……只要……“我明白了！”抬起头，董方终于再次露出了他那可爱的笑容，让千承随雨也放下了心。
　　[哇……闷死了闷死了，快闷死了啦！]
　　[太好了，太好了，终于可以出来了，终于不用再在那个空间里呆着了。]
　　就在这时，众人都被这久违了的声音所吓倒，纷纷都停下了行走的步伐，往声源处望去，只见好久已经没有出现了的两只正用他们的爪子梳理着自己的毛发。
　　“白鳞？卡卡？”看到两只的出现，董方也终于记起了这两只所谓的宠物也真的是很久都没出现过了，“为什么……你们能出来了？”
　　[小不点！]
　　[小方！]
　　一听到董方的声音，那两只宠便立刻转过头，然后用着百米跑般的速度，飞奔到董方的怀里，使得董方已经不知道要先接着那一只才好了，“等……等等，你们……先解释一下……这……这到底是怎么回事？”被两只宠压得喘不过气，董方一手一只，把他们分别丢到了千承随雨与及小小鱼的身上。
　　[呜……小不点，小家那么久都不见天日，现在能出来了就只想要个暖暖的怀抱，你怎么这样把小家丢给这个硬邦邦的小鬼了，呜……]
　　[呜呜……主人，你怎么可以这样对我，就算你怪卡卡这些天都没出来帮你捡东西，你也不用这样对我的吧，我冤啊！]
　　两只宠像是看准了董方心软的那块小田，不断地装可怜想得到董方的原谅，然而他们却忽略了董方在这几天内的变化，只见董方对于某两只的控诉不闻不问，只是摆着一张看似无害的笑脸，等待着两只的表态，然而某两只也不是吃素的料，一看到董方脸上那匹美探照灯一样的光芒笑容时，都同时对看了一眼，乖乖地把事情的原委给说了出来。
　　[其实是这样的，这几天，我们都在为了适应新的坏境变化而进行身体的调节，为了更好地在这个逐渐改变的世界里生存，我们必须要变得比以前更回的强大。]舔了舔自己的爪子，白鳞依靠在千承随雨的身上，慢悠悠地说道。
　　[是呀是呀，特别是像我们这种没什么能力，又弱小的动物更是要花更多的时间去调和，要不又会出现像母亲大人的那一种情形了。]附和着白鳞的话，卡卡小松鼠也依偎进小小鱼的怀里。
　　“怎么会这样，难道这也与系统更新和主线任务有关吗？”听到两只的对话，小小鱼迷惘了。
　　[我不知道你说的是什么，不过我唯一知道的是，我们的身体开始起变化是在接受了羽族之王的委托之后。]一听到卡卡的叙述，众人都已经心里有数。
　　果然，这个主线任务并不简单……

　　第一百一十一章

　　城战将于20天后的星期日下午二点开始，直到五点结束，为时三个小时，而千承随雨所带领的攻城小队则是从四点开始潜入，经商量后，这一次的攻城小队就只有千承随雨、董方，虹桥与及小小鱼四人，外加两个实体化的寄生武器，当然在潜入的前期，他们也会配合管家爷爷一同守护千雨城，于是，等待已久的城战便即将展开。
　　[叮，系统公告：位于亚尔亚大陆上的千阳城城主正式向千雨城城主发出战争宣言，城战将于10分钟后开启，请各位冒险者们，拿起你们的武器捍卫你们心中的家园吧。]
　　系统公告一出，城里便开始沸沸扬扬了起来，而这时秋色黄昏已经准备好在系统的号令下，把那围绕在千雨城里的结界撤销。
　　“喵喵啊？你说要是当城战开始后，那些来进攻我们城的敌人对于门外的那些装饰会有什么反应呢？”花灵轻轻地飘到了喵喵到处跑的身边悄悄地说道。
　　“这个可是个好问题啊，嗯……我倒希望他们能温柔一点，要不我这几天下来的心血可就白费了。”嘟嘟嘴，喵喵到处跑回了一个调皮的神色给花灵，脸上充满的可是愉悦的笑。
　　“呵呵，这又怎么可能嘛，那些大老粗的，又怎么会怜香惜玉。”邪邪地笑了声，花灵心里现在可兴奋了。
　　“既然他们都那么爱糟蹋美丽的东西的话，那就让他们尝尝什么叫美人剌了，嘻嘻！”回应着花灵的话，喵喵到处跑也同样露出了狡黠的笑，看得一旁站在他们身边的羽自飘零与及董方都不禁颤了颤。
　　“想不到花灵也会露出那样的表情，我还是头一次看到。”缩了缩脖子，董方不禁把身体依靠上千承随雨身边。
　　“呵呵，花灵这么有精神不是很好吗？她这个样子也一样可爱。”剩着董方靠近，千承随雨也把身体微弯，揍近到董方的身边感受着他身上传来的特有味道。
　　“嗯……你说得对……”清晰地感受到身后人的温度，董方脸上红了红，带出了一抹柔和的微笑，而正当众人都带着一脸期盼的样子时，久违了的系统声音终于响起。
　　[叮，系统公告：位于亚尔亚大陆的战事正式开始，在之后的三个小时里，请各位尽情地奋斗吧！]
　　“耶！开始了开始了，快，我们都各就各位，让他们知道，我们千雨城有多强！”系统音刚落，众人的气氛便兴奋到了高点，而在另一边的千阳城也不例外，个个都意志抖擞，气势激昂。
　　“走，我们去把千雨城里那些叛逆份子们一个重重的教训。”
　　“好！”
　　战士开始了将近十分多钟，在千雨城的高台上才看到远处那渺渺的烟尘四起，不过论千阳城与千雨城的距离而言，这种速度已经是相当的惊人，而在高台上的侦察队员们每分每秒都把所看到敌情，一一上报于总部，始终一丝不久。
　　“秋色怎么样了？”虽说战事十分的紧张，但不知道为何现在在总部里的众人却还是一副十分悠闲的样子，特别是轻尘无语，他现在竟然还有心情调戏着吕初那一只终于出现了的小龙护，让吕初在一旁干瞪着眼道：“喂，你这色大叔好快点收手了，要是一会他咬你的话我可不管哦。”
　　“放心放心，这小东西的牙都还没长全，就算咬也不痛不痒。”刚被小龙夺去了一块小饼干，轻尘无语又再拿起另一块逗弄，心情真是好得不得了。
　　“切！”低碎了口，吕初不再理会白痴的人，转过头接着轻尘刚刚的问话，“秋色不用理他，先说一下情况。”
　　“呃……好吧，现在在距千雨城的500米范围已经出现了敌军，而且这一支敌军每人都有一只类似于坐骑的战宠，就连身上的衣服都多是重甲型，这在玄天里实属少见，我想他们应该是来突围的。”
　　“重甲型骑兵？呵呵管家爷爷算得还真准。”一听到秋色黄昏的报告，千承随雨笑了笑，接过董方递过来的水果，甜滋滋的咬了一口，“嗯，这个不错，想不到玄天里的果子也做得那么好。”
　　[喂喂，我也要我也要，这可是我辛辛苦苦从远处摘回来的。]看到千承随雨吃得那么美味，卡卡小松鼠也一副嘴馋的样子直盯着千承随雨的手不放。
　　“给你。”看到卡卡那圆滚滚的眼珠子骨碌碌地转个不停，董方便感觉十分之有趣，于是又再次拿起了另一个果子放到了卡卡的手上，而这时坐在那一大盘果子旁的白鳞却不满了。
　　[啊！小家也要小家也要。]
　　“你不是有了？”看着白鳞双手上的果子，董方便怪叫道。
　　[小家也要小不点喂啦，要喂要喂！]
　　看到白鳞一副撒懒的样子，千承随雨皱眉，然后便顺手把果子给收了起来，“不知足的家伙是没有好东西吃的。”
　　[你……臭小子，竟然坏小家的好事，看招……]刚想抬脚，白鳞便感到身后有一股剌痛袭来，把他整个人都掉翻到桌面上，回过头，才看到竟是董方在自己刚用力的那一下狠狠地捉着自己的尾巴不放，让他不得不又再一次趴倒在桌面上，[小不点……你怎么这样对小家……]
　　红着双眼，白鳞又再次装可怜地道，但却对董方一点用处也没，而董方看到白鳞的样子，只是没好气地叹了口气，“不准撒娇！”
　　[切！]得不到董方的垂怜，白鳞疮疮嘴，把尾巴摆了摆就跳到别一盘的点心上去了，而就在这时，秋色黄昏又再次接到高台的报告，脸上又再一次的带起了宽慰的笑。
　　“怎么样了？”看到众人那一副玩乐的样子，虹桥摇了摇头，认真的问道。
　　“前锋骑兵全数覆灭。”
　　“唉，冲得那么快干嘛呢，正所谓冲得越快，跌得越痛啊！”听到秋色黄昏的报告，落落大方也跟着摇了摇头。
　　“就是啊，难道他们都不看指示板的吗？我明明有把板子插好的。”
　　“花灵，我都说了吧，那些粗人又怎么会看你做的板子，那根本就是废的，看看，现在还不一样是中招了。”喝着手里的茶，喵喵到处跑十分协意地道。
　　“那也是，嘻嘻！”轻笑了声，花灵也拿起自己刚泡好的茶，慢慢地品尝了起来，正当董方他们一边喝茶一边聊天的当下，千雨城外可说是骂声四气。
　　“TMD，你们这帮狗杂种，竟然和老子来阴的，真是欺人太甚了，而且……而且……这……这个……分别就是看不起他们，什么欢迎光临，全是狗屁不通，可恶啊！”看到自己的骑兵竟然在第一关的这个所谓的陷阱里糟到了淘汰，带头的指挥便不禁骂出了粗口，而且最让他受不了的是，千雨城的那帮臭小子做陷阱就做陷阱，为什么非要把陷阱挖掘成“欢迎光临”这四个大字，这……这……这真是士可忍，孰不可忍啊！！！！！！

　　第一百一十二章

　　“队长队长，你看你快看，那城……那城门开……开了……”正当他们带头的队长为了第一次的进攻而饮恨的时候，后方的一个队员便立刻发出了高呼，这让那个带头队长更加的气愤。
　　“叫叫叫，叫什么叫啊，现在我们可是在城战，对方又怎么可能会大开城门让我们这帮敌人通过，你是不是脑子被砸伤了。”
　　“队长队长，我说的是事实啊，你只要回头看看就知道我有没有说错话了。”对于队长对自己所说的话如此不信任，后方的士兵便感觉到一阵的委屈。
　　“哼，好，就让我看看你是不是砸坏脑子了！”话落，带头的队长便回过头，这一下不看还好，一旦看了便让他也跟着瞪大了眼珠子，盯着前方那大开的城门，结结巴巴地道：“这……这到底是怎么回事？”
　　正当众人都十分疑惑之际，从千雨城里慢慢地走出了几名衣着亮丽，楚楚动人的美女，人手各一束鲜艳的花束，摆着娥娜的身姿，一步一步地走出城门外，再慢慢地排成一列，微笑地向众敌人挥着手。
　　“队……队长……我……我们真的是……是来打仗的吗？怎么我觉得好像……是来观光的多，还……还有欢迎队伍的说。”看到面前那些年轻的美女，众将士们士气都一下子降到了最低，而看热闹的心情却涨到了最高点。
　　“笨蛋，我们当然是来打仗的，她们……呃……她们……应该……应该是有什么阴谋的吧？”不肯定的语气，明显地表示了这个带头队长的经验不足，而听到他说话的后方士兵也不禁你看看我，我看看你，就是没有要动手的意思。
　　而就在这个犹豫之间，城里又走出了一个人，哦，不对，是一位老人，而这位老人便正正是我们能干的管家爷爷是也。
　　“各位千阳城的战士，你们好啊！”走到众美女的身前，管家老爷爷便发挥了他那雄壮而混厚的声音，对面前的众敌将示意问好，“老头子我好久都没看到这么壮观的场面了，所以一激动就组织了这帮小美女，来为大家喝喝采的，所以啊……要是她们的舞跳得不好，请你们不要见怪啊！”
　　“才不会呢，老爷子你就快点让她们跳吧，我们等着看的啊！”
　　“对啊对啊，她们个个都很标志呢，要是可以的话真想在不是战场的地方看她们跳舞，啊……那光景多美啊！”
　　“快跳快跳，我们都等不及看了……”
　　管家爷爷的话一说完，众敌将都已经几乎忘记了自己来到这里是做什么的了，看到美女都已经大流口水，不断叫嚣，就连带头的队长对于这种一面倒的局面也是无可奈何，更何况他自己也是其中想参一脚的主，更是把一切都看在眼里的管家爷爷笑得合不上嘴。
　　转过身，管家爷爷便高举双手，示意众美女们齐齐起舞，还用着敌将听不到的声音，交待了一句：“各位好女儿们，让这些被美色蒙了头的人知道，什么才是兵家大忌。”
　　“知道了爷爷。”发出轻笑的声音，众女将们便开始发挥了她们最有利的武器，一边自在地跳起翩翩的舞步，一边挥动着那已经洒满了特殊花粉的花束，让整个场地都飘散起一阵阵幽幽的清兰甘香。
　　“呜……怎么我觉得有种飘飘然的感觉，不过还挺舒服的，呵呵！”
　　“嗯……我也是，全身软软的，怪怪的，呵呵……”完全不知道自己已经中了管家爷爷圈套的众人，慢慢地便一个接着一个的倒了下去，就连带头的队长也在看着众多将士纷纷倒下了才猛然醒觉，大事不妙了。
　　“呜……糟……糟了……我……我们被算计了……”话音刚落，带头队长便也立刻晕死了过去，而身在最后方的士兵们也终于发现事情不对劲，才急急忙忙地往后退！
　　“快跑，空气中有毒，快撤……”
　　看到对面那些或倒或跑的敌军，早就已经吃过解药的众美女们也终于停下了舞动的手足，露出了一抹邪邪的笑，“酒、色、财、气均是兵家大忌，你们可要好好给我们记好了哦！”
　　又胜了一场，这对千雨城里的众人而言当然是再高兴不过了，但是这也是这场城战的一个开始，他们相信，邪狼绝不是那一种简单的角色，接下来的战事，一定会更加的难缠。
　　而再一次战败的消息一传到千阳城中，邪狼脸上竟然没有大皱眉头，相反的还露出了一个宽慰的笑，“呵呵，千承随雨果然是千承随雨，前轻雨团的军师果然是不同凡响，虽然你们能把我的两队前锋给灭了，但是后面的才是戏珏，我要把你们轻视我的代价，一一讨回来，……星云，星海，接下来，就看你们的了。”
　　“是，我们知道了。”密聊中传来一男一女冷冷的声音，回应着邪狼的话，而密聊的那一方的两人已经承接了前一场战事的残兵，再一次的向着千雨城进发。
　　“哥，你已经想到了怎么打了吗？”星云一边走，一边询问着一旁自家的哥哥道。
　　“嗯！千雨城与千阳城不同，虽说城里的样子与千阳城无二，但是千雨城地处四面环山，易守难攻之地，更何况除了正门的位置能让大军进攻以外，其余的就只剩下空中的位置了。”
　　“那我们不就是……”
　　“星云！”
　　“是！”
　　“知道千雨城与千阳城最大的区别在于那里吗？”星海冷冷地扯开了一抹淡淡的笑容，凝视着自己的妹妹道。
　　“千雨城终年下雨，而千阳城终年阳光明媚。”
　　“没错，所以千雨城最大的缺点……就是地质松软，要不是它那里被众石山围绕，我想他早已经被洪水冲得不知去向了。”
　　“那怪不得哥哥带领的全是远程大范围攻击的人了，原来哥哥一早就已经打算把他们旁边的那座山给轰了。”
　　“嗯，不过以防万一，我也带了一些近战，要是不能用空战的话，那就硬闯好了，我就不信那区区的几百人能和我们千人大军对抗。”
　　“呵呵看来哥哥已经胸有成竹，不过……”看了看自家自信的兄长，星云再望了望不远处的千雨城，脑海里不禁浮现出惜日在地魔谷时，那个令人毛骨悚然的背影。
　　“不过什么？”听到妹妹口里的迟疑，星海不禁问道。
　　“呃……没，没什么……”就算把自己的忧虑说出来，星云也知道现在的哥哥也不可能听得下去，而且现在是城战，和个别PK不同，所以……自己还是不要说的好，“我只是担心哥哥的计划会不会让千承他识穿，到时……”
　　“放心好了，就算他知道我的做法，却阻止不了我的行动，难道你忘记了吗？现在玄天里还没有自由的飞行系统，所以这一战，我们必胜无败。”
　　“嗯，既然这样就好了。”听到自家哥哥的话，星云也不再顾虑，既来之则安之，只要他们打好这一场仗就好。

　　第一百一十三章

　　“报告报告，500米外已经发现第二批的敌人，这一次敌人数量好像并不多，大概只有300左右，但是大多都是布衣装扮的，身上并没有类似于重形装甲的装备，估计应该是远攻形的对手。”城内公共频道在看到敌人的那一刻便已经响了起来，不但准确地上报了敌人的情况，而且还让需要准备的战士们提供了一个有利的作战条件。
　　“看来应该轮到我们出场了。”话落，千承随雨便拉起了董方的手，微笑道。
　　“祝你们衣锦荣归啊！”看到千承随雨那一副自信的样子，轻尘无语便走上前拍了拍他的肩，以示鼓励。
　　“当然。”回拍一下搭在自己肩上的手，千承随雨露出了一个温柔的笑，便慢慢地步出了会议室。
　　远远望去，千雨城的城墙上竟空空如也，连最基本的守卫都少得可怜，这让刚到城下的星海与星云所带领的300人的军队不禁摇了摇头，“果然如我想像，他们连城墙上的布兵也少得让人惋惜。”
　　“嗯……是呀！”同样看到这种情形的星云也不禁对千雨城的状况感到失望，然而当她再一次抬头，却发现在城中央的楼亭下竟站着两个十分熟悉的人，“那不是……”
　　“怎么了？”看到自家小妹那讶异的表情，星海也一同望向了她所看的位置，映入眼中的便是让他们为之咬牙切齿的人，“千・承・随・雨。”
　　“哦，还以为是谁呢？原来是星海你。”看到往日旧识，千承随雨倒有些意外，但却阻碍不了他要把面前的这一帮人击毁的决心，“想不到你现在竟然跟在了邪狼的身边啊，以前的你可尽得我的真传呢，看来我是不能大意了。”
　　一边说，千承随雨便挥了挥手，示意留在城墙上负责视察工作的友军们先退下去。
　　“好，既然你这么说我也不客气了，那你就尝尝你教出来的人到底实力去到那吧，准备！”星海对于千承随雨那种带着一脸自信的笑容可说是十分心惊，因为在以前，当他露出这种笑容的时候，在他面前的所有敌人都会死得十分之难看，要是自己说他是那种笑里藏刀的人也不为过，然而，他却并不会像那些卑鄙的人一样，运用那些不入流的方式将之抹杀，而是用实力来证明，让你输得心服口服。
　　一看到星海的动作，千承随雨便笑得更开，“星海，虽说你的想法是正确的，但是你却漏算了敌军的应作出的行动，你以为只要掌握了空中的有利环境，便会万无一失吗？”
　　“千承，你别太过自信，既然我能把他们带过来，就已经预算到你会有什么样的行动，哼。”
　　“哦，那真是可惜，这一次的行动可不是我做主的哦，所以……对不起了，要让你失望了。”话一落，千承随雨再一次的高举起手，然后再慢慢地放了下来，而在城下的星海一看到他的那种动作，便立刻命令身后的众人提高警觉。
　　然而一分钟过去了，却还是没有看出千承随雨的攻击，这让星海马上皱起了眉，“他到底想玩什么花样？”
　　“啊！痛！”突然，后方传来了一声痛叫，之后又陆陆续续地发出同样的叫声，当中还夹杂了几声的埋怨。
　　“痛痛，这是什么？石头？那来的石头？”
　　“哎呀，可恶，这是那里来的，虽然只是小小的一块但打在身上也是会痛的。”
　　“哇，怎么好像越来越多了，这些小石头好讨厌啦！”
　　“……”此起彼落的声音不断地响起，星海心里便感觉到一阵的不妥，抬头往天上望去，立刻心里便大核了起来，“快散开，先退后，快呀！”
　　“什么？”还来不及理解星海的话，身后的军队还是一脸的惘然，然而就在这一刻，千雨城外便立刻下起了石头雨。
　　“哈哈，怎么样呀，这种方法可不是我能想得出来的哦，正所谓一山还有一山高，他嘛，我可是十年都追不上。”当看到城下那一片混乱的样子，千承随雨第一次感觉到管家爷爷的战略实在是强悍加恶搞，当初看着管家爷爷叫城里的人不断地从旁边的山上挖掘石头的时候，自己还是云里雾里的，而且管家爷爷所挖的并不是那种重形的大石，而是这些只有拇指头那么大小的尺寸，更是让自己不解，不过现在看来，管家爷爷的这种做法应该就是物尽其用吧，与其让这些小石头威胁着自己的利益，不如换一种方法，把他从有害被成有利，直接把他变成自己那锋利的防卫之一。
　　“可恶，竟然耍这种小手段。”看到满天的石头雨，星海便低咒了一句，想不到他们会用这种方法阻止自己的攻击，虽然这方法是局促了点，但是却非常有效，现在的他们可说是进退两难，要不就只能等石头雨下完，要不就冒着被石头雨打的风险向前进，但是这两种方法也得不尝失，前者需要更多的时间，后者却需要盲目的准确度，一旦发动技能就是大范围性的攻击，打中了还好，要是打不中又打到自己人的话，那是伤上加伤，可恶……到底有什么方法能把这可恶的石头雨给破了。
　　“啊……雨停了。”正当星海在思考的当下，身后的队员便发出了一声，把星海的注意力拉了回来。
　　“……的确停了，难道他们的石头已经用完了？”星云望了望城墙上的两人，心里十分之疑惑，难道他们两个就是为了刚才那一幕才站在那里的？
　　“……”沉默了片刻，星海最后还是做出了决定，“盾手们，你们先护好一部分的远程师走过去射程范围内进行攻击，其余人等继续留守等待接令。”
　　“是！”命令一发下，身后的那几十名带着盾牌的士兵便护在前方，与十几名远程师慢慢地前进，而在城楼上看到这种情形的千承随雨与董方两人则感到他们的那些动作甚是滑稽，都忍不住笑出了声。
　　“哈哈，管家爷爷还真厉害，连这种情形也想到了。”
　　“是吧，所以我才那么的佩服他。”
　　“呵呵，那接下来该我出马了。”露出了一个可爱的笑容，董方向前迈出了一步。
　　“小心点，虽说管家他都已经算计过了，但是我不排除会有意外发生！”轻轻抚了抚董方的头发，千承随雨宠腻地道。
　　“放心吧，这一次我不会再仁慈了。”回望了一下千承随雨，董方已经在心里下定了决心，他绝不会让人阻碍雨他变得更加的强大。
　　当董方一看到城下的几十名战士停了下来后，脸上的表情也变得十分的严肃，看到他们已经整理好姿态，董方便运用起周身的魔力制造出无数的叶片围绕着全身，而这样的情形也让身在远处的星海给看到了。
　　“哼，凭你一人之力，又怎么可能轻易地解为……”
　　“哥，别小看他，他……”
　　“小妹，我知道你要说什么，邪狼他已经把这人的资料收集好，即使他的凭魔有多厉害，也不能独自一人对付得了那将近一百多的人，而且他们也是远程攻击的好手，小妹你还是看着吧。”
　　“我知道了。”哥哥说得没错，现在并不是个人摆显的时候，他也只是独力难撑。
　　看了看星海的方向，似呼是并没有对董方的行动感到怀疑，千承随雨便在心里摇了摇头道：星海，你……太高估了自己，也太低估了自己的敌人了，常言说，轻敌可是一个置命伤，你还是看不透吗？
　　“小方，行动吧。”
　　“好！”回应了千承随雨的话，董方便把那些幻化出来的叶片循着指定的方向飞去，环顾了一周后，再一次回到了董方的身边，然而，城下的众人也已经准备就绪，连技能都已经开始发动，但却在下一刻便被那一声声此起彼落的轰隆声所阻断。
　　“什么声音？”
　　“哇，你们……你们觉不觉得地……地在摇。”
　　“呀，你……你们看，那……那里有……有块好大的石，正……正……快跑呀！”在正中心的百名队员，一看到从山旁滚落下来的一块巨大岩石后，心都已经凉了一半，就连攻击也立刻停了下来，往自己原先的队伍奔跑。
　　“可恶，他们竟然……气死，气死了！”看到现下的这种情形，星海心里十分之气怒，就连看在一旁的星云也感觉，这次真是大事不妙了。

　　第一百一十四章

　　“逍遥，我要借你100名队员。”冷冷地，星海不情不愿地在密聊频道里说出了这一句话。
　　[哦，是星海呀？你不是说只要300名的远程手加50名的近战手就行了吗？怎么？现在却要来向我借兵？]另一边传来了一阵令人不悦的声音，星海一听到便十分的厌恶。
　　对于星海来说，这一场仗，他打得真的是十分之郁闷，不但计划被千承随雨看穿，他甚至连把对自己不利的工具也运用得自在有余，看来自己的缺点他也是了如指掌，但为什么自己就无法突破他，不甘心，他绝不甘心，既然这样，现在他也只能用最后的方法，硬攻了。
　　“现在情况有变，我需要你的协助。”对于清空逍遥的那种不屑态度，星海只是淡淡地敷衍了去。
　　[情况有变，呵呵不会是让千承他看穿了你的计划，现在成了败家之犬吧？]相较于平时口气十分不善的星海，清空逍遥终于有机会把他数落一番，心里可说是高兴至极，而被他挖苦的星海则听到这一番话后，悄悄皱了皱眉后竟意外地承认自己的失败。
　　“没错，我的计划的确让他全看透了，所以现在只能向你借人手，而且这么一来，我们都已经用了大概一半的时间了，再不进攻可就没机会了。”
　　[呃……我知道，既然你都这么说，那我们就速战速决吧。]完全想不到星海会这么大方地承认自己的失败，这让清空逍遥原本高兴的心也一同掉了下来，关了密聊后，清空逍遥便让人带话下去，把剩余的200兵力都往战场上赶，尾尾还不屑地吐了一口脏话，“切，拽什么拽，以为自己是总军师就了不起吗？打败了就一副理所当然的样子，哼。”
　　而另外一边，刚关了密频的星海无形地叹了口气，却让看在一旁的星云更为之不解，“哥哥，你为什么要那么低声下气的，他……他根本不知道……”
　　“星云，算了，现在并不是争功的时候，打仗最忌的就是将相不和，既然我承认失败能得到他的帮助的话，那也无防。”星云的话还没说完，星海便打断了她。
　　“我……我只是……”对于哥哥被人如此数落，星云心里好不是滋味。
　　“云儿，只要我们打赢了这一场仗，那么就不会再有这种事发生了。”拍了拍自家妹子的肩膀，星海再回头望了望那高墙上的两人，百般滋味涌上心头。
　　而得到再一次胜利的那一刻，千雨城里又再一次的欢呼，虽然说这一战打得甚是轻松，但是事前的准备可是辛苦得让他们都叫苦连天，特别是在采石与制造那些机关的时候，更是让他们多次地把手指头都磨损，更甚者一些女孩子们还把自己累垮得淘淘大哭，然而，她们却始终没有放弃，这是众人都心感安慰的，可是既然这一战胜利了的话，那就代表了下一战将会变得更加的困难，毕竟就算再多的算计也不敌人心，所以接下来他们要做的就是待机行动。
　　“轻尘，你那些临时拼凑的弓箭手到底能不能派得上用场，这一个月的时间里虽说他们都已经很努力了，但是轮功夫的话，真的……”看了看城里被特意锻炼过的队员们，虹桥也不禁开始担心。
　　“放心放心，虽然他们的准确度不足，但论把箭射出去的话那可是卓卓有余的。”
　　“那就好，希望不要像刚开始的那些天一样，把箭头向着自家人发射就好。”轻叹了口气，虹桥想像了一下刚开始训练的情形，脸上又不自觉地扬起了笑意。
　　“报告报告，敌人又来进攻了，这一次好像多了200多人，而且还带了一些攻城的工具，有木梯和圆木，甚至连投石机也有了。”忽忽忙忙的报告声从城区频道传出，让在会议室里的众人都纷纷站了起来。
　　“是时候让我们出场了，各位，好好尽情地打一场吧，虽然说他们那个投石机比起我们那个小形摇摇板要来得出色很多，但是论志气的话，我们是不会输的。”一听到城区频的消息，落落大方也一同兴奋了起来，再次发挥出他那无比过人的精力。
　　“喂喂喂，落落，你说的那个小形摇摇板是什么意思，那个可是我精心设计的贡杆投石器，你怎么能这么说话的。”一听到落落大方如此数落自己的专业知识，喵喵到处跑就立刻抗议了。
　　“什么贡杆投石器，那只不过是小孩子玩的把戏而已，人家那种才是真正的投石器啦！”对于喵喵到处跑的话，落落大方再一次调皮地扮着鬼脸，继续他的嘲讽。
　　“你……你这个只会玩不会做的懒人，有什么资格说我呀！”对于落落大方那一脸耍猴样子，喵喵到处跑现在满肚子都是火。
　　“好了，你们要吵就等战事完了再吵，既然你们精力那么多，就给我去把他发泄在敌人的身上吧。”看到两人你不让我我不让你的表情，轻尘无语摇了摇头，制止道。
　　“好，那我们就先把这事搁一边，等这事完了老娘再收拾你。”
　　“呵呵，看到时谁收拾谁？嘻嘻！”露出嬉笑的表情，落落大方便快速跟上了轻尘无语他们的脚步，终于走上了最前线。
　　城下
　　“怎么样了？”一到了集合的地方，清空逍遥便劈头就问。
　　“敌军人数不多，但却会耍一点小技两，而现在虽然已经静止，但不保证他们不会再用同样的方法。”看了看因刚才的战事而造就的场所，面前的这一切可以说得上已经是坑坑洼洼，而那两块巨大的石头也还好端端地立在其中，把原本就已经变得十分狭窄的地方再一次的缩小。
　　“那我们现就只能用硬冲了？”看了看星海那一脸冷冷的表情，清空逍遥十分之不屑。
　　“嗯，只有这样，而且我已经断定，像刚才的那一种策略，他们应该已经不会再用第二次了，而我所准备的计划也因为地形的改变也无法施展，他们这种一石二鸟的方式，还真是用得其所。”
　　“哼，你还有心情去称赞别人，真是长他人志气灭自己威风，算了，本来就都不太会依靠你，总指挥，哼，又不是一个样儿，我就要看看那个千承到底有多厉害。”话落，清空逍遥便已经命人把投石机放置好，加上石头准备发射，然而就在这一刻，又一次的轰隆声再次传出，这让众人都为之不解。
　　“不可能，就算他们再用滚石，这里也已经没有让滚石活动自如的地方了。”一听到声音，星海便作出了解释，然而对于没有经历过前一事件的清空逍遥倒还云里雾外的。
　　“哥，是水，是洪水……”
　　“什么？”当听到星云的话后，星海再一次望向了那一个紧闭的城门，然而不看还好，这一看可把他吓傻了眼，因为他看到的竟是那些滔滔不绝的洪水从那一扇大开的城门里涌了出来，这让星海下意识便大叫，“上树，全体成员都给我上树，抓稳。”
　　听到这一惊呼，所有队员立刻狼狈地纷纷散开，往自己最近的一颗树上努力攀爬，而还是刚刚到步的清空逍遥更是急得像热锅上的蚂蚁，围着那树不断地转圈圈。
　　最后，眼看洪水快要把自己掩没了，他才不甘心地说道：“我……我不会爬树啊！”
　　“真是没用。”看到清空逍遥的样子，星云就忍不住吐糟，然而这时也不是他们意气用事的时候，伸出手，星云便用上九牛二虎之力才把笨拙的人拉上了树上。
　　终于，清空逍遥赶上了洪水哗啦啦地涌出来的那一刻爬上了树上，逃过了这一劫，然而人是逃开了，但是他们所带来的那些投石器和木梯都被洪水冲到了九丈多远，有的甚至是与被从城里一起冲出来的不知名木头机给撞了个破破烂烂的，就算捡回来也已经不能用了，看到这样一面倒的局面，清空逍遥原本便不好的心情再次掉到了谷底。
　　“可恶可恶，可恶啊，他们……他们竟然把我们所努力那么多天的机器给，我绝不会放过他们的。”气上心头，现在的清空逍遥已经被怒火所炙烧，心里就只有杀杀杀，把他们这些兔崽子全给杀清光，所以当洪水刚退，城门还大开的当下，清空逍遥便立刻下令进攻，这让一旁还在树上的星海立感不妙。
　　“等等，逍遥你别冲动，你这样只会中了他们的圈套而已。”
　　“我不管，他竟然那么对老子，老子今天就要把他们全踩在脚下，以报惜日与今日之仇。”已经被怒火蒙蔽了双眼，清空逍遥已经不管什么策略不策略了，打了再算。
　　“你……可恶！”中计了，全中计了，既然他们有能力把那些积蓄多日的雨水变成滔滔大洪，那么他们一定是已经把城里设置成一个能容纳与卸力的堡垒，一但我们牟然闯入，那么……“不行，你们不能去，快回来，这个是陷阱啊！”
　　已经气上头上的众人，又怎么会听得到星海那微薄的叫喊，于是，不理会星海有多着急都好，众士兵们都一至地向着门里冲，手拿着惯用的武器就想要开打，然而却在冲进来的那一刻才发现，城里除了一些土包之外，却连一个人影都看不到，“人呢，千雨城里的人呢，都去那里了，你们给老子我死出来……”
　　“既然你那么想见我们的话，那我们就恭敬不如从命了，各位孩子们，上啊！”一声令下，管家爷爷便指挥着众人，从各个通道里现出身影，然而除了人之处，清空逍遥还看到了他们手上的木弓与及那一块打了一个口的大块木板。
　　“这……这是做什么？”一看到这种阵式，清空逍遥便觉得不妙，而且心里已经有点想逃的念头了。
　　“呵呵孩子，这个世上有一个魔鬼，名叫冲动，你知不知道……所以现在想逃，也已经来不及了，放箭！”邪笑了声，管家爷爷便下令众千雨城的城民们开始攻击，而得到指令后，众弓手们都一一搭起了箭，从那一块木板的缺口中把箭射了出去，面对着这种情形，千阳城的敌军们都已经乱了方寸，正想从原来进来的城门逃出，却一看那扇紧有的门扉已经合上，他们现在已经是笼中之鸟，只能任人宰割。

　　第一百一十五章

　　“……邪狼……”密聊那一边传来了星海那带着歉意的声音，然而在密聊的这一边，邪狼立刻便皱起了眉头。
　　[怎么了？]
　　“……我军死伤大半，按照现在我手上的兵力已不足把千雨城占据下来。”虽然知道这样说一定会被邪狼狠狠地臭骂一顿，但是这也是事实，从刚才开始便听到从城里传出来的杀戮声就可以知道，他们应该凶多吉少。
　　[什么，我已经把将近800的兵力给了你指挥，你竟然和我说兵力不足，开什么玩笑。]对于星海的说辞，邪狼便有种想揍人的冲动。
　　“我没骗你，事情……”把城战开始到现在的情况都一五一十地说给邪狼知道，星海明白不先把邪狼的怒气压下，现在是怎么也打不下去的。
　　[可恶……]一听完星海的传述，邪狼便狠狠地锤了下面前的桌子，再道：[也就是说，你现在要连退守在城里的禁卫也要动用了？]
　　“……是的。”
　　[不行，万一千承他们反过来倒攻我们的话，那我们可是连反击的能力也没有。]
　　“我明白你担心什么，不过据我分析，就算千承真的要反攻的话，那也太小看我们了，毕竟我们并不是他一个人能搞定的角色，而且他的传送阵在战场上根本派不上用途，系统已经明确地指示过了，在城战其间任何传送的设定都只会是更改到城池之外，绝不会直接传到城中，更何况他的传送阵最多也就只能传送一个普通的小队，所以城里留下50人足以应付，还有的就是……邪狼，难道你甘心就这样在城里守着？”星海十分明白邪狼的顾虑，所以他才会孤注一掷。
　　[……]沉默了片刻，邪狼才缓缓地道：[好吧，不过这一次只许成功不许失败，我已经不能再输了。]
　　“我知道了。”关了密聊，星海无奈地叹了口气，而在一旁看到自家哥哥一脸沮丧的脸，星云担心地道。
　　“哥，怎么样了？”
　　“嗯，一切顺利，现在就只能看天意了。”望了望那广阔的天空，星海觉得这一仗打下来，自己好像看清了很多事，而且心里再一次佩服起千承随雨来，他果然是一个很好的对手。
　　千雨城内
　　[叮，系统提示，玩家小小鱼请求与你密聊，请问是否接受。]
　　期待以久的系统提示音终于响起，千承随雨的脸上再一次露出了灿烂的笑，当城战开始前一刻，千承随雨便把小小鱼送回到她所属的领地，千阳城去，目的当然是第一时候了解战线的情况，与及千阳城内那唯一的缺口，而现在，当千承随雨收到小小鱼的密聊时，他便已经知道那个缺口已经打开。
　　小小鱼：雨，如你所愿，他们现在正在把城里紧剩的200多名禁卫也调遣了出去，只留下50多人进行防守。
　　千承随雨：我明白了，那小鱼，你就在我说的那个地点等我们吧。
　　小小鱼：我知道了。
　　话落，千承随雨便关了密频，高兴地转过身对不远处的轻尘无语说道：“轻尘，这里就交给你了。”
　　“哦没问题，我一定不会让你做白工的，哈哈哈！”
　　“那就好，小方，我们走了。”看到轻尘无语如此自信，千承随雨便放心地拉起董方，向他们的目的地进发了。
　　白光闪过，三人便已经到达了千阳城的城墙外，望着这个曾经十分熟悉的地方，董方便又想起了刚来到这里时的情景，“真的好怀念啊！”
　　“嗯，是呀，不过现在并不是回忆的时候，我们快点和小小鱼会合吧，花灵，玄冰，你们先把自己的身形隐去，人越少行动越方便。”
　　“知道了雨哥哥。”一听到千承随雨的话，两人都十分合作地把自己的身形给隐藏了起来。
　　“虹桥，一会就拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　“走！”带着董方与虹桥两人，千承随雨便沿着千阳城外的城墙走，当走到一处比较偏僻的地方时，众人才知道千承随雨带他们来这里的原因，因为在这里竟然有一扇与城内相连在一起的木门。
　　“这是？”看到这扇门，就连虹桥也疑惑了。
　　“呵呵，你们不知道吧，不过这也是我在一次偶然之下发现的，这扇门是通向一间破旧的草房子里，而这间草房子是这城里的高级医师平时用来练药的地方。”一边说，千承随雨便打开了那一扇纤薄的门，而在门的另一边则已经站着等候多时的小小鱼。
　　“我等你们很久了。”一看到千承随雨他们，小小鱼便立刻露出了一个欣慰的笑。
　　“抱歉，来迟了，现在人齐了，我们就向着城中心的护城水晶进发吧，虹桥，进了城后，你的能力应该可以发挥了吧。”
　　“放心好了，除了城处的警报结界我没法打破之外，这些屋子可说是易如反掌。”
　　“那就好。”听到虹桥的话，千承随雨也放了一百二十个心，当初自己对虹桥身上所拥有的时之魔力感到十分之有趣的时候，竟想不到拥有时之魔力的人竟然也同样有着这种穿越任何事物的能力，只要那个地方并不是系统限定为不可穿越的区域的话，他都能轻轻松松地在那里制造一面真空墙，让自己无视面前的一切，穿插而过，这样就证明了为什么他们要千辛万苦地一步一步踏上龙谷，而他却竟毫发无损地出现在他们面前的原因。
　　“好了，费话少说，我们要把握时间，要不让他们发现就糟了。”
　　“好，行动。”话一说完，千承随雨他们便动身行动了起来，而另一方面，星海已经把那200多名的禁卫都调配到自己的手上，这一次他已经变得非常之紧慎。
　　“你们听着，一会我们就以最原始的方式，用圆木把门撞开，撞开门后，你们先别把圆木撤离，让他好好的躺在门的中间，把后路垫好，然后再进攻，首先是部份弓手，你们一进门后就给我对着城内射，不管有没有看到人都好，一边把箭射出去一边前进，而跟在后面的近战手则把他们所设的机关全给我拆了，知道吗？”
　　“是！”命令一落，众人都十分合作地配合着星海的计划，气势浩瀚地往前进，当众人把圆木对准城门的那一刻，正想撞击的队员们却发现，城门竟又再次慢慢地打开，一看到这种情形，星海便已经知道城里的动作，立刻叫道：“大家闪进一旁，盾手防御，他们要攻击了。”
　　话才刚落，城门内便如星海所说的，大量的箭矢便迎头而来，不过可惜的是，箭虽多，但准确率却让人汗颜，当箭雨结束，一把熟悉的声音便出现在星海的耳里。
　　“哈哈哈，小星星，看来你变聪明了呢？”
　　“落落大方，你还是一样让人讨厌，还有，别叫我小星星。”对于落落大方那始终如一的称呼，星海可畏剌之耳鼻。
　　“哎呀，怎么叫得那么生分，我们可是旧友了。”对于星海的怒目而视，落落大方则摆出了一个委屈的表情，讨好道。
　　“战场无父子，更何况是旧友，哼，费话少说，进攻。”已经对于落落大方的调侃甚是无奈的星海，不想再浪费多余的时间，攻击的指令一个接一个地开启。
　　“好，有你这句话，那我就不客气了，兄弟们，这是最后一战了，上吧，让我们尽量来活动活动筋骨。”看到星海对自己的调侃不理不睬，落落大方便把心情转回战场上，带领着众人拿起了自己的武器开始反击。
　　“小虹虹，我在等你们的好消息呢，所以，你们都要给我平安的回来啊！”

　　第一百一十六章

　　“怎么样？”一看到玄冰从外头飘回来，千承随雨便立刻问道。
　　“门口有两人把守，而护城水晶内也有两人看守，看来他们真的很没有防备。”一边说，玄冰便一边不屑地撇撇嘴，甚为不满。
　　“嗯，谢了，护城水晶内的那两个人好对付，问题是在处围的那两个，想要在不惊动他们之前做好准备还真有点难，而且我还看到，从刚才到现在已经有二队的巡逻队经过，所以我们把看门的人打晕或杀了都会立刻被人发现的。”细看了一下现在的环境，千承随雨作出了判断。
　　“有什么办法能让人暂时失明或者睡一下觉的……要是我们也和花灵他们一样会隐去自己的身形就好了。”虽然觉得自己说的话很不切实际，但是这是董方现在唯一想到的一个方法了。
　　“对了，我想到了一个好玩的方法，不过这样不知道会不会让他们发现我们的行踪哦！”嘟嘟嘴，花灵带着点尴尬的表情说道。
　　“什么方法？”看到花灵的样子，千承随雨问道。
　　“那……那就是让我和玄冰两个隐身上去把他们的眼睛给蒙起来，然后大家便趁这个机会跑进去呀！”
　　“这……”
　　“不太好吧！”一听到花灵的话，虹桥与董方都觉得这方法有点太过乱来了。
　　“……这倒未尝不是一个方法。”思考了一会，千承随雨竟意外地接受了花灵的意见，让在场的三人不可思议地都纷纷看着他。
　　“雨，你不是认真的吧，这和自杀根本就没分别。”对于千承随雨的理解，虹桥十分之不赞同，就连一旁听着的董方也沉默了。
　　“呵呵虹桥，我是不会打没把握的仗的，我说花灵的方法未尝不可行，只是行动的角色要换一换。”
　　“角色？”
　　“对，小方，可以借卡卡一用吗？”再次露出了一个十分自信的笑容，千承随雨立刻便把白鳞给叫了出来，而看到千承随雨的动作，董方这时也知道怎么做了。
　　[可恶，你们竟然把小家丢回……嗯……嗯……]
　　[小方，我……嗯……嗯嗯……]
　　“嘘！你们别那么大声，现在我们可是在敌营中的。”一看到两只小家伙一跳出宠物空间便大叫起来，花灵便立刻一手一只，捂上了他们的大嘴巴，“你们先静静好不？”
　　一听到花灵的话，两只小东西便你看看我我看看你，然后再把视线落到了不远处的董方身上，而董方也知道了他们的意思，微微地点了点头，得到答复，两小家伙也就十分合作地不再挣扎，乖乖地闭上了嘴。
　　“白鳞，卡卡，现在我们把你们召唤出来的原因主要是想你们帮一下我们的忙。”知道这几天自己为了城战的事都把他们丢在宠物空间中不理不睬，所以千承随雨在说这句话的时候，特意带上了几分抱歉，希望白鳞他们不要意气用事。
　　[要我们帮忙？]对于千承随雨说的话，两小都十分之好奇，于是便先把这多日来的郁闷之气压下，认真地问道。
　　“对，你们过来……这样……再这样……”勾勾手指头，千承随雨示意他们附耳到身边，密聊了一会，便都双双露出了狡猾的笑，让一旁看着的众人心里不知为何都打了一个寒战。
　　“好了，你们都清楚怎么做了吧？”
　　[明白，你们就等着看好戏吧！]轻跳了两下，卡卡与白鳞便全速飞了出去。
　　“雨，你打算要他们做什么？还有以白鳞的那个样子，会不会……”董方担心地看了看两小跑出去的方向，脱口而出。
　　“放心吧，白鳞现在的能力提升了不少，我相信骗骗人是没问题的，倒是我们要把握时机，好不让他们的努力白费，记住，机会就只有一次。”
　　“我明白了！”点了点头，董方已经知道多说无益，现在就只能静观其变。
　　不久后，众人便从不远处的地方听到了一些声响，其中还夹杂了别人的辱骂声。
　　“可恶，这是那来的小动物，真碍眼，走开走开！”
　　“哇，这只松鼠太可恶了，走开啊，我看不到东西了。”
　　“哇，可恶……”
　　听到这些杂乱的声响千承随雨便指示着众人跟在他身后，把身体探出了围墙边，映入眼中的便是白鳞与卡卡那合作无间的赌人战述，卡卡先是把整个身体都趴在了其中一个看守人的脸上，让他看不到任何的东西，而另一旁的人则忙着把卡卡从伙伴的脸上扯下来，根本就没有注意到白鳞的存在，让他有机可剩地跳到那人的头上，用它那两条毛茸茸的尾巴也给他来一个八面围赌，使得两人现在是左摇右晃，看不着天又及不着地，乱摸一通，而众人也正好趁这个机会溜了进去，当所有人都进入了护城水晶内的长廊后，白鳞便立刻撤离，终于重拾光明的守卫正想要找出罪魁祸首的时候，卡卡又发挥出了他那缠人的角色，把目标转移到刚脱离困境的人，让他再次大骂出口。
　　“可恶，你这只臭老鼠……”再次被赌，来人心里便有一种说不出的怨气。
　　“可恶，这只松鼠怎么那么难缠，去去去，我们可没有时间陪你玩。”刚回复视力的另一个守卫虽然心里也同样气闷，但是他也知道在这个游戏里这种事也见怪不怪，所以才会好声好气地说道。
　　一听到守卫说的话，卡卡眼珠子转了转，十分佩合地跳离开被他揉烂的那个士兵，立刻露出了一个委屈的表情，一步三回头地慢慢消失在二人的面前。
　　“呼，终于安静了，来，回去工作了。”
　　“切，要不是现在是非常时期，我倒想把这只老鼠给烤了。”
　　“算了吧，这个游戏里的动物可是受保护的，万一杀错一只可是会扣声望的哦。”
　　“哦，也对，哼，那算他幸运吧。”冷哼了声，来人又再一次回到自己应在的岗位上，继续他的工作，而已经成功溜进了护城水晶内部的众人都相视笑了笑，纷纷坚起了大拇指赞扬着白鳞与卡卡的机智。
　　“接下来我们怎么做？”这时，花灵一边跟着大队，一边问道。
　　“很简单，一会花灵你就隐身进去，把里面的那两个人给弄晕，然后小方便立刻设置千叶屏障，把我们与及护城水晶都包裹起来，因为一旦护城水晶受到攻击，那么整个千阳城里的人都会知道，到时我们就要把握时间，在他们把小方的千叶屏障解除之前，将护城水晶打破，明白吗？”
　　“知道了，也就是说接下来就是耐久战了？”振了振精神，花灵握了握拳道。
　　“好，那就开始吧。”话落，众人便快步跑上前，按着千承随雨说的方法，把守卫给弄晕，然后开屏障，战斗。
　　[叮，系统公告：千阳城的护城水晶正受到千雨城民的攻击，请千阳城的所有人们立刻捍卫起你们的家园。]
　　城内公告一出，整个千阳城都震惊了起来，特别是还处于被动状态的邪狼更是吓得连站都站不稳，匆匆忙忙地往护城水晶的方向进发，不时还在城区频里叫道：“这到底是怎么回事，有人入侵怎么连一点消息也没有，快，快去阻止他们。”
　　而就在公告响遍了千阳城里的每个角落的时候，身处护城水晶里的人更是密集地进行着攻击，一刻都不敢停歇。
　　[叮，系统公告：千阳城的护城水晶受到千雨城城民的攻击，耐久度下降到90%。]
　　[叮，系统公告：千阳城的护城水晶受到千雨城城民的攻击，耐久度下降到80%。]
　　[叮，系统公告：千阳城的护城水晶受到千雨城城民的攻击，耐久度下降到60%。]
　　一次又一次地从城区频里发出系统警告，董方他们便一次又一次地受到更强更猛烈的攻击，然而被保护在屏障里的小小鱼终于看不过眼，第一个跳出了屏障外，与前来阻止的人对上。
　　“小鱼……”看到小小鱼的行动，董方担心地叫出了声。
　　“小方，好好护着他们，放心，反正我的攻击对护城水晶造成不了什么伤害，现在拖延时间比较紧要，不用担心，我会好好照顾自己的。”话落，小小鱼便举起自己的长鞭向着一路跑进来的人狂猛地攻击，而接收到小小鱼的心意后，董方也阔出去了，终于在系统宣布护城水晶耐久度掉到10%的时候，邪狼也终于出现在了众人的面前。
　　“可恶，你们这帮小人，我一定不会让你们得逞的，焚火。”一声高喝，邪狼一进来便带起了一大片的赤色火焰，把董方与及众人都立刻包围了起来，而且因为董方所拖的屏障是用草木做的，一遇火便来势汹汹地燃烧了起来，这让一旁的众人都为之心惊。
　　“小方……”


　　第一百一十七章

　　“放……放心，我没事，我还抗得起，你们快点把水晶给打破。”集中精神，董方努力地维持着千叶屏障里叶子的密度，一边施展着魔力一边把更多的叶子释放出来，而在一旁看到董方认真的样子，千承随雨再次皱起了眉，转过头对玄冰说道。
　　“玄冰，你能变回原来那把银光的样子吗？现在就只有他才能把这水晶一击即破，我们……已经没有时间了。”
　　听到千承随雨的话，玄冰再次看了看一边努力着的董方，垂下头，双手开始幻化着形态，“雨，虽然我不能变回从前的那把银光，但是，我可以把我现在身上所有的魔力幻化出一把与银光不相上下的银箭，你……就用这支箭进行最后的攻击吧。”
　　话落，玄冰手上便多了一把闪烁着银色光芒的箭，把它交到千承随雨的手上后，原本已经实体化的玄冰竟又变得虚无了起来。
　　“那你……”看到玄冰的情形，千承随雨迟疑了。
　　“放心，我只是再没有多余的魔力维持我的实体而已，休息个几天就没事了。”知道千承随雨担心的是什么，玄冰第一次面对千承随雨展露出了一个淡淡的笑容。
　　“既然如此，那就先谢了。”话一说完，千承随雨便立刻拉起了弓，唱颂出惜日在龙谷里所发挥过的技能，然而当董方一听到这一熟悉的话语时，心里便下意识抗拒，甚至冲口而出。
　　“雨，那个……”
　　“放心好了，我知道怎么做，而且水晶的硬度并没有当初的凝晶那么棘手，所以不会把我身上的体力用尽的。”还没让董方说完，千承随雨就明白他想要说的话，便立刻打断道。
　　“我……明白了。”得到千承随雨的承诺，董方也放下了心，继续他未完的使命，而在远处听到他们所说的话的邪狼则是大感不妙。
　　“不，我不准，我不准你们再破坏我的计划了，好不容易……好不容易我才……不要……”
　　“狼，你死心吧，你用这种方式所得到的一切根本就是虚幻得可以，这一次就请你重新改过来吧。”看到邪狼拼了命地往董方的千叶屏障猛攻，小小鱼看不过眼，立刻冲上前阻拦着他道。
　　“不，你不明白，你不明白，那个人，那个人说只要我把他想见的人引出来的话，他……他就会把他们都放了，所以……所以……你……你给我走开！”望着那雄雄的烈火，邪狼像是失去了理志似的，拿着自己的大刀便直往小小鱼身上砍去。
　　“他们？那个人？”听到邪狼口中无意识的话，就连小小鱼也迟疑了。
　　“对，只要帮那个人得到他想要的，那他们……他们就能平安的回来了……”已经不知道自己在说什么的邪狼只是一味地重复着相同的动作，放火刀砍横斩，动作流畅毫不拖泥带水，让已经有点疲惫的小小鱼就快要招架不住了，幸好，就在这时，千承随雨的技能也已经准备充足，当箭放出去后，狠狠地插上护城水晶的那一刻，世界也同时静默了起来，剩下的就只有系统宣判的声响。
　　[系统公告：由于千阳城的护城水晶已经被千雨城的城民彻底摧毁，由这一刻开始，千阳城便已成为千雨城的附属城市，历时二小时二十六分的城战，正式宣布结束。]
　　系统公告一出，位于千雨城内的众人都立刻欢呼了起来，就连刚拿起一旁的竹竿正想加入到战场里的管家爷爷也因为这一条消息而泪流满面地大笑着，然而与他们截然不同的千阳城的众人则呆呆地听着那残酷的消息，一时还没有从刚才的现实中回过神，而另一边那些还身处于千阳城里的，拼了命地守护着自己城池的士兵们也因为这一条消息终于也忍俊不禁自己那不甘的泪水，任由它们在自己的脸上不断地滑落，甚至，刚刚仍像失心疯似的邪狼也一同趴伏在地上，低低地啜泣了起来。
　　“为什么，为什么……差一点就差那么一点，为什么你们总是要阻碍我……为什么……”
　　“邪狼……你冷静点，这……这只不过是一个游戏，你还可以重头再来啊……”看到邪狼如此伤心，小小鱼心里便升起了一股罪恶感。
　　“你懂什么，你懂什么……”一手挥开小小鱼刚迎上来的手，邪狼低喊道：“我已经没有时间了，那个人，那个人只给了我短短的半年的时间，现在……现在已经没时间了……”
　　再次从邪狼口中听到类似的话，小小鱼更怒了：“那个人是谁，他到底对你做了什么，你说呀？”
　　“他……他……”话还没说出口，一把陌生的声音便打断了他的话。
　　“看来当初选择你来执行这个任务，真的有点强人所难了。”
　　“什么人？”一听到这一把带着讽刺的声线，众人便都立刻戒备了起来。
　　“一个新人。”随着声音的波动，来人已经从暗处的角落慢慢地走了出来。
　　来人没有太过出色的脸孔，也没有令人憎恶到想痛揍一顿的想法，只是淡淡的，散发着一股既平凡却又不平凡的气质，而且细心观察的话，你也能注意到他隐藏在那双无欲无求的双眸中，好比大海一般的深沉，一身白色的简单新手服，让人感觉他的确与新手无二。
　　“你是什么人？为什么三番四次地算计我们，我们与你并没结仇吧？”看着来人，千承随雨试探地道。
　　“虽然说你们并没与我结仇，但是你们却是阻碍我与他见面的障碍。”来人望了望千承随雨，淡淡地说道。
　　“他？”又出现了一个新的迷题，这让众人都再一次摸不着头脑。
　　“对，我手上只接收到这样的消息，只有登上游戏的最高锋，才能与他相见，所以……你们就成为了这个目的的最大障碍。”
　　“那你一定是被骗了，他们这么说明显就是在敷衍你。”听了男人的话，玄冰便立刻反驳。
　　“谁？”因为玄冰把身上的魔力用光的关系，现在的他除了千承随雨与花灵之外，是谁也看不见的，而突然听到熟悉的声音，男人更是激动地四处寻找着声音的主人，“谁，你给我出来，你……你……是他吗？”
　　“哼！”对于男人激动的反应，玄冰更加不屑一顾，冷冷地哼了一声。
　　而看到玄冰与男人的互动，花灵眼珠子转了转，露出了一个调皮的笑后便把自己的魔力注入到玄冰的身上，让他先暂时现出了身形，当男人看到千承随雨身后渐渐变得清晰的人影后，男人轻叫了声：“冰，真的是你，太好了，我终于找到你了。”
　　“什么？”看着男人的反应，玄冰再看了看自己已经可以实体化的身体，他便知道一定是花灵那爱管闲事的心思又发作了，“你还真是闲得没事干。”
　　“好说好说，嘻嘻！”面对着玄冰的冷冽眼神，花灵再次露出了一个狡猾的笑容，让董方在一旁看到后不禁无奈的摇了摇头。
　　“冰，冰，原来，原来你一直都在……我……我还……”
　　“你到底烦不烦啊，我不是都已经和你们脱离父子与兄弟关系了吗？怎么你们还不死心。”厉眼狠狠地瞪着面前的男人，玄冰说出了让众人都为之大骇的事情。

　　第一百一十八章+尾声

　　“脱离……”
　　“父子……”
　　“兄弟……”
　　“关系？”于对玄冰刚刚所说的话，众人都一脸讶然地望着他们俩，这让玄冰再一次地露出了怒目的表情。
　　“这有什么大不了的，你们那是什么眼神，给我收回去。”
　　“哦！”看到玄冰再次板起了脸色，众人都识趣地疮疮嘴，不再多话。
　　“冰，虽然你自己说已经和我们断绝了所有关系，但对于我们而言可从来都没有承认过的啊！”相对于玄冰那一脸厌恶的表情，男人便显得格外的的紧张与腼腆，让董方他们在一旁看到反而有一种难以置信的落差。
　　“哼，别以为你们脸上堆着笑我就不知道，你们私底下的那些勾当我可是一清二楚的，而这一次应该也不例外，说，你又对他做了什么？”指了指还跌坐在地上的人，玄冰十分不屑地道。
　　“呃……这个……”看了看玄冰所指的人，男人脸色为难地顿了顿，结结巴巴地才说出了真相，“不就是把他的家人请去住一段时间而已吗？用不着那么大惊小怪吧。”
　　“请？”一听到男人的话，邪狼脸色立刻便改了又改，“当初你明明说要是我不能在半年内把他找出来的话，你就要叫我好自为之的？”
　　“咳……咳……我是叫你好自为之，但我可没说要伤害他们啊，是你自己想多了。”完全不觉得自己有那里出错，男人只轻咳了声，敷衍了去。
　　“但……”
　　“住口。”不想再让邪狼把自己的恶事公诸于众，男人立刻便喝止道。
　　“哼，还想掩饰下去吗？就算他不说，我也猜得出你的所作所为，你和他一样，骨子里全都是些不择手段的东西，绑架杀人勒索样样都有……”眯了眯眼，玄冰说出了男人的种种罪行，听得一旁的众人都立刻纷纷往后躲着，有那么远就退到那么远，看得玄冰好不郁闷，“你们这是干嘛……”
　　“没……什么也没有，只……只是让你们好好谈谈而已。”看到玄冰那一副想杀人的表情，花灵便立刻露出一个十分之虚假的笑容，摆明了她是在说谎。
　　而站在花灵身旁的董方则是怯怯地开口问出了他心中的疑惑：“玄冰你的家……是黑社会来的？”
　　“……不是。”看出了董方的心思，玄冰的眉头更是皱紧了几分。
　　“那他……”用眼神示意地瞟了一下男人的方向，千承随雨也加入到好奇宝宝的行列。
　　“……他那是标准的财大气粗，外加没常识与独裁，所以你们可以不用管，还有你，你给我立刻消失，我已经不想再见到你了。”耐心已经用尽，玄冰狠狠地白了一眼面前的男人，逐客的意思非常的明显。
　　“冰，你别这样，我和父亲也很想你啊，所以……你至少回去一次看看他吧。”看到玄冰如此决绝，男人脸上更是委屈得不行。
　　“回去，可以，只要你们把你们那些坏・习・惯全改了，我・一・定会回去的。”明白男人的弱点在那里，玄冰一字一句地把话挑明了说，让他好知难而退。
　　“这……那个……”果然如玄冰所想的，男人一听到这话，立刻便为难了起来，这让玄冰再加的恼怒了。
　　“给我立・刻・消・失。”撇过脸，玄冰已经不想再理会此人，而再次被玄冰淋了一桶子冷水的男人，只好重重地叹了一口气，幽幽地道。
　　“好吧，我……我们会尝试改变的，那……到时你一定要回来看我们……我……我先走了……”
　　到了最后，得到的还是失望的答复，男人也只能先行离开，而当男人刚要下线的当下，邪狼更是急匆匆地问道：“等等，那我的家人？”
　　“放心好了，我现在就去放了还不行吗，切麻烦！”
　　“等等。”想了一会，玄冰淡淡地道。
　　“是，什么事？是不是你想通了，要……”一听到玄冰的叫喊，男人又再次振奋了心情立刻回应道。
　　“话先说在前头，以后你别再阻碍我们玩游戏了，要是让我知道你再耍什么手段的话，小心你以后都见不到我。”
　　“呃……是是是，我……我不会的，我们会乖乖的等你回家，放心好了放心好了。”对于玄冰的警告，男人立刻装出了一副唯命是从的样子，笑笑口地下线去了，而看到他消失后，玄冰才放松了一口气。
　　“好了，以后再也不会有人来阻碍我们玩游戏了。”一看到男人下了线，花灵又再次欢呼了起来。
　　“太好了，狼，没事了。”走到邪狼的身边，小小鱼轻轻地扶起那终于露出久违了笑容的人。
　　“是啊，他们……没事了。”浅浅地露出了一抹淡笑，邪狼转过头望向玄冰的方向，“谢谢你，要不是你的话，我……我都不知道……”
　　“费话少说，既然事情都告一段落了，那我们就回去千雨城吧。”对于邪狼的道谢，玄冰还是那一副不理不睬的态度，但邪狼却并不介意。
　　“对哦对哦，我们打胜仗呢，快回去庆祝吧，走了走了。”一边拉着董方的手，花灵一边高兴地猛跳个不停，让其他人看到了都十分之无奈。
　　“好好，那我们就回千雨城吧，管家他一定等得很心急了。”拉起董方另一边的手，千承随雨立刻便往千阳城的传送师走去，这一路上可说是多灾多难了，不过还好，现在终于可以再次慢慢地享受一下这个游戏的真正乐趣了。
　　当众人一回到千雨城，管家爷爷便一把鼻涕一把眼泪地围着众人说东又说西的，原本好好的一个庆功会竟变成了管家爷爷的说书会，还听得所有千雨城里的年轻人们左摇右摆，好不自乐，而董方他们更是在一旁玩得起兴，又跳舞又PK，又打闹，完全的把这一次城战都忘却光光了，终于在晚会举行到结束的时候，众人才想起了一件重要的事。
　　“对了，我们的主线任务怎么办？”
　　“对哦，因为城战的关系，我们这个任务可已经耽搁了一个多月了。”一听到吕初的话，落落大方也立刻想到了这一严重的事情。
　　“我想应该没问题，以我们现在的实力应该已经足够应付了，而且通过了这一次的城战，我们不是更好地把自己应有的实力发挥出来了吗？”轻尘无语走到吕初的身边，大手便搭上吕初的肩膀，把他严严实实地抱在自己的怀里，而吕初也只是挣扎了一会便随他而去。
　　“轻尘说得没错，而且天知老人要我们做的事我们全都办好了，所以这一次一定会没问题的。”面对着众人闪烁的目光，千承随雨投下了肯定的答案。
　　“那好，那我们明天开始又有新的旅程可以冒险了。”一听到千承随雨如此的肯定，吕初便又再一次的兴奋起来。
　　“对呀对呀，一想起我都已经睡不着了呢！”带着那微妙的兴奋因子，喵喵到处跑依偎进羽自飘零的怀里，一副无骨状态的表情。
　　“这可不行哦，你们要作息稳定才能尽情地去感受这个游戏的一切。”望着众人都一副不愿意下线的样子，管家爷爷便立刻摆起了他那身为长者的威严，让众小的都要唯命是从。
　　“对，管家爷爷说的话永远都是对的。”从来对于尊师重道的董方而言，管家爷爷所说的话他都会十分配合地附和道，这让管家爷爷甚是喜欢董方这乖巧的性格，就连千随雨看到也有三分的妒嫉，于是他便悄悄地走近董方的身边，微低下头，附耳道：“要是小方也能这样赞赞我就好了。”
　　声音虽然不大，但是近在咫尺的董方却听得一清二楚，脸上也随即染上了迷人的淡红，“雨……是最强的。”
　　听到董方的回答，千承随雨心里忽然突跳了一下，然后那种甜甜的感觉慢慢地荡漾开来，但是却还没让他回味够，管家爷爷便立刻赶人道，“好了好了，今天就玩到这里，少爷你们也该下了，走吧走吧，老爷子我可是要看着你下了才放心的。”
　　“呃……这……”本来还想与董方再亲亲我我多一会的千承随雨，一听到管家所说的话后便立刻露出了一副失望的表情。
　　“嘻嘻，雨，你还是乖乖的听管家爷爷的话吧，嘻嘻！”看到千承随雨的样子，轻尘无语便得意了起来，但是还没让他得意多久，吕初的一句话又再次让他的心情与千承随雨一样，立刻掉到谷底。
　　“对哦，我们上来游戏都好久了，小方，下线了，明天再玩。”话落，吕初便拉着董方，立刻便下线去了，这让一旁看着的花灵又发出了一阵的耻笑声：“活该。”
　　“切，那我也下了。”完全没了心情的轻尘无语看着自家妹妹那得意的样子，立刻无奈地摇了摇头，下线去了，而看到轻尘无语下线，千承随雨也露出了无奈的笑容。
　　“你们都下吧，明天还要面对天知老人的挑战，我希望我们都以最好的状态面对。”
　　“好！”众人应声后，原本热闹的地方便再次回复到平静。
　　尾声
　　进入游戏,就是为了要赚钱,因为听朋友说,这个名为玄天OL的游戏,能把游戏币兑换成现实币，而且游戏币的获得也十分的简单，所以我，董方，才会出现在这里。
　　阅读了所有有关于玄天OL的知识，本来以为就能好好地去把每一天的生活费都赚回来，然而自己却想得太过之简单，无论在建立人物还是任务打怪的当下，胆怯与自卑的自己却只会成为别人眼中的累赘，即使那些所谓的高智能数据能慢慢地聆听着自己的话也好，不努力改变的话，对自己而言却是毫无意义的，所以当自己认识了他之后，希望至少自己能不拖累他……
　　经过人生中所谓的一波三折，自己慢慢学会了很多很多的事物，认识了很多很多不同类形的人，有喜欢自己的也有讨厌自己的，然而在这当中，自己也学会了成长，甚至于连当初进来的目的也几乎忘却，但是始终有一点，自己是怎么也不会忘记的，那就是自己……还身处于游戏之中……
　　“你们都准备好了吗？”天知老人望了望站在他面前那八位充满了自信表情的年轻人，心里倍感安慰。
　　“准备好了。”雄厚的大混音充斥在千雨城的广场里，有看好戏的有加油的也有送别的，无一不兴奋难耐。
　　“那就好，千承随雨，现在你就把银光射向天上吧，我会以自身的魔力帮助你一同开启通往时间之地的门。”
　　“我知道了。”
　　爽快地回答了天知老人的话，千承随雨便搭起了弓，挺直了自己的腰身，把箭向空中奋力地射出，而这时，天知老人也念诵起古老的咒文，让银白色的箭矢以星点的光散向了广阔的天空，当星光慢慢地扩散开后，原本还阴沉着的天顿时变得豁然开朗。
　　[叮，系统公告：公历年3109年，玄天历99星日，新地图时间之地正式开启，由这一刻开始，玄天OL将会进入一个新的时间之章，在新大陆中，玩家将会碰到更多的事物，更多有趣的故事和更多新奇的系统，一切尽在玄天OL，这里是充满幻想的世界，梦想将由你所创造。]
　　系统公告一落，围绕在千雨城里的众人都十分之兴奋，特别是将会是以首批玩家身份进入的董方等人更是雀跃得不行。
　　“哇哇哇，太好了，新地图耶，原来这个游戏还有很多神秘的东西等着我们去发掘的呢！”带着一副笑逐颜开的表情，喵喵到处跑已经像无尾熊一样，直抱着羽自飘零不放。
　　“喵喵，你冷静点，嗯……喘不……过气了……”对于喵喵到处跑的过份兴奋，羽自飘零实在难以招架。
　　“看来我们的旅程到现在才刚开始而已。”与喵喵到处跑的反应截然不同，虹桥表现得倒十分之从容。
　　“那不是更好吗，我又可以和小虹虹一起冒险了。”圈过虹桥的手，落落大方一脸讨好道。
　　“也是……”望了望落落大方那个讨好的表情，意外的虹桥竟然回以一笑，附和着道。
　　“那我们还等什么，出发吧。”已经处于磨刀霍霍状态下的吕初，早已迫不及待地想跳进那个所谓的时间之地，再次品尝它的与众不同了。
　　“放心，你去那里我也会跟到那里的。”一看到吕初那副可爱的样子，轻尘无语便想立刻把他朴倒在地，好好的吻上一翻，然而，已经把自家哥哥心思猜出个七八分的花灵则在他身后警告道：“笨哥哥，小心心急吃不到热豆腐哦。”
　　“嗯？什么豆腐？”听不清楚他俩的话，吕初回过头问道，而把花灵的话听进耳里的轻尘无语只是笑了笑，露出了一个尴尬的表情道：“没，没事，我们还是快点走吧，呵呵！”
　　看到他们的互动，玄冰又一次叹了口气，“你有一个这样的哥哥还真是辛苦。”
　　“我们半斤八两吧。”知道玄冰所指的是什么，花灵倒没有介怀，反而有一种欣慰，“其实你不也是吗？为了让他们重回正道。”
　　“……那也要看他们有没有那个决心了。”顿了顿，玄冰露出了淡淡的一笑，第一次回应道，然而看到玄冰难得的笑容，花灵觉得面前的人也不是很难相处嘛。
　　“玄冰，你应该多笑一点才对，你笑起来很好看呢。”
　　“呃……嗯！”对于花灵的赞美，玄冰一时反应不过来，只能敷衍地应道，不过内心却因为花灵的那一句话而感到有一种甜甜的滋味。
　　“对了，小方，你不用先把那些赚到的钱存进游戏里的银行先吗？这一次进入时间之地后，都不知道会不会遇到能转接的地点，万一……”
　　“不怕。”话还没说完，千承随雨便被董方用手捂住了嘴巴，硬生生地把话吞了回去，放心好了，该清理的我已经清理过了，而且之前所得到的那些钱已经够我过一段日子，所以你就放心吧，而且……“
　　望着千承随雨那一双美丽的紫色瞳眸，董方便感到内心深处已经拥有了一股强大的勇气，“即便我已经没办法在游戏里赚钱，我也会努力在现实里让自己好好的生活下去的。”
　　“笨蛋，你果然还是和当初一样，那么天真，不过这也是你吸引我的地方。”轻握上董方的手，千承随雨温柔地道：“虽然说，当初你一个人进入这个游戏的目的是为了赚钱，但是难道你忘记了吗？现在多了一个我啊，一加一就是二，在以后的日子里我会为你定下所有的赚钱计划，绝对不会再让你孤零零的自己一个人打怪了。”
　　“雨……”听到千承随雨的话，董方心里百感交集，有开心，有意外，更有哭笑不得，但这些都是甜蜜的，安心的，“雨……我们……要永远在一起……”
　　“嗯……永远在一起……”

　　约会风波

　　自从上次集体见面以来，董方他们都忙着城战的事而日日夜夜地守在游戏里，不眠不休地为游戏里的事情而奔波，根本就连再次见面的时间也没有,好不容易等到了事情的告一段落，而且自己又终于得到了千承随雨的回应，这让董方甚是高兴，更何况这一天刚好也是他们难得的两人单独约会的日子，更让董方早早便趴起了身，怎么也睡不回去。
　　怎么办怎么办，心里很紧张，一会见面后自己应该要说什么才好，啊！
　　内心不断地徘徊在忐忑不安中，让董方在做家务事的时候总是错漏百出，比如洗衣服忘记了加清洗粉，扫地就越扫越脏，就连最拿手的作菜也差点把整个厨房都烤了，看得刚起床还没太清醒的吕初甚是心惊，什么瞌睡虫都吓跑了。
　　“小方小方，那不行，你还没把它切好啊！”眼看着董方把那切了一半的大白菜直接便往锅里放时，吕初终于还是按耐不住冲上前叫道。
　　“呃……哦！”看了看正在沸腾着的水锅与及手上的大白菜，董方轻轻的应了声，最后还是无意识地把大白菜甩了进去。
　　“噢，我的天呀！”望着董方的动作，吕初扶了扶额，心里感慨道，看来今天的早餐又要自己解决了。
　　“小方小方，你给我出来，你别再让我感到有生命危险了。”一把拉过还迷迷糊糊的人，吕初立刻关了跌锅上的火，把董方扯回到客厅里，“你啊，只不过是约会而已，用得着那么紧张吗？真是的。”
　　“我……我……”一听到约会两个字，董方的面上便烧红了一片，他知道自己这么紧张也于是无补，但是他就是紧张嘛，这可不是自己能控制的。
　　“算了算了，我还是去买点早餐回来好了，你们约的时间也快到了吧，别太担心，好好的去玩一玩就行了。”看到董方那一张与初恋少女无二的表情，吕初摇摇头，一脸的无奈，然而就在这时，家里的电话却突然的响起。
　　“铃……”
　　“嗯？那么早会是谁？”抓了抓头发，吕初走到电话旁，拿起电话便道。
　　“喂，你好。”
　　[喂，是吕初吗？小方在不，我是雨。]电话的另一头传来了叶承雨的声音，吕初便感到十分意外，“雨吗，你等等，我让小方过来。”
　　“小方，你电话，是雨打来的。”
　　“呃……吓？”一听到吕初的话，董方立刻从呆摆着的精神状态中清醒过来，急急忙忙地跑到电话边接听，“喂……雨……雨，是，是我……”
　　[喂，小方吗，还好你还没有出门。]通过电话，董方听到了那头轻轻的叹了一口气。
　　“怎么了？”感觉叶承雨他好像有麻烦，原本紧张的心情倒平复了下来。
　　[哦是这样的，今天的约会，我想可能要改期了，因为今天我……呃……我有点事，所以抱歉。]
　　“哦，那好吧，那你先忙你的吧，我们……下次再出去好了。”感觉到电话那头结巴着的语气，董方便知道现在的叶承雨一定很为难吧，到底是什么事让他那么的烦恼。
　　[既然你能理解那就最好不过了，对不起，下次我一定会补尝给你的。]
　　“嗯……嗯……”简单地再交待了两句，董方便把电话给挂了。
　　“怎么了？”看到董方那一脸垂头丧气的样子，吕初试探地道。
　　“没，他有事，约会改期了。”
　　“哦这样啊！”再次偷偷地看了看董方的脸色，满满的都是失望的表情，唉，能去的时候又乱紧张一把，不能去的时候又一副被抛弃了的样子，爱情啊还真是一个难懂的课题，还好自己还没有……想着想着，吕初脑中竟浮现出轻尘无语的样子，让他立刻皱起了眉。
　　去去去……自己干嘛要想到他，切……
　　“我去做早餐吧！”还没让吕初回过神，董方便立刻站了起来，再次往厨房的方向走去，而在身后看到董方如此失落的背影，吕初便答话道：“小方，既然他今天有事不能陪你的话，那不如今天我们两人一起出去玩玩好了，我也很久没有和你两个人一起去玩了呢？”
　　听到吕初的话，董方转过头，理解地笑了笑，“好！”
　　就这样，原本应该是由董方与叶承雨的约会现在竟变成了与吕初的玩乐日，而另一方面，刚挂了电话的叶承雨则无奈地再次叹了口气，目光再次投视到坐在他不远处的那个依然青春美丽的妇人身上。
　　“妈，你怎么突然回来都不说一声，你总是这样匆匆忙忙的，我可受不了。”
　　“怎么，看到那么久都不见的妈妈你却是这种态度，还真是让我伤心呀！”看着自家儿子那一副无奈的表情，妇人便带着嬉耍的笑，“哦哦还是说现在你有了情人就不要亲人了哦！”
　　“呃，我可没这样说！”对于母亲的故意为难，叶承雨还真是不知道如何是好。
　　“那是什么意思？难道一天不见你那亲爱的会死？唉，果然男大不中留啊！”故意露出了一副难过的表情，妇人装着样子决心要再让他的儿子受受罪。
　　“这……妈，你就别再玩了啦，你不也是，要是我没猜错你又和爸闹别扭了吧，都已经是年过半百的人了，还那么的闹情绪。”摇了摇头，叶承雨真是受不了这两个活宝。
　　“我们这叫情趣，你这个古板的人，哼，我已经决定了，他这次要是不先道歉，我是怎么也不回去的。”砸了砸桌子，妇人十分气愤地道：“好了，别再提他了，这次回来我还要好好回味一下这个城市的特色呢，来来来走走走，我们出发了。”
　　一把拉过叶承雨，妇人便开开心心地走出了叶家大门，往热闹的市中心出发。
　　“小方小方，你看你看，那个演员的动作好搞笑哦，哈哈哈！”看着面前的表演，吕初已经笑得合不上嘴，然而在他大笑过后却始终得不到董方的回应，更让他又再次失去了玩乐的兴趣。
　　“小方，小方！”推了推身边那个呆若木鸡的石头人，吕初额上再次暴出青筋，“好了啦，你这到底是不是出来玩的，怎么还是那一副死气沉沉的样子，我快受不了啦。”
　　望了望吕初那一脸愤怒的脸色，董方竟毫不理会，再次没头没脑地问道：“小初，你说，雨他会有什么烦恼的事呢，他……他……”
　　“小方，够了，出来那么久，你每次问的都是同一个问题，我也回答了你不下一千几百回了。”
　　“是……是吗？那我去帮你买饮料……”话落，董方便不再理会吕初那一副杀人的目光，往不远处的24小时商店走去，而看到董方那神不守舍的背影，吕初摇了摇头，无奈地道：“没救了没救了。”
　　手上拿着几罐罐装饮料，董方慢悠悠地走到收银台前，心思却始终牵挂着身在远方的他，然而当他步出便利店的门口，却看到了一幕自己怎么也想不到的画面，那个本以为有着重要烦恼的人竟开开心心地拉着一位美女在大街上走，还十分亲热地牵手亲吻，这……这到底是什么情形……
　　“咚……隆隆……”刚被自己母亲强吻完后，叶承雨便听到了一声东西掉地的声响，回过头，竟看到了他一直朝思暮想的人正立于自己面前，“小方，你怎么会在这里，还真巧呢。”
　　一看到董方的脸，叶承雨便高兴地迎了上去，然而当他注意到董方那错愕的表情后却疑惑了，“小方你怎么了？”
　　“嗯……呃……啊……”断断续续地发出不成声的音节，董方心里现在可全是满满的怒火。
　　骗人，雨……雨他竟然欺骗自己，站在他身旁的这个女人……他……他……太过份了……
　　从惊愕的表情慢慢转为委屈，然后便是怒目而视，看着董方这一种说变就变的表情，叶承雨更是云里雾外，而这时在一旁看着两人互动的妇人终于受不了自家儿子的白目，走上前道：“怎么了雨雨，这位是谁呀？”
　　“咦……这个……”看了看自家母亲一眼，再望了望正处于盛怒中的董方，现在的叶承雨终于明白董方那个突变表情的意思了，于是便急忙想解释道：“小方，你先别激动，你误会了，她……她不是……她……”
　　“啊……”还没让叶承雨说完，董方便发出了一声低喊，紧接下来的更是叶承雨毫无招架之力的一堆外星语言。
　　“啊……嗯嗯嗯，呀嗯呜嗯……呀啊……嗯嗯……（你不用解释了，我什么也不想听……）”低着头，董方口中只能发出那类似于小孩子牙牙学语时的单音节，而他所想要表达的意思却怎么也吐不出只字半语。
　　听到董方想要把自己的话表达出来，却又怎么也吐不出口只能用单音来表达的叶承雨心里更是着急，这种情形他可是从来都没遇到过的，难道董方又因为心里的问题，把自己的语言再次封闭，要是这样的话那就是自己的责任了，而且这还是因为误会而造成的，他可不想再一次失去啊，“小方，你冷静点，事情真的不是你所想的那样的，所以……”本来一心想把误会澄清，然而这时却又被一旁的妇人给打断。
　　“噗，哈哈哈，雨雨，他是你什么人呀？怎么连话也说不出来，哈哈哈。”
　　“他……你……”看到自已的母亲笑到前仰后翻，这让叶承雨心里更是焦急，“别笑了。”
　　“呃……”第一次被自己的儿子喝止，妇人立刻住了口，望着一脸紧张的人，“怎……怎么了？”
　　看到自己的母亲停止了笑声，叶承雨本想再次回过头好好地对董方解释，但是当他再次回头，对上的竟是董方再次变得委屈的脸，与及那已经有点润湿的眼框。
　　被耻笑了，被耻笑了，自己……自己，自己还是一样的没用，连雨他都……不行……不能让他小看了，就算……就算他骗了自己……自己也……
　　再次抬起头，董方再次怒目相对，“嗯……嗯嗯嗯嗯呜，嗯嗯……嗯嗯嗯！（既然你都有女朋友了，那我们分手吧）”
　　话落，董方便头也不回地跑开，让还一脸惘然的叶承雨更觉事情大条了，“惨了惨了，小方一定误会了，这下惨了！”抱着头，叶承雨现在可说是急得像热锅上的蚂蚁，进退两难。
　　“雨雨，这到底是怎么回事呀？那个孩子到底是谁，你怎么那么紧张？”完全不知道事情全是因自己而起，妇人还一脸疑惑的样子。
　　而看到自家母亲那一脸不解的面色，叶承雨也都不知道要怎么说才好，要是把真相说出来的话，母亲他会不会把他们分开，那样自己便更不知道如何是好了吗？但是要是不说清楚的话，那……对小方不就很不公平……
　　想了想，叶承雨还是鼓起勇气，把董方的身份告知了自己的母亲，然而当妇人听了之后，却并没有叶承雨想像的那么偏激，反而却有了一种了然的感觉，“呵呵，看来我的直觉还是很准的。”
　　“妈，你……”
　　“怎么？你不是害怕我会反对吧？在外面生活了那么多年，我也看开了，你们的事嘛，只要你喜欢就好，不过虽然我这一关是没问题，但是你爸那一关可不同了，你也知道他是个多么固执的人，你还是想办法讨好他吧。”拍了拍自家儿子的肩膀，妇人笑笑地道，“对了，你不追回他行么？”
　　“呃，对了，我要把他追回来，妈，对不起，你先自个儿回去吧。”话落，叶承雨便迈开脚往董方跑开的方向追了出去，而被他留在身后的妇人则无奈地摇了摇头，感概道：“唉，对感情方面，这笨儿子无论谈了多少场恋爱也还是像初生婴儿一样，真叫人担心啊！”

　　约会风波02

　　“小方小方，你开门好不好，你听我解释，事实并不是你所看到的那样，小方，小方……”努力在门外敲击着那扇紧闭的木板，叶承雨十分焦急地叫喊着，但是却始终得不到董方的回应。
　　“雨，你放弃吧，你还是等他冷静了再来，他啊，现在可是什么也听不进去的。”望着一脸紧张的叶承雨，吕初摇了摇头道。
　　“怎么可能冷静得下来，从刚才起我都已经说了十多偏，那个女的是我妈了啊，为什么在房里的小方就是不听我说的话，不相信我。”转过头，面对着一脸无畏的吕初，叶承雨真是十分之郁闷。
　　“没办法，小方就是这种性格，更何况我也知道，从前的他就很会把别人说的话给自然的忽略，也就是选择性的聆听，所以现在就算你说破了嘴，他还是什么也听不进脑子里的。”耸耸肩，吕初答得十分之理所当然。
　　“就是因为这样我才担心，要是他又钻什么牛角尖的话，那……那……”
　　“放心好了，以我和他那么多年相识的份上，他嘛，顶多就是再次变回原来那个沉默寡言的他而已。”
　　“你……你这是什么话，这不就更大条了吗？他……他好不容易才在那个牢笼里逃出来，现在……难道你一点都不担心？”看到吕初那一脸毫不着紧的表情，叶承雨也有点怒了。
　　“不是不担心，而是根本担心不来，这么多年来，对小方我真是很努力很努力地把他拉拔起来，但是对他而言，能从那个自闭的空间中把他救出来的是你，你明白吗？”认真地直视着叶承雨，吕初收去了吊儿郎当的样子，一针见血地道。
　　“我……”
　　“虽然说你没有做错什么事，不过小方可不像那些普通的人一样，会尽力去表达自己的感想，他只会成全和祝福，所以你应该明白我的话了吧。”
　　“你是说，要我反其道而行之？”对于吕初的话，叶承雨只能想像到如此的解释。
　　“这……”听到叶承雨的话，吕初便有种怪怪的感觉，不过大至和自己所要表达的应该是差不多的吧，“嗯，可以这么说。”
　　“……”面对吕初的犹豫，叶承雨想了想便做出了决定，“我知道了，三天后，请你和小方一定要来为我祝福。”
　　话落，叶承雨便头也不回地走出了董方家的大门，而一路看着他离开的吕初则还一脸的迷惘，“雨他……到底想怎么样？我的意思……他……真的明白吗？”
　　抓了抓自己的头发，吕初总是感觉到自己好像说错了什么似的，全身发毛了起来。
　　二天后
　　“什么？雨……雨，雨他要结婚？”听到这个可怕的消息，吕初立刻从沙发上弹跳了出来，这让刚从厨房迈出来的董方也一同吓了一大跳。
　　雨……雨要结婚……他……他竟然……
　　“谁？他到底要和谁结婚，那个臭小子脑袋是不是被撞了，竟然……竟然真的把我的话给听歪了。”十分气愤地砸了砸桌子，吕初对于叶承雨的做法非常之不认同。
　　[新娘嘛，这个……]电话那头传来了傅英麒为难的语气，这让吕初更加的着急。
　　“你还吞吞吐吐的干嘛，新娘到底是谁？”对于傅英麒的犹豫，吕初再一次不耐烦了，而董方更是一步都不愿离开，偷偷地静听着吕初那一边的情况，然而就在这时，吕初也给了他一个十分惊人的消息。
　　“什么……新……新……新娘……是是，是他妈？”
　　“锵咚……隆隆……”听到吕初的话，董方脑中立刻一片空白，连手上的杯盘都立刻翻到了地上去，而身在电话旁的吕初更是额暴青筋，不敢置信地骂道：“在这个时候你还来开我玩笑，雨他又怎么可能和他妈结婚，这不是乱伦吗？你就算想开玩笑也找个好听点的。”
　　[小初，我可没说笑，我在听到这个消息的时候也是吓得魂不附体，那小子，真的……呃……总之我说的都是真的啦，要是不相信，也可以自己去证实啊，反正明天……明天他们就要举行婚礼了。]
　　“我靠，明天，他……”一听到傅英麒的话，吕初便突然想起了二天前叶承雨所说的话，“我知道了，三天后，请你和小方一定要来为我祝福。”
　　“噢，NO，拜托，我当时说的话并不是这个意思啊，这样真是给你害死了……”抱着头，吕初觉得现在的自己真的是想一把撞上墙上挂了算了，这样下去，这样下去可怎么收拾好啊……
　　正当吕初一边自责，电话那头一边叫喊的同时，站在一边的董方则努力地回想起刚才吕初所说的话，然而怎么想怎么也觉得，这……这是不对的啊……雨……雨他不是有……为什么……为什么……他越来越不明白了……这到底是为什么……
　　婚礼当晚
　　“妈，你今天真的真的……太漂亮了……”冒着星星般的眼，叶承芯十分欣喜地看着面前这个依然风韵尤存的妇人，真心地赞叹道。
　　“呵呵，你真是我最爱的乖女儿。”轻轻抚了抚叶承芯的长发，妇人微笑地道。
　　“妈，嗯……虽然说我们这样做都只是骗骗他老人家而已，但是这会不会……”
　　“放心好了，你哥的计划那一次会出错了，而且要是他真的不来的话，那我就真的和你哥一起算了，反正小雨雨也是我的心头肉，相信小芯芯也不会介意的吧？”
　　“那到时我是叫你妈……还是大嫂好？”眨了眨那可爱的眼睛，叶承芯十分合作地说道。
　　“叫什么都行，无论将来会变成怎么样，你还是我最亲爱的亲人哦！”
　　“嘻嘻，那我们就走吧。”
　　“好！”撩起过长的裙摆，叶承芯跟在妇人的身后，慢慢地步出房间，而这时婚礼的礼堂上已经热闹万分，特别是站在台下的来庆祝的人更是议论得焦头烂额。
　　“这……实在太过丢脸了，他……他他他竟然……”
　　“唉，虽说年轻有干劲是好，但这种乱伦的事就……唉！”
　　“TMD的，那个臭小子是不是傻了，这样的事也做得出来，而且……而且还请了那么多……气……真是气死我了。”
　　“哼哼哼，看来这小子是真的傻了，不过这样也好，这样对我们更有利，这种花边新闻可真是太难得了。”
　　看着面前众人那不同的反应，再望了望一旁从一进来到现在依然低着头的董方，吕初心里更是担心，“喂，大叔，这到底是……雨他真的打算……”
　　“你问我我也不知道，我还在想要是他真的那么做了，我……我要不要和他断绝关系会好一点。”
　　“笨蛋，现在并不是说你和他那些事，我说的是小方，要是雨他真的……那小方怎么办，他……他不是喜欢小方的吗？但是……但是……”说着说着，吕初也不知道自己应该怎么做了。
　　“别担心！”拍了拍吕初的后背，傅英麒认真地道：“我始终相信，雨他一定是有什么计划才会如此，不过要是事情真的发展到无法收拾的时候，我也会狠狠的揍他个几拳，让他今生今世都后悔做出这种决定的。”
　　“嗯，好吧，那我也先暂时相信他好了。”抬了抬头，吕初只好也跟着静观其变了。
　　“大家好，我相信大家都等得很心急了，现在就有请我们的新人出来让大家见见面吧，有请。”面对于台下那一些吵杂的人群，台上的司仪十分从容地应对着，终于两位新人也从重重的布幕中走了出来。
　　而这时，董方也抬起了头，看向台上的方向，然而这么一看，更是让他吃惊，因为现在站在叶承雨身边的所谓的新娘不就是当初在大街上看到的那个妇人吗？那他们说今天要和雨结婚的对像……是……是他妈？那……那……自己当时看到的不就是……这……这到底……
　　“咳……咳咳，好了，因为新娘与新郎的关系比较特殊，所以现在所有的繁文缛节就免了，直接进入宣誓仪式，请两位互相……”
　　不行……不能让雨错下去，不行……脑中立刻闪过这么一个念头，董方再也按耐不住自己心里的挣扎，立刻冲到礼台的台子下叫道：“等等……”
　　“婚礼暂停。”
　　董方才把话刚说出口，身后便传来了一把雄厚的男音，制止了这一场荒唐的婚礼。

　　约会风波03

　　“臭小子，你是不是把我这个老爸给看扁了，你……你竟然当着你老爸的面这样……这样大逆不道……”雄厚声音的主人穿着一件十分之正统的黑色燕尾服，举手投足之间也充满了一种独特的霸气，而且虽说他年纪已经不轻，但是那倒三角的身材却不输给年轻一辈的壮健，严肃的外表下也带着几分的精炼与才干，让人看得出他虽经历了很多风风雨雨却依然正气十足，不愧为一家公司的总决策者，就连站在他身旁的董方也不禁退后了两步，望而生畏……
　　然而面对着这样的一个人，叶承雨竟也只是笑了笑，十分得意地道：“没有，难得爸你能亲自来祝福，那就最好不过了，我还在想……你什么时候才到呢？”
　　“哼，臭小子，我不是来祝福你们的，别以为我放任你在这边的公司乱搞一通，你就能这么放肆，虽说你的能力我十分认同，但是这种欺师灭祖的行为,我是不会同意的。”望着与自己有几分相似的面孔，男人心里真是又气又急。
　　“咦？为什么说这事是欺师灭祖来着？难道做儿子的，为你们两老装点一下结婚纪念日，那……也有错？”脸上堆满了淡笑，叶承雨的话让在场的众人不禁哑口无言。
　　“这……但……你不是说新娘是你妈吗？”这时傅英麒也好奇地问道。
　　“对啊！”对于傅英麒的问话，叶承雨答得十分之理所当然。
　　“那你说你要结婚，新娘又是你妈，那……那……不就是……”一听到叶承雨这样的回复，傅英麒更加的不解。
　　雨到底想搞什么，怎么越来越复杂了……
　　“你说的这句话，也是没有错，不过……”顿了顿，叶承雨便把视线降落到董方的身上，让董方立刻便理解他的意思，心情更加的震惊。
　　雨不会是想……当心思刚开始转动，叶承雨便把真相说了出来，“各位，今天的确是本人结婚的日子，同时也是母亲与父亲的结婚纪念日，而结婚纪念日的新娘当然是我妈了，至于我的新娘嘛，很抱歉，这是没有的，因为我结婚的对像与我一样，同样是一名新郎。”
　　话落，叶承雨便走到董方身前，握起了他的手问道：“小方，你愿意与我一起共谐白首吗？”
　　轰地一声，仿佛有一颗原子弹在自己的脑海里炸开了似的，变成了一塌糊涂的米粥，怎么也拼凑不起来，“啊……嗯……我……”
　　“荒唐，真是……你……你怎么可以和男人……”望着那两个在自己面前亲亲我我的人，叶承雨的父亲更是气炸了，他……他这个不肖子，上一分钟才说要和自家母亲结婚，下一刻又说自己的爱人是面前这个男人，这……这到底是怎么一回事，他……他……
　　“爸，我知道你想说什么，但是我和小方都是两情相悦，所以请你成全。”
　　“成你个头，你知不知道，叶家就只有你这么一个儿子，要是你和男人结婚了，那……那叶家不是绝后了吗？”
　　“爸，现在是什么社会，难道你还不清楚吗？你这么执着于血缘，可有想过我的幸福，对你来说，能与自己喜欢的人一起更好，还是把一个不喜欢的人取进来更好。”
　　“你……你……你以前不也是喜欢女的吗？怎么可能……对了，一定是这个男的把你带进这条不归路的，是他……全都是他的错……”把矛头指向了一边的董方，男人十分厌恶地指责道。
　　“是的，你说得没错，全都是他的错，要不是他，我就不会知道原来我还能再一次爱上别人，要不是他，我也不知道什么才是我值得去追求的，要不是他……我想在未来的日子里，我……依然会孤单的渡过，那么我亲爱的父亲，你说这是不是他的错？”说着说着，叶承雨竟露出了一个危险的眼神，带着那似笑非笑的表情，认真地面对着他这十几年来的父亲。
　　“雨……”看到这样的叶承雨，董方竟有种陌生的感觉，轻唤了一声，却并没有得到对方的回应。
　　“你这是在威胁我吗？”
　　“你觉得……这……是威胁？父亲大人？”
　　“你……”越来越陌生的称呼，让面前的男人退缩，曾几何时，他的儿子也有过这样与他说话的时候……那时……
　　沉默了片刻，男人轻轻地叹了口气，“好，既然这样的话，我准许你们在一起，但是我有一个条件，一定要他答应我。”
　　把目光落到叶承雨身旁的董方身上，男人认真地道：“孩子，这种不受众人所认同的关系我希望你能坚持下去，要是让我知道雨他得不到幸福的话，那么他的自由便从此归零，你……明白我的意思吗？”
　　“爸，你怎么……”对于自己父亲与董方所说的话，叶承雨十分之不认同，因为由始至终这一切的计划全都是自己所策划的，与董方根本就豪不相干。
　　“是。”十分简结的回答，董方知道面前的人已经作出了最大的让步，所以自己已不用多作唇舌，只要用日后的行动来证明就行了。
　　“好。”得到董方的决心，男人终于露出了满意的微笑，走上舞台，挽起了自己妻子的手，悄悄地在耳边说道：“你就那么爱整我吗？竟然与儿子一起来算计我。”
　　“这可冤了，我其实也只知道计划的一部份，而后半部份我也是被蒙在鼓里，不过他竟然在这么多人面前与你摊牌，看来他真的很喜欢那个孩子，我们就由他去吧。”回握着自己最爱的人，妇人露出了甜甜的笑。
　　“不由他去行吗？他都用父亲大人来压我了，不过我还是第一次看到他那么认真的表情，就连公司也整理得和以前完全的不同了，唉，看来那孩子对他真的不可或缺。”
　　“知道就好，不过……你对我也是不可或缺的。”把身体依偎在这个熟悉的人身上，妇人感觉十分的幸福，而这时，得到认同的叶承雨则开开心心地与董方抱在一起，细细呢喃道。
　　“小方，我们……终于可以永远在一起了，所以，你就别再生气了，好不好。”
　　“我……抱歉，我误会你了。”对于在没有搞清楚状况就意志消沉的自己，董方真的感到很羞耻。
　　“不不，是我没说清楚而已，所以，小方……嫁给我吧，呃当然，要是你不愿意嫁那取我回去也行。”生怕董方拒绝自己，叶承雨竟然连取字都说了，这让听到的董方带起了一阵的窃笑，不过有些事情总是有先后顺序的，所以……
　　“对不起，我现在还不能嫁。”
　　“什么？”听到这一答案，叶承雨立刻大叫起来，让本来还热闹的客厅顿时静了下来，听不到吵杂的声响，叶承雨便望了望身侧，眼珠转了转便道：“抱歉，我们有一点私事要说，失陪。”
　　话落，叶承雨便拉起了董方往内间走去，看到这样的情形，吕初心急了，“喂，你要带小方去那？我也要去……”
　　脚步才刚迈出，吕初便被身后的傅英麒给拦了下来，“别去。”
　　“为什么，我怕小方有危险，在这个人生地不熟的地方，要是出了什么差错……”
　　“难道你还不相信雨他吗？在这里没有任何人比他更熟悉了，而且以雨爱小方的态度，你想他会伤害他？”
　　“这……倒不会……”被傅英麒说到重点处，吕初便有一种怪怪的心情，“为什么我总觉得有种怪怪的感觉？”
　　“不舍得吗？”看到吕初的那种带点羡慕，又带点不舍的表情，傅英麒试探地道。
　　“那当然，他可是我的铁哥们啊？”抿了抿唇，吕初瞪着道。
　　“那就是嫁女儿的心情吧。”
　　“但小方……”
　　“嗯？”
　　想了想吕初觉得又好像是，“算……算是吧。”
　　看到吕初这种腼腆的表情，傅英麒就觉得十分之可爱，于是便旁若无人地低上头，亲上了那久违了的唇瓣，这一吻又是十分的快速，却也让吕初不好意思地低下了头轻轻地骂道：“色老头……”
　　看到吕初如此的反应，傅英麒心里雀跃了起来，小初他没有拒绝……没拒绝……
　　“小初，我们也走吧，这种死板的宴会并不适合我们。”拉着吕初的手，傅英麒便快步起出了客厅，而跟在他身后的吕初则莫明其妙了起来。
　　“我们去那？”
　　听到问话，傅英麒便露出了一个甜甜的笑：“既然小方今天要和雨在一起的话，那你今天当然也是和我在一起了，走吧。”
　　“什么，我不要，我要回家，我才不和你这只大色狼在一起，放开我，我要回家啊！”一听到傅英麒的话，吕初竟不自觉地想起了一些让人害羞的画面，整个人也立刻挣扎了起来，然而傅英麒又怎么会那么容易便让他离开，于是两人便一边角逐，一边退出了这个热闹的大厅。

　　约会风波04

　　合上大门,叶承雨认真地面对着站在他前面的董方,皱起了眉道：“小方……为什么说现在还不能嫁？”
　　“这……”看到叶承雨一脸的严肃，董方便不知道怎么开口。
　　“放心，无论你有什么样的想法，我也会尊重你的决定的。”
　　“……”沉默了一会，董方轻轻地叹了一口气，“虽然得到你父母的认同我很开心，但是你别忘记了，你可还有我父母的那一关还没过啊！”
　　“呃，对哦，我都差点忘记这么重要的事，那我们便找日去会一会他们吧！”有过一战的胜利，叶承雨便更加大大地提高了自己的信心，无论董方的父母做出什么样的要求他也一定会做到的。
　　“这……恐怕有点困难……”
　　“嗯？为什么这么说？”对于董方的回答，叶承雨甚是不解。
　　“其实在我确定了自己感情的时候，我就曾经有想过去说服他们的了，但是当我回到从前的家的时候，却发现原本的房子已经换了主人，而且那房子的主人还说，我父母留下了一封信给我后就离开了。”
　　“那么那封信写的是什么？”
　　“信里写的是，除非我能带着他们的孙子找到他们，要不就别指望他们会成全我们的恋情。”一边说，董方便一边注意着叶承雨的表情变化，果然如他所想的，叶承雨现在便立刻露出了一个不可置信的表情呆呆地立在当下。
　　“雨……所以……我们……”看到叶承雨那一张快要风化了的表情，董方安慰地道：“你别这样，我想应该还有转机的。”
　　然而完全没有把董方的话听进去的叶承雨则立刻清醒了起来，用着十分认真的表情，却说出了让董方十分之尴尬的话：“孙子孙子，我们就算日做夜做也不可能给他们生一个孙子出来的啊？”
　　“雨……”听到叶承雨所说的话，董方立刻满面通红,就连耳根处也带上了让人暇想的粉色。
　　“对了，他们只是说要孙子，可没说一定要有血缘的，那么……小方，不如我们收养一个好了，你说怎么样……小方？”说着说着，叶承雨完全忘记了他刚才的大胆发言，害得董方现在还处于极度害羞的状态当中。
　　看到董方一脸的害羞表情，叶承雨便有种热血沸腾的冲动，“小方……我……可以吻你吗？”
　　耳边传来叶承雨温柔的请求，董方的心脏更是跳得无比的快速，到最后还是微微地点了点头，算是给了叶承雨一个默认的答案。
　　得到鼓舞，叶承雨心里十分之开心，但开心之余，他也有种淡淡的不安，自己这样做真的可以吗？要是小方他……不不不，不能这样，每次都是小方主动，这一次要是自己再这么犹豫的话，那一定会让小方觉得自己很没用的，嗯……加油！
　　为自己心里打下了一支强心针，叶承雨轻轻地抬起了董方的下巴，让他的脸直视着自己，然后慢慢地合上眼，把自己的唇覆了上去。
　　温温软软的触感有如缠缠绵绵的蜜饯一样，甜而不腻，让人无法割舍而去，而另一边带来的轻颤频率也让叶承雨久久回味。
　　看来小方也是第一次以这种形式接吻呢，呵呵，那么他以前的那些举动难道只是想掩饰自己的不好意思吗？真的……好可爱……
　　“小方，把唇张开一点？”乘着双唇脱离的空隙，叶承雨低声道，而还在微颤的董方则闭着眼抿了抿唇才慢慢地张开一小条隙缝。
　　一看到小方那种青涩的动作，叶承雨笑了笑，快速地再次覆了上去，灵活的舌尖当刚碰到双唇的那一刻便往前直冲，强硬地把那小小的门扉打得更开，而两手也不安分地分到两侧，环抱着董方的腰身，好让他把身体的重量交托在自己的身上。
　　“嗯……”口中因对方的吻技高超而轻呤出小小的叮咛，这使听到后的董方立刻便再次带出了一层深粉的色彩，而这样的举动，更是让得到宝似的叶承雨更加的放肆，那如狡蛇般的动作掠过所有敏感带，带起了让人难耐的酥麻与快感，一次又一次追逐着那乖巧的小舌与之共舞，不休不息地跟随与挑逗，使得董方避无可避，只得乖乖投降，虚软无力地跌坐在叶承雨的身上。
　　“怎么样？”看到董方这种充满诱惑的样子，叶承雨突然坏心眼地问道。
　　“什么……怎么样？”还残留着那种朦朦胧胧的状态，董方不知道叶承雨所指何事。
　　“就是……我的吻啊！”
　　“嗯……”一听到那个禁忌之语，董方又再一次升腾起热热的粉红色雾气，低下头，不知道要怎么回答才好，然而看到董方这种害羞的样子，更使叶承雨玩心大起。
　　“你有没有感觉酥酥麻麻的样子，还有……那个舌头与舌……嗯！”
　　不想再听到叶承雨口中说出让自己更加可耻的话，这一次董方竟也主动送上了自己的唇，还学以致用地回敬到叶承雨的身上，可惜毕竟才刚知道什么是深吻的董方，又怎么可能会让叶承雨折服，不过虽然行动并没有绝对的成功，却也阻止了叶承雨说出那让人尴尬的话语，但是董方的这种回应却让叶承雨动作的更加大胆了。
　　“小方，你这可是诱惑哦！”把董方抱到自己的床上，叶承雨便迫不及待地压了上去。
　　“……雨。”睁开迷蒙的眼，董方知道现在到底是什么处境，虽然心脏处的脉动依然很快，但是却多了一种安全感，是不是因为在他身边的是名叫叶承雨的人。
　　“小方……”看到董方那带着腮红的脸，与及那装满了情感的叫唤，叶承雨心里满满的都是欣喜：“我爱你……”
　　“我也爱你。”这一次，董方没有再逃避，直接地把自己的心意用言语正确地表达了出来。
　　“小方，成为我的人吧，让我永远地陪在你身边！”
　　说完刚才的那一句，董方已经再没有勇气说出愿意的话，只好点着头，默默地答应道，而看到董方点头，叶承雨也再次亲上了董方的唇，“放心，我一定会很温柔的。”
　　说着说着，叶承雨便麻利地脱去了两人身上的衣物，大手爱怜地抚摸过那稚嫩的肌肤，时而轻触，时而亲吻，感受着那白皙的色彩在自己的逗弄下慢慢染上淡粉的霞红，而当叶承雨每抚摸到一处地方，都会带给董方有如触电般的快感，让董方不其然地发出阵阵的低呤。
　　“嗯……不……好……好怪……”
　　“小方，有感觉吗？”
　　“嗯……啊……我……好怪……”止不住身体上所传来的快感，董方感觉现在的自己十分之羞耻。
　　“小方，别怕，慢慢的就习惯了。”温柔地说出安慰的话语，叶承雨伸出手往下探去，当碰触那炙热的火源时，董方更是立刻弹跳起来，往后退去。
　　“不……等等……我……我……”
　　看到董方的反应，叶承雨轻笑了声，“小方，不要逃，这可是你答应我的哦！”
　　“但……这……这个……”董方知道要是现在退缩的话那就太对不起雨了，但是他……他真的很害怕啊！
　　望着那低着头不断轻颤的身体，叶承雨摇了摇头，再次靠上前，把董方的手握紧，“不要紧的，我和你是一样的。”
　　话落，叶承雨便让董方也感受着自己那火热的气息，当董方的手刚碰上那令人羞耻的热源，便又立刻的缩了回去。
　　雨他……和……他和自己一样……
　　“小方……”低唤了声，叶承雨再次亲上了董方的脸颊，而董方也用含着水气的眼睛望进了他那最喜欢的瞳孔中，双手也大胆地环上了叶承雨的肩。
　　“雨，让我永远属于你……”
　　“遵命……”伏下身，叶承雨再次用自己的行动来取悦着自己最爱的人，一次又一次地让董方攀上快感的顶峰，不能自拔。
　　“啊……不，不要，我……受不了了。”
　　“小方忍耐一下，不先把它弄松的话，你会很痛苦的。”看到董方脸上出现的绯红，叶承雨也快受不了了。
　　“不……不要，让我……呜……雨……不要……”努力地吐呐着空气，董方强忍下那种不适感，吐出了自己想要表达的话，希望叶承雨他能尽快让自己解脱。
　　“小方，我……不想伤害你……”看到董方已然扭曲的脸，叶承雨十分心痛，但是现在是箭在弦上不得不发啊！
　　“啊……我……不，我受不了了！”终于忍无可忍，董方一改被动的态度，翻身而起，把原本把自己压在身下的叶承雨给反压了回去。
　　“呃……小方……”想不到在这种情形下，董方还有如此大的力量可以把自己推倒，叶承雨十分错愕地直盯着粗喘着气的人，不知道该说什么话才好。
　　“雨，对不起，我……我也想让你舒服起来，所以……所以……”
　　“所以……”一听到董方的这句话，叶承雨脑里便突然想到了不好的方向，脸色立刻变了又变，然而就在他还没反应过来的当下，董方已经快速地做出了决定，把整个身体都压了上去。
　　“呜……痛……”低低地痛呼出声，董方感受着那有如撕裂般的疼痛，咬着下唇，强硬地让那紧塞挤进那炽热的粗大，表情甚是痛苦。
　　“小方，别这样，你会受伤的。”看到董方如此胡来，叶承雨便担心得心都痛了。
　　“不……雨……我……呜……”再没有多余的力气支撑自己，董方一个乏力，跌落在叶承雨的怀里。
　　“小方……你……还好吗？”感受得到下身那炙热得像要烧起来的触感，叶承雨现在可说是又喜又忧。
　　“没，我没事……嗯……我们……终于都……”露出开怀的笑靥，董方轻轻亲吻上叶承雨，让他放心。
　　看到这样的董方，叶承雨终于还是忍受不了，轻道：“小方，抱歉……我……”
　　“嗯！”把头伏进叶承雨的颈侧，首肯了他的行动，当董方刚一点头，叶承雨便开始缓缓地抽动了起来，由慢而快，渐渐地深入再浅出，而两人的气息由轻喘到混浊，整个房间都升起了让人目眩神魂的欲望气息。
　　“啊……不，我不行了……雨……不……”
　　“小方……嗯……我们……一起……”
　　“雨……我……最喜欢……你！”
　　“小方……我也是……”
　　“啊……”
　　早上，阳光从落地窗中照射了下来，而董方也习惯性地睁了睁眼，然而对上的却是和以前截然不同的风景。
　　“雨！”一看到叶承雨的脸，董方便下意识地弹跳起来，然而这一动也让他感受到身后传来的一阵剌痛，“呜……”
　　“小方，你别激动，那里会痛的。”看到董方的举动，叶承雨便紧张了起来。
　　“我……”一听到叶承雨的话，董方便记起了昨晚的一切，脸上也不禁再次浮起了绯红。
　　“放心，我看过了，那里只是红了而已，幸好没有裂伤。”
　　望着叶承雨那一脸紧张地说着这种话，董方都不知道是该害羞还是该生气好，“想不到这种事还挺痛的。”
　　“嗯，只要习惯了的话应该会好一点的。”
　　“呃……习惯……这，那下次还是让你在上面吧！”昨晚的那种体位实在太痛了……
　　“本来就是我在上面的啊，要不是你突然把我压在下面的话，也不会那么痛苦吧，不过还好，你把我压下的那刻，我还以为你想……”
　　“我想？”看到叶承雨尴尬地笑了笑，董方回想起当时的情形，他的确有看到雨他表现出吃惊的态度？难道……
　　“雨……”轻笑了声，董方趴伏在叶承雨身上，低声地道：“要不……我们下次换一下位置好不，我……也想进到雨的里面试试……”
　　“啊……什么……”董方的这番话，让叶承雨立刻全身都僵硬了起来，结结巴巴地想拒绝，但又不想让董方认为自己太……
　　“小方……我，我……”
　　“好吧好吧，我知道这种事是很痛的，所以还是让我来好了，不过……”
　　“不过什么……”望着董方那一脸坏笑的表情，叶承雨心里便有种毛毛的感觉。
　　“嗯……我肚子饿了，我们去吃早餐吧！”慢慢地抬起身，董方拾起一旁的衣服便穿了起来，往门口方向走去，而被留下的叶承雨则还在琢磨董方的话。
　　小方的意思不会是……将来自己有什么差错的话，那做下面的那个便是自己了，不要啊……那……那他未来的日子不就要小心翼翼地渡过了吗？不过认真的想起来，要是小方真的要自己做下面的话，那自己是不是也会无条件的答应……唉算了算了，既然他们都那么喜欢对方，谁上谁下又有何妨……
　　“小方，等等，我们一起吃。”
　　“嗯！”