

绯月如雪
作者：蓝奚落



静霓轻殇


　　楔子

　　爱……
　　讨厌的爱……
　　呵呵……
　　爱……
　　无法呼吸……只能紧紧的扼紧心脏……窒息……
　　泪不由自主的流下……
　　这该死的爱……
　　呵呵……
　　爱……
　　……快乐……温馨……心满满的……
　　爱……到底要接受……还是无情的撕碎……
　　呵呵……
　　天使在天堂无助徘徊……
　　魔鬼在地底蠢蠢欲动……

　　开始

　　夜，很静……
　　静的只能听见血液的流动
　　夜，很黑……
　　黑的只能无助的在空中抓觅
　　夜，很孤寂……
　　孤寂的只能紧紧扼住自己的心脏
　　谁……是谁的声音……
　　是魔鬼在咆哮……
　　还是天使在哭泣……
　　……
　　总统套房，华丽高雅，房外临江，拉开窗帘，最好的一段外滩景致尽收眼底。在幽深的夜中，看着对岸建筑群的辉煌灯火，看着船只在江中静静穿梭，如此迷人夜景怎能不让人心动。
　　豪华的总统套房中，华贵的真皮沙发上坐着一个低声哭泣的女子，女子对面超大的kingsize床上坐着一个男子，从男子烦躁的面容可以看出他的心情相当不好。
　　“好了，不要哭了！”男子语气不善的说道。
　　听到他的话女子身体一颤，渐渐的止住哭声，改为低低抽泣“恩……恩……”
　　男子可能也意识到自己的语气有些过分，轻声安慰道“叶，乖……不要哭了！”起身坐到女子身边，揽住叶瘦弱的双肩。
　　叶把整个身子都偎进男子怀中，伸出双手紧紧地抓住男子胸前的衣襟，好像一松手男子就会离去一样。
　　“啸，不要，我不要！！”叶的声音因哭泣略带柔弱但是语气却是异常坚定。
　　“叶，你要听话，你知道我的难处，不要让我为难！乖……听我的，把孩子打掉！”
　　“呜呜……为什么，难道你不爱这个孩子，这是我们爱的结晶啊！呜呜……”
　　“不要不要！我不要打掉！”
　　“他是我的孩子啊！也是你的孩子，你不能这么残忍呜呜……”
　　“我要我的孩子……呜呜……”叶趴在啸的怀中伤心的哭着。
　　“叶……叶……”看到心爱的女子哭得撕心裂肺，啸的心也隐隐抽痛着。
　　“叶，你要知道，你的身体不适合怀这个孩子，你的身体会受不了的！”安抚着叶的背啸轻声说着。
　　“呜呜……”
　　“叶，你心脏不好，负荷不了怀孕的负担，你要为你自己的身体想想，况且我不能冒这个险，我不能更不敢冒会失去你的危险……叶你要理解我！”
　　“……”
　　“叶……”
　　感觉到怀中人的情绪渐渐平稳，啸放下心来，紧绷的神经也松懈下来，于是说道：“叶，你要为我想想，我是个有家世的人。我是家里的独子，我的家族很看重血统，我的家人是不会同意让正妻以外的人怀有我的孩子的。如果你把孩子生下来，家族的人就会抓住我的把柄，这对我继承家族的企业有很不利的影响……”啸由于没设防被叶猛的一推一下子从沙发上摔下去。
　　“叶你……”刚打算怒吼但当看到叶的表情时，要说的话被吞咽下去。
　　“哈哈……”叶疯狂的大笑着，漂亮的脸显得有些狰狞，仿佛来自地狱的魔鬼。
　　“哈哈……这……这才是你真正的原因吧！！哈哈……我真傻到现在才认清你的面目，哈……你心中的第一永远只是金钱、地位、名誉这些东西，呵……我真傻到现在还沉浸在你的甜言蜜语中，呵呵……”叶大笑着，笑声中充满着悲凉与沧桑。
　　“叶……”看到这样的叶啸心疼的唤到。
　　“你不用再假惺惺的了，你也不用担心，既然你不再爱我，这个孩子对我已没有意义，我会打掉的！不会影响你的！”
　　“叶！”
　　“你不要说了，啸，你可不可以先离开，让我冷静冷静！！”叶强装冷静的说道。
　　“叶，我……”
　　“你走吧！孩子我会打掉的！”
　　“叶，你……”看到如此平静叶，啸的心反而更加不安了。
　　“走啊！你走吧！快走啊――咳……咳……”
　　“好好！你不要激动，我走我走，不要拿自己的身体开玩笑！”啸打算先离开，让她自己先冷静冷静，在她情绪如此激动下，任何话都是废话。
　　“呜呜……”把门关上后，叶再也装不下去顺着门软倒下来，抱紧双腿把脸埋到双臂间呜咽着。
　　叶，不由得想如果当初没有遇到啸现在的自己会不会好点呢……
　　叶是一个孤儿，从小在孤儿院中长大。当她18时有了能力养活自己，她离开了孤儿院，带着对未来的憧憬迈入她不熟悉的新环境。
　　进入大学校园，认识了沈啸，粗犷帅气的面貌优雅的谈吐很快俘虏了叶的心，带着小女生的羞涩最入了爱河，本来一切都很顺利，帅气的王子美丽的公主羡煞了多少人。但是仿佛老天看不惯别人幸福，一个晴天霹雳把美丽的公主打回了原形。帅气的王子的家人让王子娶另一个女，一个真正的公主，并以金钱和地位相要挟，在金钱面前爱情一文不值。一无所有的灰姑娘黯然垂泪，禁不住王子的苦苦哀求，答应做王子的地下情人。现在又为了王子的名誉地位，王子要灰姑娘打掉孩子……
　　叶绝美的脸上滚落颗颗晶莹，瘦弱的身子用力蜷缩起来，好保护肚中的生命，从这一刻起叶混身上下充斥着母性光辉……
　　她的嘴中不断喃道：“……宝宝……不要怕……妈妈爱你……妈妈会保护你的……宝宝……”
　　天使在低声哭泣……
　　圣母玛利亚在悲伤……
　　黑色的夜滴满月桂女神寂寞的泪……
　　===================================================================================
　　一个绝美的孩童慢慢走来，在夕阳的余晖中身影拉的有些长，长长的身影有些寂寞……
　　漂亮的小脸紧绷着，两条小短腿愤愤地向前走着。
　　“小晨，怎么了？为什么不高兴啊？”一个柔丽的女子问道。
　　“雨姐姐好，我没事！”男孩解冻脸上的寒冰乖巧的回答。
　　看到小大人样的小晨，柔雨扑哧一笑“呵……”
　　“雨姐姐！”小晨不赞同的喊道。
　　“好好！不笑了，不笑了！那姐姐问你为什么不高兴啊！小脸都绷得紧紧的！”说着便用手扯扯男孩的小脸。
　　“我……我没事！”小晨迟疑了一下但是仍没有说出来。
　　“小晨！”柔雨略提高声音喊道。
　　“……”
　　看着低头揉着衣角倔强的抿着嘴的孩子，柔雨轻叹一声转移话题：“小晨今天学了什么？”他永远是这么乖巧的让人心疼。
　　听到柔雨这样问小晨抬起熠熠生辉的大眼睛，激动的说道：“雨姐姐我今天有被表扬哦！”
　　“今天老师让我回答问题，我都回答对了哦！老师还奖给我小红花了呢！”眉眼弯弯的说道。
　　“老师他还……”柔雨含笑的看着小晨，只有在这时候他才像一个孩子，平时表现的才太过成熟，不像普通小孩子那样从不撒娇更不会无理取闹，乖巧的让人心疼！谁能想到他还只是一个5岁的孩子！
　　“婆婆，你回来啦！”小晨跑向从破旧的小门进来的老人，高兴的抱住老人的腿。
　　“诶哟！慢点，我这把老骨头禁不住你这么抱！迟早被你弄散架！（^_^）”嘴上抱怨但是眼中露出慈爱的笑容。
　　小晨吐吐舌头，摇着老人的手急急的保证道：“不会不会！我才不会把婆婆弄散架呢，我最喜欢婆婆了！”也只有在老人面前男孩才向一个孩子，一个会撒娇的孩子。
　　“呵呵……你呦！”老人慈笑着点点小晨的鼻子。
　　“婆婆！婆婆！快来吃饭！”
　　“小晨做的吗？”
　　“当然了！”无限骄傲的昂起小脑袋。
　　“婆婆不是说了吗，以后等我回来给你做饭，你自己做太危险了！”
　　“不危险！不危险！一点都不危险”说着边向后藏着自己的手。
　　老人一早就发现了男孩的小动作收起笑容说道：“拿给我看！”
　　“没事，婆婆来吃饭吧！”
　　“……”
　　“婆婆……”用孩子特有的声音软软的唤到。
　　“……”
　　“婆婆……”
　　“……”
　　“好吗！好吗！”不想惹老人生气，男孩嘟着嘴把手伸到老人面前。
　　“嘶……”
　　“很疼吗？”
　　“不疼不疼！”小晨赶快否认道，为了让老人安心硬挤出一个笑容。
　　看着快皱成包子的小脸，老人轻轻吹气呼着，伸长手臂把孩子拦到怀中，“以后婆婆早点回来，给晨晨做饭好不好！”
　　“不用了婆婆！我能应付！”
　　“就这么说定了，以后晨晨不许进厨房！”
　　“婆婆……”小晨抗议的喊道。
　　“……”
　　“恩……好吧！那婆婆也不要太累哦！”在老人的目光下小晨答应道，说完把自己小小的身子揉进老人的怀中。
　　“晨晨来给我说说今天是怎么回事！”
　　“什么怎么回事？”男孩装傻回问道。
　　“柔雨已经告诉我，说下午看到你时你很不高兴！”
　　“没有的事，雨姐姐骗你呢！”
　　“小晨好孩子是不说谎的！”
　　“我是好孩子！婆婆……我……我……”
　　“是是是！晨晨是好孩子！是最听话的孩子了！那告诉婆婆下午发生了什么事？”
　　“嗯……嗯……今……今天上课老师表扬了我……后来下课后小胖说我作弊……我一气之下推了他一下……结果小胖就摔倒了……后来……后来……”小晨的声音渐渐低下去。
　　“后来，小胖说我是个野孩子……是野种……是个没人要的孩子……婆婆我真的是没人要的孩子吗？”闷闷的声音响起。
　　“胡说！我的小晨是最好的孩子！怎么会没人要！”
　　“可是……小晨没有妈妈……更没有爸爸……是不是他们都不想要我了……”拼命的压抑着要哭来的声音。
　　看着这样的小晨老人心疼的不得了“不是！小晨的爸爸妈妈没有不要小晨，小晨的妈妈去了很远很远的地方，只要小晨乖乖的妈妈就会回来哦。小晨的爸爸很忙，小晨要很懂事爸爸就会来接小晨了！”
　　“真的吗！？”小晨争着希冀的大眼睛不确定的问道。
　　“当然是真的了，婆婆什么时候骗过你！”
　　“没有没有！（^_^）小晨会很乖很董事的，那样小晨的爸爸妈妈就会来接小晨了”小晨眉开眼笑的扑入老人的怀抱撒着娇。
　　老人褶皱的脸上也溢出笑容，但是笑容中却充满苦涩……
　　……
　　老人轻轻拍着孩子，好让孩子睡得更好
　　“小叶，你可以安息了！你的孩子很好！很乖！很懂事！你不用担心！”老人布满沧桑的脸上有淡淡的悲伤与满足……
　　一颗有些浑浊的眼泪滑落掉在熟睡的孩子脸上，慢慢晕开……

　　惊变

　　现代化的大都市大楼林立车水马龙到处充满着奢华与堕落……
　　一个十字路口车辆横陈，群众围观，空气中充斥着噪杂与沉闷……
　　小晨不知道他为什么会在这，他本来是在家里写作业的后来被雨姐姐不由分说的拉来这里。这里好吵空气也好沉闷，为什么每个人看他的眼光都这么奇怪！他觉得好讨厌好讨厌！他不喜欢这里他想离开，但是为什么雨姐姐要抱着他不让他离开而且还抱着他哭呢！
　　小晨不解的看向面前躺在地上的婆婆，只是为什么婆婆要躺在地上呢，婆婆不是说躺在地上是不好的行为吗？！
　　这是什么？！小晨抬起手，皱眉看着手中粘稠的红色液体，热热的猩猩的，好恶心！为什么这种液体一直从婆婆身体里流出来！
　　天地间仿佛一下只剩下红色，好压抑，好难受，无法呼吸。小晨紧紧抓住胸前的衣服，大口大口的呼吸着。
　　他不断的干呕着！恨不得把整个胃吐出来！
　　红色妖艳的花朵不断绽放，触目惊心的赤红，红的疯狂红的悲凉……
　　“小晨，你哭一声吧！呜呜……”
　　“为……为什么？”好不容易找回自己的声音，声音有些干哑的问道。
　　“呜呜……小晨婆婆走了……她走了……呜呜……永远不会回来了……呜呜……婆婆走了！”
　　“……婆婆走了……永远不会回来了……”像机器一般机械的重复着！
　　“呜呜……”
　　“为……为什么？！”
　　“呜呜……”
　　“婆……婆婆不是说了吗？！只要小晨乖乖的，小晨的爸爸妈妈就会回来，来接小晨！小晨已经很乖很乖了，为什么……为什么婆婆也要走呢！他不要小晨了吗？难道是因为小晨还不够乖，所以婆婆也不要我了！不……不会的……不会的！雨姐姐小晨再乖点，婆婆就会回来了是不是！”小小的手拉着柔雨急急的问道。
　　听到他这样说柔雨哭得更凶了，“呜呜……”心疼的把他小小的身子揉进自己怀中。
　　这时的小晨脑中一片空白，他不知道身在何处，更不知道在干什么！
　　只能像木偶一般被雨姐姐拉着走，空洞着双眼看着陌生的人把婆婆带走。坐车……来到冰冷的房间……看到婆婆被装进一个长长的冰箱中……听着面无表情的白衣叔叔的话……回家……
　　……
　　回到熟悉的环境，过了好一会小晨才恢复正常！抬头看到外面已入夜！
　　“啊？！饭还没做呢！婆婆快回来了！”说着跳下凳子进入厨房。
　　“要赶快做好，婆婆要回来了！”自言自语的加快手中的动作。
　　“啊――”
　　“哐――”金属掉落的声音。
　　小晨眼眶发红的看着手上的伤口“嘶……好疼！”
　　鲜红的血液从伤口处潺潺流出，一滴一滴落到地上，敲在他的心上！红的血痕好像一条妖异的毒蛇，冰冷的吐着红色的信子，满满的爬向他的鲜活心，紧紧扼住他的心脏，沉闷的难以呼吸！
　　小晨的脑子突然炸开，眼前不断闪现今天看到的片段，噪杂的环境……围观的人……雨姐姐的哭泣……婆婆躺在冰冷的上……手上粘稠的血……白色的车……白色的人……一切一切……好乱……好乱！
　　小晨痛苦的抱着头，蜷缩着小小的身子，打着颤可怜的缩在厨台下！
　　“啊――婆婆！婆婆！唔……”
　　今天的夜出奇的冷，残缺的月亮散发的月光不再柔和而变成了冰冷的水银，无情的照射着那小小的无助的身子！
　　这是小晨自有记忆以来度过的一个最难熬最孤独的夜！
　　……
　　小晨无措的看着面前威严的男子。
　　“我是你父亲！沈啸。”
　　“父亲？！”小晨默默的念着，是父亲啊！‘父亲’是他心中多么神圣的存在啊！
　　“跟我走吧！”
　　过了好一会儿小晨才发应过来，父亲来接他了呢！五岁的孩子心中甜甜的！
　　小晨想他终于不是野孩子了，不是野种了，他有爸爸了！
　　沈啸指着一座很豪华很漂亮的房子对这小晨说：“这是我们的家！”
　　‘我们’，爸爸说了‘我们’呢，孩童的心好像掉到了糖罐里，好甜！他终于不是一个人了！
　　当在门口看到一个美丽的女子时，小晨知道这个女子就是母亲，小晨略带紧张乖巧的叫着女子：“妈妈！”
　　“啪――”但是换来的却是女子的愤恨的目光和耳光。
　　小晨的眼中溢满泪水，但是他紧咬着嘴不让泪流下来，因为婆婆说过好孩子是不哭的，他不敢哭，他怕他哭了就不是好孩子，爸爸妈妈就会不要他。
　　“他就是那野种！”
　　“燕，不要这么说，他好歹是我的孩子！”
　　“呵……那你要我怎么说，让我说：‘欢迎来我家，欢迎叫我妈妈！”燕冷笑着。
　　“燕，我累了，我们不要在谈论这个话题了！”
　　“你是不是还想着那个贱人！”
　　“……”
　　“说啊！”燕拽着男子不让他走。
　　“不要再无理取闹了！”
　　“无理取闹，我无理取闹！我是你的妻子，但是你的心中却想这另一个女子，你居然说我无理取闹！”燕愤怒的说道。
　　“……”
　　“你……”心痛的看着远去的疲惫身影，她说的话对于他根本就是毫无痛痒。
　　“妈妈！”怯生生的声音响起。
　　“啪――”
　　“谁准你叫我的！谁是你母亲，谁是那个勾引人的狐狸精，那个贱人！”
　　小晨怕怕的看着那面孔扭曲而显得狰狞的女子！他不知道他哪里做错了！
　　突然，女子一改愤怒温柔的摸着小晨的脸说道：“既然他不管你，把你留给了我，那么我做什么都可以了！乖……跟着管家去休息，‘妈妈’会好好招待你的。”
　　等管家带着消沉离开后，女子阴恻恻的笑了！
　　小晨打量着以后住的房间，“哇――好漂亮哦！”小晨高兴扑到软软的被子上，如猫儿般蹭着。
　　小晨忘记了刚才的不快，满心沉浸在与家人重逢的喜悦中！他不知未来的凶险，盖着暖暖的棉被，嘴角溢出一抹幸福的笑，甜甜的睡去了！
　　他不知道的是，他住的房间是给最低等下人住的！
　　……
　　“念叶。”
　　“嗯？”小晨不解的看着父亲。
　　“你的新名字‘念叶’。”
　　“哇――真的吗？！”小晨不确定的问道。
　　“嗯！”
　　“哇――我有新名字了！（^_^）”小晨高兴的手舞足蹈。
　　五岁的娃娃不知拥有这样的名字在这个家中会给他带来何种凶险，会把他送入怎样的炼狱去！
　　“妈……夫人！”看到妈妈生气的脸小晨赶快改口，他不知为什么女子不让他叫她妈妈。
　　“夫人我有新名字了，爸爸说我叫‘念叶’”小晨在女子面前炫耀着。
　　“是吗？你很喜欢。”女子柔柔的问道。
　　他不知这是暴风雨来之前的宁静，高兴的点着头说道：“嗯！好喜欢！”
　　“啪――”
　　“啪――”
　　“唔……妈……夫人……为什么！”小晨忍受着身上疼痛不解的问道。
　　“哈……贱人……贱人……野种……念叶……念叶……哈哈……我叫你念……打死你……打死你个野种……”
　　“啪――”
　　“唔……”
　　小晨不知道为什么妈妈突然站起来打他，而且还骂他野种。但是身体还疼真的好疼，眼中的泪水不由自主的流下来……
　　……
　　小晨费力的睁开肿胀的双眼。
　　“嘶――”因扯到身上的伤口小晨不断呻吟着，他小小的脑中不断的想着今天的一切，五岁的智力怎么也想不通原因！
　　“嘶……好疼……”他痛苦的喃着又陷入昏迷。
　　希望他在梦中能找到他想要的答案！

　　死亡

　　“您在宽限几日吧！”
　　“……”
　　“放下！不要拿家里的东西！我会想办法的！”只是五年的时间就让以前意气风发男子变成这个样子，像一条苟延残喘的狗一般，渴求着别人的施舍。
　　“求求你们了！”
　　“滚！”瘦弱的身子一下子被推倒在地。
　　沈啸不顾身上的疼痛爬起来拽着那人的袖子“您在宽限两日，不不！一日一日！您再给我一日的时间，我一定会把钱还给您的！求求您了！”
　　“……”
　　阁楼上一个天仙般的孩子冷冷的看着大厅里的闹剧。
　　“呵……五年了啊！呵……”男孩冷冷的一笑，沧桑的不似一个孩子。
　　经过五年的洗礼，小晨完全的变了同时也明白了很多，他已经不是五年前的那无知纯真的娃娃了，每每想到五年前的自己小晨都会在心中鄙视自己，笑自己的傻，笑自己的蠢！
　　五年中他明白了为什么夫人不让他叫她妈妈、为什么夫人总是打他、为什么夫人叫他野种、为什么男人给他起名字叫‘念叶’……许多的为什么一切的一切他都明白了！
　　一切都是‘情’的错、‘爱’的错，爱让夫人打他、爱让夫人叫他野种、爱让男人给他起名叫‘念叶’，使他在这个家中变得更加寸步难行……因为爱他们都恨他，夫人恨他因为他的母亲得到了男人的爱，父亲恨他因为他害死了他最爱的女人（叶因为生小晨时难产而死的）！
　　爱！他讨厌爱，他恨死了这该死的爱！
　　……
　　“夫人您找我！”小晨来到空旷的大厅。
　　“诶呀呀！小晨怎么如此见外！来来来，快让妈妈好好看看。呦！我们家小晨越来越漂亮了！呵呵……”女子虚伪的笑道。
　　“……”
　　小晨面无表情的脸上看不出任何信息女子有些不安，调整了一下坐姿，抱着小晨痛哭着，“呜呜……小晨你要可怜可怜妈妈，妈妈也不想的！妈妈没有疼过你妈妈好后悔，呜呜……”
　　“……”小晨看着那为了硬挤出几滴泪而变得丑陋无比的脸，心中不屑的冷哼。
　　“小晨你要可怜可怜你的弟弟，他才只有五岁啊！”
　　“什么事？”小晨淡淡的问道。
　　女子答非所问，“小晨，你看看家里快破产了，你一定要帮帮你爸爸啊！呜呜……”
　　小晨转头看向男子无声的问着他。
　　男子不自在的咳了一声，说道：“咳……是这样的……咳……嗯……家里缺钱……缺钱……所以……所以……那个我们想把你送到一个地方去……咳……那个……”
　　“没用的东西，这点小事都办不好！”女子用看窝囊废的眼光看着男子，当转向小晨时脸立刻变成一朵花，变脸的速度比翻书还快。
　　“是这样的，家里破产了急需要钱，你应该为家里出一份力，你爸不能白养你五年。你弟弟还小所以我们决定把你‘送’到一个叫‘云灵’的地方。”
　　“……”小晨听完女子的叙述仍然没有反应。
　　女子不禁有些急，有些恼恨的说道：“你不去也得去！把这五年里用在你身上的花销给我还回来！”
　　听完女子的话，小晨心中摇头。罢了罢了！把这个身子还给他，这一世他就再也不欠男子什么了！
　　“好，我去！”
　　--------------------------------* * *
　　一个大型的拉货车，运载着百来个十多岁的孩子，拉着他们离开所熟悉的城市。
　　几个孩子挤成一团，同病相怜的互相支持着，但仍不能自已的打着颤，惶恐的眼中充满对未知的未来的害怕！
　　“哐――”车厢的大门在紧闭五天后终于打开。
　　“到了，下来！”
　　适应了黑暗的眼睛一时无法睁开，所有的孩子紧闭着双眼，等待瞳孔的自然变化……
　　“快走！磨蹭什么！”
　　一个男孩被粗鲁的推了一下，一个趔趄差点摔倒，幸好前面大一点的孩子接住他！
　　“小心！你没事吧！不要怕哦！”大一点的男孩虽然也害怕着但是仍然壮着胆安慰着小点的男孩。
　　“你……你叫什么！！我……我叫梓云”颤着声故作镇定的问道。
　　“小晨。”
　　“啊？”
　　“我叫小晨。”
　　“哦？！你……你不害怕吗？”
　　“……”等不到回答梓云自顾自的说着。
　　不去管身边男孩的喋喋不休，小晨观察着周围的环境，他们走在一条较为狭窄的暗巷中，周围的建筑不算好……
　　“到了！”他们停在一间屋子的后门处。
　　一等待的男子急急的问道：“怎么才来，博士都等急了！”
　　“路上堵车！”
　　“快快快！赶紧进去博士正发火呢！”
　　“都进去，快走！”百来个孩子被推推挤挤的带进屋中。
　　屋内与外观一点都不相符，讲究的布置，柔和的灯光，格式时尚中透漏着古典。室内吧台前坐着一个白衣中年男子，手里拿着一个高脚杯轻轻摇晃着，动作中有说不出的优雅。
　　“来了！”
　　“是！”领头的男子恭敬的回答道。
　　“嗯！”淡淡应了一声白衣男子便不再回答，继续坐在吧台品着酒。
　　时间一秒秒过去，室内的几个男子大气都不敢出一下。
　　“知道错了！”
　　“是！”
　　“到‘刑’去领罚吧！一个月下不了床即可！”
　　“是！”领头的男子擦着冷汗嘘出一口气，好像一个月下不了床对他来说已是天大的恩赐。
　　“都带走吧！”
　　“是！”
　　---------------------------------* * *
　　“哈哈哈……太好了，研制了四年，我终于成功了！哈哈哈……你是我研制的最完美的人类，太棒了！太完美了！哈哈……”
　　“是吗？”稚嫩平板的声音缓缓响起，听在周围人的耳中有说不出的怪异。
　　“当然！”毫不掩饰的狂喜。
　　“知道吗？普通人类的大脑利用率不到10%，而你的大脑可以无限使用、无限储存东西，你身上的各种潜能都被激发出来了，你可以说是一个超人了，哈哈……最主要的一点对于普通人来说最累赘的感情你一点都没有，哈……你将会成为世界上最强大的存在！”
　　“……”
　　……
　　“释，去杀了这人。”
　　“……”名为释的少年如阵风般消失不见，就好像他从没有存在过。
　　……
　　“据报道，XX市市长昨夜离奇死亡，死者死状与近年来死的人一模一样，连坏杀手又出来作案，警方追踪两年居然毫无进展，市民人心惶惶，打算……”一邪美的少年面无表情的看着电视上的广播，仿佛那与他毫无关系。
　　“释，回来了！”
　　“是！”释非常吝啬他的语言，说话很少超过五个字。
　　“干得漂亮！”
　　“……”
　　“啊――你干什么！”博士不敢相信的看着面前的释。
　　“杀你！”
　　“你……”
　　“……”
　　“嘭――”
　　“住手！”博士现在已经完全不是释的对手了，急急的大声吼道。
　　“啊――”又被割了一刀。
　　“你……你居然不收我控制！”博士惊恐的瞪大眼。
　　“从来没有过！”说着又补了一刀。
　　“啊……住手，我……我是创造你的人，你不……不能杀我！”
　　“那又如何！”
　　“来人救……”命字还没有喊出来释的刀就穿透了他的心脏。
　　无情的抽出浸满鲜血的佩刀！
　　擦净刀上的鲜血，释也可以说是小晨陷入茫然当中，为了变强他舍弃了所有人类的感情，为了变强成为人人闻之色变的杀人修罗。
　　舍弃了过去的一切化身为‘释’，亲手把刀刺入了家人的心脏，现在又杀了制造他的博士，看着满地的猩红，释脑中一片空白，他不知何去何从，更不知道为什么活在这个世界上，抬起手没有任何犹豫的开启那个红色按钮，那个代表毁灭一切的按钮，他想也许死才是他最好的归宿！


荼靡暮香

　　重生

　　梓瑞大陆是一个不存在于历史上的大陆，在这片大路上有四大强国，分别为东云帝国、西陵帝国、南萧帝国、北仪帝国，四国周围还有许多的小国和岛国。
　　江湖上较大的势力有武林盟、玄云堡、清水阁、欧阳山庄、上官堡，近几年突然崛起的有日玄庄、赤炎阁、绯云楼，最最神秘的是夜宫，江湖上谁也不知道它的具体位置，几乎没有人见过夜宫的宫主。夜宫亦正亦邪，但是却无人敢藐视其权威，之所以这么说是因为无论是自诩正派的人士、无恶不作的邪教之人还是朝廷势力只要招惹了夜宫等待它的只有一个结局那就是――死！
　　……
　　如墨的夜中，天空的一轮圆月熠熠生辉，一缕缕轻柔的月光照在这个金碧辉煌的宫殿上方。
　　北仪皇朝后宫，一座精致的楼阁中传来一女子的痛喊声。
　　“啊――”
　　“用力，用力！娘娘快出来了！娘娘再用力！”
　　“啊――疼死我了！唔……呼呼……”
　　“娘娘再用一点力，就要出来了！”
　　“唔……”
　　“啊――”床榻上女子猛地痛呼一声，上身抬起，而后又重重的落下。
　　“呼呼……”
　　“恭喜娘娘！贺喜娘娘！是位小皇子！”产婆喜眉说道。
　　一听到产婆这样说周围的宫女太监齐齐的跪在地上，恭喜道：“恭喜娘娘喜得皇子！娘娘千岁千岁千千岁！”
　　刚生完孩子的女子除了脸色苍白一点竟丝毫不显虚弱，“怎么不哭！”女子虽然第一次生孩子但是她也知道刚出生的孩子是会哭的，女子没有因生了皇子而昏了头脑，于是问道。
　　“啊？！”众人这才后知后觉，不禁微微害怕，都在心中祈祷着‘千万别有问题！不然小命难保！’
　　产婆提起孩子后腿，照着孩子红嫩嫩的屁股狠狠的打了两巴掌。
　　“娘……娘娘！！”产婆颤着声说道。
　　“说！”
　　“回……回娘娘！小皇子气息微弱，恐怕……恐怕……”她这还没说完身后的太监宫女都软到一地，这宫中谁不知道丽妃的心狠手辣！
　　女子一改刚才的面无表情，温柔的说道：“什么恐怕！小皇子活得好好的有什么事，小皇子一生下来啼哭响彻丽阁十分健康，你说是不是，产婆！”
　　“是……是！”产婆害怕的差点摔倒。
　　“小云！”
　　“在！”从床幔后面走出来一个秀丽的女子，那女子怀中还抱着一个包裹。
　　“把‘我的’小皇子抱过来”丽妃把‘我的’这两个字咬的极重。
　　“是！”
　　“看看！我的皇儿真漂亮！”丽妃逗弄着怀中的孩子但是对自己的亲生孩子却不闻不问。
　　丽妃把孩子递给小云说道：“哼！梅妃那个小贱人，居然敢谋害本宫，本宫自知那药的厉害，孩子怕是保不住，多亏本宫早有准备，要不那小贱人的奸计还不得逞！”丽妃的眼中充满怨毒之色
　　“来人！”
　　一黑衣人无声无息的出现在众人眼前。
　　“把那个孩子给我扔到‘死亡之渊’去！”
　　“……”黑衣人消失无踪连带着产婆手里的婴儿。
　　见女子如此狠毒的对待亲生的孩子，跪在地上的人，害怕的打着颤！
　　“小云！”
　　“在！”
　　“这些人都给你了，你可一定要照顾好哦！！呵呵……”女子柔声说道。
　　“是！”名为小云的女子露出与年龄不相符的嗜血表情。
　　跪在地上的宫女和太监有的吓得昏死过去，没有昏过去的也脸色惨白！
　　“皇上驾到――”听到外面的喊声女子侧躺面容一变有说不出的娇弱，哪还有刚才的狠利之色。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　释，迷蒙中不知道在什么地方，只是感觉到周围好暖好暖！暖的他昏昏欲睡！
　　突然一股吸力传来，他离开舒服的暖物，一接触周围的冷空气，冷不丁的打了一个寒颤！因为眼上有一层粘粘的薄膜，所以他看不清周围的环境只能感觉到有很多人走来走去！
　　他身体好酸好累连一根手指都不想动，所以当一只手拍打的屁股时他也没有发出什么声音。
　　听着周围人的谈话他整合了一下，得到了两条有用的信息，一是他转世了，来到了陌生时空；二是他一出生就即将被抛弃。但是及时如此这两条信息对于他这样的没有感情的‘机器’来说也没有多大的影响。
　　周围是冰冷的空气，黑衣人带着他急速飞驰，毫不因为他是婴儿而减缓速度。
　　黑衣人来到死亡之渊，毫不留情的将婴儿向下抛去，面无表情的转身离去，自始至终他都没有看怀中的婴儿一眼，仿佛他仍只是一个无关紧要死物罢了！

　　遇见

　　“嗽……”一个白色的身影快速的在林中穿梭，如果不是耳目极聪之人是绝对发现不了的，功力高强之人也只是感觉到一阵风而已，可见这人武力之强。
　　白衣人来到一个深不见底的悬崖边，清冷悦耳的声音响起：“这便是‘死亡之渊’”只是淡淡的陈述没有不屑亦没有害怕！
　　白衣人在崖边看了一会，迈步纵身向下跃去，这对于常人来说无异于跳崖自杀。白衣人跳下去以后脚尖轻点崖壁，轻盈翻转，身形如优美的雪雁。
　　一个时辰之后白衣人安全落入谷底，以白衣人如此功力落入‘死亡之渊’尚且用了一个时辰，可见‘死亡之渊’是如何的深。
　　谷底黑烟弥漫，不见一丝光亮，周围更没有任何活的生物，谷底到处是森森的白骨，白衣人步伐轻盈的向前走去，即使在这样的地方这人身上仍有说不出飘逸唯美，给人一种我在散步的错觉。
　　走了约么半个时辰，周围的黑雾已不似先前浓密。白衣人的衣服依旧一尘不染，圣洁的犹如千年雪莲！
　　“咦？！”何事能让如此清冷之人发出惊疑声。
　　只见白衣人快走两步来到一个水潭边，水潭中是让所有人都闻之色变的天下至阴至毒具有强烈腐蚀作用的‘弱水’，但是这仍不能使白衣人发出惊呼声，引起白衣人兴趣的是‘弱水’之上漂浮着一个孩子，通过那微微起伏的胸膛可知这还是一个活着的孩子。白衣人疑惑的就是‘活着’这一点，按理说这个孩子早就应该被腐蚀了，但是现在它不仅没有被腐蚀看起来连中毒都没有。
　　白衣人轻轻一跃飞至数丈高，从袖中抽出随身所带的武器‘千丝’，玉手一扬‘千丝’抖动，犹如一条无骨的蛇般飞向‘弱水’上的孩子。
　　“刚出生的吗？”白衣人看着怀中的婴儿
　　突然，怀中的婴儿睁开紧闭的双眼，白衣人身体一阵，那是怎样的一双眼睛啊！如血般的红色，诡异、妖娆，使人不自觉的沉沦其中，最主要的是那双眼中毫无感情无悲无喜无嗔无怨，像极了死人的眼睛，他不明白为何这样的一双眼睛会出现在一个刚出生的婴儿身上。
　　他自认为是一个非常冷情之人，不在乎任何人的生死，但是现在他却想救这个孩子。
　　不管怀中的婴儿听不听得懂，他说道：“我叫夜如雪，将要带你走的人！”
　　……
　　当时的释（小晨），凭着自身的超人类的感官可得知外界的一切。黑衣人停了一下接着他的身体就是感觉到一阵落空感，周围的刺骨的冷风，寒到了骨子里，不知道飘了多久，咚的一声他的身体落到一个水潭中。
　　“嘶……嘶……”身体刚漂浮起来，耳中就听到东西腐蚀发出的嘶嘶声，鼻端是丝布腐蚀的气味儿，他这才知道身下的水具有强烈的腐蚀作用，他想到的是再死一次也无所谓。
　　等到身上的包裹全都被腐蚀掉之后，释等待着腐蚀身体的剧痛，但是等了好一会他的身体仍旧毫发无伤，他不仅没有感觉到腐蚀的疼痛，反而觉得身下的水好暖好舒服，轻轻抚摸着他被冻得发疼的肌肤！婴儿的身体很容易累，慢慢的在水的轻抚下他又陷入沉睡。
　　作为前世最完美的人类，最厉害的杀戮者，他在刚有生物接近水潭时就醒了！
　　不一会儿他感觉到自己被一条丝帛缠绕住，被丝帛一带接着被搂入了一个怀抱。
　　释睁开眼睛，猛然撞进一汪幽谭之中，那是一双比黑夜的星空还要美丽的眸子，冰中带柔，柔中带寒，寒中带静……
　　“我叫夜如雪，将要带你走的人”清泉般悦耳的声音缓缓响起。
　　夜如雪……夜如雪，释在心中默默的念了两边。真是适合这个人的名字，如夜般清寂的如雪般冷洁的人，美的不似凡人！
　　观察完他之后，释无所谓的闭上双眼，谁带他走，去哪里都无所谓，是生是死更无所谓！

　　认子

　　“宫主您回来了？”一娃娃脸的男子说道。
　　“嗯。”淡淡的声音。
　　“宫主您这是……？”娃娃脸指着宫主怀中的包裹问道。
　　“孩子。”
　　“啊？！”娃娃脸惊叫一声。
　　不理会石化的众人迈步向大厅走去。
　　“翊，你打我一拳！”
　　“啪――”
　　“啊――干什么那么用力！”娃娃埋怨。
　　“疼不？”
　　“当然了！”娃娃脸揉着那被打红的半边脸说道。
　　“这就代表你看到的是真的！”
　　“哇――我的老天！宫主刚才笑了，居然笑了！”
　　虽然宫主的嘴角只是轻轻的动了一下但是所有的人都看到了，他们跟了宫主这么多年从没见他笑过，今天他居然笑了这可真是天下奇谈啊！
　　“怎么都来了，有事？”
　　“嘿嘿……宫主，没什么事，我们这不是担心你吗？听说您去了死亡之渊，所以我们都担心的跑来了！嘿嘿……”
　　“哦，是吗？”他淡淡的说道，接着一挑眉，娃娃脸没来由的心虚，暗中问候了一下那些让他做代表的友人，其实也没怎么慰问就是从他们的祖宗十八代问到了本人而已。
　　“是是是，嘿嘿……”娃娃脸陪笑道。
　　其实是他的一干手下听传来的消息说他们的宫主带回来了一个孩子，众人大奇所以都颠颠的跑来了。
　　这里是夜宫的总部，宫主是夜如雪，近年来新崛起的实力。
　　在夜如雪抱着释来到夜宫门口时他就醒了，只是有些累不想睁开眼睛罢了，听着众人的吵闹就是大人也会被吵醒的，何况是他，婴儿的他！
　　释，睁开鲜血般眼睛，突然吵闹的大厅变得异常安静，都惊奇的看着那双如血红瞳，他们从来没有见过这样的眼睛，红的滴血但也红的空无更红的无情，好像什么都入不了他的眼睛一样，直到一只手阻挡众人才回过神来。
　　“哇――老大，这孩子的眼睛居然是红色的！”娃娃脸又一次惊奇的大喊道。
　　他的话刚说完大厅的温度骤然下降，“你们今天什么也没看到！”冷冷的声音传到所有的人的脑中。
　　“是！”在夜如雪巨大的压力下，没有人感触其权威！
　　娃娃脸现在欲哭无泪，暗骂自己嘴快，“呜……”
　　“他，从今天开始便是我夜如雪的儿子，夜绯月。夜翊跟我来。”夜如雪说完抱着夜绯月如阵风般消失在众人眼前。
　　直到这时大厅的温度才有所回升！
　　“呜呜……小玄玄宫主欺负人！”娃娃脸哭着扑向一边的夜玄。
　　“啊――等一下别走啊！！呜呜……小云云……埃怎么都走了！”
　　……
　　“宫主。”
　　“嗯，给这孩子看看。”
　　“是！”
　　“……”
　　“咦？！”
　　“怎么了？”
　　“这……这……”
　　“说！”
　　“是，少主刚出生时就身中剧毒，本来是活不了的，但是不知怎么又中了另一种毒，两种毒在少主身上达到平衡，所以少主身体无碍，只是较同龄的孩子来说比较弱而已。”
　　“能解吗？”
　　“宫主请恕我学艺不精，我无法保证在完全不破坏两种毒的平衡的情况下治愈少主，如果一不小心破坏了这种平衡少主的命休矣！”
　　过了一会夜如雪说道：“下去吧！”
　　“是，宫主还有就是少主是早产儿好像现在感有风寒，少主以后会经常得病……”看着夜如雪越来越阴寒的脸色夜翊回答的小心翼翼。
　　“下去备药。”
　　“是。”
　　夜绯月清楚的知道了自身的状况，但是这对他来说仍无所谓。
　　通过一路上的所见所闻，他得到了几个比较有用的消息：一 他来到了一个在历史上不存在的世界；二这个世界上的人都崇尚一种叫做武功的东西；三 刚出生就被丢掉，现在又得到一个便宜父亲。
　　“娃娃，我会治好你的。”
　　听到“父亲”的话他无所谓的继续睡觉，他发觉虽然这“父亲”的怀抱有点冷但是被他抱着却很舒服……

　　相处

　　夜如雪面无表情的对着躺在床上的孩子说道：“娃娃，吃掉。”
　　这时的夜绯月不知道该怎样来形容夜如雪了，这样一个清冷俊美如神祗的人不仅对照顾他亲力亲为而且还同吃同睡。为了改变他的体质，夜如雪发动所有夜宫的势力去寻找灵果，夜绯月很不理解，他何以做到如此程度，连亲生父母都不要他，没有血缘关系的他何以如此待他！夜绯月觉得好复杂，好难懂，幸好为了博士的实验他舍掉了所有的感情！
　　看着床上没有反应的人，夜如雪的声音不紧又压低了几分，“吃掉。”只是床上的孩子依旧没有反应。
　　当夜翊进来时看到的就是这样一幅情景，如神祗般的男子冷着俊颜，玉般的手伸到躺在床上的孩子上方，而床上的孩子睁着无悲无喜的眸子看着男子，两人就这样对峙着。
　　夜翊轻咳一声说道：“咳……宫主，少主还是婴儿不能自己吃！”说完他自己都有点汗颜，宫主从来没有照顾过小孩子，但是对照顾少主却不假他人之手，所以每天都会上演这样一幕！
　　“哦。”淡淡的应了一句。
　　夜翊赶快接过伸到自己面前的灵果拿去捣碎，他对这个动作相当熟练，俨然快成为他的一种本能了，四个月来少主的任何事宫主都要亲力亲为，不知惊了多少人的眼，同时还让少主入住无人能进的雪阁（夜宫宫主住的地方），为了少主的身体宫主发动夜宫所有的人力去寻找，方法不计，无论是抢、是夺、是买只要找来就可以！因此夜宫打破了不插手江湖的原则，这让所有的人都认识到少主地位的特别！
　　还有一件事让他非常郁闷，很是打击他这个江湖人称神医的自信心，他不管如何检查就是检查不出少主的眼睛有什么病，少主的眼各种功能都很齐全，但是眼中确是一片死寂一片空无就像死人的眼，少主的嗓子也很好没有任何损伤但是四个月来不管他用什么方法少主就是一句话也不说，还有就是四个月来几乎很少看见少主的身体会主动的动一下，如果不是那轻微起伏的胸膛证明少主还活着，他都要断言这躺着是一具死尸了。
　　想到四个月前给少主做完检查说出结果时宫主的眼光，他现在都会不自主的打个寒颤！其实他也有点佩服少主，以一个小孩子的身体面对宫主那样慑人的气息时居然没哭，且不管小孩子是否能感觉到那股压力，他都好生佩服！
　　夜如雪走到床边抱起床上那人偶般的小人儿，动作中有别人不曾见过得轻柔！
　　也只有在这时候夜绯月才会轻微的动一动，在夜如雪的怀中找到一个舒适的位置，因次夜如雪经常抱他，所以夜绯月待的时间最长的地方不是床而是夜如雪的怀抱。
　　夜绯月不知自己是何时恋上这个怀抱的，是刚被救起时还是给他名字时，不知道了，反正在他有些冷的怀抱中夜绯月却觉得很暖很舒服！
　　“宫主，好了！”
　　“下去。”夜如雪接过盛放捣碎的灵果碗说道。
　　“是！”夜翊拱手倒退到门口遂转身离去。
　　夜如雪一手拦正怀中的孩子，一手执汤勺，喂向怀中的孩子。如果让他的任何一个手下看到都会惊的把下巴掉在地上！
　　如雪般的男子面容虽冷但动作轻柔，整个画面充斥着淡淡的温馨！
　　……
　　玫瑰红色的樱花像日落的彩霞，凋落的樱花，不污不染，很干脆，缓缓的飘落且带有淡淡的幽香，轻风一吹漫天飞舞，铺满一地的花海上坐着两个绝色的人……
　　如神祗般的男子慵懒的侧卧在睡踏上，怀中安睡着一个玉般的红衣娃娃，整幅画面唯美而温馨。
　　当夜翊踏进春园时便看到了这幅景致，不知为何他轻叹一口气转身离去，只是不知他的叹息是为那清冷的男子还是那绝美的娃娃！
　　夜如雪抬起头看向春园入口只看到一抹离去的白。
　　转身仰躺让怀中的娃娃趴在自己身上，“娃娃，五年了，你还不醒来吗？”
　　夜如雪想起夜翊的师父五年前说过的话：宫主，老夫看了看少主身体上没有任何的急症，通过小徒的调理与常人无异，之所以不动、不看、不听、不说主要是少主心的问题，他的心中对这个世界没有任何的眷恋，所以生或死对他来说没有任何不同，想要让他‘活’过来宫主您要想办法让他对这个世界有所眷恋是人也好是物也罢！
　　当时听完蒲仙（夜翊的师父）的话，夜如雪的心中有些闷，何事让娃娃一出生的就选择封闭心眼。
　　夜如雪现在的心绪有些理不清，他不清楚这五年来是用何种感情待夜绯月的，父子？朋友？感觉都不是！刚开始在死亡之渊遇到他时只是一时的好奇，好奇为何这个孩子在若水之上没有死，带回来之后也是一时兴起认他为子。虽然五年来他没有说过一句话，只有在不经意时才会动一动而或是睁开眼，但是随着渐渐的接触他对他已不是一时的好奇，他已在他的生活中占有一席之位，他想在那双如血般的眼中看到不同的色彩！
　　趴在舒适的怀中听到头少的叹息，夜绯月睁开很久没有睁开过的红瞳，他真的不懂，不懂五年了他为什么还没有丢掉他这个废物，要说是好奇那也已经过了那个时期了吧！
　　几年来他不仅没有丢掉他反而比之以前更加亲密，不管是到哪都带着他！
　　一岁时夜如雪为了给他找灵药不惜挑战各个门派；二岁时为了让他开口说话清冷的男子抱着他天天给他说各种趣事；三岁时为了让他多动一动，清晨带着他踏后山灵峰呼吸新鲜空气；四岁为断绝他的留言夜如雪几乎杀光了夜宫中的仆人！
　　这样真的值得吗？这样待他这个没有任何血缘关系的人！

　　苏醒

　　太阳失去了中午的威严，慢慢下山后，夜幕降临了。月亮像位亭亭玉立的少女立在地毯上，她透过云尘，散发出皎洁的柔光。远远望去，就像一盏大明灯。
　　不一会儿一块浓密的黑幕遮住了月亮的风韵，使得七月的夜晚变得有些沉闷！
　　黑暗中只听见蟋蟀簌簌的声音，温热的空气吹进内室，丝质的窗幔轻轻起舞，纱幔垂下，一个黑衣人站在床前，黑衣人出现的无声无息犹如鬼魅。
　　感觉到陌生的气息夜绯月身体反射性的紧绷起来，他已经好久没有感觉到这种危险的气息了，不禁有些兴奋！调整好身体进入最好的备战状态！
　　黑衣人用匕首挑开床幔，匕首上一片乌黑，由黑衣人小心谨慎的态度及细心程度可知他不是普通人！
　　“没有吗？”洋洋盈耳，没想到黑衣人是个女子。
　　黑衣人略一停顿收了匕首，抱起床上的孩子，鬼魅般的身影瞬间消失不见。
　　一路走来女子几乎没有碰到什么护卫，女子不禁更加小心，防卫松懈可能仅是一种假象！手下意识的掐紧怀中孩子的脖子，为了此行万无一失，女子不得已才以这孩子作人质，以她在那个人的住所找到这个孩子可知，这个孩子对那个人而言是不一样的存在。想到这个孩子与那人可能有的关系，女子眼中满是妒恨之色，嫉妒那个为那人生下孩子的贱人！
　　“咦？”女子小声惊疑了一声，但脚下步伐依旧不乱。
　　这时她发现了怀中孩子的怪异之处，自她把孩子带出来以后他就没有发出任何声音，刚开始她以为是孩子还没有睡醒，但是她带着孩子出来也有一段时间了，七月的夜晚虽暖但是对于仅穿里衣的孩子来说还是有些凉，但是怀中的孩子仍然没醒（女子这样认为的），想到此女子心中的怪异之感不仅没有消退反而有增加的趋势！
　　怪异感一直充斥在女子心中所以她没有发现周围的不同，等她发现时她已被夜宫侍卫团团围住。
　　女子冷眼看着周围的人，丝毫不为她自己的处境担心。
　　“哼！凭你们也想拦住我，不自量力！”
　　女子说话狠励，功力高深，但是周围的侍卫一点也不为之所动仍然紧紧围着女子，由此可见侍卫的素质！
　　“不想死的让开！”女子发现有些侍卫的眼睛一直瞟她怀中的孩子，面纱下朱唇微起，看来她抓了一个不得了的人物！
　　手慢慢的勒紧那细小的脖颈，当她感觉到那鼓动的动脉时，女子身体轻颤，不是害怕而是兴奋，她好像闻到了鲜血的香味儿！
　　“呵呵……”银铃般的笑声从面纱下传来。
　　“让开！不然这细小的脖颈一不小心被我捏断了可怎么办。”
　　“……”围阻的侍卫不敢再紧逼，虽然他们都没见过少主但是在夜宫中只有少主是孩子，面对这样的威胁众人都不敢轻易上前。
　　“哈哈……”女子得意的大笑着。
　　女子变本加厉，掐的更紧了，怀中孩子的脸色变的青紫。
　　“住手，放了少主！”一男子边跑边喊。
　　“呦……我道是谁呢！原来是江湖上大名鼎鼎的夜神医啊！”女子无不讽刺的说道。
　　“好说，好说！”夜翊也不恼火温和的回道。
　　“你……”
　　“我们谈比交易如何？”
　　“说！”
　　“只要姑娘放下你怀中的孩子，我保你平安离开夜宫。”
　　“哈哈……”女子笑得上气不接下气。
　　“这是我听过的最好听的笑话！现在是我占优势吧！我提任何条件你们都得答应不是吗？你居然跟我讲条件哈哈……”
　　听到两人之间说的对话夜绯月在心中大骂夜翊白痴！哪有像这样谈判的，这不是自报弱点吗！
　　“话是这样没错！”
　　“呵……”女子轻轻一笑接着说道：“只要你们拿出一样东西来交换，我保这孩子平安无事！”
　　“什么东西？”
　　“归元！”
　　“嘶……”听到女子的话所有的人无不倒抽冷气，‘归元’是百年来各大势力争夺的东西，江湖上无人不想得到的东西，修炼‘归元’可返老还童，江湖传言‘归元’在十年前为夜宫宫主所得，虽然夜宫不好惹但是在长生不老的诱惑下，仍然不断有人挑衅夜宫的威严！但是真正到达夜宫总部的人确是很少很少！
　　“归元？”夜翊微皱眉，重复道。
　　“怎么，这个孩子不值？”女子挑眉。
　　“值！但是只有宫主知道归元在哪！”
　　不知为何当听到夜翊说宫主时，女子身体轻晃了一下，后退一步才稳住身形。
　　“夜宫宫主？”
　　“是！”
　　“他……”
　　突然女子不再说话直直看向正前方，周围的侍卫也自行让路，那个从阴影中走出来的人，犹如一只雪山上的冰莲，冰冷如雪、皓洁如月，在他面前万物都为之失色。半月撒下的银色月光为他渡上了一层淡淡的光晕，他就像那误落凡尘神祗。
　　夜绯月觉得掐在脖子上的手有所松动，轻舒一口气调整呼吸。
　　“雪……”女子眼中哪还有刚才的狠绝，眼中满满的痴迷之色。
　　“拜见宫主！”周围侍卫跪拜朗声说道。
　　“起来。”声音淡淡的但是却非常空灵悦耳。
　　“雪……”
　　夜如雪看都不看女子一眼冷冷的命令道：“杀！”
　　话音刚落，女子左侧射来一箭，女子狼狈的后撤，险险的躲过擦颈而过的箭矢，面纱被扯落露出女子姣好的面容。
　　女子心中苦涩，为他的冷情，怒声说道：“你不想要这个孩子了吗？”
　　夜绯月有些难受的皱起眉，他觉得肺中的空气正在急剧下降，他的脸也渐渐的变成深紫色。
　　夜如雪无情的说道：“与我……何干？”
　　女子一愣随即大笑：“哈哈……我怎么忘了，你是多么无情的人！我居然妄想以他为筹码找你谈判，看来他也不过是你的一颗棋子罢了！哈哈……”
　　听到两人说话夜绯月眉头更皱，她当他是什么，是他为无物吗？虽然他不在意生死，但是他起容她如此对待？？哼！不自量力的女人！
　　“杀。”依旧是淡淡的语气，但是说出的话确实残忍的。
　　“是！”侍卫都冲向前。
　　“夜如雪你……”女子大喊，但是声音却戛然而断，女子双目圆睁低头不可置信的看着怀中的孩子。
　　夜如雪发现情况不对扬手制止侍卫的阻杀，抬腿接近中央的两个人。
　　女子躺在地上不断抽搐着，她的心口处有一个窟窿，鲜血潺潺的往外流着。绝美孩童嘴角噙着一抹嗜血的笑容，手上拿着一个不属于他的鲜活心脏，夜绯月转过身来睁开双眼，里面不再空无，带着残忍的血色，红的妖异红的疯狂，像两团燃烧的火焰，一瞬间夺了夜如雪的呼吸。
　　白衣身影一闪而过，两人消失在原地，只留下一个死不瞑目的女人和一团碎掉的肉块！

　　来历

　　白影一闪，夜如雪抱着夜绯月出现在去雪阁游廊中。
　　“生气了？”夜绯月在熟悉的怀中找到一个舒适的位置，开口问道，因为他五年没有说过话，所以他说的有些慢声音也哑哑的。
　　第一次听到夜绯月说话身形略微一顿，接着脚步不变的向前走着。
　　“会说话？”夜如雪虽然用的是疑问语句但是语气却是肯定的。
　　“从来都会。”
　　“为什么不说？”夜如雪的意思是为什么以前不说。
　　“为什么要说？”夜绯月淡淡的说道。
　　两人说话都很简短，如果有第三者在这可能会听不懂他们在说什么。
　　动动身子换个位置夜绯月说道：“不想。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”两人不再说话都陷入沉默中结束了这无比怪异的谈话。
　　七月的天虽然暖，但是午夜还是相当凉的，清风吹过，只着里衣的夜绯月不可自已的打了一个寒颤，向着有些凉的怀抱挤了挤。
　　夜如雪双手抱紧怀中的小身子，加快脚步飞回雪阁。
　　夜如雪来到内室的浴池快速的扯掉两人身上的衣服，抱住夜绯月走进池中。接触到温暖夜绯月轻颤了一下，温热的水亲密的抚摸着两人的肌肤，很快他的身子不再僵硬，慢慢的放松着，为了不掉下去夜绯月双手环住夜如雪的脖颈。
　　池中的水来自天然的温泉，含有许多的矿物质，对身体有很大疗效，所以夜如雪经常抱他来泡温泉。
　　挖些皂角膏均匀的涂抹在夜绯月的身上，温泉的热气慢慢的弥漫在整个浴室中，带有淡淡的皂角香味儿。轻轻的在他身上泼水洗掉那些血腥的污秽，泡沫随着水慢慢的流走最后消失不见！
　　打理好自己夜如雪游到池边，随意的靠在玉池边上，调整夜绯月的姿势让他跨坐在腿上正对着自己，手指有一下没一下的摸着夜绯月如婴儿般滑嫩的肌肤，动作看似随意但是夜绯月清楚的感觉到他怒气。
　　夜绯月向前倾整个身子趴在夜如雪的胸前问道：“在生什么气？”
　　“……”
　　“你到底是谁？”过了很长一段时间夜如雪又答非所问。
　　夜如雪感觉到怀中的人有一瞬间的僵硬，他没有给他开口说话的机会，接着说道：“五年前你飘在弱水之上没有死，五年来不动不语，一开口说话便思路清晰出口成章，一动就杀掉一个江湖上小有名气的杀手，虽然你离她很近有优势但是要杀掉她也不是那么容易的但是你却轻易地办到了，最主要的是……”
　　夜如雪骨骼分明的修长手指轻轻摸着夜绯月的眼角，冷冷的柔柔的说道：“这是多么不同的一双眼，如火如荼，红的像血，真是漂亮，呵呵……”
　　“真不是凡人该有的东西，真的好美，尤其是你杀人时更美，带有残忍的红色，连我都不由自主的被它吸引了。”
　　夜如雪慢慢的凑近他，凉凉的唇印在他的眼上，有些诱惑的说道：“你……到底是谁呢？”
　　夜绯月双手揽住夜如雪的脖颈，头轻轻的靠在他的勃窝处，吐气如兰，但是声音却是冷冷的：“我叫释，是另一个时空的一缕孤魂，我是我那个时空被创造出来的最完美的人，我杀掉了我的父母我的创造者，最后毁灭了整个基地，我也跟着一起死了，但不知怎么的我再一次醒过来时就来到了这个世界。”夜绯月说完静静的等着被他丢弃，不知怎么的想到这心里有些不舒服。
　　“是吗。”
　　夜绯月抬起头来有些不解的看向他，“你接收这种说法？”古代的人不都是很迷信吗，他来得这样离奇，最起码的不是也要被烧死吗？？他却只是简单的说了一句 [是吗。]
　　“为什么不？”夜如雪反问。
　　“……”夜绯月摇头，没有再说什么，手渐渐收紧整个身子贴在夜如雪身上，凉凉的好舒服。
　　“你不觉得我是怪胎。”
　　“不会。”夜如雪轻轻的摸着他的背，上下滑动。
　　“别人不这样认为。”
　　“你在乎？”夜如雪挑眉问道。
　　“世人与我何干。”
　　“呵呵……”
　　“刚才……你为什么生气了。”不知道为什么他很在意他的生气。
　　“刚才吗？”夜如雪有些危险的眯起眼，手指抬起夜绯月的下巴，另一只手轻抚他的眼，说道：“你知道吗？刚才你杀人时，你的眼睛好美，你……不应该让那么多人看到。”
　　“把他们都杀掉不就好了吗？”夜绯月有些可爱的歪着头说道。
　　“嗯。不错，是个好方法。”两人如此轻易的决定了百来人的生死。
　　――――――――――――――――――――――
　　“死，对于你来说还是无所谓吗？”
　　“是。”
　　“没有在乎的东西？”
　　“没有。”
　　“我来让你拥有好吗？”虽然是问他但是语气中有说不出的强硬。
　　“……”
　　“好吗？”捏他下巴的手有些用力。
　　夜绯月微皱眉说道：“好。”
　　“娃娃……”似叹息般的喃道，夜如雪低头吻住那有些青紫的下巴。

　　夜宫

　　当夜如雪抱着夜绯月来到兰厅时，厅中用餐的人都愣愣的看着进来的两个人（除了知道情况的夜翊）。众人都不知道为何五年来不曾和大家一起吃饭的宫主今天会抱着一个红衣娃娃和众人一起吃饭。
　　“老……老大！您怎么来了？”某炎又一次口快的问出了众人想问的问题。
　　“怎么？不行。”夜如雪冷冷的看着夜炎说道。
　　在可与西伯利亚冷空气相媲美压力下夜炎又一次败下阵来，赶紧坐正身子头摇得像拨浪鼓似的“没……绝对没问题！”[呜呜……为什么每次我就是管不住我的嘴啊！]（夜炎心声）
　　“何事？”夜如雪虽然低着头看着怀中的夜绯月但是问的确是左侧的影卫。
　　“禀宫主，据赤炎阁来报玄主在路上被崆峒派所拦！”
　　“嗯。”夜如雪淡淡的应了一声，没有表示多大的关心，在江湖上能和夜玄相匹敌的人很少，如果连这一点小事都不能解决那他就不配当夜宫的玄主，想来其他人也是这样想的，听到消息及宫主的回答众人没有表示任何意见。
　　夜绯月觉得一直埋在夜如雪怀中很些闷，动一动小小的身子，脸向外，睁开眼露出那双绝世无双的血瞳，这时每个人都呆呆的看着它，如血的眸子里面都是千年寒冰，虽然如此但是仍然迷惑着众人的心智。即使见过一次但是仿佛永远看不够似的（不包括经常给夜绯月治病的夜翊）。
　　突然兰厅中的气压又下降了几度，众人才反应过来他们犯了宫主的大忌，都低下头去不敢再看。当入目的都是一片黑压压的头顶时，夜如雪这才满意的有所收敛。
　　低下头的众人很是不解为何今天不仅宫主出来和大家一起吃饭而且宫主还把少主带了出来！
　　“夜绯月，夜宫少主。”夜如雪简短的介绍了夜绯月的身份，但是没说出众人想要的答案，即使这样也无人敢问什么。
　　夜如雪低头满意的看到夜绯月的血瞳中有他的影子，在面对他时眼中虽是满满的寒冰但已不再只是一片空无，对于这点夜如雪很是满意。
　　“娃娃醒了。”也只有在面对夜绯月时夜如雪的声音才会有些幅度。
　　“嗯。”懒懒的应道。
　　听到夜绯月的回答夜翊惊讶的抬起头来，五年来都是他在调理夜绯月的身体因此他对他再解不过了，五年来少主从没有说过话没想到今天会回应宫主，真是太稀奇了！
　　其他不了解情况的夜宫精英无不想到的是：少主居然敢这样跟宫主说话，宫主绝对不会轻易放过少主！但是又一次的众人失望了！
　　夜如雪什么也没说只是调整了一下夜绯月的位置而已，其实现在夜如雪的心里是有一丝喜悦的，他问夜绯月没有指望他会回答只是一种习惯罢了，没想到他会回应他，夜如雪紧抿的嘴角有些松动！
　　夜如雪开始给夜绯月介绍夜宫的主要成员！
　　“娃娃右侧的四个黑衣男子是夜宫的四大护法，分别为夜羽、夜寒、夜风、夜轩，左侧的四个绿衣女子是夜宫的四大使分别为夜兰、夜灵、夜舞、夜柔。娃娃夜宫分为一庄、一阁、一楼，分别为日玄庄、赤炎阁、绯云楼。右侧挨着夜轩的是绯云楼楼主夜云，其次是赤炎阁阁主夜炎，空着的位置应该是日玄庄庄主夜玄，不过今天有事没来。日玄庄主要与江湖各大门派打交道，同时负责夜宫所有的产业，赤炎阁主要收集江湖上的各种情报，绯云楼是杀手组织同时负责训练夜宫的暗卫及侍卫。对面的是夜翊你经常见我就不介绍了，他旁边的是夜仙，江湖上称他们为神医毒仙。”
　　当夜如雪介绍完，所有的人站起来正色道：“参见少主！”
　　夜绯月没有说话，夜如雪亦然，拱手作揖的众人都不由得面面相觑，不知是该坐下还是继续站着。
　　过了很长一段时间长到所有的人都认为夜绯月不会回答时，夜绯月开口说话了，由于很少开口所以夜绯月说得有些慢，声音也淡淡的。
　　“你……们很强吗？”虽然是疑问句但是声音却平板的毫无起伏。
　　“嗯？”众人不明白这是何意。
　　也只有五年来一直和夜绯月生活在一起的夜如雪明白了。
　　“娃娃想学？”夜如雪边问边用指腹在夜绯月的眼角轻轻的划着。
　　“嗯。”轻轻的点点头。
　　“为什么？”
　　“变强。”夜绯月知道身为最完美的人类身体开发的技能没有随着转世而消失，虽然这些技能很强大但是来到这个世界见识到所说的武力、内功后，他知道他还不够强。他感觉到抱着他的男子很强，强大到他一点都无法看透他，难道这就是武力、内功的强大之处。既然他已经答应要站在他（夜如雪）身边，那他就不能太弱，只有变得更强才配站在强者身边！！
　　“想学什么？”手指移到那玫瑰色泽的唇上，轻轻的按着。
　　“他们都会的。”
　　“你们都听到了。”
　　“是！！必倾囊相授！”
　　“好了，都坐下吧。”
　　“是！”
　　“动筷。”众人开始低头猛吃谁也不敢看上坐两个人。
　　“娃娃想吃什么？”
　　“随便。”
　　“鱼，好吗？”
　　筷子夹了一片鱼肉来到夜绯月的嘴边但是在夜绯月刚要张嘴吃时，夜如雪突然把筷子撤掉说道：“不吃吗？那鸡肉呢？”说完把鱼肉放下夹起一块鸡肉送到夜绯月嘴边。
　　“吃吧。”
　　夜绯月瞟了他一眼张开嘴打算吃的时候夜如雪又一次把筷子撤掉。
　　就这样过了半个小时两人一点东西都没吃到。
　　“烦！”夜绯月冷冷的说道
　　“呵……”用只能两个人听见的声音轻笑了一下，眼带笑意的把一块牛肉送入夜绯月的嘴中，不再逗他。
　　只是埋头吃饭的众人无不快要闷笑成重伤，心中大喊:[老大！拜托你要开玩笑时不要用那张可以冻死人的脸！]

　　改变

　　“娃娃叫声爹。”夜如雪怀抱着夜绯月斜靠在睡榻上。
　　“……”夜绯月抬头淡淡的看了夜如雪一眼扭身打算离开他的怀抱。
　　“娃娃。”夜如雪声音依旧冷冷的没有起伏但是紧搂着夜绯月的手臂说明了主人的强硬。
　　“放开。”
　　“娃娃想上哪去？”
　　“夜翊。”
　　“娃娃想去找夜翊？”
　　“嗯。”
　　“不许去。”
　　“……”夜绯月回头看向夜如雪不解他为什么要生气，虽然在外表看来他依旧是一副万年冰莲的样子但是实质却有了一些波动，这也是他身体技能的一种，可能是转世的原因技能的恢复还不太完整因此他只能感知夜如雪的情绪波动，他想可能是六年来两人一直形影不离的原因。
　　“娃娃不许去。”
　　看了他一会儿夜绯月回答道：“好。”其实他找夜翊只是想学习他的医术罢了，既然夜如雪不想让他去，他便答应。
　　“娃娃叫爹爹。”
　　“爹爹。”孩子特有的声音软软的唤道，因为不经常开口说话所以声音有些哑，但是却更有韵味儿。
　　“再叫。”
　　“爹爹。”
　　“再叫。”
　　“爹爹。”
　　“再叫一声。”
　　“白痴。”夜绯月向天翻了一个白眼。
　　夜如雪愣住随即把头埋在夜绯月小小的胸膛上闷笑出声。
　　“呵呵……”随着他的笑声夜绯月身体也跟着一颤一颤的，看着自己怀中的人，夜绯月眼中是满满的不解，这样一个清冷如月的人居然会笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“娃娃夜深了睡吧。”夜如雪把夜绯月搂在胸前揭开锦被打算睡觉但是手却被一只白嫩的小手按住了。
　　“……”夜如雪低头无声的看向他。
　　“我已经六岁了。”
　　“嗯。”这一次夜如雪肯定的回答道。
　　“你不离开吗？”
　　“为什么这么问？”夜如雪不解。
　　“六岁不是应该一个人住吗？”想到从今天起就要离开这个舒服的怀抱，夜绯月心中逸出一股不知名的情绪，他不知道这种情绪叫什么，因为弄不懂所以就不再想。
　　“……”听到夜绯月这样说夜如雪微皱眉，随着夜绯月在一起的时间的加长夜如雪的脸不再只是千年不变的寒冰，脸上的表情逐渐增加，虽然不是很明显但是却像一个人了。
　　“不是吗？”夜绯月不解的问道，好像前世是这样的，从五岁起就一个人住了，现在都六岁了已经这么大了应该一个人住。
　　夜绯月这样问也是没有原因的，五岁之前一直被婆婆收养虽然比同龄的孩子成熟但是仍然有太多的东西不懂，五岁之后被带回本家，在那个家中不被任何人所喜，从五岁起便一个人睡，也从这一年开始遭受无休止的打骂，在五岁到十岁这五年中没有任何人教他该有的常识，十岁时又被卖掉，博士也只是拿他做实验，只注重对他大脑及身体技能的开发，在他脑中输入各种知识例如：各国的语言文化风俗、经商之道、如何杀人等等，独独忘了教与他何谓伦理、何谓人情世故、如何和人相处、何谓喜，如其说他是一个最完美的人类，不如说他是最先进的机器！
　　“不是。”可能是明白他在想前世的事，夜如雪把他拦进自己怀中说道。
　　“娃娃不喜欢我抱吗？”
　　“喜欢？”语气中满是不解。
　　“娃娃不知道什么是喜欢？”夜如雪挑眉。
　　“嗯。”
　　“那娃娃当我抱着你时，你觉得舒服吗？”
　　这一次夜绯月没有犹豫很肯定的点点头“舒服。”
　　“还想我抱着吗？”
　　迟疑了一下夜绯月说道：“想。”
　　“娃娃这就是喜欢。你觉得被我抱着舒服，还想被我抱，这就是喜欢。”
　　“喜欢吗？”夜绯月低声喃道，一会儿抬起头说道：“我喜欢爹爹的怀抱。”肯定的语气，那如血般的红瞳也有些不一样了。
　　“娃娃睡吧。”仿佛没有看到夜绯月的改变夜如雪拉过锦被淡淡的说道。
　　“爹爹？”
　　“娃娃喜欢便好。”如夜般的眸子深深地看进那炫目的红瞳。
　　“……”夜绯月松开捉住夜如雪衣袖的小手，放柔身子整个人埋在他怀中。
　　揽着夜绯月的手是谁也不曾见过的轻柔。
　　半睡半醒之时夜绯月感觉到一个凉凉的软软的东西轻触他的额头，很是舒服……

　　训练

　　“从今天开始你的武功由我来教,我是不会手下留情的。”夜如雪无情的说道。
　　“是。”要想变得更强夜绯月知道是必须付出代价的。
　　“现在围着教场跑20圈。”夜如雪依旧冷冷的说道仿佛在他面前的不是一个六岁稚童而是一个成年人。
　　“是。”夜绯月应道转身跑向那有两个足球场大的教场。
　　由于五年来夜绯月基本上没有动过，从他答应夜如雪后他便开始锻炼走路，无论多么天才的人多美完美的人但仍不是真正的机器，在五年没有走过路的情况下也不能健步如飞。
　　只见教场上的一个小小的红色身影脚步不甚灵活的跑着（因为夜绯月觉得血是世界上最美丽的颜色，所以他嗜穿红衣）……
　　太阳不知何时已经悄悄地从东方爬到南方，而教场上仍有一抹红在不断移动，红的耀眼红的有些灼人。
　　突然，那抹红影不正常的踉跄了一下，“啊――”夜如雪身后的人发出不小的惊呼，当感觉到周围气温的骤然下降，赶快紧紧抿住自己的嘴，生怕再露出声音！
　　渐渐的有人看不下去了，硬着头皮向夜如雪提意见：“宫……宫主，现已午时已经够了，在跑下去少主会受不了的，少主的身体不能太劳累！”
　　当夜翊说完，众人忽然有种透不过气来的感觉，很压抑，有种快要窒息的感觉，他们都知道宫主很强，但是从不知道强大到如此的地步，只是身上散发出来的气就让众人动弹不得！
　　如此谁也不敢再劝，站在夜如雪身后陪着他一起等少主。
　　夜绯月刚开始跑就觉得腿脚不太灵活，他知道已经错过最好的学走路的时间所以不抱怨什么。
　　一圈圈过去，夜绯月觉得力气正在渐渐流失，身上很是无力，仿佛下一刻随时就会倒下去，但是他不能倒，有一个信念支持着他，那就是‘变得更强’，他大口大口的喘着气，拖着如灌了铅般沉重的腿，磕磕绊绊的往前跑着。
　　太阳转到正南方，毒辣的阳光毫不留情的照在他的身上，汗水使衣服都粘黏到他的身上，很不舒服，头脑不断眩晕眼前阵阵发黑，脚下一个踉跄眼看就要摔下去，但是半软的身子仿佛有什么东西牵拉着一样，奇异的又直立了起来。
　　头好晕、身体好热、口好渴、腿好酸，夜绯月有些讨厌这个身子，真是太弱了，才跑了这么一回就累成这样，这连前世十分之一的训练都不到。他浑浑噩噩的跑着，他已经不知道在干什么了，腿下意识的动着！凭着一股韧劲夜绯月终于跑完，跑到终点，看了夜如雪一眼接着向下倒去，迎接他的不是冷硬的土地而是夜如雪凉软的怀抱！
　　“夜翊。”
　　“是。”两人身影一闪消失在原地。
　　夜如雪抱着夜绯月飞回雪阁，虽然他的脸依旧是冷冰冰的但是从他微快的脚步上可知他的内心远没有表面上来的无动于衷。
　　被丢在原地的众人这时才回过神来，本来正在抵制宫主带来的压力，突然周身压力一减，眼前两个白色身影一闪而过，校场上哪还有那坚韧的红影。
　　“我们去看看少主吧。”夜柔担心的提议道
　　“好！”众人都担心夜绯月施展轻功飞向雪阁，但是来到雪阁谁也不敢进去，没有宫主的准可谁也不能入内。虽然平时夜如雪对于他们很是宽松，但是对于违抗他的命令的人他从不会手下留情，因此众人都焦急的等在门外。
　　阁内……
　　“怎么样？”
　　“回宫主，少主无大碍，只是太累而导致了昏迷，有轻微的中暑，善加调理休息两天即可恢复！”
　　“下去备药。”
　　“是！”
　　夜弈走后夜如雪轻抚夜绯月晒得通红的小脸，床上的人可能是感觉到了脸上的清凉，下意识的偎向那只手，小手在空中挠着。
　　看到昏迷中夜绯月如此可爱的一面夜如雪轻叹一口气，“娃娃……”把床上的人拦进自己怀中。
　　……
　　昏迷中的夜绯月觉得身上好热好闷，似有一团火在烧。他的眼前是一片火红，到处是燃烧的火焰，不管他怎么走就是走不出这个地方，腿也好累沉沉的动不了，突然一丝冰凉从额头上传来，好舒服，但是清凉一下就消失了，怎么可以他还没有舒服够呢，身体向前走着寻找刚才的冰凉，但是不管他怎么找就是找不到，手在虚空中抓着。不一会儿他感觉被转移了一个地方，眼前不再是火红而是冰蓝，丝丝凉气汇进体内，好舒服，身体又往凉气的源泉偎了偎。
　　“啊呀――”夜弈惊叫一身。
　　“干什么？！”
　　“说！”夜炎拽住来人。
　　“说什么？”夜弈故意不明所以的问道。
　　“你明知故问！”
　　“咳咳……那个……不好说啊！”夜弈故意吊众人胃口，谁让他们不回自己的地方，总是往夜宫跑打扰少主。哼！宫主明明说了不用他们再教少主，他会亲自教的，这些人怎么还是经常往夜宫报道。
　　“夜弈你说什么？”夜炎有些焦急的问道，当看到其他人吃人的眼光，夜弈也不敢再有隐瞒，他可斗不过所有的人。
　　“无碍，只是太累罢了，细心调理很快就会好的。”夜弈一口气说完。
　　“哦！”众人哦了一声，挥挥手四散而去。
　　“你们……”
　　虽然和少主相处时间不长，但是被宫主认定的人他们也会放在心中，当成主子来看待，少主昏倒他们会非常担心，当得知夜绯月无碍后安心离去。
　　……
　　“咳咳咳……水……水……”昏迷中的夜绯月觉得好渴，喉咙灼疼都快冒烟了。
　　干裂的唇上附上一个柔软，一个滑软柔韧的东西从他唇间的缝隙钻进，清泉随之注入口中，夜绯月感觉好舒服，喉咙也不像先前的火烧火燎，突然柔软离去，夜绯月感觉还不够，还想要，凑近头想要挽留，当抓到刚才的柔软时，夜绯月用力吸允着，伸出红色小舌轻轻的舔舐。
　　睡了不知多久，夜绯月费力的睁开疲惫的双眼，入目的是青色的床幔，他安心的闭起眼，他知道已回到熟悉的地方。不知是何时在这个地方他可以放松自己不再时刻处于紧绷状态，这是从来没有发生过的事，是因为转世的缘故吗？他不知道，还想再找寻答案，空气微动夜绯月有人进来了！
　　“醒了。”
　　听到夜如雪凉凉的声音，心中那股闷热的火气被奇异的平息了下去，“恩，我……”干哑的声音从夜绯月口中吐出。
　　夜如雪拿过桌上的茶杯，走到床边把夜绯月揽到怀中。
　　“咕……咕……”甘甜的液体流过干疼得喉咙，夜绯月从来不知道水是这么的好喝。
　　看到已经见底的茶杯夜如雪问道：“还要吗？”
　　“嗯。”
　　夜如雪把空茶杯放在床头，抬手虚空一握，十步远的茶壶飞至他的手中，其过程茶壶中的水一滴都没有溢出来。
　　……
　　“不喝了”夜绯月用手挡住又递到眼前的茶杯，他喝了3杯已经够了。
　　“够了？”
　　“嗯”夜绯月点头回答道。
　　夜如雪把茶具都送回原位，想把夜绯月放回床上，但是……
　　“怎么了？”夜如雪看到按在自己手上的小手问道。
　　“不想回床上。”
　　“……？”夜如雪挑眉表示疑问。
　　“床上热，你怀里舒服。”
　　因为夜如雪练得武功的原因一年四季周身都会散发丝丝的寒气，这对于暴晒过的夜绯月来说，他的怀抱是再舒服不过的地方。
　　“……”
　　过了一会还是没有得到回应，夜绯月以为他不答应，夜绯月口气略带不满，“不要……回床上”
　　沙哑的声音从夜绯月口中吐出，略显不满的语气听在夜如雪的耳中反而有些撒娇的味道，“娃娃……在撒娇吗？”
　　“撒娇？”夜绯月的脑中有这个词但是他却不知道何谓撒娇，如果说撒娇就是不回床上仍然在他怀中那么他就是在撒娇，进行了如此不同寻常的一番思索，夜绯月肯定的点点头。
　　“娃娃……”夜如雪揽紧怀中的夜绯月，嘴角有些松动仿若微笑。

　　事实

　　夜绯月在夜如雪怀中不断的扭动……
　　“热……热……”
　　“好……难受……唔……”夜绯月红艳的小嘴微张，吐出灼热的气息，身体扭动痛苦的喃呢
　　“娃娃――娃娃。”夜如雪轻拍夜绯月的小脸，但是夜绯月依旧紧闭双眼，显然是陷入昏迷中了。
　　“夜翊。”
　　侧室煎药的夜翊，听到过宫主有些急的声音，夜翊赶紧跑进来，看到夜绯月的异样也不废话，拾起他的手两指搭在腕脉处，“这……这……”夜翊惊讶的瞪大眼随即皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“回宫主，我从没见过少主如此特殊的身体，前两天明明没有什么大碍的，但是现在从脉象上来看，少主体内有一股邪火，邪火打破少主体内两种毒素的平衡，本来少主会因为这样中毒而亡的，但是不知道为什么毒素没有进入心脉，但是却侵入了少主的奇经八脉，毒素、邪火使少主身体发生异变，少主从今天以后将全身都是毒，同时少主的奇经八脉被改变以后不能练任何武功！邪火正在改变少主的身体所以现在少主看起来很痛苦！”
　　“……”
　　夜如雪眼神深邃不知在想什么，夜翊有些担心的唤道：“宫主……”
　　“下去吧，今天的事不要对任何人说起”夜如雪危险的眯起眼。
　　夜翊急忙称是快步退下，他绝对不会怀疑如果刚才他回答的有一丝迟疑，他今天将会付出很大的代价。
　　夜如雪放柔面部表情，轻抚怀中的小人儿。
　　“热……热……”夜绯月胡乱的扯着身上的衣物，外衣、里衣一件件掉落在地上，当最后一件衣服落地后，露出夜绯月因邪火入侵而显烧得粉嫩的身子。
　　扭动身体蹭着夜如雪，当碰到夜如雪的衣服后，没有想象中的舒凉他不满的伸手去扯夜如雪的衣服，当他把夜如雪胸前的衣衫拉开露出大片的玉质肌肤后，夜绯月拱动身子缩进夜如雪的怀中，完成一系列动作后他舒服的轻叹一声，无意识中还不忘咬住夜如雪胸前的一颗红樱。
　　看着怀中的小人儿，夜如雪在想是不是要把这大胆的小人儿甩出去，但是最后手托住夜绯月小小的身子，不让他掉下去。
　　一个绝美的人儿，随意的斜靠在床头，齐腰的黑色发丝有些松散，肩上、胸前搭着几缕，使他不但不显得杂乱反而更有一番风味，美人衣襟半敞，露出半截玉质香肩，全身上下无不彰显着‘魅’这一字，如果除了美人胸前的粉色娃娃，我想他会更美。
　　……
　　“唔……”在昏迷了七天后夜绯月终于清醒。
　　“娃娃？”
　　眼睛刚睁开有些看不清，只觉得眼前有白影在晃动，头有些晕，但是鼻前尽是熟悉的气息，夜绯月放心的闭上双眼等在恢复。
　　五分钟之后……
　　“爹爹？”
　　“娃娃醒了？”
　　清冷的声音回荡在耳中，不知为何夜绯月觉得很安心，“嗯。”
　　夜绯月想抬起胳膊但是却酸软的无法移动，他有些不解唤到：“爹爹？”
　　“娃娃得了一场大病！”
　　“是吗？”
　　把床上的夜绯月抱入怀中，“娃娃，翊说娃娃的筋脉有异从今以后不能再习武了。”
　　“嗯”夜绯月淡淡的应道。
　　“娃娃不难过吗？”
　　“难过？”夜绯月不知何为难过。
　　“难过就是娃娃的这里不舒服！”夜如雪轻按夜绯月的心口。
　　“这不舒服？不会……爹爹我不难过。”
　　“娃娃不是想变强吗？”
　　“嗯。”
　　“娃娃从今以后不能练武了。”夜如雪又一次重复道。
　　“我知道。”但是这和变不变强有什么关系，不能练武难道就不能变强，夜绯月不能理解。身为最完美的人类他拥有普通人所没有的异能，他已将很强了，只是为了更加了解这个世界的强者等级所以他才会想要学武的，既然现在不能练武对他来说没有什么大的影响，所以他一点都不难过。
　　而夜如雪想的却是，不能武在这个弱肉强食的世界等同于废人，所以才一遍又一遍的提醒夜绯月，显然两人想的完全不一样。
　　“娃娃不用担心，以后爹爹保护你好不好？”
　　知道夜如雪的强大，在夜绯月心中像他这样的‘弱者’是可以接受强者的保护的，于是点头应道。
　　“爹爹，我昏迷时你用什么喂我的？”夜绯月问了一个牛马不相及的问题。
　　“怎么了？”
　　“……嗯那个碰我嘴的东西有些软有些凉很舒服，我喜欢就像喜欢爹爹的怀抱一样。”夜绯月终于说出了两世以来第二个喜欢。
　　“……”
　　“爹爹？”
　　“……”
　　“爹爹？那是什么？”
　　“没有，那是茶杯娃娃记错了。”听到夜绯月说喜欢他的心中不知为何产生一丝欢喜，但是不知道为什么他没有说出那是他的唇反而说是茶杯，他为什么要这样说连他自己都不太明白！
　　“宫主药煎好了。”
　　“端进来。”语气中没有了面对夜绯月时那不易察觉的温软，夜如雪冷冷的说道。
　　“帮娃娃看看。”
　　“是。”
　　……
　　“回宫主，少主身体中的邪火已退，除了不能练武外一切与常人无异。”
　　“嗯。”
　　“娃娃，饿了吗？”
　　“嗯。”趴在夜如雪怀中的夜绯月淡淡的应了一声。
　　“下去准备膳食。”
　　“是。”
　　“唔……娃娃，松口。”趴在夜如雪怀中的夜绯月再一次叼住他胸前的其中一颗红樱。
　　“为什么？”他觉得把这个红点含在嘴里很舒服呢，夜绯月不懂的问道。
　　“松口。”夜如雪的声音又冷了几分。
　　“……”感觉到他的情绪波动，夜绯月有些不舍得松口，临松口时还不忘用小舌舔两下，顺便留下一圈小巧的牙印。
　　看到胸前的痕迹夜如雪有些哭笑不得，想不到夜绯月会有如此孩子气的表现，好像得不到糖吃的小孩。
　　把夜绯月从他怀中拧出来，让他跨坐在自己腿上，舀起一勺汤药喂向夜绯月，可能还在怪刚才夜如雪不让他叼，夜绯月赌气的闭紧嘴头扭向一边。
　　不为他的不合作生气，看到越来越人性化的夜绯月，夜如雪嘴角轻轻吊起一个不易察觉的弧度。
　　夜如雪放下汤匙端起药碗先含入自己口中，低头霸道的附在夜绯月的唇上，柔韧的红舌穿过唇缝，打开牙关，一口一口的喂入夜绯月的口中。刚开始夜绯月还有些放抗但是当他发现附再唇上的柔软如记忆中的一样，咿唔两声便不再反抗。
　　喂完最后一口药，夜如雪离开他的唇，两唇之间牵出暧昧的银丝，夜绯月伸出红舌舔掉嘴角的银丝看在夜如雪的眼中有说不出的色情，如黑夜般的双瞳变得更黑！
　　夜绯月歪头单纯的问道：“昏迷中你也是这样喂我的吧，现在我没昏迷？”
　　“……”夜如雪张了张嘴没有回答。

　　喂药

　　“娃娃喝药。”
　　“好。”
　　夜绯月离开小书桌来到夜如雪面前，爬到夜如雪的腿上，跨坐在他的腰腹处，看也没看桌上的药一眼只是盯着夜如雪。夜如雪轻轻的一叹拿起桌子上的药碗，先含入自己的嘴中以唇喂之。
　　今天的夜绯月有些主动在夜如雪含入一口药之后，他半跪在夜如雪的腰腹处，两只小手捧起那绝美的脸，小嘴主动凑过去贴在夜如雪的唇上，小口小口的喝着，如此很快小半碗药以见底，舔干净夜如雪唇上的药渍打个饱嗝坐进夜如雪的怀中。
　　一旁的夜翊在见识到两人第一次喝药的情形后到现在已经见怪不怪了。
　　夜如雪拿起桌上的锦帕擦净嘴，一手习惯性的揽住怀中孩子的腰。也不知是何时开始的每次喂药都必须以唇喂之不然娃娃不喝。是什么时候呢？好像是两年前娃娃昏迷的时候不能自己喝药，他用嘴喂之这以后每次喂药都必须这样！也不是没想过改掉娃娃的这个毛病，但是每次用汤匙喂娃娃，娃娃都扭头不喝，问他原因他却说不知道！
　　为了夜绯月的身体夜如雪一直用嘴喂药如此喂了他两年，现在这个俨然已经成为自身的一种本能，两人在不知不觉中配合默契。
　　放下锦帕看向夜翊，能站在夜如雪身边的人从来不是无用之人，更是懂主子心思的人，夜如雪的一个眼神夜翊就知道他要问什么。
　　“回宫主通过这两年药膳的调理少主身体恢复得很好。”
　　“不要间断，明天继续送过来。”
　　“是！”
　　突然……
　　“小翊翊……”一个夸张的声音从门外传进来，只见刚才还一本正经的夜翊这时以手抚额微微呻吟着，一副‘我不想见这人，我不认识他，头好痛的样子’。
　　伴着一股奇异的药香味儿一青衣男子快速奔进来，看也没看坐在上位的夜如雪直奔夜翊而去！
　　青衣男子用力的在夜翊怀中挤着，头同时在夜翊劲窝处蹭来蹭去，青衣男子身材魁梧高出夜翊半个头，但是却小鸟依人般的窝在夜翊怀中，说出的话更是怪异无比，而夜如雪却是一副见怪不怪的样子。幸好夜绯月也是冷情之人没有惊讶到笑喷了去！
　　夜翊使劲的推着怀中的大熊，“仙，快放开我！”青衣男子的名字更是怪异无比。
　　“不……要！”小孩撒娇的语气。
　　“快放开我！”夜翊有些生气的吼道。
　　“不要……不要！”继续耍赖。
　　“夜仙！”牙缝挤出来的声音。
　　“呜呜呜……”类似与呜咽的声音从夜翊怀中传出来，夜翊闭眼不去看怀中人的丢人现眼，嘴中呻吟声却更重。
　　“小翊翊都不想我！呜呜……”
　　“……”
　　“小翊翊……你是不是讨厌人家了！”
　　“闭嘴！你到底还有完没完！”夜翊再也受不了的吼道。
　　听到夜翊的吼声夜仙不仅没有生气反而笑嘻嘻的说道：“我就知道小翊翊最爱人家了！”说完又给了夜翊一个大熊式的拥抱，一个刺目的笑容挂在夜仙的痞痞的脸上。
　　看到他的笑容夜翊不禁头皮发麻道：“夜仙你……”剩下的话还没有说出来就被夜仙堵了回去。
　　夜翊挣扎着但是咿唔了两声很快沉浸在夜仙高超的吻技及满腔的柔情当中，两人在夜如雪两人面前吻的难解难分，夜如雪和夜绯月当了一次免费的观众！
　　一刻钟之后……
　　夜仙放开被他吻的红肿双唇，怜惜抱紧怀中的人，夜翊在他的怀中大口大口的喘着气，夜仙则露出一抹奸计得逞的刺目笑容。
　　平息紊乱的内息夜翊抬起头看到夜绯月睁着大大的眼睛无邪且好奇的看着他时不禁羞红脸，轻捶了夜仙两下把头埋进夜仙的怀中。
　　见状夜仙哈哈大笑起来，收起笑容说道：“宫主，借人一用！”
　　“下去吧。”
　　“谢宫主！”夜仙打横抱起怀中的人大步离去。
　　夜绯月扭头看向夜如雪，他看出了他眼中的疑问于是问道：“娃娃怎么了？”
　　“爹爹，他们也是在喝药吗？”
　　“呵呵……”夜如雪轻笑出声，摇头说道：“不是，娃娃他们不是在喂药。”
　　夜绯月眼中的不解更甚，“那他为什么要吸夜翊的嘴？”
　　“娃娃，他们那叫吻不是喂药，互相喜欢的人才会吸对方的唇的。”
　　“喜欢？”夜绯月疑声问道。
　　“是的娃娃。”夜如雪没有对他说有个地方的人不用喜欢也是可以互相吻的。
　　“那……爹爹我们能吻吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？爹爹不喜欢我？”
　　“不是，爹爹很喜欢娃娃。”
　　“那爹爹喜欢娃娃，娃娃也喜欢爹爹……就像喜欢爹爹的怀抱一样！”说完夜绯月觉得还不能表达清楚自己的意思遂又加了后面的那一句。
　　“还是不能。”
　　“……”夜绯月这一次没有问为什么但是眼中是深深的不解。
　　“娃娃……爹爹和娃娃之间的喜欢是父子间的喜欢，但是吻只是情人间才有的东西。”
　　“情人？不一样吗？”
　　“不一样，等娃娃以后遇到了喜欢的人，就可以和喜欢的人做仙和翊刚刚做的事了。”
　　“但是我想知道什么是吻呢？”夜绯月是个很好学的人既然不懂那就要学。
　　“娃娃，是要我教你吗？”
　　“嗯。”夜绯月重重的点了点头，不给他反驳的时间非常主动的把唇印到夜如雪的嘴上，学刚才夜仙的动作含住他的唇轻轻啃咬吸允着，由于不得章法差点咬破夜如雪的唇！
　　“呵……”夜如雪嘴角带笑反客为主，带领夜绯月一起步入粉色殿堂。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊……嗯……唔……”
　　“仙我……啊……够了……唔……”
　　“啊……嗯……”
　　“翊嗯……你……你好棒！你夹得我好紧，好棒！呼……”
　　“嗯……唔……啊……”
　　“翊……想我了吗？嗯？”
　　“不……不想！啊……唔……”
　　“呵……真是口是心非啊！但是我就是喜欢你这张小嘴！”夜仙用力的顶了一下。
　　“啊……你……唔……”体内的一点被狠狠的撞击夜翊惊叫一声，开口想反驳但是一张口确是都是暧昧的呻吟声。
　　“啊……唔……嗯……”
　　夜仙刚毅的脸上带着一抹无赖的笑容，“呵呵……翊你下面的小嘴可比你诚实多了，看紧紧包裹着我不想让我离开呢！”
　　“你……你去死！”夜翊羞红了脸抬腿狠狠的踢向身上的人但是却被夜仙轻易地抱住。
　　“哟……没想到啊！我的小翊翊这么饥渴，早说嘛放心我一定会喂的你饱饱的！”夜仙坏笑的说道。
　　“夜仙你……你给我滚！啊……”夜仙不再废话一下一下狠狠地顶着夜翊体内的敏感点，而夜翊断断续续的说不全。
　　……
　　夜仙的动作越来越快，夜翊只能无助的抱紧他。
　　“啊――”在巨大的刺激下夜翊先释放精华，甬道不断痉挛着，如小嘴一般一股一股的吸着夜仙的灼热，夜仙又用力撞了几下也丢盔弃甲，在夜翊身体最深处释放浓浓的精华！
　　享受过□的余韵夜翊问道：“仙你怎么回来了，东西找到了？”
　　“没有。”夜仙回答的倒是理直气壮。
　　“那……你怎么……”
　　“嘿嘿……”打断夜翊的话夜仙嘿嘿奸笑两声说道：“我这回给宫主带来一份超级大礼，嘿嘿……”
　　“什么东西？”
　　“秘密，到时候你就知道了！”
　　“你……”夜翊有些生气的扭动着。
　　“别……别动！”夜仙声音暗哑道。
　　“你……你不是吧！”明显的感觉到他的变化夜翊瞪大了眼急急的说道：“快给我出来，我很累了！出来！”
　　“小翊翊两次怎么能喂饱你呢？夜还很长呢？”
　　“你……啊……嗯……唔……”阵阵呻吟从内室飘出来，新一轮的缠绵再次展开！
　　……
　　满眼柔情的看着已经昏过去的夜翊，轻抚夜翊汗湿的长发，“翊好好睡吧！这样明天才会有精力看一场好戏！”
　　------------------------* * *
　　“翊呢？”夜如雪向今天送药来的夜仙问道。
　　“让我家的小翊翊早起我舍不得，所以今天我送要来了。”某仙说谎面不改色心不跳，其实夜翊是被他疼爱下来不了床而已！而这时某人正趴在床上大骂禽兽！
　　“是吗?”淡淡的应了一声，没有说什么，下属的私事从来不在他的考虑范围之内。
　　夜如雪接过夜仙手中的药，开始每天不变的喂药！看到两人之间不同的喂药方式，夜仙的惊讶一闪而逝随即变回原样，由此可见夜如雪身边没有一个普通人！
　　“药找到了？”
　　“没有。”
　　“……”夜如雪挑眉表示疑问。
　　“嘿嘿……老大我给您带来了一份大礼！”
　　“什么东西？”
　　“老大您到云厅就能见到了！”夜仙卖了一个关子。
　　“是吗？娃娃要一起去看看吗？”
　　“嗯。”
　　“去云厅。”
　　“是是是！嘿嘿……”夜仙奸笑着但是当他听到夜如雪临出门时说的话就笑不出来了。
　　“仙看来你是太闲了，以后三年不得回夜宫！”
　　“啊？！老大不要啊！下次我再也不敢了……老大等等我啊！”

　　妻儿

　　来到云厅后看到所有的得力手下都聚集在云厅，夜如雪坐到正坐上说道：“怎么都来？”虽是疑问但是语气中满是了然，例行公事般不怎么认真的问道。
　　“嘿嘿……我们都太想宫主和少主了，所以都来夜宫看看！”无疑夜炎又一次代表众人发言
　　“是吗？”夜如雪淡淡的应道显然是不相信。
　　“是是是！”
　　夜如雪冷冷的瞟了在座的众人一眼说道：“看来你们都是太闲了，是不是该给你们增加点活干干。夜玄限你三年之内使夜宫所有的产业翻五倍；夜羽、夜寒、夜风、夜轩身为夜宫护法居然让人轻而易举的潜进夜宫，外面人还以为我夜宫没人了呢，从今天起平时的训练加倍；夜兰、夜灵、夜雪、夜柔身为夜宫四使居然放任江湖屑小之辈假借我夜宫之名为非作歹你们可知罪，给你们一个月的时间我不想听到任何关于假冒夜宫之辈为非作歹的流言；夜云给你一年的时间使江湖上排名前十的杀手都是出自绯云楼；夜炎赤炎阁的情报系统从今天开始进入其他三国，并在五年之内使情报系统得到完善。”
　　“……”
　　看到下属们的表情夜如雪挑眉冷冷的问道：“怎么？有意见？”
　　“没没没！绝对没意见！”众人赶紧摇头赔笑说道，笑话看老大的热闹是那么容易的吗？老大发话谁敢有意见啊？
　　“仙，你要我见什么人？”夜如雪拦好夜绯月问道。
　　“嘿嘿……带上来！”夜仙满面笑容，只是那笑容怎么看怎么邪恶！
　　不一会儿侍卫带上两个人来，一个女子一个男孩。
　　“参见宫主！”
　　“退下。”
　　“是！”
　　“抬起头来”听到夜如雪清冷的声音立在厅中的女子身体轻轻的抖了抖，慢慢的抬起头来……
　　玉颊微瘦，颊边微现梨涡，眉弯鼻挺，肤色晶莹，柔美如玉，漆黑的长发柔顺的披散在身后，秀美明艳，仪态不可方物，因为有些害怕薄唇微微的抖着，更为她增加了几分娇柔之美，虽然不是妙龄女子但仍不失为一绝色！
　　没有被女子的美貌迷惑夜如雪依旧冷冷的问道：“你是何人？”
　　听到他这样问女子大大的眼睛中续满委屈的泪水，抱住旁边的孩子嘤嘤的哭了起来，听到女子的哭声夜如雪有些厌烦的微皱眉扭头看向左下方的夜仙。
　　在十几双眼睛的注视下夜仙轻咳一声娓娓的道出女子的来历。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“爷您来了！”小二恭敬的说道。
　　“来了，哈……”夜仙爽朗的一笑。
　　“您楼上雅座请！”
　　“好，拿着！”夜仙扔给小二一大锭银子。
　　“谢谢爷赏赐！”小二眉开眼笑的收起银子在前面带路，他非常乐意伺候这样的主儿，既爽快又大方而且还很好相处！
　　“爷您坐！”小二为夜仙拉开椅子说道。
　　“爷您要点什么菜，还是老样子吗？”小二边擦着已经很光亮的桌子边问着。
　　“嗯，老样子！”
　　“好嘞――爷您稍等，一会儿就好！”
　　夜仙喝着顶级的碧螺春临窗而望，他很喜欢这家客栈，饭菜好吃只是其中的一部分，这家客栈环境清幽，临江而建，极目望去心中闷气尽去……
　　“爷您的饭菜已做好，您慢吃！”小二摆上饭菜后说道。
　　“下去吧！”
　　“好嘞――”
　　夜仙夹起一块五彩酥鱼片，毫无腥气也无油腻之感，非常的可口，不嫩不老刚好，吃后齿颊留香……竹笋香菇汤，汤汁很是鲜美，看来熬了很长的时间都是精华……
　　……
　　“大爷您绕了我吧！呜呜……”一女子低声呜咽着。
　　“绕你？可以先伺候爷几晚，伺候的舒服了，爷就放了你！”满口黄牙的大汉淫邪的说道。
　　“不……不要，放开我！”女子挣扎着。
　　突然，女子惊叫一声，“啊――”原来旁边的几个大汉架住了女子，黄牙大汉揉捏着女子的酥胸，女子吓得惊叫出声。
　　看来这大汉是附近有名的混混，女子被这样当街调戏居然没有一个人上前帮忙。
　　“呜呜……住……住手！我……我是夜宫宫主的妻子，你……你们不能这样做！呜呜……”
　　“哈哈哈……她说什么，夜宫宫主的妻子哈……笑死人了，如果你这样的人都成了夜宫宫主的妻子那么老子就是夜宫宫主！哈哈……”
　　“哈哈……”抓着女子的大汉也配合的哄笑着。
　　本来在酒楼上的夜仙也是一个冷眼旁观者，但是‘我是夜宫宫主的妻子’这一句话引起了他的兴趣，夜仙手执酒杯玩味儿的看着底下的闹剧，当听到‘老子就是夜宫宫主’这句话时，那绝对是夜宫宫主的侮辱，夜仙眼神一暗手中的酒杯瞬间飞了出去！
　　“啊――”黄牙大汉捂住满口流血嘴痛鸣一声。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“后来我就把他们母子带来了！”解释完夜仙抿了一口手中的茶杯润润嗓子，一口气说这么多真有点累人。
　　听完夜仙的解说众人脸上都露出了看好戏的表情尤以夜仙为最，原来这女子是他们老大的‘妻子’啊！只是他们怎么不知道他们老大什么时候成的亲啊！
　　“名字。”
　　“奴……奴家叫宁若霜，小儿宁南轩！”
　　“轩儿快叫人啊！”宁若霜扯着她旁边的孩子急急的说道
　　“爹爹。”
　　夜绯月窝在夜如雪的怀中听着云厅中的无聊闹剧都快要睡着了，但是这一声‘爹爹’把他叫得清醒了过来！
　　抬头睁开石榴色泽的双瞳，当发现夜绯月要睁开眼时众人都已识趣的低下头，但厅中那对母子都呆呆的看着夜绯月，痴迷的看着他那双如火的眼眸！
　　不喜欢别人盯着怀中的人看，那种感觉就好像自己的所有物被别人亵渎了一般，心中很不舒服！抱起怀中人转过180°，让夜绯月反身跨坐在自己腿上，手按在夜绯月的头上让他埋在自己的怀中，隔离两人痴迷的目光。
　　虽然这样看不到厅中的两个人但是夜绯月却没有反对夜如雪这么做，动动身子在他怀中找到舒适的位置短小的白玉胳膊楼主夜如雪的腰身闭眼继续浅眠！
　　“夜炎。”
　　一个眼神就知道宫主想问什么，夜炎流利的回答道：“宁若霜宁家千金年华二十有八，曾经的江南第一美女，宁家曾为江南第一首富，现家道中落。10年前她与您在洛水相遇，与您相处过一段时间，她身边的孩子现已经十岁，按道理说应该是您的骨肉。”夜炎把炎部刚刚传来的消息一字不差的念道
　　“什么按道理说？这分明就是宫主的孩子！”宁若霜听到夜炎说的最后一句话有些恼羞成怒的低声吼道，全然没有了刚才的娇弱温婉。
　　女子惊觉自己的失态为了掩饰，抱住旁边的孩子委屈的哭道：“呜呜呜……我苦命的孩子娘不能让你过上好日子，你不要怨娘，呜呜……现在好不容易找到了你的爹爹，但是你爹爹不认我们呜呜……”女子哭得梨花带雨好不可怜。
　　“来人……把他们带到雨楼去！”夜如雪向侍卫下命令但是却微微的一顿。
　　当夜如雪带着夜绯月离开云厅后，厅中的众人讨论的空前热烈。
　　“嘿嘿……没想到啊！宫主居然没有杀掉那两人，本来我还以为宫主会杀掉她们呢，看来是越来越好玩了！”
　　“耐心等待，戏才刚刚上演！”夜玄轻抿了一口茶意味深长的说道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　雪阁内，两个同样绝美的人大眼瞪着小眼，其实事实是夜如雪看着那快要眯起来的炫目红瞳。
　　“娃娃没有什么要说的吗？”
　　“没有！”夜绯月摇头。
　　“娃娃为什么要救他们呢？”刚才在那个女子呜咽时夜如雪就有杀她的心了，就在他打算下命令杀人时却被夜绯月制止了。
　　“不为什么。”夜绯月是真的不知道为什么要救她们，他从不在意别人的生死，但就是刚才他救了她们一命但是细究起来他也不知道为什么！
　　“娃娃？”不满他的回到夜如雪不赞同的唤道。
　　“爹爹……好困唔……好想睡觉！”可能是夜仙的药里放有安眠的成分，今天一早他就不是很清醒，有些嗜睡！
　　夜绯月柔柔迷蒙的眼睛双手胡乱的扯着，小小脑袋没有目的地在夜如雪怀中拱着。
　　看着如此可爱的夜绯月夜如雪有些想笑，不再追问原因，抬手帮着他扯掉两人身上的衣物，散尽衣衫后翻身入床，拉开锦被盖在两人身上。
　　轻拦着怀中的人，轻声说道：“娃娃睡吧。”
　　“唔……”夜绯月迷迷糊糊的应了一声，身子习惯性的向夜如雪怀中拱去。
　　自从两年前夜绯月那次发烧，他的身体总是很容易热，每次入睡都必须散尽衣衫同时必须在夜如雪怀中才能安然入睡。可能是因为夜如雪体内特殊内力的原因，夜如雪身体总是凉凉的，所以夜绯月很喜欢夜如雪的怀抱。

　　隐卫

　　眼前的阁楼，精致小巧，雕栏碧琢，在一片浓绿中更显得清幽！步入阁中，地面上铺着柔软的动物毛皮，一看就知道来自珍贵的动物。
　　昂贵的楠木家具、讲究的布局、豪华而不落俗套的装潢这里的一切与宁若霜10年前的家有过之而无不及。
　　“哈哈……”宁若霜狂妄的大笑着与刚刚在云厅时的柔软温婉完全是两个样子。
　　“小……小姐！”男孩怯怯的声音响起。
　　“啪啪……”宁若霜无情的打在身后孩子的脸上。
　　“蠢货！不是告诉你了吗？！不管在任何时候都要叫我娘，你想害死我是不是！”宁若霜怒目而视。
　　“不……不是。”
　　“啪……”
　　“还敢给我顶嘴！啧啧……”宁若霜啧啧有声的抬起宁南轩的下巴轻蔑的说道：“看看，看看……这眉、这眼、这唇都和你那贱人娘亲一样啊！啧啧……要不是主人仁慈早杀了你了！”
　　“啪啪……哼！给我滚出去，看到你就碍我的眼！”虽然宁南轩已经10岁了但是那小身板还比不上7岁的孩子，被打趴在地上宁南轩恶缩了一下，颤颤的跑了出去！
　　“哈哈哈……这么美的地方迟早是我的，夜如雪你也逃不出我的手掌心！”有些狂颠的女子哈哈大笑着完全没有看到那跑出去的孩子如狼般的眼眸！
　　雪阁……
　　“娃娃这是隐甲。”夜如雪指着一个大约十五六的少年说道，仔细看他的样貌很是清秀，小巧的瓜子脸，亮晶晶的大眼睛。
　　“拜见少主！”
　　“嗯。”
　　“娃娃夜宫的护卫分为三个等级，侍卫、暗卫、隐卫，侍卫负责夜宫的日常安全，暗卫负责完成主人吩咐的任务，暗卫也有三个等级青卫、蓝卫、紫卫，隐卫是从暗卫中挑选出来的，是暗卫中的佼佼者，他们主要负责主人的安全是主人的影子。隐甲是我给你挑选出来的影子，从今天以后当我不在你身边的时候他会保护你的！”因为夜绯月不能练武而他也不能时刻在他身边所以为了他的安全夜如雪帮他挑选了一名隐卫！
　　“不需要！”夜绯月清楚自己的身体虽然不能练这个世界的武功但是他绝对有自保的能力，所以他不需要别人的保护他更不想身边多个没有思想的傀儡。前世当他还了生父的生育之情后他就决定了以后他的一切包括生命永远只掌握在自己手中。
　　“娃娃我不放心。”夜如雪不赞同的说道。
　　“我有自保的能力。”夜绯月抬头看向夜如雪为他无聊的担心而皱眉。
　　“宫主，我的主人不会是弱者，如果没有什么事属下告退。”隐甲说完打算离开。
　　听到隐甲说的话夜绯月挑眉，他总是以为这样的人只是没有思想的傀儡，看来是他想错了，就冲着这一句他已经引起他足够大的兴趣，想离开可没那么容易！
　　“等一下。”夜绯月向着拱手告退的隐甲喊道。
　　“你的……意思是我是弱者不配当你的主人。”夜绯月放缓声音有些危险的说道。
　　“不是！”隐甲恭敬地回答但是神情中毫无恭敬之意。
　　“呵……”嘴角挑起一个冷冷的弧度“隐卫好像是为主人而生的吧！”
　　“是！”
　　“你真的隐卫吗？”
　　“是，我是紫卫中最强的！”隐甲自信的回答道。
　　“成为主人的影好像第一条要遵守的就是服从吧。”
　　“是！”
　　“你好像很不合格哦？！”夜绯月说的轻巧但是语气中确是满满的肃杀之气。
　　“……”隐甲一楞没有想到他小小年纪就能释放如此慑人的杀气一时不知该如何回答，看来能当上夜宫少主的人从不是无能之辈。
　　“我的主人必须是强者！”隐甲道，他清楚的感觉到宫主怀中的红衣娃娃身上没有半点内力，无形释放的压力虽大但是他仍不是强者[对于崇尚武力的人来说]。
　　“哦？那什么样的人算强着呢！我们来比试一下怎么样？”
　　“好！如果我赢了我要自己选择主人，如果我输了任凭处置！”隐甲豪气的说道。
　　“呵……好！但你会武功我不会要是我们打一场这根本什么也比不出来，要不这样吧，你们隐卫引以为豪的应该是隐藏自身的气息吧。”
　　“是！”
　　“给你三次机会，你随便隐藏，我来找你藏身的地方怎么样。”
　　“好。”隐甲想了想这是他最厉害的地方，他才不管这对八岁的夜绯月来说公平不公平，能在暗卫训练中活下来的人从来不是迂腐之人，能活下去能赢才是最重要的！
　　“开始吧！”话音刚落‘嗖’的一声隐甲消失在原地。
　　……
　　“娃娃，累了吗？”可能是因为那次邪火入侵的原因夜绯月总是很容易累。
　　“有点。”回身窝进夜如雪的怀中放软整个身体
　　“这个隐卫怎么样？”
　　“不错，不是一个没有思想的傀儡，但是却有些桀骜不驯了。”
　　“呵呵……让他跟在你的身边，如何调教随你的便。”
　　明白他担心他安危况且自身的特殊异能一时半会儿也解释不清夜绯月不再推却点头答应！
　　……
　　“可服了？”
　　“是！”隐甲恭敬地跪在夜绯月面前。
　　“要当我的影第一件事就是服从，你……能做到吗？”
　　“能！”
　　“今天起你就跟在我身边吧，改名为隐。”
　　“谢主人赐名！”说完隐身在周围的环境中。
　　-------------------------------------------* * *
　　睁开双眼，红瞳中迷蒙水汽很快消失不见，只剩下清冷的火光！拿开搭在腰上的手，穿上衣服离开雪阁。
　　当他离开后床上原本应该熟睡的人对着虚空喊道，“保护好他。”声音冰冷完全没有刚睡醒的该有的沙哑！
　　这是夜绯月第一次在没有夜如雪的陪同下离开雪阁，因为每次出来他都窝在夜如雪的怀中因此从没有仔细观察过夜宫。
　　漫步在长长的游廊，欣赏着奇珍异景，真不愧是夜宫，景致非常的好，布局也很合理，可以和苏州园林相媲美了。
　　在一个三岔口处停下来，夜绯月问道：“雨楼？”最左侧空气微动，夜绯月抬脚走向左侧的游廊！
　　远远的就能看到那挺拔在一片翠绿中精致楼阁，在快要接近雨楼时，夜绯月听见了什么声音，很轻很轻如果不集中精力绝对听不见！离开游廊向一旁的花园走去，越走声音越清晰，是一个很压抑的哭声。
　　停下来看着那躲在假山缝隙中的男孩，男孩背对着夜绯月所以没有发觉有人来！
　　“爹……娘……我……我一定会为你们报仇的，你们在那个世界不用担心，我会好好活下去的，我一定会杀了那些坏人以祭你们在天之灵的！娘……呜呜……我好想你们！”宁南轩眼前总是飘过以前三人生活的幸福画面，他不好好练武时爹爹威严的面孔、娘亲护着他的慈爱笑脸……爹爹对娘亲宠爱……娘亲看向爹爹爱恋眼光……一幕幕如走马观灯一般一一在眼前闪过。
　　宁南轩紧握手中的一块玉佩蜷缩起身子犹如一只受伤的小兽呜呜的哭了，直到阳光被挡住才惊觉附近有人！
　　宁南轩攸的抬起头警觉的看向来人，但是由于眼睛一时无法适应，瞳孔紧缩半眯起眼。等眼睛适应后看到了一双如血般的眼眸，这让他清楚的知道了来人是谁！
　　夜绯月俯视着那双红肿的眼睛，这双眼中有着对过去的怀念、对未来的担忧、面对陌生人的警惕，担忧、怀念、警惕、羞怯但是独独没有害怕、软弱，夜绯月伸出手指抬起宁南轩的下巴，另一手擦掉他眼角的泪痕。
　　“眼泪不适合你。”说完一句有些无厘头的话夜绯月转身离去。
　　“跟我走。”在夜绯月快要消失在宁南轩的视线时传来这句话。
　　宁南轩呆呆不知道发生了什么，等他回过神来时，已经跟在夜绯月后面了，周围是陌生环境。
　　--------------------------------------------------
　　作者废话：亲们对不起了本来打算多更，但是今天学校网络有问题所以只能更这点了！请原谅偶！o(∩_∩)o……

　　南轩

　　众人看向上位的夜如雪，不解一向与宫主形影不离的少主到哪去了。众人虽然好奇但是却没有那个胆问他们的冰山宫主，他们可不想再被宫主增加工作！现在的工作都已经很多了！
　　突然，门口闪进一抹红影，兰厅的气温快速回升，众人无不心中大喊：“少主你真是太好了，你是我们的救星啊！”
　　夜如雪没有动只看着那抹红影走近，夜绯月来到夜如雪身边站定，拿开夜如雪放在膝上的手放在自己腰间，两人就保持着这样的动作互相看着，最后还是夜如雪妥协，手一用力把夜绯月揽进自己怀中，抬手轻轻的擦掉夜绯月额上的一层薄汗，问道：“娃娃累了？”
　　“嗯。”夜绯月在心中又一次鄙视这个无用的身体，走了几步就喘成这样。
　　“下次想去哪告诉我。”
　　“好。”有免费的劳力不用白不用。
　　帮着夜绯月在自己怀中找到一个人舒适的位置抬头说道：“开饭。”
　　这一声听在饿肚子的众人耳中犹如天籁，太好了终于能吃饭了！
　　“等一下。”执筷的众人眼带疑问的看向那个不轻易开口的小人儿。
　　没有解答众人的疑问而是向着兰厅门口喊道：“进来。”
　　门外走进一个微坡着脚的瘦弱男孩，当看清夜绯月带来的宁南轩时，夜如雪收紧放在他腰间的手。
　　“咦？！这不是……”当男孩抬起头来时众人这才认出他是宁南轩，宫主的‘孩子’。
　　“爹爹。”夜绯月轻轻的唤到，八年来两人形影不离，一个眼神、一句话就知道对方想说什么想要什么！
　　“夜弈。”夜如雪与其手下的默契也不是盖得。
　　“是宫主！”夜弈来到宁南轩身边执起他如细棒般的左手。
　　……
　　“回宫主、少主他身体没有大碍，只是脚踝有轻微的扭伤，身上有多处的擦伤，但是这只是小伤调理一段时间就好了！”
　　“交给你了。”夜如雪冷冷的交代道，既然娃娃想要他活那么这个人想死都难！
　　“是，宫主！”
　　“开饭。”
　　“娃娃，要喝点粥吗？”
　　“好。”
　　……
　　“来来来，别傻站着坐这儿，你叫宁南轩吧？”
　　“嗯。”
　　“不要害怕，你既然是少主带来的就没有人敢动你。我叫夜炎你叫我炎哥哥吧！”夜炎笑眯眯地说道。
　　自从爹娘死后还没有人给过他好脸色看，所以一时有点受宠若惊，“炎……炎哥哥！”声音微颤的喊道。
　　“饿了吧？”
　　到底是个孩子被夜炎这样一问下意识的伸出舌头舔舔有些干裂的唇瓣，但是却嘴硬的说道：“不……不饿！”说完扭头不去看桌上散发着香气的饭菜。
　　“真的？”夜炎玩味的说道。
　　“嗯”倔强的点点头。
　　“呵……”看到如此单纯的宁南轩想到一会儿的恶作剧夜炎轻笑出声。
　　夜炎夹起一个鸡腿故意在宁南轩面前晃来晃去，深吸一口气说道：“好香啊！你真的不吃？！”
　　“我……我不饿……”
　　“咕噜――”
　　“哈哈……”夜炎大笑出声而宁南轩则羞红了脸颊，低头捂住不争气的肚子。
　　“啪――”
　　“啊？！你干什么？”夜炎怒视着身后打他的人。
　　“谁叫你欺负人！哼！”
　　“你……我……我乐意，你管得着吗？”
　　“怎么皮痒了，想打架？”夜灵挑眉危险的说道。
　　“我……你……好男不跟女斗！”夜炎说完赶紧低头吃饭不敢再招惹那个小魔女。
　　夜灵眉开眼笑的说道：“来，小南到姐姐这来我叫夜灵哦，以后你叫我灵就可以了！”
　　明显的夜灵比宁南轩大好几岁直接叫她名字有些不合规矩但是她都已经说让他叫她‘灵’了，因此宁南轩支吾着不知道该怎样称呼她，“这……我……灵……灵姐……姐！”
　　“叫我灵，叫姐姐就把人家叫老了！人家还这么年轻漂亮呢！”夜灵自恋的说道。
　　“噗……灵姐姐……灵！”宁南轩差点喷笑出声。
　　“好乖！”夜灵揉着宁南轩的小脑袋。
　　“来，在这吃！”夜灵让侍卫在她旁边又放了一个凳子。
　　“给吃这个……”
　　“还有这个……”
　　“给……”周围的人都往他的碗里夹菜。
　　“谢……谢谢！”已经很久没有感受到温暖了，宁南轩呐呐的说道，他低着头不想让别人发现他的异样。多久了呢？好像自从爹娘死后还没有人对他这么好过，看着眼前堆的像小山一样的菜，宁南轩鼻子发酸，眼眶发热，只能紧握双手，把下唇咬得死紧才能遏止住想哭出来的冲动！
　　“小南怎么了？”夜翊看着他微颤抖的身子有些担心的问道。
　　“没……没事！”宁南轩埋头猛吃，倔强的不想让人发现他的异样，继而同情他，他・不需要！
　　“娃娃？”
　　“已经饱了！”夜绯月推开眼前的汤匙。
　　夜如雪看了眼才空了小半碗的米饭不赞同的说道：“娃娃太少了，再吃点！”夜如雪轻柔的说道，但是语气中却有不容拒绝的强硬。
　　但是强硬显然在夜绯月面前不管用，夜绯月扭头埋进夜如雪的怀中，只露一个白玉般的小耳朵在外面“……”
　　“娃娃？”夜绯月继续往他怀中拱了拱，看到他难得孩子气的动作夜如雪的眼中溢出一抹笑意，只专属于夜绯月的笑！不再逼他，自己开始用餐。
　　宁南轩偷瞄了一眼正坐的两个人，眼中是满满的羡慕。
　　“不要啦！放手！”宁南轩嘟起嘴使劲拉着那一直揉搓他头的大手。
　　“讨厌！放手……可恶！我已经不是小孩子了！可恶……”不管他怎么躲就是躲不开，脸颊气鼓鼓的看着左边的夜风。
　　夜风桃花眼中充满笑意，好笑的轻戳宁南轩鼓鼓的小脸，“这才是孩子该有的表情吗！小孩子不要想那么多，背负太多会很累哦！”
　　宁南轩一愣低下头轻声喃道：“很明显吗？”
　　他的声音虽然如蚊蚋但是对于武功高强的夜风来说想要听清一点都不难，为了不使他尴尬夜风故意问道：“你说什么？”
　　“没……没什么，我什么也没说！”宁南轩继续和饭菜奋斗，一旁的夜风眼中有了一些不一样的东西，但是埋着头的宁南轩没有看到。
　　“你刚才是不是有些羡慕少主而且觉得宫主不是那么难相处，是不是？”夜风凑近宁南轩在他耳旁说道。
　　“嗯！”宁南轩轻轻的点了点头。
　　夜风抬头看了一眼上位的两人回过头来接着说道：“不要被表面所迷惑，你看到的少主可爱、乖巧、无害但是这只是他平时的一小部分，你看到的宫主虽然有些冷但却充满淡淡的温柔但是这更是他真是的一小部分，这两人只有在面对对方时才会变成这样，别人休想看到他们的这一面。在他们两个之间任何人都是无法立足的，虽然他们自己还不自知，以后在宫主和少主面前要小心行事！”知道他是一个乖巧、单纯的孩子，因此不想他为了无聊的理由被杀掉，因此提醒他一下！
　　“哦，知道了，谢谢风哥哥！”
　　“叫我风！”
　　“厄？！嗯……风！”宁南轩微微一愣，这些人真怪居然都让他叫他们名字，因为有了刚才夜灵那件事，所以他没有太多的犹豫。
　　饭后……
　　“宫主药来了！”
　　“嗯。”
　　“娃娃喝药。”
　　“不要。”夜绯月很是干脆的拒绝。
　　“为什么？”
　　“太苦了，也很麻烦。”夜绯月窝在夜如雪怀中闷闷的说道，他讨厌这个残弱的身体。
　　“乖……喝了药身体就会好。”夜如雪用清冷悦耳的声音哄道，由于声音冷的都快结冰了所以听在众人耳中他们的身上不由得起了一层小疙瘩。
　　“……”夜绯月这次铁了心不理夜如雪用力的往他怀中拱去，仿佛这样夜如雪就看不到他了。
　　把自己怀中缩成一小团的小人儿拧出来。感觉到他强硬的态度，夜绯月知道再也躲不过去，轻轻嘟起粉唇，半跪在夜如雪的腿上，双手环在夜如雪的脖颈处与他面对面，夜绯月轻瞟了旁白的夜翊一眼，那意思是说[都怪你]。
　　一旁的夜翊生生打了一个冷战，好冷的眼神，但是呜呜……他这是招谁惹谁了，又不是他逼他喝药的。
　　夜绯月全然不知道他现在越来越人性化，不知道他是什么时候学会不高兴时可以嘟嘴的但是夜如雪很高兴他学会了这一点，娃娃越来越可爱了！端起药开始了长达三年的喂药方式！
　　宁南轩惊讶的张大嘴，难以置信的看着上位的两个人，看着那不同平常父子的相处形式，那更加不凡的喝药方式。
　　“再惊讶下巴就要掉下来了！”夜风好笑的提醒道，顺便帮他把下巴合起来。
　　“很吃惊是不是？”
　　“嗯。”宁南轩眼睛依旧注视这那两个人，呆呆的点点头。
　　夜风赶快把他的头压低，他可不像他被杀死，“想死吗？居然敢那么明目张胆的看宫主和少主！”
　　“很不一样是吧！”
　　“……”
　　没有给宁南轩回答的时间夜风自顾自的往下说着，“他们两人之间有种很奇怪的氛围，别人根本进不去也无法理解，虽然说他们是父子但是相处起来一点都没有父子的感觉，但是显然那两个人还没感觉到，他们还以为这就是父子该有的相处模式呢！呵呵……他们……”
　　……
　　“以后你就习惯了！”想他们第一次见虽不像宁南轩这样震惊但是也是相当惊讶的。
　　“哦。”

　　怒气

　　夜如雪抱着夜绯月享受着春日的阳光，暖暖的照在身上很舒服。夜绯月半眯着眼懒洋洋的趴在夜如雪的身上，如果他再发出一两声‘咕噜’声就会更像一只高贵的小猫了。夜如雪手指把玩着夜绯月的黑色发丝，一会儿卷起一会又散开。
　　“爹爹把他们母子交给我吧。”夜绯月要求道。
　　很难听到他要求什么或对什么兴趣，那对母子居然会引起他的注意，夜如雪有些惊讶，但仍回答，“好，娃娃喜欢就好。”
　　“谢谢爹爹。”
　　“娃娃那天为什么带他来？”
　　“南吗？”
　　为他如此亲密的喊他‘南’而有些不高兴，夜如雪淡淡的应道：“嗯。”。
　　夜绯月想了一会儿说道：“他……是不一样的。”
　　为他说的不一样而皱眉揽在夜绯月腰间的手微微收紧，直到夜绯月开始挣扎他才放开他，“唔……怎么了？”夜绯月不明所以的问道。
　　“他是不一样的。”夜如雪眯起眼有些危险的说道。
　　“嗯。”夜绯月不知死活的还很肯定的点了点头。
　　而当夜绯月说出‘不一样’时，夜如雪的心中产生了一股不知明的怒气。
　　夜如雪坐直身子脱口问道：“娃娃我对于你说算什么？”当他问出来后便有些后悔他怎会问出这样的问题，但是心中又有一丝期待。
　　“父亲啊？！”夜绯月有些不解的回答到，这不是以前他告诉他的吗？
　　“父亲吗？”听到夜绯月说‘父亲’心中那股怒气不仅没有消退反而更胜。只是这是显而易见的关系啊，为什么他会如此大的生气。
　　“嗯”夜绯月仿佛感觉的他怒气的还不够很是可定的点点头。
　　为了不让快要爆发出来的怒气伤到他，夜如雪猛地把趴在怀中的夜绯月扯下来，飞身离去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　怪！真是太怪了！
　　夜翊发现宫主和少主之间的气氛很怪。宫主跟人的感觉更冷了，吃饭时也不再抱着夜绯月，晚上也不再雪阁留宿；而少主变得比以前更沉默了，好不容易有点人性化的小脸也变成了冰山，现在真真是一个陶瓷娃娃了。以前最在意少主药膳的宫主现在看到少主不喝居然什么也没说！
　　怪！太怪了！
　　夹在两人之间的夜翊也不好过，很怕不自觉中得罪两座大冰山，这时他不由得想到那些离去的友人，心中大骂‘死没良心的’，一发现宫主和少主的古怪立刻拿宫主给了任务为借口一溜烟的跑了，他也想走呀，但是不行啊，谁让他是少主的专属药师呢！
　　……
　　“月（^_^）你来了！”宁南轩高兴地说道。
　　“嗯。”夜绯月淡淡的应了一声。
　　“今天师父夸我了！”
　　习惯了他的沉默寡言宁南轩自己往下说着，“师父说我很有练武的天赋，虽然学的有些晚但是勤能补拙，我一定会成为武林高手的！”宁南轩说的自信满满。
　　“我现在已经练到第二重了，明天师父就要教我第三重了（^_^）……”宁南轩说着说着声音慢慢低了下去，而神游天外的夜绯月一点都没注意到，看着他宁南轩想起了那一天，也是改变他未来的一天……
　　宁南轩又拖着一身的伤走出雨楼，跑到上一次的花园如小兽一般独自舔舐着自身的伤口。
　　“你只会哭吗？”冷冷的声音在他头顶上响起。
　　没料到会再一次遇到夜绯月宁南轩有些不知所措，更多的是羞怯、尴尬。夜绯月是五年来唯一带给他温暖的人，他不想让他看到如此狼狈得自己！
　　“你只会当个无用的人吗？”
　　“没用的人。”
　　“懦夫。”
　　“这样的你还怎么报仇？”
　　“……”一声一声冷冷的质问道，无情的敲打着宁南轩早已超负荷的心。
　　夜绯月丢出一连串的炸弹，被他这样的态度所激怒宁南轩大声喊道：“你知道什么！你什么也不知道！你凭什么这样说我，像你这样幸福的大少爷怎么会明白我心中的苦，你什么都不懂，根本就不配这样说我！像你这样仗着家人的疼爱什么都不会的少爷才是软弱、无用的懦夫呢！你只会躲在别人的羽翼下！”宁南轩吼完大口大口的喘着气。
　　“舒服了？”夜绯月依旧淡淡的问道。
　　宁南轩一愣，说道：“你……你是故意的，你想让我发泄才故意这样说的？”
　　“不是，我没那么伟大。”
　　“你……”
　　“擦掉眼泪。”
　　“我才没哭呢！”宁南轩眼眶含泪紧咬着唇说道。
　　“想不想报仇？”
　　“想！啊？！什么……什么呀！那有什么仇，呵……呵……你别胡说！”宁南轩眼神闪躲干笑道。
　　“她不是你的母亲。”夜绯月直言重点。
　　“你……你胡说什么？他就是我的母亲，什么报仇不报仇的，我刚才哭是因为娘亲打我，我感到委屈所以才哭得！”宁南轩前言不搭后语的胡乱说着，眼光游荡始终不敢看向夜绯月。
　　“你想不想亲手报仇？”没有理会他的胡言乱语，夜绯月又一次重复道。
　　“不……我……她是……你……”
　　夜绯月转过身去，“机会给你了，抓不抓住是你的问题。”说完毫不留恋的离去。
　　当夜绯月快要走出他的视线时，宁南轩向着那个红色背影喊道：“你……你真的能帮我吗？”虽然不确定他是不是能帮他，但是想要报仇的意念犹如恶魔一样一直啃食着他的心脏，叫嚣着！不知道这是不是一个好的决定但是对于现在的他来说也只能选择相信了！
　　“想亲手报仇。”
　　“想！”宁南轩一改刚才的软弱样坚定的点点头。
　　“你真的能帮我吗？”宁南轩有些疑惑的问道。
　　没有回答他的问题，夜绯月向着虚空喊道：“隐。”
　　声音刚落一个黑衣人突然出现在夜绯月身边，“少主！”
　　“教他。”夜绯月转身离去。
　　------------------------------* * *
　　回想结束……
　　“月，谢谢你。”宁南轩真诚的道谢，太好庆幸当时选择相信了夜绯月。
　　“谢你自己。”
　　知道自己的感谢对于夜绯月来说微不足道，所以宁南轩也不在言谢，真正的感激是放在心中的。
　　夜绯月放下茶杯，抬起宁南轩的下巴，脸凑近，虽然在外人看来两人之间有些暧昧，但是夜绯月这样做只是为了看清宁南轩脸上的伤。
　　“她又打你了？”
　　“嗯。”宁南轩大方的承认。
　　过了一会夜绯月淡淡的说道：“你自己明白你自己在做什么就好！”
　　夜绯月不再理会那傻笑的人，抬眼看到斜对面一抹白影一闪而逝，呆坐了一会低头把玩儿手中锋利匕首。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　书房……
　　“宫主少主今天又没喝药！这样下去不行啊！”夜弈苦口婆心的劝道。
　　“少主在哪？”
　　听夜如雪这样问就直到有门，夜翊眉开眼笑的回答道：“少主在碧云亭！”
　　“去碧云亭。”
　　“是！”明白宫主这样说是要亲自喂药，夜翊高兴的在跟在夜如雪后面，宫主出马事倍功半。
　　……
　　当夜如雪他们来到碧云亭时，就见到夜绯月和宁南轩离得很近，脸都快凑一起了。虽然理智上告诉他一个十岁的孩子和一个八岁的孩子不会做出什么出格的事，但是夜如雪心中立刻升起一股不知明的怒气，那怒气足以燎原。压下想杀人的冲动，夜如雪转身离去！
　　……
　　“小杂种你上哪去了？”宁若霜尖锐的说道。
　　“我……那个……宫主找我！”宁南轩肩一抖怯怯的回答道。
　　“宫主？夜如雪？！”听到他这样说宁若霜眼睛一亮。
　　“是宫主找你？”
　　“嗯！”
　　“哈……哈……哈……夜如雪你终于想起我来了！真是天助我也！”她来夜宫已经一个月了但是夜如雪连问都没问过她，本来她还在想办法要怎样才能引起他的注意，现在真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　真没想到那样一个清冷的人居然会喜欢小孩子，看来带宁南轩来真是带对了！（她之所以会有这样的想法是因为刚来时看到夜如雪是那样的疼那个红瞳孩子，现在又来找宁南轩！）
　　宁若霜欢喜的把宁南轩抱在怀中，“哈哈……这次你真是做对了，真是没白养你这么多年，以后你还继续去！”埋在宁若霜怀中的宁南轩露出一个怪异的笑容！
　　……
　　“啊――”宁若霜被突然出现在眼前的黑影吓了一跳惊叫出声，拍着胸脯安抚惊吓的心。
　　“你是谁啊！不知道突然出现会吓死人的吗？”
　　“……”黑衣人没有说话只是定定的站在宁若霜面前。
　　“喂！”
　　“……”
　　宁若霜的柔荑在黑衣人面前轻轻的挥了两下见黑衣人连眼睛都没眨一下，着实古怪不禁身上有些发寒，虽然有些害怕但仍不忘占口头便宜，轻声咒骂道：“怪人。”
　　宁若霜打算绕过黑衣人向里走去，但是却被黑衣人拦了下来。
　　“你……让开！”
　　“……”
　　宁若霜往右边走去但是又一次被黑衣人拦了下来，她怒声喝道：“滚开！”
　　“……”
　　“你死人啊你，我说让你滚开听到没有！”宁若霜端出大小姐的架子娇声喝道。
　　宁若霜恼羞成怒打算硬闯，但是却被黑衣人身上的气力镇了开来，一个趔趄差点摔倒！
　　“你……”

　　莫名

　　“你……”宁若霜瞪大秀目，她何曾被如此无礼的对待过。
　　“……”黑衣人依旧面无表情的站着仿佛没有听见宁若霜的咒骂。
　　……
　　“宁……宁姑娘！”宁若霜身后的丫鬟偷偷的拉了拉她的衣角。
　　宁若霜满肚子的怒气无处发，正好有自动当炮灰的，回过头来狠狠的打在丫鬟的脸上，那个丫鬟的脸立刻肿了起来。
　　“什么宁姑娘，我不是让你叫我夫人吗？”由于宁若霜的身份不清不楚，所以她身边的丫鬟什么都有叫得，平时她没有多在意，但是现在憋了一肚子怒气的情况下她狠狠地教训了小丫鬟，谁让小丫鬟撞到了火山呢！
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　“打死你！连个下人都要欺负我！等我成了主母看我不拔了你的皮！”
　　“啪啪……”
　　“呜呜……夫人饶命啊，奴婢再也不敢了！呜呜……”
　　“啪啪……”
　　“夫人饶命啊！呜呜……”
　　……
　　“呼……呼……”宁若霜深深的吸了两口气，发泄过后心里总算舒服多了，整整微乱的衣襟，风情万种的一笑说道：“回去！”临走时还不忘恶狠狠地瞪黑衣人一眼。
　　宁若霜离开后……
　　“参见少主！”黑衣人恭敬的跪下。
　　“嗯！”
　　夜绯月摆手让黑衣人离去，盯着宁若霜离去的地方看了好一会儿，冷冷的说道：“愚蠢的女人！”转身回雪阁。
　　“气死我了，气死我了！”宁若霜紧握双手愤愤的咒骂着。
　　“小梅！”
　　“在”一长相甜美的丫鬟委身跑到宁若霜跟前，看似恭敬但是眼中确是满满的不屑，仿佛在嘲笑她的‘愚蠢’！
　　“那真的是去雪阁的路？！”宁若霜深刻怀疑刚才的那条路是通向什么禁地，竟让被那么古怪的人守护，跟本不像人住的地方。
　　“是！夫人我不是说过了吗？！雪阁是宫主休息的地方，没有宫主的命令谁也不可以进去！连炎主、玄主、灵主他们都没进去过！”
　　“难道除了雪谁也没有进去过吗？”因为宁若霜刚来夜宫，对夜宫的了解还不是很到位所以才会有此一问。
　　“不是！”
　　“嗯？”
　　“少主和宫主同住在雪阁！”
　　“那个红眼的孩子？！”宁若霜微微惊讶。
　　“嘘……夫人可不要在夜宫随便谈论少主，那代价可是很大的！我记得是四年前有人谈论少主结果那些人都消失了！”
　　听完小桃的话宁若霜露出了凝重的表情，看来那个绝美的娃娃也是她的一大障碍啊！
　　突然宁若霜猛地站住，后面的低头走的丫鬟一时不察一下子撞在了她的背上。
　　“夫……夫人对不起，奴婢不是故意的！”丫鬟带着哭音颤颤的道歉着。
　　宁若霜回头一看又是刚才那个惹她的丫鬟，本来她是打算再教训她一下的，但是情况不容许又想到以后可能还有用得到她的地方，于是露出温柔的嘴脸，柔柔的安慰惊慌失措的小丫鬟。
　　“乖……小茶，不哭！夫人我呢不怪你，刚才是我突然停了下来，所以你才撞到的！不哭了……夫人不罚你！”
　　“真的，夫人？！”小茶有些不确定的说道。
　　“怎么不相信？”宁若霜一挑秀美，有些狰狞的说道。
　　“不……不敢！谢夫人！”小茶用力的在地上磕了几个头。
　　“小梅，那是通向哪的！”宁若霜不去管那个有些呆的小丫鬟，指着一条隐蔽的小径问道。
　　“回夫人那是去春楼的路！”
　　“哦！”
　　“我可以去吗？”
　　“可以！”
　　“……”宁若霜看着那条小路意味深长的笑了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“来啊把这个给我抬走！”
　　“把这个放在这！对对对，轻点，干什么吃的你们！”
　　“诶呀！小心，别弄坏了！”
　　“把这些花都给我拔了！难看死了！”
　　“快点，动作利落点！”
　　“你……”一个女人在院落喝指着夜宫的仆人、侍卫，俨然一副女主人的样貌。
　　……
　　“少主喝药！”虽然从那天开始少主没有在碰过一滴药但是夜翊仍然每天很尽责带药来。
　　“……”夜绯月依旧看着窗外没有回头。
　　夜翊轻叹一口气把药放在桌案上也扭头看向窗外，说道：“宫主真的有意让那个女人成为夜宫的女主人？”
　　夜翊皱眉看着窗外嚣张的宁若霜不赞同的说道：“真是个讨厌的女人，虚假的可以，光有外表没有头脑的白痴女人。宫主到底是怎样想的，我可不认为夜宫的眼光会这么差！哎……整个夜宫除了雪阁别的地方都让她动过了，改的什么都不是了！宫主居然放任不管！哎……真不知道宫主在想什么！”
　　“这种俗艳的女人满大街都是！夜宫被她毁成什么样子了！”
　　“少主你也不向宫主提一下意见，宫主比较听你的！”
　　“我可是很乐意帮宫主把她处理掉哦！”夜翊露出一个和他形象一点都不符的嗜血笑容。
　　看着沉默不语的夜绯月夜翊知道不管他再怎么说都不会得到回应，真是怪了只有在宫主身边时少主才会开金口，宫主不再他身边时别人想得到他一点回应真是比登天还难！哎……夜翊无奈的叹了一口气！
　　“宫主在春阁，那个讨厌的女人每天都去，而且还在春阁中待很长的时间，即使在讨厌我们做下属的也不能说什么……”夜翊继续嘀咕。
　　“春阁？”十几天来夜绯月几乎都没见过夜如雪，不是不想知道他的去向，但是夜绯月感觉到对他的在意程度有些太过，这种陌生的感情无法掌握这让他感觉很无力，他讨厌这种感觉，所以刻意的不去打听夜如雪的去向。想在这十几天中搞懂这种陌生的情绪，但是这十几天来夜绯月不仅没有搞懂反而心中又升起了一股烦躁！
　　今天提听到夜翊说出‘春阁’，夜绯月的大脑不受控制的捕捉到了这条有用的信息，下意识的喃出声。
　　“呃？”夜翊一愣才放应过来是夜绯月在说话，好不容易得到一次回应，夜翊一股脑的把知道都倒了出来。
　　“对！是在春阁，少主您很少离开雪阁所以不太了解夜宫，我给您介绍一下，夜宫分为春阁、夏园、秋苑、雪阁、云厅、兰厅、雨楼、检院。春阁是客房，夏园是我、夜炎、夜玄等人住的地方，秋苑是夜灵、夜柔她们住的地方，雪阁是宫主的寝居，云厅是议事的地方，兰厅是用餐的地方，雨楼是招待贵宾的地方，哼！”说道雨楼时夜翊轻哼了一声接着介绍道：“检院是侍卫，下人们住的地方，这便是夜宫的大概布局。十几天前宫主一直在春阁处理夜宫的各项事务，那女人也不知道在哪打听到的，每天都去烦宫主，宫主不仅没有把她赶出来看样子还很赞同她去，哼！”夜翊冷哼一声表是不满，看开他对她的意见不是一点半点的！
　　“下去吧！”夜绯月淡淡的说道
　　“啊？！”夜翊本来还以为听到他这样说少主会有些不同的反应，不想依旧是这幅毫不在意的面孔，他知道再说下去也没有多大用处于是悻悻的走了。
　　其实听到夜翊的‘报告’夜绯月心里并不像脸上表现的那么平静，他本来是想表现出一点不一样的表情的来发泄心中的烦闷、不舒服的，但是怎奈他不知道该用怎样的表情来表现这种情绪！他不知道要怎样在这个如僵尸一样的脸上绘出不同的色彩！
　　“隐！爹爹一直在春阁？”
　　“是的！”
　　“宁若霜每天都去？”
　　“是！”
　　“前面带路！”隐的身形消失在原地。
　　……
　　来到春阁夜绯月打量着面前的景致，假山旁边栽几丛书带草，墙上蔓延着蔷薇木香，春天刚来便满园香气，百花争艳，姹紫嫣红，但丝毫不显俗艳。解封的流水从九曲桥下流泻而过，新抽的柳条轻轻拂动，给人一种潇洒的豪情，真不愧是春园！
　　“呵呵呵……”接近主屋便听到一连串银铃般的笑声从春阁中传出来。
　　夜绯月微微一愣，脚步不变的步入内室。
　　宁若霜娇笑的紧挨着夜如雪，恨不得把整个身子贴上去，边笑边往夜如雪的碗里夹菜，宁南轩柔顺的坐在夜如雪的左边，低头吃着碗里的菜，不时的抬头轻瞄右边的两人，好一副合家欢乐的画面！看到这样的画面，夜绯月觉得非常的刺眼，尤其觉得自己是那最多余的一个人，心硬生生的抽了一下！
　　“娃娃？”夜如雪看到门口的夜绯月脸上闪过一丝惊讶，不管他是为了什么来的，但是他仍然感到很高兴。他已经习惯身边有个小人儿，这十几天来夜绯月没有在他身边，他就觉得少了点什么，很不舒服！
　　然而夜绯月仿佛没有听到夜如雪的轻唤，转身离去！
　　夜如雪不明白他怎么了，看到他走的很急，担心的立刻追了出去！宁南轩也发现了夜绯月的异样也想追出去但是怎奈心有余而力不足，只能在原地干着急，通过这件事宁南轩下了一个决定‘一定要更努力的练武！’
　　夜如雪反动自身三成的功力，但是这样居然追不到前面的红衣小人儿，压下心中深深的疑惑，激发更多的内力。
　　但是不管夜如雪怎样加快就是追不上前面疾驰的人儿，夜如雪把轻功身法用到极致眼看就要追到夜绯月，但是突然夜绯月如一阵风般消失在夜如雪的眼前！
　　夜如雪停下来眼光深邃的看着夜绯月消失的地方，直到空中的多个残影消散后，才对着虚空喊道：“调集所有的暗卫寻找少主，找不到你们也不用回来了！”冷冷的说完转身离去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　夜绯月快速的离开春阁……
　　听到后面的紧随而至的风声，夜绯月走的更快，不知道为什么看到刚才的画面，心好闷现在很不想见到夜如雪，夜绯月激发身体的风之异能，脚下的频率越来越快！由于他走的太快，空中出现很多的红色残影。夜绯月化身为风，一瞬间消失在夜如雪的眼前！

　　异能

　　夜绯月失控的跑着，不知道为何情绪会有如此大的波动。完全施展开风之对于他现在的身体来说负荷太大，渐渐的脚步慢了下来。当完全停下来后周围是陌生的环境，这才发现已经离夜宫很远了。
　　抬起左手，皱起小巧的眉头看着那不受控制轻颤的手，抬起右手紧紧的握住。当一想到刚才的画面夜绯月心中涩涩的，同时满嘴的苦味儿。他不知道这是怎么了，为什么会这样，难道他生病了？这陌生的情绪到底是什么？！
　　夜绯月的心中窝着一股无名火，有一种想毁灭一切的冲动，无论看什么都很碍眼！花儿为什么要开的那样灿烂？真是该死！树为什么长得那么茂盛？真是该死！兔子为什么拥有那么纯洁的眼睛？真是该死！……该死！该死！该死！一切都该死！一切都该被毁灭！
　　夜绯月的眼中盛满燃烧的火焰，冰冷着脸，以自身为媒介引出天雷。
　　天空轰隆、轰隆的响着，数道紫雷从天而降打在夜绯月的身上。天地瞬间一片紫光，刺目的睁不开眼！
　　当紫光消散后，以夜绯月为中心方圆百里一切都化为灰烬，焦黑了一片！空气中弥漫着烟味及尸体烧焦的味道！绝美的红衣娃娃昂立在飞烟中，犹如一朵禁忌的冰之火莲。他的身上依旧带着蜿蜒的手指粗细的紫雷，间或发出‘嘎巴、嘎巴’的声音。
　　看也没看周围被他毁掉的一切，抬腿向林中深处走去！好像满地的灰烬、动物的尸体对与他来说是再也熟悉不过的场景了！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“还没有找到吗？”夜如雪淡淡的问道，看似很随意但是语气中寒冷足已冻死人！
　　跪在地上的侍卫微微颤抖，说道：“属……属下办事不利，还没有找到少主！请宫主责罚！”
　　“呵……”夜如雪嘴角挑起一个冷冷的弧度，手轻轻一挥，地上的侍卫瞬间四分五裂，就连一声痛呼都来不及发出！
　　“啪啪！”夜如雪拍手。
　　门外的侍卫进来，对室内的血腥场面视而不见，恭敬的朗声说道：“宫主！”
　　“派遣所有隐卫！”
　　“是！”
　　侍卫离开后等在外面的侍女快速的进来，抬残肢、泼水、擦地、燃香，很专业的完成一系列动作鱼贯而出！仅一炷香的时间书房恢复原来的整洁干净，如果不是那空中漂荡的若有若无的血腥味儿，没人会相信这刚刚死过一个人而且还死得很惨！
　　“扣……扣……扣！”门外有人敲门，等了一会室内没有回应，门外人自己推门进来。
　　宁若霜痴迷的看着那临窗而立的清冷身影，心不受控制的狂跳起来。真不敢相信，自己能如此近距离的接近这人，更不敢相信这人有一天会属于自己！迷恋的看着那挺拔的背影，宁若霜心神荡漾，双颊飞起两抹红，艳若桃花！
　　她柔柔的说道：“雪～～我煲了甜汤，来喝点吧！”
　　宁若霜放下甜汤走到夜如雪身后接着说道：“雪～～你在担心小月吗？我也很担心呢！”假假的哭了两声。
　　“你不要太担心了，他那么大的孩子了不会出什么危险的！你中午就没有吃好，晚饭也没吃，饿了吧！我煲了甜汤，来～喝点吧！”说完双手就要环上夜如雪的腰。
　　白影一闪站在窗前的身影消失不见，宁若霜还保持着双手环人的尴尬姿势，她恨恨的看着中空的胳膊，满眼的不甘心！但是转过头来却笑得愈发的甜媚，倾身坐在夜如雪的旁边，为了怕他再一次的离开她不敢再有太亲密的动作！
　　“雪～～喝点吗？人家熬了很长时间的！”宁若霜嗲嗲的唤到。
　　“……”
　　夜如雪依旧独自饮茶，宁若霜觉得脸面无光有些愤愤的说道：“都怪小月，这么不珍惜你的宠爱，真是讨厌！”
　　夜如雪微皱眉，宁若霜以为自己说到他心坎上了继续添油加醋，“雪～～小月很霸道的，经常欺负人家！看这些瘀痕就是他弄得，雪～～你不要找他了好不好～～他……”
　　“滚出去！”夜如雪冷冷的打断她。
　　“呃？！”宁若霜满脸错愕不解的问道：“雪～怎么了，人家……”
　　“滚！”夜如雪的声音又冷了几分。
　　“雪～～我……呃……我走了！”宁若霜本来还打算厮磨硬泡的，但是周围急剧下降的气温让她生生打了一个寒颤，抖着声音说完赶紧跑了出去。
　　当宁若霜离开后夜如雪面前的桌子化为粉尘！看来如果宁若霜再晚走一步这就是她的下场了！
　　“娃娃……”夜如雪看着窗外有些叹息的喃道。
　　如果不是答应了夜绯月把那对母子交给他处置，那么早在第一次见宁若霜她们母子的时候这张桌子就是她们的真实写照了！如果不是答应了娃娃，他怎会容忍她的放肆！如果不是答应了月儿把她们教与他处置，他怎会容忍她近他十步之内！……
　　刚才听到她那样的说娃娃夜如雪当时就想捏死她但是想到答应娃娃的话，他忍了下来！
　　“娃娃，你……误会了什么吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“嘎巴……嘎巴！”夜绯月在林中走大概一天了，但是身上的紫雷仍然没有消散，近他身的植物或动物承受不住雷电的威力都会为了焦炭！
　　夜绯月漫无目的地走着，突然……
　　“吼……吼……吼……”一只黑色的豹跃到夜绯月的面前，它的皮毛很黑很亮，线条优美肌肉紧致，矫健的身体彰显了力与美！那双黄色的眸子充满了犀利的冷光警惕的看着夜绯月这个闯入者！它在夜绯月面前逡巡怒吼着试图赶走这个入侵者！
　　夜绯月现在八岁虽然有些瘦弱但是和同龄的孩子相比矮不了多少，四肢匍匐在地上的黑豹刚好和他齐高！
　　“呵……”夜绯月冷冷的一笑。
　　“想赶走我吗？真是不自量力啊！……想要保护自己的领地，那让我看看你的能力吧！”
　　仿佛听出了他语气中的不屑，黑豹龇牙咧嘴，压低身体蓄势待发！黑豹张开血盆大口扑向夜绯月，而夜绯月不躲不闪等着它的到来。
　　夜绯月用看死人的眼光看着凌空飞跃的黑豹，“真是可惜了呢！”轻轻的抬起低垂的左手，臂粗的紫雷噼里啪啦的劈向黑豹！
　　“吼……吼……唔！”黑豹痛苦的嘶吼着。
　　听着黑豹痛苦的嘶吼夜绯月只是淡淡的看着连眼睛都没有眨一下。
　　不多时勇猛的黑豹变成了一块儿散发着难闻气味儿的焦炭。绕过焦炭他淡淡的说了一句：“死了吗？”声音毫无起伏。
　　夜绯月继续漫无目的地走着。这个空间不是他所熟悉的，离开了夜宫，他真不知道该何去何从了！下一步该干什么呢？有些人为了金钱而活，有些人为了名利而活，有些为了女色而活，有些人为了亲人而活，还有些人为了爱而活，他真有些羡慕这些人了，那些活下去的理由他一个也没有呢！前世也是这样，不知道为什么活着所以最后选择了毁灭。
　　来到这个世界被母亲丢弃后他本来打算自生自灭的，但是后来遇到夜如雪并答应了他让他帮自己找到活下去的理由，现在离开利夜宫是不是这个约定也不用遵守了呢？要不要再死一次呢？只是为什么这一次想到毁灭心中会产生一丝不舍呢？
　　心好乱，乱成了一团！他何时拥有了这么多复杂的情绪，他是最完美的人不应该拥有这些无聊的情绪的！
　　乱！心乱成了一团！
　　……
　　由于一次激发了两种异能，体力消耗过大，夜绯月现在的身体很是疲惫！夜绯月拖着灌了铅的腿找到一处隐蔽的洞穴。洞穴里面很是干净，不是很潮湿，并且地上还有一堆干燥的稻草。夜绯月趴在稻草上，可能是洞穴白天采光比较好，稻草舒软暖和，夜绯月很快进入深度沉睡中！
　　因为风之异能的觉醒，使之成为导火线，激发着其他的异能，沉睡中激发的异能对他的身体进行着改造。指粗的紫雷担当守护者，慢慢化开变成一层紫色的薄膜，在夜绯月四周布上一层保护结界！
　　……
　　“噼啪……噼啪！”
　　“呜呜……啾……啾……”
　　雷电击中东西的声音，紧接着是小动物哀鸣的声音！真是奇怪了，洞穴中除了一个圆圆的白色石头根本没有什么小动物！
　　“啾……啾……”突然从白色石头中发出小动物般的鸣叫，显然和刚才的哀鸣声是出自同一个‘东西’的‘口’。白色的石头慢慢的滚动渐渐的接近沉睡中夜绯月，紫雷发挥自己的功能，伸出如动物触角一样的雷丝吉向白色石头。
　　“噼啪……噼啪！”紫雷劈到石头表面但是这次石头中没有发出动物的哀鸣，刚开始雷击中的石头表面还出现了雷花但是慢慢的雷花消失了，渐渐的劈在白色石头上的紫雷被白色石头吸收！
　　当负责守护的紫雷丝都被怪石吸收后，白色石头左右晃动着，它这个样子就好像得了糖的孩子高兴的笑了！白色石头微微一颤仿佛打了一个饱嗝，慢慢的晃动继续接近夜绯月。到达紫雷结界外面这时结界中不仅没有再出现负责防卫的雷丝反而自动的裂开一个口子让它过去。
　　白色怪石滚动来到夜绯月胸前，如同一个孩子一般乖巧的窝在夜绯月的胸前和他一起沉睡！

　　貂儿

　　“回宫主在少主离开的当天晚上，兽峡谷方圆百里一夜之间化为灰烬！”
　　“派人到兽峡谷去找！”
　　“是！”隐卫离开后夜如雪的身形也跟着消失不见了。
　　兽峡谷是一个很危险的地方，虽然名字中有一个‘谷’字，但是它却是一个原始森林。它里面有许多凶残的野兽，森林深处从古至今还从没有人进去过，因此兽峡谷中有许多未知的危险。而兽峡谷是唯一一处夜绯月离开的方向上发生状况的地方，虽然兽峡谷离夜宫很远，夜如雪不太相信夜绯月会进入兽峡谷，更不相信他有那个能力使兽峡谷方圆百里化为灰烬。但是哪怕是有一丝的可能他也不想放过。
　　现在他的心是矛盾的，即希望夜绯月在兽峡谷因为这样隐卫寻找起来有目的性，同时夜如雪也不希望夜绯月在兽峡谷，因为兽峡谷太危险了，进入兽峡谷连武功高强的人都不能全身而退，更不论刚八岁的没有武功的夜绯月了！
　　……
　　“啊――呼呼……再……再来！”宁南轩气喘吁吁的说道。
　　“休息！”隐淡淡的命令道。
　　“隐……隐师父，我还可以坚持，再……再来！我……我不累！”
　　“休息！”隐又重复了一遍，没有再看宁南轩走到一旁的树荫下席地而坐。
　　“修云诀第三重记熟了吗？”
　　“嗯！”
　　“明天学第四重。”
　　“是师父！”
　　……
　　“师父我……那个……”
　　“有什么想问的就问吧！”隐冷冷的说道，打断了宁南轩的吞吞吐吐。
　　“是！我……师父你知道少主在哪吗？”
　　“……”隐扭头淡淡的瞟了宁南轩一眼，眼神仿佛在说[我就知道你要问这个！]
　　“不知道！”
　　“那个……师父你不是少主的影吗？”
　　“嗯！”隐回想着那天的情景说道：“那天少主跑出了春阁，我立刻追了出去，但是我却没有追上！”
　　“啊？！连师父都没有追到，少主真强啊！”
　　“不！”隐很肯定的说道。
　　“嗯？”宁南轩不解的咦道。
　　“少主没有武功！”
　　“啊？！那少主……怎么回事？”
　　“不知道！虽然少主没有武功，但是那天我感觉到少主很强很强！”说完隐陷入沉思，不再说话。
　　“少主很强！”宁南轩轻声呐道。
　　又休息了一会儿，不像方才那么累之后宁南轩开始了每天不变的练习……挥刀、砍、刺、挑……挥刀、砍、刺、挑……
　　……
　　“师父！”
　　“怎么了？”
　　“你……你们都知道我不是宫主的孩子吧？”虽然是在疑问但是神态中满是肯定。
　　“是！”隐给他肯定的答案。
　　“为什么？为什么不杀我呢？”江湖上具有传奇色彩的夜宫中的人可没有一个是善类。
　　“哦！这个啊！是少主不让动你。”
　　“又是少主？！”宁南轩语气很是惊讶，他很不明白为什么夜绯月会对他这么好，他可不认为他身上有什么利可让他图的！遭逢家庭剧变的他不会轻易相信任何人，夜绯月帮他介绍武学师父、又不让夜宫中的任何人动他，心中有感激有惊讶但更多的是怀疑！
　　“是！”
　　“知道原因吗？”
　　“不知道！”
　　“师父我……”
　　隐摆手阻止他问下去，说道：“不要想太多，现在你主要的任务是学好武功。难道……你不想给家人报仇？！”
　　“当然想！”宁南轩急急的说道。
　　“那就好好练武吧！”
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――* * *
　　夜绯月在紫雷的包围下睡得香甜。
　　熟睡中……
　　“卡……卡……卡！”很像蛋壳裂开的声音。
　　只见夜绯月胸前的白色石头表面逐渐出现裂痕，随着时间的流逝‘蛋壳’一块块脱落。到‘蛋壳’脱落三分之一后整个球身晃动了一下，接着从开口处冒出了一个湿漉漉的小脑袋。小脑袋上都是黏黏的液体所以头上的毛都粘在了一起，因此还不能看清楚它的样貌，真是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面啊！
　　因为它的身子都还在壳中所以看不到，因此洞口吹进一阵风它小小的脑袋哆嗦了一下，那样子好不可怜！它张开小嘴恶狠狠的咬住了剩余的三分之二的‘蛋壳’，咿唔、咿唔的吃了起来，看那样子是饿得狠了。等它把所有的蛋壳消灭掉以后身上的粘液也消失不见了仿佛蒸发到空气中了一样。
　　失去了蛋壳的遮挡它露出它的真实样貌，是一个白色的小毛球球，大概有成人一个手掌大小。它全身上下毛茸茸的，白色的毛很长很亮，在月光的照耀下闪现出柔柔的银光。腿的结构有些像松鼠，它的后腿比较粗壮，看起来很有力。前腿比较短小虽比不上后腿的有力但是却很灵活。还有很奇怪的一点便是它前腿的指甲很长很尖在月光下散发着森森的寒光，“嗽……”的一下指甲便缩紧了前脚的肉内，指尖光秃秃的什么也没有，真没想到它的指甲还能自由伸缩！
　　它的唇很小巧红艳艳的，小小的鼻子如一个黑色的扣子一般趴在唇上边，两个如指甲盖大小的耳朵柔顺的搭在额头两边。最最漂亮的要属那双如紫水晶一般的大眼睛，水灵水灵的，两个大眼睛足占了脸部的二分之一。突然两个紫葡萄咕噜噜的转了两下，很是机灵。可爱这一词用在它身上在适合不过了！
　　它啾啾的叫了两声，歪着头看向深眠中的夜绯月，又啾啾的叫里两声还是没有得到回应。突然它小嘴一裂像极了人类的笑容，凑近夜绯月伸出粉红色的小舌头讨好一样的添了舔夜绯月的脸颊。它扒开夜绯月胸前的衣襟，一瞬间它的身形消失不见，再看向夜绯月只见他的胸前鼓了起来，原来它跑到了夜绯月的衣服中！只是刚才它消失的动作很快，快的根本不是普通人能看得见的。
　　它乖巧的窝在夜绯月的怀中，随着夜绯月胸前的起伏也进入了梦乡，显然它把他当成了母亲。
　　五天之后……
　　罩在夜绯月外面的紫色光照慢慢抽丝，最后变成了两条紫色丝带，丝带回归本体，夜绯月睁开了昏睡了七天的眼。经过七天的异能改体，夜绯月现在的身体很是舒适，完全没有了以前的无力感，就好像充满电了的电池一样，浑身充满了力量。
　　闭上双眼用神识检查了一下身体内部，身体的各种异能都已觉醒。虽然现在有些异能还不能自由的使用杀伤力也不是很大，但是已经觉醒了的两种异能虽然还远远比不上夜如雪但是保命却已绰绰有余了。假以时日当他身体的全部异能觉醒的时候，到时真不知道是什么样子，会拥有怎样的力量，因为在前世他的所有异能也从来没有同时觉醒过，但是创造他的博士说过异能全部觉醒的他将是一个可怕的存在！
　　“咦？”夜绯月惊疑了一声。
　　夜绯月伸手把怀中的东西抓了出来，一看是一个白色的小毛球。小毛球软软的趴在他的手上，大大的眼睛可爱的眯成了一条缝。
　　夜绯月微皱眉，逐渐增加手上的力气，虽然夜绯月现在才八岁手还很小，但是要捏死它一点都不在话下！手上又增加了几分力气，他手中软趴趴的小毛球终于清醒了过来，啾啾的叫了两声。
　　夜绯月挑眉放松了掐住它脖子的手，因为他居然听见它说话了。
　　“妈妈……妈妈……”根据夜绯月脑中的记忆小毛球了解到‘妈妈’是对母亲的称呼。
　　“闭嘴！”夜绯月脸色有些发黑。
　　“啾啾……啾啾……”
　　“你想跟着我？”
　　“啾啾！”
　　“不要！”夜绯月冷酷的说道。无情的把手中的毛球摔向石壁，夜绯月心想摔死你你就不跟着我了，但是这一次他估计错了。
　　眼看着软软的毛球即将摔成肉饼，它却轻松的挂在了石壁上，瞬间又飞回了夜绯月的肩上，整个过程用时不到一秒。夜绯月眼带兴味的看着肩上的毛球，显然它引起了他的兴趣。刚才看似很随意的把它甩了出去实际上他用了两成的功力，它居然没有被摔死，速度、反应能力、敏捷度的都掌握得很完美，看来他小看它了呢！
　　它・不是普通的生物！
　　“你想跟着我？”夜绯月问道。
　　“啾啾……啾啾……”
　　“为什么？”
　　“啾啾……啾啾……”[因为你是妈妈啊！]明显的小毛球把睁开眼看到的第一个人（夜绯月）当成了它的母亲。
　　“妈妈？！”夜绯月的脸色又黑了下来。
　　“啾啾……啾啾……”小毛球不知死活的欢快的又叫了几声。
　　“闭嘴！不许叫我‘妈妈’！”
　　“啾啾……啾……”小毛球有些委屈的低叫了几声。
　　“想跟着我？”
　　“啾啾……”
　　“可以！”
　　“啾啾……啾啾……”毛球欢快的应道。
　　“别高兴的太早，我还没说完。我讨厌弱者！虽然你不算人，但是想成为我的宠物也不能是弱者，你能做到吗？”夜绯月故意为难它。
　　“啾啾……啾啾……”[我是很强的！]小毛球自信的‘说’道。
　　“好！那我期待你的表现！”
　　“啾啾……啾啾……”
　　“以后你的名字就叫‘貂儿’吧！你也不用叫我‘妈妈’叫我月就好了。”
　　“啾啾……啾啾……”貂儿大大的眼睛完成了月牙形，看来貂儿对于夜绯月的这一决定很是满意！讨好的用毛茸茸的小脑袋轻蹭夜绯月的脸颊。
　　看到貂儿如此乖巧的样子夜绯月心中也升起一丝欢喜，绝世冰颜放柔了不少。
　　突然，夜绯月猛地抬头看向洞口，深皱眉头不知道‘看’到了什么，发动风之异能箭一般的飞了出去……

　　情咒

　　刚才逗弄貂儿时夜绯月没来由得感到一阵心慌，夜绯月清楚的知道这不是他自己的情绪，那么只有一种可能了，来到这个世界后他只能感知夜如雪的情绪波动，显然是夜如雪遇到了什么，由于离得太远夜绯月感觉的不是太清楚。
　　明明知道夜如雪强的无法想象，更不是能被人轻易制服的角色，但是夜绯月的心中就是没来由的升起一股焦躁，恨不得能空间转移回去，但是他没有这种跨空间的异能。
　　他从来没想过除了要把自己放在心上之外还要记挂他人！他是一个没有感情的人，但是来到这世界后不知何时夜如雪已经进入到他的心成为他心中不可磨灭的存在！他―― 一个无情的‘机器’居然会牵挂别人！
　　越接近夜宫夜绯月心中感知的情绪更明显，他明确的感知到夜如雪现在的心中有一丝担心、一丝愤怒，但是更多的是满腔的厌恶。夜绯月不明白何事可以让夜如雪如此的厌恶！貂儿安静的趴在夜绯月的肩上，陪着他一起在夜中疾驰！
　　――――――――――――――――――――――――――* * *
　　“雪～～喝点鸡汤吧！”宁若霜媚声唤道。
　　在夜绯月离开的这七天里宁若霜每天都带着不同的汤来书房。其行为着实感动了一部分不知情的下人。
　　今天也一样，自从那次以后她学乖了每次送汤时都不会在夜如雪面前提任何关于夜绯月的话题。哼！通过这几天的打探她得知夜绯月根本就不是夜如雪亲生的骨肉，夜如雪居然为了一个野种对她不理不睬。呵！等她当上主母后有他（夜绯月）好看！现在她要加紧作战了，在没有夜绯月缠着夜如雪的这段时间内努力的攻陷夜如雪的心房。
　　“雪～～不要工作了，很累了吧，休息一下！”宁若霜凑近夜如雪挑逗般的抽掉夜如雪手中的笔，风情万种的说道。
　　夜如雪如星际般的双瞳冷冷的看了她一眼，而不知宁若霜是看不出来还是她在装傻，对夜如雪眼中深深的厌恶不知所觉。
　　如此夜如雪便多看了宁若霜几眼，发现她现在的打扮的即娇艳又性感完全没了刚来夜宫时的清纯，简直庸俗到了极点，根本无法和娃娃相比。不，不能这么说！应该说连给娃娃提鞋都不配！娃娃就像圣雪山上的千年火莲，虽然每个人都知道水火是不相容的，但是在夜绯月身上既带有冰的冷洁又带有火的灼热，这样不禁不使人感到矛盾反而认为他天生就该这样。
　　想到此夜如雪心中微微一惊，不知为何会让宁若霜与娃娃相比，他们扮演的角色一点都不一样，一个算是扮演他的侍妾，另一个是他的孩子，他们站的位置不同，根本没有可比性……沉思了一会还是想不通，眼看想要的答案呼之欲出，但是它又忽然消失不见，让人抓不到头摸不到尾，于是夜如雪便不再细究没有答案的疑问！
　　想起当天娃娃离开时的匆忙，直到现在还找不到，他也去兽峡谷找了但是不知道为什么他居然进不去兽峡谷，走来走去只是在原地打转，他在兽峡谷转了五天仍是没有找到进去的方法，能进去兽峡谷的暗卫、隐卫是无法追上夜绯月那如风一般的身法，想到此处夜如雪不禁有些担心，希望娃娃没事才好！深思中的夜如雪执起一旁的茶杯，因为他的全副心思都在如何找到夜绯月这个问题上，所以没有细看而喝了宁若霜放在茶杯旁的鸡汤，直到口中满是鸡汁的香味儿才发觉喝错了，夜如雪在心中无奈的叹了一口气，看来他放在夜绯月身上的精力有些太多了，这时的夜如雪没有看到当他喝下鸡汤时宁若霜那诡异的笑脸！
　　――――――――――――――――――――* * *
　　“下去！”夜如雪冷冷的说道。
　　宁若霜一反常态的冷笑着说道：“呵呵……你还想指挥我么？”闻言夜如雪抬头看向她。
　　“是不是觉得很无力，身体正在慢慢变热！”宁若霜诱惑的说道。
　　“……”夜如雪微皱眉。
　　看到夜如雪的反应宁若霜笑得欢快，“呵呵……”
　　“呵呵……我终于得到你的全副注意了，你不知道为了能让你看我一眼、为了得到你我付出了怎样的代价，家人！财产！青春！最主要的是女人主珍贵的贞节！……但是这一切一切与得到你相比根本不值得一提。呵！十年前你就对我不屑一顾，这十年中我天天的想着你念着你，但是你却对我一点影响都没有。呵！真是讽刺啊！但是这些都没关系了，从今天开始即使是你想离开我都离不开了呢！哈哈哈……你终于要成为我的了。啊！这一切都要感谢主人啊，是他给了我这个机会！呵呵呵……”宁若霜疯狂的说着，突然她面色一改柔声说道：“雪～～乖哦！从今天起你就是我的了，人家会好好爱你的！呵……”
　　夜如雪冷冷的看着这一会儿狂癫一会儿又浓情蜜意的女子，他为刚才的放松警惕而懊恼，没想到娃娃对他的影响是如此的深！
　　虽然厌恶但是却因为全身的无力而无法推开身上如八爪鱼般的宁若霜。
　　宁若霜衣襟半敞，露出半边酥胸，朱唇微张，媚眼如丝，娇媚异常，但是夜如雪的眼中却只有厌恶丝毫没有□。宁若霜对于夜如雪眼中的厌恶视而不见，拉开他胸前的衣襟，努力的在他胸前耕耘着。
　　突然，门被粗鲁的踢开，紧接着一阵风疯狂卷了进来，宁若霜还没来得及看向门口就被掀飞了出去，如爬墙虎一样紧贴在墙上并缓缓的落下。
　　门口缓缓的踏进一个红色的身影，那双如血般的红瞳闪烁着，仿若两团燃烧的火焰。清楚的感觉到夜如雪内心中的厌恶，夜绯月走到趴在地上的宁若霜身边，宁若霜试图站起来但是显然夜绯月刚才的那一击已经伤及了她的内脏。
　　夜绯月用脚尖抬起宁若霜的下巴，轻蔑的看着她，帮助她仰躺着，紧接着夜绯月一脚一脚狠狠的跺在宁若霜的脸上毫不留情，直到再也看不出原貌时夜绯月才停止。
　　“爹爹！”声音比平时略高了几分。
　　夜如雪眼带笑意看着刚才夜绯月的一系列动作，看来是甚合他意。
　　“娃娃可好？”
　　“嗯！”夜绯月重重的点了点头。
　　“爹爹怎么样了？”
　　“有些无力罢了！”夜如雪轻描淡写的说道，只是事实是如此便好了，如果只是‘无力罢了’他这样清冷如神祗般的人会容许宁若霜那样放肆吗？
　　……
　　“宫主！”夜如雪的一干手下及负责安全的护卫都赶了过来。
　　原因是夜绯月刚才回来时弄的噪音想不让别人知道都难。
　　“厄？！”众人看到书房的情景都不由得一愣。一个袒胸露背的面目全非的女子昏死在墙根处，他们素来冷洁的宫主居然也衣衫不整的坐在凳子上，还有就是让他们找了七天的红衣小人儿出现在书房并冷冷的看着他们！夜绯月双瞳跳动仿若火焰，但是他们不仅没有感觉到灼热反而是刺骨的寒冷，好像全身都要结冰了！
　　“宫主？”夜翊发现了夜如雪的不同寻常，疑声唤道。因为他们的宫主虽不是一个有洁癖的人但是确是很注重仪表的，但是现在被这么多人围观，宫主不仅没有整理凌乱的衣裳而且连动都没有动一下，这・太不同寻常了！
　　“宫主得罪了！”夜翊执起夜如雪的左手把脉，又把他全身上下检查了一遍，得到了一个震惊的结果。
　　看到夜翊脸上的凝重，其他人急忙追问着‘怎么了？’夜翊没有说话，众人干着急的催促着，夜仙等不及亲自动手，“宫主得罪了！”检查完之后夜仙露出了同夜翊一样的凝重表情。
　　“怎么了？”夜绯月冷冷的问道。
　　“回少主宫主中了一种极其罕见的巫毒，名为‘情咒’！”
　　“情咒？”夜绯月念着从没有听过的名词，而其他人闻言都倒抽了一口气。
　　不等夜绯月再次发问夜仙给他解释道：“‘情咒’是一种及其罕见的巫毒，是百年以前就失传的一种巫毒，此毒无色无味。现在人们对于‘情咒’的了解只是书上的记载，谁也没见过真正的‘情咒’到底是怎样的！中‘情咒’者会全身无力，同时身体发热，血肉麻痒如千蚁啃咬！但是切不可强行运功逼毒，否则会七窍流血而死。中此毒者必须与施毒者交合方可解此毒，但是自此以后便成为施毒者的傀儡终生不得离开施毒者。如果一天之内不与施毒者交合中毒之人的血液会慢慢的干涸，极其痛苦是死去！此毒着实歹毒！”
　　听完夜仙是话夜绯月的脸色也凝重了起来，声音堪比寒冰，“夜灵她交给你了，随便你怎么玩，只要留下一口气便好！”
　　“是！”夜灵兴奋地带走那愚蠢的女人。夜灵是夜宫乃至整个江湖上有名的魔女，狠辣残忍异常。她身上经常带着一些稀奇古怪的东西，她很爱玩尤其喜欢玩人，拿人做实验，别人越痛苦她便越玩的尽兴！在她手上的人可谓求生不得求死不能，夜宫所有的私刑都是她发明或改造的！
　　――――――――――――――――――――――* * *
　　众人都知道事情远没有想象中的简单，看来他们夜宫在不知不觉中被别人摆了一道！
　　“所有的侍卫回自己的工作岗位，从今天开始加强戒备！”
　　“是！”
　　“夜翊、夜仙留下，其他加紧查探看是谁在找我夜宫麻烦！”
　　“是！”夜绯月发号施令，此时的夜绯月浑身散发着慑人的霸气，完全不会让人觉得他是一个无用的孩子，让人不由自主的想要臣服。
　　“此药可有解法？”等其他人都离开后夜绯月向夜翊和夜仙问道。
　　夜翊和夜仙面面相觑不知该如何回答，同时为自己的学艺不精而羞愧！
　　“但说无妨！”
　　“少主，我们只是听说过‘情咒’这种毒，但是谁都没见过。这‘情咒’已经失传百年，我们不知道它的主要成分，不知道‘情咒’的成分何谈解毒！”
　　“除了成为那女人的傀儡真的没有别的办法了吗？”
　　……
　　“啊――”突然夜翊惊叫一声，面露狂喜！
　　“怎么了？”
　　“哈哈……我可能有办法了！少主记得你小时候我师父给你治病吗？”
　　“记得！”
　　“哈……师父临走时给我了一本‘炫音毒经’，那上面记载着百年以来的许多疑难杂症和偏方！只是这本书晦涩难懂到现在我才只看了三分之二，我想后面一定有‘情咒’的解法！哈哈……对对对！一定有，一定有！我这就去看！”夜翊狂喜的说着，拉着夜仙快速的跑了出去！

　　疑惑

　　“情咒”完全发挥作用，夜如雪现在身上更加无力，全身也开始慢慢的变得更加潮红，肌肉抽搐不断变硬。因为没有和下毒者交合所以夜如雪忍受着千蚁啃咬的刺痛。又因为不能运功抵制疼痛所以夜如雪的额上布满冷汗。现在的他虽然看似有些狼狈但是却仍不减那如神祗般的风采！
　　夜绯月帮他整理好散乱的衣襟，爬到他的身上擦拭他额上的冷汗！手指慢慢的往下滑来到他的唇瓣处，轻轻的抚摸他那有些青白的唇，仿佛感觉到了他的疼痛，夜绯月蹙起了眉头。
　　“爹爹疼吗？”
　　“不疼，娃……娃娃不要担心！”夜如雪安慰道，夜绯月没有料到会得到回应，遂有些呆愣！
　　后又想到他在如此难受的情况下还安慰自己，夜绯月的心中不勉一动，仿佛心中充满了满腔的热情，他不知道该如何表达这种感情，于是夜绯月便没有说话，双手环住了夜如雪的脖子，整个身子贴近他的胸膛，如猫儿一般，银色的小脑袋在夜如雪劲窝处轻轻的蹭着。
　　不知道为什么这样做他心中好满足！
　　“爹爹还生我的气吗？”
　　“我没有生娃娃的气！”
　　“那……那为什么前几天爹爹不理我呢？”
　　“我……”夜如雪哑口无言，其实他自己也不知道为什么。该怎么说呢？！当时看到娃娃和宁南轩那么的亲密，他的心中就升起一股无名火，但是确实不是在生夜绯月的气！
　　“娃娃你要记住，无论是以前、现在或是未来，爹爹永远不会生娃娃的气！”夜如雪给了他一个保证。
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“真好！”夜绯月满足的轻叹了一口气。
　　“娃娃怎么了？”
　　“不知道。”夜绯月遥遥头，“只是刚才爹爹说完那些话，娃娃这里满满的！”夜绯月的一只小手依旧环着夜如雪的脖颈，另一只手指着自己的心窝处歪着头单纯的说道，那个样子要多可爱有多可爱，要多无辜有多无辜！
　　“呵……”虽然现在他的身上很难受，但是难得的看到夜绯月如此可爱的一面，于是夜如雪轻笑出声。他的娃娃长大了，懂得一些感情了！
　　“爹爹？”夜绯月疑声唤道。
　　“娃娃，这儿满满的那代表着娃娃现在高兴、满足等感情！”
　　“是吗？”
　　“……”夜如雪没有再说话，他是希望夜绯月自己想明白！
　　一刻钟之后……
　　“爹爹我很高兴很满足！”夜绯月弯起了双瞳，喜形于色在夜如雪的唇上轻啄了一口。
　　――――――――――――――――――――* * *
　　“找到了！找到了！”夜翊风风火火的闯了进来，高兴地大喊着。
　　“宫……宫主我找到了，我找到解毒的方法了！哈哈……终于让我找到了！”
　　“哈哈……宫主有救了！”
　　突然空气微动，夜翊立即便止了声，他大张着嘴呆愣在原地。因为他感觉到脸上微微一凉紧接着便是刺痛，火辣辣的！他下意识抚上脸颊，脸上滑腻了一片，“嘶……”夜翊痛的倒抽了一口气。夜翊的脸结结实实的被划了一道口子，鲜血流满了脸颊，这让他如何不惊讶！
　　“终于止了声了！”夜绯月很不负责任的说道。
　　趴在夜如雪怀中的夜绯月冷冷的瞟了他一眼，说道：“好好说，如果不想另一边的脸也破相的话！”
　　虽然不知道他是如何做到的，但是夜翊仍打了一个机灵不敢再发呆，正正经经的把知道的东西噼里啪啦的一股脑的倒了出来。
　　“回少主，这本‘炫音毒经’上有写到，‘情咒’其实是一种蛊毒而非巫毒，且是一种情蛊。虽说是情蛊但是却不是夫妻蛊，而是子母蛊。子蛊必须依附母蛊而活，中子蛊者一日之内必须与身中母蛊者交合方能缓解啃咬之痛，但是从此以后不能离开母蛊百步，且必须定时的在母蛊身上吸取精气，否则全身痉挛而死。哼！真是变态的毒！”夜翊又把‘情咒’的厉害之处说了一下。
　　“可有解法？”夜绯月冰冷的问道，他可不是在问‘情咒’是如何的厉害，夜翊说了半天还是没有说到如何解毒。
　　“回少主，这种蛊毒可以说有解法也可以说没有！”夜翊略一停顿，后又给了夜绯月一个模零两可的答案。
　　“何意？”
　　“少主，毒经上有说到，除了与中有母蛊者交合外还有一个中和之法。可以先让宫主食以‘截’（一种毒药），阻止‘情咒’毒素的扩散，再将‘晶蚕’（一种生活在冰潭中的昆虫，三十年才能长成，是很珍贵的药材）放进宫主体内，这样‘情咒’便进入冬眠状态，以防止‘情咒’受外界外力的影响自爆与宿主的体内，最后再找一女子同宫主交合，将体内的‘情咒’及‘晶蚕’同时转移到女子体内，这样便可解毒！但是……将‘截’及‘晶蚕’同时放在宫主体内的话，‘情咒’本身是冬眠了，但是骨骼、经络中的毒素仍带有毒素，这些毒素会加速发作，宫主将受嗜骨之痛！”夜翊越说脸色越凝重。
　　“这样便可解毒？”
　　“是的！”
　　“下去准备！”
　　“少主……”
　　“立刻准备！”
　　“是！”
　　虽然有些担心，但是夜翊也知道当断不断反受其乱，再拖延下去宫主的危险更增加几分！
　　――――――――――――――――――――――――* * *
　　夜绯月着人将夜如雪带到春阁后，来到春阁外的凉亭，向着倚靠在石柱上的夜翊问道：“何谓交合？”因为对于毒、蛊的研究不如夜仙，所以把研制‘截’的主动权给了夜仙，而他自己则等在春阁外以防止什么突发状况。
　　夜翊听到夜绯月问的问题很不雅的把刚入口的茶水喷了出来，幸好对面的夜绯月躲得快，不然身上就被‘污染’了。
　　夜绯月冷冷道：“你真脏!”
　　他这一句话又差点没把夜翊呛死，为了自己的小命着想，更为了防止自己很不雅的死去，夜翊赶快把手中的茶杯放下，擦掉嘴角的茶资问道：“为什么要这么问？”
　　“因为我不知道！”夜绯月理所当然的说道。
　　因为在前世他所做的就是每天不停地重复着做试验、练技能、杀人这些东西。他的脑中虽然输入了很多的知识天文、地理、事史、经商之道……而伦理感情、礼义廉耻、男女情事这些东西并不是学习的范畴。来到这个世界他到现在还只是一个8岁的孩子对于情事更是知之甚少，所以才会有此一问。
　　“什么是交合？”夜绯月又问了一遍，如果把他放在学校中，夜绯月绝对是一个好学的学生。
　　“那个好像很厉害的样子。”
　　“咦？！为什么要这样说？”
　　“不是吗？一是宁若霜下了那么歹毒的毒交合之后便能解毒；二是你说的解毒之法，最后还是交合方可解读，你看是不是很厉害！对了！交合是一种武功吗？好厉害的武功！”
　　“噗……哈哈……哈哈！”夜翊笑的前仰后合，笑得上气不接下气。
　　过了一柱香的时间夜翊还是笑个不停，夜绯月的脸色有些难看，眯起了眼冷冷的说道：“你・还想另一半脸也破相！”
　　闻言夜翊立刻便止了笑，但是眼中仍带有深深地笑意。
　　“啾啾……啾啾！”貂儿看到主人被嘲笑再也看不过去高了几声，嗖地一下飞到了夜翊的肩上，长长的指甲从指端伸出，刚好环住夜翊的整个脖子。如刀般的指甲散发着森森的寒光，指甲一转在夜翊的脖颈上划出一圈血痕。整个过程就发生在一瞬间，等夜翊有所反应时只觉得了脖子上轻微的刺痛。
　　“这……”夜翊不知道发生了什么，自己肩上怎么多了个脾气暴躁的小可爱。眼睛看向夜绯月希望他能为他解惑，但是显然夜绯月不是那么好心的人，招手让貂儿回来，只做了一下简短的介绍。
　　“貂儿！”
　　夜翊摸着脖子，他真没想到这样一个可爱的小东西居然拥有这么变态的速度。虽说他没有刻意的防备，但是能轻而易举的近他的身也不是什么容易的事，但是貂儿不仅近了他的身而且还在他身上留下了伤口，明显这样的生物不是什么简单的货色。
　　夜翊狂热的看着夜绯月肩上的貂儿，那眼神比看到自己的情人都还炽热。
　　“少主这是什么东西啊？快给我说说！”
　　“不是什么东西它是貂儿！”夜绯月强调道。
　　“厄？！”夜翊微愣了一下很快识时务的改口道：“少主貂儿是什么啊？”
　　一炷香之后……
　　“不知道！”夜绯月冷酷的说道，同时好像为了增加说服力还很肯定的点了点头！
　　沉默！沉默！
　　夜绯月说的轻巧但是对于热切想知道答案的夜翊来说，这三个字差一点没有噎死他，只是和想象的答案差了十万八千里！
　　发现他真的不知道貂儿具体是什么夜翊也不再追问，结束掉这无厘头的对话。于是话题又回到了‘什么是交合？’上，夜翊弯下腰笑得奸诈，很像诱惑小红帽的大灰狼！
　　“少主你想知道什么是交合？”
　　“嗯！”
　　“嘿嘿……一会儿我带你去看，怎么样？！嘿嘿……”

　　清明

　　“仙‘截’做出来了。”
　　“做出来了。”夜仙擦掉额上的汗水面露喜色地说道。由此可以看出来夜仙竭尽全力在最短的时间内完成了任务。
　　“‘晶蚕’我也取出来了，进去吧。”
　　“好！”夜仙、夜翊、夜绯月三人走进春阁。
　　睡踏上的男子除了脸色有些发青、额上布满一层冷汗外根本看不出是中毒之人。
　　“爹爹药已经做好了！”
　　“嗯。”
　　“翊、仙！”夜绯月发话。
　　“是！”夜翊、夜仙同坐在床塌上，把床榻上的夜如雪扶抱了起来。帮助他和水服下‘截’，并把‘晶蚕’放在两个锁骨中间，透明的‘晶蚕’慢慢蠕动最后变成一小滩清水，清水慢慢地渗透，逐渐被夜如雪吸收。
　　“爹爹好了吗？”夜绯月急急的问道，失去了以往的冷静，更忘了先前夜翊说的话，服以‘截’和‘晶蚕’只是缓解‘情咒’的扩散而并非解毒。可能这便是关心则乱吧，虽然夜绯月现在还不清楚这种感情。
　　“少主我不是说过了吗？！这两种药只是一个引子，只有与人交合方可解毒，少主心急了。”夜仙痞痞的说道。
　　“我……我忘了！”夜绯月有些懊恼，他居然会问出这么白痴的问题，他引以为傲的理智哪去了，引以为傲的冷静哪去了！每次事情和夜如雪挂上边他就变得有些不像他自己了。
　　“仙主，人已带来。”
　　“进来。”侍卫领着一个面容较好的女子进来，女子身穿白纱样子很是出尘。
　　夜仙为众人介绍一下女子的身份，“宫主此女子名为青，隶属夜柔。是一个绝对清白的女子，她从小修炼圣女心经，身上不带世俗浊气。”[夜如雪对于暖床之人有着近乎苛刻的要求，他对人有洁癖很讨厌和人有肢体上的接触（当然除了娃娃），很讨厌人身上的世俗浊气，所以夜如雪活了二十八年情事屈指可数，总得来数五个手指头就能数完]。
　　夜如雪闻言没有说什么看来对于夜仙选的人还算满意。
　　“青，完成你的任务。”
　　“是，翊主！”女子的声音很好听，空灵而唯美，如山泉中的流水叮咙叮咙的。
　　“属下告退。”夜绯月也被夜翊、夜仙带离，把空间留给两人，临走的时侯夜绯月看了夜如雪一眼发现夜如雪的眼光很复杂，但是他一点也没有看懂那眼中的含义。
　　春阁门外……
　　夜翊笑得像一只狐狸，现在的夜翊和夜仙有的一拼了，雅痞的样子真像一个模子刻出来的，真是应了那句话‘入了谁家的门变成谁家的人。’
　　“少主现在还有求知欲吗？”
　　“嗯，爹爹和青要练武了吗？”因为不懂所以夜绯月自动的把交合归结与武功一类。
　　“是！嘿嘿……”夜翊把夜绯月拦腰抱起轻跃至房顶。把夜绯月安放在安全的位置后指着两人之间的瓦片说道：“实战观摩哦！”边说着边把瓦片拿了下来，随即室内柔和的黄光溢了出来。
　　夜仙也飞上房顶，伸手一拉将看得兴致勃勃的夜翊拉了过来并困在自己的腿间，一只手揽在夜翊的腰间另一只手不安分的在夜翊身上吃着豆腐，嘴暧昧的游走于夜翊的脖颈，间或轻呵一口热气。夜翊轻打寒颤缩缩痒痒的脖子，夜仙含住夜翊饱满的耳唇，声音沙哑的说道：“呵……没想到我的小翊翊这么坏啊，居然诱拐小孩，真是该打啊！呵……我的小翊翊很饿吗？是在怪我没喂饱你？！嗯？”夜仙的大手缓缓地来到夜翊的双腿间有意无意的摩擦他的敏感部位。
　　“仙……仙，放手……”夜翊低声吼道，但是声音却有些沙哑，使得情况更加暧昧了几分。
　　夜翊挣扎着，突然夜仙的呼吸变粗而压抑。明显的感觉到他身体变化的夜翊不敢再妄加挣扎。
　　“呵……小翊翊真是识时务，其实～刚才我真的不建议在少主面前上演一场春宫戏。真的，小翊翊再挣扎一下吧。”
　　夜翊感觉到抵在他臀间的硬物又胀大了几分，双颊微红羞赧嗔怒道：“色狼！”
　　“呵……小翊翊不就是喜欢我这样吗？！”
　　――――――――――――――――――* * *
　　其实两人之间的互动绝对称得上激烈，如果是平时夜绯月绝对不介意免费看上一场戏，但是现在他全部的注意力都被屋中的画面所吸引了。
　　夜翊揭开房瓦后，透过晕晕的黄光室内的一切看的一清二楚。
　　女子缓缓的接近床榻，边走边一件一件的剥落自己身上的衣物。白纱落地，女子身上仅剩一件红色的肚兜，这对于几近□的女子来说，肚兜根本起不了任何遮羞作用，只是一种心理上安慰罢了！
　　女子接近床榻拉开夜如雪胸前的衣衫，露出他雪白但却肌理紧致的胸膛。女子爬上床用她自己娇美的身子覆在夜如雪的身上，两个嫩白的小手在夜如雪身上摸索着，朱唇也不闲着游走于他整个胸膛，喉结、颈窝、锁骨、慢慢的往下走……双腿挑逗的蹭着夜如雪的下身。女子之所以如此卖力的调情只要原因是因为夜如雪的身体没有任何反应！
　　――――――――――――――――* * *
　　虽说夜如雪已经过了一段很长的**生活了，但是现在看到女子的娇媚面容，他、居然没有一点反应。覆在身上的女子不断在他身上舔舐着，显然是想让他兴奋起来。
　　身上的女子卖力的挑逗着他，那动作怎么说呢厄……有些□了，但那是女子眼中同样没有半点氤氲，一片清明。如此夜如雪对女子有些赞赏了，但是赞赏归赞赏和□相比是另一件事，不可同日而语。
　　……
　　过了一会儿身上如蛇般娇媚的女子不仅没有勾起他的□反而使他产生一股没来由的厌恶。真想快点结束这荒唐的一夜！
　　这次他大意了。呵……他会让宁若霜口中所说的主人付出应有的代价的。
　　对了！娃娃呢？娃娃在什么地方？娃娃现在在干什么呢？娃娃还会不会离开呢？
　　夜如雪慢慢的想到了夜绯月一切。想起了他那如瀑布般的及膝黑色长发，质感非常的好，柔软如蚕沙；想起了夜绯月饱满的额头；想起了夜绯月如蝶翼般弯翘的眼睫；想起了他如红宝石般的世间少有的眼眸；想起了夜绯月挺翘的小巧鼻子；想起了娃娃那如玫瑰花瓣一样的粉唇；想起了月儿细白的脖颈、精致的锁骨、单薄的胸膛、粉嫩的红樱、可爱的脐扣、小巧的青芽，在最后是那白嫩的双腿，想着想着夜如雪居然感觉到□一紧，腿间的硬物半抬起了头。
　　夜如雪微微一惊，有那么一瞬，他居然把身上的人想象成了夜绯月，他居然为身上的人不是夜绯月而感到一阵失望。他居然对娃娃抱着这样的感情。
　　原来，原来如此！夜如雪感觉眼前顿时豁然开朗！
　　……
　　刚开始救娃娃时他只是因为好奇，好奇他为什么能浮在弱水之上而没有什么事；认他为子只是看上了他那双空无的血瞳；五年中日夜相伴同吃同住只是想看看他能不能在那双如血的红眸中印上不同的色彩。但是五年中夜绯月不言不语，渐渐的夜如雪对他失去兴趣所以三年前刺客来访并以他要挟时他才会说出那么无情的话‘他与我何干！’，他本来就是一个冷清之人别人的生死与他何干。但也就是在那天他不想放开这个孩子了，那天夜绯月是那么的冷静、那么的无情，残忍的不像一个孩子，他狠绝的捏碎了刺客的心脏。当他看进那双嗜血的红瞳时他的血热了，从那天起他真正的承认了夜绯月的存在，并且同他订立誓约。
　　他给夜绯月最好的生活环境，给夜绯月最好的教育，他教他何为喜欢、何为吻、何为满足、何为撒娇……他们同吃同睡，不知不觉中他对夜绯月的感情慢慢的变了质，由父子之情变成了男女之情。
　　不，不对！也许一开始他对娃娃的感情便不是父子之情，所以像他这样的冷清的人才会想要亲自照顾他，而且为能以唇喂药而感到高兴，看到夜绯月与宁南轩走得近而生气，夜绯月离开后他才会那么的焦急……
　　想通之后夜如雪脑中一片清明，心中更是舒坦了不少。看似夜如雪想了很多其实也只是一瞬间的事罢了。知道了自己对于夜绯月的感情是男女之情，而且两人还是名义上的父子，更重要的两人还同为男子，但是即使如此夜如雪心中也没有任何反感的情绪，爱了便是爱了，伦理道德、礼义廉耻、自然法则这些东西对于夜如雪来说根本什么都不是！
　　想到此夜如雪不禁为七天前心中那股无名的火气而懊恼，这么简单的事情他居然想那么久，这是不该！如果早点想清楚他怎会放任夜绯月的离开！
　　心中清明了，浑身都舒坦了不少，感觉身上的嗜骨之痛也没有那么难以忍耐了，只是隔靴搔痒罢了。夜如雪转动眼珠不经意间看到屋顶上的缺口，在那个缺口中他看到一双嗜血的红眸。
　　――――――――――――――――――* * *
　　屋顶上的夜绯月看着下面的缠在一起的两人而紧绷了身体，他握紧了双手直到指节变得死白死白的。
　　原来这便是他想知道，夜绯月从来没有像现在这样恨自己的好奇心。看着夜如雪身上的女子他觉得好碍眼好碍眼，他的心里一抽一抽的很不舒服，但是他不知道该如何形容这种感受。
　　那女子真是好碍眼！
　　当看到那个女子的手即将摸到夜如雪的裤子时，夜绯月再也忍不下去了。一道紫雷从天而降，‘哐’的一声将房顶炸开了一个大洞，夜绯月伴着飞尘跳了下去！他历来引以为傲的理智在这时跑到了爪洼国！
　　听到巨响，和貂儿大眼瞪小眼的夜仙微微一惊，协同夜翊一起跳了进去！

　　失踪

　　夜绯月踏着飞尘慢慢的走近睡塌，因为事出突然夜如雪身上的女子呆愣住了！
　　夜如雪定定的看着不断走近的夜绯月，想要从他表情中看出点什么，但是显然他要失望了！夜绯月绝美的面孔依旧是千年不变的寒冰！
　　来到床前胸中滔天的怒气仿佛消失不见了，取而代之是从来没有过的冷静。夜绯月冷冰冰的看着夜如雪身上的女子。女子酥胸紧压在夜如雪同样□的胸膛上，一只手搭在夜如雪的腰间，另一只手放在他的腰带附近。
　　夜弈同夜仙对视了一眼，急忙跑到夜绯月的身边，一人一边架住他的胳膊，夜仙看着夜如雪冰冷的俊颜讪笑道：“嘿嘿……宫主您继续，我们这就走，我们不是故意打扰您的！嘿嘿……”
　　两人架起夜绯月打算离开，但是当他们的手挨到夜绯月时两人手上同时产生一阵麻痛，手立刻便失去了知觉，他们只觉得双手流过一阵电流，电的他们麻麻痛痛地。两人都在对方眼中看到了不解，等他们的手恢复知觉后打算再次将夜绯月带离，但是这次夜绯月却躲过了他们伸过来的手！
　　夜绯月冷冷的向着青喊道：“滚下去！”以前的夜绯月就不是很爱说话，每次声音都是淡淡的冷冷的，但是从来没有像这次这样冷的这么不同寻常，冷的好像爆发的火山，冷的更像黑暗深处冰冷的火焰！
　　女子好像还处在惊愣当中，趴在夜如雪身上一动不动。突然间空中好像有一只无形的手，快速的将贴在夜如雪身上的女子拉扯了起来，女子被拉离睡塌。当女子被拉升到屋顶时，无形中的手突然消失不见，女子脆生生的被摔在了地上，不知是何原因女子摔下来时并没有发出任何的惨叫只是闷哼了一声！
　　女子趴在地上一动不动，由此可见女子摔得不轻。既然女子隶属夜柔，那么可想而知她的武功也不会弱到哪去，如果是平时这样的高度绝对伤不了女子，但是这次不知为何女子被拉离时没有做出任何反抗的动作，仿佛临时应变的能力一瞬间消失不见了，因此在这么低的地方（对于普通人来说房顶到地面的高度还是很高的，之所以说不高是针对练武之人来说的）居然被摔伤了去。
　　可能是居于上述其中之一的因素，夜弈和夜仙也认为那个高度对于女子来说不在话下所以她被摔下来时谁也没有去接她，也可能是惊异与这种异象（异象就是只室内没有任何内力的波动而青被拉离了起来）所惊呆，一时忘了反应所以没有及时接住摔落的女子，反正多种原因混在一起青伤得不轻！
　　其实真相就是夜绯月先利用风先将女子困锁住，再将其从屋顶扔下来而已！
　　“把她带下去，你们也下去！”当女子离开夜如雪后，夜绯月再也没有看女子一眼仿佛她是什么有毒病菌一样，侧着头对夜弈同夜仙命令道。
　　如果是在平时夜翊和夜仙或许会听从夜绯月的命令陪着他一起胡闹，但是现在是关系到夜如雪生死的紧要时刻，他们为夜绯月的无理取闹而懊恼，为他分不清事情的轻重缓急而恼怒，独占欲可不是这时候用的！
　　夜翊生气的恼怒道：“少主您不可以这样任性，请您跟我们离开！如果不与女子交合宫主会有生命危险的！”虽然平时看起来夜如雪的一干手下都没大没小的，看似各自为政，但是他们效忠对象永远只有夜如雪一人，夜如雪就是他们心中的神，夜如雪的生命安全永远为第一考虑要素。
　　“来人将青带下去，再找一个符合要求的女子来！”
　　“是！”两个侍卫低头进来将摔伤的女子带走。
　　“少主请吧！”虽然夜翊嘴中说着请字但是态度却很强硬。
　　“出去！”
　　“少主你……”夜翊的眉头都蹙了起来。
　　“听娃娃的！”夜如雪忍着痛挤出了一句话。
　　“宫主！”
　　“翊走吧！”看出了夜如雪命令中的不容反驳，夜仙拉着怒火中烧的夜翊离开。
　　退至门口时夜翊不放心的说道：“宫主，如果有事情请喊我，属下就在门外！”临走时深深的看了夜绯月一眼。
　　“他们对你很忠诚！”夜绯月淡淡的说道。
　　“嗯！”夜如雪应了一声之后两人都不再说话，就这样你看着我我看着你，仿佛要把对方应在灵魂中一样。
　　――――――――――――――――――* * *
　　因为‘截’和‘晶蚕’是一个加快夜如雪身体骨骼经络中‘情咒’发作的引子，所以他身上的嗜骨之痛愈来愈剧烈。天空即将破晓夜如雪身上的矢骨之痛越来越无法忍受，他情况很危险，夜如雪全身紧绷肌肉痉挛，身体也和脸一样变的越来越青紫。门外的夜翊和夜仙也很着急，等了这么长时间怎么还不见夜如雪喊他们，宫主到底是怎么想的！两人同时怪起了夜绯月，少主真是太任性！他・到底想干什么！
　　夜绯月对于医术没有什么研究，来到这个世界他不能学武功，他想在既然存在于这个世界那么总该掌握点这个世界的东西吧，既然不能学武那学点医术也不差，但是后来因为宁若霜母子的到来这件事也不了了之了。
　　现在看到夜如雪如此的痛苦，他从来没有感觉到这么无力过，因为这次的事情夜绯月下定了决心学习医术的决心，也是这次的事情造就了夜绯月以后‘邪医’名号，这也让他结交了一生中唯一的朋友！
　　夜绯月面露急色地跳上床榻，平静无波的眸子出现阵阵涟漪。看着面容有扭曲的夜如雪，夜绯月张了张嘴不知道该说什么。他从来没有这么讨厌自己，如果不是他早在宁若霜母子刚刚来夜宫的时候她们就已经下黄泉了，如果不是他要求爹爹将宁若霜母子教与他处置夜如雪怎会中毒，为了那么一个该死的理由就让爹爹忍受这样的痛苦！
　　第一次见到她们时爹爹就想处理掉她们，但是他阻止了夜如雪。刚开始爹爹问他原因他还不太明白，后来他明白了之所以留下他们他只是想做一个实验而已。因为宁南轩和前世的小晨有些像，他想如果当时有人给小晨不同的选择，给小晨来自外界的帮助，那么小晨还会不会完全成为‘释’呢？！所以他做了一个实验，他把宁南轩看成了另一个‘小晨’，现在他给这个‘小晨’不同的选择，给‘小晨’来自外界的助力，他想看看‘小晨’会不会走出不一样的路呢！因为他心疼小晨这个乖巧的孩子！他霸占了小晨的身体，他这样做只是想给小晨报仇罢了。让现在这个他创造的‘小晨（宁南轩）’亲手杀掉虐待他的母亲！谁知酿成了大错，他没想到那个女子会那么的疯狂，居然打着爱的名义对夜如雪施以如此歹毒地‘情咒’，所以他更加讨厌这该死的爱了！
　　他・会让那个女人付出应有的代价的！
　　但是现在到底要怎么做才能减轻爹爹痛苦呢？难道真的要把夜翊叫进来让爹爹同女子交合？可是为什么仅仅是这么一想着他的心会这么的憋闷呢？！这种感觉比受了伤还要难受！怎么办！怎么办！他不想把爹爹给别人啊！夜绯月从来没有像现在这样六神无主过！夜绯月有些讨厌这样的自己，一点都不像那个冷清无心的‘释’了！小晨会不会怨他呢？
　　心乱了，乱成了一团！（虽然现在夜绯月的感情很混乱但是他依旧保持着冰山美颜，因为扑克脸不是一朝一夕能轻易改变过来的！）
　　“爹爹？”
　　“娃……娃娃……”
　　“爹爹你怎么样了，为什么我变得这么怪？”
　　“娃……唔……”
　　“啾啾……啾啾……”感觉到了主人的情绪波动，貂儿也急了起来，两只可爱的小爪子抓着夜绯月的衣袖啾啾的叫着。
　　“貂儿知道怎么解这毒？”夜绯月挑眉欣喜道。
　　“啾啾……啾啾……”貂儿跳上夜绯月肩膀给他明确的答案，小爪子轻摸夜绯月的小脸安慰着他。
　　“谢谢貂儿！”
　　“啾！”貂儿紫水晶一样的大眼睛弯成了月牙形。
　　夜绯月快速的站起来，两条手臂缓缓抬起，胳膊在空中慢慢的滑动，绘出诡异的轨迹，仿若进行某种什么的仪式。很快以夜绯月的两个胳膊为中心迅速的产生两团劲风，风团逐渐扩大最后把夜如雪、夜绯月、貂儿都包裹在了里面，形成一个以他们为中心半径一米的半透明风球。风球快速的升起‘哐’的一声将屋顶顶开一个大洞，半透明风球带着他们以肉眼难辨的速度飞离了夜宫。
　　等在门外的夜翊、夜仙两人突然听到内室中传来一阵巨响，他们想也没想的推门冲了进来，但是整个春阁内除了屋顶上更大了一些夜如雪和夜绯月都消失不见了，跃上顶洞两人快速的追了出去，但是朗朗夜空什么也没有，两人脸色凝重！
　　……
　　从这一天起夜宫进入一级境界状态，夜宫宫主和少主在这一天同时失踪。一夜之间这个消息传遍了整个夜宫，为了防备江湖上的有心之人，夜翊、夜玄、夜风他们立刻将消息封锁在了夜宫范围之内，违令者受虿（chai）盆之刑。夜宫四使、四大护法代掌夜宫，并颁布命令夜宫的安危交给暗卫，除了负责警戒的暗卫，所有的侍卫、剩余的暗卫、所有的隐卫分为八队寻找夜如雪和夜绯月。
　　带走夜如雪的夜绯月没有想到自己会让夜宫进入一级境界状态，更没想到会把夜宫中所有能调派的人手都引了出来！

　　好转

　　夜绯月用风球囊住了两人快速的飞向兽峡谷。
　　“貂儿在哪？”夜绯月也明白时间紧迫于是急忙问道。夜绯月带着夜如雪和貂儿又回到了那个他昏睡了五天的洞府。
　　“啾啾……啾啾！”貂儿指着他们斜对面的石壁啾啾地叫道。
　　只见它指着一面平凡无奇的石壁仿佛在说[就在这里面]，而接到貂儿信号的夜绯月明白他问的东西在墙的另一面。夜绯月手扬起一道同他胳膊一样粗的紫雷出现在夜绯月手中，‘啪啦、啪啦’地响着。“咔嚓”一声巨响，这面石壁失去了它应有的功能，随即碎石掉落在地，飞尘扬起，等飞尘消散后石壁那边别有洞天。
　　那是一个石壁光滑的洞府，这个石洞好像是天然生成的没有一点人类凿刻的痕迹，洞府的正中央有一个月牙形的水潭，潭水散发着莹莹的白光，这使得洞府一点也不黑，白光温润柔和给人以温馨的感觉。水潭的旁边还有一个天然生的石塌，整个石塌散发着代表生机的翠绿光芒，翠绿光华和柔和的白光交相辉映使得整个洞府溢满清新！整个洞府宽敞明亮一览无余，除了这两样洞府中没有其他东西。
　　不敢再耽误，夜绯月带动风之灵能将浮在空中夜如雪带进洞府。将夜如雪放在玉塌上之后夜绯月转向貂儿，“貂儿？”貂儿只是告诉他它能救夜如雪而且还说把夜如雪带到兽峡谷即可，到底怎么救人貂儿没有告诉他。虽然没有问清楚方法就把夜如雪带了过来这样做有些鲁莽，但是不知道为什么他相信貂儿，他相信它能救夜如雪，而方法不会让他感觉讨厌！
　　“啾啾……啾啾……”[月将他放在寒镜潭中（在有些地方称月亮为寒镜，所以寒镜潭又称月潭）寒镜潭可缓解他身上的疼痛]
　　夜绯月一刻也不敢耽搁的快速的撤掉夜如雪散乱的衣衫，借助风的手将夜如雪移进寒镜潭。当夜如雪的皮肤接触到潭水后，痉挛的肌肤以肉眼可见的速度变得舒展，僵硬的肌肉也变得柔韧，青紫的身体也慢慢的回归原色。
　　看倒这种现象夜绯月放心的舒了一口气，他知道夜如雪暂时没有危险了。当紧绷的神经一放松，疲惫也随之而来，夜绯月的风之异能刚刚觉醒灵源还很稀少就好像刚出生的孩子一样还很‘瘦弱’。在飞来的过程中他的灵源已经不足，但是他强行使用了灵源身体受到一定的伤害，但是这些伤害对于夜绯月来说都不太严重，因为异能觉醒时它们改造了他的身体，现在他只是很力竭罢了，只要休息充满很快就能恢复！夜绯月浑身酸软的趴在地上。
　　“啾啾……啾啾！”
　　“貂儿不要担心我只是太累了，休息一下就好了，在我昏睡地时候貂儿要照顾好爹爹！爹爹出了意外我为你试问！”
　　“啾啾……啾啾……”得到貂儿的保证夜绯月放心的闭了上眼。
　　貂儿踮起小爪子想把夜绯月拉起来放到玉塌上去，怎奈它‘人’小力薄使了老半天劲夜绯月连动都没动一下，“啾啾！”貂儿又试了几次最终的结局都是以失败而告终！貂儿放弃了，它跑到洞府口搬过来几块碎石，在夜绯月的身前搭了一个遮风的小巧石墙。遵从夜绯月的命令尽责的守在夜如雪身边，间或不放心的看看夜绯月！
　　-----------------------------------------------* * *
　　云厅之中气氛凝重……
　　“翊、仙，宫主他们是被人带走的吗？”
　　“不清楚！”两人同时开口，给了夜玄一个模凌两可的答案。
　　“翊把那天的具体情形再说一遍，记住一个细节都不能漏！”夜玄严肃的说道。
　　“好！咳……那个那天少主问我什么是交合，我本来是想给少主一本那种书的，咳……后来我想这不是有现成的表演咳……这可是比书上画的清晰多了，于是……于是我就带着少主爬上了房顶，咳……那个……那个我把房瓦揭开了一块咳……少主就看见……就看见……”看到众人怒视自己的目光夜翊不禁微红了两颊，但是想到事情还没有交代清楚于是接着说道：“咳……后来我没有太留意少主咳……”说到这夜翊脸色更红了，斜了一眼瞟向夜仙，顿时夜翊的脸颊红的都快滴出血来了。
　　看到两人之间的互动有些人露出了戏谑地笑容。
　　“还真是会利用时间啊！”夜风扬起手中的折扇，桃花眼挑起调侃道。
　　夜翊低头急忙将事情的过程讲完，和夜风抬杠不被气死也要被活活噎死。
　　“不知从何处打下一道紫雷将屋顶搭了一个大洞，少主伴着粉尘跳了进去。我和夜仙一看这还了得赶紧跟了下去！来到内室我们本来打算将少主带走的，后来不知道为什么青好像被一只看不到的手提了起来，后有被重重的摔在了地上……内室传来一声巨响等我和仙赶紧去以后春阁中一个人也没有！我们屋顶的洞口追出去以后外面也没有宫主和少主的身影，从我们听见巨响到冲进去最多用了两秒！”
　　“你们在外面的时候没有发现什么可疑的人吗？”
　　“没有！除非那人武功和宫主相当或比宫主更强！如果来人比宫主弱我们绝对能感觉的到的，但是当时我们守在外面没有察觉到第三个人气息。在整个武林和宫主武功相当的人只有五个人（这还是10年前的事了，近年来夜如雪很少在江湖上走动，所以当时和夜如雪武功相当的人，现在和夜如雪相比，就不知他们谁更优谁更劣一些了），但是据赤炎阁传回来的消息说当天那五个人都在自己的门派之中。且比宫主更强的人除了少林的空智大师、现任的武林盟主和已经失踪的‘蛊鬼’外再也没有什么人了，空智大师不用说是一代高僧绝对不会做这样的偷鸡摸狗的事的，武林盟主因为和宫主的关系也不会这样做的，即使他带走了宫主也会给我们留下消息的，最有可能也是最没可能便是‘蛊鬼’，因为‘蛊鬼’已经失踪近三十年了，说他掳走了宫主和少主这样说有些牵强了！”经夜翊这样一分析众人又陷入沉思。
　　“翊、仙还有什么细节遗漏了吗？”
　　“应该没有了吧？”夜翊也不太确定的说道。
　　“有！”夜仙一改平时痞子样正经的说道：“翊你还记得吗？当我们打算带走少主时手上传过一阵电流！”
　　“对！只是这与宫主和少主的失踪有什么关系吗？”
　　夜仙没有回答他地问题提出另一个疑点，“柔，青的武功怎么样？”
　　“小有所成！”这是野柔保守的说法，既然她都说略有小成那就是不错了。
　　“那从云厅这么高的房顶上摔下来呢？”
　　“小菜一碟！”夜柔对于自己底下的人还是很有自信的。
　　夜仙神秘的一笑，“知道吗？当时青被一种无形的力量拉了起来，后又从春阁屋顶摔了下来她居然被摔成了重伤！还有・当青被拉起来的时侯屋内没有任何的内力波动！”
　　“那……这说明什么？”
　　“不知道！”夜仙一耸肩回答的干脆。
　　看来事情远没有他们想像的那么简单啊！无形之中总有一层迷雾阻挡着他们！
　　“灵，那个女人怎么样了？”
　　“(*^__^*) 嘻……保证没死！”
　　“灵增加看守牢房的侍卫不能有任何闪失，羽把那个孩子也看管起来！记住要暗中监视！”
　　“是！”虽说夜如雪走后夜宫由四大护法和四大使者共同执政，但是他们谁也明白夜玄稳坐夜宫的第二把交椅，不是其他人没有这个能力只是他们自在惯了不想管事罢了！
　　“暗一！”
　　“在！”
　　“查的怎么样了？”
　　“回玄主宁若霜来夜宫以前会定期的和一个神秘人见面！”
　　“是何人？”
　　“恕属下无能，属下还没有查到！属下甘愿受罚！”
　　“刑堂领罚，继续查！”
　　“是！”
　　“暗左加派人手寻找宫主和少主！”
　　“领命！”
　　“暗右监视江湖各大门派，一有异动立即来报！”
　　“是！”
　　……
　　“各位我这样安排可还满意，还有什么要补充的吗？”夜玄问了一下其他人，虽然这只是一种形式，但是对于他们这些性格怪异有的堪称古怪的人来说这样问一下是对他们的尊重！
　　“没有，你决定就好！”其他人走的走散的散，有的还边走还边大哈气，显然刚才议事的时候有人睡着了。
　　夜如雪的手下还真是一群怪胎啊！
　　-----------------------------------------------* * *
　　浑身的嗜骨之痛被缓解，夜如雪终于睁开了不知道昏睡了几天的眼。打量陌生的洞府，洞府很空旷，一看便知是天然形成的。夜如雪的记忆只截至了夜绯月唤出一个风球把他包裹了进去，再后面发生了什么他的脑中一片空白。
　　扭头发现夜绯月趴在身后的地上，夜如雪心中微微一慌，长臂一身将夜绯月捞了过来，当看到夜绯月再正常不过的吐纳，夜如雪被高高吊起地心终于放了下来。没有弄清感情之前他还没有这种心慌的感觉，当夜绯月离开时他只是担心而已，但是现在对他的感情不一样了，心也开始转变！夜绯月是二十八年来唯一一个走进他心的人，夜如雪下定了决心不管夜绯月怎么看待他们之间的感情，他・绝对不会放手！
　　既然撩拨了我的心那么你就要负责到底！
　　“娃娃？娃娃？”夜如雪试探性的叫了两声，看他还是没醒夜如雪想夜绯月可能是累了，所以也不再唤他。
　　因为夜绯月带夜如雪来着时出了很多的汗，把夜如雪放到寒镜潭后还没来得及处理自己就昏睡了过去，现在夜绯月的脸上沾满了灰尘，是个十足十的大花猫了！
　　夜如雪撤掉夜绯月身上的衣物开始帮他清理身体！

　　诱导

　　夜如雪骨骼分明的修长手指沾了一点水轻轻的擦拭着夜绯月满是尘污的小脸，不一会儿一张绝美的小脸露了出来。灵动的手指从额头缓缓的向下滑动，当来到夜绯月粉嫩的唇瓣时，夜如雪的眼光变得有些迷离、幽深，手指描绘着夜绯月较好的唇瓣。
　　微用力将他紧闭的粉唇压开一个狭小的缝隙，手指如蛇一般钻了进去，来到夜绯月温热的唇腔。手指滑动挑逗着夜绯月小巧的粉舌，慢慢的搅拌着，很快夜绯月的口腔中充满馨香的甘露。手指抽出沾满晶莹的甘露，指尖拉出一条透明的丝线。看着晶亮的手指，夜如雪的眼睛更暗了几分，悠的低下头去覆上那充满诱惑的晶唇。
　　夜如雪此时的亲吻不同于以前，不是一种喂药的方式更不是那次教他什么是吻那般浅尝辄止，这次的吻粗暴而霸道！舔舐着夜绯月的贝齿，仔细的描摹着每一颗贝齿的形状。红舌如霸道的领主一般逡巡着夜绯月温热的口腔，卷起他的丁香小舌，引领者它一起共舞。
　　在明白了自己感情的基础上这次的亲吻不同于他以前的任何一次，夜如雪的心中溢满满腔的柔情，浓得化不开！
　　他的手游走于夜绯月稚嫩的肌肤，细白的脖颈、珍珠色泽的脊背、紧致富有弹性的小巧臀部、最后是那双白嫩的双腿……
　　夜如雪的呼吸乱了，他急忙的离开夜绯月微肿的唇。揽紧怀中的孩子，恨不得将夜绯月揉进他的身体里。夜如雪长舒了一口气，平复身体中不断涌动的□。□被压下去以后夜如雪快速的清理了一下夜绯月细致的身体。
　　看着趴伏在自己怀中的小人儿，夜如雪如发誓一般郑重的说道：“娃娃既然你・撩拨了我，那么便由你平息我勃发的感情，不管以后会发生什么事，我・绝对不会放开你！”
　　……
　　夜如雪飞离了寒镜潭，将外衫铺在玉塌上，揽着夜绯月躺在上面，让夜绯月整个身子都趴在他的身上，使他睡得更舒服些。夜绯月一挨到熟悉的胸膛自动的移动身子找到舒适的位置，最后缩成一小团儿，睡得香甜！
　　---------------------------------------------* * *
　　“爹爹？”感觉到包绕在四周熟悉的热度，夜绯月下意识的喃道。
　　“娃娃醒了？”
　　“唔……”夜绯月懒懒的应了一声。只有在夜如雪面前他才会露出如此可爱的一面，虽说这面也是极少露出来的，但是由此也可以说明夜如雪在夜绯月心中的不同。
　　“爹爹好了吗？”
　　“嗯！”刚才清醒之后夜如雪运功打算调理一下，但是没想到全身的内力消失不见了，他不知道是何原因，可能是身体太虚弱了，也可能是别的原因，为了不让夜绯月担心夜如雪没有告诉他这点！
　　……
　　“爹爹！”夜绯月爬了起来跨坐在夜如雪的腰腹处脸色凝重的唤道。
　　因为从来没有人教过夜绯月礼义廉耻，所以现在他裸的身体跨坐在同样身体□的夜如雪身上没有任何不自在，而对于已经明白了自己感情的夜如雪来说这样的画面他还求之不得呢，怎会教夜绯月很为礼仪、何为廉耻！
　　“娃娃怎么了？”夜如雪修长的大手覆在夜绯月的腰臀处。
　　“爹爹以后不要和别人交合了！”
　　“为什么？”边发问边抚摸夜绯月娇嫩的肌肤。
　　“不舒服！很不舒服！”
　　“嗯？”
　　“娃娃这里不舒服！”夜绯月指着自己是心口皱着眉头说道。
　　听到他这样说夜绯月心中一喜，但是面色上却一点也没有表现出来。看来事情没有他想象的糟糕啊！娃娃并不是对他一点感情都没有只是不懂罢了！
　　“为什么难受？”夜如雪一步一步的引诱着夜绯月，将夜绯月引进他自己所设的感情陷阱中！
　　“不知道！”夜绯月遥遥头说出自己当时的感觉，“那个女人趴在你身上，这里就有一股火！闷闷的瑟瑟的！”
　　“呵……”夜如雪淡笑出声，夜绯月眼带不解的看着他。
　　“娃娃，那是生气和吃醋！这个只有对于自己在乎的人才会这样！”
　　“生气？吃醋？”
　　“是的！”
　　低头沉思的夜绯月不经意间看到夜如雪锁骨出的一个红点，他记得这好像是那个女人用嘴吸出来的，真是刺眼的东西！夜绯月的手指不断摩擦着那个红点，真是越看越刺眼，难道这就是爹爹说的在乎？
　　看来他真的很在乎爹爹呢！
　　想通了之后夜绯月在散落的衣服中找到夜如雪以前给他的匕首‘青冥’，对着夜如雪锁骨处的红点划了下去，直到这块肉变得面目全非。鲜红色血液犹如一条蜿蜒的火焰，缓缓的流淌着，滴落在夜如雪身下的衣衫上，红色慢慢的晕开，最后绘画出一幅妖异的图画！
　　看到这样的景象夜绯月笑了，笑的很甜很甜，甜的发腻！
　　“真漂亮！”扔掉手中的‘青冥’，夜绯月悠的低下头，温软的唇瓣覆在伤口上，艳唇蠕动吸食着夜如雪香甜的血液。不知是何原因，夜如雪锁骨处狰狞的伤口在夜绯月的吸食下慢慢的愈合了，最后连伤疤都没有留下！
　　夜绯月抬起头，弯起了红瞳，看来他对于这样的效果很是满意。鲜红的小嘴扯起一个可爱的弧度。夜绯月又一次低下头狠狠地吸住夜如雪如象牙般的肌肤，在上面留下一朵一朵妖艳的樱花。由始至终夜如雪都没有坑一声，连眉头都没有皱一下，他用他的温柔、宠溺包裹着夜绯月，宠着他的放肆，宠着他的任性，宠着他的疯狂举动！因为他明白骨子里夜绯月和他是一样的人，自己在乎的东西（这只是一个统称所以也包括人）上面不希望留有别人的印记，得不到的东西即使毁掉也无所谓！
　　娃娃可能你还不知道你对我有多么大的占有欲，你嫉妒和我接触的人，你讨厌和我接触的人，可能你还是不太懂，但是・没关系。娃娃……既然命运让那个我们相遇，让我爱上你，那么我就不会放手，既然你不懂请情那么我会慢慢教你的，让你永远不能离开我！
　　“娃娃……”夜如雪轻轻喃了一句，一只手将夜绯月往上提，另一只手搬过在他胸前奋斗的小脑袋。压低他的头含住他红艳的小嘴轻轻的舔舐，挑逗着夜绯月唇上的神经。从来没有接触过□的夜绯月在夜如雪刻意的挑逗下，思考能力飞离了脑海。夜如雪温热的鼻息喷洒在他的面部，夜绯月不知所措了，他那双火焰般的红瞳也不似平时的冰冷无波，红眸表面溢出一层淡淡的水汽，朦胧而魅惑！
　　夜绯月感觉唇上麻麻的，不自觉的张来了红艳双唇。红舌抓住时机快速的划了进去，夜如雪霸道的在夜绯月的唇腔游走着，仿若查看自己领地的霸主。软韧的红舌勾起夜绯月小巧的舌头，让它一起在他口中嬉戏。它们仿若一对舞池中共舞的情侣，一起舞动一曲暧昧的情歌。舞动的频率越来越快，两人的呼吸也变得急促。
　　最后还是理智占据了主导地位，夜如雪强行的结束了这首激情的舞曲。带着药香及淡淡的铁锈味道的甘露顺着夜绯月没有来得及闭上的红唇，缓缓的流了下来，夜如雪凑进夜绯月舔掉他嘴角甜美的甘汁，细细的品尝着，就好像品尝醇香美味悠久的红酒。夜如雪扯起一旁散落的衣衫，覆在两人身上同时也遮挡住他已经发生变化的灼热。
　　夜如雪凑近夜绯月可爱的耳朵，含住他饱满的耳唇，声音沙哑的说道：“娃娃……快些长大吧！”
　　……
　　“爹爹？！刚才……”
　　“娃娃那是吻！”
　　“爹爹，你不是说只有情侣之间才会……”
　　夜如雪按住夜绯月微启的小嘴，轻嘘道：“嘘！娃娃这是只属于爹爹和娃娃之间的亲吻，这是独一无二的！”
　　“独一无二的？”
　　“是的，娃娃！”
　　……
　　夜绯月沉默了一会儿后说出超极尽爆的言论，“爹爹，我喜欢！”
　　夜绯月就是这样的一个人，干脆而认真，从来不会隐藏自己的感情更不屑・隐藏。有时他说的话可能会很露骨，但是这也是他真诚的一面，不虚假不虚伪，喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌！而夜绯月如此灵动、真实的一面只有夜如雪有幸得见！
　　“（^_^）我也喜欢！”
　　这一次夜绯月主动的吻住夜如雪的唇，丁香小舌舔弄着夜如雪温热的口腔内壁。这是他和爹爹之间独一无二的存在，虽然他现在还不是很明白这是什么感情这代表着什么，但是他・喜欢这样的接触！
　　--------------------------------------* * *
　　“娃娃，宁南轩还是不一样的吗？”明白了自己的感情对于这个问题夜如雪更加耿耿于怀，他知道夜绯月是多么无情、多么无心的人，因为他们是一样的。但是这样冷情的娃娃为什么会那么在意宁南轩，而且还不排斥宁南轩的接触（夜如雪想起了那次夜绯月抬起宁南轩的下巴，其实这样来说根本不是宁南轩接触夜绯月而是夜绯月接触宁南轩，但是夜如雪自动的将错归结到了宁南轩身上，夜如雪是很护短的），无论是多么无情、无心、冷情的人只要爱上了便都变成了普通人，只希望在爱人眼里、心里只有自己一个，只有自己是最特别的！
　　“是！”
　　“娃娃，你喜欢他？”

　　回忆

　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

　　沉睡

　　“爹爹……”
　　“……”
　　“我让隐教宁南轩只是因为宁南轩有些像小晨罢了，他们同样的不被‘母亲’所喜爱。我……心疼小晨，我想如果当时给了小晨不一样的选择那么小晨会不会就不用受那么多的苦了，是不是就不会消失了！所以我给了宁南轩来自外界的助力，让他有生存的能力、拥有能保护自己的实力，我只是想让他代表小晨活下去而已，代表小晨走出不一样的路，不一样的人生!所以宁南轩是不一样的！……”
　　“娃娃……”
　　深谈中的两个人都没有注意到身下的玉塌那沾到夜如雪的血迹的地方慢慢的裂了开来，并以血渍为中心向四周蔓延开来，很快整个玉塌满满都是肉眼可见的细微裂痕。
　　“啾啾……啾啾！”貂儿惊叫了两声。
　　当他们听到貂儿的警叫时已经来不及了，整个玉塌瞬间碎裂了开来！玉塌变成了细碎的粉尘，因为玉中带有能发光的物质，所以只见半个洞府都是生机勃勃的绿！突然，一股强大的力量将夜绯月拉离了夜如雪的身边，而所有的玉尘却将夜如雪包裹在了中间。
　　等夜绯月稳住身形后发现夜如雪还在玉尘中，夜绯月猛然间发现经历这么多的事情夜如雪已经成为他生命中不可或缺的存在了。他担心夜如雪的安危，遂飞身冲了过去。但是当他试图进入玉尘时，却总是被一种奇怪的力量打飞出去！
　　“爹爹！”
　　“娃娃，我没事！只是身体动不了而已！”
　　虽然得知夜如雪没有生命危险，心中已不似先前焦急。但是他不相信凭他自己的力量还救不出夜绯月来，还征服不了这小小的玉尘。他呼风唤雷试图将玉尘打散，但是最终都是徒劳。他的脸上带着是从来不曾出现过的神情，夜绯月从来没有像这样觉得他自己居然是如此弱小的人！他・还不过强大呵！在玉尘面前他真真是个无用的蝼蚁了！
　　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　“娃娃，不要浪费力气！”
　　“爹爹！”夜绯月满脸懊恼。
　　……
　　“貂儿，你知道这是怎么回事吗？”当夜绯月打算问貂儿是否知道原因时，寒镜潭中心突然响起了‘咕噜、咕噜’的声音，就像水沸腾了一样。
　　寒镜潭中心的水越来越沸腾，声音也越来越响，沸腾处周边的水居然慢慢的往中间聚了起来，最后周围的在水将中间沸腾的区域推高了起来，寒镜潭中所有的水组成了一个巨大的水柱。水柱完全违背了重力学的定律飘飞在空中，不一会儿顶端慢慢的浮现了一个散发着银光的圆球。等整个圆球都浮现后它好像有自己的灵识一般飞离了水柱，在银球离开之后水柱‘哗啦’一声散落进寒镜潭，寒镜潭又恢复了往日的平静无波。
　　好像玉尘中有什么吸引银球的东西存在一样，银球在夜绯月来不及阻挡之下撞进了玉尘之中。银球来到夜如雪的胸前，突然间散发出淡淡的银光，渐渐的银光越来越亮、越来越亮最后居然到达了刺目的程度，这时洞府中一片银白。
　　等银光散下去之后，夜绯月睁开了微疼的红眸，而夜如雪胸腔的银球却消失不见了。突然夜如雪周围的玉尘好像受到了刺激一样飞速的旋转了起来，速度从慢到快最后夜绯月的眼中看到的只是一个旋转的椭圆绿球，而夜如雪就在绿球中间。
　　不知为何绿球突然硬生生的停了下来，紧接着玉尘以中央的夜如雪为核心，如被吸引的铁粉一样紧紧地覆盖在了夜如雪的身上，密不透风的将夜如雪包裹在了里面，形成了一个精致的玉人。夜绯月一惊以为夜如雪出了什么事，赶快用风将夜如雪丛空中拉了下来。
　　“爹爹！爹爹！”夜绯月晃了晃夜如雪，但是手中的触感完全像摸在了玉石上一般，没有一点属于人应有的温热、软韧。
　　“爹爹！”
　　“爹爹！”
　　……
　　“月，你不要着急他没有什么大碍的。”
　　“貂儿，你知道发生了什么？”
　　“嗯！寒镜潭是吸收万年光华而形成的，蕴含着很高的能量。寒镜潭中的水对于普通人来说只会使其精力充沛、消除疲劳等简单的功效而已，但是对于夜如雪来说却有奇效。夜如雪身上中有属性霸道的‘情咒’，前几天在寒镜潭的辅助下使其自身的内力与‘情咒’相抗衡抑制了嗜骨之痛。
　　刚好寒镜潭中的水性属阴，恰和夜如雪属寒性的内力相辅相成，导致他的内力全部容于水中。刚才从水中飞出来的银球名为‘月华’，是整个兽狭谷的‘生灵之心’。月，你知道为什么上千年来兽狭谷始终保持不灭的原因吗？那就是因为有‘月华’存在的原因。它的神奇力量使得兽狭中的生灵不断的进化、改造，所以兽狭谷中几乎所有的生物都是有智慧的，这也保证了兽峡谷立于不败之地的主要因素。
　　‘生灵之心’进入雪的身体之后不管他身上有什么暗伤、旧疾都能被治好，只是修复的时间有些不太确定。刚刚那个玉塌名为‘玉茧’它是这个世界上最坚韧的法器，它具有自由变化的功能，它同时还是整个兽狭谷的屏障。月，可能你没有什么感觉，在上次你在兽峡谷昏睡那五天，雪他有来过但是他却没有进到兽峡谷内部，五天之中他只是在兽霞谷的边缘徘徊着，究其原因就是‘玉茧’。
　　‘玉茧’在谷中设了很多的迷障，而这些迷障对于普通人来说是在平常不过的雾气了，但是对于功力高强的人来说则不然，武功越高迷障对于其的迷惑作用则越强，进入了迷障就象进入了一个庞大的迷宫，迷宫遇弱则简遇强则乱！功力越强迷障对于其的迷幻作用越强，所以这就是为什么他的手下能走进兽峡谷而他不能进来的原因。这也是为什么兽峡谷存在千年的一个因素！
　　‘月华’现在正在改造他的身体，这个过程是很复杂且危险的，一不小心便会物毁人亡。刚才的血已让‘玉茧’认他为主，为了保护主人‘玉茧’自发的将他包裹了进去，让他暂时进入假死的状态以期保护他。等‘月华’对他的改造完成之后他便会破茧而出的，所以说月你不要太担心，他没有生命危险的！” 为了怕夜绯月担心貂儿没有告诉他如果夜如雪忍受不了那种疼痛便会永远的沉睡下去！
　　“那就好！貂儿你知道爹爹什么时候能醒吗？”
　　“啾啾……啾啾！”[这个……不太确定，这主要根据人的体质及承受能力来区分，体质好的两三年就能醒过来，不好的怕是要五六年，也许还会更久！]
　　“知道了！”夜绯月放心的舒了一口气，他对爹爹有信心！
　　而一旁的貂儿反而有些沮丧的拉拢起了小脑袋，它本来是想将‘月华’和‘玉茧’在夜绯月成年时当成礼物送给他的，现在居然被夜如雪占了便宜。带他们来时貂儿心中的小算盘打的巴巴响，就是用寒镜潭中的水结合夜如雪深厚的内力来抑制‘情咒’，这样就不用让夜如雪使用‘月华’。只是，这样夜如雪的深厚内力将毁于一旦。谁想到‘人’算不如天算，‘玉茧’居然阴差阳错的认了夜如雪为主，‘玉茧’本和‘月华’是一体的既然‘玉茧’已认夜如雪为主那么‘月华’也成了夜如雪的东西了。
　　[……以后绝对要再找一个比‘玉茧’更好的法器送给月！]貂儿在心中下了一个这样的决定！
　　“咦？！月你要干什么？”貂儿不解的问道。只见夜绯月将散落的外衫覆在夜如雪身上，同时挨着夜如雪躺了下来。
　　“睡觉！”夜绯月回答的理所当然，就好像这样的回答在正常不过了！
　　“？？？”貂儿满头的问号。
　　“你不走吗？”
　　“为什么要走？爹爹在这！”夜绯月不再废话闭目养神，不知是何原因他很快进入了深度睡眠。
　　在夜绯月睡熟之后，他的四周自动的产生一层光罩，半透明的光罩表层隐隐的有一层紫光间或闪现绿光，如果仔细观察还能看到一点点的蓝光。紫光代表着雷之异能，绿光代表着风之异能，而蓝光则代表着水之异能。只是没想到这么快夜绯月身上的水之异能就有快要觉醒的征兆了，看来寒镜潭中的水对他意处也不小！
　　貂儿转了转小小的脑袋仔细的看了看四周，没有察觉到有危险的因素存在。它无聊的打了一个哈气，嗖的一下子钻进夜绯月的怀中，缩成一个小圆球陪着夜绯月一起入睡。
　　……
　　散发着盈盈白光的洞府中睡着三个“人”……
　　夜绯月不经意的动动身子，貂儿也跟着缩缩毛茸茸的小身体，两个“人”的脸上都带有放松而满足的表情……画面温馨而唯美……
　　……
　　只是谁也没想到，三‘人’这一睡便睡了很长一段时间……

　　妖女

　　“啪……啪！”拍手的声音在身手不见五指的室内突兀的响起。门“吱呀”一声被打了开来。
　　“掌灯！”室内依旧无声无息，但是内室却已经缓缓的明亮了起来。
　　在灯光的照射下室内部局清晰可见，装饰、格局不错，但是地上摆放的器具有些太多而使得空间变得有些狭窄，并且这些器具很是怪异并不是平时居家过日用的，这些器具在牢狱中见过不少但是也不尽相同。四周的墙都很洁净但左边的墙却有些不同。墙上成大字状的吊着一个衣不遮体的女子，因为她的头发都披散了下来，所以看不清女子的样貌。
　　女子被吊起来的其中一只手已经变的血肉模糊，五个指甲都被撬了下来，红肉外翻，而另一只手却白嫩如葱根。她的两条胳膊也有着鲜明的对比，其中一条胳膊的皮肤只有在行将就木的人身上才会出现，松弛、折皱、老化，同时皮肤还散发着一股只有在死尸身上才会有的恶臭味道，但从其均匀起伏的胸部可知这人是活人无疑了。昂贵半透明的丝纱罩在她的身上，胸口衣衫半敞，露出了大半的酥胸，一个圆润挺巧的凸峰在‘朦胧’的丝纱下妖娆而诱人，但是另一个□在外面的凸峰上却爬满丑陋的蜈蚣型伤疤，铮狞而恶心，两个凸峰形成了极至的对比！她的双腿也是一条依旧白嫩美晰，另一条却干枯如柴！她低垂的脸被抬了起来，喝！这是怎样的一张脸啊，一半还算完好，另一半却已见白骨！如果将整张脸还原，这不就是那个艳美的宁若霜嘛？！而现在她却是一副人不人鬼不鬼的样子。
　　“嘻……真是漂亮啊！”夜灵将笑眯眯的可爱小脸凑近宁若霜甜甜的说道。
　　“但是还不够完美呢！真讨厌，人家现在变的好苯哦！泠要不喜欢人家了～～”夜灵嘟着嘴不高兴的说道。
　　突然，夜灵话峰一转说道：“霜，还喜欢我特意为你准备的礼物吗？”
　　“……”夜灵不在意宁若霜的怒目而视接着说道：“因为知道你喜欢金碧辉皇的房屋，我特意为你准备了这间屋子，你可还满意？我知道你爱很美很在意穿着，看我特意为你量身定做了这件衣服。喜欢吗？嘻……我为了让你再次登上江南第一美女的宝座可是煞费了一番苦心啊！你现在的样子真的很美哦！你一定很喜欢，是不是？呵呵……我就知道你会喜欢的！我还得知你喜欢被人骑，我特意的找了十个符合你‘标准’的男人日夜轮流伺候你，是不是很舒服？我对你真是太好了！呵呵……”
　　夜灵踮起脚凑近宁若霜，用可爱的小脸轻蹭她那依旧完好的半边脸，而宁若霜却是另一个样子，每当夜灵指出一点宁若霜脸上的怒色更甚几分！
　　“唔……唔……”宁若霜恶毒的看着夜灵唔唔的叫着。
　　“咦？！霜你想说话吗？你怎么不早点‘说’啊，真是对不起哦，人家给忘了！”夜单纯的说道，看似无辜实则是故意为之。说完那些话夜灵将勒在宁若霜嘴中的布撤掉，嘴一经解放她开口便骂了起来，看来受了的这么多的折磨还是没有让她学乖，真是就不知道该说她傻还是该说她意志坚定了！
　　“你个贱人！你要杀便杀说什么费话！谁让你假好心了，你个贱人……我呸！”宁若霜向着夜灵的脸不屑的吐了口口水，夜灵向左轻移莲步躲了过去。
　　“霜，你太粗鲁了哦！”夜灵嘴上说的轻巧但是手上却一点也不含糊，微用力在宁若霜那条还算完好的腿上挑出了一个狰狞的伤痕。
　　“啊……唔！”
　　“霜，你真是不乖哦！”
　　“唔……你杀了我吧！”
　　“诶呀呀！霜怎么要这样说呢？！那样血腥的事人家怎么可以做呢！”夜灵笑眯眯的说道。
　　“呸！妖女不愧是妖女！呵……你不做血腥的事？！你做的血腥的事还少吗！……”
　　夜灵听着宁若霜的咒骂她不但没有生气反而笑得越发的甜了，她拉长声音故意吊起宁若霜的胃口，“其实～～”
　　“其实什么？”
　　“嘻……其实你可以不用受这么多罪的哦，只要你将你背后的人说出来即可！”
　　“哪……哪有什么背后的人，根本没有人指使我！你……你胡说什么！”宁若霜的眼神有些闪躲。
　　“我有说有人指使你吗？”夜灵眼中精光一闪而过。
　　“你……我……！”
　　“霜，你不要再包庇那个人了。他只是拿你当棋子罢了！等你没有了利用价值他会毫不犹豫的将你一脚踢开，就像现在一样。你也不要妄想有人来救你，没有用的东西是没有活下去的价值的！”
　　“……”
　　“你为什么到现在还要包庇那个人呢？他给了你什么好处？……忠诚吗？呵……我可不相信你有那种东西！”
　　“……”
　　“怎么样，考虑好了吗？只要你说出来我便会让你没有痛苦的死去哦！”
　　“……”
　　“怎么还是不说吗？呵……那么你这条无用的舌头也不用留着了，没有用的东西就应该去掉的，是不是？”
　　闻言宁若霜不可自已的打起了寒战，想来是想到了前段时间的可怕经历。
　　夜灵拿出一把针在宁若霜眼前轻晃着，邪恶的说道：“看到没，这些针很漂亮，是不是？呵……我也这么认为！你再等等一会儿它们就会变的更漂亮哦！你也不要太‘担心’，这些针我是涂了药的，只要沾到血药就会沿着你的血管进入身体内部，你的血会变得很稀很稀，而且不会凝固，会顺着伤口一滴一滴的往外流。但是你也不要怕哦最后我绝对会给你解药的，当然这个过程会有那么一点点‘细微’的痛了。”
　　看到宁若霜发青的半边脸，夜灵咯咯的笑了。
　　“呵呵……现在我们进行这个神秘的仪式吧，首先我要将针一根一根的扎在你的舌头上，一根紧挨着一根扎成一排，最后再将这一排针整个的往下那么一拉，‘撕拉’一声你的舌头就掉了！呵……”
　　突然夜灵出手如电的捏住宁若霜的下颌骨，啧啧有声的说道：“你怎么可以咬舌头呢？真是不美观的做法！幸好我发现的及时才没有让你做出这样的‘傻事’。好了！插曲已过我们现在开始吧！”夜灵抽出一根银针，慢慢的接近宁若霜的嘴，粹过毒的银针散发着冰冷的蓝光，仿佛在嘲笑宁若霜的不自量力、嘲笑她的不识时务、嘲笑她的惊慌失措。
　　“我……我说……你……”宁若霜再也忍受不了那种折磨人的疼痛，她瞪着大大的眼睛惊慌的说道。
　　“真乖～说吧！”
　　“你……你附耳过来！”
　　“指使我的人是……”
　　突然夜灵眼角睹见身后有银光闪了一下，她瞬间移动步伐移至左边，勾起一张椅子踢到了宁若霜身前，想帮她当掉突飞而至的暗器，但是怎奈暗器细如牛毛，椅子也只能勉强的挡掉一部分，而剩余的飞针已将宁若霜扎成了刺猬。
　　“终于按耐不住了！呵……”说会目光看了一眼被钉在墙上的宁若霜，不知道夜灵想到了什么，她嘟起了嘴。
　　“灵，走吧！”不知何时夜灵的身后多出了一个黑衣人，而夜灵则是一副见怪不怪的样子，显然黑衣人是她极其熟悉的人。
　　“泠（ling），你来了。你看人家的玩具又死了！”说着就要抱住黑衣人的腰，但是黑衣人却躲了开去，身形犹如鬼魅。
　　“泠！”夜灵不满的娇嗔道。
　　“你身上有别人的味道！”黑人淡淡的说道，说完它的身形也消失在了屋内。
　　耳边仍缓缓的流过泠低缓、磁性的声音，等夜灵发现泠不在后，她不好意思的吐了吐舌头。谁让她对于自己的玩具有一种近乎狂热的喜爱呢，这不一兴奋就把两人之间的誓言给忘了！
　　“啪啪！”
　　“灵主！”
　　“阿木，将她扔到后山喂狼！”
　　“是！”
　　“小莲，沐浴更衣！”
　　“灵主，你又被泠主赶出来了！嘻……”
　　“你个小丫头片子，赶紧去准备问那么多干什么！快去快去！不然我把你嫁给世界上最丑的人！”
　　“嘻……小莲不敢了，奴婢这就去准备！”
　　……
　　“灵主好了！”
　　“下去吧！”
　　“是！”
　　小莲走后夜灵扑通一下子跳进了水里。开玩笑，不赶紧将身上不属于自己的味道消除，今天晚上就别想进屋睡觉！哎……谁让她刚才蹭宁若霜的脸了呢！
　　……
　　“哐！”门被粗鲁的踢开，现在的夜灵完全不似平时的可爱、娇俏，活泼而张狂！夜泠执茶杯的手微微一顿接着便没有其他反应了。
　　夜灵散乱着衣衫站在夜泠身边，齐腰的长发还滴着清香的水珠，“泠，不要生气了！我已经洗干净了，不信你闻闻！”说完夜灵便如小狗一样自己在自己的身上嗅了起来。
　　黑衣人放下手中的茶杯，抬起微垂的头，露出了一张与夜灵一模一样的脸！

　　苏醒

　　“过来！”闻言，夜灵颠颠的走了过来，身体如无骨的蛇一般软软的趴在夜泠的身上。
　　“泠，别气了好不好！你生气我会心疼的！”夜灵柔柔的说道。
　　其实江湖上的传言很不可信，江湖上人见人怕的魔女其实是两个人，只是因为这两个人长得一模一样所以江湖之人错把两人当成一人而已。其实也不然在她们的心中她们本来就是一体的，和一个人没有说什么区别。夜灵和夜泠是一对双胞胎，她们之间有很强的心电感应，一个人想什么另一个人也知道。在这个世界上没有比对方更重要的人了，因为心灵相通所以对对方都有着很强的占有欲，在她们的认知里自出娘胎直到死两人都应该在一起，这次夜灵不小心蹭了蹭宁若霜的脸这使得夜泠很生气。
　　“泠～～”夜灵搂着夜泠的腰软软的撒着娇。
　　“泠～～下次不会了！”
　　“泠～～”
　　“好！”揽住怀中人的背夜泠终于开了尊口。
　　“谢谢泠！”
　　当看到夜灵还在滴水的头发时夜泠皱起了好看的眉头，“不是说过了吗？不许这出来，生病了怎么办？”夜泠扯起一旁的锦帕擦拭着夜灵湿漉漉的头发。
　　“因为有泠在嘛！”
　　为了方便夜泠擦头，夜泠起身跨坐在夜泠的腿上，双手环住她的脖子，与她面对面坐着。只是不一会儿夜灵就不安分起来，嫩唇轻蹭着夜泠的额头、眉心、鼻梁、粉颊……夜灵侧起头含住夜泠的耳唇轻轻的舔舐着，很快夜泠的耳朵变得晶亮晶亮的，夜灵的唇慢慢滑动来到夜泠的唇，挑逗似的啃咬着。
　　擦拭着夜灵头发的手慢慢的变得有些迟钝，夜泠的呼吸乱了，双颊慢慢的变得粉红，不知何时她手中的锦帕掉落在了地上，覆在夜灵头发上的手也不知何时滑进了夜灵微散的衣衫，抚摸着她娇嫩的脊背……
　　“唔……”夜灵娇吟了一声。
　　“妖精！”
　　--------------------------------------------* * *
　　“停！”夜风轻摇着罗扇晃晃悠悠的从阴影中走了出来。
　　“你终于出现了！可让我好等啊！”
　　被众侍卫围在中间的黑衣人本来还警戒的盯着四周但是当看到夜风时，黑衣人拿着兵器的手任命的垂了下去，看来他已经知道今天是在劫难逃了，也可能他就是抱着必死的心态来的。
　　“如果你说出是谁指使你的我今天保你平安离开！”
　　“……”黑衣人看了夜风一眼状似深思的低下了头，而看不到黑衣人眼睛的夜风不悦的皱起了眉，俗话说眼睛是人类心灵的窗户，看不到他的眼睛就不能第一时间得知他在想什么了。
　　发现黑衣人没有要回答的意思夜风耐着心又问了一次，“考虑的怎么样了？”夜风的话音刚落黑衣人手中的兵器‘哐’的一声掉落在了地上，夜风以为黑衣人妥协了有些高兴的眯起了眼，他还以为让这人妥协会花些功夫呢！但是……
　　“不好！”突然，夜风高叫了一声‘不好’急忙向着中央的黑衣人掠了过去。夜风急忙掐住黑衣人的下颌骨，但是这时已经为时已晚黑红色的血透过面纱溢了出来。
　　“真是失算啊！”
　　刚才黑衣人的沉默并不是妥协而是在拖延时间等待着药性的发作罢了，看来背后之人真的很了解夜宫啊，知道如果刚服下致命的毒药夜仙有那个能力使药性延缓一段时间，而在这段时间内足以让他们问出想要的答案，而黑衣人居然假装妥协让致命的毒药完全渗入骨髓这样即使是大罗神仙也救不了何况是人的夜仙呢。那背后之人真是个心机深沉之人这点都被他考虑进去了，看来夜宫这次遇到平生劲敌了，这一关不太好过啊！
　　夜风撤掉黑衣人的面纱，想看看通过黑衣人的面容能不能得到一些有用的信息，他可不甘心被人摆了这么一道！当他看清黑衣人的面容时绕是夜风这样见多识广的人也不免被吓了一跳，这是怎样的一张脸啊！除了眼以上还算完好，下面的部分整个都扭曲了模糊的不成样子。找遍黑衣人的全身除了得知这人是女子之外没有任何有用的线索，夜风心下了然心中便也没有太大的失望。
　　“处理掉！”
　　“是！”
　　……
　　“怎么样？”夜玄向着走进来的夜风问道。
　　“死了，没有任何线索！”
　　“哦，线索又断了！”夜玄淡淡的说道，脸上依旧是那副波澜不兴的样子。
　　“宫主和少主失踪近一个月了，炎，炎部可有什么消息传来？”
　　夜炎向着问话的夜风耸了耸肩表示没有。
　　突然，一个黑色的物体从云厅大门外飞了进来，它的外观庞大但是众人除了感觉到风的流动外没有听见任何声响，看来它也不是俗物。它站在高兴的迎接它的夜炎肩上，这是一只比鹰还要雄壮的大型鸟类。只见它眼露凶光的看了在坐的众人一眼，低头亲昵的轻蹭夜炎的脸。
　　“切……”不知是谁看不惯的发出了这么一声。
　　夜炎的嘴角溢出一个大大的笑容，笑得很是欠扁，“呵……我们家阿鹰还是只认我啊！哈……”
　　“收起你那白痴的笑容，快说什么事！”
　　“好！”不在意夜雨的言语，夜炎带着刺目的笑容摘下了阿鹰腿上的蜡丸，当看到信上的内容时，他嘴角的笑容很快便敛了下去。
　　“怎么了？”
　　“你们自己看！”
　　……
　　看完信中的所写，夜风性感薄唇挑起了一个弧度，“看来这些人真是太闲了呵！他们不知道生命是可贵的吗？尤其是他们自己的！他们都觉得我们夜宫很好欺负是不是？呵……真有意思呵！以后不会无聊喽！”
　　“寒，这个任务交给你了？”
　　“……”看着一进来就怕在桌子上睡觉的夜寒夜玄危险的眯起了眼。
　　“寒，别睡了！醒醒！”夜雨晃了夜寒两下。
　　“唔……嗯！”
　　“寒！”
　　“……”
　　“夜寒！”
　　“嗯？！怎么了会议结束了吗？”夜寒终于醒了过来但是显然在这种情况之下还不如不醒呢，他转了转头迷糊的问道。
　　“寒！”
　　“炎你怎么了？你的眼睛不舒服吗？怎么一直挤来挤去的？”听到夜寒这么白痴的话众人都头痛的扶着额不再搭理他，是‘死’是‘活’看他自己的造化了！
　　他们和夜寒相处了这么久都没有弄清他到底是怎样的一个人，说他聪明吧，但是他会问出刚才那么白痴的话，说他笨吧众人都偏过他但是谁也没成功过！
　　“寒，看看这条信息！”夜玄也明白夜寒就是这样的性格再说下去就别办事了，于是转移众人的注意力。
　　“……”
　　“寒，这个任务交给你了！将所有散播夜宫流言的人处理掉！”
　　“好！”一听说让他去杀人，夜寒这次算是彻底清醒了高兴的应道，且不时的舔一舔鲜红嘴唇。
　　“炎，流言的源头交给你了！”
　　“放心吧！”
　　“没事就散了吧！”
　　“玄，等一下！”
　　“……”
　　“把宁南轩交给我吧！”
　　“可以，但是不可为难他，做事不可太过分，他是少主要保的人！”
　　“我自有分寸！呵……”夜风摇着罗扇离开。
　　----------------------------------------* * *
　　三年之后……
　　兽峡谷中漫天的雾障在这三年来消散了不少，而今天满谷的雾障少得可怜。今天的兽峡谷不似往日的宁静，到处都是暴走的兽群……
　　兽峡谷深处有一个隐蔽的洞穴，洞中一旁躺着一个散发着耀眼的绿光的玉俑。随着时间的推移玉俑好像承受不了这种强光似的，以玉俑的心脏处为中心逐渐出现龟裂，慢慢的向四周蔓延着。当裂痕布满整个玉俑时，玉俑好像破茧而出的蝴蝶一样，玉一层层的脱落了下来。当所有的玉皮脱下后，露出了里面的东西，那是一个绿色的人！
　　不，不是！应该说这是一个散发着绿光的人。等绿光消散后，真正的露出那个飘在空中的人。这人有着玉一般美丽的肌肤，绝美的面容，软软的银色长发。
　　夜如雪缓缓的从空中降了下来，他睁开双眼精光闪过露出了一双绿色的眼眸。夜如雪轻扯起嘴角露出了一个满意的微笑。他现在浑身充满了力量，没想到会因祸得福被他得到了这修真界的法器。通过这段时间的调整和改造不仅身上的毒解了而且还让他修的了一些修真界的功法。他到现在才明白，以前他的眼界时多么的狭小，真是个自以为是的井底之蛙，通过接触到的修真他才知道世间万物的奥妙与神奇。虽然现在他才习得修真功法的一些皮毛，但是他现在的功力一点也不下于先前的内力，以前他以为自己已经达到武学的最高境界现在看来当时的想法是多么的幼稚可笑。
　　收回玉茧将它变成一套合适的衣服，他打算去找他心心念念的娃娃，因为他想把他心中的喜悦同夜绯月分享。因此他没有仔细观看洞府就急急忙忙的想要离开，他想他的娃娃了！如果他这个样子被认识他的人看到绝对会惊讶的张大嘴，他・夜如雪何时有这样感情外漏的一面啊！
　　当他打算提腿离开时，裤腿被都系挂住了。
　　“啾啾……啾啾！”这时夜如雪才发现貂儿的存在。
　　夜如雪把腿上的小白球揪了起来，仔细的看着它，当夜如雪看清它的全貌时微微一顿，他记得在昏迷之前夜绯月身边就跟着这么一个东西，如果它在这是不是表明娃娃也在这！因为听不懂貂儿的话，手托着貂儿仔细观察着洞穴。突然貂儿窜了出去，顺着走的路线看了过去，在一个角落里夜如雪发现了一个散发着三色光球，只是因为角落里太昏暗刚才夜如雪一时没有看见！
　　而夜绯月可能是刚才夜如雪破茧而出时被气波震飞到了角落里。
　　看清光球的人是夜绯月时，夜如雪吃了一惊，他从来没想过娃娃会在这儿一直等他，原来他的娃娃是如此的在意他呵！
　　他的娃娃有时单纯的让人心疼呵！
　　“娃娃……”抱紧光球夜如雪轻轻的喃道。

　　回宫

　　“娃娃！”夜如雪将三色光球抱起，看着手中陌生的光球他不知道该如何下手，这种光球超出了他的所有认知。
　　突然，貂儿猛然蹿起扑到了光球上面，张开小嘴对着相对于它来说体积很大的光球咬了下去。因为夜如雪的全部精力都集中在如何将夜绯月从光球中弄出来，因此一时没有注意到貂儿，等发现时貂儿已经将光球吃了好几口了，而且还吃得津津有味儿。三色光罩在貂儿的嘴中仿佛实质的东西一般，被吃的地方如蛋壳般破了一个口子，发现这一点夜如雪放任貂儿继续吃了下去。不一会儿整个光球都成了貂儿的腹中食，吃完之后貂儿还状似舒服的打了一个饱嗝，跳到夜如雪的肩上懒洋洋的趴着不动了。
　　“娃娃！娃娃……”终于接触到夜绯月的身体，夜如雪的心中溢出淡淡的满足感。
　　“……”
　　“娃娃……”
　　“唔……爹爹……”夜绯月睁开朦胧的睡眼，微嘟起红唇，他翻转着身体下意识的想把自己深深的埋进夜如雪的怀中，但是显然他没有成功。现在的夜绯月只能将身体的一半窝进夜如雪的怀中，因为虽然夜绯月睡了三年，但是在这三年中他的身体也没有停止生长，夜绯月现在已经十一岁，身高已经可以和夜如雪的腰平齐。因为不能整个都埋进夜如雪的怀中夜绯月不满的拽着夜如雪胸前的衣襟，小巧的眉头也蹙了起来。
　　“呵……”夜如雪轻笑了一声，随着夜绯月慢慢的走入夜如雪的心，他脸上的笑容是越来越多了。
　　“小东西还没睡饱？！”
　　“嗯？爹爹早！”夜绯月的红瞳变得清明了起来，自动的爬起来环住夜如雪的脖颈，使自己挂的更牢一些。
　　“不早了！”夜如雪轻点夜绯月小巧的鼻头，抱住他向外走去。
　　“爹爹，你的身体怎么了？”
　　“很好！爹爹得到了一种奇怪的功法，虽然我还没有研究透但是我可以感觉得到这种功法很厉害！”
　　“真的？！恭喜爹爹！”
　　“啾啾……啾啾！”[这种功法叫‘蓝灵心法’]
　　闻言夜绯月看向夜如雪另一个肩上的貂儿问道：“你怎么知道的？”
　　“啾啾……啾啾！”[这……这我也不知道，刚才脑中突然就冒出了这个词，具体是什么我也不知道，反正它就是叫‘蓝灵心经’]
　　“娃娃？”
　　“哦，爹爹我忘了给你介绍了，它是貂儿暂时算是我的宠物，刚才貂儿告诉我爹爹得到的那种功法叫‘蓝灵心经’。”
　　“娃娃可以听懂它说的话？”夜如雪带着审视的眼光看着肩上的貂儿。
　　“嗯！”夜绯月点点头接着说道：“貂儿也是我在那个洞中得到的，它想跟着我我就开出了一个条件‘如果它证明它很强我就会让它跟着我’但是到现在了它没有证明过。至于我为什么能听懂貂儿说话我也不知道了，那次我一醒过来我就能听懂它说的话了。咦？！难道爹爹听不懂貂儿说的话吗？”
　　夜如雪摇头说道：“看来只有娃娃能听懂了！貂儿可能和‘蓝灵心经’有着莫大的联系，它决不是俗物，娃娃以后就让他跟着你吧！”
　　“好！”
　　“啾啾……”仿佛能听懂夜如雪他们之间的谈话，貂儿高兴眯起大大的紫水晶般的眼睛伸出两个小小的前爪抱住夜如雪的脸小小的红舌添了一下他的脸，为了感谢他刚才说的那些话。
　　“呵……好有灵性的小东西！”
　　“啪”貂儿被夜绯月无情的拍落在地，扭过夜如雪的脸在貂儿舔过的地方‘吧唧’一下狠狠的亲了一口。
　　“以后想跟着我不许你亲爹爹！”夜绯月怒瞪着地上的貂儿。
　　整个过程夜绯月不管是说还是做都是那么的理所当然，仿若守护自己丈夫的吃醋妻子。
　　“呵呵……我的娃娃吃醋了！呵呵……”
　　……
　　“爹爹我们睡了几天了？”
　　“不知道，娃娃醒之前我也是刚刚才醒来！”
　　“哦，爹爹我们这要是去哪？”
　　“回夜宫，也不知道我们出来几天了，我有些不太放心回去看看！……怎么娃娃不想回去？”
　　“没有！爹爹在哪我就去哪！”
　　“呵……娃娃来到这个世界上已经有一段时间了吧！娃娃想不想看看江湖？”
　　“江湖？”
　　“是，江湖！江湖很乱也很危险但是也很有趣，娃娃想不想去看看？”
　　“爹爹去吗？”
　　“当然要去，娃娃在哪爹爹也在哪！”夜如雪说着同样的话语，如同誓言一般。
　　“好！”
　　夜如雪思考了一下不放心的说道：“但是娃娃想要去江湖必须要有自保的能力！我知道娃娃身上有那种奇怪的力量，但是凭着你那些能力想要平安无事的行走江湖还是不行的，娃娃的那种‘轻功’用于逃跑还行，但是论战斗力还是太弱了！”
　　“爹爹，我那种力量姑且叫它‘异能’吧！爹爹太小看‘异能’了，上次我离开夜宫时爹爹追我有些吃力吧？”
　　“嗯！”
　　“异能分为十个等级，而那次我运用到了六级风灵。等十级封印都解开后我就能化身为风了，到时候很难有人能捕捉到我的身影，况且风之异能千变万化，它不仅只用于逃跑，它的杀伤力也是很大的。并且我还可以控制雷和水，虽然现在我的风能和雷能只觉醒到了第三级，水能只觉醒到了第二级，但是等这几种异能都进化之后我会变得很厉害的。等我有足够强大的力量后爹爹再陪着我一起游玩江湖，好不好？”夜绯月从来都是理智的，不管什么事都分析的很透彻。（当然除了有关夜如雪的事和人类应有的感情）
　　“好！一切由娃娃决定！”
　　--------------------------------------* * *
　　“娃娃到了！”看着不远处的门扉，不知为何夜如雪有一中沧海桑田的感觉，难道是习得了修真功法使得心境也发生了变化？
　　“嗯！”埋在夜如雪怀中的夜绯月淡淡的应了一声。
　　……
　　“站住！来者何人？”接近门扉时两人被一侍卫高声喝住，同时从四周跳出许多的侍卫将两人团团的围住了，看样子只要两人稍稍轻举妄动，围阻的侍卫就会让两个血溅当场。
　　“报上名来？”
　　“呵……进自己的家还要报名？”
　　“老头，不许耍花样，快说！”
　　“呵……爹爹你何时变成老头了？”
　　夜如雪宠溺的看了怀中的夜绯月一眼说道：“爹爹也不知道呢。”
　　其实这也不能怪门口的侍卫将夜如雪当成老头，他现在是满头的银发，胸前的衣襟中还包裹着一个夜绯月，所以在夜如雪的形象就是一个大肚子的老头了。
　　“快说！不然……”
　　“夜宫宫主！”夜如雪说了一个具有爆炸性的名字。
　　“啊？！你说这么？”
　　夜如雪冷冷的瞟了问话的侍卫一眼，他之所以会回答是想试探一下在他走后他的一干手下将夜宫打理的怎样，但是夜宫宫主的权威岂是他人能轻易质疑的。
　　被瞟的侍卫生生大了一个寒战，就通过这一眼他知道眼前的大肚子老人不是什么普通人，侍卫很有分寸既不狗仗人势的将人赶走也不会轻易的承认来人便是夜宫宫主。
　　“您等等！既然您说您是夜宫宫主，那么进宫理应各主来迎接，小人这就去通报！”侍卫不卑不亢委婉的说道，既没有亲自承认夜如雪是夜宫宫主，也没有否认，而是让主事的来‘迎接’，这样即使夜如雪不是夜宫宫主也能从他口中问出些什么，侍卫这样说只是想稳住夜如雪而已。
　　“素质不错！挺机灵的，说话也恰到好处！”夜绯月的声音从夜如雪的怀中传来。
　　第一次听到夜绯月称赞人，夜如雪的心中虽然有些讶异，但是显然也同意了他的说法，“嗯！管理的不错！”
　　两人之所以没有直接飞进去而是从大门进夜宫，其中最重要的一个原因就是夜如雪想看看他的夜宫到底怎样，越是一些普通的侍卫越能代表整个夜宫的形象。
　　-----------------------------------------* * *
　　一个景致不错的凉亭中……
　　“哈！你又输了快将你的宝贝给我！”
　　“等……等一下！不算这步棋我走错了，重来重来！”
　　“炎，你有点棋品好不好？没有听说过落子无悔吗？”
　　“没有！”夜炎说着谎话脸不红心不跳。
　　“这局不算，重来！”‘哗啦’一声夜炎将大半的棋局毁掉，无赖的说道。
　　“风，别和炎玩了，他棋品太差了！”
　　“柔，你一边呆着去。风别听她的，咱们再接着玩我保证这次我一定不会耍赖了！”
　　“呵……”夜风桃花眼一挑轻笑出声。
　　“报――”一声急报打断了凉亭中的温馨时光。
　　“何事？”
　　“回玄主门外面来了一个自称是宫主的人！”闻言众人都停下了手中的活。
　　“来人何样？”
　　“是一个大肚子的白发老人！”
　　“下去吧！”
　　“是！”
　　“呵……我夜宫静了太久了啊！各位要不要与我同去？”
　　“当然了！玄，走吧！”
　　……
　　“玄主！”
　　夜玄摆手让众侍卫退下，向着面前的白发之人拱手说道：“老人家，何以说是我夜宫宫主？”
　　“玄，几天不见就不认识了？看清楚我是谁？”
　　夜玄抬头仔细一看惊叫道：“宫主！”

　　刁难

　　“宫主！”其他人看清楚夜如雪的样子后同时惊叫出声，这也不能怪他们三年不见夜如雪的样貌发生了翻天覆地的变化，银色的齐腰长发，碧绿色的眼眸。
　　“宫主，您回来了！”夜玄面色平静的说道，但是通过他那轻微发颤的身体可以看出来他内心的喜悦之情溢于言表。
　　“呵……回来了！回宫！”
　　“恭迎宫主回宫！”众人朗声说道。
　　……
　　“宫主……”
　　夜如雪扬手打断夜玄接下来打算问出来的疑问，“我知道大家有很多疑问，等我和娃娃清洗一下就会回答众人的疑问，云厅等候！”
　　“是！属下逾越了！”
　　……
　　回到雪阁夜如雪意念一动身上的衣服消失无踪，玉茧化为一条绿丝缠绕在夜如雪的手腕，等绿光消散后他的手腕处出现了一个古朴的图腾。
　　夜如雪抱着夜绯月缓缓的步入水池，当温热的水轻触到夜绯月娇嫩的肌肤时他轻轻的晃动了两下，为了更方便挂在夜如雪的身上，夜绯月张开双腿环住了夜如雪的腰身。两人的肌肤亲密无间的贴合在一起，夜绯月无意识的动作无论是在精身上还是在肉体上对于夜如雪来说都是一个不小的折磨。
　　发现了夜如雪肌肉的紧绷夜绯月抬起头来轻唤道：“爹爹？”
　　“……没事！娃娃自己清洗一下身体。”虽然他很享受这种肌肤相贴的感觉，但是这对于他意志是一个很严峻的考验，严峻到理智差点崩溃。夜如雪掰开环在他腰间的白嫩双腿，将夜绯月放进水中之后他滑到一边沉入水中。
　　虽然不解他为什么这么做，因为自从夜如雪将他带回来以后每次沐浴都是夜如雪代劳的，夜绯月心中有些怪异但是他却没有问原因。
　　“呼……”压下汹涌的□夜如雪长长的舒了一口气，他没有想到想要占有夜绯月的情绪是如此的强烈，强烈到他超点压制不住。
　　虽然他是这么的想要得到夜绯月的身体但是他知道现在还不是时候，他要娃娃心甘情愿的付出。还有一个原因就是他还没有变态、饥渴到‘吃掉’一个八岁的孩子。（显然夜如雪还不知道他已经沉睡三年，现在的夜绯月已经十一岁了）。
　　……
　　夜绯月挖出一块皂角膏涂抹在头发上，由于不的章法好好的一头柔顺的头发在夜绯月的手中变成了鸡窝状。撕拽了两下他始终没有将纠结的头发弄顺，夜绯月有些气急的拍了一下浴池中的水，嘟着红艳艳的小嘴伴着水花缓缓的向夜如雪游去。
　　夜绯月顶着一头乱糟糟的头发爬到夜如雪的身上指着自己的头发不满的说道：“爹爹，头发弄不好！”
　　看着夜绯月滑稽、娇俏的小模样夜如雪的眼中溢满了笑意。
　　“呵……我的娃娃真笨！要爹爹帮忙吗？”
　　“嗯！”
　　“帮忙可以，但是有一个条件！”夜如雪不放过任何一个可利用的机会，诱导着夜绯月一步一步走进他布的局。
　　“什么条件？”
　　“娃娃以后只可以和爹爹一起洗澡，只能爹爹一个人看娃娃的身体，只要娃娃答应了这个条件爹爹就帮娃娃理顺头发。”
　　“就这些？”在夜绯月的认知里这跟本不是什么条件，即使是夜如雪不说他想在这个世界上他也不会再让第二个人如此接近他的身体了。
　　“嗯！娃娃答应吗？”
　　“好！”
　　“娃娃闭上眼睛！”
　　夜如雪修长的手指仿佛带有魔力一般轻柔的抚弄着夜绯月的长发，很快一头如瀑布一般的墨色长发披散在了夜绯月光裸的背脊。在夜如雪的抚弄下夜绯月犹如一只餍足的猫儿慵懒的眯起双眼舒服的趴在夜如雪的胸前。
　　淡淡的温馨如丝线一般一丝一缕的缠绕在两人之间。
　　-------------------------------------* * *
　　看到门口进来的两个身影，云厅中静坐的众人起身、低头迎接。
　　“宫主！”
　　“入座！几日不见大家规矩了不少？”夜如雪用有些半开玩笑的语调说道。
　　[几日？？]夜玄心中默默的念着这两个字，抬头不解的看向坐于上位的两个人说道：“宫主，您离开夜宫已有三年，您不知道吗？”
　　“三年？”闻言夜如雪心中闪过一丝讶异。
　　“你是说我们离开了三年？”
　　“是的，宫主！”
　　[真有洞中只一日洞外却千年的感觉！]夜如雪虽然对于在洞中睡了三年有些讶异但是还不到惊骇的程度，摆手让夜玄坐下接着他做了一些简单的解释。
　　“我和娃娃在一个洞中睡了一觉，醒来便是现在了，看来我们是睡了三年，我身上的毒也已全部解除！”众人心中虽然对于夜如雪说的那个洞抱有很大的好奇，但是他们也知道什么当问什么不当问既然宫主不说众人便不再发问，他们只需给夜如雪忠诚便好了！
　　“我离开后江湖上可有什么动静？宁若霜身后的神秘组织查到没有？”
　　对各种消息收集、分析、总结是夜炎的管理范畴他起身回答道：“回宫主，在您离开的第五天江湖上就已传开您失踪的消息，同时还有许多中伤夜宫的流言飞语，还传说宫主已成功习得‘归原’拥有了长生不老之体。江湖上各个势力蠢蠢欲动，夜宫名下的不少产业被破坏，而且朝廷的势力也有介入。
　　……
　　根据一些细小的线索我们得知宁若霜身后神秘的组织与江湖上的沁水阁有些联系，具体有何联系我们还不清楚，我们的人已经混入沁水阁，但是这一代沁水阁的阁主很神秘选拔成员很严格，我们的人现在只能接触到沁水阁的一些日常事务，核心势力还没有渗入。”
　　“沁水阁？”夜绯月眼光幽深不知想到了什么危险的眯起了双眼。
　　“继续留意！”
　　“是！”
　　“大家三年来辛苦了！”
　　“愿为宫主分忧！”
　　夜如雪拉着夜绯月的手打算离开，但是夜绯月却没有离开的打算。
　　“娃娃，怎么了？”
　　夜绯月看了夜如雪一眼没有回答他的问题，扭头目光转向大厅的夜仙，说道：“夜仙！”
　　“在，少主！”
　　“夜仙帮我找到‘凤凰胆’，找不到不许回夜宫，什么时候找到什么时候回来！”
　　‘凤凰胆’传说中的圣药，普通人吃了可以延年益寿终生不生病，练武之人得之可使全身筋脉扩张一倍，修炼内力时可事半功倍。但是现在的人连‘凤凰胆’是什么样子都不知道，可想而知这是夜绯月在故意刁难夜仙。
　　“少主，这……”夜翊面色难看的说道。
　　摆手打断夜翊要说出口的话向着夜仙挑衅的说道：“怎么找不到？……没想到你是如此无胆识之人，连‘找不到’这样的话都没有勇气说出口吗？”
　　“少主，你也不用用激将法我找便是！找不到我不会回来的！”
　　“好，这可是你说的。你可以借用赤炎阁的情报组织，但是不可借用夜宫的人力。还有就是你寻找的时候夜翊不得离宫！”这最后一句话夜绯月是对着夜翊说的。
　　“是，少主！”
　　“宫主、少主请容许我下去准备东西！”
　　“下去吧！”
　　“宫主请容许属下告退！”还没有得到回应夜翊就匆匆忙忙的追着夜仙而去。
　　“少主！”其他人对于夜绯月这个决定有些不满。
　　“算计我是要付出代价的，你们说是不？”夜绯月现在有些像奸诈的狐狸。
　　“大家放心我自有分寸，咱们夜宫也该热闹热闹了！”
　　这一刻夜绯月的形象在众人心中彻底颠覆，他再也不是那无害的娃娃了！
　　……
　　“娃娃想要做什么？”
　　“爹爹，你等着看好戏吧！”
　　夜绯月这是在报复那次夜翊带着他看夜如雪交合的惩罚，虽然说是他自己主动问夜翊‘什么是交合’的，但是谁让他看到了那么讨厌的画面呢，夜翊受罚那该是他倒霉，之所以为难夜仙而不是夜翊，这自有说法！
　　“好！”夜如雪揉了揉夜绯月的黑色长发。
　　-------------------------* * *
　　夜仙离开一个月后……
　　“风！”
　　“在！少主找我有什么事？”夜风打开罗扇，桃花眼带笑的坐于夜绯月身边。
　　“帮我找一个身家清白的女子！”
　　“少主要做什么？”
　　“帮夜翊成亲！”
　　“噗……”夜风一口茶很是不雅的喷了出去，“咳咳咳……少主你开玩笑的吧！你不知道夜翊和夜仙是一对吗？”
　　“知道！”
　　“知道那你还……”
　　“怎么，你有意见？今天下午将宁南轩还回来！”夜绯月淡淡的威胁道。
　　“不不不！绝对没意见！明天我就将人带来！”
　　“封锁消息，在夜翊成亲前五天时在公布消息！”
　　“是！”夜风勾起嘴角恢复平时的风流儒雅。
　　“夜宫要热闹了！呵……”勾起嘴角的夜绯月在夜风看来犹如恶魔。

　　前奏

　　“呼……”夜如雪将外散的灵气收回体内，缓缓的舒了一口气。
　　一旁的夜绯月见他恢复了神识，挥开小腿爬进夜如雪的怀中，等待着他真正的清明。
　　夜如雪睁开双眼，遮住眼眸的绿光一闪而逝，恢复了原来的色泽，黑色的眼瞳如黑曜石一般较之以前更深邃了不少，仿若清冷名明亮的夜空。
　　“爹爹，你的眼睛恢复了？”夜绯月跪立在夜如雪的腿上小手捧着他的脸问道。
　　“嗯，恢复了。刚开始因为我无法完全掌握‘玉茧’的能量，致使它的一部分灵力外泄而使得我的眼睛变成碧绿色，现在我已经能完全掌控它了。”
　　“爹爹，你的头发会变回去吗？”夜绯月拉起夜如雪垂在胸前的银色发丝问道。
　　“这个……我也不清楚，导致头发变成银色的根由到现在我还没有弄清楚。”
　　“哦。”夜绯月淡淡的应了一声，停了片刻他接着问道：“爹爹，‘玉茧’是何种武器？”语气中有些许兴奋。
　　闻言夜如雪慢慢的扬起右手，夜绯月顺着他的手看去，只见夜如雪的食指指尖出现一个绿色的光点，渐渐的光点不断拉长，仿若有实质的东西从夜如雪的手中抽出来一样。随着光点的不断拉长绿光越来越亮，当光条大约有两米长时绿光慢慢的消散了去。
　　当刺眼的绿光消散后夜绯月这才真正的观察夜如雪指尖上的东西，那是一根两米长半透明的绿色鞭状物，虽然绿鞭本身没有什么奇特之处，但是整个鞭身却不断的流转着绿光，使得绿鞭充满了轻自然的气息。绕是夜绯月这样冷清之人看到这景象也不禁好奇的瞪大了双眼，他伸出小手想将垂地的绿鞭拿起来，但是当他的手靠近绿鞭时，绿鞭仿若虚幻夜绯月的手从中间穿了过去，看似实质的东西但是却抓不到摸不着，他又抓了两下始终摸不到，他有些气急的向后重重的靠近了夜如雪的怀中。
　　“呵呵……”看到夜绯月生气的小摸样夜如雪乐了，左手揽在夜绯月的腰间，眼带笑意的介绍道：“娃娃，此物名为‘碧（ling）鞭’，是修真界中的一种法器，此物是玉茧同我身上的灵气共同幻化而成，简单来说属于一种气，除了它的主人别人是摸不到的。”夜如雪边说着边将‘碧鞭’拿到夜绯月的眼前。
　　可能是不满于不能亲自将‘碧鞭’拿在手中，夜绯月抬起小手将眼前的‘壁鞭’拍落，斜了夜如雪一眼扭过身子将小脸埋在夜如雪的怀中，来一个眼不见为净。
　　夜如雪好笑的看着怀中的人儿说道：“娃娃，看看它的威力。”夜如雪将‘碧鞭’扬起在空中打了一个漂亮的鞭花，‘碧鞭’如蛇一般在空中扭动猛然间仿佛发现了猎物般快速的袭向室中央的桌椅。
　　夜如雪将‘碧鞭’收回体内问道：“娃娃，怎么样？”
　　认真的看了桌椅一眼夜绯月回答道：“不错，是一件厉害的武器。”
　　仿佛不满意这种成果夜如雪微微叹了一口气说道：“还是不行，以我现在的功力只能发挥‘碧鞭’两成的力量。”
　　“两成？！”可能是没想到‘碧鞭’两成的力量就如此之大夜绯月的语气微微有些上扬。
　　“如果它整体的实力都发挥出来了会是一种怎样的景象呢？”
　　“不知道，娃娃咱们拭目以待吧.”夜如雪低头在夜绯月的额上轻轻的印上一吻。
　　“好！”
　　----------------------------------------* * *
　　“娃娃，我闭关多长时间了？”
　　“四十多天。爹爹，五天前赤炎阁已发布消息于江湖‘神医――夜翊’即将成婚。”
　　“哦，是嘛。既然娃娃想玩那么爹爹就陪你玩。”
　　夜绯月望向窗外说道：“爹爹，你今天醒的正是时候好戏马上就要上场，爹爹和我同去看看吧。”
　　“好。”见他答应夜绯月从夜如雪的腿上跳下来先行向前走去，但是抬起的腿还没有落地就被身后的夜如雪抄抱了起来。
　　“爹爹？”夜绯月疑声唤道，以前是因为年龄小所以安然的享受夜如雪的怀抱，自从兽峡谷回来后他发现自身的变化，这幅已经同夜如雪腰高的身体明确的告诉他，他已经脱离小孩子的范畴，身体已在不知不觉中长大，在夜绯月的认知里长大的孩子要学着独立不再享有父母的怀抱。
　　明白他语气中的疑问夜如雪没有回答，但是他的举动却给了夜绯月答案，夜如雪搂紧怀中软软的身子说道：“娃娃咱们走啊，晚了好戏就要结束了。”夜如雪抱着夜绯月大步流星的向着热闹非凡的云厅走去。
　　他们离开后室内中央的桌椅瞬间解体，木头散落一地。
　　……
　　既然依旧能够享受熟悉凉软的怀抱同时还能省很多的力气夜绯月也乐的高兴，对于长大了要学会独立离开父母的避港湾这种说法也忘到了爪洼国。其实这些规矩根本就不能约束夜绯月，刚才之所以声带疑问只是顺应世俗凡理罢了。
　　夜绯月动动身子换了一个舒适的位置，抬头看着夜如雪的冷颜，不知为何心中便升起了一丝欣喜，虽然夜绯月的依旧紧绷着小脸但是和以前相比却是放松了不少。勾住夜如雪的脖颈将整个身子更加的放松开来，也只有在夜如雪身边他才会如此肆无忌惮的放松紧绷的神经。夜绯月软软的窝进夜如雪的怀中，他的心中不时的涌起一股热流，他有一种冲动好想一辈子都呆在这个怀中，好想这个怀抱永远只属于他。
　　俗话说冲动是魔鬼，等夜绯月反应过来时，他的双手正捧着夜如雪的脸，嫩唇含在夜如雪的唇上。当看到夜如雪眼中的笑意时夜绯月有些不知所措，朱红色的眼眸转了两转双手快速的从夜如雪的脸上撤了下来，微红的小脸深深的埋在夜如雪的怀中。夜绯月也不知道为什么会下意识的这样做，只是心中涌出的丝丝羞意让他不得不这样做，他的脸现在烧得很，他不知道接下来该做什么该说什么，于是学了鸵鸟将头埋了起来。
　　夜如雪看着怀中只露出一只粉色耳朵的小人儿轻笑出声，“呵呵……”夜如雪勾着嘴角抱紧怀中缩成一小团的人儿大步转出游廊。
　　---------------------------------------* * *
　　整个夜宫洋溢着喜气，到处都挂满了象征的喜事的红色帐幔……每个侍女脸上都带着甜甜的笑靥，巡逻的侍卫脸色也不似平时的紧绷，都带着轻松的气息……
　　“仙主！”一对捧着喜饼、美酒的侍女向着风尘仆仆的夜仙请安道。
　　“免礼！”夜仙象征性的摆摆手急急的向着夏园掠去。
　　……
　　“咦？！仙主怎么这么急？”队尾的一个侍女小声嘀咕道。
　　“不知道，可能是恭喜翊主吧！你看仙主去的方向不正是夏园嘛。听说啊，跟翊主关系最好的就属仙主了，他肯定是想给翊主一个惊喜，所以才会这么急！”另一个侍女天真的分析道。
　　“嗯，肯定是这样！”
　　“赶紧跟上，不要私下说笑，宾客还等着呢，不要失礼与人！”领班的侍女脸色严肃的向着队尾的两个小侍女说道。
　　“知道了，夏姐姐！”两个侍女娇声唤道，吐了吐舌头赶紧跟了上去，也只有在夜夏面前侍女才敢私下说笑，因为夜夏虽然严肃但是从没有打骂过她们，因此对于夜夏她们都很爱戴。
　　……
　　“该死的，谁来告诉我这到底是怎么回事？”夜仙心急火燎的向夏园疾驰着，边飞边在心中咒骂着。
　　本来和夜绯月打赌后，他四处搜寻着可能和‘凤凰胆’有关的蛛丝马迹，终于黄天不负有心人在赤炎阁庞大及完善的情报机构的配合下，他得知50年前在螟蛉沙漠中出现过‘凤凰胆’，虽然这条消息的来源有待考究但是哪怕是在微小的线索他也要去看看，这不仅仅只是为了和夜绯月打的赌。对于一个从小就和各种毒药打交道的人来说能见一见传说中的圣药那他也不枉此生了。
　　他日夜兼程的赶了去，来到螟蛉沙漠的地界，忍受着灼人的火毒，还没有喘口气，赤炎阁就传来了消息说：夜翊将于五日后同XX成婚。如果这个消息是友人中的其他人传来的他绝对会一笑置之，但是信上的笔记却是出自夜玄之手，谁都知道夜玄是从来不开玩笑了。
　　信上没有提到任何关于夜翊的消息，看着炽热的沙漠，赌约同爱人相比孰轻孰重不用比一看便知，夜仙不想为生平留下遗憾他未作任何停留就急忙赶了回来！
　　一回到夜宫他看着喜气洋洋的夜宫，他就知道他回来对了，虽然知道夜翊的心完全在他身上，不会和别人成亲的，当然这是在没有人威胁之下，但是他心中仍然有着隐隐的不安着，好像有什么事要发生了。
　　来到夏园一眼便看到那让他朝思暮想的人儿……
　　夜翊带着甜甜的笑靥看着走近的夜仙，“仙，你回来了，我就知道你会赶回来的！”说完素手一扬一些粉状物洒在夜仙脸上。
　　由于面前是心爱的人儿，夜仙完全没有设防，他轻而易举的中招了，临昏迷前眼中只有那笑的异常甜腻的容颜。
　　……

　　旖旎

　　看着软倒在地上的人，‘夜翊’露出了一抹意味深长的笑容，“啪啪――”“主人！”
　　“将仙主带回内室。”
　　“是！”
　　……
　　看着夜仙被带回屋中，‘夜翊’推开了隔壁的房门……
　　“唔……唔……”床上的人的嘴因为被捂住而发出呜呜的声音。
　　看着床上的人儿，‘夜翊’嬉笑出声，“呵……”
　　“唔唔……”
　　‘夜翊’轻抚床上人儿的脸，说道：“仙……回来喽！”他故意拉长声为了吊起床上人儿的胃口。
　　“唔唔……唔……”
　　“呵呵……”‘夜翊’的眼角高高的吊起。
　　“啪啪――”
　　“主人！”
　　“帮我们的翊主好好的打扮打扮，让他成为有史以来最为耀眼的新郎，我们的翊主可是今天主角哦，如果打扮的不好，今天的戏就不好玩了！呵……”‘夜翊’轻摇着罗扇走了出去。
　　“是！”
　　……
　　“主人。”
　　‘夜翊’侧头问向一旁的侍女，“怎么样了？”
　　“一切按主人吩咐照办！”
　　“好！好！好！咱们也该去云厅看看了。”
　　“是的。”
　　“走――”‘夜翊’身后的侍女伏了伏身子随后小跑的跟在‘夜翊’的身后。
　　向着云厅走去的‘夜翊’在自己的脸上上轻轻地摸了一下，一块儿薄如蝉翼的人皮面具从他脸上撕了下来。
　　“咦？！小南南在这干什么呢？”看到在通向云厅的道路上不断徘徊的单薄身影，他疑声唤道。
　　“没……没什么！”宁南轩的眼神飘忽不定，始终不敢对上面前人的眼睛。
　　“既然没什么事那同我一起去云厅看看热闹吧！”不待宁南轩回答，亲密的搂住宁南轩向着云厅走去。
　　“风……风不要这样，很不好看，两个男人搂在一起成什么样子！”宁南轩用不太粗壮的胳膊推拒着夜风，但是夜风却纹丝不动。
　　“小南南害羞了！呵……小南南永远不要拒绝我，难道你很怀念当初的惩罚，嗯？”夜风低垂着头在宁南轩的耳边轻呵了一口气，慢慢的说道。
　　听到他这样说宁南轩不可自已的打了一个寒颤，“不……不……不是的！”断断续续的说完，虽然他的身体依然在抖但是脸上却出现了可疑的淡淡红晕。
　　“这才乖嘛！”夜风在宁南轩的唇上偷得一个吻，嘴角带笑的挟着宁南轩大步走开。
　　---------------------------------------* * *
　　“人好多。”夜绯月望着不远处的大厅，轻皱起好看的眉头。
　　“嗯。娃娃，我们还过去吗？”
　　夜宫一向是冷清寂静的，而现在却完全相反，到处洋溢着热闹、喜气的氛围。对于夜宫中从小就生活在夜宫中是侍女来说，这次无疑是见大事面的机会，见识各色人物的机会，几乎每个人的小脸都是红扑扑的。但是对于生性喜静的夜如雪来说，看到这样的场面也同样皱起了眉头。
　　“隐刚才通报一切已经准备妥当！我们不用过去了，这也能看得很清楚！”夜绯月说完抬头看向夜如雪发现他也同样皱着眉。
　　“爹爹，你不高兴了吗？”
　　“太乱了，烦！”
　　“对不起，爹爹。我不知道事情怎么会变成这样，我只是让赤炎阁将消息带给夜仙，不知道怎么的消息就走漏了，所以招来了这么多的。！对不起！”夜绯月将小脸埋在夜如雪的怀中如猫儿一般轻轻的蹭着，希望得到夜如雪的原谅。
　　“娃娃。”夜如雪严肃的唤道，抬起他的小脸郑重的说道：“娃娃，我不是说过了嘛！你永远不用对我道歉，记住是永远！”
　　深深的看着夜如雪那如黑珍珠一样的眼眸，夜绯月在里面找不到一点的勉强和虚假，被他深邃的目光所震撼，夜绯月不由自主的点了点头，回过神来微愣但却郑重的答应道：“好。”
　　“呵……”夜如雪轻笑着将夜绯月揉进自己的怀中。
　　-------------------------------------------* * *
　　“谁给你们的权力放我出去！”夜仙浑身酸软无力的躺在床上面色难看的怒吼着。
　　旁边站着的人仿若木偶一般，连动都没有动一下。
　　“放开我，你们不认识我吗？……你们是哪个部的？……妈的，放开！”绕是夜仙修养再好听着外面不断传来的欢喜声这时也不禁红了眼，口出脏话。
　　“一拜天地！二拜‘高堂’！三夫妻对拜！礼成――送入洞房！”
　　“哈……送入洞房！洞房！洞房！洞房！”外面的哄闹声齐齐的响起。
　　“妈的！放开我，放开……”
　　夜仙眼中的怒红逐渐变淡，慢慢的有些黯然。夜仙闭上有些发瑟的眼睛最终仍然无意识的喃着，有什么比‘自己的爱人成亲，但是新郎（娘）却不是自己更让人伤心、伤神呢！不管平时是如何勇猛刚毅之人在爱情面前仍然弱小、脆弱的犹如孩童。’
　　黯然伤身之中夜仙没有察觉到床前那个‘傀儡’的动作，神伤之中被人点了昏穴，同时被喂入了不明液体。
　　……
　　“……礼成！送入洞房。”夜翊浑浑噩噩的动着，他的脑子是清醒的但是不知为何身体却不受自己控制，以他自己所学的医术来看他居然不知道病因。
　　夜翊转动思绪，看如何解决这次的突发状况，但是任凭他想破脑袋也想不出如何‘脱困’！当他听到做后一句话时夜翊心死的闭上了眼睛，他知道机会已经被他丢失掉，他真的和别人成亲了！
　　如果是在没有遇到夜仙以前，和一个姑娘成亲安安稳稳的过日子是他梦寐以求的，但是夜仙改变了他。他的心是很小的，除了夜仙外再也容不下任何东西、任何人！
　　‘仙，你・在哪！’夜翊带着满满的心痛同新娘一起进入了新房。
　　----------------------------------------------* * *
　　红色的新房充满旖旎、暧昧的喘息声……
　　红色的大床上两个□的身体紧紧的贴合着彼此，互相纠缠、索取……
　　“啊……唔……啊……”
　　“好热……好紧……唔……你好棒！”
　　“唔……嗯……”
　　“哈……宝贝！呼……”
　　□的爱语不断的从两人口中吐出，不知道哪个是哪个人发出来的……
　　“嗯……哈……唔……”
　　“用力……再深些！好……”
　　“亲爱的，你好棒！”越来越大胆、越来越露骨的私语不断从红色的喜床上传来……
　　让听墙根的人不禁红了脸颊，身上同样传来阵阵燥热！
　　……
　　雾气弥漫的浴室，天仙般的两个人享受着难得的温馨时光。
　　“娃娃，可高兴了。”夜如雪修长的手指轻轻按摩着夜绯月柔美的背脊。
　　“嗯。”夜绯月享受似的半眯着眼轻轻哼着。
　　“嬉……”不知道想到了什么，突然夜绯月小声的笑了出来。
　　“娃娃，何事如此高兴？”
　　“刚才隐来报告时，他的脸好红，我从没见他如此失态过。呵……”想到了隐平时高傲、冷若寒霜的脸，刚才却挂上了可爱的红晕，夜绯月不禁又笑了一声。
　　“呵……这还不是娃娃的功劳。”
　　“嗯。”
　　夜如雪的手指有一下没一下的轻叩着夜绯月带着珍珠光泽的肌肤，突然不知想到了什么他的眼中闪过一丝不知名的银光。
　　“娃娃，想不想知道到底是什么使得平时严肃的隐变得那么可爱吗？”
　　“想。”即使夜绯月平时表现的再成熟、再无情、再冷血，但是不管是哪一世他都还是一个孩童，所以他仍保佑着孩子应有的好奇心，只是在这个世界他的感情外漏的较明显罢了。
　　“我来告诉娃娃好不好？”性感的嗓音柔柔的诱惑着。
　　“好。”在这个世界上夜绯月对于夜如雪有着无与伦比的信任，这是任何人无法取代的。
　　夜绯月的话音刚落他的下巴便悠的一下被抬了起来，因惊讶而微张的小嘴被夜如雪的柔软覆盖了去。
　　两条软舍相互勾引缠绕着，夜绯月因不会换气氤氲了双眼，唇与唇的接洽处流出了无法含入口中的透明甘露……整个浴室充满了暧昧的喘息……
　　夜如雪放开甜美的唇，离开后仍有些不舍的低头轻啃两口，而夜绯月仍处于迷蒙当中，红色的眼眸中布满一层淡淡的水汽。
　　夜如雪的吻印在脸上的其他部位，葱白的手指顺着细白的脖颈慢慢的向下滑，滑过小巧的锁骨、单薄的胸膛、粉嫩的樱桃、可爱的肚脐最后隐入双腿间。整个手掌包裹住夜绯月腿间的青芽，或重或缓的抚摸着，在夜如雪熟练的技巧之下很快嫩芽半抬起了头，最终泄在了夜如雪是手中。□过后他浑身的粉色一时没有之间消散不去，夜绯月整个身子都虚软的躺在夜如雪的怀中，样子可爱到不行！
　　因为□的宣泄夜绯月粗粗的喘着气，眼皮沉重不一会儿就不受控制的眯了起来。
　　……
　　匆匆解决掉自身生理的需求，抱着夜绯月离开浴池。
　　看着下意识钻入怀中的人儿，夜如雪轻轻的说道：“娃娃，这样的你让我如何不爱。”

　　长大

　　“唔……”夜翊睁开双眼，摇了摇有些迷糊的头，嘴中不自觉的发出喃喃的声音。
　　随着脑子的不断清明，他发现自己处在一个尴尬的位置。他和夜仙同时置身在凌乱的大床上，而本应存在的‘新娘’不知道上哪去了。扭头观察，身上挂着一些可以称之为衣服的红色布条，白皙的肌肤上到处都是红色的印子。身下的人的形象更是有过之而无不及，除了胳膊上有些遮羞布以外，别的地方都□在空气之中，皮肤上面除了暧昧的红色吻痕外还有一道一道的青紫抓横。此情此景可以想象得到昨天晚上是多么的□与激情！而更使夜翊感到尴尬的是他的□居然在夜仙的体内，这一发现使得他瞪大了双眼，脸上满是不可思议。
　　“怎么会……我记得昨天成亲以后就被带到了新房，后来……后来……”夜翊头痛的蹙起了眉，后来的事情他一点印象都没有。
　　想不起来就不再想，夜翊将□从夜仙体内抽出，朱红色的洞口下意识的挽留，摩擦使得夜仙不自觉的发出一声暧昧的呻吟，听到这声呻吟夜翊不禁热了耳根。
　　“仙……仙醒醒！仙……”
　　“嗯……”
　　“仙……”
　　“翊……”夜仙声音干哑的唤道。
　　“仙，你怎么样？”夜翊满脸担心的问道。
　　“没……没事。”动了动身子，扯到身后撕裂的伤口，疼得的他呲牙咧嘴。
　　“仙，我……对不……”
　　“嘘……乖不要说了！”夜仙将手指倚在夜翊的唇上轻声哄到：“不要紧的，只要你永远只属于我一个人便好！”
　　“仙……”简简单单的一句话就让夜翊的眼睛有些发胀。
　　-----------------------------------------------* * *
　　“少主。”
　　“嗯，恭喜两位喜得连理。”夜绯月淡淡地说道。
　　“谢少主成全！”夜仙以为夜绯月在讽刺他，咬牙切齿地说着违心的话。
　　“要做什么？”听出了他语气中的放肆，夜绯月没有多加理会。
　　“少主，先将这些医术药学都背过！”夜仙指着一屋子的书轻松地说道，摆明了是公报私仇。
　　“好。”
　　……
　　“仙，你这样做有些太过了吧！那些其实不用都看完的。”夜翊为难地说道。
　　“哼！虽然根本没有什么所谓的新娘，而且最后还是我们在一起了，但是之前的伤心、郁闷不找他一次事我咽不下这口气！哼！难道那时你心中不痛……”
　　“痛！”想到当时心撕裂般的疼痛，现在还会隐隐作痛，但是也正是因为少主让他真正的看清了自己的心意，所以从这一点来说他还是很感谢少主的。
　　“但是……”
　　“翊，不用说了，我自有分寸，不会太为难少主，我只是小小的刁难一下罢了。因为他让我得到了你的全部，现在不仅仅是你的身体，你的心也是属于我的了，就凭这点我也不会太为难少主的！”虽然夜仙说的冠冕堂皇但是心中的闷气始终要发泄出来的，既然不能明目张胆的教训少主，那么小事上为难为难少主也是可以的。
　　“呵呵……是是是！我的妻。”夜翊故意调笑道。
　　“闭嘴！”刷的一下夜仙满脸通红，恼羞得怒吼道。这又是他心中一个痛处，不知道那天夜风让他吃的是什么药，嫁给夜翊以后他只能当下面的那一个，一想到这个他心中更呕了。
　　“呵呵……”
　　……
　　“娃娃，休息一会儿，该用晚餐了。”
　　“好。”口中答应着，但是手中的书一点都没有放下的打算。
　　“娃娃……”夜如雪走近将桌前的人儿揽进自己的怀中，强制性的将夜绯月手中的书拿下来放到一边。
　　“爹爹，你什么时候来的？”
　　“有一回儿了，累吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　夜如雪的手指轻轻的按在他的额上、眼窝处，帮着他放松。夜绯月舒服的靠进他的怀。
　　“娃娃，不要学了。”
　　“不行。”对于学医习术他是志在必得，他讨厌那种看着夜如雪中毒而自己完全没有办法的无力感。
　　“娃娃，不要太累了。”
　　“好。”
　　-----------------------------------------------* * *
　　四年以后……
　　“吃掉。”
　　“少主不要了吧！”苦苦哀求的声音。
　　“吃掉。”仿佛没有看到面前人的可怜样，语气是依旧的不容拒绝。
　　“少主……”
　　“你自己吃还是我帮你。”
　　“呜……那个……我……还是自己来吧！”想想以前被逼迫的情形夜翊就会不寒而栗。
　　夜翊闭着眼赴死一般，大无畏的将药吞了下去。
　　药入口即化，很快药效到达全身。只见夜翊的脸色通红，脸上的青筋也变得明显。双目睁大目光炯炯，仿若充满了无穷的力量。
　　“怎们样？”夜绯月的语气略带焦急。
　　“少主我现在充满了力量，如果现在我面前有一头老虎我相信我一拳就能把它打死。哈哈……”夜翊志得意满的大笑着。
　　“不对啊……”夜绯月低声喃道，“你……除了全身充满力量，没有别的感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“就是……”
　　“小翊翊……”夜绯月接下来的话还没有说出口就被风风火火赶来的夜仙打断了去。
　　没想到这次夜翊居然没有表现出以往对于这个昵称的嫌恶，反而有些亢奋，看到夜仙非常的激动。
　　“哇……小翊翊人家越来越爱你了！”像平时一样夜仙故意夸张的说道，本来他以为会像往常一样不会得到回应，突然听夜翊说‘我也是！’，夜仙一时没有反应过来，大张着嘴愣在当场。
　　夜翊语气激动地说道：“小仙仙我就知道你最爱我了，我好兴奋，我现在好想要你！”说完不管两人的反映抱起夜仙急急的向着居住的院子飞掠而去。
　　“就是内力有没有增加？”夜绯月说完刚才未说完的话。
　　“失败了吗？”
　　“娃娃。”扭头看向来人夜绯月习惯性的张开双臂。
　　夜如雪眼带宠溺的将张开双臂的红衣少年抱入怀中，“娃娃，看什么呢？”
　　“实验失败了。”夜绯月不满的嘟起嘴。
　　“嗯。”边走边回答着。
　　“翊吃了，脸色通红。看到仙就把他抱走了。”
　　“是嘛。”
　　“嗯。”
　　……
　　“娃娃，你快过生日了，想要什么礼物？”
　　“没有。”
　　“怎么会没有呢？爹爹想给娃娃一个最难忘的成年礼。”
　　“不用。”
　　“娃娃？”夜如雪语气中满是不赞同。
　　“有何用？过生日有何用？”夜绯月不解的说道。
　　“这是自古传下来的，成年礼是人一生之中最重要的一个仪式。别人家的孩子都过，我的娃娃怎可不接受这种祝福。”
　　“烦。”
　　“呵……一切爹爹都会为你准备好的，娃娃只要在那天出席便好。”
　　“随便。”
　　……
　　“娃娃成人礼应该是由亲生父母为自己的孩子祈求祝福的，娃娃你想你的生身父母吗？”
　　“为何要想？”夜绯月抬头看向语气略显沉重的夜如雪。
　　“不为什么。”
　　“娃娃，他们……”
　　“爹爹。”夜绯月打断他的话，平淡的陈述道：“爹爹不要再提他们了，他们之于我只是一个概念，而你……才是我真正的亲人，他们根本不能和你比，更不具备可比性。成年礼是亲生父母为自己的孩子祈福的，难道你认为你的意念比不上他们，不能给我祈福？”
　　“不会。”［你是我的宝贝，我的意念比任何人都强。］夜如雪在心中又加了一句。
　　“那不就好了嘛。”
　　“娃娃……”轻轻地喃道。
　　“什么……唔……”夜绯月接下来的话被夜如雪用唇堵了回去。
　　---------------------------------------------* * *
　　一辆豪华的马车走在宽阔的官路上，马车四周跟着四位骑着千里火龙驹（一种马的名字）的侍卫，气势威武不容小觑……四周的行人看到无不停步让路。
　　“停！”一个娇俏的声音从车内传出，紧接着就是一个面容姣好的女子揭开门帘。
　　“小姐说路旁休息片刻。”
　　“是！”车夫驱车走到路边。
　　许多行人这才反应过来这样一位美丽的女子才只是丫鬟，那她口中的小姐该是如何的天仙啊！
　　然而车中人的形象和众人心中的美好想象有着天壤之别。
　　“小姐！”美女丫鬟不满的娇嗔道。
　　“噗……琳儿形象没了哦！”
　　“小姐你才是那个要注意形象的人吧！”看着丝毫没有形象的趴在车内的小姐琳儿无奈向天翻了一个白眼。
　　“呵呵……我们家琳儿越来越漂亮喽，都把小姐我比下去了。”
　　“小姐，你就会开人家的玩笑。”
　　“不是吗？”
　　“不跟你说这个了，小姐快要到姑爷家了，你一点要保持好形象，不然把姑爷吓跑就不好了，姑爷是那样神人一般的存在！”琳儿崇拜的说道。
　　“怎么了？臭丫头思春了？”
　　“小姐你……不搭理你了，哼！”小丫鬟羞红了两颊，扭过头不理她家小姐。

　　凤歌

　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

　　帮忙

　　“喂！知道你家宫主在哪吗？”粗鲁的拽着一个人问道。
　　“你是？”
　　“我，兰馨儿。”
　　“哦？！是你啊！在下夜风。”
　　“我管你夜风不夜风呢，快告诉我你家宫主在哪呢。”
　　琳儿歉意的看了夜风一眼，为她家小姐的无礼而道歉。
　　“小姐……”琳儿用力的拽了拽兰馨儿的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“小姐这不是在家，你收敛点。”琳儿凑近兰馨儿在她耳旁小声的说道。
　　“怕什么！”兰馨儿大大咧咧的毫不在乎的说道。
　　“小姐！”琳儿不满的跺脚微嗔。
　　“喂夜风，我问你话呢！”
　　“呵呵……”夜风桃花眼一挑，风流无限。
　　夜风跟步上前，手指挑起兰馨儿小巧的下巴，将她提到自己跟前，两人的唇仅有毫米之隔，“好有个性的小妞，宫主这么个大冰块肯定很没有情调吧，我可是很温柔的情人哦，跟了我怎么样？”
　　“呵……跟你，下辈子吧！”兰馨儿扬起手中的剑砍向夜风。
　　“烈性小妞，我喜欢！哈……”铺开罗扇轻易的化解掉了兰馨儿的杀招。
　　“不需要！”
　　“哈哈……”
　　……
　　“小……小姐你没事吧！”看着情绪低落的兰馨儿，琳儿小声问道。
　　“啊――”兰馨儿一声大吼，吓的琳儿一个激灵。
　　“小姐，怎么了？”
　　“真是气死我了，没见过这么下流无赖的人，夜宫居然有这种人！”
　　“小姐别气了，伤身。”
　　“哼！下次见到他我一定要他好看。”边说着边使劲的擦拭刚才被夜风调戏的下巴，直到揉的泛红。
　　……
　　“呵呵……”看着兰馨儿离开的方向，桃花眼中充满笑意。
　　转身发现宁南轩就在身后的不远处，那个位置刚好将刚才的事情看得一清二楚，顿时夜风有些手足无措，仿佛有一种被妻子捉奸在床的尴尬。“南，你什么时候来的？”
　　“一直在这，只是你没有发现罢了。”宁南轩不冷不热的说了声。
　　“南，刚才……”夜风也不知道要怎么解释刚才那件事，他平时风流惯了一看到美人就想调戏，他以前可是从来不会同别人解释的，虽然对于他来说宁南轩也只是一个玩物罢了，但是不知道为什么他不想宁南轩误会。
　　“不用解释。”依旧淡淡的说完，转身离去。
　　“你……”夜风看到他这样的毫不在乎心中顿时生气一丝怒火，看到离开的背影慢慢的红了眼，风一样的冲了过去将人掠走。
　　--------------------------------------------* * *
　　“表哥?”
　　“……”
　　“表哥你还是这样啊，对人爱答不理的。”
　　“出去。”
　　“你管我啊！你家的娃娃走了哦！”兰馨儿故意说道。
　　“……”夜如雪没有说话，但是周身的气压又冷了几分。
　　兰馨儿不怕死的接着说道：“呵呵……没想到我们的夜大宫主居然会爱上一个小男生，还是自己的儿子，说出去真让人耻笑啊！”
　　“你的娃娃离开了，你不去找？”
　　“难道你也在乎外界的舆论？”
　　“呵呵……没想到你也是这种迂腐之人！”
　　“呀！对了忘了告诉你了！你那天表白我听见了哦，没想到我的夜大表哥还是个纯情‘小男生’哦。”
　　“出去。”
　　“生气了？真是的……你怎么不生气，我从小的愿望就是想在你的脸上看到别的表情！(*^__^*) 嘻嘻……看来我今天要实现喽！”
　　“表哥，我告诉你一个秘密哦！知道你的娃娃为什么走吗？”
　　听到兰馨儿这样说，夜如雪微微一动，不再是刚才的满不在乎。
　　“呵呵……看来你的娃娃对你的影响很大呀。好了好了，不逗你了，收起你那冻死人的低气压！”
　　“那天，你对你的娃娃表白后，你不是说让他好好想想嘛。故事就是从这开始的，这都要归功于我哦！我衬他一个人的时候带着我的‘表哥’在他能看到的地方上演了一场春宫戏。没想到啊，你的娃娃反应那么激烈，我以外他会杀了我呢，但是他却说我是‘你’喜欢的人，他不会杀我不会做让你伤心的事！呵呵……真是一个傻孩子！他居然说你喜欢我！哈哈……”
　　“你找死。”夜如雪眼睛变得幽暗，掐住兰馨儿的脖子，将她提了起来。
　　“咳咳咳！放……放手啦！我……不能呼吸了！咳咳咳……”
　　“哼！”夜如雪毫不留情的将兰馨儿摔在左边的墙上，“如果不是看在‘他’的面子上，你现在已经是一具尸体了！”
　　“咳咳咳！好……好心没好报！”兰馨儿揉着脖子，脸色涨得通红。
　　“‘他’去了南方。”
　　“谢……谢啦！咳……”
　　……
　　“小姐你怎样？真是的，你知道表少爷是什么样的人还去招惹他！”琳儿带着哭声说道。
　　“咳……乖啦！不要哭！我这么做还不是为了那个死没良心的，居然说什么我们在一起于理不合，我呸！又给我跑了。咳……”
　　“小姐……呜……”
　　“不要哭了，哭的你家小姐心要碎了。”
　　“噗……臭小姐现在还看我玩笑。”琳儿破涕为笑。
　　“唉……其实我这么做也不全是为了我自己，我那表哥性子清冷，小时候只有我敢和他说几句话，我以为他永远不会爱上人，孤独的过完这一生呢。没想到这次来有这么一个惊喜在，不管表哥爱什么人，我都会支持的，只要他幸福就好。但是看我表哥那小心翼翼的样子我就来气，表哥不管做什么都很有魄力，但是面对那个孩子时，仿若他是什么易破的纸娃娃，那么小心的呵护，他这个样子还不知道哪个猴年马月才能得到那个孩子的心呢。看的我这个局外人都觉得累，所以我就那么轻轻的推了一把。”当然兰馨儿没有告诉琳儿那里面恶作剧的成分也不少。
　　“那个孩子一看便知也同样不是感情外漏的人，但是当时他那么气氛，可见表哥对他的影响之大。咳咳咳……”
　　“你省省吧！什么你也想管上一管！姑爷又跑了，肯定被你吓的！”琳儿故意扯她后腿。
　　“你……咳咳咳！气死我了！”
　　-------------------------------------------* * *
　　“我是一个孤儿，被师傅‘收养’，其实是做药人，我的身体内全是蛊毒，我现在应该不算一个人了。夜，你觉得我是一个怪物吗？”凤歌说自己不是一个人时，语气中完全没有沮丧反而还带有一丝欣喜。
　　“不会！”
　　“哈……我就知道！我凤歌的眼光可没有那么差。”
　　“后来呢，我渐渐的能控制自己的身体了，在后来我就把我师傅杀死了。”说完还兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“江湖上说的‘蛊魔冥凤’其实说的是我师傅，我都说完了，做朋友应该互相了解的，该你了。”
　　“我一出生差一点死去，后来被爹爹救了，再后来一直和爹爹生活在一起。”
　　“哦。夜朋友一生有一个就好了，再多就是累赘，这辈子你只交我这个朋友，我也只交你这一个朋友好不好？”凤歌有着一套他自己的特立独行的论调与想法。
　　从来没有见过这么古灵精怪的人，夜绯月也很乐意和他成为好的朋友，于是点头答应。
　　“夜，你答应了哦，如果你违约，我会杀了你的。我最讨厌违约的人了！”
　　“好。”
　　“呵呵……月你真和我胃口。”
　　“你也是。”
　　“夜，你以后叫我歌，好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么啊！好不好……好不好……”
　　“凤。”语气中没得商量。
　　“哼！”凤歌嘟起嘴扭头不理夜绯月。
　　……
　　“哗啦……哗啦……”两人同时看向异响处。
　　“夜，一路走来都没有碰到什么事好无聊，现在咱们去凑凑热闹吧。”
　　“好。”
　　……
　　两方人马在路中央对峙着，明眼人一看便知是在打劫。一方是锦衣华服的公子小姐，另一方是面容凶恶身材魁梧的大汉。
　　“此路是我开，此树是我载，要想从此过留下买路财。”
　　“凤，这就是江湖？”
　　“是吧。”凤歌兴奋的看着先前方的闹剧。
　　“光天化日、朗朗乾坤之下，居然还有你们这些恶人存在。我们不是你们能惹得起的人，赶紧给我让开，不然休怪我们不客气！”一面容清秀的女子娇声喝道。
　　“哈哈哈……”强盗们哄笑出声。
　　女子怒红了小脸，“你们……”
　　“小奶娃娃还没断奶吧！”一个看似是首领人物的大汉走了出来，细看大汉有着一头浓密的黑发，面容刚毅充满男子气概，天庭饱满一看便知武功不俗，目光炯炯带有精光，薄唇微抿有些不近人情，身材高大颀长充满了爆发力，整个人给人的感觉就像一只凶猛危险的豹。
　　“你……”从没有见过如此有男子气概的人，女子不紧羞红了脸。
　　“哈……怎么，小女娃娃看上我们大哥了，凭你可配不上我们大哥！”
　　“是啊！噢！噢！噢！”其他强盗哄闹着。
　　也许是鬼迷了心窍，女子居然会回答，“怎么配不上，我长得很漂亮的。”声音虽然小但是仍然被在场的几个武功较高的人听了去。
　　不想让她再丢人显眼，女子方阵的人赶紧将她扯到了后面，临走时女子还有些不情愿，低头偷瞄男子。
　　“你！几辈子没有见过男人了，真是丢人！”
　　“哥……人家没有见过这样的嘛！平时围在人家身边的都是一些无用的书生。”
　　“你！真是气死我了，下次一定不带你出来！”
　　……
　　“(*^__^*) 嘻嘻……夜，看到没有那女人好蠢哦！”
　　“嗯。”

　　混战

　　“真丢你们上官家的脸！”
　　“水杏儿，你……”上官愤怒的瞪大了杏眼。
　　一个男声响起，轻柔随和使人如沐春风，“好了好了！都少说两句。”温润的声音奇异的安抚了两个人。
　　“翼大哥说的是，杏儿鲁莽了。”水杏儿应道，低垂的脸颊微红。
　　翼大哥看向水杏儿的目光充满怜意。
　　上官姑娘看不下去了，不甘心水杏儿一个人抢了翼大哥的注意，扯过翼大哥的袖子唧唧喳喳的说着。看到翼大哥的注意力都在自己身上后，上官姑娘高傲的向着水杏儿扬了扬下巴，那意思是；看你抢得过我。她的小动作当然逃不过翼大哥的眼睛，只是他没有说什么罢了，但是看向上官的眼睛中没有丝毫的男女之情，只有哥哥对于妹妹的宠爱罢了。
　　……
　　“这位兄台，家妹无礼了。”上官清明走上前向着强盗头领拱手作揖，因为从小的良好教育摆在这，所以面对的即使是杀人掠货的强盗，也应为了刚才的无礼道歉。
　　“夜，这傻小子还挺有礼貌。”凤歌又开始评头论足。
　　“嗯。”
　　“夜，你说凭这几个公子哥、娇小姐能过去吗？”
　　“过不去。”
　　“我可不这么认为哦，嗯……夜别这么看着人家，人家会害羞的。”说着双颊就红了起来，学的似模似样。
　　“难看。”夜绯月很不给面子的打击道。
　　“夜，别这么不给面子嘛！”
　　“说。”夜绯月不认为自己判断错误。
　　“嘻……如果加上我呢？”
　　“能。你打算掺和？”
　　“夜，知道什么叫江湖吗？这就叫江湖，掺和进去就叫进了江湖。况且这么好玩的事怎么能少了我？”
　　“麻烦。”
　　“呵呵……”
　　……
　　“在下上官清明，敢问阁下姓甚名谁？”
　　“黑云。”危险的男人有着阴鹜的性格。
　　“我们通过此地为何要交钱？”上官清明话一出口，就知这几人都是刚离开家的菜鸟。
　　“这地属淮安，是公共道路。”虽然他们身上都带有许多的银两，但是一被恐吓就交出钱来，传到江湖上他们上官家的颜面何存。
　　“抢劫。”黑云直接明了的说道。
　　“你……”
　　“上！全部杀光。”黑云打断上官清明的废话，冷酷的下着命令。
　　“是！兄弟们冲啊！”
　　“哥哥，小心！”
　　“清明，快退回来！”
　　“清明哥，我来助你！”另外三人同时担心的喊道。
　　命令一发布，站前面的上官清明首当其冲。虽说上官清明是刚出道的菜鸟，想来也有着不错的武功，要不然家里的大人也不放心他们出来。
　　只见强盗刚冲过来，上官清明一脚踏在马背上接着助力飞跃了起来，身形轻灵若翩飞的鸟儿。
　　“哥哥，好样的。”
　　“没想到清明兄的武功提升如此之高，怪不得这次上官伯父让清明兄来。”翼大哥说着便露出了一个真心为朋友武功精进而高兴的笑容。
　　“翼大哥我们也打吧！”上官姑娘看着打得毫不费力的水杏儿和上官清明也跃跃欲试。
　　“好，惠儿小心了。”
　　……
　　两方人马混站在了一块儿，但是凌翼却没有加入战团，因为一开始他接没有小看那个黑云。看着其他强盗都冲入战团而黑云连动都没有动一下身形镇定最弱，凌翼的面色不禁有些凝重，小喽他一点都不在意，那些人够上官清明他们收拾，他现在最担心的就是黑云，他是一个未知的危险，因为在双方一碰面时他就开始观察黑云，但是到现在他都没有看出他的实力到底如何。这种情况有两种可能一是：黑云根本没有武功，但是通过其他强盗对他的尊敬可知这种情况不成立，还有一种可能就是黑云的武功已经深不可测，起码对于他来说深不可测，如果是这种情况那就麻烦了。他自己出事事小若上官两兄妹出了事他该如何对上官家交代。
　　凌翼在观察对方时，黑云也在观察他。黑云在心中给他打了一个很高的分数，此人临危不乱有勇有谋。
　　很快三人将多数强盗打趴了下去，但是三人多多少少也挂了些彩。
　　“怎么样？”凌翼关心的问道。
　　“无妨。”
　　“翼大哥，谢谢关心，我没事。”
　　“翼哥哥人家没事！”上官倾慧娇声说道。
　　“兄台，你的手下打不过我们，我们不会赶尽杀绝的，请让路让我们过去吧。”上官清明温文有礼的说道。
　　……
　　“最看不惯这种人了，假正经。”凤歌咒骂道。
　　“你说是不是，夜？咦？！这样也能睡着？”
　　……
　　“是嘛。”黑云淡淡的应了一声，面色阴暗。
　　“清明回来，危险！”凌翼大声提醒道，但是他说出这句话时已经晚了，没有看到黑云怎么出手的只见上官清明吐鲜血倒飞了出去。
　　“哥！”
　　“清明哥！”
　　凌翼飞身将上官清明拦截下来，一探察他的伤势脸色大变。
　　“你居然如此歹毒！”温润的眼神已不再变得凌厉。
　　“如何？”黑云简略的答道。
　　“不如何，吃我一剑。”凌翼抽出腰间的软剑，一道霸道的剑气劈向黑云。
　　黑云飞身而起躲过剑气，但是他坐下的马却没有这么运气，一下子被剑气劈成两半。
　　“好剑法！”黑云高声喝道。
　　两人飞到天空缠斗在一起。强盗在一旁呐喊助威，另一方的两个女孩握紧在手中的武器，眼睛一眨不眨的盯着上空。她们不是不想上前帮忙，只是她们知道自己几斤几两，上去只能帮倒忙罢了，呼吸困难的上官清明看向空中的凌翼眼光有些恶毒。
　　……
　　“哈……要输了。夜，该我们上场了。”凤歌将夜绯月摇醒。
　　“爹爹？”
　　“谁是你爹爹啊！这哪来的你爹爹！”凤歌以为夜绯月发烧呢，小手打算扶上他的额。
　　夜绯月侧身躲过说了句‘没什么’，转移话题让凤歌看向前方。
　　夜绯月盯着前方，但是心思却完全不在这。他的心中有些懊恼，离开都一个月了为什么还会想到那个人。
　　十五年的朝夕相处，十五年的陪伴，已经让夜如雪渗到了他的骨髓，甚至灵魂深处，不是能轻而易举忘得掉的。
　　[爹爹，你也不能让我全心全意的相信吗？说了爱我为什么还要抱别人？] 夜绯月现在满脑子想的都是个问题，他不知道这个问题已经偏离了问题的主题，他应该想的是：夜如雪对他抱有男女之情而非父子之情，但是他满心在意的却是夜如雪抱别人，以此可知在不只不觉中他早已爱上夜如雪。
　　……
　　凌翼的软剑被打飞了出去，他半跪在地上以手撑地不让自己倒下。
　　“翼大哥，你怎么样？”
　　“翼哥哥，你痛不痛？”
　　“咳咳……我……我没……噗！”凌翼吐出一大口鲜血，眼前一黑晕了过去。
　　“呜呜……翼哥哥你怎么了？你醒醒啊！呜呜……”上官倾慧没有见过这种场面，哥哥和凌翼都吐血了吓的哭了出来。
　　水杏儿比较坚强，眼眶虽红但是却没有哭出来，因为她知道自己也崩溃了那么他们四个今天绝对会命丧于此，相反可能还会有一丝生还的机会。
　　“水……水姐姐，怎么办？”上官倾慧红着眼眶问道。
　　“不要担心，姐姐会保护你的。”水杏儿将上官清慧拉到自己身后。
　　“黑首领，我们谈一谈怎么样？”水杏儿冷静地说道，如果仔细听来可以听出来，她说话的尾音微颤。
　　“杀。”黑云从不是怜香惜玉之人，更不惧怕任何人，钱财对于他更是身外之物，名利他更是深恶痛绝，所以不管水杏儿提出什么条件他都不会答应，所以也不会浪费时间和她谈谈。
　　“你……”闻言，水杏儿瞪大了美目。
　　“惠儿，站我后面，不许让人进他们的身！”
　　“看剑！”
　　……
　　“夜，该咱们出场了。”
　　“好。”夜绯月心中有事心烦着呢，凤歌这样一说不等凤歌出手，扬手一道紫雷劈入混局。
　　雷是攻击力不管在自然界还是异能界都属于那种最强、最霸道的一类，紫雷一入场就将多半人化为飞灰。
　　凤歌傻傻的张大了嘴，“夜，你好厉害！”说完对着他竖起了大拇指。
　　夜绯月看到凤歌的样子说了一句“蠢死了”，接着便跳下了藏身的大树。
　　“呜……夜你骂我？呜呜……”凤歌嘴中呜呜的哭着眼中没有一滴眼泪。
　　双方都定定的看着不断走近的红衣人和黑衣人。残余的强盗看着不断冒烟的草地，怎么也不相信几百人就这么没了，看向两人的目光犹如看怪物。
　　黑云看着走来的两个人，他知道他们很强，但是他不仅没有害怕反而感到很高兴，因为他终于可以死了，在没有违背那个人的约定的前提下死去，那人让他发誓不准自杀，不准挑衅人让被人杀死，而这次他没有挑衅人而是别人想要杀他，那这样死去就不算违背誓言了，黑云心中非常的激动。
　　“你……你们是什么人？”一个强盗颤着腿说道。
　　“我们吗？”凤歌歪着头想了一会儿说道：“我们是杀人双魔。”凤歌随意的这么一说，但是多年之后这个名字传遍了四国，无人不知无人不晓。

　　同行

　　“杀……杀人双魔！”名字虽然俗但是有够狂，在场的人还从来没有见过这么狂妄的人，听到这个名字都不由得愣在了当场。
　　“你是何人？”
　　“你管得着嘛！一会儿你就要死了，知不知道我有何用？”凤歌的怪异论调又出来了。
　　“妖……妖怪！”刚才所有人的注意力都在说话的凤歌身上，突然一个强盗不经意间看到了夜绯月的眼睛，惊骇的大声喊道。
　　“……”夜绯月冷冷的目光射向那人，那人有一种被毒蛇盯上的感觉，害怕的全身抖了起来。
　　突然，一道白光从夜绯月身射了出来，“厄！”那人厄了一声，瞪着死灰的双眼，躺在了地上一动不动。
　　夜绯月抬手安抚着肩上的暴怒的貂儿，离开夜宫后貂儿一只窝在夜绯月的怀中，刚见到凤歌时它微微的动了动没有动作，它的意思是接受了凤歌的存在，今天听到有人说夜绯月是妖怪，貂儿很生气，于是用爪子刺穿了那个人的心脏。
　　“貂儿，乖。”在夜绯月的安抚下，貂儿直立的毛发慢慢的软化了，但是大大的紫色眼睛中仍然闪着凶光。
　　“哇！夜这是你的宠物，好可爱。”
　　听到凤歌夸张的喊声貂儿斜睨了他一眼。
　　凤歌更高兴了，哈哈大笑道：“好有灵性的小东西……厄？！乖……你最乖了。”不知道凤歌在对着谁说话，语气温柔的能滴出水来。
　　夜绯月知道他在和他的‘孩子’说话，没有多大的感觉。但是看在在场的其他人的眼里，凤歌的行为可是怪异无以复加，看着他对着虚空说话，每个人都感觉阴风阵阵的浑身凉飕飕的。
　　“凤，不要浪费时间。”
　　“好，领命。”凤歌夸张的做了一个士兵接受命令的动作。
　　“宝贝，看你的了。”
　　谁也没有看到什么东西，剩余的强盗毫无征兆的口吐白沫，脸色青紫，抽搐的倒在了地上，最后所有的人都保持着一副很恐怖的表情死去，七窍流血，双目突出布满血丝，看到这种景象凤歌满意的笑了。
　　虽然说黑云想死，不在乎任何事情，但是好歹这些人都是跟着他出生入死多年的兄弟，多少有些情分，看到他们死的如此的悲惨，他的脸色变得铁青。
　　“咦？！你的体质好特殊，中了我的毒居然没死？”凤歌看着黑云满脸兴味儿。
　　“你……”刚打算开口说话，黑红的血就从他的嘴中流了出来，黑云眼前一阵发黑，双眼一翻也软倒了下去。试了试他的鼻息，虽然黑云的死状不同于其他人，但是却是真的死了，凤歌满脸可惜的撇了撇嘴。
　　……
　　看着这修罗战场上官倾慧尖叫出声，“啊――”
　　夜绯月蹙眉，“不想死就闭嘴。”
　　水杏儿赶紧上前紧紧捂住上官倾慧的嘴，怕她一出声，四人的命今天都交代在这了。
　　看着凤歌残忍的手法，水杏儿颤着声问道：“你……你们是魔教中人？对我们意欲作何？”
　　“姑娘我们可不是什么魔教的人哦，我们是路过的，看到你们被拦截，特意来帮忙的。”
　　“真的？！”
　　“当然。”
　　“小女子在此多谢两位侠士的仗义相救。”水杏儿听到他们不是来杀他们的，很快从刚才的血腥场面中回过神来，落落大方的说道。
　　“不客气，江湖儿女不拘小节。”凤歌学的十足十的像。
　　上官倾慧和水杏儿将上官清明同凌翼身上的皮外伤包扎了一下，又喂以丹药调理内伤。
　　傍晚上官清明和凌翼清醒后，知道是夜绯月和凤歌救了他们很是感谢，道谢了一番，双方通报了姓名又得知去的地方相同，于是商量结伴而行。在这个商量的过程中两个女孩离的夜绯月很远，脸上厌恶的表情虽然不明显，但是对于凤歌和夜绯月这样的感觉灵敏的人来说这样的表现太明显了。凤歌表现的更加明显，面对两位姑娘时脸上的表情简直是厌恶至极，在凤歌的认知里朋友就要全心全意的付出，如果别人欺负了自己的朋友那么自己就要帮着欺负回去。
　　夜绯月倒是没有什么感觉，别人怎么看自己，从来不在他的考虑范围之内。
　　寂静的夜晚，不时的听见几声虫鸣，簌簌的别有一翻情味。抬头看向夜空，不由的想到那深邃如星辰的眼眸，每当看到星空他就会想到哪个深入到他灵魂的人。
　　“爹爹，你有没有想我？”离开了夜如雪夜绯月不禁多愁善感了起来。
　　抬手轻抚上自己的眼，他知道自己眼瞳的颜色对于这个世界上的人来说意味着怪物，但是那个男人却说这是很漂亮的颜色，只要他喜欢便好，别人的眼光他从不在意。
　　环抱住自己，设想着自己的胳膊便是夜如雪的怀抱，离开夜宫已经一个月，在这一个月中他没有一次真正的熟睡过，每次只是浅眠，不是他不想睡，只是离开了夜如雪的怀抱他睡不着而已，习惯真是一个可怕的东西。
　　……
　　夜宫……
　　“……少主前些日子同一个叫凤歌的少年搭伴而行，那个少年很奇异身上的内力不深厚，但是在属下打算接近少主时，他居然感觉到了，得知属下不是想伤害少主时才放过属下，但是属下的内力在那天接触到这个少年以后便消失了……后来少主救了上官兄妹和一个江湖上的新秀凌翼与其义妹水杏儿，于是少主和他们结伴而行，看方向应该是打算去岭州，岭州的清水阁将在下个月举办一年一度的芊情大会……”隐将夜绯月离开的这一个月发生的事一五一十的告诉了夜如雪，包括住的那家客栈，吃的什么饭这样细小的问题。
　　夜如雪挥手给了隐一掌，接着说道：“下去疗伤。”
　　“是，谢宫主！”
　　一离开云厅隐再也压不住胸口的气涌翻腾，哇的喷出一口黑血，只见黑血中有一条不断蠕动的虫子，在没有精血的滋润下很快就僵直不动了，看到这只恶心的虫子居然是从自己口中出来的，隐虽然没有吐出来，但是脸色却铁青的难看。
　　……
　　“夜雨、夜风、夜灵，夜炎准备一下，同我一起去岭州。”
　　“是。”
　　------------------------------------------------* * *
　　貂儿正趴在夜绯月的肩上，小手抱着一个红红的水果，吃的香甜。
　　“夜兄弟。”凌翼拱手唤道。
　　夜绯月没有什么反应，通过几天的相处凌翼知道他性子冷淡，这几天以来一句话也没有说过，凌翼从来不知道自己是如此好奇心重的人，他对于夜绯月有着很浓厚想兴趣。这几天一没事他便同夜绯月说说话，希望能得到他的认可，成为他的朋友，能更加的了解他。
　　“夜兄弟是哪里人，家里还有什么人？夜兄弟是刚离开家吗？……”凌翼问的问题虽然琐碎繁多，但是配上他那温润的表情、轻柔的嗓音，却不会使闻者产生厌烦。
　　看到凌翼又在和夜绯月说话，上官倾慧愤愤的瞪了夜绯月一眼，虽然看到黑云那样的人会脸红心跳，但是她也明白那样危险的人是抓不到的，而凌翼这种属于完美情人就存在于自己的身边，她当然要排除万难抓住他。看着凌翼的注意力都在夜绯月的身上，虽然她知道男人同男人不会发生什么，但是看着夜绯月那绝美的脸和凌翼温和的笑容，她心中的恼火更胜。
　　“哼！妖怪！”上官倾慧小声地说道，虽然凤歌离她很远，但是通过他放在她身上的虫子，他对于上官倾慧的一举一动一言一行一清二楚。
　　凤歌的嘴角勾起了一个嗜血的弧度。
　　----------------------------------------* * *
　　“禀宫主，少主将于后天到达安林。”夜炎说道。
　　“是吗，下去吧。”夜如雪挥手让夜炎下去。
　　“是。”
　　“娃娃，我们很快就要见面了，这一次你别想再逃离我。”
　　……
　　“哇！终于到安林了，可以好好的休息一下了。”凤歌高兴地吼道。
　　“是啊。”凌翼与上官清明相视一眼都在对方眼中看到乐欣喜。
　　上官倾慧与水杏儿仿佛也忘玩掉了在一起时凤歌的刁难也开心的应了一声，叽叽喳喳的向前跑去。也是在死里逃生之后再次看到人烟他们都有一种重生的错觉，发现原来活着是这样的美好。当然他们的欣喜没有感染到夜绯月，他依旧冷着美颜。
　　“我们先找一间客栈，休息一番再作打算。”
　　“好。”
　　……
　　黑沉沉的天空，沉闷的让人喘不过气来，有一种‘黑云压城城欲摧’的错觉。天空浓云翻滚，好像有龙在兴风作浪，翻滚的云中带着电光……
　　突然，“轰隆！”一声巨响，仿佛要将整个天空劈裂开来，紧接着鸡蛋大小的雨滴滴落下来，劈里啪啦的砸在地上，砸出一个个深深的坑。大雨伴随着狂风吹得树木左右摇摆，好像随时就要折断的样子。山坳处有一辆马车，在整个很沉沉的天地间显得渺小的可怜。
　　山下的一块空地上，横躺着三十几具已见白骨的尸体，干涸的血在雨水的冲刷下慢慢地晕了开来，血红色的水沿着沟壑慢慢的流淌……
　　“刘大哥没淋着吧？”
　　“没没没！少爷不要担心我了，我身体壮实得很。少爷，咱们躲着的这个洞很安全，您身体不好，赶紧躺下休息一下，雨停了咱们再走。”老刘将锦被放在地上扶着少爷躺好。
　　“好！唉……”
　　“怎么了少爷？”
　　“这么一场大雨百年罕见，还不知道有多少人因为这流离失所呢。”少爷地垂下眼睑，满脸的黯然。
　　“少爷你就别操心了，有国家管呢。”
　　“我知道的但是……唉。”少爷轻叹一口气便不再言语。
　　“不知道小姐去哪了？”老刘望着外面的天空说道。
　　……
　　“少爷，太阳出来了！”老刘跑进来高兴地说道。
　　“是啊。”少爷露出一个淡淡的笑容，温和的仿佛能包容天地万物。
　　“刘大哥，车还在吗？”
　　“在，马也在，但是车的顶棚被刮跑了，只能委屈您坐硬板了。”
　　“刘大哥，这样已经够好了，上天待我不薄，怎能说委屈呢？咳咳……”
　　“少爷您的病又复发了？家里人都劝您，不让您出来，你身上的病不能吹风的。今儿说什么我也要把您带回去，哪怕是以后您解雇我。”老刘强硬的说道。
　　……
　　“少……少爷！”老刘惊慌失措的声音将少爷吵醒。
　　“怎么了刘大哥？”
　　“少爷您看！”老刘缠着手指向前方。
　　少爷惊讶的张大了小嘴，“刘大哥快看看还有没有活的人在？”
　　“少爷不可能了，这些尸体腐败的都能见白骨了。”
　　“不行，去看看，万一有呢，如果有活的我们没有救我会良心不安的。”
　　“好吧，少爷。”
　　……
　　“啊！少爷这真的有活人！”老刘惊叫出声。
　　“真的！”少爷欣喜的跳下车，由于他的身体比较虚弱只能一步一步挪过去。
　　少爷探了探，发现那人还有着微弱的鼻息，“刘大哥，快抬上车，到最近的小镇上去看大夫。”
　　“好。”

　　若伶

　　“小二，安林有何事要发生？怎么来了这么多的人？”凤歌看着街道上来来往往的江湖人士和锦衣华服的富家子弟问道。
　　“这位爷您是外地人吧！”
　　“嗯。”
　　看着在座的几位的穿着，小儿猜想这几位可能对于那件事有兴趣，于是一五一十添油加醋的将事情说了一遍，“是这样的这位爷，在我们安林，有一条专门供享乐的街叫温柔乡，随话说温柔乡既是英雄冢，那儿的看官不管是黑夜还是白天都爆满，那儿可是一真正的销金窟。在温柔乡最最出名的是醉红居，醉红居最有名便是那若伶。那可是一个绝美的妙人，外面这些人都是为了她来的，若伶琴、棋、书、画样样精通，跳舞更是一绝，她的舞姿美的能勾人的心魂，还有就是若伶很温柔，柔的能滴出水来，和她在一起的人都觉浑身舒坦、自在。今天晚上就是若伶出阁的日子，所以她的追随者都赶了来，都希望能够得到若伶的青睐。”
　　“得到若伶的青睐？怎么不是看官花钱买吗？花的钱越多的人就能共度春宵？”
　　“不！不是！得到若伶的青睐不看钱多钱少，谁全凭若伶她自己决定，若伶想跟谁便是谁。”
　　“哦？！还有这回事。”
　　“哼！不要脸的妖精。”同桌的还有两位姑娘，哪能容忍别人在自己面前一直说别人漂亮，上官倾慧娇哼道。
　　水杏儿也有些不服气的问道：“小二，那个若伶和我比怎么样？”
　　“这哪能比呢？若伶他那样身份的人哪能与您相比。”小二反应很是机灵张口便道。
　　“哼！这还差不多。”
　　“下去吧。”
　　“好嘞，各位爷有什么吩咐尽管叫我。”
　　“哥哥，今天咱们去看看那个所谓的若伶吧。”
　　“胡闹！”
　　“哥哥……”“哥……”“哥哥……”
　　“那种地方不是你们女孩子该去的地方。”
　　“那你们男人就该去！”上官倾慧很不给面子的说道。
　　“我……”上官清明张了张口也不知道怎么回答，面色有些尴尬。
　　“我就是要去，你不领我去我就自己去，如果出了事父亲绝不会饶你。”上官倾慧骄横的说道。
　　“好好好！小姑奶奶我怕了你还不行嘛，我警告你到时候不许给我乱跑，不许惹事。”
　　“谢谢哥！”上官倾慧欢呼一声。
　　是女人都有爱美、嫉妒的心理，刚才听到小二那么的夸赏若伶，水杏儿心里也有些不是滋味，她倒是想要好好的看一看，自己到底什么地方不如那个若伶，“翼大哥……”
　　“都去吧。”
　　“谢谢，翼大哥。”
　　“绯月、凤歌你们呢？”
　　“同去。”
　　……
　　“夜，你怎么改了一副样子，以前多漂亮。”凤歌惋惜道。
　　“你也改。”
　　“不，改了难看。”
　　“你也可以改得更漂亮些。”
　　“咯咯……夜我发现你有说冷笑话的潜力。”最后凤歌也因怕被麻烦缠身无奈之下也改了一副平凡的面容。
　　……
　　“主子。”
　　“去醉红居。”
　　“是。”得令之人生生打了一个寒颤，主子周围好冷。
　　……
　　“真没想到，只是进来醉红居居然就要掏5000两银子，我倒要看看那个若伶到底是个什么货色！”上官倾慧愤愤的说道。
　　上官清明和凌翼眼中也有些兴味儿，只是进一下门就这么贵，而主人若伶今天要共赴云雨的人的条件却是无钱也可，真是怪哉！凤歌眼中的兴味儿更是别提了。
　　……
　　六人点了一些酒水退却了女子的服侍，因为他们之中有两个女扮男装的姑娘，被那些青楼女子一摸还不漏了馅啊！
　　“慧儿，怎么这样看哥哥？”上官清明被上官倾慧直勾勾的眼神看的尴尬。
　　“哥哥，没想到你也是这种地方的常客啊！”看着上官清明熟练的动作，上官倾慧讽刺道。
　　“妹妹！你再这样阴阳怪气的说下去，哥哥就要找地缝钻进去了！”
　　“哼！”上官倾慧哼了一声扭过头去。
　　“怎么了，夜？”凤歌看着夜绯月一直扭头看向左后方，担心的问道。
　　“……”夜绯月摇了摇头。
　　夜绯月轻抿了一口手中的茶陷入沉思，从刚才一进来他就感觉到一阵异样的目光，当他扭头看去也没发现什么不同，他心中不禁有些奇怪，但是他到没有多大在意，因为他感觉得到那目光中没有任何恶意。
　　……
　　“主子。”
　　“去看看。”
　　“是。”
　　……
　　欣赏着醉红居一些较红的女子的表演不知不觉已到了午夜，虽然在座的多数人在初掌灯时就已经来了，在此恭候已是多时，但是却没有一个人表现出厌烦来，每个人的脸上都是一副兴致勃勃的样子。
　　“丑陋！”水杏儿看到男子与青楼女子调笑的嘴脸不由得娇喝出声。
　　“杏儿，再忍受片刻。”凌翼的笑容还是那么的有安抚力。
　　“好的，翼大哥。”
　　“若伶，到！”醉红居的龟公喊道，一下子热闹的大厅变得寂静，多数人用痴迷的眼光看着那高贵儒雅的身影。若伶虽出身青楼但身上却没有一点俗媚之气，高雅如莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　领如蝤蛴，齿如瓠犀。
　　螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。这是若伶的真实写照。
　　“请各位大爷原谅若伶来迟，我自罚一杯，在这赎罪。”不卑不亢的说完举起一旁侍女手中的酒一饮而尽，其中不乏豪爽。若伶的声音不似女子娇媚也不似男子低沉，微哑的中型嗓音别有一翻情味。
　　若伶不胜酒力，酒水刚入腹，两颊便红了起来。
　　玉碗冰寒滴露华，
　　粉融香雪透轻纱。
　　晚来妆面胜荷花。
　　鬓欲迎眉际月，
　　酒红初上脸边霞。看到若伶娇美的醉容看官们的三魂七魄都被勾了去。
　　“好个小美人，夜，他和你不逞多让啊！如果你变得温柔些会更加的吸引人哦。”凤歌不怕死的说道。
　　“嗦，不想当哑巴就闭嘴。”
　　上官四人都被若伶的容颜惊呆了，定定的看着若伶一动不动。现在上官倾慧和水杏儿不承认都不行了，她们与若伶根本没有可比性，她们比不上她的千分之一。
　　还是凌翼的定力比较好很快就恢复了过来，看到依旧清明的凤歌和夜绯月不禁尴尬的咳了咳。
　　“没想到这世上还有这样的秒人存在。”上官清明高兴地说道，眼中是明眼人都能看出来的占有欲。
　　“上官兄，不可。”凌翼劝道。纯欣赏可以，但是想得到这人可不是那么容易的，凌翼看出了她的不简单。
　　“下面我将要抚上一曲，献给我未来的主人。”
　　若伶坐下纤细白皙的手指附上古琴。开始时琴声空灵使人闻之如梦如幻，接着又变得激昂声声犹如松风吼，再接着琴声委婉连绵，有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，在悠然的琴声中若伶张口开始吟唱……声音轻柔饱含浓浓的深情……
　　有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
　　接着声音一变，浓浓的深情之中带有淡淡的悲伤……
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　……
　　他人闻此乐只是一种美好的欣赏，但是这歌声却顺着夜绯月的耳朵深入到了他的灵魂，使他的灵魂微微的震颤着，他的灵魂对于这首曲子有着无比熟悉的感觉，仿佛这本就是为他而作的曲子。他的灵魂感动着，为着这首曲子中的感情、深情、痴情。
　　曲终，大堂的人仍是一动不动，为着这首美好的曲子感动着。
　　“若伶已经表演完毕，若伶也已找到主人。”若伶起身浅笑着。
　　闻言，众人才反应过来，大堂顿时一片呼喊声。曲子虽美但是如果这时候不开口说话打破这份寂静，那么曲子的主人成了别人的那可不是好玩的了。
　　氛围被打破，夜绯月蹙起了眉。
　　“大家请安静，你们的声音使得我的主人不高兴了，如果不停止说话，那么我会请你出去的！”若伶一改刚才的温婉强硬的说道，配合着他的话醉红居的护院打手将大堂团团的围了起来，事出突然众人愕然。
　　若伶缓缓来到夜绯月的面前，在一步之处跪了下来，当着众人的面毫不犹豫的虔诚的吻上夜绯月的鞋面。
　　“我的主人，我的一切从今天起将全部奉献给您。”
　　丢下更加愕然的众人，若伶带着夜绯月来到后院。刚进入外厅若伶一把将夜绯月扯了过来揽进了怀，紧紧的抱住了他。夜绯月没有反抗任由若伶抱着，因为他在若伶身上感觉到了熟悉的味道，一种属于他自己的味道，仿佛两人天生本是一体的一样。

　　相见

　　“夜！”凤歌看到夜绯月被若伶带走担心的想要跟去。
　　醉红居的妈妈很是会看人脸色，见状立刻带着谄媚的笑挡在凤歌面前，“我们若伶选了各位的朋友做主人，那么各位公子便是我醉红居尊贵的客人，请雅居休息片刻让我们一尽地主之谊。”
　　“阿三，带着尊贵的客人们到兰茗阁，叫上最好的姑娘好生伺候着。”
　　发现了醉红居的不简单，更知道了若伶的不俗，他没想到醉红居的老鸨居然听一个清倌的话，凤歌眼中兴味儿更浓，勾起嘴角调笑道：“呵呵……还是妈妈明事理啊，我听说醉红居的姑娘是整个销金窟最好最美的，别家的姑娘不值一提。”
　　“这……”妈妈答也不是不答也不是，答了自然是承认了凤歌的话，那么他们醉红居将得罪销金窟中所有的青楼那明日闹事的定是不少。销金窟和别的销魂场所不同，在这有着一定的规矩，这些规矩都是各家已默认的，谁要是打破了便会群起而攻之，大肆宣传自己的姑娘这便是一条禁忌。如果不应那么便是承认自家的姑娘不怎么样，这对于醉红居的生意有着很大的影响。
　　凤歌故意露出一副猪哥的嘴脸假意帮着老鸨解围道：“妈妈，你不是说到雅居吗？我可是等不及想要尝尝那种销魂的滋味了。”
　　“各位公子这边请。”老鸨的脸上堆满了虚假的笑容，一度让凤歌怀疑如果她笑得再灿烂一些，那一寸厚的脂粉会不会掉下来。
　　……
　　“主人……”轻轻地呢喃仿佛来自心灵深处的呼唤，双臂将夜绯月紧紧的箍在怀中仿佛一放手便会消失。
　　“放手。”夜绯月冷冷道，因为熟悉所以他才会放任他（若伶）拥抱自己，但是除了夜如雪他讨厌其他人这样死死的贴近自己，那种别人身体散发的热感让他觉得周身不舒服。
　　若伶收起怀念的面容，整了整衣衫请罪道：“主人，属下逾越了，请主人责罚。”说着便要向下跪去。
　　一丝夜风带着矮凳来到若伶半弯的双膝下。
　　明白夜绯月的意思若零立即起身说道：“谢主人饶恕。”
　　“说说。”夜绯月坐下想看看若伶要如何将这次发生的事圆满的解释一下。
　　一开始他就觉得奇怪，一个没有多少钱的小二居然能够进的来销金窟最奢华的醉红居，而且还是一副对若伶很了解的样子，而且从那小儿的从容姿态来看却是一副一点也不怕他们怀疑的样子，那小儿语句急切仿佛巴不得让他们产生怀疑，当听到他们要来时还暗自的松了一口气，就是这个样子吸引了他们的注意力所以才会有此一行。当来到醉红居的时候进门付的钱比别人又多出了一倍，一副又是不想让他们进来的样子，这种态度无疑更是吸引了他们的注意力，所以他们才打定了主意要到着这醉红居看上一看。
　　“主人见笑了，只是一些雕虫小技罢了。”若伶嘴上谦虚道，但是神情中却有一丝骄傲。
　　“我这么做就是为了引主人来。”若伶大方的承认。
　　“你我认识？”
　　“不认识。”
　　“何以觉得我会来安林？”
　　“我没有未卜先知的能力，我只用了一个笨方法罢了。在我十五岁的时候我发现我衰老的速度比别人慢了几十倍，我就利用这个先天条件，十六岁那年我便游走于四国，每到一个地方我便在那带上个四五年，在寻找主人的时候便建立情报组织及一些产业。这次刚好来到了这个地方，五天前我感觉到了主人的气息，当查到了你们居住的客栈，我便设了这个局。”
　　若伶抬头看向夜绯月，发现他连动都没有动上一下，面色依旧冰冷看不出什么来。
　　若伶惶恐的跪下，这次夜绯月没有阻止他。
　　“请主人责罚，属下不是有意要将主人玩弄于鼓掌之中。”
　　若伶跪了足有一刻钟之后夜绯月方开口说话，“何以见得我便是你的主人？”
　　若伶答非所问道：“主人相信有魂魄这一说吗？”
　　闻之夜绯月心中微微一惊，前世在他还没有死之前没有来到这个世界的时候他是完全不相信灵魂这些东西的，他认为人死后就会尘归尘土归土什么也不会剩下，但是在来到这个世界以后人他相信人是有灵魂的。
　　“说。”
　　若伶抬头，他在夜绯月的眼中没有看到什么异样，暗中松了一口气，因为他接下来说的话有些惊世骇俗了，“主人，我一生下来便和别人不一样，刚生下来的娃娃脑中是一片空白，大人在上面画上什么便是什么，我一生下来我便知道家人在说什么，他们在干什么，但是我不记得以前发生的事。怎么说呢？我既不像婴儿也不似灵魂占据了别人的躯体。”
　　“……”
　　夜绯月依旧没有说话，若伶有些忐忑不安，他怕夜绯月把他当成一个疯子，记得他将这件告诉哥哥时他那种看怪物的眼光，刺的他的心生疼，他怕也在夜绯月的眼中看到同样的目光，但当他看到夜绯月那依旧平静无波的眼眸时，调高的心放了下来。
　　心事一旦说开便停不下来，若零接着说道：“在我五岁……”
　　“起来。”
　　“谢主人。”
　　“在我五岁的时候自我的灵魂中觉醒了一种力量，这种力量让我可以通过琴声控制人的神智，伴随着这种力量的觉醒我的灵魂中还觉醒了一种守护，这种守护的力量非常强大，在我小时候差一点迷失掉自己，后来随着我对魔音的控制越来越得心应手这种情况才渐渐消失，但是守护的意念却非但没有减弱反而更加强烈了，强大的意念促使的我不断的找寻，十五年了，我找了您整整十五年，主人我终于找到您了。”若伶说到最后神情激动的不能自已。
　　“我相信，你以后跟着我便是。”
　　听到夜绯月说相信若伶眼睛变得湿润，这一句相信让他觉得这二十几年来受得苦、受得罪根本不算什么。
　　“下去歇了吧。”
　　“是……啊！对了，主人有个人想见您。”不知为何当若伶说到这人的时候神情更加恭敬，这种恭敬完全不同于面对夜绯月的时的恭敬，那种仿佛对待自己母亲的那种敬爱。
　　“谁？”
　　“属下不知，主人随属下来便是。”
　　“带路。”
　　“主人请。”
　　……
　　“主人那人就在这，主人请进，属下不便进入，属下告退了。”若伶恭敬的弯身作揖，遂转身离开。
　　“吱呀！”一声门被夜绯月推了开来，由于屋内没有掌灯，在月光的照耀下只能看到一个模糊的轮廓。
　　“阁下何人？”
　　“……”屋内之人没有回答。
　　夜绯月又等了片刻，屋内之人仍没有出声的打算，夜绯月微蹙眉抬脚走进室内。他刚踏进内室，一阵风袭来，夜绯月不躲不闪因为他感觉得到室内之人对自己没有恶意，且那掌风的目标也不是自己，门在掌风的作用下被无声无息的关了起来。
　　夜绯月又走进了两步，当他感觉到熟悉的气息时心中微惊，转身便想逃离。黑影迅速的扑了过来将夜绯月揽进了怀中，冰冷危险的气息喷洒在夜绯月的脖颈。
　　“娃娃，我曾发过誓只给你这一次逃离的机会，当我再找到你的时候我不会再放开你的，上天注定我们生生世世纠缠在一起。”
　　“……”
　　“娃娃，我不管你是怎么想的但是在我心中爱了便是爱了，不管你是谁不管你有这什么样的身份，即使我们是真正的父子也同样如此，身份、地位、性别从不在我的考虑范围之内。”夜如雪冰凉的唇紧紧的贴着夜绯月的耳朵，说着惊世骇俗的话。
　　“娃娃，我爱你。”嘴唇顺着他的脸颊贴上他的唇。
　　“我讨厌爱。”
　　“我知道。”
　　“爱很虚假。”
　　“恩，但是我却爱惨了你。”
　　“你的爱更假。”夜绯月依旧冷酷的说道。
　　“是，一开始我就骗了你，我对你爱不是父子之爱而是男女之情。”夜如雪答非所问有些无赖的说道。
　　“我从不知道你是如此的无赖。”
　　“我愿意为你而改变。”
　　“爹爹，你弄乱了我的心。”夜绯月微闭眼靠进夜如雪的怀有些无奈的说道。
　　“我负责帮你理清、理顺。”
　　“……”
　　“娃娃我不强迫你接受我的爱，但是我不会容忍你爱上别人，如果你爱上了其他人，那么我会将那人杀掉，毁掉你的‘心’断了你的情，再把你关起来永远离不开我。……娃娃，不要给我这样的机会。”夜如雪自私的说道。
　　“不会。”
　　接着两人便将所有的疑问一一道出解了开来，虽然最终两人仍不是恋人，但是比以前暧昧的父子关系精进了不少，看来兰馨儿的恶作剧也起到了一定的作用，虽说负作用比较大一些。
　　……
　　“娃娃？”
　　“爹爹……想睡……困……”夜绯月迷迷糊糊的说道，一粘到熟悉的怀抱夜绯月身上的瞌睡虫便涌了出来。
　　“好。”低头在夜绯月的唇上印上一吻，可能因为很久没有品尝这甜美的唇，夜如雪一吻上便不能自拔。啃咬着他的唇，顶开他的贝齿，深深个吸吮着他的柔软小舌，品尝着夜绯月嘴中甜美的味道……直到夜绯月挣扎了起来夜如雪才放过那被他蹂躏的红肿的唇。
　　将夜绯月紧紧的箍入自己的怀中，就这样抱着一动不动，直到压下那磅礴的□。
　　“娃娃，好好睡吧，爹爹永远陪在你身边。”夜如雪轻轻说着最通俗但也最感人的誓言。
　　夜绯月自动的在夜如雪的怀中找到一个舒适的位置，深深的睡了去，嘴角勾起，似微笑……

　　教训

　　“谁？”若伶刚离开内院便看到一个黑影，遂喝道。
　　“杀人的人。”来人狂妄的说道。
　　“找死。”现在的若伶完全不似外人所见的柔弱。他从怀中拿出一件特殊的武器，整体来看是一团闪着银光的丝线，若伶以一种奇异的手法快速的将银丝编织在左手上，最后形成一把一手为基底以银线为琴弦的伞状琴，他的右手快速的活跃在琴弦上，音符虽然唯美却带着肃杀之气。
　　琴声带着杀伐之气快速的向着黑影席卷过去，但是黑影的身法如鬼魅，快速的躲了过去，一瞬间身影就消失在茫茫的黑夜之中。
　　“来人。”
　　“公子。”
　　“加强戒备。”
　　“是。”
　　若伶散去手上的银丝，不经意间看到手背处咬着一个半透明的小虫子，小虫子有半个指节大小，蜷缩着身子吸附在他的手背上，因为小虫子没有咬他所以刚才对敌时一点也没有察觉到，他从没见过这样的虫子，虽然奇怪它为什么会在自己的手上但是却没有多大在意，将虫子提下来，看了一眼黑影人离开的方向便提步离开了。
　　……
　　“哇！外表那么娇弱怎么武功这么厉害啊！幸好我逃跑的功夫还不错，不然今天可是要吃大亏了。”凤歌安抚着跳得飞快的心脏，露出了一副‘我好害怕’的样子，但是那嘴角勾起的坏笑怎么看怎么不是那么回事。
　　……
　　“哇！真是的我在这担心的半死，你倒是睡得香甜，真是的！”凤歌看着下面安心的睡在夜如雪怀中的夜绯月不满的嘟起红唇。
　　在凤歌一爬上房顶时夜如雪就察觉到了，在凤歌特意提高声音的呼喊中睁开了幽深的黑瞳。
　　凤歌大方的打着招呼，抬手抱了一拳，“照顾好夜，我走了。我在客栈等他。”放好砖瓦飞身隐入夜色。
　　……
　　第二天……
　　夜绯月醒来时夜如雪还没有醒，他从夜如雪的怀中爬出来坐在一边，定定的看着夜如雪的面容一动不动。
　　眉还是一样的眉，鼻子也没变，嘴唇依旧淡红……除了头发变回了黑色别的都没有变，这真的是爹爹，原来昨天不是做梦。在一睁开眼便看到爹爹这种感觉真好，夜绯月的心中产生一种感动，他感谢夜如雪在他身边，随着他盯看夜如雪的时间的延长，这种感动越来越浓。夜绯月俯下头轻轻的触上夜如雪的唇，他没有深入只是一下一下的碰触着，他想要通过这种方式将这种感动分享给夜如雪。
　　“娃娃，干什么？”夜如雪伸出长臂将半弯着身子的夜绯月揽进怀中。
　　“吻你。”
　　“继续。”
　　“好。”应了一声便轻轻的碰触着。夜如雪微启双唇眼含宠溺的看着夜绯月。
　　“爹爹，我们以后不要分开了。”嘴中喊着夜如雪的唇含糊不清的说道。
　　“好。”夜如雪轻抚着他的及膝长发。
　　……
　　“已到午时，娃娃饿了吗？”
　　“还好。”
　　“梳洗用餐吧。”
　　“好。”夜绯月张开手臂心安理得享受着夜大教主的服务。
　　“好了，走吧娃娃。”
　　“爹爹，抱。”
　　“娃娃这是在撒娇吗？”夜如雪的眼中溢满笑意。
　　“恩。”
　　“娃娃，这是在外面。”夜如雪的意思是‘这是在外面，你不在乎别人的眼光？’
　　“你在乎？”夜绯月瞥了一下嘴问道，他可不认为这个男人在乎这些东西。
　　“不，我怕娃娃尴尬。”
　　“抱。”夜绯月简略的说道，给了夜如雪明确的答案。
　　“好，听娃娃的。”
　　勾住夜如雪的脖颈放松身体整个人‘摊’夜如雪的怀中，像一条无骨的蛇。
　　……
　　看着以如此亲密姿态走来的两个人若伶没有表现出任何惊讶，“主人、尊主膳食已备好请随我来。”
　　“尊主？”夜绯月发出疑问。
　　“昨天你来醉红居之前我已到达，我发现有人看你的目光过于专注，边让夜风跟了去。在你见若伶之前我已见过他，他自己称我为尊主。”
　　“若伶？”
　　“回主人，没有什么原因，叫了便是叫了。”若伶给出一个怪异的答案，因为他也不知道为什么一见夜如雪脱口便叫出了‘尊主’这两个字，喊出来之后这两个字给了他一种怪异但却无比熟悉的感觉。
　　“哦。”淡淡的应了一声便趴在夜如雪的怀中不再言语。
　　……
　　“主人、尊主请食用，属下告退。”若伶躬身退了出去。
　　“娃娃，先喝些淡汤润下肠胃。”
　　“好。”
　　夜绯月边喝着夜如雪送到嘴边的汤边问着，“爹爹的头发是何时变回来的？”
　　“你离开当天。”
　　“武功又精进了？”
　　“恩。我现在已经能发挥‘碧鞭’四成的力量了。”
　　“恭喜爹爹。”
　　“娃娃，想吃什么？”
　　“鱼肉。”
　　“好。”夜如雪鱼肉中的刺全部捡了出来，夹起一小块肉质鲜美的鱼肉放进夜绯月的嘴中。
　　“好吃吗？”
　　“恩。”
　　“夜风他们呢？”
　　“我让他们先行一步，我们在岭州会合。”
　　“爹爹也要去岭州？”
　　“这次出来是为了找娃娃的，知道你们要去岭州刚好夜宫收到了清水阁的请帖，我便打算到那等娃娃，但是知道娃娃来安林后，我有些等不及便赶了过来。娃娃我以前不是说过要陪着你游玩江湖吗？”
　　“恩。”
　　“这次我陪娃娃同去岭州，可好？”
　　“好。”
　　“爹爹一会儿我们去祥和客栈吧，我担心凤歌等的急了。”
　　“娃娃很喜欢他？”
　　“是，我们很像。”夜绯月是真心当凤歌是朋友的。
　　“好，用完餐便去。”
　　-----------------------------------------------------* * *
　　“凤歌，绯月真的没事吗？”凌翼担心的问道。
　　“无碍，他舒服着呢。”凤歌嘴中塞满事物含糊不清的说道。
　　“用完餐我们去看看吧。”凌翼不放心的说道。
　　凤歌问道：“你这么关心他干什么，你喜欢他？”
　　“翼哥哥怎么会喜欢那种怪物呢。”凌翼还没有开口说话上官倾慧赶紧将话头接了过来。
　　凤歌停下了进食，低垂的眼睛危险的迷了起来，“虫儿……”凤歌在心中喊了一声，他身上的小虫得到命令，用蛊虫之间特有的联系命令着上官倾慧身上被下的毒蛊。他这一些列动作都是用神识控制的谁也不知道是他做得手脚，这样暗中行事并不是因为他怕他们更不是怕上官堡，只是因为他现在有些累不想因这种小事而被打扰罢了，所以一切动作便在暗中进行了。
　　“那种怪……唔！”上官倾慧疼厄了一声，双手掐住了脖子，双目圆睁脸上布满青筋，样貌着实可拍，大堂用餐的众人都害怕的四散而去。
　　“惠儿你怎么了？惠儿！惠儿！”上官清明抱着在地上痛苦辗转的上官倾慧担心的喊道。
　　“我去找大夫。”水杏儿说了一声便跑了出去。
　　凌翼让上官清明扶好上官倾慧，以特殊的手法封住了上官倾慧的周身大脉，她这才不似刚才那般痛苦，只是手脚依旧痉挛着。
　　“这种人你救她做什么，让她多受些苦才好，死了更好。”凤歌依旧慢悠悠的吃着饭嘴中却
　　说着残忍的话。
　　“你闭嘴。”上官清明怒红了眼，如果不是还保持着那么一丝理智，脑中凤歌杀人的血腥场面依旧深刻，那么现在他早就扑了过去，同凤歌斗个你死我活了。
　　“凤歌你怎么可以这么说，如果是你的朋友受伤了让别人这样说，你心中该当如何？”凌翼蹙眉不赞同地说道。
　　“早死了。”
　　“什么？”凌翼反问道。
　　“我的朋友只有夜一个，如果有人那样说，那人早就被我杀了。”凤歌嗜血的一笑。
　　“为什么你的想法都如此偏激呢？”
　　“怎么？不好吗？我很喜欢呢！”
　　……
　　“翼大哥镇上最好的大夫来了。”一看老大夫那气喘吁吁的样就是知道是一路上被扯过来的。
　　水杏儿满脸担心的问道：“怎么样了？”
　　“我已封了她的穴道暂时无碍，大夫舍妹鲁莽了请别见怪，人命关天您请随我这边走。”
　　看着随凌翼走上楼的大夫水杏儿也打算跟着上去看看，但是却被凤歌说出的话定住了脚步。
　　“我发现你比我还坏哎。”
　　“什么？”
　　“你不是很讨厌上官清会嘛，为什么还要表现出一幅很担心的样子？”
　　“你……你胡说什么！”水杏儿的声音微微不安道。
　　“你很喜欢你的翼大哥是不是？你很像成为你的翼大哥的妻子吧？”
　　“是……是又怎么样，这和你说的没有关系吧。”
　　“有！关系可大了去了。你很讨厌吸引了凌翼一半注意力的上官倾慧吧，你嫉妒她有那么好的家世吧！那家世配凌翼的名声刚刚好，而是孤儿的你却配不上，你很嫉妒吧。”
　　“你胡说！”
　　“那你为什么非要叫镇上最好的大夫来呢？”
　　“你这是什么话！慧儿妹妹中毒了不叫最好的大夫来难道要叫一些庸医吗？”
　　“不不不！杏儿的记性好差，刚来安林时不看了大夫的吗，我记得镇上最好的大夫住在离这里最远的西南方吧，而名声较低但医术却比这位王大夫高了不少的林大夫住在离这不远地方吧。”
　　“我……这……林大夫出诊了。”
　　“哦？！还真是凑巧。”凤歌玩味道。
　　“是啊！呵……是……”水杏儿满脸惊慌疾步走开。
　　“虚伪的女人。”
　　……
　　“何事笑得如此高兴？”
　　“夜，你来了。没什么我只是和水姑娘开了一个小小的玩笑罢了。”
　　“是嘛。”
　　“夜，这位是……”
　　“我的爹爹。”
　　“爹爹好！”凤歌笑眯眯的打着招呼。

　　解散

　　“爹爹好！”凤歌笑眯眯的打着招呼。
　　闻言注意力只在夜绯月身上的夜如雪挑起了好看的眉毛，而夜绯月则是双手环住夜如雪的脖颈霸道地说道：“凤，不许你叫，爹爹是我一个人的。”听到他霸道的宣言夜如雪看向夜绯月的眼中充满了宠溺。
　　凤歌不满的嘟起嘴，“夜，咱们是朋友，他是你爹爹也当我爹爹不可以吗？”凤歌的诡异理论又跑了出来。
　　“不行。”夜绯月想也没想的拒绝掉。
　　凤歌见过不了夜绯月这一关将下手目标转移，“那个夜的爹爹你也当我爹爹可不可以？”
　　“不，我只是娃娃的爹爹。”夜如雪拒绝的也很是干脆。
　　“哼！”凤歌的小嘴嘟的老高，高的能挂起油瓶来。
　　“以后我也找一个爹爹。”（小凤爹爹是找的吗？？？）
　　“主人、尊主。”在夜绯月同夜如雪来到祥和客栈一炷香之后若伶也跟了过来，恭敬的站在两人身边充当奴仆。
　　“咦？！小美人你怎么来了？”凤歌的口气略带调戏道。
　　“主人在哪我便在哪。”若伶脸上看不出什么表情的回答道。
　　“夜，你是他的主人？”
　　“恩。”
　　“哇！夜你好厉害一晚上不见就赚了一个小美人回来。”凤歌夸张地说道，他的语气虽轻佻但却不会让人产生猥琐的感觉。
　　“不许叫我小美人，我是男子。”夜绯月可以任意的对待他但是别人可不再他的考略范围之内。
　　“咦？！你是男的没看出来，和我家夜有的一拼了。”
　　“你……”若伶刚打算发飙，突然便突兀的定在了原地，保持着一副怒目的样子。
　　凤歌一改刚才的嬉皮笑脸危险的眯起了眼，“在我面前可不是任何人都可以放肆的哦。”
　　看到凤歌如此轻易制住若伶夜如雪看向他的目光带着审视，只有了解他的夜绯月没有表现出什么来。
　　“凤，可以了。”
　　“夜，我还想再玩会儿。”凤歌睁着大大的眼睛看着夜绯月，露出一副可怜巴巴的样子，好像向大人讨要糖吃的小孩。
　　“好假。”
　　凤歌脸上的表情瞬间变换，摸着自己的脸皮问道：“真的？”变脸的速度比翻书还快。
　　“他们呢？”夜绯月问道，他这样问不是关心那些人，在这个世界上能让他关心的人少之又少，他这样做只是不想和凤歌继续刚才那个话题罢了。
　　“呵呵……他们在客房着急呢。”
　　“去看看。”夜绯月由夜如雪抱着先走了去。
　　临离开前凤歌解了若伶的禁制，眯着眼睛说道：“小美人，那天晚上那只透明的虫子漂不漂亮，那可是我精心培养的哦。”
　　……
　　“大夫怎么样？”上官清明着急的问道。
　　“这位公子请恕在下才疏学浅，具体病症在下看不出来。”大夫赧颜说道。
　　“在下只能减轻这位小姐的病痛，如果想要治愈还请找江湖上的神医――夜翊来救治，在下告辞。”
　　“多谢大夫，这是诊金，您这边请。”不管什么时候凌翼都是一副温文有礼的样子。
　　“告辞。”
　　送大夫出来便看到门口的夜绯月、凤歌还有一名陌生的男子。
　　“绯月你回来了，有没有怎么样。”凌翼没有看到三人身后的若伶才会有此一问。
　　“无碍。”
　　“这位是？”
　　“我义父，夜的爹爹。”凤歌抢先答道，完全没有当着当事人的面说谎的尴尬。
　　“在下有礼了。”
　　“……”夜如雪微点头算是打招呼了。
　　“怎么样？”见上官清明出来凌翼关心的问道。
　　“杏儿在照看，惠儿现在已睡下，暂时无碍，看来我们必须要去找神医了。”上官清明面色疲惫的说道。
　　“恩。绯月、凤歌看来我们要在这分开了，我们要去寻访神医，后会有期了。”凌翼的语气中带有着微微的不舍。
　　“恩，后会有期。”夜绯月对于这个凌翼还是有些好感的于是应了一声。
　　凌翼四人备车收拾行李，不一会儿就收拾完了，驾车离开了祥和客栈，离开了安林。凌翼四人走后凤歌也向夜绯月请辞。
　　“为什么？”夜绯月不解，他们两人在一起不是很开心很舒心嘛，为什么他要说离开。
　　“有些私事要办，还有我要去找一种蛊，那是千年难遇的蛊，我不想错过这次机会。”
　　“好，一路顺风。”
　　“夜保重，义父再见，小美人再见。”临走之前还不忘调戏若伶一翻。
　　“对了！”
　　“怎么了？”
　　“夜，好歹我们有一个共同的爹爹了，我生日又比你大，你叫我一声哥。”凤歌满脸希冀的看着夜绯月。
　　夜绯月憋了好一会儿才轻轻的叫了一声，“歌。”
　　“好，夜再见了。”
　　打发了若伶先去岭州等他们，现在是难得的二人时光。
　　“娃娃，很不舍得？”
　　“恩，凤和我很投缘。”夜绯月语气略低的说道。
　　“娃娃，你们还会再见面的。”
　　“恩。”夜绯月应了一声将头埋在夜如雪的怀中。
　　……
　　两人走进客栈，大堂中的多数人都停了下来，有些人的眼中带着惊艳，有的人的眼中带着审视，还有的人眼中带有□，这是主要原因是在东云帝国男风较为兴盛。惊艳是因为两人的面容，审视是因为夜绯月有着不同与一般人的眼睛，□主要是只因为那些人的妄想。
　　小二不愧是见过大世面的人很快回过神来，恭敬的说道：“两位爷您里面请。”
　　“二位爷打尖还是住店？”
　　“一间上房。”
　　“好嘞。二位爷要不要先吃点东西？”
　　夜如雪拉着夜绯月径直走向临窗的座位。
　　“二位爷请坐。”小二殷勤道。
　　小二边擦着已经很光亮的桌子边问道：“二位爷想点些什么？”
　　“炒珍珠鸡、奶汁鱼片、五彩牛柳、陈皮兔肉、怪味鸡条，每个菜都不要放姜，再来些上好的茶水。”
　　“好嘞，二位爷请稍等片刻。”
　　“怎么了，娃娃？”夜如雪看着情绪有些低落的夜绯月问道。他一点也不在乎众人的眼光，手微用力将夜绯月抱进怀中。
　　“这些是不该由你来做的。”夜绯月的语气中有丝懊恼，在他心中夜如雪就该是天上那孤高的月，不该被世俗所污染。夜如雪就好比那天山上的雪莲，现在却置身于一片庸俗的花海中，在夜绯月的心中夜如雪是不该进入世俗的。
　　“没事的娃娃。”
　　“爹爹，对不起。”如果不是他的任性，夜如雪也不会来这，更不会被那些人盯着看，夜绯月懊恼的在夜如雪的唇上啃了一口，好像这样就能平复心中的情绪。东云虽盛行男风但是还没有开放到如此地步，注意这边的人都惊得瞪大了眼。
　　“菜来了。”小二将菜一一摆在桌上，摆完之后说道：“二位客官慢用。”
　　“娃娃，吃菜。”夜如雪夹起桌子上的菜送到夜绯月的嘴边，两人理所当然的动作又惊了不少人的眼。
　　“好。”
　　--------------------------------------------* * *
　　“哥哥，这次各大门派都来了吧。”
　　“恩。清水阁这次的手笔很大，一些小的帮派都收到了请帖。”
　　“看来江湖又要起波澜了。”
　　“恩。”
　　“哥哥，你看还没有见过这么大胆的人。”女子指着夜绯月和夜如雪说道。
　　“兰儿不许无礼，放下。”欧阳肖钰将欧阳兰的手压下。
　　欧阳兰吐了吐舌头，不好意思道：“哥哥，下次不会了。”
　　“哥哥这次准备取得冠军吗？给我带回一个嫂嫂。”
　　“不会。”
　　“为什么？清水阁可都是美女，这届的圣女更美。”
　　“美不能衡量一切，如果你面前有一个比翼更俊美的人你会不会想要嫁给他。”
　　“当然不会，我的翼是世界上最好的。”
　　“这不就一样了吗，没有感情做基础我是不会娶那人的。”
　　“哥哥你还真怪诶，男人不都是想要娶很多美娇娘吗？当然我的翼是例外。”欧阳兰赶紧声明。
　　“呵呵……兰儿你还小说了你也不懂。”
　　“救命啊！”一个女子的惊叫声从外面传来，紧接着一个衣着像乞丐的人跑进了客栈，因为夜绯月他们的桌子临窗所以离门口较近，那个乞丐一进来便钻进了他们的桌子底下。
　　小乞丐刚躲好，一个管家模样的人带着五个大汉便闯了进来。
　　“林管家。”镇上的人都知道这林家之主是出了明的恶霸，那这林家的管家自是不好惹，客栈的老板赶紧迎了出来。
　　“林管家，什么风把您给吹来了？”客栈老板堆起满脸的笑谄媚道。
　　“废话少说我们是来抓人的。”林管家将近在眼前的客栈老板那张肥厚的脸推到一边说道。
　　“管家，那小妞在哪！”一个眼尖的大汉指着桌子下瑟瑟发抖的小乞丐说道。
　　“来啊，给我抓回去。”
　　“是！”闻言，桌下的小乞丐抖得更厉害了。
　　夜如雪和夜绯月从不是多管闲事之人，只要别人没有招惹到他们，他们是不会主动出手的。五名大汉看到夜如雪和夜绯月都是富家公子的打扮，便没有多在意，一哄而上想将桌下的小乞丐拉出来，拉扯之间碰撞在所难免，桌上的菜汁飞溅，眼看就要落在夜绯月的身上，夜如雪抱着夜绯月身形微动，谁也没有看清他的身法，当再看到夜如雪时两人已安坐于在一旁的凳子上，夜如雪的双眼蹦出寒光冷冷的看着五名大汉。

　　彼此

　　在夜如雪冰冷的目光中五名大汉瑟瑟发抖，眼中因看到眼前人的惊艳也瞬间被惊恐所代替。
　　林管家是平时嚣张惯了的主，虽然看出了夜如雪不好惹但是却不甚在意，他深信着强龙压不过地头蛇这句话。
　　“小子，你是何人，你想救她？我劝你还是不要多管闲事的好！”
　　“……”夜如雪连看都没有看他一眼，他的眼中只有夜绯月。
　　“娃娃，脏了没？”
　　“没有。”夜绯月跳下夜如雪的怀抱，缓缓的走向林管家，那缓慢的步伐仿佛有千斤重，一步一步踏在众人的心尖。夜绯月从不一个多管闲事的人，更不一个心善之人，他可以接受别人在自己面前叫嚣，但是他无法容忍别人在夜如雪面前放肆，这便是他的一个底线，触怒了他的底线的人下场是令人无法想象的。
　　“道歉。”夜绯月犹如一株冰冷的火莲，看似像火一般灼热实则凛冽慑人。
　　“你一个小倌居然敢这样跟我说话。”林管家刚进来便看到一抹醒目的红窝在一个清冷俊美的男子怀中，所以他理所当然的认为夜绯月是一个被包养的小倌，东云帝国虽盛行男风，实则小倌的地位比妓女都要低上好几倍，所以林管家说出来的话才会如此不屑。
　　“……”夜绯月来没来得及说话林管家已被震碎了心脉，从客栈倒飞了出去。
　　客栈中的其他人都惊得瞪大了双眼，一副难以置信的样子，因为在座的谁都没有看清夜如雪是如何出手的。有些人在心中庆幸，幸好刚才这两人进来后没有对两人的亲密动作发表评论，对于夜绯月的轻视也不是太明显，不然现在怎么死的都不知道。
　　“啊――”五名大汉愣了片刻才反应过来，他们回过神来之后不是向前冲而是则路逃跑，他们这些人平时都是欺软怕硬的主，但是夜绯月会让他们这样轻松的离开吗？答案显然不是，五名大汉临走之时都是带着夜绯月的‘礼物’离开的。
　　五人的筋脉之中都被打入了一道雷，从今往后五人必须忍受着雷击的痛苦，浑身酸软无力，肌肉痉挛，紧接着便是慢慢的萎缩，他们想自杀都不可能，因为他们没有多余的力气做这些动作，想让别人杀死也可以前提是五人还能开口说话。
　　眼中不带任何感情的瞟了一眼门外如死狗一般残喘的五人，转身回到夜如雪身边，心安理得接受夜如雪的拥抱。
　　“娃娃，我们接着吃？”夜如雪眼含柔光的看着夜绯月问道。
　　“好。”
　　“小二重新再上一份。”
　　“客……客……客官……”小二颤着声喊道。
　　“怎么？”
　　被夜如雪冷冷的眼神一瞟小二生生打了一个激灵，客栈老板怕小二一不小心惹到了这两位赶紧将小二的活接了过来，虽然他不想让人在客栈生事，但是他也知道现在将这两位赶出去是多么不明智的做法，一不小心小命就有可能丢掉。
　　客栈老板堆起满脸的笑容谄媚道：“客观您稍等，还愣着干什么还不快去给尊贵的客人准备膳食。”
　　“是是是！”小二一溜烟儿的跑了。
　　“多谢二位恩公相救。”一旁的小乞丐虽然害怕但是仍有礼的上前道谢，但是眼中只有对方的两人谁也没有搭理小乞丐。
　　“客……客官您的菜来了。”
　　“客官您还有什么吩咐吗？”
　　“……”夜如雪摆手让小二下去。
　　“娃娃，再喝些汤。”夜如雪两手开工，一手执汤匙，一手夹起可口的饭菜。
　　“爹爹，也吃。”拿过夜如雪手中的筷子，夹起没有葱花的菜喂向头顶的人。
　　看着嘴前自己爱吃的菜，夜如雪的眼中溢满柔情，轻抚了一下胸前的柔软黑发，张口将嘴边的菜吃了下去。谁说他的娃娃无情，谁说他的娃娃无心，他的娃娃记得他不爱吃葱，他的娃娃知道他爱喝碧螺春，他的娃娃知道他在穿衣时喜在腰间放一个木质挂饰，他的娃娃知道……
　　“好。”
　　“两位恩公小女子……”
　　“爹爹喝茶。”
　　“恩公……”
　　“娃娃，鱼刺我还没有挑出来，你怎么就吃进去了。”宠溺的声音中带着一丝懊恼。
　　“无碍，掐不住的。”
　　“谁说的，以后不许这样，以后我帮你挑好刺你才可以吃。”在夜绯月七岁的时候一根小小的鱼刺差一点将夜绯月掐死，探其原因夜翊说是毒素导致的夜绯月内脏器官都比较脆弱。
　　“好。”
　　……
　　“小女子拜见两位……”
　　“再吃些。”
　　“饱了，爹爹再吃些。”
　　“我不饿，娃娃累了吧？”
　　“恩。”
　　“室内休息，小二带路。”
　　“好嘞，两位爷这边请。”
　　“恩公……”小乞丐还是不放弃的打算叫住向后院走去的两位。
　　明眼人都知道那两位意不在救人，只是刚才那六人有眼无珠得罪了不该得罪的人，因此付出了惨痛的代价。那两位眼中除了彼此根本容不下任何人，小乞丐道了半天谢一句也没有插进去。
　　客栈老板认识小乞丐，怜她命苦，好言相劝道：“小一，快回去吧，那两位不是你能跟随的人，好好回家过你自己的日子吧。”
　　“不！投之以桃报之以李，受人点滴之恩当涌泉相报，这是我母亲从小教导我的。”小乞丐认了死理。
　　“小一我是为你好，什么投之以桃报之以李，我可不认为你会不在乎这些，不要妄想打那两位的主意，你也看到那两位之间你根本连没有插话的余地都没有，更何况那两位一看便知不是爱管闲事的人，你这样死跟着他们只是徒增厌恶罢了，到时你连怎么死的都不知道。你那点事就让它过去吧，不要再想了，没人帮得了你，你自己好好的过日子吧。”
　　可能是想到了伤心的事，大颗大颗晶莹的泪花从小乞丐的眼睛中滚落下来。
　　“呜呜……我绝不会放弃的，我一定要救出我的阿虎哥哥。”小乞丐倔强的蹲在门外，死死的守着大门。
　　“唉……”客栈老板摇摇头无奈的叹了一口气。
　　欧阳肖钰和欧阳兰两兄妹虽然对于刚才夜如雪和夜绯月残忍手法不赞同，但是也没有出声表示什么，他们有一个开化的师傅，从小的另类教育导致他们不像那些思想顽固的正派人士，遵循那些死板的、墨守陈规的规则，例如：做事、杀人的手法残忍了狠厉了便是邪魔。他们认为每个人都有自己的一套做事手法，别人怎么做其他人管不着。
　　对于小乞丐的事欧阳兰充满了兴趣，忙叫住刚走来的小二问道。
　　“小二，那个小乞丐到底怎么？在她身上发生过什么事？”
　　“唉……”小二请叹了一口气语重心长的说道：“其实也没什么都是些苦命的人，四国那么多的地方那么多的人还不知道这样的事情每天发生多少例呢，可能还有些比她更苦的呢。”小二年岁虽然不大但是人见的多了事碰到的也多了，看尽了世间的冷暖，语气有些沧桑。
　　“小二你才多大怎么语气中满是愁苦？”
　　“这位小姐，您一出生便是在大户人家怎么能了解我们这些底下的人的生活。”小二发着牢骚。
　　“啊？！这位小姐请原谅，小人逾越了。”小二诚惶诚恐到。
　　“无碍，既然今天我遇到了我到是要听上一听，看一看那个小乞丐身上到底发生了什么通俗而又悲苦的事情。”
　　“既然小姐要听那我恭敬不如从命了。那个小乞丐名为小一，有爹有娘但是却没有姓的孩子，小一的生母是青楼女子，在家一点地位都没有，小一母亲死后小一的生活更是艰难……后来她爹一个世伯家的孩子寄养在她家，这个孩子没有像其他孩子那样欺负小一，对小一好的没话说……男孩到了舞象之年小一也到了及笄之年，小一出落的虽不是闭月羞花但也是清秀可人了，他那世伯家的孩子叫云步扬是青林城出了名的才子，两人日久生情便私定了终身，非你不嫁非她不娶，但是云步扬归来的父亲不答应说小一的母亲出身风尘，小一的身份配不上云步扬，到底两人没成为一家……后来听说云步扬为了反抗不吃不喝，小一这渐灭的情又扬了起来打算去找云步扬私奔，但是还没有去就被她爹告知她要嫁给林家老爷当第十个小妾，她爹已经收了聘礼了，小一抵死不从，在出嫁的路上迷晕了送亲队伍跑了回来，而林家得知此事后将全城都戒严了，云家更是紧首大门不让小一进去，而她的娘家也不认这种败坏风气的女人。小一每天过着躲躲藏藏的日子，而且还到处找人希望有人能帮她把云步扬救出来，因为听说云步扬快不行了……”
　　“哥，我们帮帮她吧。”女人都是感性的动物三言两语便被感动的一塌糊涂。
　　……
　　两人舒服的躺在浴桶中，沐浴永远是放松的好方法，两人的肌肤紧紧的贴合在一起，夜如雪的手在夜绯月白嫩的肌肤上游走，他肌肤的触感好的出奇，光滑如丝绸，让人流连忘返。夜如雪的手在他身上轻轻的滑动着，白嫩的背脊、盈盈可握的腰身、弹性挺翘的小臀，夜如雪低下头轻轻的含住夜绯月的粉唇，没有进一步的动作只是单纯的印在了一起……
　　……
　　“娃娃，穿上不然会着凉的。”
　　“不喜欢。”夜绯月将身上的里衣扯掉，伸手又将夜如雪还没来得及穿好的衣服也扯了下来。
　　光裸着身躯将夜如雪压在身下，双手紧紧的环住夜如雪的腰身，“这样便好。”他喜欢这种肌肤相贴的感觉，凉凉的，能够清楚的感觉到彼此血液的流动，心脉的跳动。
　　有些无奈的看着怀中蜷缩的小人儿，拥紧怀中的人儿，动作轻柔的将锦被覆在两人身上……
　　（前情提要：夜绯月在那次训练中导致身体火气较胜，而夜如雪因练功体质特殊身体一年四季都是凉的，所以夜绯月很喜欢在夜如雪怀中睡觉。）

　　询问

　　怀中的人儿轻轻地挪动了一下，弯翘的睫毛微抖，有清醒的前兆。
　　这已经成为一个习惯，每次夜绯月醒来之时，迷蒙之中会下意识的啃咬一下夜如雪胸前的红樱。以前夜如雪只当这是他孩子气的动作，但是现在在明了了自己的情之时，虽然说这夜绯月无意识的动作但是在夜如雪眼中这是□裸的挑逗，尤其是在这性欲旺盛的早晨。
　　夜如雪双手揽在夜绯月的腰间将他向上提了一下，低头吻住他半张的小嘴，唇与唇的相贴表达着他浓浓的宠溺，舌与舌的交缠彰显着他深深的爱意，肌肤的紧密相贴体现着他的爱恋及誓言的永恒不变……
　　“唔……恩……”因不会换气胸口憋得生疼，夜绯月两条粉玉般的小胳膊用力的推挤着夜如雪的胸膛。
　　放开被蹂躏的红肿的唇，但是却没有远离仍近距离的暧昧的舔舐着，一下一下的轻触仿佛永远要不够一样，“娃娃，醒了？”
　　“恩，爹爹早。”小脑袋如猫儿一般在夜如雪的颈窝轻轻的蹭着。
　　“呵呵……”看着夜绯月可爱的样子，嘴角的笑意荡了开来。
　　“爹爹，咦？！”感觉到手上的触感有些滑腻，夜绯月发出了惊疑声。
　　“怎么，娃娃？”夜如雪的一只手放在夜绯月细瘦的腰身，另一手放在夜绯月身上肉最多的地方，满面正色的问道，只是眼中的笑意和动作破坏了这份端正。
　　“这是什么？”
　　夜如雪眼中带着调侃的笑意，说道：“这是娃娃的口水。”
　　“什么？”夜绯月不相信的将手拿的更近些，又用另一只手在夜如雪胸前的红点处擦了擦，发现真的是自己的口水，脸色顿时红了起来。
　　“这不应该啊？！”夜绯月的小嘴微张吃惊道。
　　“呵……娃娃刚才做了什么好梦，居然口水都出来了。”
　　听着他调笑的语气夜绯月羞低垂下了脸，不好意思的将整个身子埋在夜如雪是胸前，矢口否认道：“这不是娃娃弄的。”
　　“真的？”听着夜如雪带着笑意的语气，夜绯月的身子也羞得粉了。
　　……
　　“娃娃，走了该用餐了。”夜如雪俯身来抱。
　　夜绯月一侧身躲开了夜如雪的怀抱，双颊仍然有些发红，说道，“娃娃，自己走。”
　　“呵……”今天夜如雪一天笑得数量比往年一年都多。
　　一出门便看到许多人围在大堂……
　　“谢谢，谢谢两位救了我的阿虎哥哥，这份恩情小女子来世做牛做马定当偿还。”
　　“小一，快起来你这样做岂不是折煞我也。”欧阳肖钰赶紧将小一扶起说道。
　　“谢谢恩公。”
　　“小一，你再客气就太见外了。什么来世做牛做马，给我做人好好的活着，永远陪着你的阿虎哥哥。”欧阳兰满脸笑意的说道。
　　“谢谢！谢谢！”小一也不知道要说什么，只能一遍一遍说着谢谢来表达自己的感激之情。
　　“安顿好你的阿虎哥哥了吗？”
　　“恩，安顿好了。”小一淡淡的笑了，笑中带着浓浓的幸福。
　　“以后要好好过日子，离开这个地方别再回来了。”
　　“我们也是这样打算的，我要走了我的阿虎哥哥还在等我呢。”
　　“好，一路保重。”
　　“两位恩公再见。”
　　“再见！”
　　“傻姑娘怎么哭鼻子了？”欧阳肖钰擦着欧阳兰脸颊上的泪水疼惜地说道。
　　“我为了他们高兴嘛，有情人终成眷属。”
　　“好了，他们能在一起你应该高兴才是，别哭了，看看都哭成花猫脸了。”
　　“恩。”
　　“小二上些饭菜。”
　　知道是这两人救了云步扬，客栈老板知他们是好人，好意劝说道：“二位，还是快走吧。”
　　“老板你这是何意，是怕我们给你惹麻烦吗？你这话我可不爱听了。”欧阳兰秀目一瞪娇声喝道。
　　“不不不，这位姑娘您是误会我了，我这是为你们好，你们帮了小一又救了云步扬这同时将云家和林家得罪了，不说这林家和朝廷有着千丝万缕的连系，就光那些护院大手就不是好惹的。”
　　“我当时什么，就凭那些人我们还不放在心上，老板尽管上菜吧。”
　　“你们……唉……”老板见劝说无效只能无奈的叹了一口气。
　　……
　　“小二。”
　　“二位爷。”闻言，小儿一转身便看到了昨天的红衣少年和清冷之人，忙陪笑道。
　　“来些清淡可口的饭菜。”
　　“是，二位爷请稍等。”
　　夜绯月走到临窗的桌子旁坐了下来。
　　“娃娃，还害羞呢。”
　　“没有。”夜绯月否认的干脆只是那飘荡的眼神泄露了他的心思。
　　“娃娃，咯的疼吗？”夜如雪走近将夜绯月抱进怀中，说着让所有的人都吃惊的话。
　　“我没那么娇弱。”夜绯月打掉一直揉他臀部的手，只是做了一下硬凳子怎会咯到，夜如雪有些大惊小怪了。
　　“我可不想我的娃娃受伤。”
　　“二位爷菜来了……您二位慢用。”
　　“爹爹，吃完饭就离开吗？”
　　“恩。”
　　------------------------------------------* * *
　　“啊――”
　　“小一，你有没有怎么样？”云步扬扶起摔倒在地的小一担心的问道。
　　“没事，唔……”小一痛的皱起了秀眉。
　　“来，我们休息片刻。”没有发现小一的异样，云步扬只是以为小一扭伤了脚，他抱着小一来到一棵树旁坐了下来。
　　“阿虎哥哥，对不起，让你跟着我受累了。”小一摸着云步扬凌乱的发疼惜的说道。
　　“小一，不要这样说，这是我自愿的，只要能和你永远在一起，到哪里我都愿意去。”
　　“我这样的身份不值得你对我这么好的。”
　　“我爱你无关乎你的身份。”
　　“呵呵……只要能和阿虎哥哥永远在一起，我死而无憾。”小一幸福且虚弱的说道。
　　“说什么傻话，我们要活着在一起。”
　　“阿虎哥哥你听我说，这辈子能遇到你是我最大的幸福，今生情已断，来世再续今生缘。阿虎哥哥你要幸福好好的活下去，请将我忘掉，再见了，阿虎哥哥……”说完小一缓缓的闭上了双眼。
　　云步扬惊得的瞪大了双眼，满眼的不置信，“小一！小一！你不要吓我，小一你醒醒。”直到发现她再也醒不过来，云步扬满面痛苦的紧紧的抱住怀中的小一。
　　当他扬起沾满鲜血的双手时不可置信的大吼道：“怎么会这样！”只见小一的腰间裹了好几层衣裳，厚实的布层已经被鲜血浸透，将她腰间的布撤掉露出一个狰狞的伤口。
　　“小一，怎么会这样？为什么？为什么会这样？这是什么时候发生的？小一！小一！呜呜……小一……”云步扬紧紧抱着怀中的人呜呜的哭着，谁说男儿有泪不轻弹只是未到伤心处罢了。
　　阻杀他们的林家和云家之人得到命令不可伤及云公子的性命，于是乎所有的刀剑都往小一身上招呼，小一被伤之后知道在这种情况之下是必死无疑，她不想让云步扬担心，希望能陪他最后一场，忍着着痛将换洗的衣物绑在腰间，一路走来因为失血过多小一再也坚持不住死在了云步扬的怀中。
　　……
　　“她已经死了。”看着从天而降的两人云步扬没有表现出任何惊讶，因为一个人心一旦死了外界的任何事情都不能影响到他的情绪。
　　知道面前两人没有恶意云步扬请求道：“我死后可不可以将我们两个葬在一起？”
　　“可以，但是你要先回答我几个问题。”
　　“好。”云步扬回答的干脆，神色也看不出任何异样，如果不是那已经死灰黯淡无光的眼，别人绝对会以为这是一个在正常不过的人了。
　　“你爱她？”
　　“爱。”
　　“爱是什么？”
　　“呵……这么简单的问题你都不知道，爱便是我能天天看到小一的笑脸，爱便是我能永远陪在小一身边，爱便是我愿意为她做任何事，爱便是这样轻轻的拥抱，爱其实很容易理解的，只要看着她幸福我便幸福，看到她死了我愿意随她而去……这便爱。”
　　“这就是爱吗？”夜绯月看向远方，眼神深邃而飘渺，仿佛能穿透古今。
　　“你的要求我会帮你办到的。”
　　“谢谢，小一黄泉路上你不会孤单了，我马上就来陪你。”云步扬淡淡的一笑。
　　……
　　将云步扬和小一葬好后，又将追杀而至的林家护卫杀死，（这些护卫是为了报夜如雪杀林管家的仇）夜如雪和夜绯月又开始了接下来的旅程。
　　“这是第三批了吧。”
　　“恩，这次林家应该学乖了。”
　　“很久没有玩过了，再来几次就好了，我还没玩够呢。”
　　“娃娃，杀上瘾了？”
　　“没有，只是想闻鲜血的味道罢了，我心中有许多想不通的地方，在鲜血的洗礼中我能静下心来。”
　　“何事如此烦闷？”
　　“我也说不清楚，等我理顺了再告诉你。”
　　“好，娃娃睡吧。”
　　“恩。”爬进夜如雪的怀，找到一个舒适的位置，不一会儿便睡了去。
　　深深的凝视了着怀中的人儿，在他的额上烙下一吻，拥着夜绯月也进入黑甜乡。
　　……
　　熟睡中的夜绯月，在睡梦之中听到了一个呼唤，一声一声的喊着他，悠远而飘渺，仿佛来自灵魂的召唤……

　　表白

　　空灵、虚幻的声音从他灵魂中溢出，好像要召唤他回到他应该去的地方，夜绯月放松身心不去抗拒这股来自灵魂的拉力……
　　渐渐的夜绯月感觉到灵魂飘离了躯体，身体轻飘飘的随风飘荡，无形中的力量拉扯着他，仿佛想让他去什么地方，夜绯月带着好奇，随着拉力慢慢的飘离了原地。突然，他陷入无限的黑暗，黑的深沉黑得另人恐惧，不知道在空暗中停留了多长时间，一丝柔和的亮光进入他的眼睛。跟随着亮光夜绯月脱离了黑暗，适应外面的光亮以后仔细一看，他来到了一个梦幻般的世界。
　　入眼是一片广阔的海域，无边无际，在一片深蓝的海域中，有一颗高耸入天的大树，树干很错，树冠也很大。在朦胧缭绕的云层的衬托下远远地望去仿佛能看清楚它的体积，但是若再仔细一看便又看不清楚，朦胧而又清晰，整棵树散发着祥和的气息让人不由自主的想要亲近。在这里灵魂的拉力消失不见，夜绯月肆意的随风飘荡着，他喜欢这种无拘无束的感觉，悠然而自得。
　　风中好像有许多无形的手，拉着他慢慢的向前飘荡。灵魂是没有重量的，风轻轻的一吹便会偏离原来的方向，慢慢的夜绯月飘上了高耸入天的树冠上，到了顶部以后他才发现这里别有洞天。树冠上方是一片平坦的区域，这片区域好想独立存在的，区域上方还有许多正常的树木，它们的根须穿过区域垂在巨树的树冠上，夜绯月第一次看到这种奇异的景象惊奇的睁大了双眼。
　　树林之中到处洋溢着‘生命’的气息，林中穿梭着几个非常漂亮的生物，之所以不说他们是人类因为这些生物都有着一头绿色的头发、一双绿色的眼瞳、同时耳朵还是尖尖的，虽然这些生物身体的某些特征同人类相比有些怪异，但是不可否认的这些生物都非常的美，那是一种融入自然的美。
　　突然，他的心猛地一颤，好像前方有什么东西在召唤着他，夜绯月立刻迅速的向着前方飘荡过去，入目的是一座完全由树木建造的雅致宫殿，许多的人（暂且先用人说明，说生物有些怪）虔诚的跪在宫殿外的广场上，夜绯月从他们中间穿梭过去，这时他才发现这些人都看不见他。来到宫殿内部，夜绯月看到八个人围着一张古朴的木床，当夜绯月看清床上之人时他深深的震撼了，床上的人好美，周身充满圣洁的气息，好像误落凡尘的天使。
　　看着床上的人夜绯月有着无比的熟悉感，不是因为容貌而是来自灵魂的熟悉。
　　“晨……”夜绯月下意识的轻喃出了这个名字，这来自灵魂的呼唤使得床上的人儿轻轻的动了动。
　　“晨，真的是你吗？”夜绯月用从来没有过的激动声音喊道，但是所有的人都没有听到他的喊声。
　　……
　　随后的几天，夜绯月天天守护在小晨的身边，因为小晨看起来好虚弱，仿佛下一刻就会倒下去一样。同时他感受到了小晨父母对小晨的疼爱，看到了晨的爱人对他的宠爱，看到了他的人民对他的敬爱……尤其是看到那黑衣之人对小晨的宠爱，小晨幸福的微笑时，他想到了爹爹，想到了爹爹对他的宠溺，想到了爹爹对他做的一切的事……
　　看着每天小晨幸福的笑靥，夜绯月笑了，笑容中带着祝福、带着放心，小晨终于拥有了他自己的幸福，这样纯洁的灵魂就应该得到所有的爱护，感受到了小晨的幸福，夜绯月的心同时也是满满的，他的心里面都是爹爹……现在他好想爹爹。
　　几天之后那些漂亮的人进行了一场神秘的仪式，夜绯月感受到了从小晨身上传来的巨大拉力，夜绯月毫不怀疑如果被这股拉力来进去他将完全被吞噬，他死命的抵抗着，他不想消失，他的爹爹还在等着他。
　　“小晨……小晨……请原谅我的自私，我不能将这一半的灵魂还给你，我的爹爹还在等着我，请你原谅我……”
　　“小晨谢谢你，谢谢你给了我灵魂，谢谢你让我看清楚了我的心，这个梦真的好美……”夜绯月轻轻的说道，闭上眼睛随即又陷入了无尽的黑暗。
　　……
　　“晨，怎么了？”
　　“没什么，我好像听到有人在唤我，可能是我听错了吧。”
　　-----------------------------------------------* * *
　　“娃娃？”
　　“唔……爹爹……”夜绯月睁开双眼，入目的是一张非常憔悴的脸，头发凌乱、眼中带着血丝、下巴上胡茬也冒了出来……
　　“爹爹，你怎么了？”
　　“娃娃！”夜如雪将夜绯月揽进怀中紧紧抱住仿佛一撒手他就会就消失一般。
　　“娃娃，答应我永远不要离开我。”夜如雪痛苦的说道。
　　“好。”
　　“爹爹，怎么了？”闻言，夜如雪的身体不可自已的轻颤了起来，抱着夜绯月的双手又紧了几分。
　　突然夜如雪软到他身上夜绯月惊呼一声，“爹爹！”
　　“我点了他的睡穴，宫主这几天太累了，而且这几天因为你的事使得宫主的情绪大起大落，这对宫主的身体很不好，让他休息一下吧。”
　　闻言，夜绯月这才发现这屋里还有别人，“翊，到底是怎么回事？”
　　“你死了七天。”话一说出来，又将夜绯月惊了一把。
　　“怎么回事？”
　　“这我也不清楚，七天前宫主紧急将我和仙召集过来，来了之后你已经死去多时，探其原因我们都不清楚，问宫主原因，宫主道你一睡下便没有醒过来呼吸也消失了。但是在这七天之内你的尸体既没有腐烂也么有发出异味，就好像睡着了一样。宫主不相信你已经死了，所以这七天之内宫主日夜都陪着你。”
　　“少主，你遇到了什么吗？身体可有什么不适？”
　　“无碍。”夜绯月心中怀疑那真的是一场梦吗？
　　打发了夜翊和夜仙去休息，夜绯月深深的凝视着床上的夜如雪，他伸出小胳膊尽可能的将夜如雪抱在怀中。
　　“爹爹，我永远不会离开你。”
　　……
　　“唔……”唇上有个东西在蠕动，闻着熟悉的味道，夜绯月主动张开小嘴让身上的人更加深入。夜绯月热情生涩的回应着，呼吸相容，唇濡相磨，直到两人都气喘吁吁为止。
　　“娃娃……娃娃……娃娃……娃娃……”夜如雪一点儿一点儿的亲吻着夜绯月的脸颊，每一处都细细的舔吻，额头、鼻子、脸颊、嘴唇、下巴……爱怜的亲吻着失而复得的宝贝。
　　“爹爹……”
　　……
　　“爹爹，我要告诉你一件事。”
　　埋首在夜绯月的胸前，应了一声，“说吧。”
　　“爹爹，我想天天看到你的笑脸，我想永远陪在你的身边，我愿意为你做任何事，我想和你这样轻轻的拥抱着，我想要你幸福，我愿与你生死相随……”夜绯月不知道怎么表达自己的爱意，只能将云步扬说的话重复了一遍。
　　“爹爹，你明白我的意思吗？”
　　可能是消息来的太突然，夜如雪一时无法相信只能愣愣的看着他。
　　见夜如雪没有反应，以为他还不明白夜绯月这次明确的重申了一遍：“爹爹，我爱你，是情人之间的爱。”
　　“真的？！”
　　“恩，这次我做了一个很长很长的梦，在梦中我明白了，早在很久以前我就已经爱上你。”
　　“娃娃，我也爱你。”夜如雪紧紧的拥抱著夜绯月，恨不得将他揉到骨子里，这样两人就永远不用分开了。
　　“爹爹，我们一起幸福吧！”
　　“好。”
　　……
　　“要做吗？”
　　“什么？”
　　“情人之间应该做的事啊，翊和仙经常做的事，每次洗澡的时候我看爹爹忍得好难受，要做吗？”
　　“呵……这我可以理解为娃娃在向我发出邀请吗？”
　　“可以。”
　　“接受你的邀请，我的宝贝。”
　　夜如雪散开两人的衣物，用眼光俯视着夜绯月的每一寸肌肤，在他火热的目光中夜绯月的身体慢慢变得粉红，就好像一支含羞待放的玫瑰等着男人的采撷。
　　“娃娃，害羞了，嗯？”
　　“爹爹……”夜绯月将头扭向一边。
　　“呵……”
　　“怎么还叫爹爹，应该换名了吧。”
　　“不要，你既是我唯一的亲人，也是我唯一的爱人。”
　　“好，随娃娃高兴。”
　　夜如雪俯下身用唇抚拜他的每一寸肌肤，将自己浓浓的爱恋倾注在这抚慰中。夜如雪故意缓慢的描绘他身体各处的轮廓，这使得夜绯月身体的感官像是被放大了无数倍，能清晰的感觉到他那软滑的舌头及那温热的触感……
　　“唔……”夜绯月不自觉的轻哼出甜腻的呻吟。
　　“爹爹……”
　　“呵……娃娃等不及了？”
　　游走在他身上的手来到他的腿间，轻抚着那小巧的可爱，小洞得到充分的开阔后，夜如雪俯下身挺进他的身体，如丝绸般的花壁紧紧的包裹着他。
　　“唔……”
　　“娃娃……”
　　最原始的律动带领着夜绯月走进梦幻般的粉色殿堂，在夜如雪的身下美丽的‘玫瑰’蜿蜒绽放，释放出最美丽的色彩。
　　夜，还很长很长……

　　兄弟

　　夜绯月慢慢的睁开了双眼，微微一动身子疼的他倒抽一口气，他全身的骨头就好像被全部敲碎又重新整合在一起一样，身子仿佛不是他自己的。休息了片刻才适应了这股酸痛，这时他才发现身后的异样，身后那个羞人的地方，有着不属于他的东西。
　　昨天晚上夜如雪要了他一夜，想来是多年的情意得到回应心中激动，一时之间磅礴的情欲难以控制，所以才会一遍又一遍的要他，后来可能是累了便没有将那东西抽出来。
　　“爹爹……爹爹……”唤了几声夜如雪没有回应，现在这种状况只能靠自己解决了。夜绯月慢慢的抬起腰身向前挪去，身后的小穴一夜之间便认了主，完全适应了夜如雪的灼热，移动间小穴自动收缩一吸一张想要挽留，垂软的物体在这样的刺激下很快便硬了起来。白浊的液体顺着结合处流了出来，感觉到了东西流出来的异样感，夜绯月伸手摸了摸两人的结合处。夜绯月以为这些动作都是不为人知的岂知夜如雪早已醒来多时，他不出声就是想看看夜绯月怎么处理这种情况，看着夜绯月的动作这对于夜如雪来说是一个严峻的考验。
　　在夜绯月将已硬挺的灼热抽出过半时被夜如雪按住了腰身，夜如雪调侃道：“娃娃，一大清早就引诱爹爹，真是个坏孩子。”
　　“没有。”
　　“那你现在在干什么？恩？”夜如雪附上夜绯月的小手，夜绯月触电般的赶紧将手从两人的结合出撤离，紧接着小脸就腾地一下子红了起来。
　　“呵呵……”轻笑间将夜绯月的腰身向后一压，整个硬挺又挺进入那柔软的甬道。
　　“唔……爹爹……不要……好累……”
　　“嘘！乖……娃娃我不动就这样呆一会儿，好不好？”
　　“唔……真的……”
　　“恩。”
　　“好……”
　　---------------------------------------------* * *
　　看着被夜如雪抱出来的夜绯月夜仙调侃道：“呦……我们的少主终于被吃掉了啊！”暧昧的眼光不断在两人之间瞟来瞟去。
　　“仙，你好像一直被吃。”夜绯月淡淡的说了一句，但却正中红心。这是夜仙心中的一痛啊，自从他被灌了那种药以后只能被夜翊抱，每次想要反攻时他的小兄弟就会很不给面子的软下去。
　　“哼！”
　　“少主，请恕属下逾越，属下可否替你把把脉？”
　　“可以。”
　　“……少主你的身体没有什么异样，请宫主、少主放心。”
　　“恩。”
　　“宫主、少主请用。”
　　夜仙的性子很随意在夜如雪面前也没有见过他正经过几回，他执起筷子先吃了起来，嘴中塞满食物还不消停，“哇……我家的小翊翊真是贤惠。”
　　“吃你的饭。”夜翊佯装恼怒道。
　　用完餐之后……
　　“你们也要去岭州？”
　　“不，宫主。前些天我们得到了有关于‘凤凰胆’的消息，我们想去找一找。”
　　“好。”
　　“翊、仙保重。”
　　“宫主、少主保重。”
　　……* * *
　　“娃娃？”
　　“……”
　　“娃娃？”
　　“娃娃，还不搭理爹爹？”
　　“哼！谁让你说话不算数，说了不动还动。”
　　“谁让我的娃娃这么有魅力呢。怎么，娃娃不喜欢？”
　　“不，就是太累了。”
　　“以后不会这样了，娃娃原谅爹爹好不好？”夜如雪咬着夜绯月的耳朵轻声问道。
　　“好。”
　　岭州，因为有清水阁的存在每年都会聚集大批的江湖人士，这使得岭州的从一个小小的城镇变成现在的繁华大城。清水阁是一个怪异的门派，在这个门派中所有的仆人都是男的，所有的被阁主承认的弟子均是女性，而且都是数一数二的美女，特别是历届以来的圣女，那都是有着沉鱼落雁、闭月羞花之容，江湖上的第一美女都是出自清水阁。这清水阁举办的芊情大会既是比美盛会也同时招亲大会，如果有谁被圣女选中成为清水阁的乘龙快婿，那么清水阁的所有势力一年之内将无条件的被这人所用。芊情大会还不仅仅只是圣女挑婿，其他的名门望族、各大门派也可在此招婿，所以诸多原因混合在一起，江湖上的人不管是收到请贴的还是没有收到请帖的，都会赶往岭州。
　　来岭州之时夜如雪和夜绯月两人都将容貌改成了普通的扮相，他们不是怕别人挑衅，怕这个字还从来没有用到他们身上，他们只是讨厌麻烦罢了。
　　“二位爷里面请。”运来客栈门口的小童看到他们积极的喊道。
　　一进门小二便迎了过来，“二位爷住店还是打尖？”
　　“住店，一间。”
　　“好嘞，天字一号房，二位爷楼上请。”
　　“您二位要不要先来些饭菜？”
　　夜如雪点了一些很有营养的菜，便让小二下去准备。
　　“老板，贵客已到。”
　　“下去吧，好生伺候着，不可有丝毫差池，那两位旁边的屋子都给我空出来。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　“属下告退。”
　　……
　　“来娃娃吃这个。”夜如雪夹了一些夜绯月不喜欢吃但是却很补的菜。
　　“不要。”
　　“听话，娃娃。你身体太虚弱了，虽然这些菜不能改变你的体质但是总归是有些好处的。”夜如雪苦口婆心的劝道。
　　“……”夜绯月皱起了秀眉，像吞毒药似的就着夜如雪伸过来的筷子艰难的将菜吞了进去。
　　“呵呵……”夜如雪好笑的看着夜绯月快要皱成包子的小脸。
　　看着夜如雪眼中的笑意夜绯月不满的嘟起了小嘴。
　　“翼大哥，我们为什么不住在清水阁安排的雅居，那多漂亮啊。”水杏儿不解的问道。
　　“那里面各大门派的明争暗斗着实太多，为了避免被麻烦缠身，明智的做法就是离开那比较好。”
　　“但是如果不住在那便代表没有收到清水阁是请帖，那样会被其他参加芊情大会的人看不起的。”
　　“没关系，这只是一些虚名而已 。”凌翼轻轻的笑着安抚道。
　　“二位客官来点什么？”
　　“上些招牌菜吧。”
　　“好嘞，请稍等。”
　　“翼大哥，你在看什么？”水杏儿点完菜发现凌翼一直看向她后方，好奇之下也回头看了过去。
　　“咦？！那不是……诶？！不是啊！”水杏儿看着身后的红衣少年，像极了夜绯月只是这位的相貌有些过于平凡了而且也没有那双让人看了害怕的眸子。
　　“翼大哥，你干什么去？”水杏儿看着凌翼走向那两人也急忙追了过去。
　　“两位，在下有礼了。”
　　“这位兄台像极了在下的一位友人，相见便是缘分，不知今天可否有荣幸交个朋友。”
　　“不行，我有朋友了。”
　　“朋友不一定只能交一个，在江湖上行走难免发生什么事，多一个朋友多一条路。”
　　“不可以，我不能违约。”
　　“呵呵……好怪异的想法，不过到合我的胃口，那朋友做不成可否做异姓兄弟。”凌翼笑得温柔。
　　“雪？”因为易容的关系现在夜绯月改口叫夜如雪‘雪’。
　　“娃娃，自己作主便好。”夜如雪不会限制夜绯月的交友状况，他给了夜绯月亲情、爱情，但是友情、兄弟之情是他无法给的，他希望的娃娃活的能像一个正常人一些，所以他不会将夜绯月锁在自己的世界里，他想给夜绯月一个更广阔的天空。
　　“好。”夜绯月不讨厌凌翼便应道。
　　“在下凌翼，现下二十有二。”
　　“释，十五。”
　　“我年长你七岁，以后我便为兄长了。”
　　“一起用餐吧。”
　　“那叨扰了，这位是……”
　　“我的爱人，夜雪。”闻言，凌翼坐下的身形微微一顿。
　　“怎么，讨厌了？”
　　“不会，吃惊倒是有的，因为从来没有敢在大庭广众之下承认自己的情人是男子的。况且一个喜欢什么人别人是管不着的，作为兄弟应当做的便是祝福。”
　　“谢谢。”
　　“释，你如此说便是见外了。”
　　“翼大哥……”水杏儿在凌翼的身后拉了他的袖子。
　　“你看我一高兴便什么都不记得了，杏儿原谅大哥的疏忽。释，为你介绍一下这位是我的一位义妹名为水杏儿，杏儿这是大哥刚认的一个兄弟，以后我们便是一家人了。”
　　“释，我年长你一岁以后我便是你的姐姐了。”
　　“不用，我只认凌翼。”夜绯月干脆的拒绝掉，这使得一旁的水杏儿尴尬异常。
　　既然夜绯月不接受水杏儿凌翼也不勉强，招呼水杏儿坐下。有时不得不说男人的心太粗了，如果今天夜绯月拒绝的是一个男子那顶多是升上一顿气不欢而散罢了，但是夜绯月这样的态度在水杏儿的眼里便是看不起她嫌弃她的出身家世，虽说夜绯月一点都不知道她的出身，但是夜绯月这种态度却刺痛了她的心，于是这件事便记恨在了她的心头，为以后发生的事埋下了祸根。（夜绯月不知道如何与人相处，他那样说也不能怪他，他没有任何恶意。）
　　不得不说女人心海底针，现在水杏儿带着浅笑，陪坐在一旁，三人一点都没有她心中的异样。

　　芊情

　　“属下参见宫主、少主。”
　　“在外无需这些俗礼，以后免了。”
　　“是。”四人起身，起身时夜雨的身形微微一顿，脸色有些发僵。
　　“雨，怎么了？”
　　“无碍。”
　　“他受伤了。”夜绯月指出。
　　“少主？真的？雨，你何时受得伤，怎么不告诉我们？”夜炎担心的说道。
　　“无碍。”夜雨半眯着睡眼说道。
　　“早晚各擦一次，三天便好。”夜绯月将一个精致的小药瓶扔给夜雨。
　　“谢少主。”夜雨打着哈气道谢。
　　“雨，告诉我谁伤的你，居然敢惹我们夜宫的人，我给你报仇去。”
　　“不用了，我自会解决的。”
　　“雨……”
　　“好了炎，雨要是有什么解决不了的事会告诉我们的。”夜风打断夜炎的话，夜炎是他们这些人里面最热心的一个人，如果这时候不打断他还不知道要说到什么时候呢。
　　“宫主，后天的芊情大会当如何？”
　　“你们便是夜宫的代表，夜宫宫主有事耽搁不便前来。”
　　“是，属下明白怎么做。”
　　“下去安歇。”
　　“是，属下告退。”
　　“娃娃……”
　　“叩叩叩！”
　　“释，我是凌翼。”
　　“请进。”
　　“翼，有何事找我？”
　　“后天便是芊情大会，我想问一下你们要不要和我一起参见，芊情大会上会来很多人，虽说龙蛇混杂但是也不失为认识各个门派代表的一个契机，这对你以后行走江湖多少会有些帮助。”
　　“大哥安排便好。”
　　“好，那我下去安排了。”
　　“谢大哥照顾。”
　　“释，你说这话就见外了，我走了。”
　　“爹爹刚才准备说什么？”
　　“没什么，我忘了。”夜如雪低下头在夜绯月的小嘴上轻啄两口，夜绯月也不示弱在他的唇上反啃两下。
　　“呵呵……娃娃，这你也要比。出来，何事？”
　　“主人，据查探与宁若霜经常见面的神秘人和清水阁有着一丝联系。”夜如雪摆手让他下去。“他是你的影？”
　　“恩，看来清水阁请我们来别有一番深意。”
　　“隐，将若伶叫过来。”
　　“是。”
　　……
　　“主人、尊主。”
　　“在我面前以后不用这些虚礼。”
　　“是。”
　　“若，我想让你以女子之姿参见后天的芊情大会，如何？”
　　“一切听从主人安排。”
　　“下去准备。”
　　“是，属下告退。”
　　“娃娃，想要做什么？”
　　“既然她们想玩那我就陪她们玩玩。”
　　很开就到了芊情大会这一天，这一天岭州城热闹非凡，除了参见芊情大会的人，各地的商贩也都赶了过来，闺中小姐也扮为男子出来游玩希望能找到心仪的对象……这比正月的庙会还要热闹上几分。
　　芊情大会分为三部分，第一便是同武林大会相差无几，只是这次参加的人选都是年轻男子罢了，而且还要比武之后还要考察参加的人的才情。第二就是对个门派和四大家族带来的女子的甄选，当然不属于任何一方江湖游侠来参选也可。第三就是选出来的两方人各自寻找心仪的对象方法不记。参见芊情大会的大多都是江湖儿女不拘小节，所以也没有什么女子不可抛头露面这一说。
　　夜绯月和夜如雪随着凌翼来到芊情大会的会场时这里已经积聚了很多人，热闹非凡。比武场眼界好的地方都是收到请帖的门派的位置，外面围着的是一些游侠、刚出道的地位较低的人或是一些不入流的江湖人士。
　　“翼哥哥在这。”刚一走进比武场就听到了上官倾慧如小鸟般叽叽喳喳欢快的叫喊声。
　　凌翼摇头一笑眼中带着对妹妹的宠溺应道：“好，就来。”
　　“翼大哥，我好几天没有见过你了，你有没有想过我。”上官倾慧抱着凌翼的胳膊撒娇的问道。
　　“惠儿，女孩子家怎可如此，这成何体统，这不是在家，由不得你胡闹，放手。”
　　上官倾慧虽有些不高兴上官清明的训斥，但是她也知道孰轻孰重，但是也仍嘟起嘴。
　　“凌兄你来了，这些天可安好。”虽然对于前些天凌翼突然离开水幻阁有些不解但是却没有问出来。
　　“托福，一切都挺好的。我帮你介绍一下，这是我刚人的义弟，释。释，这是我给你提过的上官兄。”
　　上官清明抱拳神色高傲的问了一声，而夜绯月只是轻点了一下头，立时上官清明脸色变得很难看。想他是四大家族之一的上官堡的下人继承人，谁见了不巴结，何曾见过这样的。
　　“上官兄请不要介意，我这兄弟的性子就这样。”凌翼赶紧赔不是，但是神色没有半点谄媚。
　　“哼！”
　　“释，到这来做，这的眼界比较好。”
　　“好，爹爹我们过去吧。”
　　“恩。”
　　“娃娃，你的这位翼大哥以后绝非池中之物。”夜如雪别有深意的看了凌翼一眼。
　　夜如雪很难有夸奖别人的时候，闻之夜绯月有些小小的骄傲好像夸奖的是他自己一样，他昂起小脑袋无限骄傲的说道：“你也不看看是谁的大哥？”
　　“呵呵……娃娃，尾巴翘上天了。”
　　夜绯月抹了抹臀部说道：“娃娃，没有尾巴。”
　　“呵呵……”夜如雪嘴角勾起溺笑。他就知道自己的做法是对的，让夜绯月接触外界，翱翔于天空，这样灵气、可爱充满生机的娃娃让他爱到心坎里去了。
　　“怎么没有来？”凌翼四处张望着轻喃道。
　　“怎么，翼大哥？”
　　“来岭州之前我们遇到了强盗，后被两个少年所救，其中的一个少年的气质和你很像，我想让你们认识一下，只是到现在还没有看到。”
　　“定是有事不来了。”夜绯月对于自己的易容术有很大的信心，不担心被凌翼认出来，他不是不想以真面目示人，只是有些事还不到时候罢了。
　　“恩，可能吧。”
　　“翼哥哥，说什么？”
　　“我在说绯月和凤歌呢。”
　　提到他们上官倾慧一抖仿佛听到了什么可怕的事，“说……说他们做什么？”
　　“怎么，惠儿？”
　　“没什么。”上官倾慧脸色微青的跑开了。
　　“看，欧阳山庄的人来了。”
　　“这是欧阳家的二公子和三小姐。”
　　“凌兄、上官兄、上官姑娘、水姑娘。”欧阳肖钰经过他们面前时问候道。
　　“欧阳兄、欧阳姑娘。”众人起身回礼道。当然众人不包括夜绯月和夜如雪。
　　“二人这是？”上官清明指着两人身上的伤问道。
　　欧阳肖钰有礼的说道：“也没什么，只是来的路上舍妹打抱不平帮助了一位姑娘，后来那些人气不过找了一些人报复罢了。”
　　“欧阳姑娘这是女中豪侠。”
　　“欧阳姑娘真是菩萨心肠。”
　　“欧阳少侠真是年少有为。”
　　“欧阳……”不管到哪都有一些吹嘘拍马的人在。
　　欧阳兰面露愠色刚想开口就被欧阳肖钰拉住了，对着欧阳兰摇了摇头。温文有礼的回道：“大家谬赞了，这是我应该做的。在下先行见见大哥稍后叙旧。”拉着欧阳兰便来到旁边的欧阳山庄的位置。
　　“哥哥……”欧阳兰生气的将欧阳肖钰的手甩掉。
　　“兰妹你的脾气该改一改了，你这样的脾性在江湖上行走是要吃大亏的。”
　　“我就是看不惯那些人的嘴脸！哼！”
　　“怎么？”
　　“小妹又小孩子耍脾气了。”
　　“钰儿，身体无碍吧。”
　　“谢大哥关心，无碍。”
　　欧阳北意神色复杂的看了欧阳肖钰一眼说道：“后方休息一会儿。”
　　“好。”来到欧阳北意看不到的地方后欧阳肖钰长舒了一口气。
　　……
　　又等了片刻接到请帖的人都来了，凌翼给夜绯月介绍道：“释，那是楼家现任武林盟主露相宇，此人为人刚正、从不徇私受众多人爱戴；那是玄云堡的位置，玄云堡北方的霸主，堡主玄凌是一个心思缜密而危险的男人；左边是欧阳山庄的代表这次欧阳庄主没有来，来的是欧阳山庄的大少爷欧阳北意、二公子欧阳肖钰、三小姐欧阳兰；上官堡便是上官兄为代表；那是崆峒派……武当……少林……华山派……最后空置的位置应该是夜宫的地方。”凌翼一口气说完抿了一口茶。
　　“谢谢翼大哥。”
　　又等了片刻夜宫的人还是没来，比武台上走来一个长相甜美的小姑娘。
　　“各位，欢迎参加芊情大会，收到请帖的几乎都来了，时辰已到芊情大会现在开始。”
　　“我们还没来到呢这就已经开始了。”一俊美男子勾起嘴角笑说道，手拿折扇，凤眼微挑，说不出的风华绝代。
　　“夜宫的人来了。”
　　比武台上的小姑娘显然是受过特别训练的，甜甜的一笑不卑不亢的说道：“这位公子请恕小人眼拙了，没有看到大名鼎鼎的夜宫居然会迟到，真是对不起，请您原谅，您身份高贵绝不会和我这样的小人计较的吧。”小姑娘这样说明着是道歉，实际上却是满是讽刺之意。
　　会场有些乱，谁也没有想到这小姑娘敢如此明目张胆的挑衅夜宫的权威，众人无不深思这清水阁和夜宫到底有何过节？
　　夜风风流的一笑满不在意的说道：“好伶牙俐齿的小姑娘，怨不得古人常说道：唯小人与女子难养也，刚好这两样你全占了，我这身份高贵之人自是不会同你计较。”

　　比赛

　　两人又唇枪舌战了一番，看的台下的众人一愣一愣的，但是不少人面露沉思，他们不清楚清水阁为何要这样做，他们可不是傻子不相信清水阁的人素质会这样的低，对手下这样不加约束，那么夜宫又为什么会配合清水阁演这出戏呢？他们这样做到底有何深意？众人费解！
　　又走上来一个温柔恬静的女子陪笑道：“这位是夜风夜大侠吧！徵儿有些欠管教了，您大人不计小人过原谅她的无礼吧，徵儿，快给夜大侠赔罪。”新上来的这个女孩也玩起了文字游戏，她这样一说想不让夜风原谅都难。
　　“哼！我才不呢！”徵儿嘟起红唇小跑的跑了出去。
　　“呵呵……清水阁的小姑娘真是一个比一个伶牙俐齿啊！作为大人自是不会同‘小人’计较。”夜风将‘小人’二字咬的很重，打开折扇风流的一笑同另外三人来到夜宫的位置。
　　“谢夜大侠宽恕。”
　　“各位我那妹妹从小就被我们几个姐妹宠坏了，难免骄横了些，今天一听说各位要来，妹妹很久以前便听过各位的侠名，很想认识一翻，所以这次就偷偷的跑了过来，就是为了和心中的各位少侠见上一面，却不想给各位带来不便，希望各位谅解。”本来众人只是在看戏，况且徵儿长的甜美可爱，众人自是不会生气，现在被女子这样夸奖了一番更是对众人的胃口，千穿万穿马屁不穿，众人都扬起笑容拱手道：“无妨。”
　　“下面便是芊情大会的第一关，小女子再次先祝贺大家旗开得胜了。”女子很简略的拉开了芊情大会的帷幕。
　　“第一场上官堡的上官清明对崆峒派的王峒。”
　　“哥哥加油！”“上官兄！”凌翼在上官清明的肩上轻轻的打了一拳表示祝福。
　　“上官大哥，注意安全。”水杏儿关心道。
　　“自是。”
　　“娃娃，来吃葡萄。”夜如雪将剥好的水晶葡萄方进夜绯月的嘴里。
　　“还要吗？”低头舔掉夜绯月嘴角流出来的汁液，用魔魅的声音轻声问道。
　　“要。”
　　“娃娃，自己来取。”夜如雪将剥好的葡萄放进自己的嘴中。
　　“哦。”夜绯月倾身上前，将唇印在夜如雪的嘴上，伸出小舌想将葡萄勾出来，但是却被蓄势待发的另一条红舌逮了去，两条红舌自是交战了一番，葡萄最终入了谁的肚两人都不清楚。
　　夜绯月微张着红肿的小嘴气喘吁吁的趴在夜如雪的怀中。夜如雪怜爱的看着他情动的样子。
　　“释……”凌翼欲言又止道。
　　“怎……怎么了？”
　　“释，我们是在露天。”凌翼含蓄的说道。
　　“我知道。那怎么了？”
　　“厄？！”凌翼脸色有些微红的看着因情动而显得妖魅的夜绯月不知道该说什么，一个人不管容貌变成什么样气质是很难改变的。当感受到夜如雪似笑非笑的眼光时，凌翼有些不知所措的低下了头。
　　“翼，你想说什么？”
　　“没……没有。”回过身继续看向比武台。
　　“爹爹，翼怎么了？”
　　夜如雪支起手挡住众人放肆的大量，眼中含笑的说道：“他们是嫉妒娃娃和爹爹的亲密。”
　　“哦。”看了一眼比武台夜绯月问道：“爹爹，夜宫也要参加吗？”
　　“娃娃，想不想让夜宫参加？”
　　“既然局势已经很乱了那为什么不让它变得更乱一些呢？”夜绯月身上属于小恶魔的因子复苏了。
　　“呵呵……一切都听娃娃的。影，通知夜风让他们有一个人参加芊情大会。”
　　……
　　“啊――”王峒痛吼一声，被打下比武台。
　　“王兄承让了。”
　　“第一场上官堡上官清明胜。第二场少林俗家弟子林宇对武当陈清。”
　　“哇！哥哥你好厉害啊！”上官倾慧高兴地蹦到上官清明的身上。
　　“呵呵……”上官清明宠溺的摸着上官倾慧的头，笑容里带着一丝高傲，芊情大会不仅仅可以找到心仪的女子，对于少年英雄们也不次为一个提高自己名声的机会。
　　“恭喜，上官兄。”“上官大哥，恭喜了。”
　　周围的观众道，“真是少年英雄！”
　　“不夸是上官堡的人。”
　　“真是年少有为啊。”众人的夸赞满足了上官清明的虚荣心。
　　……
　　“第四场欧阳肖钰胜。”
　　“第五场玄云堡玄凌对华山派弟子古湛。”
　　“玄凌？”
　　“怎么，娃娃对他感兴趣？”夜如雪似有似无的摸着他的小臀。
　　“他看起来不简单，虽然面容刚毅但是眼底总是带有一丝阴鹜，不太像一方霸主。”
　　“赤炎阁有关他的消息收集的不多，他是一个很有实力的人，赤炎阁的探子很难进入玄云堡。”
　　“爹爹对他很关注？”
　　“爹爹刚建立夜宫之初将整个武林都挑战了一遍，伤亡难免是有的但是最终都是夜宫胜利，但是延伸到北方的势力都被玄云堡截断了，多年来打打和和谁都没有占到多大便宜，他一直是爹爹的对手。玄凌十岁时父母被仇家杀害，整个玄云堡群龙无首，他以十岁稚龄之姿撑起整个家，以铁血的手腕将那些存有二心的人一网打尽，从此以后没有人敢说他任何不是，自此以后玄云堡在他的手上成为了北方名副其实的霸主。”
　　“哦，挺厉害的，你们还颇有些渊源。对了爹爹你现在多大了，我好想还不知道。”夜绯月为了一个无关的问题。
　　“怎么，嫌弃爹爹是老头了？”
　　“恩，我居然和一个老头在一起。”夜绯月配合着煞有其事的点了点头。
　　夜如雪将夜绯月使劲往怀里揉了揉，说道：“呵……娃娃你真是让我越来越爱了，爱的我恨不得将你揉进骨子里，这样我们永远不用分开了。”
　　“爹爹你走到哪我跟到哪。”夜绯月在夜如雪的怀中说着通俗而又感人的誓言，只是世事无常啊！
　　“好。”
　　“爹爹，你还没有告诉我你多大了？”
　　“三十三。”
　　两人自顾自的柔着情蜜着意，一点也没有发现多少人的眼睛看向这边，可能也发现了只是不在意罢了，他们的眼中除了对方容不下任何人。
　　“二哥，你在看什么？”欧阳兰顺着欧阳肖钰的眼光看去，便看到两个男子亲密的抱着一起。
　　“二哥……”欧阳兰有些担心的唤道。
　　“没事……只是有些羡慕吧了。”欧阳肖钰语气中带着落寞。
　　“二哥，你还是……”
　　“羡慕什么，真是伤风败俗。”欧阳北意也发现了那两人不客气的说道。
　　“大哥，你怎么可以这样说。”欧阳兰不满的跺着脚，“同是男子怎么了，只要他们相爱便没有什么不可以的。”
　　“你知道什么，你才多大成天就知道情啊爱啊的，自古以来男女结合才符合伦理。”
　　“我出去走走。”欧阳肖钰面色发青的说道。
　　“二哥……大哥你真是的。二哥等等我。”欧阳兰瞪了欧阳北意一眼匆匆忙忙的追着欧阳肖钰而去。
　　“钰，哥哥这都是为你好啊，我不能看着你走上那条不归路。”欧阳北意满脸沉痛的闭上眼。
　　“大爷，您没事吧？”“无碍。”
　　欧阳家同上官家的方阵紧挨着，所以刚才欧阳家三兄妹说的话一字不露的被夜绯月听了去。
　　“爹爹，去看看。”
　　“好。”
　　“二哥，你等等我。我……跑不动了。”欧阳兰气喘吁吁的说道。
　　“呼呼……我……我终于追上你了。”
　　“兰儿，我没事，只是一时有些想不通而已，你不用管我。”
　　“你每次都这样说，每次都不让人放心。”欧阳兰给了他一个白眼。
　　“兰儿，爱上男子真的是天地不容吗？”
　　“谁说的，哥我永远站在你背后。”
　　“谢谢你兰儿。”
　　“你们……”
　　“你们不用在意，继续联络你们的兄妹感情。”夜绯月饶有兴味的看着欧阳兄妹。
　　被人直勾勾的盯着看欧阳兰不好意思的低下头，如果不是刚才看到面前两人的互动她绝对会认为夜绯月是登徒浪子。
　　“两位有事吗？”欧阳肖钰有礼的问道。
　　“没事，你们继续。”说完夜绯月仍然直勾勾的盯着两人，他这样露骨的眼光让人家如何继续。
　　“你可真是一个怪人。交个朋友怎么样？”欧阳兰没有一般女子的忸怩之姿，大方的说道。
　　“不行。”
　　“咦？！为什么？”
　　“我有朋友了，我们认识一下就可以了，我叫释这是我的爱人夜雪。”
　　“好怪异的说法，不过挺合我的胃口，我叫欧阳兰，这是我二哥欧阳肖钰，他有些不舒服请原谅他的失态。”
　　“没关系。”
　　“二哥我们回去吧，比赛还没有结束，离开这么久大哥会担心的。”
　　“好。”
　　“你们呢？”
　　“同去。”
　　……
　　“咦？！等等。”
　　“怎么了，兰儿。”
　　“那个我刚绣好的的荷包不知道落哪了，可能丢在刚才的地方了，这样吧你们先去，我去找找。”
　　“好，注意安全。释、雪我们走吧。”
　　“怎么了，娃娃?”
　　夜绯月看着欧阳兰离开的地方说道：“也没什么，只是心里微微的有些不安罢了，可能是我多虑了，我们走吧，快到夜宫了。”
　　“好。”
　　“在哪呢？刚才跑的很急要丢应该丢在这啊。”
　　“在哪呢，我刚绣好的。”
　　“在那……”
　　“啊！在这，哈终于让我找找你了。”欧阳兰高兴的将荷包拿起来，她刚一站起来头便有些发晕，最后终于不支的倒在地上，随后一旁的阴影处走出了一个人。
　　……
　　“钰，兰儿呢？”
　　“她的荷包丢了，她说要去找荷包，应该快来了吧。”
　　“恩。”
　　“释，你们上哪去了？”
　　“没什么，有些无聊，随便走了走。”
　　“害我白担心了一场，这里龙蛇混杂不要乱走。”
　　“知道了。”
　　“爹爹，这就是兄弟之间的担心？”
　　“是的，娃娃。”
　　“快看，这一场该夜宫。”
　　“这次居然是泠出场，看来真是把他们憋坏了。”泠虽是女子但是却带有男子该有的英气，在别人眼中只会把她看做一个翩翩美少男，绝不会有人认为她是女子。
　　“为什么这么说？”
　　“泠和灵是一对双胞胎，她们有着相同的面貌相同的名字，总是出现在人前是灵，而泠就像影一般保护着灵，这次是泠出现了，看来他们也想要大闹一场，呵……局势真是越来越乱了。”
　　“真是深得我心，将局势绞成一锅粥，让那神秘之人无从下手。”

　　比武

　　“小泠泠，加油！打得他满地找牙！打的他哭爹喊娘！打的他……”夜灵激动地在一旁高声叫嚣着，丝毫不管别派之人难看的脸色。
　　夜泠嘴角勾起一个浅浅的笑容说道：“好。”
　　夜灵激动的勒住夜风的脖子叫的高兴，“哇！风，你看到没有我家小泠泠笑了。哇！我家泠真是太美了。……”
　　夜风死命将夜灵如蛇一般的胳膊扒下来，“咳咳……你个疯女人你想将我勒死啊！咳咳……”夜灵仿佛没有听见依旧在一旁眼含桃花的大喊大叫。
　　“离我远点，真是受不了你。”夜风没有一点怜香惜玉的将夜灵推到一边。
　　夜灵凑近夜风勾起甜甜的笑靥诱惑的说道：“怎么？风，你皮痒了，你早说嘛，不要这样含蓄的表达，幸好我聪明伶俐能听得懂。乖……回去我一定‘好好’的招待招待你。”
　　“看你家的泠吧。”
　　只见比武台上，夜泠英姿飒爽，每一招都充满凌厉和霸气，打着对手毫无招架之力。十招过去之后夜泠真的将对手全部的牙齿打落出来，对手肿着嘴趴在地上哭爹喊娘的求饶着。对手移动脚步想偷偷的跑下比武台自动认输，但是每次趴到台子的边缘之后都会被夜泠提回来。夜泠打着对手但是眼睛却瞟向夜灵，就好像在问可不可以。
　　“你家泠还真是听话。”
　　“那当然，你不看是谁家的。”
　　“好了，泠下来吧，你也累了下来休息。”
　　“啊――”一脚将对手踢下比武台，一跃飞回夜灵身边。
　　嵩山派的掌门赶紧将受伤的弟子扶起来，让人抬回去，怒声说道：“你们夜宫欺人太甚。”
　　“哦？！何以见得。”
　　“比武讲求点到为止。”
　　“是啊，我们是点到为止，没有伤你门派之人性命。”
　　“他认输了，为什么还要打？”
　　“你们派弟子何曾说过‘我认输’这三个字。”夜风无赖的说道。
　　嵩山派的大弟子可能是觉得说‘认输’这两个字太丢人，所以想用行动表示，没想到却被夜风钻了空子。
　　“是没有，那你们为何要将他的牙齿都打落。”
　　“对打之时难免有所伤亡，泠刚好‘不小心’将你门派弟子的牙齿打落了。你一门派之主为何要以此小事得理不饶人。”
　　“他侮辱我们派弟子！”
　　夜风的凤眼一挑说道：“我们不曾说过任何侮辱你门派的话，哭爹喊娘是你门人自己要喊的，我们没有做任何逼迫。”
　　“你……”嵩山派被说的哑口无言，气的浑身哆嗦。
　　“呵……爹爹，没想到风这么会说。”
　　“风，嘴毒的很。”
　　……
　　“最后一场恒山派楚继对……厄？！我行我素派杀人魔。”女子一喊完地下的众人都议论纷纷：这‘我行我素派杀人魔’是谁？何人如此大胆如此嚣张？这‘我行我素派’何时成立的？是不是魔教？武林是不是又要遭受一次浩劫？……
　　夜绯月眉眼弯弯道：“呵呵……爹爹，这‘我行我素派杀人魔’绝对是凤。呵呵……只有他才敢如此嚣张。”
　　“你这唯一的朋友性格很是乖戾。”
　　“恩，不过我喜欢。”
　　一炷香之后……
　　“‘我行我素派杀人魔’请上台比武……我行我素派杀人魔是否在此，如果这半炷香燃完你还没有出现就会视你为弃权。”
　　众人又等了片刻，多数之人都露出了不耐烦之色，尤其是比武台上的楚继。刚开始还自信满满的样子，随着时间的流逝他越来越显得焦躁不安，现在更是频频的看向那燃烧的香。
　　“呵……凤居然还会用心理战术，他真是生错了时代。”看了一眼即将熄灭的燃香夜绯月在嘴中放了一颗药说道：“爹爹，我去去就来。”（药是恢复原来容貌用的。）
　　“万事小心。”
　　“恩。”
　　燃香最后一点火星熄灭之后，楚继放心的舒了一口气，比武台上的女子说道：“燃香已灭，恒山派楚继……”
　　“等等。”会场很乱但是这一声‘等等’仿佛被风送到了众人耳中所有的人都听一清二楚，围观的众人纷纷给来人让路。
　　一绝美的红衣少年缓缓的走入比武场，红衣随风飞舞，仿若一团跃动的火焰，异于常人的猩红的眼瞳虽似火焰但是却闪着寒光，他整体给众人的感觉是一朵似火的冰莲，禁忌而魔魅。“你是‘我行我素派杀人魔’？”夜绯月微颔首，算是承认。
　　“少主，什么时候有了这样一个狂的名号？”夜炎不解的问道。
　　“不知道，认真看吧，少主这样做必有深意。”夜风这次算猜错了，这只是凤歌的恶作剧，夜绯月没办法才帮他布篓子。
　　“时间已过，你已经自动弃权。”
　　“是吗？你再看一看燃香。”淡淡的没有起伏的声音从他口中吐出，听在众人耳中怎么听怎么怪异。
　　看着夜绯月那么酌定的眼光，女子也有些怀疑是否自己看错了，她不放心的凑近去看，一阵风吹来，将燃香沫吹掉，露出了一点红光。
　　“咦？！真的没有烧尽。”
　　“开始吧。”
　　“好，最后一场恒山派楚继对我行我素派杀人魔。”
　　夜绯月轻轻一跳跃上比武台。
　　楚继心中因等待虽有些发慌但是却不影响他整体的素质，有礼的抱拳道：“请。”
　　夜绯月拿出夜如雪给他的防身匕首，其实以他能控制风、雷、水的体质根本用不着任何武器，但是以免惊世骇俗他决定拿出武器做做样子。但是当众人看清他手中的匕首时不少人惊叫出声。
　　“上古名剑――龙鳞，此匕首状似龙文，故而名曰龙鳞，锋利无比，削铁如泥。传说得龙鳞者可得见神龙，请求它为你实现一个愿望。还有的说的龙鳞者得天下……龙鳞匕首已经百年不曾现世，只是不知这两种传说到底是真是假了。”对刀剑有研究的人士赶紧将自己知道的一骨碌的倒了出来。
　　闻言，不少人露出贪婪之色，虽说是传说但是任何东西都不是无中生有的，一定有些凭据，且不说这个世界上是否真有神龙，就算有虽不一定能见得到，但是另一个传说‘得龙鳞者得天下’就可以几乎让所有的人都为之疯狂。
　　楚继先发制人，身形如猛虎迅勇的扑向夜绯月。夜绯月融入风中，随风飘荡轻而易举的躲过楚继劈来的剑芒。楚继一剑一剑砍得虎虎生风，看台上的多数之人都面露欣赏，尤其是恒山派的掌门笑得更是合不拢嘴。
　　在众人眼中夜绯月躲的很吃力，但是只有实战中楚继知道他躲的是何等的轻松，看似是楚继砍向夜绯月，他不得不躲，实际上是夜绯月在引导楚继，每一步都在夜绯月的算计之中。玩了不一会儿，夜绯月就开始气喘吁吁，虽然他掌握着多种异能但是却没有一种异能能改变他这种自娘胎带出来的病根。
　　“不玩了。”夜绯月扬起手中龙鳞刺向楚继，外人眼中是一道剑气刺向楚继，实际上却是一缕风，风如箭一般射向楚继，如蛇一样的风将楚继紧紧的束缚住，楚继倒地不得动弹。众人被这急转而下的结局惊得一愣。
　　“你输了。”
　　楚继诚心的道：“多谢阁下手下留情，我楚继甘拜下风。”夜绯月跃下比武台，飞身离去，不少人看着他离去的方向久久不语。
　　“厄？！……那个最后一场是‘我行我素派杀人魔’胜出。”
　　“请各位休息两天，这两天之中的花销都有我们清水阁来出，两天之后请各位参加芊情大会的第二关。”
　　……
　　“娃娃，怎么样？”夜绯月刚进来就被夜如雪超抱了起来。
　　“这个身体太弱了，稍微一动便气喘吁吁。”夜绯月在夜如雪的怀中找到一个舒适的位置不满的说道。
　　“以后尽量少动，娃娃，从今以后我便是你的腿，你要去哪我抱你去。”
　　“好。”
　　“出来。”夜绯月嘟起嘴将怀中肉肉的小东西揪出来。
　　“啾……啾啾！”睁开睡眼貂儿不满的叫了两声。
　　“就知道睡觉。”
　　貂儿跳到夜绯月的肩上讨好的用毛茸茸的小脑袋轻蹭夜绯月的脸颊。
　　“呵……娃娃，你不说我都要忘了这个小东西了。”
　　“小懒猪。”提溜起貂儿的小尾巴不客气的说道。
　　“啾啾……”貂儿大大的紫色眼瞳中充满水雾委屈的叫着。
　　“呵呵……”看到它这个样子夜如雪很没有同情心的笑出声来。
　　“宫主，您来了。”刚回到夜宫的暗庄，四人便发现为夜如雪准备的屋内有人，于是问道。
　　“恩。”收敛笑容淡淡的应了一声。
　　“关于芊情大会你们随性而作不用跟我请示。”
　　“是，宫主。”四人闻言笑开了眼。（由于夜灵和夜泠出现在人前总是其中一个，所有我在这写四人而非五人。）
　　“下去吧。”
　　“是，属下告退。”
　　“我们回运来客栈吧，离开的时候没有跟翼说，再不回去他要着急了。再说看戏要看全在这根本看不到。”
　　“听娃娃的。”
　　“爹爹，抱。”“好。”夜如雪轻点他的小鼻子宠溺的应道。两人飞身离去时貂儿迅速的爬了起来，跳进夜绯月的怀中继续补眠。
　　……
　　“翼。”
　　“你们到哪去了？”凌翼看着走进来的两个人担心的问道。
　　“出去转了转，不好意思让你担心了。”
　　“呼……你们没事就好。”
　　“发生了什么事？”

　　阴谋（1）

　　“发生了什么事？”
　　“是这么回事，刚才欧阳世家的三小姐昏迷着被人抬了回来，找大夫看过了都摇头说没办法，现在还昏迷着呢。”想来凌翼和欧阳兄妹的关系不错，说完脸上的担心之色更浓。
　　夜绯月没有说话低头沉思了一会儿，说道：“翼，带我去看看。”
　　“恩？”
　　“我略懂医术，看看我能否帮上什么忙。”
　　“好，这边走。”
　　“翼，欧阳兄妹也没有住在清水阁安排的水幻阁？”路上夜绯月问道。
　　“还不是欧阳姑娘，欧阳世家的兄妹都很团结，但是这个欧阳姑娘总是和她大哥对着干，这不欧阳北意住在水幻阁，她拉着欧阳肖钰非要住在外面。这也是一种缘分，没想到我们都住在了同一个地方。”
　　“翼，和他们很熟？”
　　“我比较欣赏欧阳兄妹的行事作风，早些年行走江湖事有心结交。”
　　“哦。”
　　“到了。肖钰，兰儿怎么样？”
　　“还是老样子，像睡着了一样但是就是叫不醒，唉……”
　　“带我去看看。”夜绯月说道。
　　“我这位兄弟会些医术，不妨让他看看。”
　　“好，请这边来。”
　　走进内室便看到欧阳兰躺在床上，如果不清楚状况的绝对会认为欧阳兰在睡觉，欧阳兰面色红润，睡态娇憨，没有一点中毒的迹象。
　　一看夜绯月便认出了欧阳兰所中何毒，“她中了一种叫‘黄粱美梦’的毒药，听名字便可知道这种药的作用，中此毒者不会有任何疼痛，只当是做了一场美梦，但是中了‘黄粱美梦’者如果不服用解药，便会一睡不起，昏睡期间中毒者不吃不喝，不多久就会因多日不进食身体衰竭而亡。”
　　“释，你可有解药。”
　　夜绯月从怀中掏出一个漂亮的小蓝瓶，说道：“此药为‘裂’可解此毒，记住每个两个时辰用一次药，期间不可让她饮水，当欧阳兰第一次清醒时便停药，这一次清醒不是真的恢复神智，切莫大意，要小心看管，不可让她出去，解除危险的东西，这期间食以清淡米粥即可，第二次昏迷之时给她服用两粒‘裂’，以后便不用再服了，第二次清醒便是真正的清醒，以后小心调养很快便可恢复如初。”
　　“谢谢，这位姑娘帮在下一下。”欧阳肖钰和一旁的女子配合着将药喂进欧阳兰嘴里。
　　……
　　夜绯月同夜如雪在二楼雅座饮着茶，看到来人说道：“服用了？”
　　“服了，释你认识欧阳兄妹？”
　　“比赛时闲着无聊我们出去走了走，遇到了欧阳兄妹，互通了一下姓名。”
　　“是这么回事，怨不得刚才肖钰喊你的名字是那么顺口。”
　　“翼，一起吃吧。”
　　“好。”
　　“肖钰，怎么样？”
　　“我已喂兰儿服下药。”
　　“这位是……”
　　“哦！你看我这记性，这位是兰儿的救命恩人。”
　　“这不是……”
　　欧阳肖钰旁边的小女孩甜甜的一笑接过凌翼的话说道：“就是我啊，刚才芊情大会还是我开场的呢。”
　　“各位少侠好，我叫水出莲。”
　　“这位姑娘有礼了，在下凌翼，这位是在下的义弟名为释，这位是夜雪。”
　　水出莲不客气的直言道：“你是哑巴吗？为什么要让别人替你说话？”
　　“水姑娘你……”凌翼皱眉，他不喜欢骄横的女子。
　　夜绯月扬手制止凌翼的反驳，问道：“你是清水阁的人？”
　　“是啊。”
　　“兰儿是你带回来的。”
　　“没错。”
　　“地点？时间？你怎么救的她？你又为什么在那？你怎么将人带回来的？清水阁让你接近我们有何深意？”
　　“啊呀！这么多问题你让人家怎么回答？”水出莲不满的嘟起小嘴。
　　“我时间充裕，你一个一个慢慢的回答。”夜绯月抿了一口茶不紧不慢的说道。
　　欧阳肖钰同凌翼谁也没有想到夜绯月会说出这样话来，在他们的认知里夜绯月总是一副不慌不慢什么都不在意的样子，现在这样咄咄逼人的样子不不仅没有让人产生反感反而让人有些挪不开眼。
　　夜如雪将夜绯月抱进怀中，似有似无的碰触着他的耳朵轻声说道：“回去再和你算账。”
　　夜绯月不客气的语气没有吓住水出莲，她微微一笑不紧不慢的说道：“地点比武台后面的弄巷，时间是申时，怎么救的人这个问题不好回答，我到那的时候她就已经昏迷了，准确来说也不是我救她的。至于怎么将人带回来的当然是抱回来的，我是清水阁的人自是会武功，抱个人回来不费吹灰之力。至于你最后一个问题，你问的有些不对了，我们清水阁都是诚邀各位前来的，怎会安排人别有用意的接近你们？我又为何别有深意的接近你，你有什么东西能让我接近的？你这话说得我不爱听了。”
　　“是吗？！看来是我冤枉你了。小二再加两个菜，大家坐下来一起吃吧。”
　　……
　　“娃娃，你觉得水出莲有问题？”
　　挑眉斜了他一眼说道：“难道你没有发现？”
　　“啵！”夜如雪在他的唇上重重的吻了一口笑说道：“呵……我的娃娃真是越来越可爱了。”
　　“你打算怎么做？”
　　“她们想玩为什么不陪她们玩玩，让人家唱独角戏了多不好，现在先静观其变吧。”
　　“好，爹爹答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“那幕后之人交给我处理，它居然派宁若霜来下毒，伤害你的人我无绝不会轻绕。”
　　“好。那么接下来娃娃接受我的惩罚吧。”
　　夜绯月扭着身子想从夜如雪腿上下来，“没有！放娃娃下来，娃娃没有做错事。”
　　夜如雪的一只手揽紧夜绯月的腰身另一只或轻或重的揉捏着他胸前的红樱，嘴中含着他的耳珠声音好不温柔的说道：“娃娃，真的吗？恩？”
　　“没有，娃娃没有做错事。”
　　“那我帮娃娃指出来。”夜如雪在他的耳珠上留下一排牙印，“娃娃是属于我的，你今天居然当着别人露出那么迷人的一面，娃娃的每一个表情每一面都应该是由我挖掘的，今天你居然将这个机会给了别人，你说你该不该罚？娃娃？”
　　夜绯月昂起小脑袋死不承认，“没有！”
　　“是吗？！呵……”夜如雪将他的下巴抬高，低头用唇封住他倔强的小嘴，含住他不断躲闪的小舌，重重的啃咬着，深情而又霸道。
　　“唔……放……放开……”夜绯月眼冒金星小手无力的捶打着他的胸膛。
　　“呼……呼……”夜绯月用力的呼吸着，他从来不知道原来空气是这么的可爱。
　　“这是对娃娃的惩罚。”夜如雪似有似无的舔弄着他红肿晶亮的唇瓣。
　　夜如雪的双手游走在他的身上，稚嫩的身子在他暧昧的抚摸下很快情动了起来。摸着他臀瓣之间的柔软，轻轻搔刮着那美丽的褶皱。抽出扩展甬道的手指，慵懒的靠在躺椅上，用自己的灼热有一下没一下的轻蹭着夜绯月那因空虚而不断张合的小口，说着几近残忍的话。
　　“娃娃，难受吗？”
　　“唔……爹……爹爹……难受……”夜绯月扭动着下身。
　　“呵……想要吗？自己坐上来，这是个娃娃的惩罚哦。”
　　“唔……”
　　在情欲的煎熬之下，夜绯月不得不主动起来。揭开夜如雪的下摆，缓缓的抬起腰身，慢慢的坐了下去。
　　“爹……爹爹……”坐在他的腰上夜绯月有些不知所措。
　　“自己动。”
　　“唔……”委屈的看了他一眼尝试着扭动腰身，但到底是不得章法。
　　“笨娃娃！”夜如雪掌握主动权，带领着他进行最原始最古老的律动。
　　---------------------------------------* * *
　　刚一打开门感受到屋内另一个人的气息，脸上温润的表情消失不见，“出来。”
　　“拜见主人。”感受到他冰冷的气息下跪之人身体微微发抖。
　　看着跪在地上的人他的表情是那么的理所当然，坐与桌前气度说不出的雍容华贵，“何事？”
　　“主人。”下跪之人从怀中拿出一张精致的纸片。
　　“呈上来。”
　　“是。”
　　主人浏览了一遍说道：“下去准备，即日回国。”
　　“是。”
　　……
　　夜绯月软软的趴在夜如雪的怀中被他抱了出来。
　　“释，怎么了？”
　　夜绯月双颊微红，说道：“没事。”
　　“小二，上些鸡汤。”
　　“客官稍等。”
　　“对了，释我要走了。”
　　“走？上哪去？”
　　“家里来信让我速速赶回。”
　　“今天就走。”
　　“是的。”
　　“那提前祝你一路顺风。”
　　“谢谢，释，我们一定会再见面的。”
　　“恩。”
　　“翼大哥、释，你们说什么呢，说得这么尽兴。”水杏儿走过来说道。
　　“杏儿，你起来了。也没什么，昨天来信，家里让我今天回去。”
　　“真的？！”水杏儿面露欣喜，“我们今天回家？”
　　“杏儿，你说错了是我今天回家，不是我们。”
　　“翼大哥你说什么，麻烦你再说一遍，我好像没有听清楚。”
　　“就是你听的那样。”
　　“为什么？为什么你不带我一起回家？我就你一个亲人了。”
　　“杏儿，你不要激动，听我说我的家族和别人不同，现在带你回去我没有能力保护你完全不受伤害，等我有足够的能力时我回来接你的。”
　　“不要，翼大哥我会自己保护自己的。翼大哥你带我走吧。”
　　“杏儿，听话。”
　　“你是不是也嫌弃我的出生，觉得我脏，不配跟在你身边。”水杏儿眼中含泪。
　　“杏儿，你怎么会这么想？”凌翼不可置信的看着水杏儿。
　　“呜呜……你就这样想的。”水杏儿呜呜的哭出声，委屈的跑了出去。
　　“唉……这……”
　　“让她冷静冷静吧。”
　　“恩，现在也只能这样了。唉……”
　　“翼，她是什么出身？”夜绯月不怎么认真的随口一问。

　　阴谋（2）

　　“杏儿是我在一家青楼里救出来的，杏儿从小便是一个孤儿，后来机缘巧合之下在行乞之时救了一个受伤的员外，这个员外感激她将她带回家当下人。杏儿好强便跟着员外家的侍卫学了几年功夫，杏儿长大之后出落的漂亮被那员外看上，杏儿性子烈不从，凭着几年来学的功夫将那员外打伤，员外家人气愤将杏儿打成重伤之后再将她卖进了情楼。有一天我追一个采花贼误入青楼，见杏儿抵死不从那寻欢的恩客，我就顺道将杏儿救了出来，询问其遭遇我心生怜惜便结为了异姓兄妹。”
　　“是这样。”夜绯月没有表现出多大的同情，一个人的一生怎么样那是命中注定的，同情有什么用！
　　“翼，今后不可这样善良，否则你一定会吃亏在这心软之上。”夜绯月提出建议。
　　“我知道了，我以后会注意的。”知道夜绯月是为了他好，但是凌翼不认同，于是不怎么认真的应道。以后当他遇到那件事以后他才想起来夜绯月的这句话是多么的正确，但是那时后悔已为时已晚。
　　“客官请慢用。”
　　……
　　“呜呜……”水杏儿满腔悲苦的跑了出来，她漫无目的的跑着她不知道该去什么地方，当初被凌翼救出来之后她以为她找到了自己的归宿，以后再也不用一个人到处漂泊了，谁想到凌翼居然不把她带回家，那些不能保护她的理由一定是借口，他肯定是嫌弃她的出身。为什么会这样？以前他几乎都是以她为中心的，什么时候改变了呢？好像就是从认识了那个红瞳的妖怪开始的（他们都不知道释和夜绯月是同一个人）。她好恨，恨天恨地恨命运，恨那老天为什么不让她生在好人家里，恨当时为什么要认识那个红瞳少年？……
　　水杏儿浑浑噩噩的走着，当清醒过来时她已经来到一个陌生的地方。放眼看去她以为来到了人间仙境，小桥流水、花红柳绿、仙雾朦胧、春意盎然。
　　“欢迎水姑娘的到来。”不知何时水杏儿面前出现了一个漂亮的女子。
　　“你是……”
　　女子温柔的拉起水杏儿的手柔柔的说道：“不要问为什么，我知道你需要我的帮助，请跟我来。”水杏儿仿佛受了蛊惑般真的就闭上了嘴，随着女子的脚步步入那世外桃源。
　　-------------------------------------------* * *
　　“兰儿醒了吗？”
　　“翼、释、雪，请进。多谢释所赐的灵丹妙药，昨天兰儿假醒了一次，今天一早真正的清醒了，现在还有些虚弱，在内室休息呢。你们这是？”
　　“我是来辞行的。”凌翼说道。
　　“辞行？”
　　“家父来信让我十万火急的赶回去。”
　　“那只能预祝你一路顺风了。”
　　“翼，你要走了吗？”欧阳兰面色苍白的从内室跑出来焦急的问道。
　　“是的。”
　　“那我……可不……那个……”也不知道欧阳兰想说什么断断续续的边说还边红了脸颊。
　　“以后有缘定会相见。”凌翼不是木头做成的，他知道欧阳兰的情意但是他要不起，因为他婚姻大事不是自己能够做主的。
　　“翼大哥……”闻言欧阳兰红了眼眶。
　　“你好好休息，我先走了。”
　　“兰儿……”欧阳肖钰不放心的唤道。
　　“哥，你不用担心我没事的，他不要我是他的损失，我以后一定要找一个比他更好的夫君。”欧阳兰边无声的流着眼泪边说着。
　　看着凌翼离去的背影欧阳兰在中默默的祝福道，“翼大哥，你一定要幸福啊。”
　　“释，你还有什么事吗？”见夜绯月没有跟着凌翼一起出去，欧阳肖钰问道。
　　“兰儿，可否问你一个问题？”
　　欧阳兰擦干眼泪笑道：“当然可以，你问吧。”
　　“你昏迷之时遇到了什么？”
　　“这个哥哥已经问了我好几遍了，真的没有什么。当时我不是说要回去找丢失的荷包吗？就在咱们相遇的地方我找到了，可能当时因为太高兴没有注意所以也没有发现什么不妥的地方。但当我拿起荷包时突然感到头晕，眼前发黑，再接我就不知道发生了什么，醒过来就在这个屋子了。恩……要说真有什么奇怪之处那就是在我即将昏迷之时闻见了一股淡淡的花香，还挺好闻的。”
　　“谢谢，你安心修养吧，我们不打扰了告辞。”
　　“慢走。”
　　“爹爹，那个幕后之人真是大手笔啊，现在真是越来越乱了。呵……”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我要亲自将那人揪出来。”
　　……
　　“翼，一路顺风。”
　　“再见。”凌翼四处张望了一下没有看到水杏儿，于是对夜绯月拜托道：“释，我不知何时能出来，杏儿就拜托你照顾了。”
　　“放心，一路走好。”
　　“告辞。”
　　两人卸去了伪装回到夜宫的暗庄……
　　刚一进门夜如雪抱着夜绯月一转身闪过了扑过来的人影。
　　“真小气，让我抱一下怕什么。”凤歌不满的哼道。
　　“娃娃，只有我能抱。”“爹爹，只有我能抱。”两人很有默契的同时开口。
　　“你们两个还真有默契。”
　　“那当然。”夜绯月从不懂谦虚为何物。
　　“夜，我再给你一点颜色你是不是就打算给我开个染坊？”也只有凤歌敢这样跟夜绯月说话。
　　“不要贫了，你什么时候来的。”
　　“早就来了，本来昨天想找你们的但是呢当时你和我义父正在做亲密接触，真不赖一来就能看一场活春宫，夜你知不知道你在那方面真是太差了，以后我教你两招，保管下次让爹爹在床上服服帖帖的。”
　　夜绯月没有凤歌的厚脸皮，被凤歌说的红了双颊，恼羞道：“闭嘴，说正经的。你想找的蛊找到没有？”
　　“没有，白白让我风餐露宿了一个月。看看、看看我白嫩的肌肤都起皮了，我柔顺的发丝都苦黄了……”
　　“爹爹，我们还是先睡一觉吧，我看他一时半会儿也抱怨不完。”
　　“好。”夜如雪抱着夜绯月向床走去。
　　“诶？！你们干什么，快回来我还没说完呢，我发现了一件奇怪的是哦，想不想听？”
　　“爹爹。”夜绯月示意夜如雪将他放下来。
　　“说。”
　　“前几天我光顾了一下水幻阁，我在每个人居住的屋内闻到一种淡淡香气，很好闻哦。”
　　“又是香气？你知道那是什么吗？是一种毒吗？”
　　“我敢肯定那绝对不是，但是没来由的我感觉到那种香气有些怪异，但具体怪在哪里我也不知道。”
　　“后天的芊情大会你要不要参加？”
　　“当然要，我要看看我们若伶美丽的身姿。”
　　“这里的房子你随便住，没事就离开。”夜绯月下逐客令。
　　“夜，你可真无情利用完就丢掉，我还真是可怜。”凤歌满脸委屈的说道，他的委屈劲还没有出来话锋一转调笑道：“怎么，又想和爹爹玩亲密了？呵呵……离开，可以。将那个小可爱给我。”
　　“给，走吧。”夜绯月将怀中的貂儿揪出来，仿佛一点都没有看到貂儿可怜的表情，没有任何犹豫的给了凤歌。
　　“小可爱，我们增进增进感情。”
　　“啾啾……啾啾……”貂儿可怜兮兮的叫着。
　　“爹爹……”夜绯月勾住夜如雪的脖子。
　　“娃娃，怎么了？”
　　“原来我也可以幸福的。”夜绯月感慨的说道。
　　“傻娃娃，以后我的娃娃天天都会幸福的。”夜如雪怜惜的亲吻他的唇。
　　“恩。”
　　运来客栈……
　　“叩叩叩！”
　　“请进。”
　　“水姑娘有事？”夜如雪发问，除了必要的时候夜绯月是不会说话的，想让他开口那难度就好比太阳从西边升起一样，比如说现在。
　　“翼大哥走了吗？”
　　“走了。”
　　“他有留下什么话吗？”
　　“他说他有能力的时候会把你接回去的。”
　　“多谢，告辞了。”水杏儿一改上午的娇弱样，现在是说不出的凌厉风行。
　　……
　　夜绯月在空中嗅了嗅，若有所思的一笑，“她去过什么地方？一盏茶的时间过去了，空中还飘荡着那种淡淡的香味？看来她见了了不起的人喽！”
　　------------------------------------------------* * *
　　“出莲你怎么来了？”自从知道是水出莲救了她以后，通过交谈和水出莲的脾性意外的相合，欧阳兰和水出莲成为了无话不说的闺中好友。
　　“我想兰儿了，所以这次的任务就抢着来了。”水出莲甜甜的一笑。
　　“任务？什么任务？”
　　“看这个。”水出莲将一个花篮递给欧阳兰。
　　“哇！好漂亮！”看到花篮中的花欧阳兰张着小嘴惊呼道。
　　“漂亮吧，这个可是很珍贵的名为‘圣凤花’，这是我们清水阁特别培养的，花香清而淡但是却很持久。”
　　‘圣凤花’通体白色，花瓣一层裹着一层非常的紧凑，花白似雪圣洁而通灵，花香清淡而悠远。
　　“这个就是我这次的任务，‘圣凤花’是芊情大会的凭证，可以说是认花不认人，有花才能进入芊情大会第二关的会场，圣女姐姐让阿夏姐姐将‘圣凤花’带来给你们，阿夏姐姐来的时候我抢了她的花篮。记住哦一定要拿着‘圣凤花’，不然护卫是不让你们进来的，就这样吧我要走了。”
　　“莲儿，你才刚来啊。”
　　“我不能在外面多待的，不然圣女姐姐就要说我了，圣女姐姐教训人的时候好可怕的，我先走了，明天的芊情大会再见。”
　　“好。”

　　异变

　　“兰儿，你这是往哪去？”上官倾慧蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“那，你看。”欧阳兰将花篮提给上官倾慧看，接着说道：“‘圣凤花’，莲儿让我把这些发给在外面居住的人。”
　　欧阳兰话锋一转半讽刺道：“什么风把我们的大小姐给吹来了，您这是打哪来要往何处去啊？”也不知道为什么虽然两家是世家，父辈的关系不错，但是欧阳兰和上官倾慧好像天生有仇一般，一见面轻的吵一架严重的大打出手。
　　“兰儿，我是特意来看你玩的，你怎么能这样对我。”
　　“离我远点，你什么时候转性的，我怎么不知道。”欧阳兰怀疑的看着上官倾慧。
　　“我本来就是这样啊。诶……你不要用这种眼光看我，好啦我说实话行了吧，在水幻阁很无聊的，都没有人陪我玩，哥哥不允许我找其他门派的人玩，我就偷偷的跑出来了，在外面我就和你比较熟了，所以才来找你的。”
　　“真的？”欧阳兰依旧怀疑道。
　　“绝对是真的，我帮你提。”上官倾慧讨好的将欧阳兰手中的花篮提了过来。
　　--------------------------------------* * *
　　“‘圣凤花’这清水阁到底在搞什么鬼？”把玩着手中的圣凤花夜绯月不解道。
　　“怎么，这花有问题？”
　　“没有，圣凤花是中医上的一味药，但是可以肯定的是这花绝对是没有毒的，花香清淡，闻之可有静心凝神之用。”
　　“隐，去问一下凤歌这种花香是不是他在水幻阁闻到的那种花香？”
　　“是。”
　　“爹爹，你早年行走江湖时可有得罪什么人？”
　　“不清楚。”以夜如雪的秉性一般人跟本入不了他的眼，也可能就是这种态度得罪了人也说不定。
　　……
　　“貂儿，为了你伟大的主人，你就牺牲一次吧。”凤歌‘含情脉脉’的看着挣扎的貂儿。
　　“啾啾……啾啾……”貂儿死命的挣扎着，就是不想让凤歌称心。
　　“貂儿我做的一切都是为了你的主人，你就从了我吧。”
　　“啾啾……啾啾……”（放我回去。）凤歌在它身上下了一种蛊所以貂儿拿他一点办法都没有。
　　“你今儿从也得从，不从也得从，我决定霸王硬上弓了。”凤歌笑得邪恶。
　　“啾啾！”
　　……
　　“嘭！”可怜的门一下子就报销了。
　　屋内两人依旧面不改色的吃着饭，“你永远这么鲁莽吗？”
　　“呵呵……我发现了一件怪事。”边说着边将怀中的肉团扔给夜绯月。
　　“这……这是貂儿？”夜绯月不太确定的看着手中的小肉球。
　　“对啊。”凤歌笑得无辜。貂儿全身的毛发被染成了粉色，四肢绑着蝴蝶结，头上还束上了一个小辫子。
　　“啾啾……啾啾……”（月，他欺负我，呜呜……）貂儿可怜兮兮的叫道。
　　“哭什么哭，你应该高兴才是，你做的一切都是为了你家主人。”凤歌不客气的拍了貂儿一巴掌。
　　“乖……别哭了……”看着貂儿可怜兮兮的样子夜绯月终于良心发现，安慰道。
　　“说正经的，今天我让貂儿以这样可爱的面貌骗取过了驻守在水幻阁的女子，临走之时你家貂儿‘不小心’将一个女子的手抓破，回来后我将那血研究了一下，发现血中含有一种特殊的物质。”
　　“什么东西？”
　　凤歌耸肩道：“不知道。”
　　夜绯月沉思了一下说道：“明天芊情大会要小心了。”
　　凤歌嘴中啃着苹果说道：“明白。”
　　----------------------------------------* * *
　　夜如雪吻着夜绯月优美的背脊，白皙的后背上布满青紫的痕迹，所有的痕迹构成了一副冬之雪梅图。
　　“爹爹……”因为刚清醒夜绯月的声音软软的煞是好听。
　　“娃娃，起床了。”夜如雪将锦被中人儿拉出来，丝被滑落露出了满是吻痕的身子。
　　“爹爹……”夜绯月无意识的在夜如雪的身上轻蹭着。
　　夜如雪抚摸着他浑圆的小臀轻笑的说道：“娃娃，不要在勾引爹爹了，不然就赶不上芊情大会喽。”
　　“讨厌！”明知道他故意的但是夜绯月仍是气不过，张开小嘴在夜如雪的肩上留下一排小巧的牙印，看着清晰的牙印夜绯月又有些心疼，粉舌讨好的舔着。
　　“唔……娃娃，我保证你在舔下去，我们今天一天就不用起床了。”
　　当感觉到身下那不属于自己的硬物时，夜绯月赶紧跳下床，穿衣的速度比平时快了三倍。
　　“呵呵……”
　　“爹爹，今天我们以真面目去，我想我们易容的用处不大了，昨天水幻阁让人特意将‘圣凤花’送来了。”
　　“恩。”
　　……
　　“大哥，早。”裹着一身黑衣的女子恭敬对着同样一身黑衣的男子请安道。
　　“预祝舞儿胜出。”男子冷冷的恭贺道。
　　“定会。”女子同样冷冷的应道。
　　“走吧。”
　　“主人，夜宫的宫主来了。”
　　“暗，回去将训练加倍。”男子眼睛危险的一眯，接着说道：“他们来了很久了。”
　　……
　　“哇！没想到第二关是在这么漂亮的地方。”上官倾慧看着面前如人间仙境的山谷惊喜道。
　　渐渐的越往里走景致愈加的漂亮，众人的赞叹声不绝于耳。
　　众人来到谷底，迎面的景致更是美不胜收，瀑布从天而降，有‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’豪迈，瀑布下面有一个水潭，激荡的水落在水潭之中荡起层层水雾，阳光与之交相辉映形成一道美丽的彩虹，水潭的正中央有一个玉石台子，站在上面那两个人当真是仙人下凡。
　　“好美！”众人由衷的感慨道。
　　“爹爹，人都来了我们下去吧。”
　　“好。”
　　石台上的两个人缓缓的步出水幕，朦胧的面容逐渐显露出来，这两人当真有天人之姿。
　　“拜见，宫主。”夜风四人迅速的下跪恭敬道。
　　清冷磁性的声音缓缓进入众人的耳中，“起来，无须俗礼。”
　　“是。”
　　“夜如雪。”一个声音在安静的山谷中突兀的响起。
　　“玄堡主。”礼节性回了一声。
　　“爹爹……”夜绯月撒娇的抱紧夜如雪的腰身。一声爹爹叫得众痴迷的女子回过神来，面露惋惜之色。
　　“娃娃，怎么了？”夜如雪宠溺的问道。
　　“累，抱。”
　　“好。”夜如雪抱着夜绯月跃下石台。
　　“夜宫主，在下……”玄凌抱拳打算说些什么，但是却被夜绯月打断了去。
　　“爹爹，亲亲。”
　　“好。”
　　“我们到那棵树上去吧，那的眼界好。”
　　“好。玄堡主失礼了。”
　　安坐好夜如雪问道：“娃娃，刚才为什么样那样做？”
　　“我讨厌他看你的目光。”夜绯月皱眉不高兴道。
　　“什么目光？”除了能感知到夜绯月的情，在对于其他人的情意上夜如雪依旧是一个木头，也可能不是不知道只是不想回应罢了，因为那不是他想要的人儿。
　　夜绯月在夜如雪的唇上重重的啃了一口，发狠道：“爹爹的眼中只能有我。”
　　“好，求之不得。”
　　……
　　“大哥，人已经离开了，你永远得不到他的。”
　　“闭嘴。”男子恼怒道。
　　……
　　“咳……现在进行芊情大会的第二关。”
　　“请崆峒派的夏宣上场。”
　　“小师妹加油！”夏宣没有身为江湖儿女应有的英气豪爽，是属于那种小家碧玉、娇媚可爱型的。
　　“小女子名唤夏宣，有礼了。”夏宣的声音说不出的嗲，粘粘的，使得众人的心绪随着她的情绪的起伏而起伏。
　　“小女子不会武功，只能拿些不入流的闺中小曲弹一弹了，希望众位英雄不要见怪。”
　　夏宣坐于石椅上，‘嘭嘭’的弹了两下琵琶，当真有‘转轴拨弦三两声，未成曲调先有情’的意境。
　　曲终……“啪啪啪！”众人拍掌。
　　“夏老你养了一个好女儿啊。”
　　“真是才貌双全。”……众人赞叹。
　　“呵呵……承让承让！”夏老笑得合不拢嘴。
　　“第二位是上官世家的上官倾慧。”
　　“既然夏宣姐姐弹了一曲，那么我就吹一段萧吧。”悠扬深邃的箫声缓缓响起。
　　“惠儿的萧什么时候吹得这么好了？”欧阳肖钰不解的问道。
　　“不知道，这丫头肯定是为了这次的芊情大会下足了本。”
　　“也是。”
　　……
　　“第五位欧阳兰。”
　　“我就不自我介绍了，大家都知道，前面的几位都比的是文，那我舞一段剑吧。”欧阳兰豪爽的说道。
　　“好，不愧是欧阳家的人。”
　　舞着舞着欧阳兰的眼神有些迷离，褐色的眼瞳变成全黑色，空洞的仿佛没有灵魂。
　　异变突起，众人一时没有反应过来，欧阳兰猛然间飞向树上的两人。
　　夜绯月扭头，剑锋擦着他的脖颈过去，留下一道红痕。因为欧阳兰身上没有一点杀气，所有当夜绯月反应过来时剑已经到眼前。
　　“啊！”众女子惊呼出声。
　　夜如雪出手如电紧紧的掐住了欧阳兰白皙的脖颈，如果不是与欧阳兰有些认识那么现在这白皙的脖颈已经断了。

　　受伤

　　被掐住了脖子欧阳兰犹如一个破碎的娃娃没有任何挣扎的吊在夜如雪的手上。
　　“放开她。”欧阳肖钰冲过来焦急的喊道，担心夜如雪一下子将欧阳兰的脖颈捏碎他只能踌躇着不敢上前。
　　夜如雪冷冷的瞟了他一眼扭头关心的看向夜绯月，“娃娃，怎么样？受伤了吗？”
　　“无碍。”
　　“爹爹，将人放了。”夜如雪张来手欧阳兰如破布一样软倒在地。
　　“兰儿！兰儿你怎么样？快醒醒！兰儿……”一声高过一声焦急的呼喊从欧阳肖钰口中吐出。
　　可能是接触的人多了变得有生气了些，夜绯月不再像以前那样冷酷无情，而且通过接触夜绯月对于欧阳兰的印象不错，他走上前说道：“让我看看。”
　　“你会医术？”欧阳肖钰抱紧欧阳兰怀疑的问道。（欧阳肖钰不知道夜绯月和释是同一个人）
　　“让开。”
　　半信半疑的欧阳肖钰侧身让出一个地方，急急的说道：“兰儿怎么了？”
　　夜绯月抬了一下眼皮冷冷的说道：“我还没有看。”
　　夜绯月凑得更近些，在他正在给欧阳兰把脉时欧阳肖钰突然发难，武器的反光照在夜绯月的眼上，本能的向后退去，但是胸前的衣服仍然被划开一个很大的口子，白嫩的胸膛上多出一道血痕。
　　夜如雪快速的将夜绯月抱起，扬起一掌将欧阳肖钰打飞出去，他嘴中喷出的鲜血在空中划出了一个美丽的弧线。事情发生在一瞬间，等其他人反应过来时，欧阳肖钰已经昏死过去。
　　“少主，没事吧？”
　　“无碍。”
　　“他伤了你，我杀了他。”
　　“回来，灵。把欧阳家两兄妹绑在树上即可，派人看守，记住绝不可伤他二人性命。”
　　“是。”
　　众人无措想打圆场但是却不知该如何下手，这件事主要责任在于欧阳兄妹，但是也不能放任夜宫之人伤害欧阳兄妹，明眼之人已经派手下通知欧阳北意，现在只能祈求欧阳北意快些来了。
　　……
　　“娃娃……”夜如雪两人坐在树上，树枝茂密底下的人看不清两人的动作。夜如雪心疼的舔着夜绯月脖颈及胸前的红痕。
　　“唔……”被舔的有些痒夜绯月不自觉的发出甜腻的呻吟声，“我没事。”
　　“伤了你的人都该死。”夜如雪冷冷的看着树下昏迷的两个人。
　　“他们没有伤我的理由，我们根本不认识他们。欧阳兰的神情有些问题，像是被什么东西控制了，欧阳肖钰伤我也好像是被逼的，他们背后一定有人，杀了他们线索就断了。”
　　“但是你受伤了。”夜如雪指腹轻轻的摸着夜绯月胸前的红痕。
　　“没关系，我会让那背后之人百倍千倍的还回来。”夜绯月安抚的含住夜如雪的唇。
　　……
　　“宫主、少主欧阳北意来了。”
　　不管是哪个时代都不缺少看热闹的人，众武林人士跟着欧阳北意来到大树下。
　　“在下欧阳北意是欧阳兰和欧阳肖钰的哥哥。”欧阳北意不紧不慢有礼的说道。刚听说欧阳兰同欧阳肖钰伤了夜宫少主，他知道到兹事体大，不跟有所怠慢，带着手下快马加鞭的赶了过来。
　　“欧阳公子有礼了，请上来说话。”
　　欧阳北意来之前设想了很多种见面的方式，可能两方一见面就会开打，或者是要求欧阳家赔偿，但是现在是什么情况。面前的两个人暧昧的抱着一起，脸上不带任何恶意的看着他。
　　“风，围住下面，我不想让我下面说的话被第四个人听到。”
　　“是，少主。”
　　夜如雪和夜绯月旁若无人的坐着一些少儿不宜的动作，这一炷香的时间之内欧阳北意如坐针毡。
　　“咳咳……”欧阳北意不自在的咳了两声眼神游离的问道：“夜宫主，我……”
　　夜绯月扬手制止了欧阳北意接下来要说的话，“我们来做笔生意怎么样？”
　　“请讲……”
　　……
　　一盏茶之后欧阳北意面色沉重的自行离去，紧接着夜绯月和夜如雪面带肃杀的跳下大树。
　　“宫主……”夜风上前担心的问道。
　　“出去之后集结夜宫所有护卫，我们要到欧阳家走上一遭了。”夜绯月刻意将声音提高了一些，高到刚好在场的所有的人都听到。
　　闻言众人议论纷纷，有的说谈判失败了，夜宫宫主恼羞成怒想要将欧阳山庄夷为平地；有的说夜宫要上欧阳山庄讨回公道，并不是打算赶杀殆尽；有的说欧阳北意去搬救兵了，一会儿两方会在山谷决一死战……真是众说纷纭。
　　夜绯月走到昏迷的欧阳兰和欧阳肖钰面前，将他们两个的下巴抬起来看了看，嗤笑了一声回到夜如雪的身边，他这一动作让众人猜测的版本又多了几种。
　　“各位，既然事情已解决，那么芊情大会继续吧。”清水阁一贯奉行的法旨是：事不关己高高挂起，这次是欧阳兰和欧阳肖钰突然发难，这和清水阁没有任何关系（当然表面看是这样），如此芊情大会自是不会因为这些小事而停止。
　　众人各怀鬼胎的应道：“好。”
　　“下面有请华山派的梅恬上场。”
　　“各位英雄、少侠小女子在这有礼了。在下从小行走江湖没有接触过书本不会那些舞文弄墨的东西，小女子的鞭法不错，先下舞上一段，望大家指评指评。”梅恬没有被刚才的事吓到，落落大方的说道，这不愧是江湖儿女，如果是闺阁中的娇小姐这会儿早已吓的哭出来了。
　　“好。”气氛被梅恬带动了起来，众人高声应道。
　　“不错不错，恬丫头居然能将软鞭武的如此有神、灵动，真是不错。”嵩山派的掌门长了一张弥勒佛的脸，笑眯眯的夸奖道。
　　“呵呵……”自家的徒弟被人这样夸奖，华山派的掌门自觉脸上有光，高兴的捋着长长的胡子。
　　……
　　“最后一位清水阁圣女水子雅。”
　　“圣女！圣女终于来了，我到这来就是要见一见圣女！”
　　“圣女！圣女！圣女！”会场空前的热闹，众人呐喊着，翘首以盼的看着水幕。当看到圣女的身影时，众人立刻停止说话，现场静了连针掉落的声音都能听到。
　　女子缓缓的走出水幕，光裸的小脚在浅浅的水层上踏出一圈一圈好看的波纹，素白半透明的纱衣下妙曼的身子若隐若现，更加的冲击视觉，黑如墨的长发没有用任何头饰束缚着，肆意的披散在身后，精致的面孔上带着淡淡的笑容，好像慈悲的圣母，能够包容世间万物，凤眼高吊，媚眼如丝，风华流转，天真与妖媚并存，慈悲与邪恶共融，当真是妖精转世。一颦一笑，一举一动都勾人心魂。
　　“哼！媚术。”凤歌啃着苹果不屑的说道。
　　“凤，你来了。她这真的是媚术没不太像啊。”
　　“是的娃娃，这是异族传质中土的媚术，这种媚术害人不浅，在八十年前练这种媚术的方法已经失传，不知何以在这见到。”
　　“还是义父博学，夜要加油了。”凤歌故意激他。
　　“哼！”用力的瞪了凤歌一眼，夜绯月将头埋进夜如雪的怀中。
　　定定的看了夜绯月一会儿不知想到了什么，凤歌拉着夜绯月的手犹如誓言般的说道：“夜，在我死之前我一定不会让你先死的。”
　　“凤，怎么了？为什么要这样说？”
　　“没事。”
　　……
　　嗲中带甜的声音从水子雅口中飘出，众人眼中迷蒙了不少。夜如雪因为内力深厚自是不受影响，凤歌不知是何原因也不受影响，夜绯月因为心性单纯也不受影响，夜宫的其他人就不像这么好运了。
　　夜如雪用内力将声音压成线送入夜风等人的耳中，“不要看她的眼睛，静心凝神，不可妄动。”
　　“奴家的郎君就在众人之中。”水子雅巧言一笑，接着说道：“为了聊表谢意奴家送给各位一首曲子。”水子雅缓缓的在古筝面前落座。
　　悦耳的古筝声从水子雅手中飘出来，乐声带着魔魅，缓缓的飘进众人的耳中，谷中淡淡的花香变得浓郁，众人不再清醒，眼中的精光渐渐的黯淡下去，众人受到了蛊惑一般平时不曾有的丑态一一显露出来。
　　水子雅看向夜如雪这边，好想知道他们没有被蛊惑一般，柔柔的说道：“夫君，这份礼物可还喜欢。为了准备这份礼物我可是煞费苦心啊！”
　　“这不是真正的媚术，你是怎么做到的？”
　　“呵呵……这很简单的，这些人来之前我在所有的屋中放了一些特殊的熏香，这种熏香绝对没有坏处哦，来山谷之前我又赠送了各位一朵‘圣凤花’，不用怀疑这两种香味混合在一起也绝对是没有害处的。但是和我的筝声配合在一起就不一定了。”
　　“你这么做的目的是什么？”
　　“当然是为了见夫君啊！”水子雅笑颜如花的说道。紧接着弹筝的手法变了，迷乱的众人都倒地不起，口吐白沫抽搐着。
　　水子雅长着小嘴惊叫道：“呀！夫君你居然给各大门派下毒。啊！你想统治整个武林，夫君不用担心我是不会说出去的，我帮你杀了他们，记住哦是你让我杀的。”
　　筝声又是一变，倒地的众人七窍留着猩红的血。片刻之后众人依旧痛苦的哀嚎着但是却没有死亡。
　　水子雅脸色一变不相信是说道：“怎么会？”
　　“当然会了，真是不自量力。”若伶从夜如雪身后走出来，拨动着手中的琴弦，只见琴弦抖动着但是却没有发出声音。
　　“嘭！”若伶手法也是一变，手中的琴弦发出一声震耳欲聋的声音，水子雅的古筝应声而断，后天习得的琴乐自是不能和若伶这种自娘胎带出来天生控制琴乐的力量相比。
　　“你……你是怎么做到的？”水子雅满脸的不可置信。
　　若伶看都没有看水子雅一眼恭敬的站在夜绯月身边。
　　“呵呵……你认为这样就成功了，我还有一招哦。”惊讶很快消失在水子雅脸上。
　　水子雅眼含‘深情’的看着夜如雪说道：“夫君，杀了你身边的人，跟我走吧。”
　　夜绯月等人如看疯子一样的看着水子雅，这个世界上如果所有的人都想杀夜绯月那么里面绝对不包括夜如雪，他是宁愿伤自己也不会伤夜绯月的。
　　不在意他们的眼光，水子雅嘴中突然发出一声尖锐的哨名声。伴着哨名音，夜如雪扬起手重重的给了夜绯月一掌，夜绯月吐血倒飞出去。
　　“呵呵……你们今天都要死在这。”水子雅咯咯的笑着同夜如雪一起离开山谷。
　　“主人！”“夜！”若伶、凤歌同时惊叫道，飞身到倒地的夜绯月身边。

　　设局

　　“夜，你怎么样？”
　　“主人……”在两人焦急的呼唤中，夜绯月像没事人一样睁开了双眼，他以眼神示意若伶，将剩余的清醒的人弄昏迷。
　　看到夜绯月这样若伶一惊，没有问为什么轻轻的点了点头。一首‘珊澜’曲将所有苦苦硬撑的清醒之人变得昏昏欲睡。
　　见若伶完成任务，夜绯月轻巧的一跃而起，哪里有半点受伤之人的样子，他伸出红舌将嘴角的‘血’舔了进去。
　　凤歌伸手在他嘴角凯了一点，放在鼻端嗅了嗅有些血腥味，凤歌不解的问道：“这是什么？”
　　“糖。”
　　“恩？！呵呵……夜，真有你的！我就知道你不会这么容易受伤的。”凤歌笑眯眯的拍着他的肩。
　　“主人，你没事？这到底是怎么了？”
　　“少主，宫主为什么要打你？”
　　“少主，宫主为什么要跟着那个女人走？”夜宫众人你一言我一语的问了开来。
　　“各自先调息内息，有什么疑问一会儿我会为你们一一解开。”众人也知道这种情况之下保存实力最重要，众人点头应是。
　　……
　　“七年前的宁若霜和清水阁有些关联，当时因为我们的人不能成功的潜入清水阁的内部，所以事情就暂时告一段落，七年后夜宫收到清水阁的请帖，大家都应该想到这绝对是有预谋的。”见众人点头夜绯月接着说道：“来到岭州之后，我和爹爹便发现我们走进了清水阁布的一个迷局之中。这个剧很乱涉及的人也很多，所以我和爹爹商量便将计就计。来到岭州之后我和爹爹找了很多地方就是找不到清水阁的总部，所有刚才爹爹受控制将我打伤后同那女子一起离开。”
　　“夜，那个宁若霜……”夜绯月扬手制止凤歌的发问，说道：“凤、若伶一会儿我再
　　将事情的原委告诉你们。”
　　“好。”
　　“少主，那宫主是真的被控制还是假装？”
　　“这要看爹爹的意愿了。”夜绯月轻轻的一笑。
　　“怎么讲？”
　　“参见芊情大会的人之所以意识涣散是因为那种奇特的香味和圣凤花的香味再结合水子雅的琴声所导致的，我、若伶、凤无碍是因为我们没有将圣凤花佩带在身上，爹爹被控制是因为他只闻过圣凤花的香气，这便是清水阁的高明之处，如果不是巧合之下我得知了圣凤花的另一个作用，我也不会知道清水阁到底在打什么主意。圣凤花的香味和哨声配合在一起，佩戴此花者就会受吹哨之人的控制。既然我和爹爹都已经知道了圣凤花的作用，所以我才会说爹爹是真的被控制还是假的被控制，那要看爹爹他自己的意愿了。”
　　“夜，你怎么知道水子雅会吹哨声？”
　　“谁说我知道了？！我只是猜测而已，因为只要我和爹爹在一起时就从来不会闻见那种奇异的香味儿，至于到底要被什么东西控制我不知道，一切只是我的推测而已，我猜测的和答案很接近是不是啊清、水、阁的小姑娘？”夜绯月眼带寒光的看着众人身后。
　　闻言众人后方发出簌簌的声音，夜风飞身将那假装昏迷的女子提了出来，可能是知道今天逃不过去了女子没有做任何挣扎。
　　“跪下。”夜风用力的推了女子后背一下，女子一个踉跄趴倒在地。
　　“诶呦呦！风，你的风度哪去了？怜香惜玉不是一直是你的座右铭吗？怎么今儿个变了？”夜灵调侃道。
　　夜风摇着手中的折扇，挑花眼一勾笑说道：“她身体不香，暂时还不是一块玉，顶多是一石头，所以没有怜香惜玉的必要。”要比强词夺理没有人能比的上夜风。
　　“诶呀呀！人家从不知道你居然这么的能说会道，真是失敬失敬！”
　　“哪里哪里！”
　　“承让承让！”
　　“客气客气！”
　　“……”夜风和夜灵又杠上了。
　　夜泠现身将斗鸡样的夜灵扯回怀中，夜宫众人对于夜泠的神出鬼没已经见怪不怪，但是凤歌和若伶看向夜泠的眼光中充满了兴趣。
　　“这是夜泠。泠这是凤歌、若伶。”夜绯月将双方简单的介绍了一下。双方都点头问了声好，这种情况之下还不是增进感情的时候。
　　“小姑娘，第一次见面送你一个礼物。”夜灵笑得邪恶，她扬起手，四个指缝之间夹着四根五寸长的细针，她将细针分别钉在女子的四肢上。
　　“喜欢吗？”夜灵笑眯眯的看着脸色苍白只掉冷汗的女子。
　　“不喜欢吗？我再给你加点料。”
　　“等一下。”夜绯月出声阻止，“一会儿你再玩，玩死了就不能救人了。风、灵、雨、炎你们四人将这女子的血取出来，喂给众人。”
　　如果不是不想让清水阁的计划得逞，不想替清水阁背黑锅，夜绯月才不会救这些武林人士，别人的生死从来与他无关！
　　“是。”
　　“你……你们这些恶魔，一……一个也别想离开……你……们都会死在这里……哈……哈哈……”
　　“啪啪！”“叫你嘴硬！”夜灵恶狠狠的打了女子两个耳光。
　　见大家都在忙夜绯月开始给凤歌、若伶将事情的原由，“宁若霜是……事情大概就是这样的。”
　　“那么为什么清水阁要针对夜宫？”凤歌问出心中的疑问。
　　“不知道。”
　　---------------------------------------------* * *
　　看着面前清冷俊美的人，水子雅咯咯的笑的欢快。“雪，你终于到了我的手掌心了。呵呵……”
　　水子雅口中又传出来一声尖锐的哨响，夜如雪眼睛由迷离变得清亮。
　　“雪，你醒了？”水子雅妩媚的一笑，扭着柳腰坐在夜如雪的腿上，双臂环住他的脖颈，嘴中吐气如兰。
　　“你是何人？”
　　“怎么？不认识？我是你的爱慕者哦！”
　　“谁指使你这么做的？”
　　“当然是我自己啊！十岁那年我一见到你我便爱上了你，但是你的眼中谁也没有，连那时的圣女姐姐都入不了你的眼，我就更不用说了，现在你终于是我的了！呵呵……雪，我美吗？”
　　“不用做戏了，收起你的媚术，这对我没有用。”夜如雪依旧冷冷的说着。
　　水子雅离开夜如雪的腿，笑颜中带着凶光，声音依旧嗲嗲的说道：“真不愧是夜宫的宫主？他真是爱上了一个了不起的人。但是这样不解风情的人有什么值得爱的呢，你为什么不爱我，我把你当稀世珍宝，他把你当草，你为什么要爱他呢？你为什么……”水子雅虽然是看着夜如雪但是却不知透过他看到了谁，眼神悠远，好想穿透了空间与时间，但是可以确定的一点便是她口中所说的‘你’绝不是指夜如雪。
　　片刻之后发现了自己的失态水子雅恼羞的瞪了夜如雪一眼，“呵呵……没想到那么多的女子你不爱，偏偏爱上一个男子，而且这个男子还是你的孩子，真是恶心。不过也要快了，我在山谷之中埋了许多的炸药，我一点燃它‘嘭’的一声你的心爱之人就会被炸死，而且还会尸骨无存哦。呵呵……我也要你尝尝失去心爱之人的滋味。哈哈……”
　　……
　　“都醒了？”
　　“差不多了，都在调息内息呢，但是欧阳两兄妹没了呼吸。”
　　“去看看。”若伶、凤歌跟着夜绯月来到大树之下。三人来到大树之下便看到欧阳兄妹毫无声息的绑在树上。“凤，你来看看。”
　　片刻之后凤歌惊讶道：“夜，你怎么办到的，什么时候做的？”
　　“我喂了他们假死的药，在欧阳北意离开的时候。进入假死境界他们就不会受到琴音的影响。”
　　“他们伤了你，你为什么还要救他们？”
　　“两个原因，其一我欣赏他们的做事风格，他们伤我是受控制，所以罪不至死，另一个原因便是我和欧阳北意做的交易。”解释完夜绯月上前将两粒药丸喂进欧阳兄妹的嘴中。不消片刻欧阳兄妹就有转醒的迹象，两人醒来之后欧阳兰的眼睛还是空洞一片，为了防止不必要的麻烦夜绯月说道：“若伶，帮欧阳兰看一看，她是否也被声乐控制着。”
　　“是。”
　　“我们伤了你，你为什么要救我们？”
　　“我答应你哥哥的。”
　　“你听他的？！”
　　“当然不是，我们做了一场交易罢了，他给我想要的，我救你们，在山谷中我会保证你们的安全。”
　　“回主人，欧阳小姐确实是受琴声的控制，因为时间、地点的限制我只能暂时性的封住欧阳兰的感官，使她不受琴声的控制，要想解开这种魔咒我必须再仔细研究一番，在一个安静的环境之下才可。”
　　“好，暂时先按你的方法做吧。”
　　“是。”
　　……
　　“嘭！”山和大地抖动了起来，一时没有站稳的人都摔倒在地。
　　“怎么回事？”
　　“回少主，山谷唯一的出口被炸毁，这个山谷之中埋了许多的炸药，这一响便形成了连锁反应，到处都在爆炸，得想办法快些离开，不然我们都要活埋在这里。”
　　“我要你找的人找到了吗？”
　　“找到了，就是这两个人。”夜风从身后扯出了两个身形与夜绯月相仿的少年。
　　“凤、若伶你们谁要陪我一起死？”
　　凤歌抢先说道：“当然是我了，为了朋友两肋插刀，上刀山下油锅再所不辞，陪你死我当仁不让。”
　　见被他抢了先若伶看了凤歌一眼有些委屈的说道：“主人去哪属下便去哪里。”
　　“我陪着夜。”
　　“主人不要丢下我。”
　　“好了好了！不要吵了，没有见过你们这么想死的人。”
　　两人异口同声的说道：“那还不是因为是你。”
　　“你们两个什么时候这么默契了？”
　　“谁跟他默契！”两人又是异口同声，互相瞪了一眼便不再说话。
　　“凤，脱衣服，我们暂且死一阵子吧，若伶你处在明处，只有你才能限制水子雅的蛊音。”
　　“是。”
　　夜绯月、凤歌脱下衣服让那两个少年穿上，再给他们两颗易容的药丸将那两个少年易成他们的样子。
　　“找个隐蔽的地方，一会儿夜宫之人便会来救我们。”
　　“少主，远水解不了近火。”
　　“我何时说过是远水了。”说着便从衣袖中掏出了一个绿色的小鸟。
　　当看清小鸟的样子后，欧阳肖钰惊叫出声：“你……你怎么会有我哥的云鸟？”
　　“你哥给的，这也是交易的一部分，我不追究你们伤我的责任，你哥暂时听命于我。”
　　……
　　“属下来迟，请少主赎罪。”
　　“都起来，以后在我面前不用行这些虚礼。将人打昏扔在这。”
　　“是。”夜灵利落的应了一声，迅速的将‘夜绯月’和‘凤歌’打晕仍在地上，每次一遇到使用暴力的时候夜灵都会当仁不让。
　　“众人听令夜宫少主及其友葬身巨石之下。”
　　“是。”
　　“请夜公子快随我等离开，山谷快要炸毁了。”
　　“我们走吧。”
　　“是。”
　　“等等！我哥哥呢？”
　　“欧阳北意正在努力的协助江湖人士离开，明天便会传出他是何等的英勇，他会是新一代的少侠英雄，名利兼收。”
　　“你为什么要这样做？每一步怎么走都在你的掌握之中，少侠？英雄？这些都应该是你的吧。”欧阳肖钰不解的问道。
　　“那些虚名与我何干？”这一问使得欧阳肖钰哑口无言，他不知该如何回答。
　　瞟了欧阳肖钰一眼，不知为何夜灵就是看欧阳肖钰不顺眼，她问道：“宫主，为什么要和欧阳北意这交易？”她的言外之意是，不和欧阳北意做交易那就不用救欧阳兄妹了。
　　“清水阁针对夜宫，我们谁也不能将消息传出去，那样救兵就来不了。欧阳北意是外来的人员且当时看似欧阳家和我们夜宫结了仇，所以清水阁是不会难为欧阳北意的，也只有他能将救兵带来。”
　　“主人……”
　　“何事？”
　　“你受伤、欧阳北意的到来、众人受琴音控制等等，这一切都在你的预料之中吗？”若伶不确定的问道。
　　夜绯月半是幽默的说道：“你猜猜？”

　　收网（1）

　　“回禀主人，夜宫少主压于巨石之下，除了脸以外整个身子都被压扁，现已葬身谷中。”
　　“好！好！好！”水子雅连着大喊三声好，“哈哈……下去领赏，哈哈……这是我有生以来，听到的最美好的一个消息！”水子雅转身，衣裙翩飞，眼中带笑，笑中充满恨意，恨中有淡淡的无奈与悲伤，“夜如雪，你的小爱人终于死了！哈哈……终于死了！你伤不伤心，我要让你和我一样失去最爱的人，哈哈……我真应该让你亲眼看着你的爱人死在你面前！……罗，你看到了吗，你想要的东西，任何人都得不到，哈哈……他伤了你的心，我便伤了他的心～这样才公平！哈哈……罗，你再等等，等一会儿我便让他去陪你，让他永远只属于你一个人！”
　　“罗，是谁？”夜如雪故意刺激水子雅。
　　水子雅瞪大了双眼，眼中布满血丝，整个人如修罗魔煞，身上的圣洁之气消失的无影无踪，“你、居、然、不、记、的、她！”水子雅一字一句的说道，“你怎么可以不记得她，她是那么爱你，你怎么可以把她忘掉，你为什么不记得她，为什么！你怎么可以！怎么可以！啊……”水子雅撕扯着夜如雪的衣服，精神趋向崩溃的吼道。
　　“哈哈哈……”水子雅笑得比哭还难看，“罗，你做的那些是为了什么？为了什么！他居然把你忘掉了。罗……你是那么好的人，为什么上天对你那么不公平，为什么？你说！你为什么要把罗忘掉，她是那么爱你啊！”一颗眼泪从瞪大的眼眶中滑落。
　　“我为什么要记住？”夜如雪淡淡的反问道。
　　抓住夜如雪胸前衣襟的双手上布满青筋，“你！你好！等我做完那笔交易我要把你挫骨扬灰！哼！……给我守好了，没有我的命令任何人都不许进入，违令者杀！”水子雅甩着衣袖愤愤的走了。
　　“是，圣主。”
　　水子雅走后夜如雪僵直的身体不断放松，轻松自得的神态中那有什么被控制的迹象。他将刚才水子雅碰到的外衫脱掉扔在地上，嫌恶的看了一眼，仿佛上面有什么脏东西一样。幽潭般的双眼中波光微转，身形一动消失在内室，守在外面的人只感觉到面前刮过了一阵风。
　　---------------------------------------------------* * *
　　“若伶，留下来，防止欧阳兰病情恶化。”
　　“是，主人。”
　　“你们要去哪，不和我们在一起吗？”
　　“欧阳公子，您逾越了。”
　　“请原谅在下，我只是一时心急罢了。”
　　“无妨，若伶跟着你们，令妹不会有危险的。不用惋惜，我们还会在见面的，告辞。”
　　“等一下，那个……”欧阳肖钰对于运筹帷幄的夜绯月有着不知名的好感，一再的挽留，但是已经被夜绯月如此明确的拒绝，一时半会儿也找不出什么好的理由来。
　　“欧阳公子，你大哥来了。”
　　“真的吗？！”听到夜绯月这样说欧阳肖钰欣喜道，迅速的转过头去，“在哪里？没有啊，夜公子，你是不是看错了。”欧阳肖钰将头扭回来，看到的只是空荡荡的街道，仿佛夜绯月他们从来没有出现过。
　　“不用再看了，已经走了，不用试图打我主人的主意，你配不上他。”若伶冷冷的陈述道。
　　“若公子，怎可如此说，我只是欣赏夜兄的才华罢了，你那样说不仅仅是侮辱我更是侮辱你的主人。”
　　“你闭嘴，不管是哪方面，你都不能打我主人的主意。哼！”若伶冷哼一声，向前走去。
　　……
　　“爹爹可有传来消息？”
　　“启禀少主，有。”
　　“拿来。”
　　“是。”
　　看完信上的内容夜绯月嗜血的一笑，说道：“爹爹现在在清水阁的内部，他已经将它的具体位置传回来，众位可愿同我一起去迎接爹爹。”
　　“当然！这样的事怎么少得了我们。你们说是不是啊？”夜炎看着众人问道。
　　“是。”
　　“好，下去准备。破晓之时我们到清水阁‘做客’。”
　　“是，我等告退。”众人声音未落，一阵寒光飞射进来，凤歌立刻便追了出去。眼看着寒光飞向夜绯月，夜风等人脸上没有任何急色，依旧恭敬的低着头，因为他们知道动也是白动，因为夜绯月不需要他们的保护。
　　夜绯月轻而易举的用两只手指将飞镖夹住，他将飞镖上的信拿下来，当看完信上所写，脸色微变说道：“计划有变，今天的行动取消。”
　　“少主，何事？”夜风问道。
　　“清水阁说用‘归原’换取爹爹。”
　　众人都是倒抽一口气，“‘归原’？！江湖上传言为我们夜宫所得的那本武功秘籍。”
　　“因该是，不对……风，你为何要用‘江湖上传言’这几个字？”
　　“宫主没有说过吗？”夜风语气中带有不解，“因为这就是传言啊，我们夜宫根本从来就没有这本武功秘籍。这都是江湖上的一派胡言！”
　　“爹爹练的武功心法不是‘归原’？”
　　“宫主练的功法虽然也是少有，但是绝对不是‘归原’。”夜灵将话接过来肯定的说道。
　　“少有？”夜绯月眼睛微微一转来了主意说道：“风，给我找一个会造古籍的能手来。”
　　“是。”
　　“都退下，好好休息。明天我要让清水阁挂上‘夜’的姓氏。呵……”夜绯月冷冷的一笑。
　　“是，属下告退。”
　　……
　　“嘭！”可怜的门晃了两晃，掉下来，宣告着它的‘意外死亡’。
　　“凤，你太粗鲁了。”
　　“没关系，又不是我家的。”
　　“我家的。”
　　“咱们谁跟谁啊！夜，你太客气了可不好。”凤歌的脸皮功夫有提升了一个境界。
　　“没追上。”
　　“呼……”凤歌喝了一口茶长舒了一口气接着说道：“死了。夜，你也喝茶。”
　　“谢谢，先放着。”
　　看着桌子上的纸不断增多，凤歌拿着一张写满字迹的纸不解的问道：“夜，你这是在写什么？”
　　“‘归原’？！”
　　“什么？！你再说一遍！”
　　“我在默写‘归原’。”
　　“哪个‘归原’？”
　　“这个世界上还有几个‘归原’？”夜绯月反问。
　　“真的是那个‘归原’……”凤歌眼中的贪婪一闪而过，快的夜绯月没有发现异样。
　　“夜，我可以看看吗？”
　　“随意。”
　　凤歌的手微颤，彰显着他的内心是多么的激动，他小心翼翼的将‘归原’的第一式拿起来，那小心的动作仿佛手中拿着的是什么易碎的绝世珍宝。
　　夜绯月一边写凤歌一边看，并努力的记在脑中。
　　凤歌看完之后，夜绯月似笑非笑的说道：“都记住了？”
　　“记住了。恩……那个……夜……我不是……这个……”好像自己的小辫子被抓住了一样，凤歌语无伦次的说道。
　　夜绯月挥手打断他的话，他将身子向前倾，一字一句的说道：“不、要、练。”
　　“为什么？”凤歌错愕，“这本武功秘籍是假的？”
　　夜绯月摇头，但是就是不说原因。凤歌归结与夜绯月不想让他练，不想让他变强，因此凤歌没有将夜绯月的忠告当成一回事。
　　“少主，人找来了。”
　　“进来。”
　　“夜，你还有事那我先走了。”
　　“好。”夜绯月看着凤歌明显有些慌乱的背影很长一段时间，直道夜风唤他。
　　“少主怎么了？”
　　“无事，开始吧。”
　　-----------------------------------------------* * *
　　“哈！没想到清水阁的总部在这了，真有他的，清水阁的阁主真是‘奇人’，居然将清水阁设在青楼之中。”夜炎讽刺道。
　　“各自行事，遇反抗者格杀勿论，投降者打昏，去吧。”
　　“是。”
　　……
　　在风（真正的自然界的风）的带领下，夜绯月随意的在空中飘荡着，看似没有目的可言，但是他飘过的地方没有一次是重复的，他飘过的地方也绝对没有夜宫之人的踪迹。
　　“小娃娃……”“小娃娃，这边来。”一个甜甜的女声从树丛中传出，待听清楚声音来的来源后夜绯月降下来跃进草丛。
　　“你是何人？”因为女子隐在阴暗处夜绯月看不清女子的容貌，黑暗之中只看到女子的手上带着极淡的银光。
　　“清水阁之人。”
　　“何事？”
　　“帮你，你要找的人在那个楼阁中。”带着淡淡银光的手指着不远处的一座楼阁说道。
　　“多谢。”夜绯月没有问原因飞身离开，他离开片刻之后，黑暗中的银光也追着夜绯月消失的方向而去。
　　……
　　“吱呀！”一声门被推开。入目的是一抹洁白站在窗口，与皓洁的月光交相辉映。夜绯月慢慢走进环住那清冷之人的腰身。
　　“爹爹，想娃娃吗？”夜绯月伸出红舌诱惑般的舔弄着在他的后颈，红唇渐渐的向着耳珠靠进。
　　白衣人的呼吸一滞，伸手将后面的人扯过来，照着那红艳艳的小嘴狠狠的吻了下去，两条小舌抵死般的交缠着……直到两人都气喘吁吁之时，才放开彼此。
　　“爹……爹爹……我英雄救美来了。”夜绯月笑眯眯的说道。
　　“小东西。”夜如雪宠溺着捏着夜绯月的小鼻子。
　　“呵呵呵……”夜绯月咯咯的笑得欢快。
　　享受的听着夜绯月的笑声，突然，夜如雪眼睛一眯，抱着夜绯月闪身离开窗户，立时所有的窗户及大门都被铁网罩住，铁网泛着蓝色，一看就是淬过剧毒的。
　　“出来！”

　　收网（2）

　　“出来。”
　　水子雅娇笑着走了出来，“诶呀，我本来还想掉些大鱼呢，没想到只掉了这么一条小鱼儿。”
　　当水子雅看清两人暧昧的动作后，脸色微变但是很快恢复原貌，“没想到我们的夜大宫主是如此的风流啊，你的小爱人刚死，这就找到替补的了。”（夜绯月现在是易容之后的面貌）
　　“凭这你想困住我？”夜如雪嗤笑一声，笑她的不自量力。
　　“哼！你们别得意，这个牢笼是玄铁所铸，没有人能够打开，并且牢笼之上还淬过剧毒，此毒着实难解，我看你们怎么出来。”
　　“是吗？”夜绯月抬头瞥了水子雅一眼，天空中突然出现一道紫雷，如蛇一般迅猛的扑向牢笼外的水子雅，因为紫雷不属于任何一种武功，所以紫雷劈下来之时没有任何预兆，水子雅躲闪不及被劈个正着，虽然出于对于危险的本能感知使得她微微错了一下身，但是仍然是受伤不轻。水子雅现在身上的衣物被灼烧的只能起到遮羞作用，姣好的面容也毁于雷电之中。
　　水子雅痛苦的哀嚎着，“啊……救命啊！快来人……啊……”她的身上仍然带着雷电，无人敢接近。她在地上扭曲着，一不小心抓住了玄铁牢笼，由于带电的原因她整个身子粘在牢笼上，雷电转移，整个牢笼发着丝丝的紫光。
　　“厄……”水子雅虚弱的扒着牢笼，烧焦的嘴中发出痛苦的类似与垂死野兽的哀嚎。休息了片刻，当她看清楚抓在手中的是什么东西之时，丑陋的脸上露出了比被雷击中还要害怕的表情。
　　“不……不会的……我不想死，尊主救我！我不想死……尊主……”水子雅向着虚空喊着，但是没有一个人回应她。
　　“尊主！救救我……我还不想死……”即使她现在已经变的人不人鬼不鬼的但是她仍然想活着，活着才会有希望，活着才会有未来。
　　“尊主……你交代的事情我都已经完成了，没有功劳也有苦劳，您给我解药吧！尊主……”声音还未落下，水子雅嘴中多出了一个药丸。
　　水子雅急忙的咽了下去，磕头谢道：“谢谢尊主救命之恩，谢谢尊主！厄……”水子雅还没有说完就痛苦的倒地，身体片刻之间化为腥臭的血水。
　　“嘭！”夜如雪手中飞出一条碧绿色的鞭子，鞭子缠上玄铁牢笼，面前的牢笼被拧成麻花状，围守的侍卫见识了夜如雪的厉害，四窜的逃生去了。
　　“娃娃，我们走吧。”
　　“好。”略有深意的看了一眼地上的血水，夜绯月开口应道。
　　……
　　“启禀宫主、少主清水阁顽抗之人已经就地正法，投降之人都在这。”
　　夜如雪说道：“泼凉水唤醒她们。”
　　“是。”夜灵积极的跑上前，这样的‘特殊’工作绝对是她出手。
　　“你们的尊主是谁？”
　　一个女子颤着声音回答道：“水……水子雅……”
　　“她死了，她真的是你们的尊主？是清水阁最高的存在？”
　　不知为何夜绯月会有此一问女子有些错愕的抬起头，“当……当然了。”
　　“真的？”夜绯月抬头看向夜灵说道：“随便你玩。”
　　“谢少主赏赐。”夜灵眉开眼笑道。夜灵眼中闪光的看着地上的清水阁残喘之人，那样子就好像采花贼看到了良家妇女。
　　一声高过一声的惨叫伴随着夜灵的甜甜的笑声，在寂静的夜中蔓延开来。
　　“停。”看着夜灵手中最后一个幸存人夜绯月喊停。
　　被打断了兴致夜灵不满的嘟起嘴，“少主……”
　　“等一下。”
　　“是。”
　　一炷香之后仍然没有人来……
　　“杀了吧。”“谢少主。嘻嘻……”
　　看了一眼最后一个死不瞑目之人的样子，夜绯月没有什么感慨，回头窝进夜如雪的怀中埋头睡觉。
　　“将所有的尸体焚烧掉，通知日玄庄接管清水阁，赤炎阁配合放出消息，从今天起清水阁姓‘夜’，不许有任何的负面舆论。”
　　“是，宫主。”夜如雪抱着夜绯月飞身离开清水阁。
　　-------------------------------------------* * *
　　“小贱人，如此简单的事居然还给我办咋，没有的东西。”
　　“没……没有……咳咳……我下了……不……不知道为什么……不管用……咳咳……”
　　“哼！谅你也不敢骗我。没用的东西滚一边去，等我练成了这本绝世奇功我要他们好看，给我护法。”
　　“咳咳……是……咳咳……”女子擦着嘴边的血迹一瘸一拐的走出破庙。
　　女子看似很认真的在为庙中之人做护法，实际上是在找机会逃跑。眼看着庙内之人练功马上就要到了最危险也是最重要的一刻，女子出其不意射出一个飞针，庙内之人顿时气血翻腾，哇的一声吐出一口黑血。
　　女子也不恋战，因为她知道要是这个时候给庙内之人最后一击，吃亏的是她自己，俗话说瘦死的骆驼比马大，她不冒这个险，迅速的奔出破庙。
　　“呼……呼……”女子大口大口的呼着气，因为她知道今天如果不逃出岭州，那么明年的今天就是自己的祭日。她千不该万不该不该同两只狼为伍，其实她心中最恨的还不是这两只狼，最恨之人是那个从她身上夺走义兄的疼爱之人。她在心中诅咒着那个人，诅咒他不得善终。
　　……
　　“水姑娘，你这是大那走啊？”前方百米处走出两个人，现在这种情况真是前有虎后有狼。
　　女子急忙停住脚步，恶狠狠的说道：“毒我已经帮你下了，东西我也帮你偷到了，你还想怎么样？为什们还不放过我？”
　　“你说这话有些冤枉我了，我们只是等价交换罢了，你得到了你应得的，但是你居然骗我给我的只是残本，将剩余的交出来。”男子危险的眯起了双眼。
　　“没……没有……他写了多少我就背了多少，就是这些！”女子颤着声说道。
　　“哦，到现在了还想骗我，你很想见阎王是不是？”
　　“不……不是……真的就是这些！”
　　“还嘴硬，真是找死。”百米的距离在男子眼中根本什么都不是，转眼间男子已来到女子面前，女子连逃跑的机会都没有就被男子掐住了脖子。
　　“咳咳……放……放开……”女子蹬着双腿，指甲在男子手臂抓出道道伤痕。
　　“咔嚓！”一声女子的脖颈被捏碎，女子死之前说了一句‘还是被那人摆了一道。’
　　-------------------------------------------* * *
　　“不要了。”沙哑的声音缓缓的从夜绯月的嘴中吐出，空气中弥漫着雄性麝香的味道，使得暧昧的氛围更加加深了几分。
　　夜如雪舔着夜绯月布满汗珠的优美背脊，声音低沉，带着浓浓的□，“娃娃，还不够。”
　　“我好累，下次好不好？”夜绯月讨价还价。
　　“不行。”
　　“爹爹……”夜绯月软软的唤道，扭动着白嫩的身子撒着娇。
　　“唔……”夜如雪蹙眉声音更加低沉了几分，“娃娃，这是你引诱我的。”
　　软舌顺着背脊缓缓的向下划去，软软的痒痒的使得夜绯月发出暧昧的呻吟声。
　　“娃娃的声音是这个世界上最美的。”夜如雪张开嘴咬着他挺翘的小臀。
　　“不要了……爹爹……”
　　“乖……你只要躺着好好享受就好了，不会很累了的。”
　　“真的……”夜绯月不确定的唤道，因为每次夜如雪这样说之后第二天早晨他都会了累的直不起腰来。
　　“唔……爹爹……”因为柔软的红舌到了他红肿的□，酥麻感让夜绯月不自觉的发出甜腻的呻吟声。
　　“呵呵……娃娃还是你这张小嘴诚实，乖……我马上满足你。”夜如雪起身，整个身子覆在夜绯月身上，灼热在先前□的润滑之下很顺利的挺了进去。
　　“唔……”“唔……”两人同时发出了舒服的声音。
　　灼热开始缓缓的进出着，慢慢的频率越来越快，夜绯月语不成句只能随着夜如雪的进入发出诱人的声音。
　　……
　　第二天早晨……
　　夜如雪先清醒过来，他轻吻着夜绯月的额头、翘鼻、粉颊、嫩唇……对它们一一道早安。
　　“啪！”夜绯月皱眉，扬起手不客气的拍在夜如雪的面颊上。
　　“娃娃，早安。”夜如雪神清气爽的道早安，而夜绯月仿佛像七八十岁的老人，一点精神都没有。
　　“麻烦你到早安之前先将你的东西拿出去。”夜绯月扭动了一下翘臀，侥幸的希望能将那根东西弄出去。
　　“舒服。”
　　“我不舒服。”夜绯月不满的又扭了一下。
　　夜如雪按住他的腰身粗哑道：“娃娃，我不介意来一个早上运动。”
　　“你……你还来！”夜绯月惊讶的瞪大了双眼。
　　“谁让我的娃娃这么有吸引力呢。”夜如雪邪魅的一笑。
　　……
　　“宫主、少主。”夜风等人恭敬的请安。
　　“入座。”
　　“是。”
　　“人找到了没有？”夜绯月边喝着夜如雪喂过来的汤边问道。
　　“找到了，但是找到的时候人已经死在了城外，她的喉咙被捏碎，着装甚是狼狈，身上除了一张类似凤歌公子面容的人皮面具外没有任何东西，连一些细软都没有，看来是离开的很匆忙。”
　　“死了？看来我们是晚了一步，除了清水阁难道还有其他人参与？”
　　夜如雪放下汤匙深思了一会说道：“炎，让各地的探子密切观察各大门派的动静，有任何异样都要呈报上来。”对于这件事夜如雪表现也不似原先的轻松，以前对付清水阁之时，每一步几乎都在他的掌握之中，现在又出现了一个连他也不了解的变数，所以才会如此严肃的对待。
　　“是。”
　　“用完餐之后将水杏儿的尸体运到运来客栈，以欧阳山庄的名义通知各大门派，说是清水阁的尊主请他们到此一叙，消息不可走漏。”夜绯月开口道。
　　“是。”
　　……
　　“诶呀！真是丧气，谁将死人放在这的，来人赶紧给我抬出去。”客栈老板皱着眉头说道。
　　“慢着。”
　　“呵呵……这位爷，这个‘东西’是您带了的？”客栈老板有些忌讳的指着大堂中间的死尸。
　　“是。”
　　“诶呀，这位爷你赶紧抬走吧，我这大厅之中的客人都被它给吓跑了，您将这个放在我这儿我没法做生意啊！”客栈老板哭丧着脸。
　　“……”隐没有说话，只是将一张一千两的银票给了客栈老板。
　　顿时客栈老板眉开眼笑，“这……呵呵……放一下是可以的，但是您还是尽快让这位姑娘入土为安，放在这也是找晦气的，爷，您看是不是要先吃点什么？”
　　“不用，退下。”客栈老板还想说些什么，但是却被隐身上的低气压煞褪了去。
　　各门派之人都陆续来到运来客栈，当看到正中央的尸体时都微微一愣，不知道这欧阳山庄到底唱的是哪一出。通过清水阁这件事欧阳山庄在各大门派之间威信增加了不少，收到消息时说是以欧阳山庄的名义发出来的，各大门派都不敢怠慢的快速赶了过来，谁想到一来便看到了一具死尸。

　　收网（3）

　　“各位都收到消息了？”
　　“夏老，你也是？”
　　“恩，真不知道这欧阳山庄演得是哪出？”
　　“再等等吧，一会儿就知道了。”
　　“也是。唉……这两天发生了这么多事，一件接着一件，使得整个身心都很疲惫。老喽！呵……”
　　……
　　“欧阳公子来了！”
　　“欧阳公子您这边坐。”
　　“欧阳公子，你找我们来有什么事啊？”
　　闻言欧阳北意有些错愕，他不解的说道：“我邀请你们？！没有啊，我到这来是有人传信说能解令妹的毒，所以我才会来的，我从不曾邀请过你们。”
　　大厅中立刻就沸腾了起来，“这到底是怎么回事？”
　　“谁在的恶作剧？”
　　“谁这么大胆居然将我们所有的门派都戏弄一番？”不少人气的脸涨红。
　　“大家还真是热闹，在玩什么呢？”夜风欠揍的声音从门口处传来。夜风等四人凑拥着夜如雪和夜绯月走了进来。
　　众人见是夜宫的宫主来了，都不敢怠慢起身相迎，“夜宫主有礼了。”
　　“夜宫主，在下是……”
　　“夜宫主，我们是……”众门派争先恐后的介绍着，谁也不想被落下，但是夜如雪谁的帐都不买，拥着夜绯月面无表情的走了进来。
　　夜如雪抱起夜绯月在大厅的正前方落座，夜绯月找到一个舒适的位置开口道：“欧阳公子，你的记性可真是差，昨天不是你说要宴请一下各大门派吗？真是贵人多忘事。”
　　“厄？！是……是的……那个，各位看在下这记性，各位都是在下邀请的，刚才跟大家开了一个玩笑，请不要见怪。”欧阳北意说的牵强，众人也不是傻子都能听出了他语气中的牵强，也知道现在这儿暂时谁是主角，都给了欧阳北意一个安抚的笑容，扭头看向夜绯月，因为今天的重头戏在这儿。
　　看着众人的反映夜绯月满意的一笑开口道：“今天邀请各位到，主要是想请大家见一见清水阁真正的阁主，这次事件的真正策划者。”
　　“真正策划者？不是水子雅吗？听说她不是死了吗？”一个年轻后辈疑问道，刚问完就被自家的师傅警告的瞥了一眼。
　　“水子雅是死了，但是她却不是清水阁真正的掌权者？”
　　“那是谁呀？”
　　“这个吗……稍后再告诉大家。我想给大家讲一个故事，因为那个时候我还没有出生，所以事情具体是怎样发生的我不太了解，但是通过我的调查大概还是正确的。这个故事是一个男人无意之中惹下的桃花债之一。”说完夜绯月略带不满的斜了夜如雪一眼。
　　“十八年前一个如月般的俊美公子出现在江湖，这位公子以高超的武功不断的挑战江湖上的高手，经过二年的时间，大大小小的对战几乎没有输过，江湖上给他起了一个‘雪衣公子’的雅称，这人长的俊美武功又好，不管到什么地方都会受许多女子的青睐，这人是一个无情无心之人，从来没有在意过这些女子的看法与想法，这样不知伤了多少红颜的心。一天‘雪衣公子’来到禹州，在那有一个神秘的组织，名为沁水阁，沁水阁中所有的人员都是女子，这个神秘的组织最高掌权者是圣女，圣女有一个姐姐，她这个姐姐很是单纯，有着多数小女儿的心性，希望能遇到一个翩翩佳公子，与其共度良缘。这个女子很幸运，一次花灯节她带着丫鬟偷偷的跑了出去，女子相貌是一等一的好，理所当然的被几个公子哥调戏，阴差阳错的‘雪衣公子’在追寻一个人，巧合之下救了女子，女子芳心暗许认定了‘雪衣公子’，这一辈子非他不嫁，但是‘雪衣公子’并没有对女子另眼相看，少有的几次相处却伤透了女子的心。但是即使是这样女子仍铁了心不放弃，圣女很爱姐姐对于姐姐的要求有求必应，通过调查，‘雪衣公子’只对武学有兴趣，只会找上那些武功高强之人，不管男女，女子得到这条消息仿佛看到了曙光，每天不辞辛苦的练武，但是女子起步太晚，练成之后也只能算是一个二流高手，这完全入不了‘雪衣公子’的眼，女子沮丧了好些年。后来女子的妹妹带来了好消息，‘归原’又重出江湖，不管是什么人都能练习‘归原’，练习此功法者会成为绝世高手，而且还会拥有不老的容颜，为了姐姐圣女到处寻找‘归原’，最后得到消息‘归原’在夜宫之中，圣女得到这消息之后陷入沉思，打算从长计议，因为夜宫不是能够轻易招惹的，但是女子等不下去瞒着圣女偷偷的跑了去，最终却命丧夜宫。”
　　就着夜如雪递过来的茶杯抿了一口，抬头似笑非笑的问道：“爹爹，我讲的故事可还精彩？”
　　知道夜绯月恼了他，夜如雪张了张口不知道该如何作答。只能低下头略带无奈宠溺的亲了亲夜绯月的额头。
　　“这和现在的清水阁有什么关系？”有人发问。
　　“那个神秘的组织中的圣女便是现在清水阁的阁主，也就是水子雅口中的尊主。”
　　“那他是谁啊？她在哪？她将我们所有的人带到谷中意欲何为？”
　　“这个你们就亲自问一下她本人吧。”
　　“她在哪了？我们根本没有她的消息，连清水阁的总部在哪里都不知道。”
　　“你不用去找了，她就在我们之间。”
　　“谁是？在哪？”
　　“真的？”
　　“她在哪了？”
　　“妖女在哪里？”所有的人拿出武器警戒着。
　　“稍安勿躁，风……”
　　“是，少主。”夜风领命向前走到门口，扬手命令道：“放下。”立时运来客栈所有的窗户、门扉都被厚实的黑布罩了起来，大厅立时由白昼变为黑夜。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“快来人，警戒。”
　　“保护好门主。”“铿锵！”整个大厅都乱了起来，不管是何人对于黑暗总是有着莫名的恐惧感（当然除了夜工作者）。
　　“大家稍安勿躁，这是我命令人这样做的，这样做主要是为了让清水阁阁主自动站出来。”
　　闻言众人都不像先前那么烦躁，但是神经依旧紧绷，“怎么个站出法？”黑暗中有人喊道，可能是为了增加安全感这人说话的尾音略高。
　　“大家请不自乱阵脚，仔细观察。”
　　其实不用夜绯月说已经有人仔细观察周围了，当看到一缕银光时不少人发出了惊疑声。
　　这时夜绯月嘴角微微的勾起了，说道：“风，好了，可以收起来了。”
　　夜绯月似笑非笑的看着大厅正中央的尸体缓缓的说道：“还不起来吗？清水阁的阁主。我现在是要叫你水杏儿呢？还是水出莲抑或是沁水阁的圣女水茗莲呢？”
　　知道被发现了水出莲也不再装缓缓的坐了起来，不慌不慢的说道：“你何时发现的？”边说着边将脸上的人皮面具撕了下来，面具下是一张绝世的容颜，面容虽美但仍能看到岁月的痕迹。
　　“在你送昏迷的欧阳姑娘回来之时我便发现你有些不对劲，但是具体不对到哪我也说不上来，当然为了安全起见我在你身上下了一味隐香，这种香料只有我的貂儿能够闻出来。……那天爹爹跟着水子雅走后，清水阁带来了交换的条件，让我拿‘归原’来交换爹爹，当时我交给水子雅之前我在书上做了一些手脚，上面多了些东西，摸过书的人都会占到，我为它命名为‘追银’，‘追银’一般人是看不到的只有喝了特殊的药水才能看到（来之前夜绯月已命令夜风将这种药水放在了众人的茶水中，所有黑暗之中很多人看到了银光）。那天我到清水阁去找爹爹，遇到了一个指路的人，在这人身上我看到了‘追银’，貂儿也闻到了异香。当我们被关在铁笼子之中时，水子雅将死之时语无伦次的说了很多，那些话很是浅显，一猜便知是何意。”
　　“你说我说的对不对啊，水出莲？”
　　“啪啪！”水出莲高兴的鼓掌，笑的花枝乱颤，“哈哈……真是英雄出少年啊，长江后浪推前浪，一代更比一代强。不错你说的很对，而且你刚才讲的故事也八九不离十啊。哈哈……”
　　水出莲恶毒的看着夜如雪，道：“‘雪衣公子’你伤了姐姐的心，又杀了她我让你血债血偿，本来我也想让你尝尝失去心中最重要的人的那种撕心裂肺的痛，没想到啊你的小爱人这么的会算计，真是技高一筹。呵呵……”
　　“事情到了现在说了也无妨，你们很想知道我为什么以芊情大会的名义将你们都引入山谷，并且在谷中埋满炸药？”水出莲不屑的看着四周嗤笑一声说道：“因为我想统治武林并且嫁祸与夜宫，这样既能将夜宫推到浪尖上同时很能得到江湖上各方的势力的支持，因为只有有了足够力量才能够保护自己在意的东西。”
　　“妖女！”
　　“真是不自量力，居然妄想统治武林。”
　　“我以昆仑派掌门的名义发誓，我门下弟子誓死诛杀妖女。”
　　“我华山派也是。”
　　“我们也是。”一个人带头众人响应。在众人激昂的发誓声中夜宫众人悄悄的离去。对于水出莲来说死不是惩罚反而是一种解脱，对于她来说最残忍的惩罚便是失去现在拥有的，从今以后到处流亡，过着居无定所的日子，而且还要时刻担心仇人追上门。
　　……
　　夜风走进搂抱着的两个人，调侃道：“少主，你是如何将宫主以前的事情调查的那么清楚，就好你在一旁经历了一样。”
　　“你又在打什么主意？想让我将南轩调回我身边？”
　　“不不不！当然不是，我这样问是在关心少主。对对对，我是在关心少主。”夜风呵呵的笑着。
　　不相信的看了夜风一眼，但是也没有挑他的毛病如实的说道：“一切都是凤歌告诉我的。那天不是有人射来一个飞镖吗？先前我便拜托过凤去禹州调查一下，于是便以追送信之人为幌子，顺理成章的离开了暗庄。”
　　“咦？！这么说那天我在你房中见到的不是凤歌？”
　　“不是，是水杏儿。”
　　“那为什么少主你还要假的凤歌背下来你写的武功心法呢？”
　　夜绯月神秘的一笑缓缓的说道：“秘、密。”
　　“厄？！咳咳……”夜风硬生生的被口水噎了一下，“咳咳……少主你想害死我啊！”后面的几个人闷笑。
　　看着他们憋笑的样子怪可怜的夜风大方的说道：“你们尽管笑吧，我不在意，笑吧。”说着又扬起了手中的折扇。
　　“哈哈……”
　　“哈哈……风，吃瘪了。”
　　“哈哈……”见众人很开心夜绯月眼也半弯了眼。
　　“娃娃，很高兴。”
　　“恩，我现在很幸福呢，我也有很多的家人了。”夜绯月将头埋进夜如雪的怀中轻轻的蹭了蹭。
　　“呵……傻娃娃。”夜如雪宠溺的搂紧他的腰。
　　“雪，事情还没完呢。”
　　“没关系，不管遇到什么我都会陪着你。”
　　“爹爹……”
　　四人含笑的对视一眼，刻意的同前面两人拉开距离。夜风摇着罗扇欣慰的说道：“我们的少主变得越来越有人情味了，宫主脸上的笑容也越来越多了。”
　　“是啊，我还以为像宫主这样的人不会和谁共度一生呢。”夜灵说道。
　　“以前我也是这样认为的。”夜风话锋一转，将话引道夜雨身上，“阿雨，何时将自己的爱人引荐给我们看看啊。”
　　夜炎也来了兴致调侃道：“不知道谁能得到我们这个睡神的青睐呢？不知道到时候你的爱人能不能比上睡神的召唤。”
　　“是啊是啊！”夜灵也来凑一脚。
　　夜泠现身搂住夜灵的腰身冷冰冰的指正道：“不要说了，雨已经睡着了。”
　　“啊？！真的？”
　　“诶呀呀！雨连走路都能睡着，真是厉害。”
　　“哈哈……他居然连走路的时间都不放过。”笑闹之中众人走回了暗庄。

　　番外一 解惑

　　第一疑惑：水出莲的爱人
　　我叫水沁夕，我还有一个妹妹她叫水茗莲，妹妹总是叫我夕儿她从不叫我姐姐，我从小的志愿便是有一天凭着自己的力量要莲儿亲自开口叫我姐姐。我们的母亲是沁水阁的阁主，从一出生我们便在沁水阁，妹妹喜动我喜静，妹妹对我很好，我好想和妹妹永远在一起，即使嫁人了也一样，每次我提出这样的想法时妹妹的总是但笑不语。妹妹长得很漂亮个性也好强，所以阁中的人便选妹妹做了沁水阁的圣女，我真的很为妹妹感到高兴。
　　不管妹妹在外人面前是如何的高贵、圣洁，但是在我面前她总是一副小女孩的样子，爱撒娇、爱耍赖，喜欢粘着我，我去哪了她都跟去哪。妹妹总是说我心性单纯，是那种被人卖了还帮人家数钱的那种人，我倒不这样认为，我觉得我还是听机灵的。妹妹对我保护的很好，从来不让我接触外界，不让我被外面的人、风气污染。但是当时我如何肯听妹妹的，我觉得外面肯定很美、很漂亮，我对外面充满了憧憬，保持着这样的心态，随着年龄的增加，我想要到外面去看看的意念越来越重，最后到达一个令人害怕的地步。
　　元月十五花灯节，我瞒着妹妹和从小伺候我的丫鬟里应外合，跑了出来。看着外面美丽的景致，呼吸着外面新鲜的空气，我兴奋的差点大喊出来，如果不是小茶提醒我这还是沁水阁的势力范围，我肯定会大喊一番。
　　带着小茶我高高兴兴的游玩与灯市，琳琅满目，我觉得外面的世界是如此的美丽、漂亮、好玩，我玩的乐不思蜀。深夜小茶拉着我想把我带回去，但是我想到好不容易才出来一趟，如此便回去岂不可惜，于是便骗小茶说我想吃糖葫芦，你帮我买一个，我们就回去。小茶嘱咐我在原地等候，我点头应是。看着小茶走远我高兴的笑了，我这不是也挺聪明的吗？为什么妹妹总是说我单纯，看现在我不是将小茶骗走了吗，我得意洋洋的笑了，随着人群消失在原地。
　　出来时我们面上附有面纱，可能是玩的时候不小心掉了，等我发现时已经不知道丢了多长时间了，我也没有在意不就是一块面纱吗。但是我不知道的就是因为丢了面纱将自己推入了何种的险境。我不知道外面的世界是如此的险恶，如果早知道我就会听妹妹的话，就不会偷跑出来，但是这时已经为时已晚，因为我现在被四个公子哥似的人围堵在一个深巷之中。
　　看着四个人的笑容让我恶心的想吐，我好想念妹妹的笑靥。我今天定是逃不了，身子不自觉的轻颤，嘴中呜呜的哭着。在四人撕扯我的衣物的时候，从天降下一个人，准确来说是摔下来的，紧接着一个白衣公子飞身而下，白衣公子的身形飘飘如谪仙，让我不禁看的呆了去，脸颊不自觉的红了起来，我从不知道我居然是如此的花痴之人。
　　白衣公子一剑便将摔落之人杀死，举手之劳便也将一旁呆愣住的四个人制住，看着他的身影我的心嘭嘭的跳的飞快，我知道我爱上了这个清冷的白衣公子。从那以后我的目光总是最随着‘雪衣公子’，像疯了似的收集‘雪衣公子’的各种信息，对于‘雪衣公子’的痴恋妹妹最为了解，虽然她看我的眼光有些复杂但是却积极的帮我收集‘雪衣公子’的资料。辜负了妹妹的情是我今生最大的遗憾。临死之时我的眼前浮现出妹妹甜甜的笑靥，丢了心我只能在脑中默默说了一声：抱歉。
　　第二疑惑：水子雅的来历
　　“哐当！都给我滚出去。”水茗莲瞪着满是血丝的双眼愤怒的吼道，她现在一点都没有圣女的样子，只是一个失去心爱之人伤心人罢了。
　　“夕儿……你怎可如此残忍……连留在你身边的机会都不给我，为什么……夕儿……我是那么的爱你……夕儿……呜……夕儿，你好残忍，为什么你就不回头看看，我是如此的爱你啊……”
　　“夜、如、雪我一定要你血债血偿！夕儿，你等着，我一定会将他带来给你的！你们会永远在一起的，乖……乖哦……”抱着水沁夕生前的衣物，蜷缩在她生前睡的床上，水茗莲的身影是那么的无助与可怜。
　　……
　　“醒了？”
　　“这里是哪了？”女孩瑟瑟发抖的问道。
　　“不用害怕，这不是青楼，你现在是在清水阁，我叫水茗莲。”水茗莲柔柔的一笑。
　　“姐姐，你好漂亮。”女孩呆呆的看着水茗莲。
　　水茗莲倒是没有说什么起身将女孩的下巴抬高，说道：“好一个美人胚子，想不想拥有数之不尽的财富与名誉，想不想将全天下踩在脚下。”
　　仿佛受了蛊惑般女孩呆呆的点头应道：“恩。”
　　“真乖！”水茗莲在女孩的唇上舔了一下。
　　“来……看着我，乖……慢慢来，现在我说的都是发生在你身上的事，你要牢牢记住。”随着水茗莲魔魅的声音女孩眼神变得空洞，只是呆呆的点着头。
　　“你记住你叫水子雅，从小生活在清水阁，是未来清水阁的圣女，你是清水阁最高的存在，但是你要听一个人的话，她是你的尊主她叫水茗莲，我是清水阁的最普通的一员，我叫水出莲。记住了？好……来……就是这样！乖……记住你还有一个姐姐她叫水沁夕，是你最重要最爱的人，夜宫的宫主夜如雪害死了她，你要报仇，将夜如雪的尸体带到姐姐的坟上，你还要颠覆武林，将整个武林握于手中，让江湖各大门派成为你的爪牙。记、住、了、吗？对～就是这样，好……现在你很困很想睡觉，乖……慢慢躺下。”水茗莲将水子雅缓缓的放了下去。
　　“主人，这样做行吗？”
　　“怎么不行，凭她以这样的姿色能在青楼里待上三年而如今还是清白之身就行！”
　　“主人英明！”
　　第三疑问：欧阳肖钰发难的原由
　　“我的荷包呢？在哪呢？应该在这的啊？怎么没有？我刚绣好的啊！真是太不小心了！”欧阳兰懊恼的说道。
　　抬头不经意间看到一抹绿光，欧阳兰欣喜跑了过去，“啊！找到了在这！呵呵……”拿起荷包欧阳兰头有些发晕，她以为是猛然站起来导致的，她不甚在意的摇了摇头，她不摇还好，这一摇头昏的更厉害了，最终昏迷在地上。
　　片刻背阴处走出来一个女子，女子身形娇小，但是却毫不费力的将欧阳兰抱了起来，动作状似很是轻柔，“乖……好好的睡一觉吧。”
　　……
　　女子抱着欧阳兰来到一间布局精美的房间，轻柔的将欧阳兰放在宽大的床上，女子将欧阳兰的上身抬起，捏开欧阳兰的嘴将一粒药丸放在她嘴中，回身来到古琴之后，立时悦耳的琴声缓缓的从女子手中飞出，琴声仿佛带着魔魅昏睡中的欧阳兰慢慢的睁开了双眼，接着缓缓的起身，动作很是缓慢好像行动不便的老人。欧阳兰站起身一晃一晃的来到女子身前，着迷的听着琴声，随着琴声的改变欧阳兰的身体不似方才的僵硬，如果去除那双空无的黑瞳的话，欧阳兰再正常不过了。
　　……
　　“来，我带你去找你的哥哥。”欧阳兰乖巧的窝在女子怀中，任由女子抱着走了出去。
　　“乖……闭上眼，好好的休息，睡醒之后今天这里发生的事都会忘记，睡吧……对，就是这样，慢慢的合上双眼，好乖……”见欧阳兰睡着，女子嘴角勾起一个阴冷的笑容。
　　……
　　“啪！”用纸包裹的石头打在床沿上，发出嘭的一声脆响，手法精准一看便知是故意的。欧阳肖钰将纸上的东西浏览了一番，额头高高的蹙起。深思了片刻，欧阳肖钰不敢拿自己的妹妹做赌注，点了欧阳兰的睡穴抱着她闪身离开室内。
　　“前辈，在下来了请现身。”
　　声落风动一个黑衣女子现身竹林，沙哑略带苍老的声音从女子口中吐出，“呵……来了，那么我的条件你答应了？”
　　“你为什么要这么做？”
　　“这不是你该问的问题！”女子狠厉的说道，“只要你在芊情大会上杀了夜绯月，我就会将解药给你，你也不想你的妹妹永远过着行尸走肉的日子吧。”
　　“你真卑鄙。”
　　“呵呵……如果我不卑鄙如何能活到现在。”
　　“我凭什么相信你，今天兰儿就已经好了，释已经给了我解药了。”
　　“是吗？既然你认为欧阳姑娘的毒已经解了，那为什么还要来呢，这不是多此一举吗？”
　　“你！闭嘴！”欧阳肖钰恼羞道，他现在对自己有着深深的厌恶，一是因为欧阳兰中毒而自己去无能无力，心中满是无力感，另一个原因便是下意识的不相信释，那种对朋友的不信任背叛感时刻提醒着他。
　　“呵呵……恼羞成怒了？不要在意，下面我们尽情的欣赏一段美丽的‘舞蹈’吧！”女子将背后的古琴取下来席地而坐，琴音响起欧阳兰猛然跳下欧阳肖钰的背脊，举剑毫不犹豫的砍向欧阳肖钰。
　　“你做了什么？”
　　“呵呵……好好享受吧！你妹妹的舞蹈还漂亮吗？”
　　第四解惑：水杏儿的恨
　　我好恨！这该死的老天，我恨你！我是如此努力的活着，如此卑微的活着，为什么还要这样对我。你为什么这么不公平，为什么我一出生便是孤儿，为什么我要拥有这样的出身，难道我要一辈子待在青楼，过着皮肉生活。我不要，这不是我的归宿，这绝不是我的归宿，谁来救救我，我不要待在这。
　　上天好像慈悲了一次听到了我的呼唤，将他带到了我的面前，他是那样的美（不是那种女子的漂亮而是一种气质），他好像风的化身，给人的感觉好柔好暖，在他身边我不用假笑，身心不由自主的放松。当听到他要带我离开这个鬼地方的时候，我哭了，我不顾形象的大哭了起来，用以发泄我多年的苦闷、多年的压抑。我有哥哥了有亲人了，我终于可以像一个正常人一样的活着了。
　　凌翼大哥我真的不想失去你，我好想好想永远和你在一起，你既当我的哥哥也当我的爱人好不好！我多么想当着你的面亲自将我的心声告诉你，但是我不敢，因为我配不上你，我拍你厌恶我，因为你是那么的好那么的美，好像天上的神人。
　　为什么他要出现，你为什么要对他那么好，好到你总是将我忘掉，好到你关心的目光总是在他身上，从不曾将一缕放在我身上。你认他当弟弟，我陪着笑脸想要讨好他，但是他居然如此的不屑，不屑和我说一句话，连看一眼都是多余的。翼大哥，你变了好多以前你总是将我放在第一位的，以前有人如此待我，你绝对会教训回去的，为什么这次你只是笑笑呢？为什么！好差别的待遇。
　　你说你要离开，你说你不能到我一起回家，翼大哥这个世上我就你一个亲人了啊，为什么连你也要舍弃我，是不是因为他，是不是他不让你带我回家的。释，你居然如此对我，我会让你后悔的！你不要怪我，这一切都是你的错，是你让我失去了我仅有的东西。哈……真是没想到，你居然就是那个红眼睛的妖怪，你有什么好的，你是一个异类，为什么还有这么多人对你好，你是一个怪物啊。翼大哥肯定是受你蛊惑了，他鬼迷了心窍所以才会那样对我的，翼大哥我来救你，我要让你变回来，变回那个我所熟悉的大哥。
　　呵呵……我以自己的性命为赌注，同时与两匹狼打交道，哈……释，哦不应该是夜宫的少主夜绯月，你下了地狱不要怪我，一切都是你咎由自取，你什么都拥有了为什么还要来抢我的翼，都怪你怪你自己，你死有余辜。
　　……
　　厄？！好痛，痛的无法呼吸，同时与两只狼为伍我就有这样的觉悟，我一点都不后悔，唯一的遗憾就是在死之前我不能见到你了翼大哥，奈何桥上我等着你。呵呵……夜绯月你很快也要下来陪我了，有你做陪葬我死而无憾了，呵……呵……翼大哥我得到了‘归原’，本来想带给你的，但是今生是没有机会了，请原谅我不能与你分享。翼大哥再见了，下辈子我一定要投生在一个好的人家里，拥有一个配的上你的身份，我要和你永远在一起，翼大哥再……见……了……
　　第五疑惑：真假水杏儿
　　“咳咳……小贱人，死有余辜哈哈……”水出莲将腐尸水倒在水杏儿的身上，‘嘶嘶’的声音立时响起，腐臭味飞荡在空中，不消片刻水杏儿彻底消失在这个世界上。
　　水出莲转眼一想来了主意，她在嘴中放入一颗易容丹，片刻之后水出莲变成了水杏儿的样子，调整内息进入假死状态，一动不动的趴在地上。这种假死状态是水出莲特意研究出来的，在外人看来是正的死了，但是水出莲仍然警戒着周围，如果有人认为这种状态下的水出莲是好杀死的那么他就是大错特错，她这时的警戒状态一点也不比正常的时候差。
　　……
　　“回少主，在城外我们找到了水杏儿的尸体。”
　　“哦？！是吗？带回来。”
　　“是。”
　　……
　　夜绯月围着尸体转了两圈，脸上没有任何表情。
　　“这便是你说的水杏儿的尸体？”
　　侍卫不知道夜绯月为什么要这样问仍是如实的回答道：“是的。”
　　怀中的貂儿睁开眼跳到夜绯月的肩上，“啾啾……啾啾……”
　　“乖……我知道了，貂儿很棒。”得到夸奖貂儿高兴的弯起了双眼。
　　“不用派人看着。”
　　“是，恭送少主。”

　　感悟

　　看在凌翼的面子上给水杏儿立了一个衣冠冢；一个命令便将夜风等人打发走了，凤歌不用说自动的离去，说是还想继续找寻毒蛊，上次没有找到就回来是因为不放心夜绯月，这次凤歌完全认可了夜如雪的能力可以安心的将夜绯月交给夜如雪了，虽然这么说有些怪异，因为夜绯月从来就是夜如雪的，但是这也彰显了凤歌对夜绯月的关心、在乎。夜绯月对这唯一的朋友的在乎程度也是不容小觑的，他让赤炎阁及若伶的情报组织无偿的为他所用，且是夜宫及伶阁（若伶创建的组织）的座上宾。动之以情、晓之以理连哄带骗立下好几个誓言千辛万苦的将若伶骗走，现在夜如雪和夜绯月开始了两人的游玩生活。
　　“呵呵……”银铃般的笑声回荡在谷中，清风舞动轻抚着主人的脸，溪水跳动与歌声作伴。
　　“爹爹……雪……”夜绯月咯咯的笑完，现在满眼的仍是笑意，石榴眼瞳弯成了月牙形。
　　夜如雪策马来到夜绯月的身边，眼带着深深的宠溺说道：“娃娃，很高兴。”
　　大大的红瞳忽闪忽闪的眨了两下，高兴的点头道：“高兴，我很高兴，雪。”夜绯月飞身而起，风儿立刻来到他的脚下，他的双手舞动，周围的风慢慢的变动着。
　　“爹爹，闭上眼睛。”
　　“好。”
　　夜绯月的双手继续滑动着，无形的风仿若变成了实质的，慢慢的化为人形，这是一个慈祥的女子，温柔的看着在风中嬉戏的夜绯月，满眼的宠爱，就好像在呵护着自己的孩子。
　　过了一秒也好像过了一个世纪，夜绯月缓缓的睁开了双眼。
　　“呵呵……爹爹，我的灵魂感悟到了风。”
　　夜如雪闭上双眼时听到了风儿欢快的笑语，他知道他的娃娃又强了一些，他为夜绯月高兴，张开双臂无限宠溺的说道：“娃娃，下来。”
　　“好……”伴着风儿夜绯月轻轻的飘到了夜如雪的怀中。抱紧怀中的人，轻轻的在他额上印上一吻。
　　“恭喜娃娃。”
　　勾起的嘴角落下，嘟起嘴不满的说道：“娃娃还差爹爹很远。”
　　“呵……怎么？娃娃想超过爹爹？”
　　“不是，我想与爹爹并驾齐驱，只有强者才配站在爹爹的身边。”
　　“小东西！”夜如雪轻点了一下夜绯月的鼻子说道：“那娃娃努力变强吧。”
　　回身在夜如雪的唇上印上如誓言一般的吻，夜绯月坚定的说道：“我会变强的。”
　　……
　　“雪，我们来赛马吧？看谁先跑到小镇上。”
　　“好，赌注？”
　　“输的人随意赢的人怎么安排。”
　　“好。”
　　“驾！”夜绯月先行跑了出去。
　　“娃娃耍赖。”
　　“兵不厌诈！呵呵……”扬尘中伴着清泉般的笑声，欢快的回荡在山间。夜如雪宠溺的摇了摇头，策马追去。
　　……
　　骑在马上突然有些发困，夜绯月不在觉的闭上了双眼，因此没有看到前面的绊马索，马儿一阵嘶鸣前腿一卧向前扑去，夜绯月的身子晃晃悠悠的眼看也要随马倒下。稍后面的夜如雪惊心动魄的看着眼前的一幕，祭出‘碧鞭’，鞭身灵活的打了一个弯精准的将下落的夜绯月带回夜如雪的怀中。紧紧的抱住怀中的人儿，仿佛一放手这美丽的人儿就会消失一般，到现在夜如雪仍然心有余悸。以前无心从来不在乎任何人的生死，现在唯心系夜绯月，看到他受一点伤仿佛就要了他的命一样，这种感觉真的很难受，好像自己的胸腔中的心认了夜绯月当主人一般，虽然讨厌这种心慌的感觉但是如果是为了娃娃那他甘之如饴。
　　看了看四周因找不到这绊马索的主人，夜如雪只能迁怒于那无辜的马儿，‘碧鞭’一抖马儿身首异处。
　　“没事了娃娃……没事了……没事了……”夜如雪喃喃的安慰着，只是不知这是在安慰夜绯月还是在安慰他自己。
　　夜如雪将埋在自己的怀中的夜绯月拉出来，这时他才发现怀中人儿的异样，夜绯月紧闭着双眼，脸色红润，呼吸平稳，仿若熟睡，没有什么不正常的，但是恰恰这便是不正常的地方，刚才那么危险夜绯月居然还能睡着，如若说夜绯月天赋异禀，但是对于十五年来与其同吃同眠的夜如雪来说这是不可能的，这个世界上除了夜绯月他自己熟知他自己的身体，那第二个熟知他身体的人便是夜如雪和夜翊（夜如雪知道是因为他在意夜绯月，夜翊知道则是因为他是夜绯月的专人大夫）。
　　“娃娃，你怎么了？醒醒！娃娃……娃娃……”夜如雪面色有些焦急，如果说刚才的惊变吓得夜绯月他绝对不信，这些对于夜绯月来说根本是小菜一碟，而如今夜绯月昏迷了过去，这便说明他的身体有异，而且还不简单，因为身为医者的夜绯月没有察觉到。
　　探了探夜绯月的内息，发现没有什么异样，只因为略懂医术所以也不敢妄下断言，心中不安渐渐扩大，舍下坐下爱马抱着怀中的人儿飞向不远处的城镇。
　　------------------------------------------* * *
　　“唔……”夜绯月自睡梦中苏醒，香甜的打了一个哈气，从来没有睡过这么饱的一觉，好舒服，伸展四肢在床上伸了一个懒腰，懒腰还没有伸完就被人紧紧的抱在怀中，紧的他有些透不过气来，嗅着熟悉的气味夜绯月将伸展开的四肢都挂在紧抱着自己的人身上，像一只无尾熊。
　　“爹爹……唔……”小嘴刚一开口就被身上的人夺了呼吸，小嘴被身上的人深深的含了去，幼嫩小舌也被紧紧的缠绕着，透明的甘露顺着夜绯月闭不上的小嘴一角流了出来，滑下暧昧的痕迹。当他的嘴麻的不似自己的时候身上的人才放开他，感觉到了抵在腹部的硬物，了解到身上人的情绪激动，在他以为身上之人有所行动之时身上的人停了下来，只是把他当珍宝一样的抱在怀中。
　　“爹爹……你不难受吗？”夜绯月故意用膝盖碰了碰那抵在腹部的硬热。
　　“唔……娃娃……别动，让我好好的抱抱你。”
　　当看到夜如雪憔悴的面容时夜绯月担心且不解的问道：“爹爹，你怎么了？发生了什么事？你怎会如此的憔悴？”
　　压抑的声音中带着沉痛，“娃娃，答应我永远不要离开我……娃娃答应我……娃娃……”
　　感觉到了他声音中的痛苦与辛酸，夜绯月的心也微微刺痛着，爹爹这个样子都是因为自己吗？不知所谓何事，但是他讨厌这样的自己，因为这样的自己伤了爹爹的心，不管是谁只要是伤了爹爹都是不可原谅，即使是他自己也一样。
　　“爹爹，我永远属于你，即使是死了我的灵魂也会陪伴着你。”夜绯月拿出龙鳞用力推开夜如雪猛然向自己身上扎去，但是他快夜如雪更快，出手如电一下子捉住了夜绯月的手腕。
　　“娃娃，你做什么？”夜如雪恼怒的蹙起眉。
　　“在这个世界没有人能伤你，你不可以我更不可以，谁伤了你我便杀了谁，这个身体让你伤心了，我伤了它给你报仇。”夜绯月冷冷的说道，这种想法虽然很偏激但是这也深深的体现出了夜绯月对于夜如雪的情。
　　虽然知道这样的夜绯月人格有些问题但是他就是爱这样的娃娃，如果说夜绯月人格有问题那他自身的问题更大，因为他爱惨了这样的娃娃。听到夜绯月那样说夜如雪心中一热，微微的感动着。夜绯月虽不善言谈，但是他却用着他自己的方法爱着夜如雪守护着夜如雪。
　　“娃娃，你记住你的身体没有人能伤。”
　　“好。”夜绯月听话的将龙鳞放下。
　　夜绯月的手上捧着夜如雪憔悴的脸，“爹爹，何以弄的如此狼狈？”
　　“娃娃还记得我们赛马吧？”
　　“记得，我超过了你。马儿跑的很快，后来我的头有些晕，再后来……咦？……不记得了。”
　　“娃娃当时昏迷了，来到这个城镇之后我几乎将这个城中所有的大夫都请了来，每个人都说你无大碍只是体虚罢了，但是你却昏睡了四天，我还以为你又像上次一样了，但是这次你有呼吸，我虽担心但是比之上次却安心了不少，我知道娃娃一定会醒过来的。”
　　“对不起，雪害你担心了。”
　　“这不是你的错，醒来了便好，醒了便好……”夜绯月主动偎进夜如雪的怀。
　　“娃娃，你的医术传承于夜翊，自己检查一下看有没有什么不妥。”
　　“好。”
　　片刻之后……
　　“没有，还是从小就有的体虚。”
　　“是吗。”夜如雪安心的舒了一口气，“娃娃，你已经四天没有进食，梳洗一下我们去用餐吧。”
　　“好。”
　　……
　　“走。”夜如雪向着整装好了的夜绯月淡淡的说道，语气、面容在外面的人看来只有一个感觉那便是冷，但是较之以前夜如雪身边没有夜绯月来说这样的语句在温柔不过了。
　　“雪抱。”夜绯月坐在床上不起来。
　　“好。”嘴角轻轻的勾起，眼带宠溺的应道。
　　“爹爹，最好了，我想和爹爹永远在一起。”夜绯月含着夜如雪的唇说道。
　　“好，永远不分离。”
　　两人来到客栈用餐的大堂，当两人刚走进来时热闹的大堂立时静了下来，眼睛都直直的放肆的盯着两人看，当接收到夜如雪冰冷的目光时都立刻转过了头，不敢与其对视。见众人收回目光，两人来到雅座吩咐小二上一些清淡且极补的饭菜。
　　“娃娃，喝汤。”安坐在夜如雪的腿上喝着夜如雪喂过来的汤，因为吃饭只用到了嘴，别的器官闲着也是闲着，眼睛四处瞟了一下，斜对面的那对情侣吸引了夜绯月的注意力。虽然说现在他和夜如雪是一对情侣，但是相处模式仍旧是作为父子时的相处形式一点都没有变，为了当一个尽职的情人，夜绯月仔细的盯着那对情侣，想学一学情侣到底是怎么样相处的。
　　……
　　“娃娃，来吃菜。”
　　看都不看一眼眼前的菜夜绯月刻意将声音掐细嗲嗲的说道：“不……吃……”
　　听到夜绯月怪异的声音夜如雪打了一个激灵，“娃娃，这些都是你喜欢吃的菜。”
　　“不……吃……”声音这次更嗲了一些，手上也加了动作摇着夜如雪的另一只手。
　　“娃娃，怎么了？莫不是发烧了吧。”夜如雪担心的摸了摸夜绯月的额头。
　　“没有，爹爹难道你没有看出来我是在对你撒娇吗？”夜绯月不解，他自认为学的挺像的，怎么爹爹一点都没有看出来，反而还说他病了。
　　“撒娇？”
　　“恩，情人之间不是应该这样吗？”夜绯月苦恼。
　　“呵……傻娃娃，不用刻意改变你自己，只要两人相爱，那他们在一起的任何时间都是情人之间的相处，刻意的模仿便假了，我爱的就是随性的你。”
　　“这样啊！那爹爹我还要喝汤。”
　　“好。”

　　游玩

　　水光潋滟睛方好，山色空蒙雨亦奇。
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　――《饮湖上初晴后雨》（引用）
　　在这个世界有一个地方可以和西湖相媲美，此处美不胜收，堪比人间仙境。美丽的南方水乡，小桥流水，山色空蒙，青黛含翠，亦有文人骚客吟诗作对，江湖儿女豪放畅饮，闺阁女子翘首以盼，胭脂酒香飘荡两岸，随风起舞。阳春三月，莺飞草长，苏白两堤，桃柳夹岸。两边是水波潋滟，游船点点。沿湖地带绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱，逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽深
　　两人悠闲的在岸边漫步，霏霏细雨中的冉莲湖，远山含黛，烟雨朦胧，柳枝婆娑摇曳，湖水阵阵地拍打堤岸，发出“啪啪”的声响，湖中的游船在烟雨缥缈中悠然荡过，好像水墨画中的点缀。清新的空气，湿润的水气，扑面而来，令人心旷神怡，使劲地做着深呼吸，嗅着湖水特有的沁入心肺的清新。
　　俏皮的雨珠打在油纸伞上，发出‘啪啦！啪啦’欢快的声响，夜如雪一只手拿着伞另一只手环着夜绯月的腰间，宠溺的看了怀中的人儿一眼，放眼望去欣赏着雾气迷蒙的冉莲湖面，夜绯月将腰间的手拿下来，紧紧的握在手中，头轻轻靠在夜如雪的肩上陪着他一起欣赏着雨中的美景。
　　“好多画舫。”
　　“恩，南方歌姬多在画舫中吟唱，晚上各个画舫将灯点起来会更漂亮。”
　　“爹爹，以前来过。”
　　“来过一次，但是不是为景而来的，所以也无心欣赏。娃娃，要不要到画舫上去看一看？”
　　既然两人这次出来的目的就是为了游玩，这等美景当然不能错过，夜绯月点头应是。
　　“这样平静幸福的生活我以前连想都不敢想。”应景生情夜绯月略带感慨的喃道。
　　两人刚好走至岸边，夜如雪停下脚步，抬起夜绯月的下巴温柔的说道：“我的娃娃不适合伤感，娃娃应该无忧无虑快乐的长大，我性子较冷虽无法每天逗你开心，但是我会努力改变，给你创造最完美的环境。你的上一世我无法参加，你的痛我无法抚平，你的苦我无法取代，在命运面前这是我无能为力的，我很高兴这一世能遇到你，我会补偿你前世所有的遗憾，一世的纠葛就注定我们生生世世的纠缠，这一世下一世以后的生生世世我都要找到你，我的爱永远只属于你，我会永远宠你爱你，所以娃娃我会给你幸福的，我会让你生生世世活在幸福里。”
　　听完夜如雪一大长篇的表白，夜绯月不禁红了眼眶，“爹爹我不值得你这样做。”
　　“我说值便值。”
　　夜绯月将头埋在夜如雪的劲窝，闷闷的说道：“谢谢这一世你能找到我，生、生、世、世不分离。”一字一顿的表明自己坚定的心意。
　　雨幕之中两人的唇缓缓的印在了一起，都轻轻的含着，没有丝毫的□唯有那深深的爱恋与情意。
　　……
　　夜绯月懒洋洋的坐在夜如雪的腰间，整个人昏昏欲睡，半眯着眼享受夜如雪的全身按摩。撩起一捧水轻轻的撒在他的身上，晶莹的水珠顺着夜绯月优美白皙的背脊缓缓落下，看着水珠亲吻着他的肌肤，眼中闪过一丝嫉妒，夜如雪知道他的这种变态的嫉妒有些要不得，但是他就是无法控制，除了他自己他不太容许任何人碰触他捧在心尖上的宝贝。他带着一丝懊恼的将夜绯月脊背上的水珠伏下去，但是在水中如何能弄的完？
　　夜如雪大幅度的动作将夜绯月唤醒，红润的眼眸波光潋滟，朦胧而诱惑，“爹爹……怎么了……”因为沐浴抑或是刚睡醒的原因夜绯月的声音有些微微的沙哑。
　　“无事。娃娃醒了，还累吗？”
　　“不。”
　　“那我们来做些什么吧。”夜如雪邪邪的一笑，将人往怀里又揽了揽，使得夜绯月的翘臀紧紧的贴在他的灼热上，立时夜绯月的俏脸变得红彤彤的。
　　“娃娃在害羞？！都那么多次了，娃娃怎么还会脸红。”夜如雪捏着夜绯月的下巴调笑道。
　　夜绯月扭头将下巴上的手甩掉，有些气急败坏的说道：“谁说的。”他将身上那不安分的手扯下来，回身跨坐在夜如雪的身上，双手搭在夜如雪的肩上，半眯起双眼，朱唇微涨吐气如兰，凑近夜如雪诱惑的说道：“爹……爹……这次让我来吧。”
　　连这种事情夜绯月都不认输，夜如雪为他这种强硬的性格感到好笑，但仍配合道：“随娃娃处置，呵呵……”
　　夜绯月说了大话之后不禁有些后悔，话说的有些太满了，对于接下来他要主导的事情有些不知所措，以前只要躺着配合就好了，这次他要当主力紧张之中不免有些兴奋。学着以前夜如雪做这些事的动作，夜绯月先将夜如雪那头因浸水而贴在脸颊上的头发扶到后面，低下头将吻一一印到他的额上、眼睑、鼻子、面颊、红唇……
　　先轻轻的在他唇上舔了舔，再接着含在嘴中深深的吸允着，那样子就好像找到了什么好吃的糖果，顺着唇缝试探的将红舌伸了进去，开始有些小心翼翼的试探着，当被夜如雪舔了一下后，仿佛想得到许可快速的溜了进去，两条红舌紧紧的交缠着……喘息声在浴间回荡着，外面仍然下着雨，清凉的风浇不灭室内火热暧昧的氛围……
　　在夜绯月的挑逗下，夜如雪呼吸变的急促，夜绯月这次真正的领略到了在冰冷的岩层下是沸腾的岩浆，火热非常。腿间昂扬的灼热抵在夜绯月的臀间，小巧的□反射性的收缩着，显得是如此的可怜兮兮。
　　“啊……爹……爹你骗人……”当巨物冲入体内时夜绯月沙哑着嗓子喊道。
　　“没……有……我是不会骗娃娃的……你说这次你来……这不就是吗？”边挺动着下身边调笑着。
　　“啊……停……下来……不……要……”看着他动情的摸样夜如雪的眼神不禁又暗了几分。
　　“娃娃……我的爱……”
　　-------------------------------------* * *
　　“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。”看着外面美丽的景致男子挑眉，低沉磁性的声音从其口中吐出。男子扭过头来，看着面前的白衣清雅男子一本正经立时消失不见，嘴角噙着一抹坏笑。
　　“楼儿，我作的诗好不好？”
　　清雅男子放下茶杯很不给面子的嗤笑道：“此诗意境很美，应情应景，但……是……”不想看到黑衣男子小人得志的样子，拉长声故意吊他胃口，打击一个人往往是在他站在最高点时接着再将他踢下来，这种时候是最好的。
　　“怎么了？”黑衣男子迫不及待的问道。
　　“但是这诗却不是你做的，你从何处抄袭的？”清雅男子挑眉道。
　　“厄？！小楼儿你太不给我面子了吧。”黑衣男子可怜兮兮的说道。
　　看到男子的样子清雅男子低头扑哧一声笑了出来，立时全身的气质发生改变，清雅中带着丝丝妩媚，让黑衣男子看的不禁直了眼。
　　“噗……”
　　“楼儿，你笑起来好可爱。”黑衣男子痴迷的看着清雅男子。
　　可能不能接收一个男人被别人说可爱楼儿微恼道：“闭嘴。”
　　“哈哈哈……你生气的样子更加漂亮。”
　　不和他一般见识，楼儿也知道再吵下去也说不过黑衣男子，于是瞥了男子一眼将目光移到窗外的美景中，不经意间看到窗外一闪而过的白衣身影。
　　“是他？”
　　“是谁啊，楼儿你在看什么？”当捕捉到楼儿的目光时黑衣男子恼怒的将楼儿的头扭了回来，“除了我你不能看别的男人，难道我一个人还不能满足你吗？”
　　“龌龊！你想到哪去了，满脑的精虫。看到一个熟人而已。”楼儿不高兴的瞪了黑衣男子一眼。
　　……
　　“娃娃，这家酒店远近驰名，我们进去做一坐吧。”
　　“好。”游玩了一个上午也有些累了，于是夜绯月点头答应。
　　两人手挽着手走了进来，热闹的大堂因两个人的到来安静了片刻，两人已经习惯了这种瞩目目光没有任何停留的向前走着。
　　“二位客官雅座请。”小二很有眼光带着讨好的笑脸引着两人来到雅座。
　　“上些店里的特色菜。”
　　“好嘞……二位客官请稍等。”
　　夜如雪旁若无人的将夜绯月抱进怀中，在夜如雪的怀中找到一个舒适的位置安然的窝在他的怀中。
　　“娃娃，累吗？”
　　“有些，这个身体太弱了。”夜绯月声音中有些恼怒。
　　“呵……我的娃娃要天天开心，不许发愁。”夜如雪捏了捏夜绯月小巧的鼻子，手往下走，轻轻的在夜绯月紧绷的小腿上揉着。
　　“我们的夜大宫主真是一个温柔的情人啊。”刚才的清雅男子一改常态走到夜如雪他们的桌子旁自动的坐了下来调笑道。黑衣男子也屁颠屁颠的跟了过来。
　　夜如雪和夜绯月连看都没有看两人一眼。
　　“喂！夜如雪我和你说话呢。”
　　“你怎么离开了你的夜宫？”
　　“这是你的小爱人吧，听说是你的儿子？”越说清雅男子的语气越像是在撒娇。
　　“半柱香还不到。”夜如雪说了一句只有两个人知道的‘暗语’。
　　“进步多了。”清雅男子哪还有刚才的儒雅样，现在就像一个讨要糖吃的小孩儿。
　　“楼儿这个是谁？”明显的楼儿对于夜如雪的态度不一样，这样撒娇的一面他从来没有见多，黑衣男子危险的眯起了双眼。
　　“重要的人。”
　　“你……”
　　“客官菜来了，请慢用！”
　　“雪，回家吧，三个月后是父亲五十五岁的寿辰。”
　　“娃娃，来喝汤。寿辰吗……再说吧。”
　　“今年你还不回去吗？娘每年都盼着你回去。”
　　听到‘娘’这一个字夜如雪的手微顿了一下，“还喝吗？”
　　“不用了，爹爹吃。”夜绯月将挑好刺的鱼肉放进夜如雪的嘴中。
　　“雪……你……”又是撒娇的语气，黑衣男子再也看不下去，打断楼儿接下来的话。
　　“这位想必就是夜宫的宫主，在下冥云傲，是楼儿的夫君。”冥云傲语不惊人死不休。
　　“噗……咳咳咳……”楼儿一口茶喷了出去。
　　“你……你瞎说什么？你这个人还要不要脸了？”
　　听到冥云傲惊人的宣言夜绯月不禁多看了他几眼，“夜绯月，爹爹的爱人。”对于冥云傲的第一印象比较不错，开口回礼道。
　　“你的丈夫？”夜如雪挑眉看了楼儿一眼。
　　“不是，你不要听他瞎说，不是这样的。”
　　“周公之礼已行了，怎么不是？”
　　“你不要瞎说，真的不是这样的，雪你要相信我。”在楼儿的心中就有一个想法那就是不能将自己在夜如雪心中的形象破坏掉，所有一再的否认，因此他一点都没有注意到这样不留情面的否认是否伤了别人的心。
　　“楼儿你就这么想要撇清我们之间的关系。”
　　“雪，你不要瞎想？”
　　“楼儿……”见楼儿的全副心思都在夜如雪的身上，为了防止暴怒之中的自己伤到他，冥云傲甩袖离去。
　　“走了。”夜如雪淡淡的说了一句。
　　“什么？咦？！冥呢？”
　　“你将他气走了。”夜绯月好心的提醒道。
　　“有吗？”
　　“你再不追去你会后悔的。”夜如雪给他忠告。
　　可能是想到了冥云傲的脾性，楼儿不禁着急了起来，“这怎么办，我才刚和你见面？”楼儿哭丧着一张脸。
　　“我在明月楼。”
　　“真的，谢谢哥，那我先走了，晚些时候我再去找你，哥你一定要等我哦。”说完楼儿急忙的跑了出去。
　　“哥？”夜绯月抬头疑声道。
　　“恩，他是我弟弟。”

　　祭坛

　　“叩叩叩！”
　　“哥，是我。”
　　“进来。”夜如雪揽着夜绯月做于桌前，悠闲地品着茗，夜绯月乖巧的窝在夜如雪的怀中把玩着手中的龙鳞。
　　“哥，我好想你，我们都快十年不见了。”楼儿一进门就扑了过来，夸张的动作配上夸张的言语，有些滑稽。
　　夜绯月对于夜如雪有着很强的占有欲，自己的人岂是别人说抱就抱的了的，脚上踏风一脚就将面前的桌子向着楼儿踢了过去。
　　楼儿向旁边轻轻一闪躲了过去，嬉笑道：“小侄子，你可真粗鲁。”在夜如雪的面前楼儿从来没有一个正经样，总是痞痞的，这可能就是弟弟对于兄长的撒娇吧。
　　“有事？”
　　“哥，你可真伤我的心，没事就不能找你。”楼儿不高兴的嘟着嘴，他这个样子哪有成年人的稳重样，分明是一个长不大的小孩。
　　“没事，你可以走了。”夜如雪不留情面的说道。
　　“哥，十年不见你还是老样子，本来我还以为小侄子能改变你呢。真是的，你总是这样，想什么就表达出来不好吗？我可不信十年了我们第一次见面你一点都不高兴，表现一下又死不了。小侄子我告诉你啊，你可一定要让我大哥将这个讨厌的性子改掉，这个艰巨的任务我就光荣的让给你了。”楼儿语重心长的说道。
　　“你是谁？”夜绯月很不给面子的问道。
　　“小侄子我的心好凉啊，你居然不知道我，三天前我们刚见过面的。既然我大哥没有说，那么让我自己来正式的介绍一下我自己吧。”楼儿起身整了整衣襟，恢复了平时的儒雅样，说道：“在下楼蓝玉，现下二十有五，是你这位爱人的弟弟，小侄子你以后叫我蓝就好了，千万不要叫我叔叔哦，叫叔叔就把我叫老了。”
　　“蓝叔。”
　　“恩，诶……不是让你叫我蓝就好了吗，后面的叔不用加的。”
　　“……”夜绯月用看白痴的眼光看了楼蓝玉一眼便不再搭理他。
　　“别在这耍宝了，到底有什么事？”夜如雪冷然问道。
　　“一点都不好玩，哥，你配合我一下会死哦。真是的，从小到大你总是这幅死人脸。”
　　“出去。”夜如雪内力化为有形，好像有一双手一般将楼蓝玉向外推。
　　“哥……哥……我不开玩笑了，停下来，快停下来。”楼蓝玉边死命的与无形之中的手做拉锯战，边困难的说道。
　　“想说了？”
　　“对对对！我不开玩笑了，哥你快停下来。”
　　“啊――”由于惯性‘手’消失之后楼蓝玉结结实实的摔倒在地，样子十分的难看。
　　“哥，你停之前打声招呼啊，诶哟摔死我了。”楼蓝玉揉着红红的下巴委屈的说道。
　　“哥，你现在居然这么厉害了，是不是你练成了‘归原’？”
　　闻言夜如雪冷冷的瞥了楼蓝玉一眼，“谁说的？”
　　“诶？！你不知道吗？江湖上都传开了，夜宫宫主练成了‘归原’，拥有了绝世的武功，可上天入地无所不能，而且还拥有不老的容颜，还说你现在的容貌就是一个例子，明明已过而立之年却拥有二十岁的容颜。江湖上现在都闹开了，都说这本绝学是大家的你不能一个人独吞，现在都成立了一个什么什么联盟，总之就是一个逼你交出‘归原’的联盟具体是什么我没记清楚，哥，你真的练成了？怪不得你现在比我还年轻，不公平！不公平！”楼蓝玉说着说着又不正经了起来。
　　闻言夜如雪和夜绯月两人对视一眼，都在对方眼中看到了了然，那人到底是谁，将他两人都瞒了过去？
　　“世上根本没有‘归原’。”
　　“那你为什么不说清楚呢？”楼蓝玉没有任何怀疑的相信了夜如雪的话。
　　“麻烦。”
　　“呵呵……哥，这还真像你会说的话。”
　　对于楼蓝玉无条件相信夜如雪感到奇怪，夜绯月不解的问道：“爹爹说没有你就相信？”
　　“为什么不信？哥说了没有就没有啊！”楼蓝玉对于夜绯月的话很不能理解。
　　“难道你不信？”想到可能是这个原因夜绯月才会这么问，楼蓝玉立刻便恼了起来，嬉皮笑脸样瞬间消失不见。
　　“哥，这就是你找的爱人？”楼蓝玉看向夜绯月的眼光带着鄙视。
　　“哥，你的眼光可真差。”虽然楼蓝玉看向夜绯月的眼光明显带着不认同，但是他仍没有说什么，这是他哥哥的选择他无权说什么，为了防止自己说出什么让夜如雪不高兴的话，楼蓝玉赶紧将要事说完，起身告辞。
　　“哥，三个月后你一定要回去，娘很想你，如果你不回去，娘就让我把你邦回去，好了就这些，我走了不送。”
　　“呵呵……爹爹，你这位弟弟可真是直肠子，想什么都表现在脸上。你这个哥哥在他心目中的地位可真是高。”夜绯月好笑的看着敞开的门扉说道。
　　“恩，在家就楼儿与我交好，离开家后我唯一放心不下的就是他。”
　　“爹爹，有很多兄弟姐妹？”
　　“恩，我有一个姐姐两个妹妹一个弟弟。”
　　“爹爹，你的家在那里？本家是那家？”
　　“呵呵……不告诉你。”看到夜绯月兴味的眼神夜如雪故意吊他胃口。
　　“爹爹，欺负我。”夜绯月不满的嘟起嘴，整个人充满了小孩心性。
　　“呵呵……”夜如雪浅笑，低头含住他的小嘴，将他的埋怨都堵回嘴中。
　　“唔……唔……”夜绯月转头想将黏在嘴上的唇甩掉但是总不成功，唇于唇的相印，舌与舌的交缠，气氛变得旖旎而暧昧，很快夜绯月沉溺在夜如雪的柔情中。
　　……
　　“娃娃？娃娃醒了吗？”夜如雪揽紧怀中的人儿担心的问道。
　　“唔……恩……爹……爹……我这是怎么了？”夜绯月刚睁开眼有些疲惫的说道。
　　“娃娃，你觉得身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“没有，只是好累，身体没有什么大碍，爹爹不用太担心。”夜绯月虚弱的一笑安抚道。
　　“怎么会没事，连上这次你已经不声不响的昏睡了四次了，这怎么能不让我担心。我已经传令让夜翊和夜仙五天之内赶到西岭的楼家，还有五天我们也要到西岭楼家了，到时候让翊和仙给你看一看，一个人不会无缘无故的昏倒的。”夜如雪皱着眉头说道。
　　“好，一切同从爹爹安排。”
　　“娃娃，在休息一下吧。”夜如雪怜爱的将夜绯月裹到斗篷里，动作是说不出的小心翼翼，那样子好像稍微一用力夜绯月就会碎掉一般。
　　“驾！”夜如雪小心的抱着怀中的人儿，策马而行。
　　------------------------------------* * *
　　在一个封闭的内室里，有一个古朴而神秘的祭坛，祭坛的四周浸满了鲜血，整个屋内充满了令人发呕的血腥气味儿，祭坛的中央有一个血红的半透明瓶子，红瓶子表面有许多的纹路，远远望去将好像鲜红扭曲的血丝，血瓶之中充满了一些似雾似烟的淡绿色不明气体。
　　祭坛前面站着一个佝偻着身子的老人，老人的装扮很是猥琐，身着一件满是污渍的看不出原色的斗袍，因为他头上带着兜帽，大半边脸都处在阴影处，所以看不清老人的样子，他的下巴处有着一条长长的胡子，白色的胡子上都是血污，还打着结，说不出的肮脏。
　　老人的嘴里念着一些晦涩难懂的语句，慢慢的随着老人说出的咒语增多，血瓶之中的绿色有些加深。一个时辰之后老人停了下来，佝偻的身子更弯了，可以看去刚才的仪式很耗费心神。
　　“葛祭司怎么样？”一个低沉的男声从阴影中传出来。
　　“呼……呼……”老人喘了好几口气才回答道：“由于拿到的只是那人的头发，这和血相比差的太远，因此麻烦了一些，但是还是可以的，现在那人应该昏睡了四次了，再昏睡四次就可以了。”
　　“我已经帮了你了，让我见他。”
　　“葛祭司你可真是性急，等完成了，我一定还你一个完整的人。”
　　“让我见他一面。”
　　“不行。”男人冷酷的说道。
　　“算我求你了，让我见他一面，远远的看他一眼就好了，你放心这个仪式已经开始，我想停都停不了，你不用担心我会中途离去。此术为禁术完成之后我就会得到我应有的报应，所以在这之前让我见他一面吧。”老人苦苦的哀求着。
　　“呵……”男人冷冷的一笑，残忍的说道：“这还是那个满身傲骨的葛大祭司吗？还真是想不到，那么骄傲的一个人居然会求我，哈哈……你以前不是最看不起我这样的人吗？现在你居然像狗一样的匍匐在地的求我，哈哈……真是好笑！我就仁慈一次让你们相见，好好珍惜这次机会，这可是你们最后的一晚了。呵呵……”
　　“来人带我们顶顶大名的葛祭司到竹园见他的小情人。”
　　“是，葛祭司请吧。”侍卫不客气的拽着残弱的老人离开。
　　屋内的人都离开后，男人看着血瓶勾起了一个残忍的弧度，说道：“你很快就会来到我身边了。呵呵……”
　　……
　　“进去吧，好好的享受你的小情人，呵呵……他可真是美味，伺候的哥几个那个销魂啊。呵呵……”侍卫□着。衣袖之下老人的手握的死紧，他好恨，很不将这些人碎尸万段，但是他知道这个时候不能冲动，逞一时之勇这辈子他都不能再见到心爱之人，这将是他这辈子的遗憾。
　　“哈哈……你居然不生气，傲气的葛云居然不生气，哈……这可真稀罕，进去吧！”侍卫见自己不管说怎么难听的话都不能惹葛云生气有些无趣的撇了一下嘴，一脚将老人踢了进去。
　　踉跄了一下稳住脚步，抬头看到那心心念念的人，两行清泪顺着污秽的胡子滑落了下来。白衣青年坐在窗前眼神空洞的看着外面，捶地的发丝随风轻轻的动着，夕阳照着在青年身上，散发着淡淡的光晕，使得青年有些不似真人，丝衣在阳光下显得有些透明，可见晶莹的肌肤上满是受虐的痕迹。老人颤着脚步缓缓的接近青年，每一步仿佛用了很大的力气才能走完，每一步之下都有一颗晶莹的泪珠。
　　“琦儿……”老人小心翼翼的唤道，他好害怕声音大些就会使得面前的爱人随风而逝。
　　“琦儿……”
　　好像是听到了老人的呼唤，青年扭过头来用空洞的眼看着老人，两人如此定定的看着对方，仿佛永远看不够似的，这样好像过了一个世纪，青年空洞的眼中溢满了泪水，泪不受控制的流了下来，两人之间充满了悲伤与无奈。
　　青年沙哑的唤了一声，“云……”接着激动的扑向老人，由于青年很长时间没有动过，所以猛地一动青年狠狠的摔倒在地。
　　“琦儿……你怎么样了？”老人由于行动不便没有及时的接住青年，伤心焦急的喊道，看不得青年受伤，老人很是激动，一下子也摔倒在地匍匐着向青年爬去。
　　“云……”
　　“云……”青年撕心裂肺的喊着。
　　“琦儿。我终于见到你了，琦儿……我的琦儿……琦儿……”老人紧紧的抱着怀中的人儿，一声一声深情的喊着。
　　……
　　揭下兜帽，撕下易容面具，露出了一张俊美的容颜，只是脸上的傲气已经消失充满了让青年心酸的疲惫。青年颤着手描摹着葛云的容颜，他爱惨了这个人，这个人他永世都看不够啊。
　　青年凄美的一笑决然的说道：“云，我们一起死好不好？”
　　葛云倾身吻了一下琦儿的唇，温柔的说道：“好，一切都听琦儿的。”
　　“云，原谅我的任性，对不起，是我害了你。”
　　“琦儿，你没有对不起我什么。”
　　“云，我们下一世还在一起好不好。”
　　“好。”
　　“下一世我要先找到你。”琦儿轻轻的一笑。
　　“好，我等着你。琦儿……”琦儿抬头送上自己的唇。临死之时葛云心中唯一的遗憾便是害了那个无辜的人，但是进行那场祭祀时他留了一手，希望那无辜之人能遇到能人化险为夷。‘对不起’，葛云抱着琦儿缓缓的闭上了双眼。
　　……
　　“主人，不好了，那葛云自杀了。”
　　“哼！葛云你以为死了就能摆脱我，门都没有，幸好这祭坛和施祭的人的生死无关，将那两个人带过来，我要让他们成为这祭坛的祭礼。”男人残忍的说道。
　　“是。”
　　------------------------------------* * *
　　“爹爹，这就是你的本家？”夜绯月看着面前辉煌的门楣问道。
　　“恩，我们进去吧。”
　　“来者何人？”
　　“叫管家过来。”
　　“你是什么东西居然还要请管家迎你！你配吗？”一个护卫不怕死的说道。
　　夜绯月蹙眉，他的爹爹怎么能让人如此侮辱，真是有眼不识泰山。夜绯月很生气，风也跟着恼怒了，无风的天突然刮来一阵强风，凶猛的将护卫拉扯到上空，护卫只能徒劳的挣扎着，剩余的护卫被这种异象惊得不知所措。风刃无情的割着那有眼无珠的护卫，滴落的鲜血将下面的石板染红。
　　被有眼识的护卫叫来的管家慌慌张张的跑了出来，当远远的看到门口的人时，他边跑边喊着：“大少爷请手下留情，这小护卫刚来有些不懂礼数，奴才在下面会好好的教训他的，请少爷饶他一命吧。”
　　“娃娃。”
　　“是，爹爹。”虽然不满夜如雪心软（这不是夜如雪心软这只是给管家面子罢了），但是他也不想给夜如雪惹不必要的麻烦，所以听话的将那被割的面目全非的护卫放了下来。
　　“欢迎大少爷回府，老爷、夫人都在大堂等您呢，少爷请。”管家毕恭毕敬的说道。
　　“走吧娃娃。”夜如雪抱着夜绯月走进大门。
　　“好。”不在乎那些下人的目光，夜绯月心安理得窝在夜如雪的怀中。

　　漠雪

　　“漠莲，你回来了……”夜如雪抱着夜绯月刚走进正堂，一个衣着华贵的妇人眼中带泪的奔了出来。看那眉眼，与夜如雪有三分相似，由此不难看出两人之间的血缘关系。
　　看出了妇人的激动夜绯月主动跳下夜如雪的怀抱，将夜如雪暂时借给妇人，妇人抱住夜如雪，激动之情不可言语。
　　“母亲。”不知为何虽说夜如雪十年没有回过本家，但是见到母亲他没有表现出任何高兴之情，眉眼之间依旧冷硬如冰。
　　“回来就好，回来就好！”当夜如雪淡淡的开口应了一声之后，妇人没有表现出任何不高兴，反而高兴的不知道该说什么了。
　　“漠莲！”一个威严的声音从正堂之内传出来。
　　“呵呵……”妇人擦着眼角的泪痕，笑说道：“看看，我光顾着自己高兴了，居然把老爷给忘记了，来来来，漠儿见过你爹爹。”妇人打算拉着夜如雪的手将他带进去，但是在就要碰到他手的时候，夜如雪躲了开了，扭身拉着夜绯月先走了进去。妇人有些不自在的将手收回去，脸色尴尬，有些无措的拽着衣角，迈着碎步跟在夜如雪的身后。
　　正堂的正座上坐着一个不苟言笑的男子，男子两鬓虽然有些花白，眼角有一两条皱纹，但是仍然不影响男子自身威严俊朗的气质。
　　夜如雪走近男子行一礼，恭敬的说道：“父亲。”这时的夜如雪依旧很冷但是这和面对别人的冷是不一样的，平时的他如清雅的天山雪莲，这时的他身上的清雅气质有些隐退，冰冷的很硬，仿佛刻意而为之，其身上的威严之气与男子同出一辙。
　　“回来了。”
　　“是。”
　　“坐。”
　　“……”夜如雪抱着夜绯月坐下，男人看到夜如雪的动作虽然不高兴的蹙起眉，但是却没有说什么。
　　“几年了？”男子冷声道。
　　“十年。”
　　“还要走？”
　　“十天之后。”两人一板一眼的说着，其相处模式一点都不像父子。
　　妇人看看这个看看那个，张了张嘴也插不上话，只能干着急。看着两人简短生硬的你问我答，直至相对无言，华美妇人终于看不下去了，豆大的晶莹泪珠从眼中流了出来。
　　“呜呜……十年了，你们十年不见了，难道不能好好的像正常的父子那样相处吗？非要这样，有什么不能化解的矛盾，十年的时间还不够吗？我这一辈子最大的愿望就是能看到你们像正常的父子那样相处，呜呜……这一个小小的愿望我这一辈子也不能实现吗？十年，我还有多少个十年可等，漠儿你真的不能原谅你父亲吗？颖怜已经去了，你不要再将她犯的错怪在你父亲身上，你让颖怜安息吧。我知道你心疼漠雪，为他不值，但是你这样总是不能将那件事放下，漠雪永远不能瞑目啊。漠雪从来没有怪过你父亲，而我也早就已经原谅你父亲了，你真的不能原谅他吗？为了漠雪也不能吗？”妇人伤心的哭着。
　　听到妇人提到漠雪，夜如雪的声音更加冷硬了几分，“母亲，你知道我现在的名字吗？”
　　“夜……如雪……”妇人颤着声回答道。
　　“知道我为什么将名字命为雪吗？”夜如雪没有给妇人回答的时间接着说道：“因为我要代替漠雪一起活下去。我们是双生子，我就是他，他就是我，我们是这世间密不可过分的一个整体。雪儿死了，我就代替他活下去，他不怨我替他怨，他不恨我替他恨，这一生我不仅仅为我自己而活，我是带着雪一起活下去的。”闻言妇人哭的更凶了，男子威严的面孔也有些松动。
　　略微深吸一口气夜如雪冷然的说道：“所以……我这一世是永远不会原谅他的。”夜如雪拉着夜绯月起身离开，离开的身影有些决然的味道。
　　“漠儿……呜呜……老爷，这要怎么办？呜呜……”
　　男子仰天长叹说道：“这是我罪有应得，吟儿你也不该原谅我的。”男子也起身离开，背影有说不出的落寞。
　　夜如雪拉着夜绯月走的飞快，虽然夜如雪没有说什么，但是他知道这时候的夜如雪心中很乱，因为他从来没有见过夜如雪情绪如此外漏的一面。虽然他什么也不知道，但是他是不会问的，时候到了爹爹自是会说，这个时候要做的就是待在他身边陪着他就好了。夜如雪轻车熟路的走过一片竹林，来到一间雅致的木屋。看着木屋夜如雪的眼神有些深远，一会儿蹙眉一会儿展颜一会儿恼怒一会儿轻笑，看到夜如雪如此情绪化的一面，虽然他对于那能使得夜如雪的变的这样的人有些吃味，但是他仍紧握着他的手静静的陪着在他身边。
　　……
　　“爹爹……”夜绯月担心的看着夜如雪，轻声唤道。
　　“娃娃，我没事。想不想听一个故事？”
　　“想。”
　　带着夜绯月走进木屋，将他揽抱在床上，“我以前的名字不是叫夜如雪，而是楼漠莲，我有一个弟弟他叫楼漠雪，我天生冷情，而漠雪正好与我相反，漠雪是我见过的最温柔的人，他才是真正能配上‘雪’这一个字的人，他是雪的化身，有着晶莹剔透的心，但也就是这善良害了他。有一次他出外办事在路上救了一女子，女子为报答漠雪的救命之恩，打算以身相许，漠雪也是对那女子一见倾心，见女子那样提议便将女子带了回来。漠雪不想女子只为了救命之恩而委身于他，他希望那女子是真正的爱上他，于是立下誓言除非女子真正的爱上他不然他是不会强迫那女子做不喜欢的事的，女子很是感激。
　　来到楼家，当时父亲才三十有六正值壮年，因为在江湖上行走多年身上的气质自是几乎没有出过门的漠雪不能比的，随着接触女子爱上了父亲，漠雪知道后整个心都碎了，但是他依旧不怨父亲更不怨那女子，眼睁睁的看着女子对父亲投怀送抱。所有的事情母亲都知道，但是她从小就熟读三从四德，教条主义已经禁锢了她的思想，她不仅没有阻止反而还帮着父亲及那女子。
　　随后三人都一一来找漠雪谈话，谈话时他们都先声夺人，不给漠雪任何发言的机会，他们将一切的不好传言都归结到漠雪身上，说是漠雪不满、痛恨他们才会将他们传的那样不堪，漠雪没有说什么，他们就认为漠雪是默认了。漠雪将所有的痛，所有的苦都咽回肚子里，他心中的痛没人知道，几年下来漠雪抑郁成疾，最终没有活过二十。
　　所有的事情我都不知道，漠雪怕我担心所以什么也没有告诉我，当我了解所有的事情之后快马加鞭的赶了回来，但是见到的却是漠雪的尸体，所以我恨他们，他们是杀死漠雪的刽子手，我永远不会原谅他们的。”
　　“爹爹……”夜如雪的感情太深也太重，夜绯月词穷不知道该如何安慰他，只能紧紧的抱住夜如雪，学着以前夜如雪安慰自己的样子，小手轻轻的拍在他的背上。
　　“爹爹……”
　　“娃娃，永远不要离开我。”夜如雪又一次重申道。
　　“不要担心，我会永远在爹爹身边的。”
　　------------------------------------* * *
　　“娃娃，累了吧，先休息一会儿，马上就要用晚餐了。”
　　“好，爹爹陪我一起睡。”夜绯月撒娇道。
　　“好，听娃娃的。”夜如雪怜爱的抱紧夜绯月和衣而睡。
　　一个时辰之后，夜如雪呼吸平稳显然已经熟睡，在夜绯月身边夜如雪是从来不设防的，这时的夜绯月睁开双眼，眼睛清明没有任何睡意，但是那清明的红瞳之中却有些嗜血的红雾，夜绯月嘴角勾起一个冷冷的弧度，出手如电点了夜如雪的睡穴，仅着里衣飞身离去……
　　……
　　“唔……唔……”迷蒙之中听到夜绯月发出痛苦的哀鸣，费了些力气才将眼睛睁开，没有细想自己怎会睡的如此的死，满心的精力都放在那床上蜷缩的身影上。
　　“娃娃……怎么了？哪里不舒服？”夜如雪将蜷缩成一小团的人儿抱到怀中。
　　“爹……爹爹……肚……肚子疼……”夜绯月脸色青白的抱着肚子。
　　“影！”
　　“主人。”
　　“夜仙他们到了吗？”
　　“到了，在紫轩休息。”
　　“速将他们带来。”
　　“是。”
　　“唔……唔……爹爹……”夜绯月握紧夜如雪的手。
　　夜如雪揉着夜绯月的肚子轻声哄到：“娃娃，乖……很快就不疼了……乖……”
　　……
　　“宫主！”
　　“快进来，看看娃娃怎么了？”
　　“是！”知道情况紧急夜翊也不行那些虚礼忙上前救治。
　　片刻之后……
　　“怎么样？”
　　夜翊深思了一会儿有些为难的说道：“宫主，少主身体没有什么大碍，但是他的腹部有一团不知名的‘气’，说是气也不准，因为我也不清楚那到底是什么，少主肚子痛就是它造成的，这种气一般来说对少主身体没有影响，但是不知为什么，这股气有些错乱，所以少主才会如此疼痛。”
　　“能将那气引出来吗？”
　　“暂时还不能，因为我不知道气的本质，稍有妄动可能会威胁到少主的生命。我先开一些药，这些药能减轻少主的疼痛。”
　　“下去备药。”
　　“是。”
　　“爹……爹爹，我没事……不要太担心……肚子不是很痛了……”
　　“娃娃！”夜如雪将头埋进夜绯月的脖颈沉声说道：“为什么你总是受伤？为什么我保护不好你呢？”
　　“爹爹……不要这样说，病痛这些东西根本不是人能控制的。”
　　“娃娃……对不起……”夜如雪将一切的过错归于自身。

　　怪事

　　怎么又是这样？夜绯月将眉头高高的蹙了起来，这表示他非常的不高兴。夜绯月拉了拉身上的里衣，手感滑腻腻的很是恶心，张开手满是血腥的红，有些刺目，自从来到这世界以后他的身上还从来没有浸染过这么多的鲜血，可能是安逸生活过的太久了，所有现在他对于满身的血腥是说不出的厌恶。这到底是怎么回事？他可不认为这是别人的恶作剧，趁他熟睡的时候将鲜血洒在他的身上，更别提那人的能力是否能办成这件事，如果是他人所为那么谁有那个本事近他和夜如雪的身？
　　“娃娃，怎么了？”夜如雪睁开双眼将人揽到怀中，当闻道夜绯月身上的血腥味时仅是皱了下眉头。
　　“身上脏了。”夜绯月淡淡的说道。
　　“我知道，一会儿清洗一下。”
　　“好。爹爹，知道是怎么回事？”夜绯月趴在夜如雪的胸前，因为身上的血渍才半干所以夜如雪的前襟粘上了大片大片的猩红。
　　“知道，缘由我已经命影去查了。娃娃每天晚上三更时分都会自行出去，出去前还不忘点爹爹的睡穴，娃娃可真是机警。”夜如雪半开玩笑的说道。
　　“我没印象。”
　　“娃娃被人控制了。”
　　“是吗。”夜绯月依旧淡淡的应了一声。
　　“娃娃，不担心？”夜如雪微挑眉道。
　　“伤害你了吗？”夜绯月答非所问。
　　“没有，娃娃只是屠杀了一个村庄。”
　　“那就没有什么好担心的。”
　　“呵呵……我的娃娃啊……”夜如雪用力的在他的唇上印上一吻，又怜又爱的抱紧他。
　　……
　　“主人。”
　　“可有消息？”
　　影跪地，说道：“请主人责罚，目前为止没有任何线索。”
　　“自行惩罚，继续查找。”
　　“是。”
　　“翊，进来吧。”夜如雪看着窗外晃动的人影说道。
　　“是，宫主。”夜翊捧着药碗走了进来。问到药香味夜绯月不自觉地皱了一下小巧的鼻子，身体向后躲窝进夜如雪的怀中。
　　“哈哈……少主还是这样不喜欢喝药！”夜仙嘴贱故意取笑道。
　　“仙，不许欺负少主。”夜翊不满。
　　闻言，夜仙瞪大了双眼，不可置信的说道：“我欺负他，你搞错了吧！要说欺负人，好像一直以来都是少主在欺负我吧。”
　　“那是你活该，谁让你嘴贱。”夜翊很不给面子的说道。
　　“诶呀呀！小翊翊你怎么胳膊肘往外拐啊！”夜仙大声吼道。
　　“胳膊肘往外拐？本来就是啊，你有本事，你将你的胳膊肘往里拐给我看看呀。”
　　“小翊翊你强词夺理。”夜仙不高兴的嘟起嘴，看到夜仙这个样子夜翊噗嗤一声笑了出来，每次看到夜仙这个样子夜翊总是破功，一个俊朗威武的男子居然能做出如此可爱的动作。
　　“打情骂俏回你们自己的屋子，把药拿过来。”夜如雪冷冰冰的说道。
　　“是，宫主。”夜仙快速的将夜翊手中的碗放在夜如雪的手中，急急忙忙的拉着夜翊走了出去，那样子真是就好像要拉着夜翊回去打情骂俏一样。
　　“娃娃喝药。”
　　“我生病了？”
　　“是的，治疗腹痛的。”
　　“哦，翊有说是什么病吗？”
　　“没有，翊说那不是病。”
　　“是吗，爹爹喂。”夜绯月抬头嘟起小嘴。
　　看到夜绯月娇俏的小模样，眼中布满温柔的笑意，执起碗喝药，以口对口形式喂之……喂完之后两人都没有打算就这么结束，柔软的红唇黏在一起，两人的气息变得粗重，透明的甘露顺着交接处缓缓的向下滑落，黏答答的交融声在安静的室内响起，闻之羞人……
　　-------------------------------* * *
　　“少爷。”管家在竹林之外喊道。
　　“何事？”夜如雪懒懒的躺在睡塌之上，半眯着眼问道。
　　“明天便是老爷的寿辰，夫人请少爷一定要出席。”
　　“知道了，下去。”夜如雪没有给管家准确的答案。
　　“少爷，您……”
　　“管家，几年不见就忘了规矩？”冷冷的嗓音从竹林深处传出，寒意直达心底，管家不自觉的抖了一抖。
　　“奴才逾越了，奴才告退。”
　　“恩。”得到回应管家背着身子小跑的走出了竹林。
　　……
　　“爹爹这个世界有没有‘归原’？”夜绯月从木屋之中走出来，自动的趴到夜如雪的身上，坐在他的腰间。
　　“不知道。”天下之大，未知的东西有很多，自己没有见过的东西就不代表这个世界上没有。
　　“谁传言‘归原’在爹爹手中？”
　　“我早年行走江湖之时无意之间救过一个世外高人，这个人据说是‘归原’的所有者，老人临终之时只将龙鳞给了我，并没有提到任何关于‘归原’的言语。世上没有不透风的墙，不知是何人得知老人临终之前将‘归原’交与我，江湖之上流言传的最是快，所以不多时几乎所有的人都知道我身有‘归原’。本来江湖之人都威慑与夜宫的实力不敢有太大的行动，所以一直以来没有发生什么大事。呵……这次的‘共享盟’真是大手笔，几乎将江湖之中有实力的人或多或少的都连接在了一起，那背后之人很是隐蔽，到现在赤炎阁才刚有一点头绪。”
　　“还没有查到吗？”夜绯月问道，不知为何这次他心中有些不安，好像有什么事情要发生了。
　　“恩。娃娃，怎么了？”相处了十五年，夜如雪对于夜绯月的秉性是一清二楚，听出了他语气中的不安，夜如雪的大手将他的头压低，两人的唇相隔一厘米。
　　夜绯月的眼神有些微微的抖动，说道：“有些不安。”
　　“娃娃，不要担心，不管发生什么事我会永远在你身边的。”
　　“恩。”夜绯月垂眼，低头在夜如雪的唇上轻触了两下，不带任何情欲的接触。
　　“啾啾……啾啾……”野的不知道到哪去的貂儿终于回来了，啾啾的叫着，因看到夜绯月貂儿欢快的跑了过来，跳到夜绯月的身上。
　　夜绯月看着自己肩上的小黑球不客气的将他拍下去，“脏死了，洗干净再回来，不洗干净不许蹦到我身上。”
　　“啾啾……啾啾……”貂儿撒娇似地叫了两声，但是仍不能打动夜绯月的心，最终拉拢着脑袋向木屋后面的水池走去。
　　……
　　夜绯月懒洋洋的趴在夜如雪的怀中和他一起享受暖洋洋的春日阳光，手中把玩着龙鳞。
　　“嘶……”
　　“怎么了，娃娃？”夜如雪听到他痛嘶声赶紧坐起来，担心的问道。
　　“手被划破了。”夜绯月看着手指上不断滴落的鲜血和龙鳞刀身上那逐渐以肉眼可见的速度消失的血，为了证明自己的猜测，当龙鳞身上的血渍消失的一干二净之时，将手上的血擦到它身上，这次也像先前那样血渍很快消失不见，这种消失不是风干的那种消失，就好像龙鳞是活物在喝血一样。夜绯月抬头，他在夜如雪的眼中看到了同样的疑惑。
　　“爹爹？”
　　“我也不知道。”夜如雪眼带深思的看着龙鳞。
　　“得龙鳞者得永生……难道传言是真的？”夜绯月疑惑，夜如雪没有回答，因为他也同样疑惑。
　　“我再试一次。”为了找到龙鳞身上的秘密，夜绯月将手上的血又擦在龙鳞身上，因为过了一段时间了，他手上的伤口已经收拢，血流出来的不是很快，夜绯月本打算再划一道伤口的，但是却被夜如雪制止了，没有给夜绯月反映的时间，夜如雪迅速的在刀刃上一抹，因为伤口滑的有些深，猩红的血如泉涌。
　　“爹爹！”夜绯月惊叫一声，心疼的捧着他的手。
　　“我陪着娃娃一起。”夜如雪温柔的用另一只手抚摸着他的头发。
　　“爹爹……”纵使有千言万语这时候夜绯月也不知道该如何表达自己的心情了，沉默可能是最好的回答，一切尽在不言中，夜绯月握紧他的手，两人的血混融合在一起。
　　……
　　稍后两人又试了很多种方法，但是除了血放在上面消失的不一样些，龙鳞身上没有出现任何奇异的景象，最终两人选择放弃，因为不管龙鳞上有什么秘密，对他们的吸引力都不是很大，因为他们什么也不缺，他们已经找到自己最重要的东西，刚开始尝试只是因为好奇心的驱使罢了。
　　“啾啾……啾啾……”貂儿将自己洗的白白的，高兴的跳到夜绯月的身上，像往常一样先讨好的蹭了蹭夜绯月的脸，如果真是以前这时候貂儿就会趴在夜绯月的肩上睡觉，但是今天它好像守着什么吸引，小心翼翼的走到夜绯月的腹部，轻轻的嗅了嗅，接着像保护者一样整个身子覆盖在夜绯月的腹部，小心翼翼的保护着。夜绯月将貂儿扯离了几次，但是每次都不成功，才离开不一会儿，貂儿就会跑回来，最后夜绯月只能妥协任由貂儿趴在他的腹部。

　　不安

　　“恩？”夜绯月有些惊疑的看着自己的小腹，不确定的伸手摸了摸，触之有些轻微的鼓动。
　　“怎么，娃娃？”夜如雪起身将他纳入怀中。
　　“爹爹，你摸摸。”夜绯月执手将夜如雪的手放在自己的腹部，片刻之后夜如雪蹙起好看的眉头。
　　“何时出现的？”
　　“好像是昨天，是病了吗？”
　　“影，将翊唤来。”风流微动，影消失在暗处。
　　……
　　“宫主，少主。”
　　“帮娃娃看看，娃娃的肚子好像生病了。”夜如雪神色微微有些不安，夜绯月回头安抚性的在他的脸颊上亲了亲。
　　“是。”夜翊先把脉后又检查了一下夜绯月的小腹，最终得出的结论仍是腹有胀气，开些通气的药即可治愈。
　　“那怎么还会动？”
　　夜翊浅浅的一笑，“回宫主，腹中胀气流动所致。”
　　“是吗？！下去备药。”虽然对于夜翊的说法有些怀疑，因为以他自己的感知来看情况并不是这么简单，而且心中还有一个声音不停地重复着‘错了……错了……错了……’，只是夜如雪不知自己错在了哪里。因为夜如雪知道对于医只懂得些皮毛，所以口头上没有反对夜翊。
　　“属下告退。”夜翊含笑离去，恋爱中的人啊……夜翊边走边轻笑摇头。
　　“咦？”
　　“怎么，娃娃？”听到夜绯月的惊疑声，夜如雪从沉思中回过神来，担心的问道。
　　“爹爹，你太大惊小怪了。没什么，只是腹部又动了一下罢了。”
　　“真的？我摸摸。”
　　……
　　突然眼前一暗，夜翊抬头看向迎光走来的人，嘴角扬起给了来人一个憨憨的笑容，张开双臂紧紧的抱住来人。
　　“欢迎回来。”
　　“谢谢。”
　　“好想你。”
　　“我亦是。”
　　“辛苦了。”
　　“……”被夜翊抱着的人没有回答，只是闭上了双眼，放松了身子。
　　“想通了？”
　　“想通了。”
　　“不离开了？”
　　“不离开了。”
　　闻言，夜翊高兴的笑了，“好好的把握你自己的幸福，真正的为自己活一次，不要再为我操劳了。”
　　“好。”
　　“喂！你们在干什么？快放手。”夜仙闲逛之中看到自己的爱人和别人抱着一起，这还了得，火急火燎的跑了过来，粗暴的将两人分离了开来。
　　“仙，你干什么？”夜翊为夜仙的粗鲁而不高兴。
　　“什么干什么，除了我你不能抱任何人。”夜仙霸道的说道，抬头看着面前的人，伸手不客气的打在面前的人的胸上，“你这小子还知道回来，以后不要无缘无故的给我玩失踪，哼……害的我家小翊翊担心，白白浪费了我家翊的那些感情。翊，走了。”夜仙说完拉起夜翊就走，不给两人话别的时间，但是拉着夜翊的动作异常轻柔。
　　“等等，仙，我话还没有说完呢。轩，你……”
　　“等什么等，那小子既然回来了，以后有的是时间……翊，以后你要见轩一定要我陪着哦，听到了没有？”
　　“我为什么要听你的？”两人吵闹的声音越来越淡几近不可闻，看着两人离开的方向名为轩的男子扬起一个淡淡的笑容。
　　……
　　“啵！”重重的亲吻的声音在木屋中响起。
　　“爹爹，起来了。”说着又在夜如雪的唇上用力的亲了一口。
　　“呵……娃娃，一早上就这么‘饿’么？是不是怪我昨晚没有喂饱你？”夜如雪慵懒的起身眼中带笑的戏谑道。
　　“爹爹，你……你真是的！”夜绯月起身穿衣，不再搭理夜如雪，因此夜绯月没有看到夜如雪眼中的不安。靠在床帏上，夜如雪深深的看着夜绯月着衣的身影，仿佛永远看不够似的，不知为何，近来他总是感到莫名的不安，好像有什么事要发生了，而且还超出他的能力范围，这种感觉真的很不好，就像年轻之时闯荡江湖有一次差点命丧他人刀下的预感很类似，因此一有时间他就会潜心修炼‘碧鞭’上功法，希望能在关键时刻扭转乾坤。
　　“雪，发什么呆呢？很少见哦。”
　　“没什么。”夜如雪抓住眼前挥舞的小手，稍一用力将夜绯月拉到怀中，并紧紧的抱住。
　　“爹爹，你……在不安么？”跌进夜如雪怀中的那一刹那，从夜如雪的身上传来了深深的不安，这种不安震颤了他的心。
　　“没有，娃娃让我抱一会儿。”
　　“好。”既然他不想说夜绯月也不再追问，抬手环住夜如雪的脖颈，不管发生什么只要和雪在一起就没有什么大不了的。
　　……
　　“大少爷，寿宴快开始了，夫人让我请您去。”隔着竹林管家远远的喊道。
　　“知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　“走吧，娃娃。”
　　“好。”夜绯月起身先走出木屋。
　　“娃娃？”
　　“没事，只是今天客人较多。”
　　“娃娃，你不必在意这些的。”夜如雪从不用世俗的俗礼捆绑夜绯月。
　　“爹爹，你是知道的，那些俗礼我是从不在意的。”夜绯月浅浅的一笑，握住夜如雪的手走出了竹林。
　　两个人不可在众人面前亲密的抱在一起，这些俗礼夜绯月是从来不放在眼中的，今天之所以不让夜如雪抱着出去，主要还是为了夜如雪，这个世界上能让夜绯月如此相待的除了夜如雪不会有第二人。在得知夜如雪的父亲是当今武林盟主之时，夜绯月便不在下人面前和夜如雪表现的太过亲密，因为他不想夜如雪成为闲话的主角，更何况是今天这种日子呢，他不想让武林众人用异样的眼光看夜如雪，污了夜如雪，他要用自己的力量、方法守护自己心中圣洁的雪莲。
　　“哥！”远远看到一红一白走了过来，楼蓝玉高兴的快步迎了过去。
　　“哥，欢迎回来。”楼蓝玉高兴的有些手足无措的站在夜如雪的面前，他的雅致在夜如雪的面前总是消失的无影无踪，因为夜如雪从小到大就是他心中的偶像，他总是以夜如雪为榜样，因此他明知道夜如雪很冷，但是他仍是不由自主的想要亲近他。
　　见到来人，夜如雪的脸部线条柔了几分，“恩。”
　　“哥，咱们进去吧。”楼蓝玉想拉他又不敢拉的立在一旁。
　　“一起。”
　　“好。”历时楼蓝玉眉开眼笑。
　　多数人在芊情大会上都见过夜如雪同夜绯月，于是也不生疏的同他打招呼，只是对于为什么楼盟主的爱子待夜宫宫主如此的热情有着深深的不解，主要原因是没有人知道夜如雪是当今武林盟主的儿子。
　　“漠儿，你来了。”盟主夫人不顾众人诧异的眼光，由着丫鬟搀扶来到夜如雪的面前，“这里很热闹是不是？我……我知道你不喜欢这样的场合……谢谢你能来……你在坚持会儿……宴会开始后就不太乱了……那个，你也可以找安静一点的地方休息……”盟主夫人有些语无伦次的说着，显然对于夜如雪的到来很高兴。看到盟主夫人唯唯诺诺的样子众人更是不解，因此对于夜如雪的身份更是感兴趣。
　　“我会的。”夜如雪淡淡的说完三个字便不再说话，低头眼神瞬间变换，温柔的看着夜绯月。
　　盟主夫人又等了片刻见夜如雪仍没有说话的打算，她眨了眨眼将眼中的湿意眨回去，勉强的笑着，自己扯开话题：“漠儿，这是谁？你回来那天有些匆忙我没有来得及问。”
　　望了夜如雪一眼，夜绯月走向前自己回答：“您好，我叫夜绯月，是爹爹的孩子，也是爹爹的情人。”闻言，除了盟主夫人，注意他们这儿的武林人士眼中错愕到不行。
　　“漠……漠儿，这是真的？”盟主夫人颤着声问道。
　　“是的。”
　　“这……这……怎么可以，你应该同女子在一起的啊？”被传统思想影响深重的妇人，一时之间无法接受。
　　夜如雪勾起嘴角，恶意的笑了一下，“我只要我的娃娃，盟主夫人累了，扶她下去。”
　　“是，夫人下去休息一下吧。”丫鬟半是强硬的将盟主夫人带了下去。
　　“哥，呵……你把母亲大人气坏了。”楼蓝玉没有半点同情心的说道。
　　“楼儿，盟主夫人是你的亲生母亲，从小宠你非常，刚才那些话你不该说。”夜如雪淡淡的说道，拉着夜绯月向人少地方走去。
　　“哥，我……”楼蓝玉想追上去。
　　“想通了，再来见我。”
　　……
　　“夜绯月，我们又见面了。”在花园一隅遇到了赏花的欧阳北意。
　　“恩。”夜绯月点头算是打招呼。
　　“夜绯月我对你很感兴趣。”
　　“是吗？”
　　欧阳北意恶意的说道：“在我眼中你就像一个谜一样的存在，不由自主的被你吸引，让我想要更加了解你，我很想刨开你的肉体看一看，你的灵魂到底是怎样的，因为我觉得……你的灵魂和别人的不一样。”闻言夜如雪和夜绯月聚是色变。
　　“你，为什么这么说？”夜绯月眼中射出寒光，冷冷的看着欧阳北意。
　　“什么怎么说？”欧阳北意故意装傻。
　　“我的灵魂和别人不一样，你为什么要这样说？你知道些什么？谁告诉你的？你有什么目的？”
　　“呵……你一下问这么多的问题让我怎么回答？”欧阳北意脸上带着戏谑，用怜悯的眼神看着夜绯月，因为在他眼中夜绯月就像那被猫玩耍的耗子一般。
　　“一个、一个的回答？”
　　“告诉你也无妨，呵……是……”这时不远处传来簌簌的声音。

　　人爆

　　不远处传来了簌簌的声音，欧阳北意邪气的一笑，“呵呵……看来今天不能说了呢，后会有期！”说完打算离开。
　　夜绯月快速的闪身挡在欧阳北意面前，看到夜绯月快如闪电的身形，可能是有些意外夜绯月居然会拥有如此的出神入化的轻功，所以欧阳北意惊疑的睁大了双眼，他的惊疑只是一瞬间而已，快速的不动声色的变回了原状，回身看到夜如雪刚好挡在他的退路上，欧阳北意没有表现出任何的惊慌，嘴角一勾又是一笑，“呵呵……没想到夜宫的少主也是一个武林高手啊！怎么，想来强的？”
　　“是的。”夜绯月淡淡的说道。
　　“还请欧阳公子告知。”夜如雪有礼但却强硬的说道。
　　“呵呵……你们认为你们能困的住我？”
　　虽然不知欧阳北意哪来的自信，但是夜如雪回答道：“愿意一试。”
　　“呵呵……乐意奉陪……呵呵……”欧阳北意带着戏谑的笑声猛然向左飞去，衣决翻飞，瞬间消失在原地，立时夜如雪和夜绯月极有默契的追了出去，因为夜绯月可以和风融合所以飞行的速度一点也不下于夜如雪的轻功。
　　不一会儿一个小童走了过来，当他看着空无一人的花园时，不解的说道：“咦？！怎么回事？刚才明明听到有人在这说话呀，怎么只是转眼间就没有了，莫非是我耳朵出了问题？看来是该找大夫瞧上一瞧了……”小童揉着耳朵走开。
　　……
　　看到眼前的白衣，欧阳北意不慌不忙的停了下来，调整了一下略微紊乱的内息，慢悠悠的说道：“真不愧是夜宫的宫主，在下佩服。呵呵……只是……你有信心一定能让我开口吗？”
　　夜如雪答非所问，“你何来如此的自信，你的背后是何人？”
　　“聪明，这么快就知道我在帮别人做事，呵呵……那人吗？你也见过的，而且还是比较熟悉的。”
　　“是谁？”
　　“呵呵……我已经说得够多了，不能再说了，再说便是那人的姓名了。呵呵……”
　　“是吗？看来你是想让我逼你说了。”
　　“呵呵……知我者莫若夜如雪也。”
　　夜如雪冷目一凌，抽出‘碧鞭’，如箭一般射向欧阳北意，欧阳北意收起笑拔把剑与之对抗，虽然欧阳北意的武功不能同夜如雪相比，但是他的动作却是从容不迫，脸上没有半点胆寒之色。
　　几乎是在夜如雪追上欧阳北意的同时夜绯月也追上了，但是他没有加入战局只是在一旁观看罢了，因为他知道在这个江湖之上武功在夜如雪之上的人很少好，显然欧阳北意不属于那少数之一。因为不想置他于死地所以夜如雪只用了五成的功力，如此欧阳北意仍是打的气喘吁吁。夜如雪是当惯了发号施令之人，因为对于欧阳北意顽抗、忤逆有些恼怒，所以手下的动作越发凌厉了起来，很快欧阳北意身上布满大大小小的伤口，狼狈不堪，反观夜如雪，白衣依旧胜雪。
　　……
　　“嗖！”欧阳肖钰本能性的伸手将飞镖夹住。当看完信上的内容之后，喜形于色。看到欧阳肖钰这个样子，欧阳兰脸上带着戏谑，揶揄道：“哥，别一副发春的样子，谁寄来了？老相好？”
　　“去！一个姑娘家怎么总是不学好，满嘴胡话。是大哥来信了，大哥说他在城外的树林，让我们到城外的树林找他。”
　　“真的，呵呵……某个人这下可高兴了。啊！我不用每天对着一个死人脸了。”
　　“兰儿，不要再拿二哥开玩笑了。”欧阳北意脸颊上升起一层薄红，微微有些赧然。
　　“呵呵……不笑你了，快走吧，不要让大哥等急喽。”
　　“恩。”两人不疑有他的匆匆赶向城外的树林。
　　……
　　“噗！”“咳咳咳……”欧阳北意摔倒在地嘴中吐出一口鲜血。
　　“说。”夜绯月来到夜如雪身边。
　　欧阳北意擦着嘴角上的血污，神行有些恍惚，眼睛也不似刚才的清明，朦朦胧胧的好像东西有什么挡在他的眼中一样。
　　“夜宫宫主？夜绯月？”欧阳北意发出疑问，眼中带着不解。
　　“说。”夜绯月冷冷的问道。
　　“说？说什么？”欧阳北意仍是不解道。
　　夜绯月蹙眉与夜如雪对视一眼，都在对方眼中看到相同的答案与疑问，这个欧阳北意和刚才的‘欧阳北意’不是同一个人，也可以这么说同一副臭皮囊中有这两个思想，之所以这么说是因为欧阳北意没有离开过他们的视线，所以换人之说是不成立的。
　　“精神分裂？”夜绯月立时暴出惊人之语。
　　“什么意思？”夜如雪追问，他从没有听过这个词。
　　“就是欧阳北意这样。恩？！好像也不是？”夜绯月歪头看着夜如雪，语气有些不确定的说道。
　　“唔……”欧阳北意胸口气血翻腾的厉害，潺潺的红艳艳的血不受控制的从他口中流出来，不管他怎么擦都擦不净。
　　闻到浓重的血腥味儿，夜绯月皱着小巧的鼻子，说道：“爹爹，你下手这么重？”
　　“没有，我手上有分寸。”
　　“那，他怎么……”
　　“呃……唔……”欧阳北意好像非常的痛苦，眼白上都是血丝，脖颈上的青筋也都爆了出来，欧阳北意张着嘴双唇蠕动好像要说什么，但是最终都是被喉咙深处的痛吼声遮了过去。欧阳北意抬头向着两人的后方深深的看了一眼，复杂的目光中有着爱怜、有着歉意、有着不干、有着祝福……
　　“小心！”感知到了危险，夜如雪喊了一声抱着夜绯月急急的向后掠去。
　　“嘭――”两人向后退的同时，不断鼓胀的欧阳北意的身体爆炸了开了，猩红的血腥向着四面八方散了开来。
　　远远的就看到了对峙的三个人，欧阳肖钰担心欧阳北意的安危，火急火燎的向这边赶了过来。刚来到附近便听到夜如雪那提醒的高喊声‘小心！’，他还没有反应过来是怎么回事之时，眼睁睁的看着那住在他心尖上的人就消失在他的眼前了。欧阳肖钰瞪大双眼，不可置信的看着眼前的这一幕，为什么会这样？怎么可以，意，还没有回应他的爱，他还没有亲口说爱他啊！怎么可以就这样死去，怎么可以丢下他先行离去，这绝不是真的，那死去的人绝不是他的意。对！意还没有来，意还在路上，只是这热热的东西是什么，欧阳肖钰伸手在脸上擦了一下，入目的是点点的猩红，红的眼晕！兰儿为什么要痛哭呢？这不是大哥不是吗？为什么？为什么心好痛，痛的无法呼吸……欧阳肖钰眼前一黑栽倒在地。
　　“哥！”欧阳兰凄厉的喊了一声，紧紧的抱住昏迷的欧阳肖钰，“哥……你醒醒……你不要吓我啊，呜呜……大哥……二哥……为什么会这样？呜呜……哥……”欧阳兰狠狠的抹掉脸颊上不受控制的泪水，抬头凶狠的瞪着面前依旧冷面的两个人，“是你们！是你们对不对？是你们杀了大哥，为什么？为什么要这样做？我们无冤无仇，为何要害我大哥！你们这些禽兽！你们猪狗不如！我欧阳兰发誓有生之年定要取你二人狗命为我大哥报仇，我欧阳世家从今天开始世世代代与你夜宫为敌！……”欧阳兰双目圆睁，竭斯底里的喊着。
　　“爹爹，我们走吧。”夜绯月眼光有些暗淡。
　　“好。”对于欧艳兰的宣誓两人说什么，连最起码的安慰和解释都没有，冷着俊颜离开。其实刚才所有的异变都发生在一瞬间，尤其是从欧阳北意的身体鼓胀到爆炸，夜绯月纵使在冷酷无情，但是对于合作过的欧阳北意还是有些情谊的，所以不会见死不救，只是他再厉害再能利用风，也赶不上爆炸的速度，所以只能选择躲开。
　　回去的路上……
　　“爹爹，到底是谁要杀我们？”夜绯月的眼中带着沉重，再也没有了以前的风轻云淡。
　　“不知道。”
　　“那主谋手法真是越来越血腥了，也越来越邪恶了。”
　　“恩。”
　　“赤炎阁有调查到什么吗？”
　　“有一些，只是不多，还找不到那背后主谋。有一条消息引起了我的注意，赤炎阁传来消息，说祭司首席已经消失了三个月，现在全国正在密切搜寻中。”
　　“祭司？”
　　“娃娃，不知道吗，每个国家都有祭司的，每次举国有什么盛事要做之前都要让祭司占卜的，祭司得神谕为吉，皇帝才会下旨举行，例如祭天、拜地、战争……”
　　“哦。原来这个世界也有信奉的神啊！”
　　“呵……娃娃，怎么会如此想？你原来的世界不信奉吗？”
　　“信奉，但是很杂。”
　　“好了，不说这个了，如果娃娃想听这个世界的神话传说，那爹爹以后有时间会慢慢说给娃娃听的。娃娃，饿了吗？”夜如雪打横将夜绯月抱进怀中。
　　“饿了，但是没有胃口。”
　　“回去先休息一会儿在进食。”
　　“好。”
　　……
　　窝在夜如雪的怀中夜绯月面色有些凝重。
　　“想什么呢，娃娃？”
　　夜绯月甩了甩头，说道：“没有，我只是有些心绪不宁罢了，这种感觉好像我就要失去你一样。”
　　在夜绯月的额上安抚的亲亲，“娃娃，不要担心，我不是说过了吗，不管发生什么我们永远不分离的，即时分隔两地，不管你在什么地方，我都会找到你的。”
　　“恩，我也是。”
　　……
　　“希望那被找到的祭司还有命在。”
　　“但愿如此。”

　　乱了

　　“噗嗤……”一缕黑色的发丝自动的染了起来，青烟在室内飘荡着，风吹了进来，青烟飘荡、涣散很快消失不见。
　　“呵呵……失败了呢，还是太弱了啊，呵……真是太有趣了，欧阳家族要和夜宫开展了呢，你的妹妹还真是深得我心，呵呵……你说是不是啊，阿意？”男子回身抬起青衫男子的低垂的头，随着男子的牵引青衫男子走出阴影处，当太阳看清青衫男子的面容时，不禁吓了一跳，这赫然就是那刚刚死去的欧阳北意啊。欧阳北意的眼瞳不再是粟色的了，而是禁忌的全黑色，幽深而危险，冰冷而无情。
　　“好美的眼睛，你说那人的眼睛也变成这样是不是更美？”
　　“是的，主人。”
　　“呵呵……阿意，我们是不是再做些什么啊，听说今天是武林盟主的寿辰哦。”
　　“是的，主人。”
　　“呵呵……乖……真是个听话的好孩子，阿意，你永远保持这个样子吧，我会永远爱护你的。”
　　“是的，主人。”
　　“真乖……”男子低下头，用唇轻轻的摩擦欧阳北意的脸颊。
　　------------------------------------* * *
　　“哥，你回来的真是时候，宴会要开始了。哥，你刚才到什么地方去了，我命人找你怎么找不到？”
　　“出去转了转。”
　　“哦。”
　　“表哥！”一粉衣女子笑着跑了过来。
　　“表妹。”夜如雪淡淡的应了一声。
　　“表哥，你太见外了哦，别忘了我可是你的媒人呢。”兰馨儿不怕死的说道。
　　闻言，夜绯月抬头，定定的看着女子。成人宴会上所发生的一切夜如雪都告诉他了，害他伤心的罪魁祸首便是这个女子，害他离开爹爹也是这个女子，害他和爹爹绕了许多弯也是她，虽然她做的一切使得爹爹和他的感情与关系更近了一步，也可以说是他们看清自己感情的催化剂，但是他仍然讨厌她，没有原因的讨厌。
　　夜绯月上前一步，打算给兰馨儿一点教训，手扬起来，迅速挥下，速度极快，掌风眼看着就要落在兰馨儿白皙的脸颊上，这时夜轩凭空出现，为兰馨儿挡了去。“啪！”脆生生的肉与肉相接触的声音在空中响起，夜仙和夜翊聚是被打得一愣，而承受者却面无表情。
　　“你替她受了？”夜绯月亦不带感情的问道。
　　“是的。”
　　“值吗？”
　　“没有什么值不值的，我和她亦如你和宫主。”
　　“好，我成全你。”
　　“喂，小侄子，错是我犯的，要打打我……”夜绯月冷冷的飘了兰馨儿一眼，没有回答她，手再次的抬了起来，这次可没有刚才的轻松，风听从夜绯月的命令，无情的拍向夜轩的双颊，‘啪啪啪！’不一会儿就将夜轩的脸打的红肿不堪。夜仙和夜翊在一旁干着急，夜轩脸上又挨了几巴掌，夜翊再也看不过去，不听夜仙的劝阻出言相劝。
　　“少主，惩罚已经够了，再打下去就有些过了，请少主住手吧！”仿佛没有听到夜翊的劝阻，夜绯月依旧打着那渐渐出现血丝的脸颊，动作不仅没有慢下来反而越来越快。渐渐的所有的人都看出了夜绯月的不对劲，他的动作不像是在惩罚夜轩反而像要置他于死地。夜如雪出手如电，抓住了夜绯月挥舞是双手。夜绯月整个处于亢奋之中，在夜如雪的怀中不断地挣扎着，嘴中还带着嘶吼，好像未开化的野兽。
　　“娃娃，怎么了？醒醒……翊！”不用夜如雪命令，一看出了夜绯月的不对劲，夜翊早已经等在了一旁。
　　夜翊执起夜绯月的手，众人都紧张的看着夜翊。
　　放下夜绯月的手，夜翊脸上带着凝重。
　　“怎么回事？”夜如雪问道。
　　“回宫主，少主体内气血翻腾的厉害，潜伏的毒不知受到了何物的刺激都股动了起来，恕属下才疏学浅，不知道少主所犯何病，更弄不清为何少主会如此反常，但是我可以肯定的是少主的发作是时段性的，请宫主允许属下请来属下的师父，我想家师定能知道具体原因，宫主请放心，少主暂时是不会有什么危险的。”
　　“好，快去快回。”
　　“是。”夜翊带着夜仙急急忙忙的走了。
　　“告诉父亲我们不去参加宴会了。”
　　“是，哥。”
　　“娃娃，做的有些过了，我带娃娃向你道歉。”夜如雪屈尊的向着夜轩说道。
　　“属下惶恐，请宫主不要这么说。”夜轩恭敬的垂下头，脸上没有半点恼怒之色。
　　“你能明白就好。”夜如雪紧紧的抱着夜绯月打算离开，临走之时在兰馨儿耳边说道：“不要太任性了，也不要太别扭，更不要再戏弄轩了，他的心已经伤痕累累，他真的很喜欢你，再戏耍下去你迟早要后悔。”夜如雪给了兰馨儿一个忠告。
　　兰馨儿脸色有些难看，夜轩担心的问道，“馨儿，怎么了？”
　　“没事。”摸了一下夜轩红肿的脸颊，脸色黯然的离去。
　　……
　　“娃娃，怎么样？好些了吗？”
　　“爹爹，发生了什么事？我怎么不记得了，我们何时回来的？”
　　“刚才娃娃有些失控。”夜如雪同夜绯月额对着额说道。
　　“爹～爹……”可能是想到了刚才的感觉，到现在夜绯月仍心有余悸，“虽然我不知道刚才发生了什么，但是那种感觉好生奇怪，我觉得我的身体已经不是我的了，脑中一片空白，如目的是一片猩红，鼻端都是鲜血的香甜味道儿，刺激着我的五官。在一望无垠的血红中，我觉得我的血都要沸腾了，浑身好热充满了力量，好像永远用不完似的，那种力量充斥在我的全身，我好想做些什么来发泄这些力量。”越说夜绯月越是激动，眼瞳的中的红也跳动了起来。
　　见情况不对，夜如雪赶紧低下头吻住他的唇，分散夜绯月的注意力。可能是找到了发泄的出口，夜绯月转被动为主动，如野兽般撕咬着夜如雪的唇，渐渐的血腥味充满了两个人的口腔。这次闻见血腥味夜绯月没有变的更加疯狂，反而渐渐的安静了下来，可能他知道他不是他自己的血，而是心中最重要的人的血。
　　“呼……呼……”夜绯月重重的喘着气，将舌头收回来，不再啃咬夜如雪。
　　“娃娃，乖……慢慢的放松，没事了，乖……放松，没事了……听话，放松……”夜如雪轻柔的说着，随着他魔魅的声音，夜绯月渐渐的放松了下来，身体也不似刚才紧绷。
　　“对……就是这样，娃娃做得很好，乖……放松，没事了，爹爹永远陪在娃娃身边……”夜如雪安抚的轻啄着夜绯月微张的艳红双唇。
　　“唔……爹爹，对不起。”夜绯月的声音有些微微的哽咽，面容微瑟满含抱歉。
　　“没事。”夜如雪依旧柔柔的说着，夜如雪骨骼分明的修长大手轻柔的抚摸着夜绯月的脖颈，“娃娃，好好地休息一下吧，没事了，爹爹会陪在你身边的……”手指微用力按在夜绯月的睡穴上。为夜绯月盖上锦被，连人带被抱在怀中，抬头脸上的柔光瞬间消失不见，取代的是化不开的冰寒。
　　“影，通知赤炎阁加紧调查，三天之内我要知道结果，通知青卫，让他们留意娃娃屠村的附近可有什么可疑之人，不管是谁都将其带来这里，命蓝卫密切注意欧阳山庄的动静，稍有异动立刻来报，下令紫卫严密监视江湖各大门派……下去吧……等一下，名人将凤歌及若伶找回来。”
　　“是，属下告退。”
　　“娃娃，我一定不会让你有事的。……到底是哪里出了错？有什么地方是我没有想到的？”
　　突然脑中灵光一闪，他好像把握到了什么，“隐……”（隐是夜绯月的隐卫）
　　“在。”
　　“派人严密监视欧阳兰、欧阳肖钰、上官清明、上官倾慧……还要派人彻查一下水出的莲去向，及现在何处？”
　　“是。”隐一个闪身离开木屋。
　　“那时真不应该答应娃娃，祸害不除永留后患……唉……野草烧不尽，春风吹又生……”
　　……
　　宴会的第二天，宾客都没有离去。
　　偏厅之中……“呜呜……”一个衣着华贵的妇人呜呜的哭着。
　　“母亲大人你不要哭了。”楼蓝玉有些不耐烦的说道。
　　“你大哥为什么不来参见你父亲的宴会，他就那么恨你父亲吗？”
　　楼蓝玉无奈的向天翻了一个大白眼，“母亲，我不是说过了吗?我那小侄子生病了，大哥在照顾他，所以昨天没有参加父亲的宴会。”
　　“那个孩子对于漠儿真的那么重要吗？重要到不来参加你父亲的寿宴也无所谓……他们在一起是不对的啊……世人会如何看待漠儿……对了！是不是那个孩子勾引你大哥的，对，肯定是这样，那个孩子长的一点都不似常人，定是那妖精所化迷惑了你大哥，我要阻止，我不能让那个孩子害了你大哥。”越说越激动妇人急忙起身打算行动，楼蓝玉眼疾手快的将妇人按在凳子上。
　　双手按在妇人的肩上，楼蓝玉严肃的说道：“母亲，下面我要说的话你一定要铭记在心中，时刻提醒着自己，不要再犯错了。夜绯月是一个在正常不过的孩子了，更是一个正常的人类，绝不是你口中所说的妖精，他对于大哥很重要，重要到大哥可以舍弃性命，如果你不想再失去一个儿子，那么请绝对不要动夜绯月，他是不能动的，如果夜绯月出了什么状况，我可不敢保证大哥会做出什么事来，绝对会比二哥死时做的事情还要恐怖疯狂。”闻言，妇人可能想到了什么可怕的事情，双肩微微一抖。
　　“母亲，我这绝不是危言耸听。请您一定要切记、谨记、铭记！”
　　“真的是这样吗？”妇人喃喃自语，楼蓝玉也不再说话，给妇人自己相通的时间。
　　……
　　“啊！少……少爷……你……快来啊！”一小童跑的上气不接下气。
　　“何事如此慌张？”
　　“少爷，你……外面……有人……老爷……魔教……”听到魔教两个字时楼蓝玉小脸一亮，不等小童说完，快步走了出去。
　　“诶呀！少爷……不是……你……唉！”见叫不回来人，小童只能急忙的追了去出去。
　　“呜呜……老爷，定会重罚我的……老爷说少爷是绝对不能出去的，怎么我还没说完这就跑出去了呢?呜呜……少爷你害苦了我……”小童边追嘴中便絮叨着。

　　线索

　　当听到童儿说魔教时，他的心不可自已的跳得飞快，那个人来了吗？他应该气消了吧？一个月不见有些想他了，没想到我也有把人放在心中的一天，呵呵……
　　咦？！这是什么阵仗？为什么这么多魔教的人？肖云来了，梓潼来了，清荟来了，连翠儿也都来了，还有就是这么多的礼是干什么用的？
　　“这是……”楼蓝玉还没有把话说完，就猛地被冥云傲一把抱住，紧紧地仿佛要把他勒紧骨子里。
　　“楼儿，我好想你。”冥云傲激动地当着众人的面亲吻着楼蓝玉，额头、眼睛、鼻子、面颊……一个地方都不放过。楼蓝玉还没有失了理智，被冥云傲如此对待，羞红了脸颊，但是却没有推来冥云傲。
　　“楼儿，想不想我？”冥云傲有些无赖的问道。
　　“哼！我才不像你呢。”楼蓝玉口是心非。
　　“是吗？”冥云傲戏谑道：“楼儿的小嘴永远都是这么让你又爱又恨啊，对我为什么不能老实一点呢，还是这听话，是不是，小乖……”冥云傲捏住楼蓝玉的双腿间的敏感部位。
　　楼蓝玉脸颊红的能滴出血来，“放松，色鬼。”
　　“蓝儿！这是怎么回事？”再也看不下去了，更受不了众武林人士刺眼的目光，楼盟主气的浑身发抖，厉声喝道。
　　“父亲，这是我的爱人冥云傲。傲，这是我父亲。”
　　“岳父大人好！”看在楼蓝玉的面子上冥云傲收起周身的不羁，恭敬的说道。
　　“闭嘴，谁是你的岳父！我楼相宇没有女儿！”
　　“不好意思让各位看笑话了，请见谅，这是我楼家的家务事还希望众位不要插手，请自便，蓝儿随我来。”楼相宇怒气冲冲的向着后厅走去。
　　“楼儿，我陪你一起。”
　　“好，但是记住不许说那些刺激我爹的话。”
　　“好好好！一切听你的。你们派些人看守这些东西，剩余的人随意。”
　　“好诶，谢教主。”冥云傲的手下不怎么正经的回答道。
　　自诩正义的武林人士不耻与魔教为伍，都不屑的说道：“看看，这就是魔教，没纪律，没组织，杀人不眨眼……”众正义人士越说越是难听。
　　“你们这些冥顽不灵的东西……”
　　“翠儿，冷静。”肖云面瘫的说道。
　　“但是，他们……太过分了！”
　　“清者自清，浊者自浊。”肖云依旧不慌不慢的说道。
　　“讨厌你这个死样子，我自己玩去了……”翠儿跺了跺脚自己走了。
　　其他人哄笑道：“云，你被老婆撇掉了，哈哈……”
　　---------------------------------* * *
　　“何事如此噪杂？”夜如雪不高兴的蹙眉问道。
　　影现身说道：“回宫主，魔教冥云傲带着一干魔教众人来向楼盟主来提亲。”
　　“提亲？”他怎么不记得他父亲有生育女儿，“谁？”
　　“冥教主想迎娶楼少爷。”
　　“退下。”
　　“是。”
　　“呵呵……这可有趣了。”夜绯月听到了两个人的谈话之后笑说道。
　　“娃娃，好些了没有。”轻柔的抚摸着夜绯月的额头。
　　“恩，没事了，现在身体没有任何不适，看来控制我的人邪术甚是厉害。”夜绯月眼中红潮涌动。
　　“爹爹定会让那人求生不得求死不能。”夜如雪冷冷的说着，说话的同时身上的寒气波涛涌动。
　　“呵……我要让那人后悔来到这个世上。”夜绯月话锋一转说道：“爹爹，可有线索？”
　　“那人藏得很深，现在只是抓住了些头绪，影卫传来消息说在谕令村发现了一具女尸，此女子死去多时，但因谕令村气候特殊尸体除了被鸟啄去的地方基本上完整，这个女子的面容与上官倾慧几乎是一摸一样，而影卫传来消息上官倾慧人在上官堡。还有水出莲被江湖上的人追杀的很是狼狈，天大地大但是她根本没有什么地方可躲或是有什么人可以投奔，但是三个月前水出莲消失的无影无踪，同时北方沙漠地区区出现了许多无意识的‘人’（此种人类似于被催眠的人，能动能走就是不能思考），再一个就是水杏儿的尸体不见了，最后一个就是官府找到了葛祭司的死体，通过尸体可知葛祭司正在进行着什么诅咒，因为他身上的血都被吸干了，那绝不是人为的吸干，其好友也惨死荒野身上都是□的痕迹。”
　　“就这些？”略一思考后夜绯月开口道。
　　“恩。”
　　“线索太少了，还是不能找到那人。”
　　“别想了，也别愁了，不管怎么样，发生什么爹爹都会陪着你的。”
　　夜绯月将头埋在夜如雪的怀中，“谢谢爹爹，遇到你……真好。”
　　“呵呵……傻娃娃……”
　　“娃娃，我那个笨弟弟可能今天就要‘嫁’出去了，要不去看看。”
　　“嫁？结婚吗？不是我是说成亲？”
　　“是。”由于夜绯月头仍埋在夜如雪的怀中，所以他没有看到当他应是时夜绯月脸上的沉思。
　　“好，去看看。”
　　……
　　楼相宇面色铁青的看着搂在一起的两个人。
　　“说，这到底是怎么回事？”
　　“父亲，就是你看到的这样啊。”楼蓝玉吊儿郎当的说道。
　　“正经些，你的教养呢！”楼相宇脸色更黑了几份。
　　“教养，我有吗？好像是有，但是被狗吃了。”
　　“你……”楼相宇气的说不出话来了。
　　“老爷，莫生气，气坏了身子没有替你受。”
　　“呼呼……看看，看看这就是你的好儿子。”楼相宇‘啪’的一下子将其夫人安抚的手拍掉，当看到妇人脸上受伤的神色之后眼中不仅没有半点悔意反而带着些厌恶，如此妇人脸上受伤的神色更浓。
　　“蓝儿，快给你爹道歉。”妇人拉着楼蓝玉的手恳求道。
　　“娘……”楼蓝玉欲言又止，最终只能深深的叹了口气。
　　“父亲，请原谅孩儿。”楼蓝玉低下头。
　　有了台阶下，楼相宇也不似刚才生气，“好，想要我原谅，那么听我的从今天起不许见他。”
　　“不可能。”楼蓝玉断然拒绝掉。
　　“你！”
　　“对于我爱的人我是不会放手的。”
　　“哈!楼儿你终于说爱我了，哈哈……我好高兴……”冥云傲手舞足蹈的抱住楼蓝玉，高兴之情溢于言表。
　　“啾啾！”冥云傲用力的在楼蓝玉的脸上亲了两口。
　　“笨蛋，你干什么，还不放手。”楼蓝玉嗔怒道。
　　……
　　看着像小孩子样的冥云傲门外的夜绯月不怎么确定的问道：“这就是魔教的教主？没有搞错？”前世电视上明明不是这样演的啊，魔教教主不都不不苟言笑，面色冷的能冻死人，心狠手辣杀人如麻吗。
　　“我想可能是搞错了吧。”夜如雪点了点头。
　　树上的梓潼不好意思的捂住脸，“丢人啊，教主，你真是丢死人了。”
　　“嗤……一路货色。”影不屑的说道。
　　“喂，你不要一杆子打死一船人啊。”
　　……
　　“父亲，母亲，楼儿。”
　　“大哥你来了，小侄子好些了吗？”
　　“谢谢关心。”
　　“小侄子好有礼貌。”楼蓝玉伸手打算摸夜绯月的脸，夜绯月脚步微动轻松的闪了过去。
　　楼蓝玉很自然的将手收回来，“大哥，这是冥云傲。笨傲，这是我大哥。”
　　“呵呵……大哥好。”冥云傲微有些不好意思的说道。
　　“你们……”看到不在状态的楼蓝玉，楼相宇气的不知道该说什么好了。
　　“父亲，您别生气了，您也别再浪费口水了，不管你怎么说，我是非傲不娶了。”
　　“喂喂喂！楼儿，是你嫁我吧。”“你闭嘴！”
　　“蓝儿，你……”
　　“啊！老爷，你怎么了？你不要吓我啊！呜呜……快来人啊，怎么办？”楼相宇气急攻心晕了过去，盟主夫人一时之间六神无主，不知道该是好。
　　“来人将父亲大人抬下去休息，管家派人去请大夫。”夜如雪淡淡的下着命令。
　　“是。”
　　“嘻嘻……爹爹的气性就是太大了。”
　　“楼儿！”夜如雪冷着脸看了楼蓝玉一眼，说道：“父亲醒了去道歉。”
　　真是一物降一物，楼蓝玉不敢犟嘴低垂着头应道：“知道了。”
　　“冥云傲？”夜如雪将目光转向冥云傲。
　　了解夜如雪在楼蓝玉心中的地位，冥云傲收起傲气与自恃，“我是。”
　　“你真的喜欢楼儿？”
　　“不，我爱他。”冥云傲坚定的说道。
　　“楼儿，你决定了？”夜如雪放柔声问道。
　　“是的，请大哥成全。”
　　“我早就说过我是不会干涉你的，只要不违背你自己的心意，想做什么自己决定就好。”
　　“谢谢大哥。”楼蓝玉眼眶微红。
　　“娃娃，我们出去转转吧。”
　　“好。”夜绯月由夜如雪搂着向外走去。临离开时夜如雪冷然道：“如果你让楼儿伤心了，我定是不饶你。”
　　……
　　“你大哥很疼你。”冥云傲肯定的说道。
　　“是的，他总是说不管我的死活，但是若没有大哥从小暗中的保护我现在早就成了一堆白骨了。”
　　“那我真该好好谢谢他。”
　　……
　　“你对楼蓝玉很好？”夜绯月问道，虽说他是在问夜如雪但是却用的肯定语气。
　　“恩，娃娃知道吗？我和楼而不是同一个母亲，楼儿的母亲其实是颖伶。”
　　夜绯月有些不可置信的张大了双眼，不解的问道：“为什么？”
　　“事情有些复杂，一时半会也说不清。”
　　“娃娃，想知道？”
　　“恩，我想了解爹爹的一切。”
　　“那听我慢慢道来吧。”
　　“好。出来！何事？”
　　隐献身，“回主人，门外有一个人大吵大闹想找翊主，属等告诉他翊主不在，那人不信，正在硬闯呢。”
　　“稍后再说，去看看。”
　　“好。”
　　……
　　“让我进去，请让我见一见夜神医，不管他有什么条件我都答应……”
　　“翊主出去了不在。”“……”
　　夜绯月同夜如雪来到大门外已有了一会儿，夜绯月在旁看着那正和护卫吵闹的黑衣男子很是面熟，越看越像。夜绯月相信他自己的记忆力，就是那人，那个已经死去的人。
　　“黑云。”因为男子很奇特所以夜绯月到现在还记得男子的名字。
　　听到有人叫他的名字黑云扭过头来，一眼便认出了夜绯月，“是你……”

　　吐血

　　“你记得我？”夜绯月歪着头问道。
　　“想忘都忘不了。”
　　“你没死？”
　　“想死，但是死不了。”黑云讽刺的撇了撇嘴。
　　“你在找翊？”
　　“是的。”
　　“你要救什么人？”
　　黑云略微顿了顿说道：“很重要的人。”
　　由于夜绯月对黑云的印象还不错所以他打算救这对于黑云来说很重要的人，“随我来。”夜绯月在前带路。
　　“愣着干什么，还不快去，少主想救那人是你们的福气，赶紧的，不要让少主等急了，少主的医术可不比翊主差。”
　　闻言黑云满面的愁容舒展，“谢谢这个大哥提醒……丝儿你有救了，我不让你有事的。”
　　……
　　“将人放在这。”
　　“好。”黑云赶紧将人放在床榻之上，扯过锦被小心的给云清丝盖上。
　　看病基本就是望闻问切，云清丝面容苍白，唇发绀，身体瘦弱，夜绯月将手指搭在清丝细瘦的手腕上。
　　“怎么样？”黑云担心的问道。
　　“他这是从小就有的病根，只能用药物改善，且和常人无异，但是要想根治比登天还难。”
　　“能改善也好，总之能减轻他的病痛就好。”黑云急忙抢答道。
　　夜绯月看了黑云一眼，没有因他的无礼而生气，这个时候着急也是人之常情，“我还没说完呢。”
　　“还有什么？”
　　“刚才我说的情况放在以前是可能的，但是放在现在，放在他这样的身子上简直是天方夜谭。”
　　“为什么？”
　　“我相信你比我更清楚。”
　　“不……不可能啊！”好像是想到了什么，黑云不可置信的瞪大了双眼，脸上充满悲痛，“丝儿说身体没有什么大碍了啊，大夫也是这样说的，怎么会？……丝儿是我害了你啊！”充满沉痛的双眼重重的闭了起来。
　　“说清楚，可能还有救。”
　　黑云将清丝紧紧的抱在怀中轻轻的叙述道：“我很想死，丝儿最大的愿望就是想让我打消这个想法，但是这个想法是我从15岁就有了的，可为是根深蒂固，想要打消谈何容易。十天前有一个黑衣人来到了云府，那黑衣人武功好生厉害，而且还是用毒高手，我当时脑子就有一个想法，是不是这次就可以真的死了，所以当黑衣人打向我时我没有还手，就在这时躲在一旁的丝儿冲了过来，急忙之下我伸手一挡，但是只挡下了黑衣人八成的功力，剩余两成的功力都打在了丝儿身上，他这瘦弱的身子哪经得起那一拳，当时就口吐鲜血昏死了过去。请了大夫来，大夫说他也回天乏力了，让我准备后事吧。当时打死我都不相信我要失去丝儿了，我发了疯一般的广寻名医，但是那些人都摇头说无能为力。我怎么能让丝儿死去，怎么可以再一次的让心爱的人在自己面前死去。
　　我是一个怪物，我是一个不死人，主要原因是我在幼年时吃过一味儿药，那药很神奇可以让人不老不死。当时已经别无他法，我只能将丝儿变成和我一样的怪物，只有这样他才能好起来，我每天让丝儿喝我的血，丝儿真的渐渐的好了起来，面色愈发红润，‘痊愈’了的丝儿不怨我将他变成了怪物，我当时幸福的要死，得此良眷夫复何求。但是上天却眼红我的幸福，有一天丝儿又吐血了，从那以后丝儿的身体越来越差……”
　　“大概事情的经过就是这样。”
　　“云清丝中毒了而已。”
　　“中毒？啊！对了，那个黑衣人很会用毒，可能他的掌风中带着毒煞。夜少主，丝儿有救吗？求求你救救他，不管你开出什么条件我都答应。”
　　“好，记住你今天说过的话。爹爹，你在外面等我。”
　　“娃娃，你有没有危险？”夜如雪不放心的问道。
　　“耗费些力气罢了，这种小毒对我还构不成威胁。”
　　“好，我在外面等，有事喊我。”
　　“恩。”夜绯月踮起脚在夜如雪的唇上亲了一口。
　　“黑云，你也和爹爹一起在外面等候。”
　　“知道了，谢谢。”黑云轻轻的放下清丝，一步三回头的挪了出去。
　　……
　　夜绯月将云清丝的手腕拿出来，右手已经拿出备好的龙鳞，寒光一闪，两个青白的手腕被划了开来，血潺潺的流了出来，在红红的血色印衬之下，云清丝的脸色愈发苍白了，又是一刀夜绯月将自己的手腕划开，伤口流出了和常人有异的血，他的血是黑紫的并且带着一股药香，夜绯月将手腕上的伤口与清丝左腕上的伤口扣合在一起，奇异的是从两个人的结合处没有一滴血滴落下来，片刻之后夜绯月将手拿离开来，手碗处只有一道浅浅的红痕哪有什么伤口，云清丝左腕亦是，再看云清丝的右腕处，除了正下方的地板上有一滩红绿色的难闻液体外也没有什么异常，血已不知何时停止流出了，现在已经在结痂，掏出特质的药膏抹在云清丝两个手腕上。
　　将床铺整理了一下，为云清丝盖好锦被之后，夜绯月向着门外喊道：“爹爹，可以……呃？”
　　外面的两人闻言推门走了进来，夜如雪看到他这辈子最不希望看到了一幕，以后没想到此时，他感觉他的心脏仍想要停止。夜绯月手捂着嘴，但是仍不能阻止血的步伐，鲜血顺着夜绯月的指缝如泉般的向外涌着，伴随着血的外流夜绯月还死命的向外呕吐着，仿佛要将整个灵魂呕出来一样，手、胳膊、衣服、前襟、地板……到处都是黑紫色，夜如雪从来不知道黑紫色原来也是这样的刺眼。
　　“娃娃！”夜如雪快速的飞奔到夜绯月身边，接住他摇摇欲坠的身子。
　　“呕……呕……”
　　“娃娃，你怎么了？不要吓爹爹！”这时的夜如雪才了解到他自己是多么胆小的人，他很害怕，怕怀中的人消失不见。
　　“娃娃……娃娃……”
　　“月儿……娃娃……娃娃……”
　　在灵魂深处听到了夜如雪的呼唤，迷蒙的双眼清醒了几分，略扩大的瞳孔找到了焦距。
　　“爹爹，怎么了？”
　　夜如雪扣紧夜绯月的双肩，“娃娃～娃娃！你还问我怎么了，应该是你怎么了，到底出了什么事，为什么你吞了这么多的血！止血、补气的药为什么一点作用都没有！娃娃……影，快去请大夫！快！”
　　夜绯月不在状态，“血？我吐血了吗？”抬起双手看着沾满血的双手，“爹……爹爹，我怎么没有感觉？我怎么不知道我吐血了？”
　　“唧唧！唧唧……”状似游玩归来的貂儿闪电般的跑了过来，当看到夜绯月的样子后，尖锐的叫了起了，声音难听的能刺破人的耳膜。
　　“唧唧！唧唧！唧……”貂儿仿佛不认识夜绯月一般长牙五爪的扑向他。
　　“啪！”夜如雪伸手无情的将貂儿扇到了一旁，由于貂儿没有对夜如雪设防所以被他轻而易举的伤了。貂儿吐了一口金黄色的血，趴在地上不断的抽搐着，看来短时间之内是站不起来了。
　　“娃娃……娃娃……”
　　“呕……爹……爹……呕……”照夜绯月这样的呕血量早就应该死了的，但是现在他除了面色惨败外身体的各种机能都没有什么异常。
　　“娃娃，乖……没有人能伤害你的，爹爹会保护你的，娃娃……”轻轻的擦着夜绯月下巴上的血，低头吻住那满是鲜血的唇，深深的含住。清醒过来的云清丝从见过这种场面早已吓得小声呜咽了起来，而黑云虽没有表现出害怕之色但是他的脸色却有些发青。
　　“来人！将这两个人带到大牢去，严加看管。”
　　“是。”
　　“娃娃，不要怕，没事了，爹爹在这呢，娃娃……爹爹会保护你的。”
　　……
　　“娃娃，你到哪去！娃娃，回来……”原来刚才夜绯月不再像刚才那样吐血了，衬夜如雪精神有些松懈之时，猛地将夜如雪推开，御风而去，夜如雪吼了一身也追了出去。
　　-------------------------* * *
　　螟蛉沙漠之中……
　　眯着眼看向那灿烂的有些过分的太阳，“你笑得那么高兴干什么，真是的！”凤歌没好气的说道。低下头看着这一望无际的金色大地，感慨的说道：“螟蛉，螟蛉，我现在真是一只螟蛉了，是谁起的名字还真是准确。”
　　“唉……早找到早回去。”凤歌自己鼓励自己。
　　“恩？！怎么回事？”凤歌皱着眉头看向自己不断鼓动的右手腕。(凤歌的右手腕有一块黑色的凸起，那凸起正不安分的跳动着)
　　“出事了！”凤歌将身上的累赘物都扔在了原地，运起轻功急忙的原路返回。
　　……
　　“诶呀！”夜灵痛呼一声。
　　“怎么了？很疼吗？”夜泠现身轻握住夜灵的小手，将她那流血的手指含到嘴中。
　　“泠，我总是心神不宁，我们去找宫主和少主吧。”夜灵面色凝重的说道。
　　“好。”
　　……
　　“啪！”
　　“怎么了，怎么这么不小心，伤到了没有？”夜仙赶紧将人揽到怀中。
　　“我没伤到。”
　　“小翊儿，你可不像毛手毛脚的人，怎么这么不注意啊，想什么呢？是不是在想师父我啊！”一个鹤发童颜的老人背着竹篓走进来调侃道，若是在平时夜翊绝对会调侃回去，但是今天他却没有。
　　“怎么了，出去了几年哑了？”
　　“师父别闹了，师父可否跟随我下山一趟，我家少主病了。”
　　看到了夜翊凝重的脸色，老人也不再开玩笑正色道：“好，等我拿些药以备不时之需。”
　　“谢谢师傅！”
　　“小翊儿，你这样说就跟师父见外了哦！”
　　“怎么，翊？”
　　“我心慌的很，好像有什么事要发生了。”

　　疑点

　　当凤歌通过他在夜绯月身上下的蛊找到他时，被眼前的血腥场面震惊的说不出话来。天啊！这到底是怎么回事！夜绯月身上都是干涸的血液，外衣已经破破烂烂，惨白的内衣已经被血染的看不出原色，一大片一大片的红，红的妖冶、红的刺目，由满地的尸块来看这显然不是他的血，而一向有些洁癖的夜如雪也是满身的血腥，淡洁已不再满身的狠厉，好像被惹恼的兽。
　　他从不是一个大惊小怪的人，但是谁来告诉他这到底是怎么了？月儿身上发生了什么？怎么会这样？那个人不是他最爱、最在意的人吗？怎么回事？
　　“月儿……义……义父……”凤歌有些不确定的唤了一声，但是对峙中的两个人谁都没有回应。
　　“娃娃！”夜如雪的声音是从来没有过的低沉，好像压抑了上万年，苦闷而悲伤。
　　夜绯月就像一个无意识的娃娃，歪着头不解的看着发出声音的东西，好像在分析为什么他会发出声音，如果放在平时他这个样子绝对称得上是可爱，但是现在只给人一空洞，他现在就好像一个没有灵魂的娃娃，一个傀儡。
　　“娃……娃……”晦涩的声音从夜绯月口中发出来，像极了鹦鹉学舌。
　　闻言，夜如雪面色一喜，好像听到这个世界上最美好的声音，他的声音略有些不稳，“娃娃，知道我是谁吗？娃娃……”
　　“娃……娃……我……是……谁……知道……”夜绯月像牙牙学语的小孩。
　　夜如雪怕引起夜绯月的警戒，慢慢的一小步一小步的接近着看似没有防备的夜绯月。
　　夜如雪轻轻的和他说着话吸引他的注意力，“娃娃，乖！我是爹爹，你的爱人，娃娃……”
　　“爹……爹……爱人……娃……娃……”
　　还差一步就要碰到夜绯月的时候夜如雪猛地向前将夜绯月抱在怀中，紧紧的抱着，好像一松手夜绯月就会消失一样。
　　“娃娃……我的娃娃……”
　　“爹爹，差点失去你，娃娃！爹爹，真是太自大了，我早该明白天外有天人外有人的，在未知的力量面前爹爹就像蝼蚁一样渺小。娃娃，对不起，因为爹爹的自大使得爹爹差一点失去你……”闭眼喃呢的夜如雪没有看到夜绯月嘴角勾起的诡异的弧度，但是一旁的凤歌却是看到了，虽不知夜绯月为什么笑的如此邪恶，但是凤歌没来由的感到心慌，当他开口想要提醒夜如雪时已经晚了，夜绯月手中的龙鳞已经无情的插在了夜如雪的胸膛，异变陡然突起这一次在凤歌还没有反应来时也不知道夜如雪着了什么魔，骨骼分明的漂亮手指已经将夜绯月的细白的脖颈掐断。
　　凤歌不可置信的瞪大了双眼，这到底是怎么回事？夜绯月怎么会讲龙鳞插入夜如雪的胸膛，夜如雪又为什么会掐断夜绯月的脖子？他们最珍惜的人不就是彼此吗？这到底是怎么了？
　　……
　　“啊呀――”赶来的夜翊、夜仙、夜灵（夜泠）等人，发出的惊呼声打破了这嗜人的死寂。
　　看着残红的大地上抱紧但又互相残害的两人，夜灵跟着也惊喊道：“宫主？少主？这发生了什么？怎么死了这么多的人？”夜如雪依旧保持着刚才的动作没有变，死死的盯着怀中已经咽气的人儿。
　　“凤歌？”夜翊咦声唤道。
　　凤歌闭上干涩的眼睛，声音微哑的说道：“我也……不清楚。”
　　不知道夜如雪在想什么，看着怀中的尸体他不仅没有表现出悲痛反而带着些许安详，俯身轻揉的吻着夜绯月失去血色的唇，起身浅笑着一遍一遍轻轻的抚摸着夜绯月的脸颊，慢慢的笑容越来越灿烂。
　　夜灵不相信的揉揉眼睛，碰了碰一旁同样呆愣住的夜仙小声问道：“宫主……不是伤心过度……疯了吧？”
　　“好……好像是。”
　　夜翊定定的看着异常的夜如雪，声音同样干涩的问道：“师父？”
　　纵使经历了人生百态，看多了生离死别，但是莆仙仍然忍不住叹了一口气，“喉头粉碎，没有救了。”
　　“天……”夜灵眼中噙着泪珠扑到夜泠的怀中呜呜的哭了起来，纵使她再怎么是魔女，看到从小看着长大的夜绯月死在面前也忍不住悲伤了起来。夜翊、夜仙、凤歌几个大男人也红了眼眶。夜如雪抱起怀中的人，起身离去。
　　“宫主……”看着这么异常的夜如雪几个人不放心的紧紧的跟随在其身后。呆呆的看着众人离去的方向好一会儿，凤歌没有跟着他们一同离去，而是反身走进了身后的修罗场。
　　凤歌将整个楼家转了转，没有发现楼相宇、楼蓝玉的尸体，但是却在地牢中发现了两个人，其中还有一个是认识的人。询问之后得知黑云带着云清丝来求医的，后来被夜绯月救了。
　　“外面怎么了？”黑云疑惑的问道。
　　“都死了。”
　　“哦。”
　　凤歌饶有兴致的说道：“你不吃惊？”
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“原因有两个，一我看多了生死，况且别人死不死与我何干。”
　　“呵……与我何干？说得好！那第二个原因呢？”
　　“有人告诉我，楼家会被灭门。”
　　闻言，凤歌眼瞳猛的一缩，粗暴的扯着黑云的前襟将他提了起来，“谁告诉你的？说清楚！”
　　黑云毫不畏惧的直视着凤歌，伸手将凤歌手中的前襟拉回来，不紧不慢的回忆道：“我想很死……伤害丝儿的黑衣人，临走之时说的，黑衣人蒙着面我不知道那人是谁。”
　　“再仔细想想，这对我很重要。”
　　略带深意的看了凤歌一眼，黑云很给面子的仔细的回想着：“看身形那人是个女子……那人很会用毒……它身上除了毒腥味儿还带有一丝腐臭……还有就是那人的嗓音很平淡……怎么说呢……那种感觉很怪就好像所有的词都是一个音调似的……恩大概就这么多了……”
　　“还有看那人的背影很像……水杏儿，水姑娘……咳咳咳……”黑云怀中的云清丝气弱游离的说道。
　　“丝儿，你醒了？”黑云的眼瞳中溢满惊喜。
　　回以他安抚的一笑，“恩。”
　　“你认识水杏儿？”凤歌蹙眉。
　　“有过一面之缘。”
　　“你肯定那是水杏儿的背影？”
　　“我过目不忘，虽不能肯定那就是水姑娘，但是我觉得九成是她。”
　　“五个月前水杏儿已经死了。”
　　闻言，云清丝眼睛闪过悲伤，略微喘口气说道：“天之间有很多光怪陆离之事，亲眼所见不一定是真的，咳咳咳……”
　　看了云清丝一会儿，凤歌道谢：“谢谢！……救你的人是我的好友，他应该是去世了……你们随我到夜宫。”虽然云清丝他们提供了重要情报，但是一码事是一码事，不容混为一谈。
　　“好。”云清丝边安抚黑云边说着。
　　回身轻佻的在云清丝的脸上抹了一下，“真是个玲珑剔透的人儿。”立时云清丝苍白的脸颊布满红晕。
　　“放手！”黑云不客气的打掉凤歌轻薄的手。
　　“咦？！”从云清丝身上飘出了一丝淡淡的甜香，凤歌凑近嗅了嗅，云清丝以为凤歌又要调戏他了，本打算推开他，但是却被脸色大变的凤歌狠狠的摔了一个耳光，立时云清丝耳朵里面嗡嗡的响着。
　　本来看在凤歌是夜绯月的朋友的份上勉强忍受着凤歌对云清丝的轻薄，但是看到凤歌狠狠的甩了心尖上的人一巴掌如何还能忍下去，即使知道打不过凤歌但是仍然出掌打向他。
　　凤歌向左一闪，轻巧的闪了过去，扬了扬手，黑云硬生生的停了下来，抬着手站着，那样子要多突兀就有多突兀。抬脚狠狠在黑云腹部踢了一脚，黑云狼狈的摔了出去。
　　“嘭！”
　　“云！”云清丝惊叫。
　　“废物！不自量力！”
　　“你怎么……啊！”“啪！”
　　“咳咳咳……不……不要伤害丝儿！”
　　凤歌掐住云清丝的脖颈凶狠的问道：“说！你身上怎么会有‘蒲苓’！”
　　“唔……什么……是……‘蒲苓’……我……我不知道……咳……放手，我不能……呼吸了……”
　　“到底是谁派你们来的！说！”
　　“没……没有……”
　　“咳咳……我……不知道你在说什么……不能呼吸了……”
　　看着云清丝越来越青紫的脸，好像知道问也问不出什么来，想扔破布一般将云清丝扔在地上，转身离去。在离开牢房时凤歌用几不可闻的声音淡淡的说道：“你们，知不知道……‘蒲苓’会害死月儿的……”
　　……
　　又检查了一番，除了在一个房间中床榻的前后都发现两滩不明的黑紫色的血渍外没有任何其他的发现，为什么在床榻的前后都会有血渍这就不得而知了。
　　---------------------------* * *
　　林中飞奔着一个粉衣的女子，女子怀中抱着一个不明的物体，风轻轻的吹着，如果有人在这附近就会闻到一股奇怪的味道，脂粉香中夹带着一股药香和淡淡的腐尸的味道。
　　……
　　“主人。”平板的声音从女子小巧的菱形小嘴中吐出来。
　　“回来了，放下吧。”
　　“是，主人。”
　　“下去。”
　　“是，主人。”
　　男子起身来到不明物旁，将物体上的锦被拉开，当看到里面的东西之后，残忍的笑了，“呵呵……从今天起，你就是我的了……真是个漂亮的东西……呵呵……”

　　番外二 传说

　　现时已是仲夏，郁郁葱葱的树木为小山穿上了一件绿衣，幽深的羊肠小路上走来一对祖孙两。
　　“云儿看着路，别摔着了。”老人笑眯眯的说道，虽然老人的头发已经花白，但是面色却很红润，腿脚也很利索。
　　“知道了，爷爷！”云儿欢快的应道，带着孩童特有的纯真，咯咯的笑着游玩与林间。
　　“爷爷，你快来！”云儿高声喊道。
　　以为孩子出了什么事老人急走了两步忙问道：“云儿，怎么了？出什么事了？”
　　“爷爷，我看到一个好大好奇怪的池塘哦。”
　　“哦？！你说的是那个啊。”老人发出明了的声音。
　　老人来到云儿身边同他一起向下望去，只见一个很大很大的池塘，按说在这山间的池塘中应是死水，但是池塘中的水却很清澈没有一点杂质，它的奇怪之处便是它周围有很多花草但是池中没有任何植物，干净的透漏着几分诡异。
　　“爷爷知道？”云儿好奇的问道。
　　“爷爷小时候听村里的老人讲的。”
　　“爷爷我想听给我讲讲吧。”
　　“好。”老人正好也走累了，便坐下来开始给云儿讲起那个久远而美丽的传故事。
　　----------------------------* * *
　　一个鹤发童颜的美丽男子正在端详着一个火红火红的种子，突然一个冒失的小人儿跑了进来，猛地一下子扑到男子身上。
　　“普父，我好想你。”小猫似地在男子颈窝轻轻的蹭着。
　　男子急忙张手将手中差点碰落的种子握在手中，碧绿色的眼眸中溢满笑意，“小草儿，回来了，玩得可还高兴？”宠溺的摸着男孩的头。
　　小草儿大力的点了点头，“恩，很好玩呢，如果普父跟着我一起去肯定会更好玩的。”
　　“小草儿都这么大了怎么还是这么粘人。”说着抱怨的话，但是男子嘴角却勾起了好看的弧度。
　　“草儿好希望永远长不大，那样普父就不会赶人家了。”男孩微有些不满的嘟着嘴。
　　在小草儿嘟的高高的嘴上轻拍了一记，男子好笑的说道：“该打，没长大的孩子才会有这种想法，草儿已经500岁了，不能整天都是一个小孩子的样，变回来。”
　　“普父……普父……”草儿不依的撒着娇。
　　男子板起脸孔，“恩？”
　　“普父，不要生草儿的气，草儿变回来好不行吗？普父就会剥夺人家的快乐。”边说着草儿便变成了一个身材颀长面容俊秀的男子。
　　“呵呵……你那是哪门子的乐趣，整个就是一个胡闹。呵呵……”
　　“哥哥们呢？”
　　“在幻之境修炼呢，草儿，可不许再玩了，不然你就要被你的哥哥们落下了。”
　　草儿乖巧的回道：“草儿，这就去修炼。”
　　“小草儿，真乖……”
　　“那当然了。”草儿听到普父的夸奖有些飘飘然，“咦？普父，你又在看火莲吗？”
　　“恩，到现在莲儿都没有化形呢，我有些担心。”漂亮的男子蹙起了眉头。
　　“普父，不要皱眉。”草儿几个兄弟都不喜欢普父脸上出现负面的表情，所以他们每个人从来不惹普父生气。
　　“上天自有定数，时辰到了，火莲自会化形，普父莫要耗费心力，草儿会心疼的。”草儿安慰的抱着普父。
　　“草儿张大了，会安慰普父了，呵呵……草儿快去修炼吧，普父自由分寸。”
　　“好，普父莫要伤神。”
　　“好。”
　　普父轻柔的抚摸着手中的火莲种子，就好像在抚摸自己的孩子，“小莲儿，你是我蓝灵之境除了我们唯一的活物，那自是与我等有缘，百年来不管我用何等方法都无法使你成型，看来我不是你的真命缘人，现在我只能将你投掷人间了，希望你能遇到你的真命缘人。冥冥之中自有定律，相信以后有缘我们还会再见面的。”普父在红艳艳的种皮外面布上一层保护结界，有些不舍的将火莲投放在通往人间的隧道。
　　“小莲儿，以后我不在你身边，自己保护好自己。”
　　仍是不放心的看着蓝晕晕的隧道，普父从怀中掏出了一个雕刻精美的动物雕像，向着隧道一扔，玉玩紧随着火莲也去了人间界，“小貂儿，从今往后火炼便是你的主人，好好地保护它。”（普父是一个敬称，不是人名）
　　-----------------------------* * *
　　这是一个如世外桃源般的美丽山谷，山谷是一个典型的盆地，四周环山，只有一条通路，四周的山峰上都是郁郁葱葱的林木。春天万物复苏，谷中到处都是姹紫嫣红的花草，花香四溢，蝴蝶翩飞，真是一个修身养性的好地方。
　　在山谷的深处有一座精致的木屋，这是江湖上有名的无情公子的居所。
　　“清溪深不测，隐处惟孤云。松际露微月，清光犹为君。茅亭宿花影，药院滋苔纹。余亦谢时去，西山鸾鹤群。”一个清雅的男声从木屋中传出来。
　　一个长相精致的小童，笑说道：“少爷，您又来诗性了？”
　　“呵呵……闲云、野鹤，在不干点什么你家少爷我就要无聊死了。”
　　“那你为什么不出去呢？”小童歪着头不解的问道。
　　“咦？我没有告诉过你吗？”
　　“没有。”
　　“其实也没有什么，就是你家少爷我不想与人相交。”
　　“噗通！”
　　“什么声音？”
　　“少爷，好像是有东西掉到湖中了。”小童不太确定的说道。
　　反正闲着也是闲着，无情公子来了兴致，说道：“走，去看看。”无情公子先小童走了出去。
　　……
　　“啊！少爷，你快看，湖中央发光呢。哇！五颜六色的好漂亮。”
　　“若儿，看家少爷的。”少爷踏水而飞，轻松的飘至发光处。
　　若儿在一旁叫好，“哇！少爷好棒！”来到湖中央，伸手一捞就将发光的东西拿在手中。
　　“这是什么东西啊，少爷，快给我看看！”
　　“给，接稳了。”
　　“哇呀！好重，少……爷……快！……呼！”
　　将若儿手中的石雕拿过来，少爷不解的问道：“有那么重吗？我怎么一点感觉都没有。”
　　“很重呢，少爷。你没有感觉到吗？真是奇怪了，怎么我拿的时候那么重呢。”若儿满头的问号。
　　“少爷，快看石雕嘴中有一颗好红好红的小球。”
　　闻言，少爷在石雕嘴中摸索了一阵，将红石子拿了出来，“不是石头，是一颗种子。”
　　“真的？！好奇怪的种子，我还从来没有见过这么艳红的种子呢。咦？少爷，你干什么去？”
　　“种种子。”不是为何会有这种想法，但是无情公子心中仿佛有一个声音不断的说着‘种下……种下……’鬼使神差的无情公子小心翼翼将种子种在了水塘中。
　　看着手中的精致的石雕，少爷说道：“既然种子是你带来的，那么你就负责看守它吧。”随即将石雕放在离水塘最近的柳树下。
　　……
　　好像着了魔一般，无情公子没天都要到水塘旁边矗立片刻，有时眼光深邃的看着远方，有时只是定定的盯着水塘……后来无情公子几乎整天都停留在水塘边上，有时连饭都忘了吃，若儿劝过几次作用不大，后来也不再劝，只是到了用餐时间若儿就会将饭端到无情公子的面前……后来干脆无情公子在水塘之上建了一个水榭，种子落下的地方紧挨着水榭，无情公子的寝居算是在此安家落户了，以前的精致木屋都成了若儿的了……有一天，种子发了芽，无情公子笑了，发自内心的笑了，只是无人得见。
　　从今往后无情公子更是‘毒入骨髓’，一刻都不想离开水榭。清晨，应该是闻鸡起舞，但是无情公子却是对着发芽的种子抚琴，想当年江湖众人士为了听无情公子一曲那可是比登天还难，现在发芽小花居然免费闻之。抚过琴之后，无情公子就会对着小芽说话，外人看来就是自言自语。后来渐渐的演变成一天不和小芽交流，就好像缺点什么，心里空落落的。
　　五年寒暑，小青芽即没有长大也没有凋谢，每天无情公子都在等待着小青芽的开花结果，就好像在等待着情人的到来。
　　一阵细雨过后，空气清新，像往常一般，无情公子又来到窗旁，不经意将向下一看，他立时便傻了眼，死死看着水中，原先是小青芽的地方被一株红的似火的红莲所代替。无情公子别提多高兴了，高兴之余心中还有一丝甜蜜。
　　“小小，你终于‘醒了’，你好漂亮。啊！现在不应该叫你小小了，叫什么呢？恩……叫绯好不好？”火莲轻轻的动了动好像在回应他，看到火炼如此通人性，无情公子满足的笑了。
　　-------------------------* * *
　　“后来呢？爷爷，快说！”听出了兴致，小童儿不断的摇着老人手。
　　“云儿，别摇了，再摇爷爷这把老骨头就要散架了，乖……爷爷这就说。后拉啊火莲变成了火莲仙子，与痴情的无情公子共结连理，两人幸福的生活在了一起。再后来一个钟情于无情公子的女子带着家臣找来了蝶莲谷，无情公子很爱火炼仙子不同意娶那女子为妻，女子恼羞成怒集结愚昧无知的武林人士，说是要杀妖孽，并传播谣言说妖孽不除天下大乱。无情公子纵使再厉害他终究只是一个凡人，最后被那些无知的武林中人杀害了，火莲仙子为救爱人将他自己的本命元丹渡给了无情公子。本命元丹是火莲仙子的命，失去了元丹便意味着死。无情公子醒来之后见爱人已逝，伤心欲绝一夜之间白了发，那一战无情公子本就伤了元气，很快便随火莲仙子而去。”
　　“呜呜……好好听的故事。”云儿童心未泯，只道故事好听，并不懂其中的情。
　　“那个火莲仙子姐姐肯定很漂亮。”
　　“不是姐姐，那个火莲仙子是一个男子。”
　　“啊？！两个男子也能子一起吗？”云儿很不解。
　　“能，只要相爱没有什么不可以。”
　　“哦。”
　　“云儿，歇息够了，我们回家吧。”
　　“好。”
　　林中传来两人的对话……
　　“对了爷爷，那个无情公子的小童呢？他死了吗？”
　　“没有，那个小童留在了这里，他一生都守护着这里。”
　　“爷爷，那个小童叫什么？”
　　“卿若伶。”
　　“哇！他也姓卿，和我们是同一个姓呢。”
　　“恩。云儿还记得爷爷教你唱的歌吗？”
　　“记得，但是好难懂哦。”
　　“云儿，现在不需要懂，以后你就会慢慢明白的。爷爷想听了，云儿唱歌爷爷听好不好。”
　　“好。”云儿弯着眼应了一声。
　　童声缓缓的在林中飘荡着，“……有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡……”

　　浮出

　　包裹着不明物体的锦被簌簌的抖动了一下，渐渐的鼓了起来，里面好像有什么东西一样。鼓起的小包慢慢向前移动着，不一会儿在锦被的一端露出了一只白绒绒的小脑袋。当看清楚小圆球的样子时，这赫然便是夜绯月身边形影不离的貂儿。小貂儿小心翼翼的看了看四周，发现他们在一个密闭的房间，周围没有任何守卫。它放心的钻了出来。
　　回头看到面色苍白紧闭双眼的夜绯月时它担心的叫着，“啾啾！啾啾！”（月……月……醒醒！）
　　“啾啾！啾啾”（月……月……你怎么了？）
　　“啾啾！啾……唔……”貂儿的小嘴被一只白皙的手掌捂住了。
　　“嘘！貂儿，不要再叫了，再叫就要把人引来的。”
　　可爱的小脑袋用力的点了点。
　　“真听话。”夜绯月轻轻的揉了揉貂儿的小脑袋。
　　“貂儿，怎么也跟着来了？”
　　“啾啾……（我担心你。）”
　　“谢谢，害你担心了。”夜绯月血红的眼瞳中不似貂儿第一次见的那样冷漠，冰冷已不复现充满了淡淡的柔意，它很不解一个人的脾性怎会转变如此巨大，突兀的让人难以接受。
　　看到貂儿不解的眼光，夜绯月问道：“怎么了，貂儿？”
　　“你……你是月吗？”
　　“当然是了，难道你会怀疑你自己的味觉？”夜绯月微皱眉。
　　“啾啾！啾啾……（如果不是相信我自己的味觉，刚才我就不会那么问了。你……变得好多。）”
　　“是吗？！我没有感觉，我觉得我没有什么变的，至于对待你的态度吗，我也发现了那么一点不一样，至于为什么会变成这样我也不知道具体的原因，反正没有什么害处，就顺其自然吧，现在只有麻烦貂儿重新适应了。”
　　“啾……啾啾……（虽然你变得很怪，但是奇异的我觉得这样的人才是真正的你，很奇怪吧。）”（作者：以后貂儿不用啾啾说话了）
　　“停！现在不谈这个了，貂儿是谁把我带到这来的？”
　　“水杏儿。”
　　“水杏儿？她不是死了吗？”夜绯月深思、蹙眉。
　　“是水杏儿，但也不是水杏儿。”
　　“怎么说？”
　　“活动的只是水杏儿的尸体，灵魂不再肉体内，支持着肉体活动的是水杏儿的恨意。真没想到水杏儿的残念会如此的强大，居然能使尸身看似和常人无异。”
　　“有这种邪术？”夜绯月虽然是在问貂儿，但是他的脸上却没有多少惊讶，因为他知道人类的潜力是无穷的，为了达到目的任何方法都能想的出来，之所以会有如此一问是因为他不了解‘邪术’而已。
　　“有的。这是一种上古邪术，这种邪术的源头开始只是一种在简单不过的祈福仪式罢了，但是后来慢慢的衍变成了一种邪术，现在的这种邪术只有以前的祈福仪式的影子，追其根由却有着千差万别。”
　　“哦。对了，貂儿你跟着我来时爹爹怎么样了。”
　　“我不太确定，但是总的来时是不好。”
　　“告诉我当时发生了什么。”
　　“好。月救治好云清丝之后，身体潜伏的毒素与云清丝身上的‘蒲苓’产生了反应，吐了很多血，当时月就昏迷了，这时水杏儿从窗外跳了进来，将月移到了床榻的另一边，也不知道水杏儿在月身上做了什么手脚，从月身上突然又变出来了另一个月，随后水杏儿又躲到了窗外。那个月走到床榻之前做着和月刚才一样的动作，那个月和真的你简直是一摸一样，如果不是那个月身上没有任何味道我绝对分不清楚你们哪个是真的，‘月’开口向门外等待着的雪喊了一声，这时他的嘴中突然间不断地呕着血就像昏迷前的你一样，雪进来后一下子就愣住了，所以也没有发现那个月是不是真的，其实要我说如果没有当时的紧急情况，过个十天半个月雪也不一定能分辨的清楚哪个是真正的月的。那个月不断地呕着血，当时我想提醒雪那个不是真的你，但是雪很无情的将我打到了一旁，到现在我的胸口还好疼呢。”
　　“你用的方法不对吧。”
　　貂儿有些委屈的低着头小声说道：“我那时不是着急吗，没有多想张开爪子向那个月扑了过去。”
　　“呵……貂儿爹爹打疼你了吧。”夜绯月将小巧的貂儿捧到眼前。
　　“恩。”貂儿委屈的轻蹭着夜绯月的手掌心。
　　“后来呢。”
　　“后来假的‘月’便发了狂谁都不认识了，假的月有着不下于你的异能，雷电、冰雹、狂风凶猛的袭击着楼家的人，楼家被你灭了门，庆贺楼盟主的寿辰的众多武林人士也死在了假月的手下。雪，一直试图唤醒你，他的眼中只有你，在他眼中只有你是最重要的，他面无表情的看着那些人死在他面前人，他没有帮助任何人，并且还会阻止那些想要伤害你的人，他想唤醒你，但是假月却将‘龙鳞’刺进了雪的胸膛。当时也不是道是不是雪发现了什么异样，居然毫不留情的掐碎了假月的喉咙。”
　　“爹爹受伤了？”边问着夜绯月紧紧的皱起了眉。
　　“月，不要担心，雪会没事的。”貂儿安慰道。
　　“恩……嘘！有人，不要动。”夜绯月感觉到了外面的异动，急忙将貂儿藏进自己的怀中，敛去眼中的精光，红瞳立时变得空洞。
　　门吱呀一声响了……“呵呵……小月儿，你醒了，感觉怎么样？”一男子轻笑着走了进来。
　　当男子走出阴影处时，夜绯月心中一凌，真的没想到是他！
　　“好漂亮的眼睛，我很喜欢。呵呵……”男子冰凉的手指轻轻的抚摸着夜绯月的眼睑，低头更加冰冷的唇印在夜绯月的眉心。
　　“为了迎接你的到来我可是费了不少劲，我这个身体的主人心心念念的是你的父亲，但是我却更加中意与你哦，尤其是这双血瞳，我真的好想将它挖下来，天天带着身边。小月儿你说好不好？恩？你不说话我就当你默认了哦。呵呵……我这人最讲究很公平了，我拿了你的眼睛，我将所有的事情的经过告诉你作为交换的条件，好不好？呵呵……小月儿真乖……我当你答应了哦。”男子邪气的笑着。
　　男子笑坐在床上，伸手自然而然的将夜绯月揽在怀中，动作轻柔的好像怀中的人是他生生世世想要珍爱的宝贝似地。
　　“我先自我介绍一下，我的名字，哦，不，应该说是我这具身体的以前的主人的名字，他叫玄凌，呵呵……很熟悉是不是，没错就是江湖上鼎鼎有名的北方霸主玄云堡堡主。很吃惊是不是？呵呵……其实你们身边发生的一切都是因为玄凌的贪心哦，知道吗，贪心是会要人命的。我比较喜欢你叫我冥哦，虽然我占有了这具身体但是我不喜欢他的名字，没有原因的不喜欢。
　　可能是自身生长的环境的原因吧，从小就造就了玄凌那样的性子，不管是喜还是怒他都埋在心中，埋起来自己品读。也可能是为了保护自己他不想让任何人看清楚他自己的心，久而久之造就了他阴鹜的性子，残忍喜欢血腥，只有在掠夺之中他才能找到存活的意义。后来呢玄凌遇到了清洁高雅的夜如雪，立时他就将心丢在了夜如雪的身上，他很能隐藏，谁都没有发现他的这份心情，他一步一步的设计，引诱着夜如雪走进他自认为完美的圈套之中，但是谁想到半路杀出了你这么个程咬金，有了你之后夜如雪的全副心神都在你身上，呵呵……小月儿的魅力可是无人能敌啊，夜如雪居然因为有了你而不经常在江湖上走动，因此玄凌见到心爱之人的机会越来越少，所以他又设计了另一场阴谋。
　　呵呵……知道吗，玄凌利用了水沁夕与夜如雪的相遇，再后来的江湖上传言‘归原’的所在，水沁夕到夜宫去偷去‘归原’，芊情大会的举办，水杏儿的反叛……这一切的一切归根结底都是玄凌策划的，他的心思真的很深沉是不是？呵呵……心中藏的事多了，精神压力就大，渐渐的玄凌的神志有了些问题，有时会幻听幻视，他居然将他自己散播的谣言当成真的，妄想和夜如雪一起长生不老，他居然相信这世上真的有什么‘归原’，而且还和水出莲挣你默写的那些‘归原’，呵呵……很蠢是不是？
　　小月儿是不是还有很多的疑问，是不想问我我为什么知道的这么详细，呵呵……不急，告诉你也无妨哦，我是玄凌召唤出来的，玄家的始祖是上古专司祭司之职家族中的一个分支，玄家从古到今都流传着一个秘法，一个与恶魔做交易的秘法，呵呵……我就是玄凌召唤出来的恶魔，只是他的灵魂太脆弱了，渐渐的他越来越承受不了我的能量的反噬，最后落得个魂飞魄散的下场。我是很善良的，他的肉体放着也是放着最后只能化为尘土，所以我发了一次善心，这是仅有的一次哦，我附了玄凌他的身，我现在就是玄凌了。
　　附在了他的身体中多多少少受了些他原来的思想的影响，他对夜如雪念念不忘，我也对夜如雪念念不忘，但是有一点不同，我真正想要却是你。每当我看到了你，我就会看到漫天的血红，血是这个世界上最漂亮的颜色是不是，谁也遮挡不了它的颜色。呵呵……芊情大会时水出莲接近欧阳兰，想要欧阳兰混淆你们的试听，那为什么我不能呢，其实这时我已经渗透到了玄凌的思想之中，他在做什么事之前都会受到我的一些影响，那时的水已经被搅混了，我为什么不能将水弄的更混一些呢，呵呵……知道么收买水杏儿除了水出莲还有玄凌，那女子很有胆色居然敢与两只豺狼谋皮。还不止这些，玄凌还加了些调味剂，上官倾慧知道么，芊情大会的第二天上官倾慧已经不是真正的上官倾慧了，玄凌的手下假扮的很像是不是。玄凌知道你们不会将注意力放在没有大脑的上官倾慧身上，其实一件事的成败往往决定在这些平凡的人身上，所以上官倾慧轻而易举的得到了你身上的一些东西，呵呵……因此我现在才能将你请来。本来呢玄凌捉了这个国家有名的葛祭司，以你身上的东西为媒介进行一场仪式，知道是什么仪式吗？我告诉你哦，是灭魂，知道什么是灭魂吗？呵呵……就是能让你的灵魂魂飞魄散的仪式，至于为什么你现在还活着，你要好好的感谢我哦。玄凌受到了我的影响，将‘灭魂’改为了‘牵魂’，呵呵……我很高兴我当时做出了这个决定，因此现在你才会在我的怀中。呵呵……好了，都讲完了，我现在要拿我的报酬了哦，呵呵……多美的血瞳啊，你很快就要属于我了。呵呵……”冥邪邪的笑着，手慢慢的接近夜绯月那空洞的血瞳。




　　对阵（1）

　　“恭迎宫主回宫！”夜宫众侍卫接到消息，迅速的奔向门口，齐齐跪地朗声喊道。夜如雪抱着夜绯月的尸体一步一步的慢慢的走了进来，每一步看似很轻实则重重的踏在每个人的心尖上。
　　夜如雪身上的寒气很是压抑，众人大气都不敢喘一下，离宫之前宫主虽然也很冷，但是气质和现在相比完全不同，现在夜如雪冷的有些不像活人。
　　看着远去的夜如雪夜翊轻轻的摇了摇头，对着依旧跪地请安的众人说道：“都起来吧。”
　　“是，翊主。”
　　“夜宫从见天开始戒严，司护卫命你的人严加注意周围的情况，一旦发现可疑人物立即斩杀。”
　　“是。”
　　“夜宵统领，集结好你的人，要保证你的人时刻处于最佳的状态，准备好之后原地待命，听我指挥。”
　　“是。”
　　“其他人都回到自己的位置，不许出任何差错，否则定斩不饶。”
　　“是。”众人领命之后，悄无生息的四散而去。
　　“去看看宫主吧。”夜翊向着夜仙说道。
　　“好，走吧。”
　　……
　　“宫主呢？”看到等在门外的凤歌，夜翊问道，他知道凤歌的轻功了得所以对于凤歌比他们先到没有表现出任何惊讶。
　　“在里面。”
　　“哦，有事？”
　　“我发现了一些疑点。”
　　“什么……咦？”夜翊还没有说完，大门突然打开，无形的力量从门内传来，将凤歌瞬间吸了进去。
　　“我们先回去吧。”
　　“好。”
　　“翊主。”
　　“何事？”
　　“这两个人突然出现在夜宫中，是否要将这两个人杀掉。”对于突然出现且没有受到围阻的两个人，侍卫知道可能关系重大所以才没有一见面就斩杀掉，而是来请示夜翊。
　　“你们是何人？”
　　“凤歌带来的。”黑云冷面答道。
　　“不错，很有胆色。”夜翊轻轻的一笑，随我来吧。
　　“恩？”走进云清丝，夜翊也闻到了他身上的香味，顿时脸色变得难看起来。
　　“你接近过少主没有？”
　　可能知道夜翊想要问什么，云清丝脸色难过的应了一声。“恩。”
　　夜翊厉声说道：“来人，将这两个人压入大牢，好生伺候着，记住不能让他们寻短见。”
　　“是。”
　　“哼！”夜翊甩袖怒气冲冲的走了，夜仙紧追而去。
　　“翊，不要难过了，那不是你的错。”夜翊不听夜仙的劝，仍然很是生气的向前冲去。
　　“翊……”
　　“翊……”
　　“翊，你等等！”
　　知道夜翊钻了牛角尖，夜仙急走两步将人儿扯进怀中，“翊！”
　　“翊，你听我说！……乖……翊，没事了。”夜仙轻抚着夜翊的背脊，柔声说道：“那不是你的错，你也是为了少主好，不是吗？谁也不想让这样的事情发生的。”
　　“仙……仙……呜……如果我不将医术保留，少主就不会中毒，那么现在少主也不会死了，宫主更不会伤心了。都怪我……够怪我……”
　　“乖……我的翊是最善良的，你不将全部的医术及药草的识别及辨认告诉少主，你也是为了少主好，你不想少主和宫主担心不是吗。这些年来我们不是到处在找‘凤凰蛋’吗？我懂，我都懂，你是想在找到‘凤凰蛋’，完全改变少主的体制之后在告诉少主，你不想少主及宫主担那些无谓的心，你想给少主一个惊喜。我的翊真的很善良呢，天有不测风云，你有旦夕祸福，发生了现在这件事一点都不怪你。小翊翊你不要怪你自己了，这件事一猜便知是有人想要害少主，你防了这次可能下次就防不了，只是碰巧被那些钻了这个空子罢了，和小翊翊没有任何关系。乖……听话，不要钻牛角尖了……”
　　……
　　被一股拉力拉进屋内，由于内室很黑，眼睛一时受不了，微微的眯了起来，等他适应了屋内的光线，发现书房内没有任何人。
　　“人呢？义父？”空荡的大屋内回荡着凤歌的回音。
　　“向前走。”正前方传来了夜如雪的声音。
　　根据指示凤歌放心的慢慢向前走着，当走到了书架前才发现了它设计的巧妙，也明白为什么刚才听到声音而没有看到夜如雪。将书架向一旁又推开了一些，顺着青滑的石阶向下走去。越往下走寒气越胜，仿佛现在不是炎热的七月，而是寒冬，运起内功抵制寒意的侵袭。当石阶消失之后凤歌来到了一片晶白的世界，他真是大开眼界，入眼都是散发着寒气的冰晶，真没想到在酷暑之中还有这样的地方存在。
　　“义父？”绕过面前的特大冰晶，终于看到了它后面的夜如雪。
　　夜如雪丝毫没有受到寒冰的影响，悠然自得的坐在一个雕刻精美的冰床一边，冰床正中央正睡着一个绝美的红衣少年。少年面上有一层薄薄的冰晶，这使得少年更加朦胧梦幻。
　　“小月儿……”看着那红衣少年，凤歌眼眶发涩。
　　“娃娃，睡着了，声音放低，发现了什么？”现在的夜如雪已经没有了夜绯月刚死之时的悲愤，语气淡淡的。
　　“我在屋内发现……后来我又在云清丝身上发现了‘蒲苓’……大概就是这样了。”一口气将发现的疑点说了出来，凤歌深深的吸了一口气。
　　“果然没错。”
　　静了片刻，夜如雪嘴角勾起了一个淡淡的弧度，手指轻轻的抚摸着夜绯月的面颊，问了一个牛马不相及的问题：“凤，你……觉得娃娃死了吗？”
　　“恩？什么？”凤歌以为自己听错了，遂不确定的问道。
　　“呵……”夜如雪也不甚在意，好心情的又重复了一边，“娃娃，怎么可能这么容易的就会死去呢。娃娃，岂是这么轻易就能死掉的！”
　　“凤，我们一去迎接娃娃吧。”
　　“小月儿，没有死吗？真的！”凤歌喜形于色，“在哪里，快告诉我！”
　　夜如雪没有回答，俯身在夜绯月的唇上轻轻的吻了一下，说道：“走吧，不要打扰月儿的休息。”
　　“好！”在得之夜绯月没有死后凤歌高兴的不知道要说什么了。
　　“对了，义父，是谁告诉你小月儿没有死，现藏身何处？”
　　夜如雪定住，回身看了一眼冰床上的‘夜绯月’说道：“是月儿告诉我的。”
　　“走吧。”
　　“好。”
　　病床上的红衣少年，其青白的手指微微的动了动，只是不知道是不是外界因素的影响？而离开的两人因走得匆忙，都没有看见。
　　------------------------------* * *
　　“呵呵……小月儿，从见天开始你就会永远和我在一起了。”魔魅的眸子欣喜的看着夜绯月石榴色泽的眼瞳。
　　“叩叩叩！”眼看就要碰到夜绯月的红瞳了，这时门外响起了一阵急促的敲门声。
　　冥有些气急败坏的吼道：“谁！”
　　“大哥，是我，舞儿。”
　　“何事？”
　　“大哥，在玄云堡的三个方向出现了不明人群，每一方不下千人。”
　　“扫兴！你先下去，我随后就到。”冥不高兴的低咒了一声。
　　“是。”脚步渐渐的远了。
　　“小月儿，本来今天我们就能永远在一起了，只是来了些杂碎，坏了我的兴致，乖……再等等哦，等我将那些人杀了之后，我再来找你。小月儿要乖哦！”冥低头在夜绯月的眼睑上轻轻的印上一吻。
　　冥走了半柱香之后，窗子被人从外面打开，一个黑衣女子轻巧的跳了进来。女子看了夜绯月好一会儿，也不知道她在想什么，就这样定定的看着，好像大概也是半柱香的时间，女子猛然起身上前，抓起夜绯月的前襟带着他瞬间消失在内室。女子身形如鬼魅，几个瞬间，两人就离开了玄云堡。女子带着夜绯月来到一个山崖上，当看清面前的人时，女子不慌不忙的停了下来。
　　“呵呵……怎么，不走了么？”男子轻笑的看着女子。
　　女子将人放下，声音没有多大起伏的说道：“要杀要刮随你处置。”
　　“呵呵……很有胆色哦，我喜欢。”
　　“本来我还想玩的更久一些的，但是谁让你这么无趣呢，我给了你那么多的机会，但是每次你都让我失望，真是伤我的心。今天是你的最后一次机会了，但是你仍然让我失望了呢，我给了你那么长的时间你居然才走到这，还没有走出玄云堡的势力范围，真是辜负了我的期望。”
　　愈说女子脸色愈发铁青，“你……何时知道的？”
　　“呵呵……从你有动作我就知道了哦，只是我没有说出来罢了，生活太无聊不自己找点乐子，那怎么行呢。”
　　“你真的不是大哥？”
　　“你不是早就怀疑了吗，而且刚才你不是在窗外都偷听到了吗。”
　　女子猛然将身后的夜绯月拉过来，手指微勾，按在夜绯月的眼睑上，恶狠狠的说道：“放我离去，不然我弄瞎这双眼睛。”
　　冥无所谓的笑说道：“随便。”
　　“你！”
　　夜绯月的眼白被女子掐的微微泛红，夜绯月怀中的貂儿沉不住气了，伸出爪子在女子腰上猛挠了一下。女子吃痛，反射性的低下头去。仅是这一刻女子便输了，冥抓住机会，手掌一瞬间拍在女子胸前，‘咔嚓！咔嚓！’骨头碎裂的声音在空旷的山崖上响起。女子呕出了一大口血，抽搐了两下，连最后留下遗言的时间都没有就去了。
　　杀了女子之后冥看也没看，出掌方向瞬改，闪电般袭向夜绯月。夜绯月依旧空洞着双眼，眨也没眨，身形瞬移，轻巧的躲了过去。
　　见夜绯月躲了过去，冥也没再追，邪笑的说道：“呵呵……真不愧是我看上的人，何时清醒的？”
　　冷泉般的声音从夜绯月口中传出来，“不久前。”
　　“呵呵……真没想到毒已经侵入你的五脏六腑，你居然还能行走如常人，真是怪胎。”
　　“谢谢称赞，我是怪胎。”夜绯月平板的应道。
　　“呵呵……你真合我口味，我现在更加喜欢你的眼睛了，让我亲自来取吧！”冥邪邪的一笑，飞身来到夜绯月的身边。


　　对阵（2）

　　“哼！那就要看你有没有这样的本事了。”夜绯月撇了撇嘴角，眼中带着不屑。
　　“貂儿，自己保护好自己。”夜绯月扬手将怀中的貂儿送了出去。
　　“好的，月你也要小心了。”貂儿借力飞到一旁的树枝上，紧张的注视着对战的两个人。
　　刚刚还晴朗的天空现在已乌云密布，浓云翻滚，紫雷惊现，“咔嚓！”一声巨响，一条臂粗的紫‘蛇’将空地劈出了一个半径三米大小的坑。
　　看到夜绯月的这一手法冥微微一惊，随即又笑了开来，“呵呵……好厉害的小月儿，真不愧是我挑选上的猎物，呵呵……接下来小月儿你还会带给我什么样的惊喜呢？我拭目以待！”
　　刚开始时冥是带着猫戏老鼠的心态在和夜绯月对打的，因为他知道自己的能力，不认为夜绯月有能让他动真格的本事，但是以现在的情况看来是冥是失算了。冥带着嗜血的笑靥，慢慢的从腰间将贴身软剑抽了出来，软剑通体碧黑，微微散发着青绿色的光芒，从软剑上散发出来的气场来看，这剑定不是俗物。
　　“小月儿，现在让你见识一下‘青炎’的厉害，你可要好好的看清楚哦，你是第五个有幸得见这把剑的人哦，真心的希望你的下场和前面五个人不同，呵呵……”冥轻轻的一挥，青炎扬出青绿色的火焰，快速的袭向夜绯月，在青芒还没有接近时，夜绯月就感觉得到了那青芒所带的灼人热度，他绝不会怀疑青芒的威力，夜绯月微微的皱了一下眉头，他本不想召唤它的但是情况不由人，抬眼看了一下不断接近的青芒，嘴中默默的念起了晦涩的语言。
　　“弱水。”夜绯月边向后推着边将天下剧毒、巨阴的弱水唤了出来。透明灰色的弱水和青芒碰撞在了一起，两种东西接触到一起后，没有发出人任何惊天动地的声音，只有弱水被蒸发的‘嘶嘶’声，微微辛辣的味道飘荡在山崖上。树上的貂儿在夜绯月召唤出‘弱水’的同时就已经如鸵鸟般躲了起来，因为它知道‘弱水’的威力。冥急忙向风源处躲了去，因为凭他也忌惮‘弱水’三分。
　　看着冥躲在了风源处，夜绯月怎么会放过这样的机会呢，不要忘了天下的风都听夜绯月的安排，不给冥反映的时间，夜绯月张嘴轻轻的说道：“移风换穴。”瞬间山崖上的风变得散乱无序，没有任何规律可言，风源也消失不见，‘弱水’被风吹的到处都是，冥根本无处可躲，冥深深的吸了一口气压下胸中不断涌动的血气。
　　冥被夜绯月摆了一道，不怒反喜，呵呵的笑的欢快，“呵呵……好厉害的小月儿，我真是越来越喜欢你了，我现在真的好想将你的血肉都揉进我的身体中！”
　　“接下来你可定还会带给我更大的惊喜，我拭目以待哦，来吧，小月儿。”
　　冷冷的瞥了冥一眼，没有因为他说的话而乱了心神，左手慢慢的举了起来，手掌成爪状，不一会儿手心中出现了一个紫色的光球，发出‘噼啪！噼啪’的声音，五道紫色的电丝从光球中抽了出来，蜿蜒的伸向天空，好像不安分扭曲的蛇，不多一会儿紫色电丝已经丈来长，五条紫雷丝扭曲碰触形成一张让人无所遁形的巨网，“去！”夜绯月将手中的网扔了出去，而他本身则迅速的向后跃去。
　　眼看着巨网就要到达眼前，冥不仅没有躲反而举剑迎了上去，‘青炎’也散发出丈来高的青芒，远看像一把丈长的青色炎剑。这次雷电同青芒接触之后可能是因为两种东西都同属烈性，同属性相斥发出了巨大的声响，简直和开天辟地有的一拼。
　　紫雷电同青芒不分上下，相互抵制着，冥的手臂连同脖子都鼓起了青筋，可见用力之大。因为紫雷电是夜绯月身体的一部分，随着抵制的时间越来越长夜绯月的脸愈发青白。渐渐的，冥手臂上的血管经受不住这巨大的压力，有的已经破裂开来，艳红色的鲜血将冥整个手臂都染成了红艳艳的，而夜绯月青白的脸颊上也爬满了红丝，好像无数个小蛇在上面蠕动，粉嫩的唇也被咬的出血，那边的冥好像又加了几分力，夜绯月的胸口处鼓动了一下，紫黑色的血从他的嘴角流了出来。
　　“啾啾！啾啾！啾！”貂儿焦急的跳了过来，担心的鸣叫着。
　　夜绯月瘦弱的身子开始不断的摇晃，渐渐的双腿不受控制，打着哆嗦，不一会儿向下一软，摔倒下去，‘噗――’向前吐出了一大口血。没有了本体的支持，紫雷网像燃起的烟花一样，昙花一现，渐渐的消弱了下去，压力剧减冥一下子不能适应向前扑去，在马上就要接触大地的时候，冥支起了‘青炎’，单膝跪在了地上。
　　“呕！呸……”吐出嘴中的血沫，夜绯月又一次痛恨起这具太过虚弱的身体，这么点压力就受不了了。
　　“怎么，不行了？我才刚打的有些过瘾呢……”冥缓了一下，拖着青炎慢慢的接近夜绯月。
　　“啾啾！啾啾！”（不许你伤害月。）貂儿十个指甲都伸了出来，发着寒光，身体跃起向着不断接近的冥射了出去。冥根本没有将这小小的东西放在眼中，不甚在意的扬手将貂儿扇到了一边，趁着这个机会貂儿在冥的手肘处划了一条细细的红痕。貂儿被摔得狠了，小小的身体就像一块肉泥一般在地上蠕动着，那样子就好像还要站起来保护夜绯月一样，“呵呵……真是一个不自量力的小东西！”冥不屑的瞥了貂儿一眼，也就是因为冥的不屑使得貂儿活了下来。
　　“小月儿，你不能动了吗？”冥柔柔的唤着他。
　　“咳咳咳……你不用担心，我死也会带着你的。”夜绯月半坐着冷冷的撇了撇嘴。
　　“呵呵……我还不知道原来小月儿早就钟情于我了，居然想和我死入同穴啊！”冥调侃道。
　　“呵……我还不知道原来你是这么的自恋。”知道今天是不能善了了，夜绯月也不似平常的冷淡亦出声调侃了起来。
　　“咳咳咳……只是你那么有自信你今天定能取了我的性命吗？”夜绯月问道。
　　“我很有自信，只是看你的样子我今天要付出很大的代价啊，只是你哪来的信心呢？”
　　“呵呵……一会儿你就知道了。”
　　“……”
　　两人看似轻松的调侃着，就好像多年不见的老朋友，但是实际上两人都紧绷了神经，高度注视着对方的一举一动，寻找着那置对方于死地的轻微破绽。
　　夜绯月瞳孔微不可见的一缩，冥也好像察觉了危险的来临，迅速的向后掠去，两人同时大喊了出来。
　　“玄刃紫冥！”风刃掺和着密不可分的紫雷电以夜绯月自身为中心，像张着嘴怒吼的狮子迅猛的扑向急速后退的冥。
　　“爆炎青芒！”冥也是一声怒吼，一个大大的青芒炎球与‘玄刃紫冥’碰在了一起。
　　“哈哈……真是没想到，你居然拥有这样的力量，你就不怕能量反噬毁掉你的肉体与灵魂。”冥眼中带着狂热，兴奋的说道。
　　夜绯月依旧淡淡的应道：“你不用担心，死我也会带着你的。”
　　“呵呵……小月儿可真是深情，但是我不想和你一起死呢。小月儿你好像是忘了一件很重要的事哦，现在我帮着你好好的回想一下怎么样？还记你每天醒来身上总是沾满猩红的鲜血吗，还有就是你怎么来到这的！呵呵……想起来了吗？恩？‘牵魂’哦……”
　　闻言夜绯月眼瞳又是一缩，看到这样的效果冥满意的笑了。
　　“哈哈哈……论计谋还是我略高一筹吧！哈哈……厄？”笑着笑着冥突然止了声，因为他体内所有的筋脉中的血液都倒流了起来。
　　“呵呵……成功了吗？”夜绯月嘴角微微的勾了起来。
　　“你做了什么？”
　　“我没有做什么，应该是你做了什么，具体来说应该是真正的玄凌做了什么。告诉你也无妨，让你死也死的明白，从你告诉我所有事情的经过之后我就在赌，我在赌你的狂妄赌你的自大，赌你不屑玄凌自身的武功，更赌你对玄凌身体的不屑，你肯定有用他的身体是给玄凌面子这种想法，是不是？呵呵……看来我猜的很准，因为你的不屑，所以也不会检查玄凌身体那微妙的异样，记不记得玄凌也得到了我写的假的‘归原’？那份武功秘籍其实是在假的‘归原’上又假了一个层次，我将所有代表方向的语句都反过来默写的，至于练了这种‘归原’的后果到底是怎么样我就不得而知了，所以我说我在赌。本来我是想利用这份加工过的秘籍将那幕后之人引出来，没想到现在却成了你的致命弱点，呵呵……知道吗，你的灵魂现在可是完全契合在了玄凌的身体中了，身体消亡你的灵魂也会破散，至于为什么吗，这都要归功于葛祭司，呵呵……他在进行‘牵魂’的同时也在你的身上下了咒，真是偷鸡不成蚀把米啊，呵呵……”
　　“你……呵呵……看来我这次真是碰上对视手，小月儿，我发现我有些爱上你了，呵呵……有你陪葬我当真是赚了。”
　　“那就要看你的本事了，玄刃紫冥！”风刃将地皮都卷了起来。
　　“流炎飞烟！”青色的炎球分散成烟，当烟接触到实物之后变成能焚烧一切的炎球。
　　看着摇摇欲坠的夜绯月，冥勾起了嘴角邪邪的一笑，红唇轻启，慢慢的说道：“牵魂……”
　　“噔噔！噔噔！”夜绯月的灵魂瞬间一震，晶亮的血瞳涣散开来，最后眼瞳变得空洞，红红眼眸像干涸的血。夜绯月的身体也是微微一震朦胧了几分，一红一青两种光从他的身体中飞了出来。
　　“再见了！”青炎一瞬间穿透了夜绯月僵直的身体，就着青炎的冲力夜绯月从山崖上落了下去。貂儿，忍着几乎全身骨头碎裂的疼痛，飞跃起来拉住夜绯月的红色衣衫同他一起摔落了下去。
　　“不――”一声撕心裂肺的大吼从崖口处传了过来，夜如雪如风一般飞卷过来，没有任何犹豫的跃下了山崖。
　　夜如雪的心从来没有这么疼过，就好像有人硬硬生生的将它撕碎了一般。在得知夜绯月在玄云堡之后，他带着夜仙、凤歌等人马不停蹄的赶了过来，在来到玄云堡之后堡内一片混乱，各方人马都混战在了一起，夜宫众人悄悄的退了出去，这个时候只有夜绯月的安全最重要。由熟悉地形的夜炎带路众人架起轻功向后山掠去，在接近后山之时听到了好几声巨响，众人的脚步愈发焦急，恨不得拥有瞬间转移的能力，而夜如雪的心很慌，当来到山崖上之后入眼的居然是掉落山崖的那一抹红，那心心念念的红。
　　夜宫众人极有默契的分成两批，一批跟随者夜如雪跳下了山崖，另一批紧紧地将冥包围了起来。
　　“呵呵……没想到你们来的还真快，但是晚了哦，小月儿已经死了，呵呵……”
　　“住口，我杀了你！”夜翊怒吼的飞向冥，但是在他即将接触到冥的时候，冥突然软倒了下去。“噗！”的一声冥全身上下的血管都爆裂了开来，猩红的血争先恐后的从身体中流了出来，只是瞬间冥便没了气息，这时他的一个胳膊从手肘处断了开来，切口非常整齐，就好像是利器划开的一样。
　　“暗一，带人到山崖下搜索，活要见人，死……死要见尸！”死那个字真的是非常艰难才从夜翊的口中吐出来。
　　“是！”
　　“翊，不要难过了，我们也下去吧，少主吉人自有天相。”



浅洛末回


　　深海

　　由于日、月引朝力的作用，使地球的岩石圈、水圈和大气圈中分别产生的周期性的运动和变化,总称潮汐。据各国圣司预言梓瑞大陆今年将会出现百年罕见的大潮汐，“潮之涨落，海非增减，盖月之所临，则之往从之”这是潮汐的真实写照。潮汐到来，海水推波逐澜，迅猛上涨，达到□，沿海地区的居民将会受到难以预计的损失，各国君主下达命令，派遣有能之士携带大量物资无条件的救助灾民。
　　“哗啦！”海波扬起丈来高，由于重力的作用铺天盖地的打向海面上的船只。巨大的船只在浩瀚的海洋上显得是那样微不足道，就好像大千世界的一只螟蛉。
　　“掌好舵！不要乱了方向，小黑，你们快将帆降下来。”一低沉、好听的男生划过浪波滔天的海面。
　　“御林军保护好二殿下！”
　　“是！”
　　“众爱将不用保护我，司好自己的职位，不要乱！”二殿下站在甲板上脸上没有半点慌乱，沉稳的指挥着众人。在二殿下的带领下众人也不似刚才那么慌乱，各司其职，很快度过了这段危险的时刻。
　　“哦！成功了！太棒了！这是最后一次潮汐了！噢噢！”
　　“哦！终于要回国了！太棒了！”船上几乎所有的人都高兴的欢呼了起来，脱掉汗衫高高的抛到空中，欣喜之色溢于言表，饶是冷然、严肃的二皇子脸上也不禁将嘴角轻轻的勾了起来。
　　“二殿下，甲板上风凉请到船舱休息！”二皇子的贴身侍卫尽职的说道。
　　“走，一起。”
　　“是，殿下。”
　　“怜殇，我不是说过了吗，在私下可以喊我的名字。”
　　“二殿下，您的身份尊贵，不是属下能亵渎的。”怜殇垂着头恭敬的说道。
　　“怜殇，你这么说有些迂腐了，我让你喊你便喊。”
　　“这……这个……好吧，二……君寒。”
　　“呵……这才对吗。”
　　“怜殇，可有想家？”君寒问道。
　　“二……君寒，您这不是在说笑吗？我何来的家，我这一生只为二殿下而生。”怜殇对二殿下有着绝对的愚忠。
　　“那……我们组成一个家怎么样？”君寒有些调侃的问道。
　　“属下惶恐！请二殿下以后不要开这样的玩笑。”怜殇的头垂的更低了，让人看不见他现在的表情。
　　不想给怜殇无谓的压力君寒改变话题，说道：“这一次的潮汐真是损失巨大。”
　　“是的。”
　　“其他三国损失怎么样？”
　　“据传来的消息所知这次潮汐的范围很广，各国的损失都很大。”
　　“恩，那前方的战事怎么样？”
　　“前方战事都已停止，现处于对持阶段。”
　　“三弟是不是要回国了？”
　　“三殿下挂帅以来使得各方蠢动的势力都有所收敛，现虽因潮汐的原因战事暂缓，但是三方势力对本国都虎视眈眈，所以陛下下令三殿下暂时不能回朝。”
　　“知道了，你也累了，下去休息。”
　　“属下不累，请让属下在身边伺候殿下。”
　　“你……好吧，随你高兴。”君寒有些无奈的说道。
　　---------------------------* * *
　　“哐！”一块巨石碎裂了开来。
　　“没有的东西。”
　　“属下无能，请宫主责罚！”黑衣护卫惶恐的跪了下来。
　　“要尔等何用！”夜如雪冷然的说道，‘碧辫’抽出，一甩，前一排的护卫瞬间拦腰而断，在夜如雪的低气压下其余众人大气都不敢喘一下。
　　“宫主，现在找寻少主最为重要，请手下留情，给他们一个将功赎罪的机会。”夜玄现在算是头脑最冷静的一个，知道现在要干什么，于是谏言道。
　　“下去。”夜如雪也知道现在孰轻孰重，只是，他再不发泄一下，难保下一刻会做出什么惊天动地的大事来。
　　当时夜绯月掉进山崖时夜如雪紧跟着跳了下来，但是总归是晚了一步，当夜绯月落水之后，水域卷起了滔天的巨浪，瞬间就卷没了夜绯月的身形，夜如雪想也没想就跳进了浪涛之中，但是翻滚的巨浪却将夜如雪摔了出去，当时不凑巧夜如雪的身子碰到了后面的巨岩，在巨大的推力之下当时就将夜如雪的五脏六腑错了位，现在胸前扔闷的难受。到现在为止夜绯月在水中隐没身形已经过去了七天七夜，夜如雪坚信他的娃娃没有死，一定是被水冲到了哪片浅滩，但是顺着水流倾尽夜宫所有的人力到现在还没有找到夜绯月，所以今天他才会发这么大的脾气。
　　娃娃，你到底在哪里了？娃娃你听到了我的呼唤吗？娃娃……
　　……
　　“爹……爹……”
　　“爹……爹……雪……”
　　……
　　貂儿跟着夜绯月落到水中之后在潮汐的作用之下被冲到了一个不知名的海域。被打落山崖落水之后在潮汐和身体重伤两者作用之下夜绯月陷入重度昏迷，在蔚蓝的海中夜绯月不断的向海底沉去。貂儿的身体自落水之后便自动的转化为海洋生物，它可以在海中自由的呼吸。
　　“月……醒一醒……月……”貂儿‘人’小力薄对于夜绯月的下沉起不到任何阻力，眼看着夜绯月越来越难看的脸色貂儿着急的都快哭出来了。
　　“月……你醒一醒……月……快醒醒！”这个时候貂儿也顾不得什么了，扬起爪子在夜绯月的身上挠了好几下。黑紫色的血液在海水中散了开来，貂儿知道夜绯月的血液中含有剧毒所以也不担心他身上的血腥味儿会不会将海中的食肉生物引过来。
　　疼痛在某些时候是有提神的作用，但是用在夜绯月身上用处却不大，只是让他发出了些呓语，但是终究是没有醒过来。眼看着夜绯月的情况越来越危急，貂儿深深的看了夜绯月一眼，好像下定了什么决心。
　　“月……再见了，希望你能记得我，你以后一定要变得更强，这样就没有人能欺负得了你了。”貂儿用头在夜绯月的脸上轻轻的蹭着，满眼的舍不得。
　　“小月，以后一定要保护好自己。”
　　貂儿扬起前爪划了一个弧形，形成了一个淡紫色的光球，光球将两人囊进了里面，光球之中没有水，所以夜绯月的脸色慢慢的恢复着，又留恋的看了夜绯月一眼，貂儿毅然的闭上了双眼，小嘴不断的念着什么，随着时间的流逝，貂儿的身体渐渐的变大了，表皮软软的毛发在向着肉皮缩着，最后变得光滑无比，如新生的婴儿的肌肤，胳膊、腿不断的抽长……当貂儿念完最后一句时，貂儿的面貌有了翻天复得的变化，兽形已消失，现在他是一个小玉娃娃，大概是人类五六岁大小，身上粉粉的可爱的不得了。
　　玉娃娃张嘴，胸部涌动，好像有什么在东西在向外走一样，玉娃娃的脸扭曲着，由此可知将胸中的那个东西吐出来是多么的痛苦，‘噗！’的一声貂儿将一个婴儿拳头大小的亮紫色的圆球吐了出来，伴随着圆球的吐出，玉娃娃的嘴角也溢出了红红的血液。圆球受到玉娃娃的指引来到夜绯月的胸腹部，圆球散发出柔和的淡紫色的光芒，光芒好像实质的东西一样，不断的向夜绯月的身体渗透……最后消散在夜绯月的腹部。
　　当紫球消散完之后玉娃娃甜甜的笑了，他向前爬了爬，与夜绯月面对面，他揽着夜绯月的脖子说道：“月，你会好起来的哦，月，再见了，你一定不要忘记我哦，这是我给送你的最后一件礼物……能和你相遇我真的很高兴……再见了……”粉嫩嫩的小嘴在夜绯月的脸上‘吧唧’亲了一口，带着甜甜的笑靥貂儿的身体慢慢的变得透明，渐渐的化为紫色的光星，光星暗淡之后，貂儿完全消失在这个世界。
　　……
　　“怜殇大人，您快来看看，那是什么？”一个侍卫指着不远处海面上的一个红点问道。
　　“那是……”由于有些远怜殇看不太清楚。
　　这时君寒也走出了船舱，他的武功较其他人高强，眼比较尖，当看清红点到地是何物时，忙喊道：“是一个人，快将船靠过去！”
　　“是！”


　　忘记

　　“刘御医，怎么样？”君寒看了一眼床上那脸色异常苍白的人儿，问道。
　　“请二殿下放心，这位公子只是失血过多罢了，身体没有什么大碍，只要以后好加调理便可恢复。”刘御医起身离床恭敬的回答道。
　　“有劳刘御医了，还请先生下去准备药膳。”
　　“二殿下客气了，这是臣下的职责，臣下告退。”刘御医弯身做辑后退离去。
　　“二……君寒，您下去休息吧，属下来看守这位公子。”
　　“怜殇，你刚才在哪？”君寒答非所问。
　　略带不解的看了君寒一眼，但怜殇仍恭敬的回答道：“回二殿下，属下一直跟在殿下身边不曾离去。”
　　“你确定？”君寒反问道。
　　“是的，属下不敢有所隐瞒。”怜殇垂眉恭敬的回答道。
　　“既然你都这样说了，那么该休息的应该是你。刚才在寝居我休息的时候你也没有休息吧，所以现在应该休息的是你。”
　　“但是……二……君寒……不……这……”怜殇词穷不知道该说些什么了。
　　不想为难怜殇，君寒说道：“不想离开，就在此休息吧。”
　　“是，殿下。”
　　仔细的盯着床上的人看了一会儿，君寒有些迟疑的开口道：“怜殇，我……觉得床上的人有些……怎么说呢……恩……熟悉……对，就是熟悉，怜殇我应该认识这人吗？”
　　“属下不敢妄言。”
　　“看来一切只能等这人醒了再说了……怜殇……你太一板一眼了……”君寒轻叹了一口气。
　　“殿下，这是属下……”君寒摆手制止了怜殇接下来要说的话。
　　两人都不再说话，室内很是安静，怜殇抬起低垂的头，仔细的盯着君寒的背影，也不知道他想到了什么，眼中满是忧郁。
　　……
　　“二殿下！”
　　“进来。”
　　“殿下，药熬好了。”
　　“给我吧。”
　　“这……殿下……您……”刘御医也不知道该给还是不该给，抬头看向怜殇希望他能给些意见。
　　“刘御医，您下去休息吧，这有我呢。”怜殇将药接过来。
　　“是，臣下告退。”
　　怜殇拿着药，来到床边，弯腰将床上的人抬了起来，君寒起身将人揽到了自己的怀中，另一只手很自然的将药接了过来。
　　“殿下？”怜殇疑声唤道。
　　“我来吧。”君寒小心翼翼的将汤匙碰触怀中人的唇，那样子好像怀中的人儿是他想要真爱一生的宝贝一样。
　　“属下告退。”怜殇起身离开，闻言君寒的手略顿了一下。
　　……
　　眼睫如蝶翼微微的抖动着，好像要翩飞一样，眼睑慢慢的睁了开来，睑下是那如红宝石一样的眼瞳，吸引着众人的目光，惊诧了众人的心神。
　　“好漂亮的眼睛。”怜殇语气中带着惊艳。
　　“通知殿下说着小公子醒了。”怜殇对着身后的侍卫说道。
　　“你醒了？怎么样？身体有没有哪里不舒服的？你叫什么名字？家住哪里？多大了？……”怜殇一连串问了十几个问题。
　　君寒来得巧正好将怜殇的所有的问题听到，有些好笑的说道：“怜儿，你心急了不是？这可不像你，他刚醒，思绪还不清楚，如何会回答你的问题。”君寒请摇了摇头。
　　“我……我也不知道为什么……我是有心急了……”怜殇赧红了双颊。
　　床上的人挣扎的想要起来，怜殇赶紧上前帮着他起身。红色的双瞳恢复清明，但仍有些不知名的朦胧。
　　红瞳少年将头向左歪了些，口齿有些不清的问道：“你们……是谁？我……又是谁？”声音悦耳但是却有些粘连不清，有些像粘在牙上的年糕。
　　“你不记得了？你不知道你是谁？”
　　“不……记……得……”声音黏黏软软的，就好像还没有睡醒时说的呓语一样含含糊糊的。
　　“你脑中对什么还有印象？”君寒试探的问道。
　　少年低头想了一会儿，抬头道：“我……脑中……只有……一片紫色……别的什么……也没有了。”依旧是懒懒的音调。
　　“哈……好困，好……想睡……”没有给君寒和怜殇反映的时间，少年合上眼皮，向下一滑滑进了锦被中，呼呼的酣睡了起来。
　　“这……这是什么事啊？”怜殇有些不置信看着床上的人儿。
　　“御医呢？”君寒问道。
　　“已经去请了。”
　　……
　　“二殿下，怜大人！”
　　“无须多礼，请上前来，他这是怎么了？是不是有什么后遗症？刚刚这才醒过来，他说不记得以前的事了，而且话不过三句这便又睡上了。”二殿下口吻中微微带着焦急，这是他从不曾有过的，因此刘御医不禁多看了君寒两眼。
　　“二殿下无需着急，待老夫查看一番。”
　　刘御医以银针刺他的人中及百会穴，少年眼睛半睁开来，似睡非睡，半柱香之后，“回禀二殿下，老夫早些年同圣司讨教过，对于祭祀、祈福、诅咒等等略知皮毛，通过刚才您所说的及老臣的诊断，这位公子身体很怪，好像与诅咒、祭祀这些有些关联。请恕老臣才疏学浅，具体有哪些联系老臣不清楚，还待回国后请教圣司。”刘御医严谨的说道。
　　二殿下微蹙眉，摆手说道：“辛苦了，刘御医你可以下去了。”
　　“是，二殿下，老臣告退。”
　　“君寒，你……”好像也发现了君寒的不对劲，所以怜殇有些不确定的说道。
　　“无碍，我也不知道这是怎么了，看着他这样我的心中微微有些的……恩怎么说呢？我也不好形容，这种感觉有些像吃了没有熟透的柿子，口中干涩。”
　　怜殇略带深意的看了君寒一眼，低低的说道：“是吗？！那他还真是不一样的存在呢。”
　　“什么？”因为注意力都在床上的人儿身上，所以君寒没有听到怜殇的喃喃自语。
　　“没什么，属下正在准备回国事宜，属下告退。”
　　“去吧。”
　　……
　　“今天怎么样了？”看到甲板上眺望远处的人，君寒嘴角松动轻轻的问道。
　　依旧是软软的好像没有睡醒的慵懒的声音，“还……好……”
　　“还是什么也没有想到吗？”
　　“没……有……只……是……”少年困惑的将眉头深深的皱了起来。
　　“什么？慢慢说不要着急。”君寒放柔声音轻轻的诱导着。
　　“我……好……像……忘……了……一……个……很……重……要……很重要……的……东……西……但是总是……想不起来……这几……天梦……中经常出现……一些模糊的片段……但是每当我想要看清楚的时候……那些片段总会消失的一干二净……好像从来没有存在过一样……清醒之后……用力的回想，但是每次都力不从心……那是一种心灵深处的无力感……”少年的软软的声音中满是懊恼。
　　“不要着急。”君寒看到少年懊恼是脸色，轻声安抚道：“如果是很重要的记忆，那它一定深深印刻在你的脑海中，只要是你的记忆它就永远不会消失，它现在只是暂时性的隐藏起来了而已，等时间到了它自会出来，所以你不要太勉强自己。”
　　“恩，谢……谢……君……寒……”
　　“你总该有个名字的，以后我叫你绯好不好？”
　　“为……什……么？”昏昏欲睡的声音。
　　“因为你的眼睛是红色的啊，怎么样？”
　　“好……哈……”绯打了一个大大的哈气，红瞳中布满一层氤氲。绯知道君寒会接住自己，所以放心的向后倒去。
　　“君寒殿下。”
　　“怜殇，绯又睡着了。”君寒的声音中有着担心。
　　“绯？”
　　“我刚给他起的名字。”
　　“很好听，君寒殿下还有三天就到达港都了。”
　　君寒想了一下说道：“叫众位兄弟辛苦些，日夜兼程争取两天内回国，绯总是动不动就昏睡，每天只清醒两个时辰，这么下去不是办法，早一天见到圣司我早些安心。”
　　“是，属下这就去办。”
　　----------------------------------* * *
　　梓瑞大陆上有四大强国，分别为东云帝国、西陵帝国、南萧帝国、北仪帝国。北仪国的国君名为宫夕扬，皇后是宰相之女名为巫马醉衣，北仪国主共有五子三女，分别为大皇子宫君闫是宫夕扬当太子的时候同一宫女所生，二皇子宫君寒为琴妃所出，三皇子宫君翼为皇后巫马氏所出，四皇子宫君落为梅妃所出，宫君离是兰贵妃之子，三位公主分别为大公主宫君然萧妃所出，萧妃大司马之女，二公主宫君若北仪国周边小国和亲公主所生；三公主巫马芊阳为皇后所出，过继给宰相府。
　　“殿下，到了。”
　　“好，走吧。”君寒抱着昏睡的绯来到甲板，看着等待的众人朗声说道：“各位都是我北仪帝国的勇士，我代表沿海地区的所有子民向你们致谢！大家辛苦了！”
　　“这是属等应该做的！”
　　“各位都很累了，离船之后领取赏银，之后的一个月的时间大家自行支配。但是一个月之后都必须归队，不归队者军法伺候。”
　　“是！”众人齐声应道。
　　掌舵的大汉喊道：“靠岸――”
　　港都子民，“恭迎二殿下，二殿下千岁千岁千千岁！”
　　“平身。”
　　“谢殿下！”
　　由于沿海地区是二殿下宫君寒的封地，所以他的府邸在港都。皇子府的管家驱车来到宫君寒的面前恭敬的说道：“老奴来接殿下回府，请殿下上车。”
　　“吴管家请回府，我要马上进京。野，来赶车。”
　　“是。”
　　“莲殇消息传过去了吗？”
　　“传了，圣司正在祭司府等着殿下。”
　　“好，野，快些。”
　　“是的，殿下。”


　　胎成

　　“皓齿乍分寒玉细……黛眉轻蹙远山微……”这句诗用在这人身上当真在适合不过了，齐腰的黑色发丝随意的披散在身后，白色丝衣裹身，尽显颀长身形，凤目微眯带着淡淡的笑意，鼻子小巧犹如豆蔻，朱唇微勾散发着诱人的光泽，这人当真是丽质天生，有冰之肌、玉之骨，高洁如谪仙。
　　宫君寒将绯放在软榻上，起身，恭敬的对着圣司弯腰行礼。“圣司。”
　　“君寒无须多礼。”虽然圣司的嘴角没有勾起，但是给人的感觉他的脸上总是带着浅浅的笑着。
　　“这人便是你信上所说被施诅咒的人。”
　　“正是。”
　　“君寒很关心他。”
　　“……是的。”略微一顿，君寒诚实的回答。
　　“他是陌生人不是吗？”圣司淡淡的问道。
　　“是的。”
　　“君寒，你有些不想你了。”
　　君寒微蹙眉，“圣司，你到底想说什么？”
　　“命运的轮回已经运转。”圣司说了一句深奥的话。
　　“什么？”君寒不懂他何出此言。
　　“没事，君寒你记住不管什么时候都要真心待他。”圣司温柔的抚摸着绯的额头，眼中充满慈祥的光芒。
　　“我会的，圣司，绯到底怎么了？”
　　当君寒问道绯现在的状况时，圣司收敛了脸上的笑意，脸上露出沉思，“这个孩子的情况有些复杂，他的灵魂受到了诅咒，一个人有三魂七魄，但是他却只有两魂六魄。人缺少一魂一魄不会死亡但是会昏昏欲睡，整个人也会变得很迟钝，也会忘记以前的事。如果不能尽快找到他丢失的一魂一魄，那么剩余的两魂六魄会消散，当两魂六魄消散之后，也就意味着绯真正的死亡。”
　　“不能将那一魂一魄找回来吗？”怜殇问道。
　　“能。”闻言君寒放心的舒了一口气。
　　“咦？”
　　“怎么了？”君寒担心的问道。
　　刚才圣司想看一看绯身上是不是还有其他的不妥，圣司的双手散发出柔和的白光，轻轻的放在绯的额上，从头往下慢慢的移动着，当双手来动绯的腹部时，圣司略微一顿，发出了一声不小的惊疑，紧接着放心的笑了。
　　“无碍，他只是有了身孕而已。”圣司粉色的小嘴中吐出惊人之言。
　　“身孕？而已？”君寒和怜殇应为惊讶瞪大了双眼，刘御医也顾不上是否会以下犯上了，直接上前给绯把脉。
　　“怎么会这样！”刘御医把过脉之后，惊讶的喊了出来。
　　“老夫行医多年从来没有见过这么奇怪的脉象，这位公子被二殿下救上船后一直都是老夫在为他诊治，当时他的脉象除了虚弱些与常人无异，来之前我也是把过的，怎么才一盏茶的时间他的脉象就发生了这惊人之变。真是太不可思议了！”刘御医惊呼连连。
　　“刘御医？”君寒将亢奋的刘御医唤醒。
　　“啊？！哦，请二殿下恕罪，老臣从来没有见过这么奇怪的脉象所以有些忘形了。”
　　“绯怀孕了，这是真的？”
　　“是的，老臣敢以性命担保，这位公子确实是怀有身孕。”
　　圣司好笑的看着宫君寒，说道：“君寒不要这样惊异，世界之大无奇不有，这男子怀孕并非绝无仅有，书中有记载有一个奇异种族不管是男或女皆能受孕，只是后来发生了一些事，梓瑞大陆上完全没有了这个种族的痕迹。绯天生体质特殊，他先前应该是腹中有气，这种气名为‘幕氤’，‘幕氤’如果没有灵气的滋养就和普通的腹气没有多大区别，时间到了自会消散，但是巧就巧在‘幕氤’即将消散的时候得到了灵气的滋养，因此才会聚气成胎，先前刘御医没有诊断出来，是因为这灵胎还没有真正的形成，所以脉象上没有显示。”
　　“绯现在只有两魂六魄，多数的时间在昏睡，不利于灵胎的成长，所以你们先将他放在我这吧！我想办法将这灵胎引出来。”
　　“好，一切由圣司定夺。”
　　“君寒你一回京就想来我这于理不合，梳洗一番进宫面圣吧。”圣司关心的说道。
　　“是，绯就有劳圣司照顾了。”君寒行礼告退。
　　圣司将锦被盖在绯身上，摸着他的头轻轻的说道：“师父说我今年会遇到一个缺少一魂一魄的人，看来就是你了，呵呵……师父说遇到你就能知道我的爱人在什么地方了……呵，我命定的恋人啊，你在何方……”
　　--------------------------------* * *
　　“事情办的怎么样？”夜如雪坐在主位上，冷冷的看着下面的人。
　　夜炎回答道：“启禀宫主，赤炎阁在若伶的情报组织的配合之下，国内的情报系统已经完善，东云帝国的情报系统已经完成八成，其余三国完成六成，周边小国完成五成。”可能也知道完成的不尽如人意，所以夜炎汗颜的低垂着头。
　　夜如雪没有回答只是冷冷的看着夜炎，这种冰冷的沉默对于夜炎来说比惩罚更甚。自从夜绯月落水之后，夜如雪身上的寒意更浓了几分，就好像冰化的骨、雪化的肌，周身气压低的不像凡人，冷的死寂。
　　“报――”一声急报打破了让人窒息的氛围。
　　夜炎感激的看了侍卫一眼，忙问道：“何事？”
　　“启禀宫主，各大门派的人神不知鬼不觉的出现在半山腰上，事出突然守卫的兄弟们死亡惨重。”
　　“赶紧加派人手！”夜玄说道。
　　“是！属下告退！”
　　夜如雪抬眼淡淡的瞟了侍卫一眼，扬手，见到夜如雪的这个手势，夜玄赶紧将侍卫拦下。
　　“宫主。”
　　“将人都撤回来，不要有任何阻挡，我在这等着他们。”
　　“是，属下领命。”
　　夜如雪淡淡的看着下位的人，不等夜如雪说话众人齐声说道：“属等与宫主共进退。”
　　夜如雪摆手让众人退下，起身离开。来到书房后，进入密室。
　　“宫主以前也身带寒气，但是与现在真是不能同日而语，现在冷的带着死寂。以前也好斗，但是从来不会滥杀无辜，杀人不眨眼，真不知道当宫主得知少主真的去了会变成什么样子。”夜炎说道。
　　夜玄回道：“少主吉人自有天相，不会有事的。”
　　夜仙看着有些牢骚的众人，痞痞的说道：“怎么？宫主变成了杀人魔，你们就不跟随他了？”夜仙眼带讥讽。
　　夜玄轻轻的看了夜仙一眼，说道：“忠诚不是嘴上说说而已。”
　　“仙，你说的有些过了。你该知道的，不管发生什么事，我们永远不会背弃宫主的。”夜风快走两步追上夜玄。
　　夜翊和夜仙被甩在了身后，夜翊说道：“仙……”
　　“没事，嗤……真看不怪他们那个死样子，不用话激他们一下，都回不了魂！”
　　……
　　散发着森森寒气的冰室与夜如雪身上的冰冷交相辉映，来到冰塌旁，当看到踏上之人时，冷冷的俊彦放柔了几分。
　　“娃娃，我很快就会找到你的，等我……”手指轻轻的抚摸着‘夜绯月’脸颊。倾身在‘夜绯月’的额上印上一吻。当夜如雪即将走出冰室时，冰塌上的‘夜绯月’猛然间将眼睛睁了开来，双瞳空寂，是暗暗的发黑的深红色。夜如雪离开的脚步略微一顿，但是他却没有回头抬步走了出去。当夜如雪离开大约半柱香之后，‘夜绯月’才缓缓的闭上了阴暗的血瞳。
　　“宫主，人上来了。”夜玄见夜如雪走出来上前说道。
　　夜如雪的嘴角勾起了一个冰冷的弧度，说道：“杀。”
　　“是！”
　　--------------------------------* * *
　　“拜见二殿下，二殿下吉安！”
　　“不必多礼，圣司大人呢？”
　　“回二殿下，圣司大人和绯公子在后园赏花。”管家回道。
　　“绯醒了？在赏花？”宫均寒挑眉。
　　“是的，二殿下。”
　　……
　　“小绯，好吃吗？”绯轻轻的点了点头，眼睛微弯。
　　“呵……好可爱。”看到绯享受的样子好像满足的小松鼠，样子可爱到不行，圣司笑着轻轻的揉着绯的头。
　　“圣司！”宫君寒弯腰行礼，起身看向绯，说道：“绯，你醒了，身体还好吗？”淡淡的语气中带着浓浓的关心。
　　“恩，恩……”因为嘴中塞满了食物，所以绯只能点头回答他。
　　“圣司，绯的身体怎么样了？”
　　“我已经将他剩余的二魂六魄凝聚在了一起，暂时不会有事，以后绯的睡眠的时间会加长许多，但是却不会向前一样动不动，不分地点和时间昏睡了。灵胎刚成型，加上他现在的身体的特异，所以还不能直接引出来，必须在腹中安胎四个月，方可引出。这四个月他除了比较爱吃之外，自身没有什么危险了，今天你就可以将他带回府去。”
　　“那他丢失的那一魂一魄呢？不找回来吗？不会有危险吗？魂不会散吗？”
　　闻言圣司皱起了好看的眉头，说道：“我召了，但是没有召到，无形之中总是有着某种力量在阻挡着那一魂一魄的归来，引起这种现象有两种可能，一是有人在施法，从中作梗；二是那一魂一魄已经投入轮回，但是这种情况简直是微乎其微，一魂一魄是很难聚灵的。我用法术追寻，没有搜到任何人，这也就表明没有人暗中进行破坏。所以我也不清楚他那一魂一魄到底在何方，今天你先将他带回去，等我弄清楚到底是何原因时，再为他聚魂。因为我已经为他聚过一次魂，所以你可以放心了，短时间内他的魂是不会散的，”
　　听完圣司的解释，宫均寒也皱起了眉，说道：“劳烦圣司费心了。绯，跟我回家吧。”
　　“回家？你的？”绯边咬着手中的点心边问道。
　　“恩。”
　　“好。”
　　马车上……“绯你要多吃些，这样肚子里的宝宝才会健康。”
　　“宝宝？这？”绯摸着自己的腹部，疑惑的问道。
　　“是的，这里有一个小娃娃，所以你要多吃些，不能乱跑，不能乱跳，这样娃娃才会健康、漂亮。”
　　“娃娃……娃娃……娃娃……”听到宫均寒说‘娃娃’，绯的表情更加困惑。
　　“怎么，绯？”
　　“娃娃……好，熟悉的感觉……”


　　胎动

　　“二哥，二哥！听说你带回来了一个漂亮小孩，在哪呢，给我看看！”未见其人先闻其声。
　　宫君寒正在书房处理前些日子落下的公文，就听外面闹哄哄的，放下笔，嘴角勾起，看来宫君寒知道来人是谁了。
　　“二哥，二哥！”
　　“哐当！”门扉大开，发出‘吱呀！吱呀’可怜的声响，如果再这么来几次，门扉就要英年早逝了。
　　宫君寒蹙起眉，但嘴角却含着笑，说道：“落，一会儿到账房交钱，我府上被你弄坏的门可不计其数了，经常换门这可是一项不小的花销。”
　　“二哥，和我谈钱太见外了不是。”宫君落知道宫君寒在同他开玩笑，笑着回答道。
　　“没听说过亲兄弟明算账吗？”
　　“二哥……”宫君落不知道该说什么了，拿出他的杀手锏，故意掐细嗓音，撒娇唤道。
　　“呵呵……好了好了，不同你开玩笑了。你来找我有何事？”
　　宫君落撩起衣襟，随意的坐下，样子说不出的飞扬洒脱，“听说你救灾回来带回来了一个漂亮的少年，我今天来是想开开眼界。”抿茗说明来意。
　　闻言宫君寒蹙眉，“消息传开了？”
　　“恩。大家都在说你圈养娈童，打着救灾的名义其实是在外花天酒地，没有资格继承大统，希望父皇取消你继承大统的资格。”说完宫君落嗤笑一声。
　　“呵……那些人还真是无孔不入。”
　　“说真的……”宫君落起身趴在宫君寒办公的桌子上，说道：“那孩子是不是你圈养的娈童？”
　　听到宫君落说出的侮辱词汇，宫君寒有些不高兴但是仍如实回答，“不，那孩子和我有缘，我只当他弟弟。”伸手将宫君落凑近的脸推开。
　　“还有就是，那孩子和你同岁，他也有名字叫绯，以后不可娈童、娈童的叫。”
　　“是是是！都听二哥的。对了，二哥，我都来这么长的时间了，怎么还不见他出来呢？二哥，你不要藏着他了，让我见一见他吧。”
　　抬头从窗子看了看外面的时辰，说道：“现在正好，走吧，绯应该刚起床。”宫君寒起身先行离开。
　　闻言宫君落微微愣了片刻，追上宫君寒问道：“二哥，你也太宠那孩……呃，绯了吧。”
　　“情况特殊，绯有身孕，必须这样给孩子补充灵气。”
　　“什么？怀孕？二哥，你的手脚也太快了吧！咦？！不对啊，绯是男孩子吧。”宫君落惊讶的吼道。
　　宫君寒蹙眉，“落，你的教养呢？”
　　“二哥，这个时候你就不要说教了，快说说是怎么回事吧。”宫君落忙催道，现在他心痒痒的难受。
　　“圣司……”
　　-------------------------------* * *
　　“筝儿，你说。”说话的是一个面容娇美的小姑娘，可能是有什么不舒心的事，嘟着嘴，脸上带着怒气。
　　“回小姐，四殿下、二公主都在二殿下的府邸，刚刚大殿下也去了。”
　　小丫鬟刚说完，“啪！”的一声，一套精美的夜光茶具被摔的粉碎。
　　“又去了，以前他们都是来找我玩来的，自从那个娈童来了之后，每个人都往寒哥哥的府邸跑，气死我了！那个娈童有什么好的，要身份没身份，要地位没地位，真搞不懂为什么每个人都那么喜欢他，还是说他的床上功夫厉害，男女通吃！哼！”
　　“小姐，您消消气，您身份尊贵不值得为那样的人生气。”筝儿忙劝道。
　　巫马醉衣胸脯气鼓鼓的，她怎么也咽不下这口气，属于她的东西怎么可以让人这么轻易就抢去，而且还是那种卑贱的人，“哼！摆驾寒云府，我倒要看看他是何方神圣！”
　　“是，奴婢这就去准备。”为了避免巫马醉衣将怒火洒在自己身上，筝儿应了一声急忙退出去。
　　……
　　自从得知肚子里有了一个娃娃，失去记忆的绯没有什么排斥，反而带有一丝欣喜，因此他很重视自己的身体健康，他也不知道为什么会这样，潜意识里有一种感觉，肚子里的娃娃很重要很重要，所以这四个月来，他每天以肚子中的娃娃为中心，多吃多睡，将身体养的棒棒的，他，很期待这个娃娃呢。
　　拿着小酥饼，低头啃着，突然动作一顿，他感应到有陌生人正在接近凉亭。宫君寒说他是没有武功的，但是戒备外界的能力却比他们这些习武之人还要厉害。为避免惊世骇俗绯没有告诉宫君寒原因，之所以戒备能力强，主要的原因是因为他能和风交流，能听懂风的语言。
　　巫马醉衣巧妙的绕过众人带着筝儿，来到凉亭，当看到那个默默吃点心的人儿时，脚步顿住，眼中闪过惊艳，她自诩北仪国第一美人，但是和这人相比还是稍稍逊色，巫马醉衣心中的嫉妒和不干更甚。
　　‘啪！’巫马醉衣上前将石桌上的点心盘打落在地，盘子落地发出清脆的响声，不屑的看了一眼地上的点心，巫马醉衣微抬高头挑衅的看着绯。
　　绯抬眼淡淡的看了巫马醉衣一眼，低头继续‘耕耘’手中的小酥饼。挑衅了半天，绯连正眼都没有看巫马醉衣一眼，她气得浑身发抖，从小到大谁不是都顺着她，讨好她，她何曾被人如此无礼的对待过，所以公主的礼仪也不在乎了，将绯手中的小酥饼夺过来，扔在地上，用力的跺了两下，双手叉腰做泼妇状。
　　绯看着地上碎的不成样子的小酥饼，微不可见的蹙起了眉，双眼危险的微眯了起来。自然之风感觉到了绯的怒意，张狂舞动，嘶吼着将巫马醉衣的身体廖高，接着风力消失，由于重力的作用，巫马醉衣被狠狠的摔在了地上，整个过程没有一点预警，而且极快，所以当跟随在巫马醉衣暗处的暗卫有所行动之时，巫马醉衣已经被摔在了地上。
　　巫马醉衣何时受到过这样的侮辱，气得眼眶发红，“给我打！给我打！今天我不惩治惩治你，我就不是巫马醉衣！还愣着干什么，给我打残他！”暗卫不敢有所停滞，持剑砍向绯。
　　受到了威胁，绯的身体自然而然的进入备战状态，风怒吼，晴空万里的天空立时浓云翻滚，紫雷阵阵，见到这种异象，饶是经过严格训练的暗卫心中难免有些惊悚，大自然面前人类永远都是那么渺小。
　　“啊！妖怪，妖怪！你这个红眼妖怪，你们给我杀了他！快杀了他！贱人……娈童……勾引寒哥哥……”被众人捧在手心长大的小公主何曾见过这种场面，吓得口不择言。
　　早在巫马醉衣带着人躲过众人找到绯时，暗中保护绯的影卫立刻离去，去通知宫君寒等人。
　　……
　　正在喝茶的圣司突见天空异象，掐指一算，脸色变得沉重，低咒了一声，“坏了！”起身忙到历来祭拜圣司的香坛后面将一个古朴带着淡香的盒子拿出了，命人备车匆匆的赶往宫君寒的府邸。
　　……
　　寒云府后花园凉亭处，两名暗卫被紫雷追打的狼狈不堪，正不知道该如何是好时，突然局势反转，紫雷消失无踪，风也变得轻柔，绯面色惨白，腹痛难耐，抱腹狼狈的坐在地上。
　　巫马醉衣愣了片刻，反应过来，哈哈大笑的说道：“恩？哈哈……报应啊，真是风水轮流转。”巫马醉衣阴测测的一笑，喊道：“蠢货，还愣着干什么，这么好的机会不要错过了！”暗卫一旦认主，就不会违背主人的任何命令，闻言抬剑向着绯的脖颈挥下。
　　眼看着剑落下，绯无力的闭上双眼，“呛！”金属碰撞的声音。
　　“怎么会？”巫马醉衣惊呼出声。
　　听到惊呼声，绯抬头，发现暗卫手中的剑居然断成了两节。他也不知道发生了什么，眼中同样带着困惑。
　　“妖怪！你真的是妖怪！”巫马醉衣刚才看的真切，就在暗卫的剑即将挨到绯的脖颈时，他的身体外形成了一层金属光泽的保护圈，挡住了落下来的剑。这时绯腹部更加绞痛，疼的他绝美的小脸扭曲的不成样子。
　　“我就不信，今天铲除不了你！”巫马醉衣将另一个暗卫手中剑夺过来，亲自己上阵。
　　“巫儿，助手！”宫君寒急匆匆的敢到后花园，便看到这样惊心动魄的一面，飞身上前，将巫马醉衣手中的剑打落，怜惜的将绯抱起来。
　　“绯，怎么样？哪里不舒服？”宫君寒焦急的问道。
　　“肚子疼……孩子……娃娃……救他……”窝在熟悉的人的怀中,绯放心的昏迷过去。


　　出生

　　“快去请圣司！”宫君寒焦急的吼道，巫马醉衣从来没有见过这样的宫君寒，以前在她面前宫君寒都是好哥哥的形象，因此委屈的红了眼眶。
　　也不清楚绯的身体状况，为避免一会儿可能会忙的乱了阵脚，宫君落架起轻功，向着厨房飞去，命他们赶紧准备生产必备的东西，宫君若面带急色跟在宫君寒后面，希望必要时能给绯一些帮助。看着忙碌的众人没有一个打理她，巫马醉衣心中更加委屈了。
　　“醉衣，先回府吧。”宫君闫淡淡的语气，但是态度却很强硬。
　　从小巫马醉衣对宫君闫就是又敬又怕，从来不敢违背他的命令，虽然她自己觉得很委屈，但是却没有说什么，在筝儿的陪同之下，打道回府。
　　……
　　绯拧着眉，脸上满是冷汗，嘴中无意识的痛呼着。虽然绯失去了意识，但是他的双手仍然保护性的紧紧地抱着肚子。
　　宫君若心疼的为绯擦着脸上的冷汗，“二哥，圣司还没有请来吗？”好像疼在了她身上，宫君若同样拧着柳叶般的细眉。
　　“你在这照看着，我去找人。”
　　“好，二哥放心的去吧。”
　　宫君寒刚踏出大门就碰到了赶来圣司，他急忙揪住圣司的衣袖，说道：“圣司，你来的正是时候，绯好像很危险，快跟我来。”明白他的着急，所以圣司也不甚在意宫君寒的粗蛮、无礼。
　　看到圣司被宫君寒扯的脚步踉跄，刚走进来门的宫君闫皱眉，说道：“寒，放手，不可对圣司无礼。”
　　“大哥……”看到宫君闫冷俊的面容，宫君寒讪讪的松开手，绕过宫君闫来到床边。看了宫君闫一眼圣司不在意的摆手，说道：“无事。”
　　来到床榻旁，查看绯的面容及脉相，圣司虽然面色沉重，但是却放心的舒了一口气。
　　“圣司……”
　　不给他们提问的时间，圣司安排道：“你们先出去，在外面等待，将闲杂人等驱散开。切忌一点，只要我不出去，不管你们看到什么、听到什么都不可前来打扰，否则绯及其腹中的孩子性命堪忧。”
　　“是。”宫君寒将现有人等都驱散出景园，他和宫君若等在景园外面，宫君闫宫中有事先行离开。
　　……
　　圣司将绯的衣襟打开，灵胎才孕育了四个月所以他的腹部微微的有些凸起，本来这个月底就可将灵胎安全引出，但是谁想到会发生今天这样的事，当真是太有不测风云。灵胎为了保护母体强行动用灵力，糟糕的是母亲也没有了灵力，灵胎不能补足缺少的灵气，如果不人为的将灵胎取出来，灵胎便会胎死腹中。将手覆在绯的腹部，将自身的灵气注入绯的腹中，这样只能暂时缓解灵胎的躁动。
　　圣司打开那个古朴的木匣子，一股清淡、沁人心脾的莲香融入空气中，闻之是人精神振奋、头脑清晰。小心的将匣中的一支枯莲拿出来，手指一划将绯的手腕划开，血滑落，慢慢的滴落在干枯的莲上，枯莲得到鲜血的滋润，散发出更加浓重、诱人的莲香，等到血将整枝枯莲染透之后，圣司的手指在伤口处轻轻的一抹，伤口消失不见，连个疤痕都没有落下，仿佛刚才没有划开一样。
　　莲香和血腥味儿混合在一起，有着蛊惑人的魅力。圣司放手，血莲不仅没有掉落在地，反而慢慢的升高，它好像受到了不知名的力量的吸引，移动着来到绯的腹部上方。鼓动的肚子，停了一下紧接着躁动的更加厉害，因为灵胎感受到了血莲所散发的充沛的灵气。枯败的血莲，散发出淡淡的红光，慢慢的红光越来越亮，但是却没有到达不能视物的亮度，红光好象有着滋养的作用，枯败的莲枝，渐渐的变得饱满，最后鲜艳欲滴的好像雨后刚刚采摘的红莲。
　　又等了大约一炷香的时间圣司见时机已经成熟，双手变幻摆出了好多复杂而神秘的手势，随着手势变幻的越来越快、越来越复杂，血莲红光大盛，这时绯的腹部凸起的程度和‘瓜熟蒂落’时的大小不差分毫，灵胎乱动，好像急着找寻出口一般，绯被灵胎折磨的痛呼出声，灵胎向外挤压，绯的肚子青筋乍现。
　　“呃……呃……啊――”圣司又连着做了几个更加复杂的手势，脸上同样布满细汗，大喝一声，“成！”一团白光飞向绯的肚子，躁动的肚子猛然间静止，紧接着一紫一红两道光线从绯的腹部出来，争先恐后的缠上飘荡在空中的雪莲。此时绯疼痛更甚，就好像有人在生生挖他的肉一般，绯的嘴中发出如野兽濒临死亡般的痛吼声。
　　景园的外等待着的两个人，焦急又担心的不断踱着步子。就在两人的耐心即将磨完的时候，屋内的痛鸣声戛然而止，门扉洞开，圣司走了出来，两人对视一眼，急忙迎上。
　　宫君寒先开口道：“圣司，绯怎么样？孩子保住了吗？”
　　圣司疲惫的一笑，说道：“无碍。”圣司阻止宫君寒前去探望的身形，“不要去打扰他了，为了灵胎的转移，他现在身体很疲惫，让他好好的休息一下吧。呵呵……再过六个月，灵胎就可出世了。”说到灵胎圣司高兴的笑出声来。
　　宫君若心比较细，担心绯安全之余也注意到了圣司满脸的疲惫，命人为圣司准备雅居，梳洗用具及可口的饭菜，为了了解绯身体的具体情况，两人跟随圣司来到他安歇的雅居。
　　“圣司大人，小绯到底是怎么了？他好像很痛苦的样子，是不是动了胎气？”
　　“也可以这么说，你们也知道绯怀的胎体不同于一般人，普通人是肉胎，而他所怀的是灵胎，主要是靠母体的灵气孕育胎体，今天绯不小心触动了灵源，将身体储蓄的灵气外泄了，灵气外泄导致胎动异常，所以他才会腹痛，这和普通人动了胎气很相似，但是后果却比之严重许多。刚刚我以我赫连家历代相传的火莲圣物为胎盘，将灵胎引到了火莲之上，火莲为天地间少有的灵物，其中蕴含的灵气足够灵胎的形成。”
　　“有劳圣司费心了，我会命人再寻来一支火莲还您的。”
　　“不用了，且不说这火莲天下独有，更主要的是这火莲与绯有缘，宝物应赠有缘之人。”
　　--------------------------------------* * *
　　“绯，又在看小宝宝了？”宫君若眼含宠溺的摸了摸绯低垂的头。
　　“恩，宝宝好可爱。”绯笑眯眯的看着盛开的血莲，伸手逗着莲心的小娃娃。
　　宫君若嘟嘴，不满的说道：“为什么只有你和圣司大人能看到，我也想看看宝宝呢。”
　　“快了，赫连说宝宝快出生了。”
　　“真的？！”宫君若惊喜的喊道：“小宝宝出生之后我一定要抱个够。”宫君若握着拳头发出‘豪言壮语’。
　　“好。”
　　……
　　“时间真的到了吗？”
　　“怎么还没有动静？”
　　“是不是时间错了？”
　　“怎么进去了这么长时间还没有出来？”
　　“诶呀！不会出什么事了吧？”
　　“落，你闭嘴！”宫君若斜了宫君落一眼，“各路神明，有怪莫怪！”宫君若双手合一，到处拜着。
　　看着因为紧张而说笑的三人，宫君闫脸部冷硬的线条微微有些松动。
　　“咦？大哥笑了啊！”宫君落惊叹道，闻言，宫君闫立刻又变成了平时的扑克脸。
　　“落，下次这种时候你应该偷偷的说，你看大哥又变回原来的样子了。”宫君若建议道。
　　“是是是，小的受教了。”宫君落痞痞的说道。
　　“讨打！……对了，你们有没有一种感觉？”
　　“感觉？什么感觉？”宫君落反问。
　　“大哥、二哥你们也有是不是？”看着两人了然的神色，宫君若说道。
　　“什么感觉？你们在打哑谜吗？”
　　“落，你没有吗？绯给我的感觉好熟悉哦，我好像应该认识他的，和他在一起，我总是不由自主的想要宠他。”
　　“这便是我救他的原因。”宫君寒说道。
　　“怎么，你们都有这种感觉吗？”见三人点头，宫君落疑惑的开口道：“为什么我没有这种感觉呢？”
　　“你没……”
　　“哇哇哇……”小孩啼哭的声音从内室传出来，闻声四人都站了起来。门扉打开圣司和绯一人抱着一个走了出来。
　　“咦？！怎么两个？”
　　圣司温柔的看着怀中的孩子，说道：“恩，是一对双胞胎。”
　　“哇！好可爱的宝宝！不像有的娃娃，一生出来浑身皱皱的，像一只猴子。嗯哪！亲一个！”宫君若接过圣司手中的孩子偷了一个香。
　　“哈……呵……啊……”小宝宝咧开小嘴高兴的笑了。
　　“哇，好可爱，大哥、二哥、落你们看，宝宝笑了，笑了。”
　　“恩。”宫君闫同宫君寒同时点头应道。
　　“好漂亮的孩子。”宫君落捏着绯手中孩子的粉颊。
　　“啪！”“放手，宝宝的脸都给你捏红了。”宫君若训斥道。
　　“落，快看，两个孩子的肩上都有半支红莲呢。”
　　“咦？！真的唉。挺好看的，这样以后丢了好找。”
　　“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“你有本事你让狗嘴里吐出象牙来看看。”两人彻底杠上了。
　　“呵呵……”圣司轻轻一笑，见众人看向自己，说道：“放心，这对这两个孩子只有好处没有会坏处的。真的，不能不说这火莲和这两个孩子的缘分真是不浅，灵胎取出之时，火莲上的灵气还很充裕，火莲自动分裂融入两个孩子的骨血中，两个孩子本身就是灵气所孕育，所以火莲对于他们百利而无一害，今后习武更是事半功倍。”
　　“哦，这样啊。”
　　“绯，你给孩子起名字了没有啊？”宫君寒问道。
　　绯想也没想的开口道：“念雪，思貂。”
　　“你早就想好了？”
　　“没有。”
　　“那……为什么？”
　　“不知道呢，脑中自然而然的就出来了。”


　　重逢

　　两年之后……
　　“恭迎三殿下回国！吾皇万岁万岁万万岁，三殿下千岁千岁千千岁！”都城中所有的臣民，夹道欢迎，征战归来的三殿下宫君翼。三殿下是北仪国的神武大将军，为了北仪国征战多年，北仪国国土三分之一是宫君翼打来的，深民心及军心，是最有实力成为下一任帝君的候选人。
　　“儿臣，拜见父皇！父皇近来身体可安好？”没有过多华丽的言辞，但是平凡中带有浓浓的关心。
　　“好好好！一切安好！皇儿，起来，自家人面前不兴这些虚礼。”虽说北仪国这任帝君铁血无情，但是那是对待外人的，几个儿女和宫夕扬的关系很融洽，虽不似普通人家，但是和一般富贵人家相差无二。
　　宫夕扬用力的拍了拍宫君翼的双臂，哈哈大笑的说道：“翼儿又健硕了不少啊，哈哈……好好好！”
　　“皇上万岁万岁万万岁，三殿下千岁千岁千千岁！”见国君高兴，周围的臣民齐声喊道。
　　“好！翼儿，随我进宫，宫里已经摆好宴席。”
　　“好，一切听从父皇安排。”
　　……
　　宫君闫、宫君寒、宫君翼、宫君落、宫君若、巫马醉衣关系很要好，经常互相走动。宫君翼刚回来，各派系为了恭喜他大获全胜，所以每天都往翼王府送礼，大臣们送礼，礼尚往来宴席自是不少不了。等宫君翼耳根清净之后，已经是一个月之后的事了，闲来无事，打算去大皇子府去转转，但是一去却扑了个空，宫君闫的府邸与宫君若的府邸临近，宫君翼打算去看看这个二妹，但是谁想到也是无人，宫君落府中亦然，稍稍打探得知众人都去了寒云府，宫君翼很是好奇，到底寒云府中有什么宝物，连平时几乎从不外出的宫君闫也去了寒云府，于是命马夫将车带到寒云府。
　　“三殿下！您来了，请进。”好想知道宫君寒要来似地，管家早早就等在门外。
　　看他这个架势，宫君寒开玩笑道：“我还从来不知道二哥有千里眼呢。”笑着走进寒云府。
　　“大哥、二哥、落、若。”
　　“三哥你来了，我就知道你会找来的。呵呵……”宫君落笑说道。
　　“你们怎么都聚在了二哥的府邸？”宫君翼不解的问道。为了保护绯及其两个孩子不受流言蜚语的伤害，也避免被有心人的利用，众人都将消息封锁了，所以宫君翼不知道这几个人为什么要聚在寒云府。
　　“嘻嘻……我们在看宝宝，宝宝好可爱的。”宫君若逗弄着怀中的孩子笑眯眯的说道。
　　宫君翼看到宫君若怀中的大概五六岁大的孩子，皱眉，不解的问道：“宝宝？这个孩子已经五岁了吧？”
　　“不是，宝宝才两岁呢，不知道为什么宝宝长大好快，从出生到现在才两年，宝宝就长大好多。小时候两个宝宝比现在还要可爱、漂亮。”
　　“是吗，是很可爱。”宫君翼捏了捏孩子的脸颊，很自然的接受了宫君若的说法。
　　“孩子是谁的？大哥还是二哥的？”
　　“噗……”宫君落噗嗤一声笑了出来，好笑的说道：“我就说吧，这孩子很像大哥和二哥呢，这是他俩个共同的私生子。”
　　宫君寒在宫君若的额上拍了一记，说道：“胡闹！饭可以乱说，但是话不可乱说。”
　　“不是吗？有些像。孩子的母亲呢？”
　　“还在睡觉。”宫君寒说道，当扭头看到走来的身影说道：“来了，这就是孩子的母亲。”
　　当宫君翼看到来人时挑眉，惊讶的喊道：“夜绯月，你怎么会在这？”
　　“翼，你认识绯？”
　　宫君翼盯着夜绯月看了好一会儿，肯定的说道：“认识。绯月，你怎么在这，你父亲找你快找疯了？”
　　夜绯月疑惑的蹙眉，“你……是谁？”
　　“什么？你不是夜绯月吗？你不认识我吗？我们在一起相处过一段时间的？凤歌，记得吗？当时和我们在一起的？”宫君翼一连串问么好几个问题，但是得到的回答都是夜绯月的摇头。
　　“那……夜如雪呢？他也不记得了吗？”
　　“夜如雪……雪……好熟悉……我应该记得的是不是……怎么会忘了呢？”夜绯月的眉头越皱越深，脸上是满满的疑惑，神情恍惚，那种感觉就好像他的灵魂要散掉一样。
　　见状宫君寒微微心惊，同时不忍夜绯月这么苦恼，忙安抚道：“绯，乖……不要想了，更不要勉强自己，以后自然会想起来的。”
　　“翼，把你知道的都说出来。”
　　“好。”宫君翼调整了一下思路，说道：“我先将我怎么遇到绯月的事情说一下吧，兴许对你有所帮助，其余的事我也是在边关听说的，不可尽信。”宫君翼看着夜绯月说道，闻言夜绯月点了点头。
　　------------------------------* * *
　　‘夜绯月’躺在一个巨大的冰棺之中，冰棺外夜如雪轻轻的描摹着他脸部的曲线，极尽深情。
　　“宫主！”
　　“进来。说？”
　　“回宫主，玄云堡后崖中的暗河直通青海，青海接壤东云国、西陵国、南萧国、北仪国，海啸来时四国都派遣了营救船只，少主最有可能流落到这四个国家，通过探查东云国、和西陵国已经排斥在外，最后只剩下南萧国、北仪国了，近期会有消息传来。”
　　“加紧调查。”
　　“是。啊――”夜炎说完抬头，当看到夜如雪后面的景象时候惊呼出声。到底是怎样的景象，使得夜炎不顾形象的惊呼出声。冰棺之内的‘夜绯月’，具体来说应该是夜绯月的分体，这个分体是没有灵魂的，可以说是个死物，但是这时它却半坐了起来，除了暗红色的双瞳很是空洞外其他的和活人不差分毫。
　　“忘掉你今天所看到的。”夜如雪冷冷的督了夜炎一眼。
　　夜炎一个激灵忙应道：“是，属下告退。”
　　------------------------------* * *
　　“我在边关听说夜宫在武林盟主的寿宴上将参加宴会的各派人士屠杀殆尽，将整个武林得罪了，整个武林成立联盟说要誓死诛灭夜宫……后来夜宫众人同武林联盟决战碟羽山，听说武林盟死伤惨重，几乎可以说是千中存一。碟羽山上战死的夜宫之人的尸体一夜之间消失无踪，夜宫也从那天起隐匿了踪迹，江湖上没有一个人知道夜宫到底在哪，有些不甘心的武林人士杀到了夜宫的总坛，但是那里除了郁郁葱葱的山林外，没有任何人迹。从那天起关于夜宫的各种传言流传开来……就是这样，我在边关就听到了这些。”
　　“咦？！绯，你怎么哭了？”
　　“哭？没有啊，我没有哭。”夜绯月摇头否认。
　　“这是什么？”宫君若用指尖沾了些夜绯月脸上晶莹的泪珠，说道：“有什么伤心的事不要憋在心中？告诉我？”温柔的擦拭着夜绯月脸颊上泪痕。
　　“我也不知道，它自己掉下来的。”
　　“爹爹……不哭，我们玩荡秋千去。”念雪学着大人的样子，笨拙的安慰着夜绯月。
　　“走，我们一起玩去。”宫君若给其余四人使了一个眼色，带着夜绯月及两个孩子离开。
　　“看来过不久就能找到绯的亲人了。怜殇，通知斥使苑，让他们将派遣到西陵国及南萧国的斥使都调遣到东云国去。找不到夜宫的踪迹是吗？没关系，告诉他们在市井放出消息，说在北仪国国都见过一个红瞳的少年，呵……既然找不到夜宫那么就让他们来找我们。”
　　“是。”
　　……
　　“爹爹，总是在府中好无聊的，我出去玩吧。”念雪拉着夜绯月的手，左晃晃右摇摇，小屁股用力向后丘着。
　　“爹，雪儿想出去，我们出去吧。”思貂宠溺的摸了摸念雪的头对着绯说道。念雪和思貂虽然是双生子，但是性格却是南辕北辙，念雪可爱、单纯，在他的世界里只有黑和白，对就是对错就是错，人也只有好人和坏人之分，而思貂性格很冷漠，除了绯和念雪他几乎都不和别人说话，成熟的有些过了，简直像一个小大人，念雪的衣食住行一直以来都是思貂在张罗。
　　“好。”夜绯月轻轻的笑了一下，一手拉着一个走了出去。不得不说夜绯月很喜爱这两个孩子，几乎是有求必应，而且最主要的一点是夜绯月的笑容只给念雪和思貂。虽然说夜绯月忘了前尘往事，他的世界几乎可以说是一张白纸，任凭被人图画，但是他的性子是少有的冷淡，其他的事别人怎么教他就怎么记，但是关于微笑，他总是很吝啬，不管其他人怎么说他都不会笑，先前宫君落还以为他的脸部肌肉萎缩呢，但是自从他不经意间见到绯对念雪和思貂笑的时候，这种想法不攻自破。
　　“爹爹……哥哥……快看，那种小人好漂亮，走走，去看看。”不管出来几次，念雪永远这么的兴奋，两人同时宠溺的看了一眼快乐无忧的念雪，顺着他小小的拉力来到做面人的小贩面前。
　　“叔叔，给我来一个面人。”念雪甜甜的一笑，露出了洁白的贝齿。
　　看到面前可爱的小人小贩也笑了起来，说道：“好嘞，小少爷您想要哪种的，动物、植物、还是人的？要不，这样吧，保准您喜欢？”小贩自作主张的说着。抬眼看了父子三人一眼动手捏了起来，一看就知道小贩的技术很纯熟，不一会儿他的手上出现了三个人，一个大人拉着两个小孩，描摹的惟妙惟肖。
　　“哇！好像！”念雪高兴的接过的小贩手中的糖人，“这个是爹爹，这个是哥哥，这个是我自己，哈……我好喜欢，谢谢叔叔。”
　　“给你钱。”
　　“呵呵……不用了，这是我今天的第一生意，也算有缘，免费送给小少爷了。”
　　夜绯月冲着小贩点点头，算是道谢了，“雪儿、思儿走吧。”
　　“好，谢谢叔叔。爹爹，我想吃莫楼的小点心，我们去吃吧。”
　　“好。”
　　……
　　“公子，您来了。”小儿殷勤的将父子三人引了进来。
　　“恩，照平时的来一份。”
　　“好，您稍等。”
　　……
　　“好好吃！”念雪笑弯了眼。
　　“雪儿，慢些吃，记住以后吃东西的时候先将嘴中的东西咽下去再说话。”思貂淡淡的说道，拿出斯帕轻柔的擦拭着念雪嘴角的渣滓。
　　“谢谢哥哥，我最喜欢哥哥了。”
　　夜绯月同样也很喜欢这家的点心，红瞳流光溢彩，微弯，像极了某种可爱的小动物。
　　“介意在下坐这吗？”一个清冷的声音在夜绯月耳边响起，淡淡的冷香从身旁的人身上飘出来。
　　“不介意。”当那人在对面的空座上坐下来时，夜绯月刚好吃完手中的点心，抬眼打量对面的人，这一看惊为天人，‘清冷如雪，皓洁如月’当真这世上无双至人。
　　见对面的人只是欣赏的看着自己，夜如雪微不可见的轻皱起眉，“在下夜如雪。”
　　“绯。”夜绯月说了一个字算是介绍自己了。
　　“我应该认识你的。”
　　夜如雪挑眉，“为什么这样说？”
　　“君翼说我以前叫夜绯月，有一个父亲叫夜如雪，如果你是那个夜如雪，那么我应该认识你的。”
　　“我是你说的夜如雪，你……不记得我了？”夜如雪皱起的眉有些加深。
　　“不记得。俊寒说了不用特意的想，时间到了自会想起来。”夜绯月突然起身，身子横过桌子，伸手按在夜如雪的眉心，“不要皱眉，我不喜欢。”
　　夜如雪握住夜绯月的手，说道：“你以前也这样说过。”
　　“是吗，我不记得了。”夜绯月淡淡的应道，微用力将手抽出来。当夜绯月的手抽出后，夜如雪的心空落落的难受。
　　“你以前从不会将手从我手中抽走的。”
　　“不记得了。”
　　“不要总是提醒我你不记得了……一点我的记忆都没有吗？”
　　“恩。”夜绯月没有犹豫的点了点头。
　　夜如雪的心狠狠的一抽，为了避免夜绯月看出他的异样，转移话题，“好可爱的孩子，他们是？”
　　“叔叔，你也吃，很好吃呢，我和爹爹都很喜欢吃。”念雪对夜绯月的称呼给了夜如雪答案。
　　“爹爹？他们是你亲生的孩子？”
　　“恩。”夜如雪从来不知道这淡淡的一个字是如此的有杀伤力，心一抽一抽的疼着。
　　“孩子的母亲呢？”
　　“恩……他……吃点心……”夜绯月含糊的说着，拿起点心堵住夜如雪是嘴，之所以含糊是因为夜绯月不知道该如何回答，因为孩子的母亲是他自己，也不知道为什么虽然是第一次见夜如雪但是他想留给夜如雪一个好的印象，他很在意这个陌生人呢。但是他这种抬去却让夜如雪完全误会了，他的含糊在夜如雪看来是不想回答，想将爱人深藏起来，不想让外人见。
　　“你怎么了？为什么要悲伤呢？”夜绯月的心有些抽疼，对于夜如雪的情感波动夜绯月的感应还是这么敏感。


　　被吃

　　“小儿，结账。”
　　“好嘞，客官一共五两银子。……谢谢，谢谢客官，您走好。”小儿接过夜绯月递过来的银子感谢道。
　　“宝宝们，走了。”
　　“好。”念雪和思貂一人拉着夜绯月的一只手站起来。
　　三人走了几步，夜绯月回头看着仍坐在座子上的夜如雪不解的说道：“怎么，你不走吗？还没有吃饱？”
　　“为什么？”为什么他们走还要叫着他，他们不是不熟吗？夜如雪心中疑问。
　　“没有为什么，你不是我父亲吗？你不跟我们在一起？我以为你找我们是想跟我们在一起呢。”
　　“走吧。”夜如雪淡淡的应道，起身跟随在三人身后。
　　夜绯月奇怪的看了夜如雪一眼，拉着两个孩子，走在前面。
　　夜如雪冷眼看着前面的三父子，怎么看怎么觉碍眼，两人孩子看样子已经五岁，都长这么大了，他们到底是谁的孩子？当时找到娃娃的时候心情是何等的激动，只是他没想到迎接他的，是失去记忆的夜绯月，而且还有两个如此意外的‘惊喜’，咦？不对！夜如雪蹙眉，他怎么会犯这么白痴的错误。
　　夜如雪紧迈两步，将夜绯月三父子拉到路旁，开口问道：“这两个孩子已经五岁了吧？他们真的是你亲生的孩子？”五年前夜绯月才13岁，根本不可能接触到外界的女子，更何况是北仪国的女子，那么这两个孩子的生身父母就有待考究了。
　　“他们是我亲生的孩子，而且这两个孩子才两岁，他们长得有些快了。”
　　“两岁？两年前？”夜如雪放开抓在夜绯月肩上的手，也不知道他想到了什么，淡淡的说道：“走吧。”一路上夜如雪都保持着沉默，没有再说一句话，而夜绯月也不知是出于何种原因，走走就往后看看夜如雪，那样子很怕夜如雪私自走掉。
　　……
　　“公子，您回来了。公子请前往正厅，主人在那等着公子。”
　　“恩。”夜绯月微点头应道，回身向着夜如雪说道：“父亲同我一起吧。”因为不知道如何与夜如雪相处，夜绯月有些局促。现在夜绯月的心情只能用复杂来形容了，第一眼见到便觉警觉于夜如雪给他的熟悉感，也不知道为什么下意识的想要呆在夜如雪的身边，在他身边就觉得好安心，他好喜欢呆在夜如雪的身边。夜绯月自清醒之后基本上没有接触过这样的人，所以也不知道如何和这样冷洁的人相处，想要讨好他吧，只是夜如雪冷着脸一副拒人于千里的样子，让他怎么也提不起勇气来。看到夜如雪悲伤自己的心也抽痛，他好恨为什么要将夜如雪忘掉呢，不应该忘记的啊！他好想找回那失去的关于夜如雪所有的记忆，他的心情一会儿惊、一会儿喜、一会儿担心、一会儿悲伤……真真是剪不断理还乱。
　　“大家都在。”走进正厅看到所有的人都在座，连总是找他麻烦同时又笨拙的示好的巫马醉衣都在。
　　“听说你父亲找来了，我们当然要见一见。”当暗卫传回消息说绯的父亲找来了，当时所有的人齐聚寒云府，一是想看看绯的父亲到底是什么样的人，二是将绯还给他父亲会不会有什么危险。
　　“恩，这就是我父亲夜如雪。”
　　“父亲，这是宫君闫、宫君寒、宫君翼、宫君落、宫君若、巫马醉衣。”来到北仪国之后夜如雪就将夜绯月身边的人调查清楚了，知道他们的身份尊贵，但是夜如雪脸无惧色，微点头算是打招呼，态度不卑不亢。只是同宫君翼的打招呼的时候微微停了一下。
　　“我来带娃娃走。”夜如雪冷淡的说道，并不是征求询问只是阐述事实而已。
　　除了宫君翼外所有的人都不喜欢夜如雪这样的态度，宫君翼也不是喜欢只是习惯了而已，怎么说他们也相处过一段时间。
　　宫君寒皱着，道：“不行，绯不能离开北仪国。”
　　“我只是告知而已，并不是在询问。在下还有事，告退。”为了能尽快将夜绯月带走，他有很多事情要准备。说完回身打算离开，但是他的衣袖却被夜绯月抓住了。
　　“有事？”为夜如雪冷淡的态度而蹙眉，“你要走？不要我了？”也不知道为什么夜绯月的嘴中就冒出了这么一句话。
　　“绯！”闻言众人惊叫。
　　“没有，有事，事成之后我会来找你。”
　　“一定？”
　　“一定。”
　　“这一次你一定要快些来找我。”听到夜绯月这样说，夜如雪脸部冷硬的线条有些松动，拂开夜绯月额上的发，在他的额上印上一吻，应道：“好。”
　　……
　　自从夜如雪找到夜绯月又离开到现在已经五天了，这五天内夜绯月除了发呆便是深思，宫君寒他们都很担心夜绯月，派人调查夜如雪的行踪，得知他在帝都最好的酒楼，他根本没有想要隐藏行踪，也没有见他见过什么人，五天之内几乎没有出来过，但是他却没有来找夜绯月，而夜绯月知道夜如雪的行踪后也没有想要去找他。真是匪夷所思！
　　“告诉君寒我去找圣司。”夜绯月告知身旁的丫鬟。
　　“是。”
　　……
　　“绯，你来了。”
　　“恩。圣司你知道我要来？”
　　圣司淡笑着拨弄着手中的雏菊，说道：“是它告诉我的。”
　　“圣司知道我所为何来？”
　　“知道，菊已经告诉我了，但是你恐怕要失望了。”
　　“愿闻其详。”夜绯月执起一旁的茶杯，淡然的说道。
　　“绯，很在意失去的记忆？”圣司答非所问。
　　“我只在意关于夜如雪的记忆。”
　　“他对你很重要？”
　　“我的心告诉我是，但是我却没有关于他的记忆。”
　　“夜如雪对于你是特殊的？”
　　“对。”
　　“既然这样，不管你有没有以前的记忆夜如雪对于你都是特殊的，所以对于失去的记忆莫要强求，现在创造属于你们的新的记忆才是最重要的。”
　　夜绯月深思了片刻说道：“我知道了，谢谢你赫连，但是我想知道具体的情况。”
　　圣司轻轻的叹了一口气，应道：“好。你不能恢复记忆的原因还是因为你灵魂的残缺，我至今无法找到丢失的那一魂一魄，就好像那一魂一魄完全的消散在这世间一样。”
　　“我还有多少时日？”
　　“多则半年少则百天。”圣司轻柔的语气中有着关心和悲伤。
　　“有劳圣司了。”
　　……
　　“请教你一件事。”
　　“绯来请教我我定当知无不言，言无不尽。”宫君落的平生志向就是要当个行侠仗义、救死扶伤的大侠，所以的整个人的气质很是洒脱悠然。
　　“你有没有喜欢的人？”
　　“咳咳咳……”宫君落差点被茶水噎死，“绯，你怎么会问这些？”
　　“我喜欢上一个人，只是不知道怎么和他相处？我想要他高兴。你知道怎么做吗？”夜绯月坦然道。
　　“知道，当然知道。”虽然宫君落从来没有谈过情说过爱，但是为了面子也得说知道。本来夜绯月觉得宫君落常年行走江湖见得多，对于情爱了解应该透彻，所以他才选择问他，谁想到宫君落也是一只菜鸟。
　　“想要‘她’高兴，除了投怀送抱这一点没有别的了。”显然宫君落是在借助发生在自己身上女子投怀送抱的经历。显然他没有考虑到夜绯月是男子同平时总是往他身上贴的女子完全不同，宫君落教的蹩脚夜绯月学的更是蹩脚。
　　宫君落凑近夜绯月，与他咬耳朵，“你就这样……还要那样……再接着这样……”
　　---------------------------------* * *
　　想通所有纠结在心中的问题之后，夜如雪心中清明，出房间到大堂吃饭。回到居室之后，一个人影猛的扑到他的身上，如果不是闻到了熟悉的味道，手中的‘碧鞭’早已将来人的头拧了下来。
　　“你有什……唔……”夜绯月抬头吻上夜如雪的唇，只是他用力过猛，两人的牙嗑在一起，嗑的生疼。
　　夜绯月捂住红肿带着血丝的唇，委屈的看着夜如雪。
　　夜绯月每次受伤都是疼在他身痛在夜如雪的心，“怎么会变得这么鲁莽。”轻叹一下，带着夜绯月来到睡塌坐下，轻柔的为他嘴上的伤口擦药，夜绯月嘴角勾起，享受似的眯起双眼。
　　“你想做什么？”
　　“吻你。”
　　“为什么？我是你父亲。”
　　“我喜欢你。”
　　闻言夜如雪不仅没有高兴脸色反而阴了下来，“凌翼告诉你的？说我们以前是恋人？你这是在可怜我吗？”夜如雪知道夜绯月还没有恢复记忆，所以他不相信他们仅仅见过一次面，娃娃就会爱上他，以前得到夜绯月的爱用了很长一段时间，他是不是因为感觉到了自己身上散发出来的悲伤及孤寂，所以在可怜他，这样爱他宁可不要。只要事情一旦关系到夜绯月，夜如雪总是失去理智，现在他便是钻了牛角尖。
　　“不是。”夜绯月词穷不知道该怎么表达，隐隐有些焦急。他急急的将夜如雪的头搬正，猛的将唇压了过去。
　　清楚的感受到唇上的柔软，夜如雪抿着嘴不为所动，几秒之后夜如雪将夜绯月推开，冷淡的说道：“出去。”
　　委屈的看着夜如雪，大约有一炷香的时间，这段时间之内夜如雪连看都没有看他一眼，夜绯月咬着唇转身离去，“我不会放弃的。”
　　从打开的窗户目送夜绯月离开，想着刚才短短的一段时间之内发生的事，心中怎么也平静不下来，夜绯月委屈的小脸总是在他眼前闪过，轻叹一口气将窗户关上。
　　……
　　“喂！落，不行啊，我被他赶出来了。”夜绯月皱着眉，满脸委屈和不干。他完全按着宫君落教的做的，一扑二吻三撒娇，这第三步撒娇还没有进行就被赶出来了。
　　“不行吗？”宫君落有些心虚的看了夜绯月一眼，转动脑子赶紧想补救的方法，当看到夜绯月嘴上的伤口时脑中灵光一闪来了主意，“我明白了，肯定是你的技术太差，所以‘她’才会把你赶出来的。”宫君落说完还饶有其事的点点头。
　　“真的？那怎么办？”
　　“嘿嘿……”宫君落笑的有些猥琐，“我带你去一个好地方，保证将你的技术练得熟熟的，让‘她’欲罢不能。”
　　……
　　宫君落背着众人带着夜绯月偷偷的来到了帝都最大最豪华的勾栏院――醉芗。
　　“哎呦……什么风把我们二殿下给吹来了，您可是好久没来了，可把我们芷迷给想死了，小雯赶紧通知你家姑娘让她打扮的水灵点，可心、水宓先伺候着，你们两个小丫头可给我好生伺候着。二爷您请进！呦……二爷您还带来了客人啊，好俊的小少爷，弥歆、盈菱你们快来伺候这位小少爷。”醉芗的妈妈先声夺人。
　　宫君落给了众姑娘们一个迷死人不偿命的笑容，调侃道：“呵呵……这醉芗最美的姑娘就是‘妈妈’了，我可想死‘妈妈’了，‘妈妈’有没有想我？”
　　‘妈妈’的身子软在宫君落身上，小手有一下没一下的在宫君落胸前挑逗着，“呵呵……你个冤家……就你嘴儿甜……”
　　夜绯月沉着脸躲开弥歆、盈菱不断挨近的身子，冷冷的说道：“姑娘，你没有骨头吗？”
　　“啊？！呵呵……”弥歆、盈菱一愣，对视一眼笑了开来。
　　“两位姑娘可不许欺负我的朋友，我的这位朋友可是很纯情的！呵呵……‘妈妈’准备一间雅居。”
　　“二爷，你放心，馨阁永远只为您开放。”
　　宫君落带着‘大部队’来到馨阁，落座将黏在身上的可心、水宓推开，“今天我来，是想让众位姑娘给我这位朋友上上一课。完成我给的任务，这些都归你们。”宫君落将怀中的一大叠银票拿出来。
　　“哇！二爷您真是大手笔，咯咯……二爷您就放心吧，我们一定完成任务。”接着宫君落将夜绯月及其喜欢的人的情况说了出来，众位姑娘谈论了开来，有人说这样有人说那样，最后醉芗的‘妈妈’大喝一声说道：“好了！听我的！”
　　‘妈妈’妩媚的一笑从怀中拿出一个小蓝瓶，说道：“只要用上这个，贞洁烈女也要变成淫娃荡妇。只要让‘她’迷恋上你的身体，‘她’想离开都离开不了。呵呵……”醉芗的姑娘出的都是馊主意，只有夜绯月这样什么都不懂的人才会请教他们，而且还相信。
　　---------------------------------* * *
　　夜绯月还是很谨慎的，他知道夜如雪不会轻易的吃他给的东西，更加知道夜如雪对他不设防，所以利用了这一点。他将药粉改为气雾剂，不要问他为什么会将药改成这样，一上手就想到了这个。他趁夜如雪出去又一次偷偷的潜入夜如雪的房间，在他开门的时候又扑了过去，紧接着该是吻夜如雪了，在马上就要挨上夜如雪的唇的时候，夜绯月将含在嘴中的一寸竹管中的药粉吹在了夜如雪的脸上，因为奸计得逞，夜绯月笑的像偷了腥的猫儿。
　　之前怕夜如雪反抗，夜绯月在春药中又加了麻醉散，微费了些力气将软倒的夜如雪放在床榻上。
　　“你做了什么？……你对我下春药？”感觉到了身上的麻热，尤其是下面的某个部位，以肉眼可见的速度站了起来，夜如雪惊讶的问道。
　　“恩，我说喜欢你你不信，我用行动来表示，这样你信了吧，你变成我的人之后就会喜欢我了，也不会想要离开我了。”
　　夜如雪有些哭笑不得看着夜绯月，问道：“谁教你的？”
　　“翼和醉芗的姑娘。”夜绯月有问必答，手上也不歇着，这么一会儿工夫就将两人身上的衣服都扒光了。
　　夜绯月从散落的衣衫中拿出两条红色的绳子，先将夜如雪的双手绑在床头，回身来绑夜如雪的双腿。夜绯月半跪着身子，因为绑绳子，小臀翘起，因此所有的美景都展现在夜如雪的眼前，立时夜如雪的呼吸又加重了几分。
　　腿跪的有些发酸，绑完绳子夜绯月向后坐去，刚好挨到夜如雪的硬热。
　　“唔……”夜如雪皱眉，如果不是现在浑身无力，他早会变身为狼扑了上去。
　　“怎么了爹爹？哪里不舒服？绑疼了吗？”听到夜如雪压抑中带着痛苦的声音，夜绯月担心的问道。
　　“你真的想吃掉我？”
　　“恩。”夜绯月用力的点了点头。
　　既然是娃娃主动送上门来的，那哪有不享用的道理，于是带着诱惑的说道：“你要知道吃了我，你就永远不能离开我了。还想吃吗？”
　　“恩。”
　　“那好，用手握住它，唔……对就是这样，上下动……很好……呼……”
　　……
　　“不动了，好累。”夜绯月嘟嘴甩着酸软的手。
　　“这样就不行了，那你怎么‘吃’爹爹呢？好了，我们现在用嘴吃……来张嘴含住它，听话。对，就是这样，舌头动起来……唔……不要用牙齿……用唇将牙齿包起来……对，很好……唔……好了，可以了。”闻言夜绯月抬起头来，因为刚才一直低垂着头所以脸颊变得粉红，眼中含雾，媚眼如丝，春情无限，尤其是那张红艳艳湿润润小嘴最发的诱人。
　　“我们现在来真正的吃，带着软膏吗？”
　　“有。”夜绯月倾身将衣衫中的软膏拿出来。
　　“好，现在先用手指沾一些软膏，恩，放在你的臀间，摸匀。”
　　“恩？这样好怪。”夜绯月的脸颊不由自主的红了起来。
　　“想吃我就按我说的做，好，先试探着伸进一个手指，很好，慢些不要受伤了，左右扩展……慢慢的将第二根手指放进去……慢些……继续扩展……”夜如雪现在很像诱惑无知纯情的小红帽的阴险大灰狼。
　　不得不说宫君落完全没有当先生（老师）的潜质，只告诉了夜绯月一些点子，但是却没有让夜绯月观看真人模拟，连春宫图都没有给夜绯月一本，所以导致现在这种局面。
　　“已经四根手指了吗？好，可以讲手指抽出来了，将软膏擦在爹爹的**上面，恩，来慢慢的坐下来，慢些不要让自己受伤了，往下做……唔……”
　　“恩……爹爹……难受……”夜绯月眼带迷蒙，下意识的在夜如雪的腰间扭动着。
　　“唔……”夜如雪忍得难受，蹙着眉，身上满是汗水，但是仍然慢慢的哄说道：“慢慢的动起来就不难受了……对，就是这样……”
　　“唔……爹爹……”
　　于是，夜绯月‘吃’了夜如雪整整一个晚上……


　　相认

　　昨天晚上除了某个部位异常活跃外，整个身体酸软无力，所以夜绯月身上没有属于夜如雪的痕迹，看着他白嫩的肌肤夜如雪稍有不甘，抬起上半身，锦被滑落露出白皙肌理紧致的胸膛，乌黑的发丝柔滑的从他的胸前慢慢的滑过，带着蛊惑。
　　“呵……”修长的手指顺着夜绯月额际，慢慢的向下滑动着，描摹着他的眉、他的眼、精致的鼻子、粉嫩的双唇、锁骨……低头含住夜绯月的唇，舌尖轻轻的舔舐着，粉唇更加晶亮像雨后的新荷，微用力将朱唇抵开，红舌滑入，勾起酣睡的小蛇，睡梦中的夜绯月下意识的舞动红舌，与夜如雪的交缠嬉戏……唇与唇相贴，发出粘腻的水泽声，室内温度升高旖旎暧昧……
　　“唔……嗯……”肺部有些憋疼，夜绯月的头不自觉的左右摆头，张口欲喊‘停’，但是发出的是异常暧昧的喃呢声。
　　知道夜绯月到了极限，夜如雪抬头离开，两唇之间勾出银丝，双唇被疼爱的艳红诱人，又轻轻的碰触了两下，这才离开，仔细观看发现夜绯月微有些醒意，看来昨天晚上真是累坏他了。唇下移在夜绯月脖颈、锁骨等处种上草莓……看着脖颈上无论如何都遮挡不住的红印子，夜如雪满意的笑了，继续下移来到胸前的红樱处，夜如雪眼神变得阴暗深沉，每次看到它们都血脉喷张，粉粉的茱萸看得人食指大动，低头含住，轻咬、拉扯……
　　“唔……嗯……”在夜如雪刻意的挑逗之下，夜绯月终于睁开了双眼，红瞳不慎清明，氤氲迷人。
　　“爹爹……”
　　“娃娃，醒了？”完成种莓大业，夜如雪起身将夜绯月揽到自己的怀中。夜绯月迷迷糊糊的抬头在夜如雪的唇上亲了一口。
　　“早。”
　　“娃娃，累吗？”修长的手指有节奏的轻扣着夜绯月酸软的腰肢。
　　“嗯，好累，吃人好累，再也不吃爹爹了。”夜绯月嘟嘴抱怨着，如果让宫君寒等人见到绝对会惊讶的将下巴掉在地上，因为基本上夜绯月在他们面前情绪从不外漏，这样撒娇的娇俏的模样他们从来没有见过。
　　夜如雪轻笑，“呵……怎么一次就不行了？娃娃不是说要爹爹喜欢上被你吃吗？让爹爹离不开你？”
　　“我已经吃了你了，你就不能离开我。”夜绯月重声说道。
　　知道夜绯月做到如此已是极限，夜如雪也不再逗他，再逗可能会再一次失去夜绯月，那种无力、悔恨、自责的感觉他不想再尝一次了，“好，爹爹是娃娃的。”
　　“唔……爹爹……”夜绯月惊呼，无措的抓住夜如雪那不安分的手。
　　“娃娃不要担心，我只是将里面东西弄出来，昨天爹爹浑身无力没有帮娃娃收拾，这些东西留在体内对身体不好。”在夜如雪的解说之下，夜绯月红着脸颊轻轻的点了点头。
　　清理过身体、换过粘腻的被单，夜如雪问出了一直埋在心头的疑问，这个问题如鲠在喉，上不去下不来，噎的难受，还有就是如果不将这个问题弄清楚两人根本回不到过去的亲密无间。
　　“娃娃，孩子的生母是谁？”
　　夜绯月眼珠游离，左顾而言它，“那个……爹爹，饿了吧，我们去大堂吃饭……”
　　“……这样。”见夜绯月如此隐瞒孩子的生母，夜如雪没有说任何逼他的话，只是淡淡的应了一声，冷峻的容颜也没有表现出什么悲伤等负面情绪，但是夜绯月的心却不断的抽痛着，他只能将手按在胸前，大口着喘着气，来缓解着这压抑的痛楚，他知道这不是他自己的情绪，这是他感应到的夜如雪的情绪，如果不是他能感觉到夜如雪真实的情绪波动，那么只看他平静无波的面容根本看不出任何不妥。
　　“娃娃怎么了？哪里疼？”夜如雪担心的将夜绯月抱紧，紧张的问道。
　　当疼痛稍有些缓解之后，夜绯月抬手轻轻的在夜如雪的脸上拍了一下，夜如雪被打得一愣，“笨蛋，疼的是你。”夜绯月突然觉得的眼睛有些湿热，看来眼睛出‘毛病’了。
　　“痛的是你，难受的也是你，不是吗？为什么不说不来？有些么不明白的为什么不问？有什么想知道的说出来啊？为什么要自己一个人痛着？你这样我很心疼，你知不知道。”
　　“对不起。”不是没有见过夜绯月情绪的激动的样子，只是在夜绯月失去记忆以后还能如此的在意他，夜如雪有些受宠若惊。
　　“该说对不起的是我。你不是想知道我孩子的生母吗？我不说只是担心罢了，别人我不在乎，但是我不想你用看怪物的眼光看我，我希望在你的眼中我永远是正常的。”夜绯月深吸一口气，下定了某些决心，说道：“孩子是我自己生的，你明白吗？我自己，我用男子的身体生的，孩子们的亲生母亲是我，这样的我根本就是一个怪物。”夜绯月的语气微有些自厌。
　　闻言夜如雪惊讶的瞪大了双眼，这样一个惊人的消息他一时有些消化不了。见夜如雪愣住，也不说话，夜绯月心中难受，他真的很喜欢夜如雪呢，在他身边好安心，他好像永远呆在夜如雪的身边，但是看样子是不可能了。
　　……消化完这样惊人的消息，夜如雪说话的语气有些急切，眼瞳中带有淡淡的喜悦，真是他想的那样的吗？
　　“孩子是你生的。”
　　“是。”
　　“那两年前你还有像昨天这样‘吃’过别人吗？”
　　不知道夜如雪为什么会有此一问，但是夜绯月仍老实的回答道：“没有，吃别人很恶心。”想到如果和别人像昨天那样接触，还没有具体的想，夜绯月就嫌恶的皱起眉，那样好脏。
　　“呵呵……”闻言，夜如雪高兴的笑了，真是万丈光芒透浓云啊。
　　“怎么了？”夜绯月不解的蹙眉。
　　“呵呵……娃娃，谢谢你。谢谢你在什么也不知道的情况之下没有嫌恶那两个孩子，谢谢你让那两个孩子来到这个世界上。”
　　“我没有权利剥夺他们来到这个世界的机会，只是，你什么这么高兴？”
　　夜如雪俯身，含住夜绯月饱满的耳珠，一字一句的说道：“因为……”
　　-------------------------------* * *
　　“公子您终于回来了，王爷很担心呢，您快去正厅吧。”
　　“好。”夜绯月今天心情很好，嘴角勾起给了管家一个淡淡的笑容，惊得管家愣在当场。
　　“爹爹……”看到一天没有见到的爹爹，念雪高兴的扑了过来，抱着夜绯月腿，用孩童特有的软软的声音撒着娇。
　　“雪儿，想爹爹了？”夜绯月冷淡的面容软化，面带慈爱，俯身将念雪抱起来，侧头给了夜如雪一个眼神，得到夜绯月的授意夜如雪俯身将一旁的思貂抱起来。
　　“好想，好想……雪儿好想爹爹……”埋头在夜绯月的脖颈蹭着，像极了撒娇的猫儿。
　　“绯，你回来了，你出去怎么不通知我们一下，居然还把保护你的暗卫甩掉。”宫君寒斥责道。
　　知道宫君寒这样说是担心自己，夜绯月抱歉的说道：“不好意思，让君寒大哥担心了，我去找爹爹了。”
　　看了夜如雪一眼，眼中带着满意，看来是对于夜绯月和他在一起很放心，“下回出去告诉管家，也不要再将暗卫甩开了，最近局势有些乱。”
　　“好。”
　　“雪儿、思儿叫人，厄……叫什么呢？”夜绯月刚说一半就说不下去了，夜如雪和念雪、思貂之间的辈分有些乱。
　　“父亲。”冷淡的童声从夜如雪的怀中传出来。
　　“你知道我是谁？”夜如雪饶有兴味的看着怀中的孩子，从第一次接触这两个孩子他就察觉出了他们的与众不同。
　　“只有笨蛋才不知道。”思貂酷酷的说了这样一句话，他这样简直将所有的人都骂了进去。
　　闻言，念雪不依了，委屈的撇着嘴，“呜呜……雪儿才不是笨蛋，呜呜……哥哥是大坏蛋……雪儿再也不喜欢哥哥了……呜呜……雪儿为什么不知道……”看到念雪哭了思貂紧张的要死，冰冷的小脸出现了裂痕。
　　伸手轻轻的擦着念雪脸上的泪痕，柔声哄着，“雪儿，乖……不哭，哥哥说的那些笨蛋不包括你，我的雪儿最聪明了，乖……不哭。”
　　“雪儿不是笨蛋？”大大的眼睛蓄满泪水，大有你说是我就立刻流泪的趋势。
　　“不是，我的雪儿最乖了，最聪明了。”众人都是闲人，兴味十足的看着两个孩子的互动。
　　“但是……但是雪儿不知道。”念雪好委屈。
　　“乖……不哭，哥哥教你怎么分辨。雪儿将灵力导到鼻子上，闭上眼用心感受空气中的各种气味。”念雪只是单纯了些但是还是很聪明的，思貂边说着他边做着。
　　不一会儿念雪睁开了双眼，紫瞳中满是欣喜，“父亲？”向着夜如雪试探的叫着。
　　见夜如雪点头，紫瞳弯的都快没有了，“呵呵……哥哥我闻出来了，是父亲的味道，以前在爹爹的肚子时我们经常闻到呢，我喜欢这个味道。”最后这一句让思貂沉下脸，他之所以不告诉念雪的原因就是这个。
　　“父亲……哈！抱……抱……”念雪高兴的向夜如雪的身上扑去，夜绯月、夜如雪两人手忙脚乱的将怀中的孩子换了过来。思貂不高兴的趴在夜绯月的肩上，他好想时刻将念雪拴在自己身上，两人本是一体的不应分开的，不是吗？
　　经受不住好奇心的诱惑，宫君落发问，“这到底什么是怎么回事？”怎么才过一个晚上，夜绯月的父亲成了宝宝们的父亲？
　　“爹爹是宝宝们的父亲。”回答的简短明了，丝毫不管别人的神经受不受得了。
　　“乱伦？！”宫君落惊叫出声，宫君若的小嘴也因惊讶大张着，宫君寒微挑眉，不慌不慢的将嘴中的茶喝进去，只有知道情况的宫君翼面不改色也没有做出什么奇怪的动作。
　　夜如雪身上散发出寒意，一记冷刀射向宫君落和宫君若，两人这才感觉失礼的收回惊讶的目光，咳声遮掩。“咳咳……”
　　也不知道夜绯月是不是故意的，“君落谢谢你带我去醉芗，如果没有你的帮助我还不知道怎么做呢。”夜绯月将自己的事情含糊的一语带过，将宫君落的‘罪行’非常清楚的说了出来，听在别人的耳中整个过程好像他一点关系也没有，所有的错都在宫君落的身上。这不刚说完，宫君寒等人的苛责的目光纷纷射向宫君落，宫君落在这样的目光中不得不低下头，余光中看到夜绯月带着夜如雪和宝宝们安全离去，只能偷偷的咬牙切齿，心中暗骂夜绯月过河拆桥。
　　-------------------------------* * *
　　“咔！哒……哒……哒……”听见声响圣司起身来到暗室，看着转动的罗盘，无奈的叹了一口气，命运的罗盘终于转动了，天作孽犹可恕，自作孽不可活，自己走上了绝路他也无可奈何。
　　“作孽啊……”摇着头离开暗室，命运的轮盘一旦运转就不可更改。圣司有些自厌，空有一身本事但是什么也不能做，十八年前他没有阻止那件事的发生，十八年后他要不要救那人呢，虽然那人罪不可赦，但是要他眼睁睁的看着一个族为那人陪葬吗？其他人何其无辜。他自幼通晓神谕，法力无边，但是却不可更改命运的罗盘，真是心有余而力不足，赫连觉得他做圣司做的很失败。
　　……
　　“消息来源可准确？”一个娇媚的女声从屏风后传出来，声音虽美但是却满含阴毒。
　　“是的，主人。”
　　“派人将那个小倌捉来，记住要捉活的。”
　　“是。”
　　……
　　“王爷，小公主又带着人到后园找夜公子去了。”
　　“……无碍，经过上次那件事醉衣知道轻重，下去吧。”
　　“是。”
　　“等等。那个……告诉暗卫，在危及夜公子的生命安全时可出手相助。”知道巫马醉衣爱耍公主性子，所有宫君寒有些不放心的补充道。
　　“是。”
　　“在哪？”巫马醉衣问道。
　　“碧阳亭。”
　　“走。”
　　知道来人是谁，夜绯月没有起身的打算依旧躺在躺椅上，闭目养神，爹爹不再宝宝们自己玩去了，日子还真是没意思，怎么以前不觉得呢。
　　“那个……你在睡觉？”风风火火的来了，但是当站在夜绯月的面前时巫马醉衣却不知道该说什么了，她从来不知道的自己的嘴是如此的笨拙。
　　“今天的天气真好……呵呵……”见夜绯月没有回应，巫马醉衣好不尴尬的呵呵傻笑着，身后的筝儿看着自家的小姐这样笨都不好意思看了。
　　“那个……上次我把……你的点心打落了……这个……这个是我家的厨子做的……我家的厨子很棒的……那个这个点心很好吃的……”自出生以来都是身边的人在哄她，她不知道如何哄人，又拉不下脸来问别人，只能自己瞎摸索，所以示好才会显得异常笨拙。
　　“你……吃点吧……很好吃的……”
　　“很香甜的……那个……也不腻……”
　　“很好吃……”
　　……“喂！”见这次示好夜绯月还是不打理她，巫马醉衣委屈的都要哭鼻子了，怎么可以这样，她都道歉了。
　　“你……哼！不吃别吃！饿死你！”巫马醉衣无措的看了一眼食盒，最后恨恨的将食盒摔在地上。
　　“筝儿，我们走。”巫马醉衣倔强的说道，语气中带着哭音。
　　“这……哎……小姐你等等我。”筝儿看着依旧懒洋洋的躺在睡塌上的夜绯月，一跺脚赶紧追巫马醉衣去了。
　　见人都走了，夜绯月睁开双眼，其实他早就不生巫马醉衣的气了，他知道巫马醉衣没有坏心，只是被宠坏了而已，以前那么对他，只是听说一直都疼爱她的哥哥姐姐异常疼爱别人，占有欲作祟，觉得自己的东西被侵犯了，所以当时才会那么偏激。之所以每次巫马醉衣示好他都不搭理她，他只是想搓搓她的娇气罢了，如果以后她还是这样骄横无知会吃大亏的。
　　弯腰将散落的糕点拿起来，没有犹豫的放进嘴里，歪头自言道：“爹爹，快回来了吧。”
　　刚躺下还没有一盏茶的时间，寒云府就‘热闹’了起来，小厮、丫鬟都往泽园跑去，刚打算叫住一个人问问发生了什么，念雪、思貂就焦急的跑了过来，平时只有念雪才会将感情外露，这次思貂脸上居然也带着焦急，所以夜绯月知道发生了大事。
　　“雪儿、思儿怎么了？发生了什么事？你们身上怎么都是伤？”
　　“呜呜……爹爹……你快去救救醉衣姐姐吧，醉衣姐姐快不行了。”
　　有些费力的将两孩子都抱进怀中，“雪儿，不要着急，爹爹这就去。思儿，发生了什么事？”这个时候也只有思貂能表达清楚了。
　　“我和雪儿在外面玩，走到一个小巷后来了一群黑衣人，那些黑衣人不由分说的上来就砍，随行的几个小哥哥（小厮）都被杀了，暗卫敌不过，也死了，看样子那些黑衣人不想杀我们，只将我们伤了，那些人正打算将我们掳走时，醉衣姐姐刚好看到……醉衣姐姐为了救我们受伤了，命在旦夕……”想是第一次见杀入，思貂身体微微有些发抖。
　　“乖……思儿，没事了，爹爹在这……我们去看醉衣姐姐……”

　　初现

　　巫马醉衣脸色苍白的躺在床上，嘴中大口大口的吐着鲜血，白色的锦被被染成刺目的艳红色，宫君寒及御医都围在床边。
　　“怎么样？你倒是说啊！”宫君寒眉头深深的皱起，揪着御医的前襟，整个人像极了暴怒的狂狮。
　　御医颤颤巍巍的说道：“回……回二殿下，小公主伤及……内脏……血止不住……请恕……老……老臣……”
　　“滚！”稍用力将御医扔出门外，御医是文生身体羸弱，被这样一摔，短时间内是站不起来了。
　　“你们可有办法？”宫君寒犹如凶神恶煞，恶狠狠的看着其他的四位御医。
　　“回……二殿下……古御医……是我们之中医术……医术……最高明的了……请，二殿下恕罪！二殿下饶命！”四位御医颤抖着身子跪在地上，抬头偷看宫君寒的样子，心里微颤颤的说不出的胆颤心惊。
　　“滚出去！”宫君寒虽然暴怒加极度的担心，但是仍未失了理智，草菅人命。
　　“是……是……”
　　“呜呜……小姐……小姐……你要挺住啊！呜呜……二殿下你一定要救救我们小姐……呜呜……小姐……”筝儿用力的按着巫马醉衣胸前不断涌血的伤口，痛哭着。
　　“怜殇，到大哥、三弟的府邸，将他们会医术的食客带来，管家张榜，重金悬赏江湖名医。”
　　“是。”
　　“你们几个蠢货过来，想办法让血流的慢些，筝儿好好照顾你家小姐，我现在进宫面圣，让父皇将所有的御医派来。”
　　“是。”
　　夜绯月来到之后，便看到丫鬟、小厮忙的团团，每个人都小跑着，室内所有的人都围在巫马醉衣的床边，巫马醉衣胸口的伤，血流不止，几个有威望的老中医争论不休，这个人说这样做，那个人说那样做，意见不统一，眼睁睁的看着巫马醉衣的生命力不断流失。要是在平时每个御医都能独挡一方，但是现在是特殊情况，巫马醉衣身份尊贵，所有的御医都不敢轻易下针，提出方案的一方在其他人一直否定的情况之下也信心全无，如果是平时若是仔细想想这几个御医的方案基本相同。
　　“要不都试试？”一个资历不深的御医提议道。
　　“这是个好方法，试试？”
　　“恩，好，就试试。”
　　“试试。”……众御医响应。
　　看着‘胡闹’的众御医，夜绯月蹙眉，这简直是草菅人命，“胡闹，都滚出去，你们都围在这，病人无法呼吸新鲜的空气。”夜绯月驱赶众御医，但是他是一没身份、二没地位，谁会听他的。
　　见命令不了这些人，夜绯月扭头看向外室脸色铁青的宫君寒等人，说道：“不想她死就让这些人滚出去。”声音轻淡，仿佛在陈述一件在普通不过的事实罢了。
　　听他的意思是……宫君寒问道：“你能救醉衣？”
　　“让他们出去。”如果不是巫马醉衣救了念雪和思貂，他绝对不会说第二遍。
　　“寒叔叔，你听爹爹的吧，不然醉衣姐姐就没命了。”思貂直言道。
　　宫君闫深深地看了夜绯月一眼，下命令：“你们出去。”
　　众位御医求之不得呢，这样吃力不讨好的差事谁想干，于是忙应道，“是。”
　　夜绯月将两个孩子放下，步入内室，向着满脸泪痕的筝儿说道：“放手。”
　　“你真的能救小姐？呜呜……如果你真好了小姐，筝儿愿为公子做牛做马。”筝儿将手放开，伤口的血立时一股一股的往外流。
　　“伤到肺了。”检查了一下巫马醉衣的伤口，夜绯月蹙眉，肺伤了在古代这样医学技术如此低下飞情况之下，伤者必死无疑，环顾了一下四周的环境，夜绯月心中稍稍满意一些，条件凑合能用，可以进行手术（无菌手术简直是天方夜谭），但是到底活不活得了就要看巫马醉衣的命了。古代？医学技术？手术？脑中怎么冒出这么多的新鲜名词，夜绯月不解，但是现在情况紧急，只能稍后在想了。夜绯月下达了一系列命令，让宫君寒等人准备许多怪异的东西，例如浓度很高的酒、火盆、棉布、弯针、丝线、柳叶刀等等。
　　“拿这些东西做什么？”宫君落不解的问道。
　　“自有用处，你们都出去。”为避免惊世骇俗，夜绯月将所有的人都驱赶出去。
　　“绯，我来帮你的忙吧，你自己有些吃力。”刚来的圣司说道。
　　夜绯月看向圣司澄清的眼瞳，点点头说道：“好。”
　　大约二个时辰之后，夜绯月和圣司脸色苍白的从内室出来，圣司擦擦额上的汗说道：“情况基本上稳定了。”
　　“真的？！”闻言众人面露喜色。
　　“先不要高兴，听我说，三天之后如果能清醒过来，便可无碍。小公主暂时无法移动，先让她在此安养吧，切忌不可移动公主，还有这期间如果公主发热，那是正常现象，可适当降温，一会儿我开一张药方，午夜喝一次，以后便可按平时的来……”
　　“圣司、绯你们看起来很累，快去休息一下吧。”圣司交代完，宫君若担忧的说道。
　　“好。”
　　两人来到岔路口，圣司看着夜绯月，欲言又止，夜绯月问道：“赫连可有话要说？”
　　“恩……我……唉……绯月今后不管做什么事都要小心，最好不要出门，念雪和思貂也不可轻易出门。”圣司皱着秀气的眉，语气中满是担心。
　　“赫连话里有话，你不想说？还是不能说？”见圣司神色很是为难，夜绯月也不再逼他，说道：“……有劳赫连提醒，我会注意的，先告退了，雪儿、思儿我们走。”
　　“好。”
　　……
　　低头轻轻的描摹着身下人儿的粉唇，等它变得晶亮时才将它含进口中……夜绯月在窒息中醒来，睁眼便看到一张特写的冷颜，顺从的张开唇，配合身上人的吮吻。……两人的唇分开，粘连出一丝暧昧的银线。
　　“爹爹，回来了。”腰微用力，窝进夜如雪的怀中。
　　“恩。”
　　“事情都办好了？”
　　“办好了，夜玄、夜雨跟随我来了北仪国，夜翊、夜仙正在寻找一味药，夜灵（夜伶）留守在夜宫做内部整修，我已通知凤歌和若伶，他们几日后便可来北仪国，还有我让夜柔将一个‘东西’运到北仪国来，我想你很乐意见一见它。”
　　“什么东西？”夜绯月好奇，能让夜如雪亲自下命令运来的东西定不是俗物。
　　“到时候你就知道了。”夜如雪卖了一个关子。“对了，娃娃又不听话了，我这才刚走，娃娃就‘惹事’。”
　　“没有，我根本不认识他们，自从来到北仪国之后我很少出去的。”夜绯月委屈的嘟起小嘴。
　　“呵呵……”夜如雪低头在夜绯月嘟起的小嘴上啃了一口，说道：“我派在寒云府的人回报说，今天辰时有一批不明的人士躲过寒云府的侍卫，直接杀到你的房外，不要告诉我你没有察觉到。不让人省心的娃娃。”夜如雪轻捏着夜绯月的小鼻子。
　　“夜宫的暗卫将多数人斩杀掉，那些人实力很强，所以让他们逃跑了三人，那些人很会隐藏行踪，暗卫没有追到。我回来听说宝宝们遭到攻击了，如果巫马醉衣没有横插进来，宝宝们就被抓走了。由此看来那些人是冲着娃娃和宝宝们来的，看来以后要在宝宝们的身边安排些人了。”
　　“你说你是不是不让人省心？”夜如雪淡笑的看着夜绯月。
　　“哼……”夜绯月扭头不理他。
　　“呵呵……”
　　***
　　“主人，任务失败了。”
　　“蠢货，这点事都办不好要你们何用！”女子嗓音刚落，一桃红色的身影在三个黑衣人的眼前闪过，接着三人便睁大双眼直挺挺的倒地，桃红色的女子从怀中掏出一个小瓷瓶，将瓶中的药粉倒在三具尸体上，立时尸体上发出‘嘶……嘶……’的声响，眨眼间尸体消失无踪，打开窗，清风吹来，将尸烟吹淡，三人在这个世界上存在的痕迹完全消失。
　　“小公主的伤势怎么样了？”
　　“线人来报，不知那人用了什么邪术，小公主暂时没有生命危险。”
　　“暂时？呵呵……传令下去，明天午时之前我要听到小公主病危的消息。”
　　“是，属下这就去办。”
　　女子看着窗外满园的桃花，嘴角勾起，“小贱人，你有张良计，我有过墙梯。哼！我就不信整不夸你们，这大统之业必是我儿继承。哈哈……”
　　
　　“筝儿……筝儿……醒醒……”
　　筝儿被推了两下，一个激灵醒了过来，“怎么了？怎么了？小姐，怎么了？”
　　“没事，小公主没事，我看你快睡着了，所以将你叫醒了。”
　　“呵呵……谢谢你哦，桃丝。”筝儿不好意思的抓抓头。
　　“别抓了，已经够乱了，我替你会儿，你到外室歇息歇息。”
　　“不用了，我要守在小姐身边。”
　　“去吧，你看你累的都快张不开眼，等你家小姐好了，你却病倒了，到时候我看谁来照顾你家小姐。”桃丝教训道。
　　“不累呢，你看我的眼睛，是不是没有丝毫睡意？”
　　桃丝盯着筝儿的眼睛看，她发现筝儿的黑瞳中闪过一缕光色，片刻之后有些木木的回答道：“有，你该休息了。”最后在桃丝舌灿莲花的劝说下筝儿离开内室，睡眼惺忪的打着哈气，占床便睡。
　　见筝儿离开，桃丝脸上多余的表情立即消失，变得麻木僵硬，不似活人，桃丝快速的从发簪上抽出一根两寸长的细针，细针散发着幽幽的蓝光，一看便知萃有剧毒。桃丝将巫马醉衣的上身抬起，拂开巫马醉衣脖颈上的乌黑发丝，抬手快速的将阵插在巫马醉衣脖颈上的死穴上。直到探测她脉搏的手再也感觉不到脉搏的起伏后，桃丝从怀中拿出一块磁石，将细针吸出来，最后将针及磁石收好，无声无息的离开，巫马醉衣死的神不知鬼不觉。
　　查看巫马醉衣病情的宫君寒来到内室，细看之下发现巫马醉衣的胸部没有丝毫的起伏，探知发现巫马醉衣的身体已经凉的发硬了，等反映过来一声怒吼从内室传出来，闻声者都了赶过来。从这一刻起全城戒严，只能进不能出，寒云府更是被士兵包围的密不透风，所有有关人员都被囚禁起来，等候皇上发落。这一天的申时，巡逻护卫在寒云府的后山发现一具女尸，女尸身上穿着光鲜的衣服，但是以尸体的腐败程度来看女子的死亡时间已有月余，通过确认这名女子名为桃丝，有几个小丫鬟颤着声说道，她们今天还和桃丝一起吃饭来着。为了证实这几个丫鬟言语的真实性，帝都有名的仵作将腐尸解剖，发现桃丝的胃中物确实是今天辰时寒云府下人所吃的饭菜。
　　为何死去月余的桃丝会出现在寒云府，而且衣着光鲜，胃有饭菜？巫马醉衣死的的异常，桃丝出现的诡异？为避免造成民众恐慌，宫君寒下令将消息封锁，但是第二天帝都所有的人都知道了寒云府发生的事，人心惶惶，在某些人的添油加醋的解说下，一日之间寒云府变成了人人惧怕的鬼宅。
　　而事情的主角呢，正悠闲的在客厅品茗。“看来，那些人是按耐不住了。”宫君翼说道。
　　“二哥打算怎么办？”宫君落问道。
　　“怎么办？呵呵……凉拌。”
　　“呵呵……”宫君落干笑两声，“我从来不知道二哥还会说冷笑话呢，二哥你以后别说冷笑话了，真是冷的可以冻死人。”
　　在夜如雪的怀中动动身子，调整到最舒适的位置，夜绯月开口道：“你们在利用我？”
　　众人对视一眼，由宫君闫解说：“是的，善加利用罢了。不用怀疑，我们都是真心待你和宝宝的，可以说我们很有缘，第一眼我们就想像亲人般的宠爱你。这个世界上没有不透风的墙，在你住到寒云府且我们经常往寒云府报道时，我们所有的人都被有心之士注意到了，那些人在暗我们在明形势对我么很不利，所以我们稍稍改变了一下方针，将计就计，我们主动将你的消息散播出去，这样我们就可以将那些暗中的势力揪出来。我北仪国继承大统方法和别的国家不同，有些国家是皇上亲自指派人选，有的国家则是由着皇子们争斗，获胜的人为继承大统的人选，而我国形势最是匪夷所思，四品以上的官员的子女都有继承大统的权利，因此我国的派系很复杂。我们身为北仪国的皇子有皇子该承担的责任，不能感情用事，因此由于形势所逼我们不得不做一些违心的事，如果冒犯到你，我们道歉。”
　　说完，正厅之内没有一个人接话，一时之间安静的有些怪异，静谧了大约一盏茶的时间，夜绯月开口道：“我失忆了但并不代表变成了白痴，这儿会思考。”羊脂般的细嫩手指指着太阳穴，“如果不是感觉到了你们的真心，你们认为我会让你们利用？……总的来说是各取所需罢了。”扫视了众人一眼，说道：“你们不用担心，我很享受和大家相处的感觉，所以以后我会继续帮你们的，你们还可以继续利用我。……爹爹，我累了，回吧。”
　　“好，宝宝你们的爹爹累了，我们回去。”
　　“好。”思貂拉着念雪的手跟在夜如雪的身后。
　　……
　　“绯，我们看不透呢。”宫君若心中微有些失落。
　　“是啊。如果不是他帮助，那些事完成的绝不会这样完美。”
　　“醉衣呢？挪动了房间没事吧？”宫君落担心的问道。
　　“无碍。”
　　“我去看看我们的小公主。”宫君翼起身。
　　“等等，三哥，我也去。”宫君若急忙起身追上宫君翼。


　　魂显

　　看着面色红润的巫马醉衣，宫君若和宫君翼对视一眼放心的舒了一口气。
　　“看来醉衣很快就能好起来了。”宫君若坐在床边，心疼着抚摸着巫马醉衣的面颊。
　　“醉衣乖……等你好了，姐姐天天带着你玩。”这是他们最心疼的小公主啊，现在居然毫无生气的躺在这，看得人心酸。
　　“绯，怎么骗过桃丝的？刚开始桃丝见的确实是醉衣，但是绯将醉衣带走的时候桃丝居然连看都没有多看一眼，而且桃丝杀醉衣时她居然没有发现躺在床上的是一床棉被。绯，是怎么做到的？”宫君若问道。
　　“我也很好奇，桃丝看过绯的眼睛之后整个人就像傻了一般，绯怎么说她就怎么做，难道是傀儡术？也不像，傀儡却没有桃丝那般灵活。”
　　“我好像听绯说那种功法叫催眠？三哥，什么是催眠？高深的傀儡术吗？”
　　“我也不清楚。还有一点不得不说绯的易容技术很是高深，易容成筝儿我都没有认出来。”
　　“我也是，我还纳闷筝儿什么时候这么厉害了呢。”
　　……
　　“爹爹知道手术、医学技术吗？”夜绯月窝在夜如雪的怀中沉思了很长一段时间之后，心中的疑问依旧没有解决，抬起头来不解的问道。
　　“娃娃，何故这样问？”夜如雪的手轻轻的抚摸着夜绯月柔软的腰身。
　　“在救治巫马醉衣的时候脑中突然就闪现出了这些词，为什么会出现这些词呢？好奇怪的名词，这些好像不是这个时代的词？……诶？爹爹你看，我不知不觉中就会说出这样的话，这个时代，我居然这样说就好像我不是这个时代的人一样。”弯眉蹙起。
　　“不许皱了，再皱就不好看了。”夜如雪轻揉着夜绯月的眉心，“娃娃确实不是这个时代的人，娃娃来自遥远的未来。”
　　“未来？我以前告诉你的吗？”
　　“恩。还想起什么了吗？”夜如雪淡然的问着。
　　“没有了。……爹爹，对不起，我不应该忘记你的。”夜绯月漂亮的小脸暗淡了下去。
　　“娃娃，不要道歉，娃娃忘记没关系，爹爹帮娃娃记住就好了。”
　　夜如雪越是这样说了，夜绯月心中的愧疚不减反增，伸手环住夜如雪的脖颈，头轻轻的蹭着他的脸颊，像极了撒娇的猫儿，“爹爹，对不起呢，以后不会了。以后爹爹去哪，娃娃就去哪，娃娃再也不要和爹爹分开了。爹爹我们隐居怎么样，到一个只有我们两个人的地方，那样就没有任何外界因素能将我们分开了。”
　　“好，等找到娃娃失去的魂魄我们就去隐居。但是娃娃我们还有宝宝，我们不要宝宝们了吗？”夜如雪揽紧夜绯月细瘦的腰身。
　　“不要，他们出生之后就是独立的个体了，以后的人生需要他们自己去演练，和我们没有任何关系，我们是我们他们是他们。”话虽然有些无情但却是事实，而且凭着念雪和思貂的聪明劲他们决对能明白夜绯月话中的含意。
　　“好，一切听娃娃的。”
　　“爹爹和父亲正在感性呢，我们不要打扰他们了，走吧。”思貂小大人似的说道，拉起还扒在门上偷听的念雪。
　　“等等，再看看，爹爹和父亲在一起的那种感觉的好舒服哦，我好喜欢，爹爹不再什么都无所谓，变得鲜活了起来，父亲也不似平时的冰冷，融化了好多。”
　　“恩，再看一会儿就走。”
　　“谢谢貂儿。”念雪笑眯眯的说道。
　　“叫哥哥。”思貂皱眉，什么时候开始的呢，好像自从父亲找到爹爹之后，念雪也不知受了什么刺激，抵死不再叫他哥哥，没大没小的直呼他的名字。
　　念雪嘟起小嘴，“不要……我就要叫貂儿，貂儿……貂儿……貂儿……”念雪耍赖，就差在地上打滚了。
　　“好好好！一起听雪儿的。”思貂满脸的宠溺。
　　“呵呵……”念雪咯咯的笑的欢快，“貂儿最好了。”
　　“咦？！”念雪扒在门缝上发出了一声不小的惊疑声。
　　“怎么了？”
　　“好奇怪的动作？”
　　“什么……唔……”思貂因为念雪的动作，瞪大了双眼。
　　念雪笑眯眯的捧着思貂的脸，小舌头舔着思貂的唇，说道：“很好玩是不是？呵呵……爹爹和父亲正在这么玩呢。”
　　“貂儿的嘴好甜哦，我再吃一会儿。”念雪天真的说完，照着思貂的小嘴就啃了下去。
　　“雪儿你……唔……”思貂要说的话被念雪的吻堵了回去。
　　***
　　因为发现夜绯月余下的两魂六魄近期有些松动，而且接近它们破散的时间也越来越近了，圣司不免有些着急，十八年前他没能救他，这一次他不能再留下遗憾了，于是乎圣司几乎是每天施法探寻夜绯月那飘荡在外的一魂一魄。
　　在阵坛上撒上些从夜绯月那里要来的血，阵坛瞬间发出明亮的红光，红光丝丝缕缕交缠飘荡着，好象有神识一般，随着圣司手法的变换，红光变的更加实质，颜色加重了不少但是亮度却降低了，见状圣司嘴中吐出空灵而悠远的声音，“黄泉涌动吐芬芳，红灵飘荡寻隐藏。”红光涣散，片刻之间消失的无影无踪，阵图也随之消隐。
　　功法成了之后，圣司额上满是汗珠，擦着额上的汗珠，虚弱的坐在椅子上，大口大口的喘着气，这种寻找魂魄的法术很耗心力。
　　……
　　小朋友的欺负、咒骂……婆婆的死亡……满世界变的猩红……陌生男子……漂亮女子的咒骂、毒打……思想的分裂……黑暗的后巷……冰冷的仪器、惨白的床……鲜血的灼热与美味……插入白衣男子胸前的刀……红色的按钮……掉落的架子……疼痛、黑暗、猩红……
　　“唔……厄……爹爹……难……难受……”夜绯月抱着头，痛苦的蜷缩在夜如雪的怀中，肌肉痉挛，冷汗布满全身，因为难受嘴唇被咬的出血。
　　“娃娃怎么了？怎么突然变成了这样？娃娃，你怎么了？影，快去请大夫。娃娃，乖……不要咬，来……张开嘴。”为了避免夜绯月咬断自己的舌头，夜如雪将他的嘴撬开，将自己的手伸了进去。
　　夜绯月的眼瞳变的更加红艳，好像能滴出血似地，随着身体的痉挛他的眼瞳有些涣散，好像行将就木的人，看到夜绯月这个样子，夜如雪心疼的都有些麻木了，紧紧的抱住他想要分担他的痛苦。
　　影去请大夫时刚好遇到为巫马醉衣诊治完的刘御医。询问得知夜绯月现在的情况，宫君寒随着他们一起赶了过来，“绯怎么了？”宫君寒着急的率先将门踹开，担忧的问道。
　　见到夜绯月的样子刘御医也知道情况紧急，没有废话急忙上前，检查了一下，毅然下针，随即夜绯月的抽搐有些好转。
　　“二殿下快派人去请圣司，夜公子的病情老臣无法救治。”
　　“怜殇快去请。”也不管刘御医是否越礼了，急忙命怜殇去请圣司。
　　“是。”
　　……
　　“圣司？你怎么来了？”来到中庭便看到了圣司，怜殇微微一愣，随即想到了夜绯月的病情，也不废话拉着圣司疾步向着来时的方向走去，“圣司是不是感知到了绯的危险。”
　　“恩，我算出来了。”
　　“圣司真是神机妙算。”
　　“殿下，圣司来了。”
　　“快来，娃娃很难受。”
　　圣司示意夜如雪将夜绯月放下，在圣司的帮助下将夜绯月放平展，圣司执起左手，拇指与中指合成圈状，在夜绯月的额上轻扣了一下，一缕白光射进夜绯月额中，不多一会儿夜绯月僵直的四肢变得柔软，眼瞳也不再涣散。
　　“圣司，娃娃怎么了？”夜如雪心疼的擦着夜绯月额上的汗珠。
　　“对不起，请原谅我的考虑不周。”圣司没有回答夜如雪的问题，反而先行道歉。“小绯月的两魂六魄近期有些破散，如果再不找到丢失的那一魂一魄，小绯月就会完全的消失在这世间，连转世的机会都没有，因为这些原因我就有些心急了，几乎每天都寻找一次，就在刚才我又施了一次法，这次的‘寻法’不同以往，会对剩余的两魂六魄有些影响，两魂六魄会出现一定程度的波动，但是我没想到小绯月会如此的难受。因为我的考虑不周致使禁锢在小绯月身体中的两魂六魄出现溃散，危及小绯月的生命，这是我的错请你谅解。之所以会变成这样主要的原因是因为那无踪迹的一魂一魄就在附近，所以这也是我今天带来的好消息，小绯月丢失的一魂一魄找到了。”
　　“真的？”宫君寒喊道，语气中满是惊喜。“呵呵……这样绯就不用魂飞魄散了，也能恢复以前的记忆了。”
　　夜如雪为夜绯月盖好锦被起身来到圣司身前，“请受我一拜。”
　　“不，快起来。”圣司有些手足无措的将夜如雪下跪的身子扶起来，“请不要这样，救助他人是我一生的使命，这是我分内的事。”
　　夜如雪也不矫情，起身说道：“今后我夜宫所有的人都听从您的调遣。”
　　“谢谢你的厚礼，小绯月暂时没有事，我现在要着手准备招魂事宜，带到天时、地利、人和三全之时便可凝魂聚魄。”
　　“有劳了。”


　　胎记

　　“娃娃，醒了？要喝水吗？”夜如雪刚进来就看到一双氤氲的红色眼瞳，走到床旁轻柔的将夜绯月虚软的身子抱进怀中。
　　“要……”夜绯月吐出的声音说不出的干哑，喉咙火烧火燎的，如果再不得到水分的滋养夜绯月毫不怀疑嗓子会烧起来。
　　“来……”夜如雪帮着夜绯月调整位置，让他坐在自己的怀里。夜如雪先将水含到自己的嘴中，俯身以唇喂之，干裂的唇接触到甜美的甘露，夜绯月着急的张开嘴伸出香舌主动汲取甘露……甘露喝完之后夜绯月还是很不满足，他用力的吸允着夜如雪的舌，那股子狠劲恨不得将夜如雪湿滑的舌咬掉。
　　夜如雪摆动头，希望能见嘴上的‘水蛭’甩开，“唔……娃娃，等等……不要着急……”
　　“爹爹……渴，想喝……”夜绯月撒着娇，嘟起小嘴追赶夜绯月的香唇。
　　得到空余夜如雪赶紧又喝上了一口水，急忙的哺到夜绯月的嘴中，“唔……爹爹……”
　　……
　　手抱着夜如雪的腰，头埋在夜如雪的胸前，双腿蜷缩在他的腿上，整个人使劲的缩成一小团儿，夜绯月现在给人的感觉有些脆弱。
　　夜如雪轻轻的抚摸着娃娃的小脑袋，眼中充满柔情，“娃娃，怎么了？有什么事告诉爹爹，恩？”
　　闻言，夜绯月又用力的缩了缩，片刻之后开口道：“爹爹，我想起了一些东西，就在刚才脑子绞痛的时候脑中出现了一些破碎的画面，那些画面给我的感觉很熟悉，潜意识里好像我又将那些事经历了一遍，但是仔细一想那些东西又都消失无踪，就好像从来没有存在过一样……画面里的人的穿着和我们现在一点都不一样……住的屋子也不一样……一种叫做‘车’的铁盒子作为代步工具……好多人……婆婆、父亲、妈妈……好多的人，那些人里除了婆婆都好坏……”
　　现在的夜绯月有些像新生的婴儿，对未知的一切有着新奇和戒备，对回想起的前世的记忆既好奇又带着些许排斥，想直面那些记忆但又想丢掉，只是怕下意识的排斥，便将那些记忆永远的锁在脑海深处，那样可能会丢掉关于夜如雪的某些记忆（这时的夜绯月还不知道前世的记忆里没有夜如雪），关于的夜如雪的记忆不管是好是坏他都想记起来。
　　看到夜绯月脸上一闪而过的矛盾，夜如雪的眼中带着疼惜，伸长手臂紧紧的将夜绯月裹在怀中，“娃娃，没事了，也不要想了，有爹爹呢，娃娃永远忆不起以前的记忆也没关系，爹爹帮你记着。爹爹第一次见到娃娃是在弱水之上，娃娃好厉害都不怕若水呢……娃娃五岁以前几乎很少动的，爹爹每天抱着娃娃，那时的娃娃很软，很可爱……五岁那年娃娃动了起来，活了过来……娃娃五岁时第一次杀人，那是娃娃的很吸引人……六岁呢……”夜如雪用轻柔的嗓音缓缓的道出从第一次见夜绯月时到现在发生的所有的事情，嗓音轻轻柔柔如飘荡的柳絮，平复夜绯月涌动的情绪。
　　“爹爹……”魔魅轻柔的嗓音落下后，夜绯月顺着夜如雪的上身爬起来，伸手环住夜如雪的脖颈，玫瑰花色泽的嫩唇印在夜如雪的唇上，夜如雪纵容着夜绯月的进攻，张开双唇方便他的进入，香舌抓住时机，滑溜一下便跑了进去……渐渐的红舌不满意自己的独舞，卷起夜如雪柔韧的舌，它们一起缠绵，吮动着……时不时的用贝齿轻咬着夜如雪的下唇，舔舐，吸允，直到夜如雪的唇变得红肿，散发出诱人的光泽和热度……
　　***
　　【娘娘亲启：请娘娘不要在作孽了，命运的轮盘已经旋转。】
　　“啪！”看完不知名的信笺，娘娘眼中闪过狠毒，气急败坏的将茶具扫落在地。
　　“小云，信在什么地方发现的？见到送信的人了吗？”女子声音平稳的问道，但是紧紧握着信笺的手彰显着她内心情绪的涌动。
　　“回主人，信是我在米米（宠物猫）的腿上发现的，至于信是什么时候放上去的奴婢不知，送信的人奴婢更是不知。”小云面无表情的回到道。
　　娘娘蹙眉，深思了片刻说道：“加派人手调查，我们的计划不能泄露出去，查到有嫌疑的人格杀勿论。对了，每个有机会继承大统的人身边都安排好人了吗？”
　　“安排好了。”
　　“按照原计划进行。小云，小主子呢？”
　　“小主子在寒云府。”说到小主子时，小云眼中深处有着鄙夷。
　　“又去了？没出息的东西，幸好我早做了准备，不然我多年来的努力就要付之东流了。……暂时无事，下去吧，记住严密监视各方势力的动向。”
　　“是。”
　　***
　　“皇上驾到――”一个宫人，细着嗓子喊了一声，宫君寒、宫君若起身迎驾。
　　“恭迎父皇！父皇安康。”
　　“免礼。”
　　“谢父皇。”
　　“文公公在外伺候着。”
　　“是。”
　　皇上出宫只带着文公公一人出来，命他在外等候之后将宫君寒及宫君若叫道侧厅。
　　“小衣儿怎么样了？”宫夕扬在皇位以有二十余年，身上的气质自是‘凡人’不能等同的，虽然放低了姿态，但是那无形之中的威严仍然使得宫君寒和宫君若毕恭毕敬。
　　“回父皇，醉衣昨天已经清醒，现已没有生命危险，调理几个月便可像以前一样活蹦乱跳。”宫君寒答道。
　　“你们的计划怎么样了？”宫夕扬不是很关心的问道，这样问只是作为一个统治者的职责罢了。
　　“完全在我们的掌控之中，很快就可以收网了。”
　　“现在整个帝都被你们玩的乌烟瘴气，而你寒云府更是成了人人惧怕的鬼宅，你们皇子的名声更是一落千丈，如今我到你府上还不能正大光明的，如果最后收网时的成效不理想我拿你们是问。”话虽是斥责，但是冷淡的语气中仍有着浅浅的关怀。
　　“是，定不辜负父皇的厚望。”
　　“听闻你府上有奇人相助？”
　　既然宫夕扬有此一问，那必是得到了准确的消息，宫君寒不会不知趣的问宫夕扬是怎么知道的，因为这普天之下几乎没有什么事是皇上不知道的。其实每个势力身边都有宫夕扬的眼线，那些人一举一动都在宫夕扬的掌握之中，他只是不管、只是放任罢了，这大统之位是能者居之，只有在种种势力、暗潮之中脱颖而出的人才能引领着这个国家走的更远。
　　“是的。在他的帮助之下我们的计划很顺利。”说道夜绯月时宫君寒不自觉的露出了一抹温柔的笑意。
　　见状宫夕扬挑眉，道：“将人带来。”
　　“父皇？”不知道宫夕扬在打什么注意，闻言宫君寒微蹙眉，“怜殇――”
　　“属下在。”
　　“将绯和夜宫主唤来。”
　　“是。”
　　看着夜绯月含情的眉眼、红肿的唇，怜殇不自觉的低下了头，赧红了脸，看来他来的不时候呢。虽然时候不对但是他却不得不说：“绯公子、夜宫主殿下让我请你们去偏厅，皇上来了，想要见一见你们。”
　　“皇上见我们？……好，你先去，我们随后就到。”
　　“是。”
　　……
　　一红一白，一冷艳一清雅，一个像极了浴火的冰莲，似火但却充满寒意；一个像极了天山上的雪莲，淡雅但却周身满是严寒，两人当真都是绝世无双的人儿。几乎每个人第一次见到两人眼中总是闪过惊艳，也有嫉妒的，有占有欲的……但是独独没有宫夕扬这样的，他看向夜绯月的眼光中，有些少许的惊艳，但更多的却是别的东西，似怀念、似温情，看似是在看夜绯月又好像是透过他怀念别人。
　　夜绯月和夜如雪都是孤傲之人，但是君臣之礼还是懂的，“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　刚才的失态只是一闪而过，宫夕扬现在是北仪国的铁血帝王，“免礼，报上名来。”
　　“在下夜如雪，这位是吾子夜绯月。”
　　宫夕扬又多看了夜绯月两眼问了一个牛马不相及的问题，“他可是你亲子？”
　　闻言夜如雪眼中一寒，心中立时警惕起来，“不知皇上何故有此一问？”
　　“夜绯月很像朕的一位故人。”说道故人时宫夕扬眼中微微恍惚了一下，但是就是这一下被夜如雪捕捉到了。看来事情不简单，有可能能在宫夕扬身上找到夜绯月亲生父母的线索，他们都不喜这种无聊的争斗（皇子争权或江湖争霸），本来打算近期就离开北仪国，找一个山明水秀的地方隐居，但是现在看来短期内是走不了了。ˇn.玲ěr整-理
　　“是吗？！……我第一次见娃娃是在‘死亡之渊’。（言外之意就是说娃娃是我在死亡之渊捡的）”虽然对于宫夕扬的回答有着怀疑，但是夜如雪也不拐弯抹角直言道。
　　闻言宫夕扬一喜，虽然他自己也不知道喜在何处，“真的？”
　　***
　　“大哥！……咦？！大哥呢？怎么没人？”宫君落嘻哈哈的跑进了宫君闫的寝室，但是却没有见到想见的人。跳出门外揪住刚好路过的管家问道：“李管家，大哥人呢？”
　　“四殿下安好，您在找大殿下吗？大殿下在青莲池。”
　　“是吗，我去找他。”
　　……
　　“诶？怜殇你怎么在这？”宫君落来到青莲池，发现二哥的贴身侍卫等在外面。
　　“属下给四殿下请安。主子命属下前来给大殿下送信。”怜殇低垂着眉眼说道。
　　“哦，是吗，要不要我帮你带进去？”宫君落好心的提议道。
　　“不用了，多谢四殿下好意，主子说了要属下亲自将信交到大殿下手中。”
　　“这样啊，那我先进去了，我会让大哥快些的。”
　　“有劳四殿下。”
　　刚一走进青莲池湿热的气息迎面扑来，淡淡的硫磺味儿与药香混合在一起构成了一种奇怪的味道，绝不难闻，反而有一种安神静心的功效。
　　“大哥，我进来了。”呵呵……天然的温泉真是不错，一会儿我也洗洗，宫君落美滋滋的想着。越往里走，雾气越重，到了中心地带，整个空间仿佛罩上了一层薄纱，有着朦胧的美感。
　　“大哥，你在哪啊？”一路走来雾气使得宫君落的眼睫沾上了一层层细细的水气，这时已经凝为水珠使得宫君落看东西有些氤氲起来。
　　“大哥？”
　　“恩……”淡淡的回应。
　　“大哥你在泡浴？很累吗？是不是各方争斗到了激化的时刻了？”
　　“恩。”
　　“大哥，你要注意好身体哦，不要太劳累了。”宫君落担忧的说道，随即不知想到了什么嘻嘻一笑，“大哥我告诉你哦，这一次我和我的几个江湖朋友闯了闯武林大会……”这俨然已经成了不变的‘定律’，每次宫君落到江湖上行走一遭之后都会来找宫君闫，将江湖上的所见所闻都告诉他。
　　“柳韵庄……”
　　“……”将所有的事情讲完之后真是口干舌燥，宫君落押了一口茶水，本打算接着说些别的，但是却被宫君闫腰间的奇怪痕迹吸引了注意，“那个……大哥，你腰上那是什么？”
　　“这个？”宫君闫指着腰上的似火焰的胎记问道。
　　“恩。”边点头应着，边止不住好奇伸手摸了上去。
　　“这是胎记，历来只有皇子身上有。”
　　闻言宫君落愣住，不自觉的摸了摸自己的腰，随后问道：“皇子都会有？那意思就是说有了这个才是皇子？”
　　“恩。”也可以这么理解。
　　外面等得心急的怜殇刚走进来就听到了这样一个‘大秘密’，下意识的止住脚步，手无意识间摸上了自己的腰侧……
　　***
　　身体微微一颤，见状夜如雪呵呵的一笑，“呵呵……我的娃娃可真是敏感，只是摸了摸腰就兴奋了？”闻言夜绯月恼羞的飞红了脸颊，扭头咬在夜如雪的脖颈上，整个人像极了发怒的小兽。
　　“呵呵……娃娃这是害羞了？恩？呵呵……娃娃的这个胎记部位，以前就很敏感哦，现在依旧没变。”
　　“哼……我变的是记忆，身体怎么可能会变。”知道身后的男人在逗自己，但是仍是忍不住反驳。
　　夜如雪笑着揉乱了夜绯月的一头红发，“娃娃还真是可爱。”闻言，娃娃怒！扭头又咬上了夜如雪的脖颈，使劲的磨！


　　历劫

　　看着手中的画像女子惊讶的瞪大了双眼，不可置信中带了些微恐惧，“这是那人的画像？”
　　“是的，主人。这是出自帝都有名的画师之手，和本人有着八成的相似。”黑衣人恭敬的回答。
　　女子摆手说道，“先下去吧，计划暂缓。”
　　“是。”
　　女子临窗而立，眼光悠远，深邃的目光中有着深深的妒恨和淡淡的怀念，“姐是你吗？你要来报仇了吗？我等着你。”
　　***
　　“小绯月身体怎么样？”圣司眼中含笑，淡柔的问道。
　　“谢谢赫连关心，近期除了睡梦之中会梦到一些模糊的画面，别的没什么了，头也没有再痛，只是白天的时候精神有些恍惚，我总是感觉好像有什么东西在呼唤我一样。”
　　“呵呵……没事，这是正常的现象，总是梦到东西那是即将恢复记忆的前兆，精神恍惚那是你身体中剩余的两魂六魄有轻微的散动罢了，呼唤你的东西是那一魂一魄，你的本体感应到了它们，我掐算了一下，这月的圆月之夜便是为你凝魂聚魄的最好时机。”
　　“真的吗？”闻言夜如雪惊喜。
　　“是的，那天一定要有君寒你们的配合。”
　　“圣司请下命令吧。”宫君寒恭敬道。
　　“你们现在正处于权力的中心，各方势力都很关注你们，为防隔墙有耳到时我再安排。”
　　“圣司考虑周到，一切有劳圣司了。”宫君寒答道。
　　……
　　夜如雪和夜绯月对视一眼，都在对方眼中看到了了然，两人不慌不慢的走着，晃晃悠悠的来到寒云府的后山上，后山景色优美、环境清雅，最主要的是这个地方偏僻没有人。“圣司还有什么没有交代的吗？”两人同时回身问道。
　　圣司慢慢的从隐身处走了出来，由其悠然自得的身形可知他是故意要让夜绯月和夜如雪察觉的，也可以说三人来到这偏僻的地方圣司功不可没。
　　圣司收敛了脸上一贯的温雅笑意，神色凝重的向着夜绯月说道：“你是应劫而来的。”
　　“何出此意？”
　　“我法术低微，暂时无法参透，之所以这么说是我师父身前留下来的罗盘‘说’的。当年我的师父在无意之中参破了天机，因此受到了惩罚，祭祀的力量反噬而亡，他临终之前将所有的卦象都写在了罗盘之上。你的本体原是火莲，修炼成型之后爱上了一个人类，那个人就是夜如雪的第一世，后因江湖争斗你们双双死去……你们有着十世的因缘，但是在第三世时不知是何原因你们没有在一起，准确来说是第三世时天地之间只有夜如雪，三界、六道都没有你的灵魂，夜如雪独自渡过了那一世，从第四世开始夜如雪没有坠入轮回道，以灵体的形态飘荡在这世间，只为寻你。现在这一世是你们的最后一世，如果你们再找不到彼此你们便会永远的消失在这世间，从肉体到灵魂，完完全全的消失，但是你们相遇了，那么便注定今世的纠缠。夜绯月的命灵本来是断的，但是不知是何原因它自己连了起来，师父临死之时说我会在你十八岁的时候遇到你，并要我帮助你渡过这次劫。我算了一卦月圆之夜凝魂聚魄是大凶大吉之象，成则你们还会继续纠缠下去，败则你将永远消失在这世间，是永远的消失而不是隐藏。我来找你们是希望你们能有破釜沉舟的决心。”
　　说完夜如雪和夜绯月都没有回应，静谧的后山只听得到‘沙沙’的声响，那是风在轻柔抚摸林木。溜-达-玲-儿
　　夜绯月看了夜如雪一眼率先开口道：“有劳圣司费心，请放心准备，我们会做好安排的。”
　　圣司面色沉重，无声的叹了一口气，说道：“那好吧，我先走了。”
　　“慢走。”
　　“爹爹，我好像听了一个神话传说。”夜绯月的语气中有着淡淡的不可思意。虽然他转世重生相信有灵魂这一说（这段时间夜绯月的记忆恢复了些，最起码知道自己来自异世），但是那些什么十世、历劫、神鬼、占卜这些东西他感觉有些许不可思意，他觉得这些是很飘渺的东西，那是存在于神话传说或书中的。
　　“呵呵……我有同感，娃娃……不用担心，也不用疑惑不管娃娃在拿爹爹都会跟随的。”抬起夜绯月的下巴，轻触他的唇。
　　***
　　“既然来了何不出来喝杯茶。”夜绯月半躺在夜如雪的怀中，眯着眼懒懒的说道。
　　大约两个眨眼时间，一个黑衣人出现在两人面前，黑衣人的眼睛很漂亮，但是除了眼睛露在外面其余的全部包裹在黑袍之中。
　　“我想和你们谈笔交易。”黑衣人的声音很是清冷。
　　“说。”上面说过了夜绯月很讨厌拐弯抹角，对于这样一句话直接面触正题的人有些莫名的欣赏。
　　“你的腰间有一个胎记。”
　　“恩，继续。”夜绯月懒洋洋的摆手示意黑衣人继续说下去。
　　“这个似火的胎记是北仪国皇室血统的标志。”
　　闻言两人都睁开了双眼，这算是皇室辛密外人是很难查到的，这个筹码不错，起码引起了两人的重视。
　　“你想和我们做什么交易？”
　　“这不是说话地方。”
　　“跟我来。”
　　“影在外守候。”
　　“是，宫主。”
　　“现在可以说了。”
　　“梅妃暗中培养了一些死士，我希望你们能将她的这些助力铲除掉。我会为你们提供那些死士藏身的地点，交换条件是我把我知道的都告诉你们。”
　　“你不觉得和君寒他们交易更有利、得到的利益更多吗？”
　　“每个人的追求不一样，名、利我都不想要。”
　　“可以告诉我原因吗？”夜绯月随意的一问，并不指望黑衣人回答。
　　“报仇。”
　　闻言夜绯月挑眉，“我们只有两个人怎么可能将所有的死士杀掉？”
　　黑衣人没有直言，较隐晦的说道：“三个月前北仪国来了许多不明人员，近期江湖上又出现了一个神秘的组织，以雷厉风行的手段收服了很多帮派。”
　　“呵呵……看来你都调查清楚了，我们接受这个交易，但是就看你的筹码值不值了。”夜绯月嘴角勾笑。
　　“相信定不负所望。”
　　“坐，说说你的故事。”
　　“我这样做是为了报恩，早年我是江湖上有名的杀手，后来我厌倦了那种生活，想要脱离组织是要受很严重的惩罚的……在最后一波追杀中我没能躲过去，就在我以为那天会成为我的祭日时，我被小姐救了，小姐是我见过最美丽的女子，不仅仅是外表，最美的是小姐的心……当时我也没有去处就在小姐身边做了护卫……两年后小姐爱上了一个男子，这个男子不管是相貌和家事都和小姐非常的匹配，我们都为小姐感到高兴，真心的祝福他们……小姐还有一个妹妹，虽然相貌和小姐有六分的相似，但是心肠却差了好几倍，她的嫉妒心非常重由其对小姐，后来她见到小姐的意中人也喜欢上了，其实与其说是喜欢还不如说是嫉妒小姐的意中人居然是这样的人中龙凤来得实在些……后来得知男子就是当今的圣上，小姐的双亲更是事事顺着小姐，呵……简直就可以称之为巴结了，因此对小姐的妹妹也冷落了些，这使得她更加妒恨小姐……后来圣上接小姐进宫时，小姐的妹妹用计将小姐囚禁了起来，小姐的妹妹代替小姐进了宫，因为她和小姐面容相似，喜婆也没有发现新娘有什么不妥……她很会使手段，一步一步爬到今天这样的地位……这里有一幅小姐的画像。”黑衣人好小心的将怀中的泛黄的画卷拿出来。
　　夜绯月展开画卷，当看到画上的人之后，微微一愣，因为画卷上的女子的容貌同夜绯月有着九分的相似，除了眼睛略大、眉更细更弯之外简直就是另一个夜绯月了。
　　“这个筹码不错，把你知道的都说出来。”
　　“小姐同圣上在一起时已经行过夫妻之礼，……我要说的就是您是小姐和圣上的孩子。”
　　闻言夜绯月脸色冷了下来，“我是爹爹的孩子。”
　　虽然夜绯月的冷颜有些悚人，但是黑衣人的胆子很大继续触夜绯月的逆鳞，“如果您不相信请看看你自己腰侧，那里似火的红色胎记是最好的证明，这个胎记是皇子的象征。”
　　静谧了大约一分钟的时间，夜绯月开口道：“我相信。”
　　闻言黑衣人倒是不可置信的瞪大了双眼，他没想到夜绯月会如此轻易的就相信了，他还有许多证据没拿出来呢。他仔细的看向夜绯月希望能从他的面容中看出些什么来，但是显然他是要失望了，夜绯月恢复了刚才在外面的样子，懒洋洋的眯着眼，趴在夜如雪怀中。
　　“想让我怎么帮你？”夜绯月懒懒的说道。
　　“……我希望你能将梅妃所有的助力都铲除掉，还有就是希望少爷能亲手杀掉梅妃，为小姐报仇。”虽然知道事情不会这么简单，但是黑衣人扔将自己的计划说了出来，在与虎谋皮的同时他就做好了被虎咬死的准备。
　　“可以，隐……”（隐是夜绯月的暗卫，跟着夜如雪来的）
　　“主人。”
　　“爹爹……”夜绯月伸手在夜如雪怀中摸了摸，找到夜宫的令牌。
　　“你拿着这块令牌，同黑……厄这个人在一起，由此令在手夜宫各方势力都听你们调遣。黑……你！”夜绯月不知道黑衣人的名字，但是看样子黑衣人也不打算说，无奈之下夜绯月只能指着黑衣人说：“助力我给了，至于怎么打击梅妃，你们自己合算。”说完夜绯月向着两人摆手，两人都是属于暗世界的人，灵敏度都超高，嗖的一下子身形消失。
　　……
　　“呵呵……”不知想到了什么，夜绯月呵呵的笑了起来，夜绯月很少这样的，夜如雪抬起他的头奇怪的问道：“怎么了娃娃？”
　　“今天还真是热闹，一下子听了两个故事。尤其是刚才的黑衣人说的好假。”
　　“娃娃也发现了。”
　　“恩，漏洞很多呢，一看便知他不是会说谎的人。他讲的故事真假参半，不可尽信也不可不信，前半部分还可以信，后面我的身世这部分就太假了，如果是别人可能还会烦恼一段时间，但是谁让我的灵魂不是这个世界的呢？一出生我便能记事，虽然对于现在的我刚出生的画面有些模糊但是我可以肯定的是我出生在一个豪华的大屋子里，我的母亲身边那么多的仆人，怎么会是那个被藏匿起来的小姐，如此可见他后半段说的多假，至于让我手刃梅妃这个请求肯定也不会太单纯。”
　　“既然知道为何帮他？”夜如雪不解。
　　“不管那个梅妃是谁，那个小姐是谁？都不在我的考虑范围内。赤炎阁不是传来消息了吗，梅妃是宫君寒大他们的一大阻力呢，我这样做不过是想帮宫君寒他们罢了，总的来说没有宫君寒我可能已经不在这个世界上了。至于帮小黑（黑衣人）举手之劳而已，他给我们带来的消息很重要的不是吗。”
　　“恩。娃娃还睡吗？”夜如雪轻揉着夜绯月的额际。
　　“不了，我们出去逛街，七天之后是皇上的寿辰，我们受到了邀请，理应送些礼物。”
　　“好。”

　宫宴

　　“梅妃娘娘驾到――”门外的宫人见到娇艳的梅妃娘娘走来，扯开嗓子喊。
　　“娘娘千岁千岁千千岁！”宫人行礼。
　　这样的阵仗她已经见过许多年了，但是每次听到这句话梅妃的心情都是激动的，她要的就是这样万万人之上的地位与荣耀。
　　“皇上呢？”
　　“回娘娘，皇上正在偏殿休息。”
　　……
　　熏香的烟气袅袅升起，殿内淡雅清香，闻之是人心神具宁。
　　梅妃扭着身子来到宫夕扬面前，嗲着嗓子喊道：“梅儿给扬哥哥请安，扬哥哥安好。”
　　不等宫夕扬说话，梅妃自行站起来，“扬哥哥在做什么呢？”
　　“梅儿，来坐。朕正在看治国之策，梅儿好久没有来找朕了，今日来，可有事？”
　　“没事就不能来吗？人家不常来还不是怕扬哥哥生厌吗，这倒是怪上梅儿了。”梅妃虽然已经三十有余，但是风韵犹在，如今这嘟唇撒娇到是一点都不突兀。
　　“呵呵……这怪朕，梅儿不生气。”宫夕扬一脸淡笑，柔着声说道，如果说这就是北仪国的铁血帝王绝对没有人相信。
　　“梅儿怎么会生气呢，扬哥哥可是错怪我了。”梅妃不依的轻捶宫夕扬的肩。
　　“梅儿今天前来可有事？”
　　“五天之后就是扬哥哥的寿辰了，哥哥传来家书说前些日子得了个稀罕物，希望在宴会上献给扬哥哥。”
　　闻言宫夕扬道：“不可，以后有的是机会。黎将军镇守边关，是边关要臣，不可轻易离关。”
　　“扬哥哥……边关暂时离了哥哥没事的，哥哥七年未归家梅儿很是想念哥哥，况且哥哥送扬哥哥寿礼是为了表达他的忠诚与爱戴。哥哥立了那么多的军功，如此小小的要求皇上都不答应，三军将士会怎么想，他们的心会凉的。……”梅妃发挥三寸不烂之舌，巧言劝说。
　　“呜呜……扬哥哥一点都不疼梅儿，呜呜……梅儿讨厌扬哥哥……”梅妃见宫夕扬依旧不答应，嘴一撇说哭就哭，没给宫夕扬一点反应的时间，真真应证了那句话‘女儿是水做的’。
　　“好好好……不哭了，一切都听梅儿的。”
　　闻言梅妃惊喜道：“真的？！我就知道，扬哥哥最好了。”梅妃喜笑颜开。
　　梅妃又说了些家常，起身道：“扬哥哥，臣妾正在准备寿礼，先行告退了。”
　　“好。”
　　梅妃一离开宫夕扬脸上的笑容立时消失无踪，“弦。”
　　“主子。”弦从隐身的地方走出来。
　　“传令下去，命都城的守军放任黎勒等人进来，不可阻挡。寿宴开始后令守军……”
　　“是，属下告退。”
　　弦走后宫夕扬悠闲的品着茗，眼中闪过不屑，“愚蠢的女人。”
　　***
　　“事情办得怎么样？”宫君寒问。
　　“一切按计划进行。”
　　“人呢？找到没有？”
　　“除了当年灭口的人，有关的人都找到了，那些人都答应作证。”
　　“好，派人保护好他们，不要将消息泄露出去，违者定斩不饶。”宫君寒不愧是带过兵打过仗的人，认真起来整个人充满了杀伐之气。
　　“是，请主子放心。”
　　……
　　“绯，刚回来？”见夜如雪和夜绯月走进来，宫君寒问道。
　　“恩。”
　　“礼物挑好了？其实你不用上外面卖的，我府上这些东西多的是。”
　　“想买，自己。”夜绯月简略的答道。第一次见宫夕扬，他就给他一种淡淡的熟悉感，在得知宫夕扬有邀请他们时夜绯月心中有着一丝莫名的兴奋，收到赤炎阁传来的消息得知宫夕扬的真正身份后，这份兴奋更浓，不可否认的不管是前世还是今生夜绯月对于有着父亲这个身份的人有些淡淡的好感，所以送给宫夕扬的礼物他想亲手挑选。
　　“挑好了？”
　　“恩，给。”夜绯月将夜如雪手中的礼盒给宫君寒看。
　　打开礼盒，拿出一件玉器，“好玉，真是一块上好的羊脂玉，.颜色纯正，精光内蕴，体如凝脂，坚洁细腻，厚重温润，佩之可以养性怡情，驱邪避瘟，有益于人者，当真是美不胜收。只是这雕刻技术不到位，瞎了块好玉。”
　　闻之，夜绯月脸颊绯红，有些不好意思的说道：“买了块原玉，这东西是我自己雕刻的。”
　　“咦？！是吗？呵呵……我想父皇会喜欢的。这是个什么动物？”为了避免夜绯月尴尬宫君寒转移话题。雕刻出来的小挂饰给人的感觉胖乎乎的，很是可爱，似貂非貂，似鼠非鼠。（小挂饰是貂儿的模样）
　　“我也不知道，拿到玉时突然就想到了这么个物像。”
　　***
　　今天是北仪国国君宫夕扬四十岁的寿辰，不管是交好的还是敌对的国家都派了臣子来朝喝。整个帝都张灯结彩，红绸高挂，和除夕相比有过之而无不及。在帝国寒云府闹鬼之后，这是第一次大型的庆祝活动，这也算是另一种意义的冲喜吧，所以国民都使劲的庆祝，希望能将前些日子的晦气驱散掉。
　　“很热闹呢。”受到气氛的影响，夜绯月脸上带着淡淡的笑意，小脸也红扑扑的，像极了成熟的樱桃，很是可口。
　　“恩。”仿佛没有看到其他人异样目光，夜如雪很自然的将手放在夜绯月的腰上，夜绯月放松身体半倚靠在夜如雪的身上。
　　“爹爹，我想要那个。”念雪笑弯眼，指着不远处的面具小摊子要求道。
　　“好，思貂要不要？”
　　思貂还没学会收敛眼中的情绪，亮晶晶的紫瞳种有着渴求，但是面上却不表露，酷酷的点点头，“恩。”
　　“走去买。”夜绯月一手拉着一个宝宝。
　　“这个是不是很有特色？”夜绯月指着一个和人的五官完全相似的亮银色的面具问道。
　　“恩。”
　　……
　　“公子，你们可让我好找。”安童气喘吁吁的说着，一看便知是跑着来的。
　　“何事？”
　　“公子，进宫的时辰到了，主子让奴才请公子你们快些回去。”
　　“好，一起，宝宝你们挑好了吗？”
　　“恩。”念雪和思貂都是笑眯眯的。
　　……
　　夜绯月和夜如雪以寒云府中的食客的身份参加寿宴的，为了避免麻烦夜如雪和夜绯月都有易容，只是当宫君翼见到两人易容之后的面容后很是吃惊，因为有着平凡面容的夜绯月和当初宫君翼认的义弟得容貌一模一样，通过求证得知夜绯月真是他义弟，由此宫君翼对夜绯月更加亲近了几分。
　　“东云帝国朝臣来喝――”寿宴开始后各国来使献上寿礼，第一个便是东云帝国。
　　“恭祝北仪国主福如东海，寿比南山。”以青衫男子恭贺道，并从身后的仆人手中将贺礼拿过来，高举过头。
　　“免礼，赐座。”
　　“谢北仪国君。”
　　“南萧帝国国君来喝――”
　　……各国使者来贺大约用了一个时辰，上完茶点之后接下来便是宫夕扬的嫔妃及子嗣的祝贺。按照身份尊贵依次是皇后、梅妃、琴妃、丽妃、兰贵妃等等。为了今后能够多多得到宫夕扬的宠幸，巩固自己及家族的地位，每位宫妃多月前就开准备了，希望能在寿宴上一鸣惊人。只是不管她们怎么变换都是千篇一律，离不开琴棋书画间或舞蹈，虽然都得到了宫夕扬的赞赏，但是都没有做到一鸣惊人。因此那些原本信心十足的宫妃脸色都有些不太好看，但是一想到其他人也没能引起宫夕扬的特别注意，心里又好过了些，脸色也就不像刚才那么难看。
　　司仪的时间把握的很到位，宫妃献贺完毕之后，艺伶上场。至于皇子们的献贺在有心人的安排之下放在重要的时刻。夜如雪和夜绯月同属看客，这儿的人或事和他们的关系不大，对于场上的暗潮涌动也不在意，两人你一口我一口甜甜蜜蜜的互相喂食，寿宴上精心准备的奇珍异果倒是都进了他们的肚子。
　　一宫女趁着大多数人都在欣赏场上的舞蹈的时候，悄悄的走到梅妃的身边，附在梅妃耳旁说了些什么，期间梅妃不断的轻点头……也不知道宫女说了什么梅妃脸上一喜。说完不等梅妃出言，宫女自行离去。
　　梅妃将心思放在场上，眼见舞蹈进行尾声，梅妃抓到空段，说道：“皇上，这艺伶怎么就上场了呢？皇儿们这不是还没有献礼吗？皇上……”梅妃拿出平时和宫夕扬相处时的语调说道。
　　宫夕扬淡笑道：“一切听梅妃的。”闻言大皇子宫君闫起身祝贺。
　　宫君闫是出了名的冷俊皇子，不苟言笑，曾有人戏说小孩子见到他会啼哭。宫君闫从不是花哨的人，中规中矩的舞了一套剑法，剑法虽普通但是却被宫君闫舞的虎虎生风；二皇子宫君寒呈上了夜绯月准备的锦盒和多日来总结的管制沿海地区的策略；三皇子宫君翼虽是北仪国公认的军神，看似是武将，但是附庸风雅的东西也有涉及，他用萧吹了一首曲子，曲谱是自己编的，调子很是喜庆，同今天这个日子很是相称；四皇子宫君落同宫君闫舞了一套剑法，他舞的剑和宫君闫的完全不同，似舞蹈又似剑法，虽有些不伦不类但是也很是善心悦目；五皇子宫君离因为从小体弱多病，养成了孤僻的性子，很少出席这样的宴会，今天呈上的是亲手写的祈福经。圣司穿着隆重的法袍跳了一支古朴而复杂的舞蹈，这支舞即神圣又唯美，作用也很可观，增加了宫夕扬十年的寿命，这是逆天的行为，因此跳完这支舞之后圣司都脱力了，虚软的被仆人搀扶下去；之后其他有机会继承大统的人依次献上了各自的贺礼和贺词。
　　道完贺之后有片刻的空余时段，梅妃咯咯的笑了起来，这在安静的大殿显得无比的突兀。
　　“皇上，您现已四十，还没有立下储君，现下衬着这个喜庆的时刻您是不是决定一下，来个双喜临门。”
　　“梅妃你这是做什么？”宫夕扬配合着蹙眉，做出气急败坏的样子。
　　“呵呵……不做什么，我这是在帮扬哥哥呢。”
　　见梅妃如此无用，这样就轻易的就将阴谋说了出来，宫夕扬心中大感失望，现在再做戏也没有意义了，宫夕扬收敛了脸上的怒容，嘴角勾起一个邪笑，半靠在龙椅上慵懒的问道：“梅妃这是有合适的人选了？”
　　见宫夕扬整个气场都变了，梅妃微微心惊，但是这个时候箭已在弦上不得不发了，“是的，臣妾的人选绝对合格。”
　　“谁？”
　　“圣司，赫连如絮。”这个答案出乎许多人的意料，一时之间大殿中众人闹哄了起来。


　　宫变

　　圣司？赫连如絮？怎么回事？梅妃怎么会推荐他？梅妃不是四皇子宫君落的生母吗？她不是应该推荐四皇子继承大统吗？圣司和梅妃是什么关系？她有什么资格这样说？不清楚事情始末的人心中都充满了这样或那样的疑惑。这件事要放在别国绝对是一大丑事，怎奈何北仪国继承大统的制度和别国不同呢？但是即使是这样，这也算是一件皇室辛秘了，所以不管是交好的或是敌对的都饶有兴味的看着场上的这场闹剧，不知道这北仪国的国君要如何收场？今天会听到怎样曲折离奇的故事呢？基本上在场闲余人员都拭目以待了。
　　也不知道宫夕扬是怎么想的，他居然没有将其他国庆贺的人员驱散。慵懒的靠在龙椅上，像极了餍足的豹子。
　　“哦？为何？”
　　梅妃暗中用力的握了握手，现在的宫夕扬同她熟悉的扬哥哥完全不一样，无形中心里不免有些紧张，“我国继承大统者是能者居之，圣司文韬武略样样齐全，而且还有通天的法力，能参破天机，这样的人能引领我国走的更远，况且刚才圣司的一曲‘翎舞’更表现了的衷心及能力，他能和天挣命……由此来说圣司是继承大统的最佳人选。”梅妃越说越是激昂。
　　“是挺合适的，梅妃我都要被你说服了。”宫夕扬浅笑，“只是你梅妃为何独独推荐圣司呢？你和他根本没有交集不是吗？恩？”
　　显然梅妃来之前已经做好了充分的准备，对于宫夕扬的问题没有半点迟疑，答得滴水不漏，“臣妾确实是和圣司没有交集，圣司是神在世间的代言者，是做大事的人，臣妾是妇人根本不可能和圣司有所交集。但是臣妾知道何为公正、公平，臣妾虽为妇人但是在深宫中也是听过关于圣司的一些事情的，这些事情让臣妾深有所悟，所以臣妾斗胆发言支持圣司继承大统。……朝中有很多人都和臣妾意见一致。”
　　梅妃回身向着矮塌后的大臣问道：“你们是不是支持圣司继承大统？”
　　“是，臣等同意娘娘的说辞，恳请皇上将大统之位传于圣司。”几乎二分之一的人起身迎合。
　　“你们都同意让圣司继承大统？”宫夕扬依旧浅笑，通过外在表情根本看不出来他到底在想些什么。
　　“是的，望皇上顺应民意。”
　　“皇儿们可有什么要说？”宫夕扬不迎接他们的挑衅，将难题扔个宫君闫他们，这个国家今后将是他们的，挑战自然也该他们来迎接，如果这个坎都过不出，那么国家易主就无可厚非了。
　　“儿臣有话要说。”宫君闫起身‘迎敌’。
　　“将向韵带上来。”
　　“是。”
　　一儒雅男子被侍卫带上来，众人都不知道这宫君闫唱的是哪出，因此所有人的注意力都放在了向韵的身上，这让向韵颇不自在，而梅妃的神情和别人的都不同，当向韵刚走进来时她就惊讶的瞪大了双眼，因为这人是如此的熟悉，为了不让有心发现自己的异样，梅妃不着痕迹的将目光转到向韵附近的事物上，但是饶是如此她眼中的失态也被宫君闫等人捕捉到了。
　　***ˇn.玲ěr.整.理
　　“看来这人对梅妃很不利。”夜如雪边将剥好的葡萄放进夜绯月的嘴中边说道。
　　因为嘴中有食物，所以夜绯月回答的很含糊，“唔……”
　　“我将赤炎阁查到的消息都给了宫君寒，这个证据会将梅妃打的没有任何翻身的机会，轻则流放千里重则殒命。……只是，没有关系吗？”夜如雪轻吻夜绯月的发顶。
　　“没有，她自找的，她的死活和我无关。”夜绯月顿了顿又说道：“看在她给了我这身皮囊的份上我会保她不死的。”
　　“我的娃娃钻牛角尖了，不会后悔吗？”
　　“不会，我有你。”夜绯月不会后悔，因为夜如雪会永远陪在他身边。衬着所有人的注意力都放在向韵身上时，夜绯月抬头嘴中含着透明的葡萄（剥了皮的）喂到夜如雪的嘴中。趁此机会两人稍稍缠绵了一会儿。
　　***
　　“草民向韵叩见我皇，祝吾皇万岁万岁万万岁！”向韵虽然有些拘束，但是该有的礼仪一样没落下。
　　“免礼。”
　　“谢皇上。”
　　“梅妃娘娘可认识此人？”宫君寒问道。
　　“不……不认识。”梅妃的眼神微有些闪躲。
　　“真的？梅妃娘娘您可看清楚了？”
　　“看清楚了，你在怀疑本宫。”梅妃怒言道。
　　“不敢。向韵，在场的这些人里面可有你认识的人？”闻此言梅妃的手指骨节握的泛起青白。
　　“有。”向韵环视了一圈说道。
　　“你且道来。”
　　“是。草民认识梅妃娘娘。”
　　“你胡说！”梅妃厉声说道。
　　见她发出如此尖锐的叫声宫君翼挑眉，“梅妃娘娘何以如此激动？”
　　“我……我什么时候激动了，你不要信口雌黄。”梅妃甩袖。
　　“难道皇儿猜错了？”
　　“哼！”
　　见都不再言语，向韵不慌不慢的阐述道：“梅妃娘娘确实是不认识草民，但是草民是认识梅妃娘娘的。草民有一胞兄，和草民有着八分的相似，二十三年前家兄说给我找了一个嫂嫂，家兄当时很是欢喜，我也很为他高兴。嫂嫂从来没有来过家里，大哥说嫂嫂有事，不方便。后来有一天家兄拿着嫂嫂的丹青给我看，嫂嫂的丹青和梅妃娘娘的样子相差无二，所以草民才说草民认识梅妃娘娘，而梅妃娘娘不认识草民。草民在这斗胆问上一句，请问梅妃娘娘家兄现在何处？家兄说嫂嫂来信让他去找您，但是家兄这一去就是二十三年，这二十三年以来除了前两年家兄还传回些书信，后来便是了无音讯了。我请问梅妃娘娘我家兄长现在何处？我那侄儿在何处？”
　　“大胆刁民，这大殿之上岂容你胡言乱语，来人将这刁民推出去斩了！”梅妃怒声喝道。
　　“是。”
　　“梅妃娘娘我兄长现在何处？我那侄儿现在何处？”向韵虽被侍卫架着，但仍厉声问着。
　　“慢着。”宫夕扬开口，“将人放下。”
　　“皇上！”梅妃瞪圆了杏眼。
　　“怎么？我这还没退位呢，说话都不顶用了？”
　　“臣妾不敢。”
　　“梅妃娘娘我这还有些人，想问一问您可认识？来人将人都带上来。”宫君闫命令道。在宫君闫出言时梅妃知道形式对她越来越不利，暗中做手势，贴身宫女小云见状悄然退下。
　　“草民刘翠花（冬梅、竹青）叩见我皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“免礼。”
　　“你们仔细看看可认识梅妃娘娘？”宫君寒问道。
　　三人端详了片刻，对视一眼齐声道：“回殿下，我等认识梅妃娘娘。”
　　刘翠花先开口，因为害怕声音虽然颤抖，但是词意表达的很清楚，“大概是二十三年前吧，好像是大半夜一个相公跑到我家让我去帮他娘子接生，因为吧当时我也刚生产完所以对于这件事记忆很是深刻。那是一个很俊俏的相公，诶～和这位相公很像呢。”刘妇人看了向韵一眼有些惋惜的说道，“当时我是不想去的，但是拗不过那位相公的苦苦哀求，我当时接生的女子面容虽然有些憔悴，但是和这位娘娘的样子相差不大，如果这位娘娘在年轻个十几岁会更像的。那位相公的娘子生了一个白胖胖的男娃，期间我还带过两次呢……后来那位相公带着那个小娘子就离开了我们镇，我就再也没有见过他们。”
　　“俺叫冬梅，是徐陵人士，俺给这位娘娘送过饭洗过衣的，那位公子是俺见过的最好看的男子，俺去伺候公子可让人羡慕死了。她们问俺好看公子的娘子长的啥样，好看公子的娘子从不出房门的，俺看不到，于是有一天俺偷偷的在窗户外看了看，那个小娘子很漂亮的，如果这位娘娘再年轻些就和那个小娘子一样了。”
　　“草民原是宫中的侍卫，在梅花苑当值，二十年前娘娘命我们到帝都**巷的最里面的一家去，将那家的孩子带离帝都。后离京时我等遇上了风暴，在大自然面前我等是如何的渺小，我们被风吹的四散而去，那孩子也不知道被吹到哪里去了，我侥幸活了下来，知道再回去定有杀身之祸，于是便隐姓埋名隐居了。”听完三人的话众人俱惊，这梅妃拥有何等缜密复杂的心思啊。
　　不等众人消化完宫君闫又道：“幽出来吧。”话音刚落一黑衣人突兀的出现在大殿。
　　“草民叩见皇上。”幽垂眉道。
　　“起身，你有什么要说？”宫夕扬淡淡的问道。
　　“连你也要背叛我！”梅妃瞪大的双眼冒出血丝。听了上面几个人的话梅妃也知道阴谋已经败露，所以言辞间也不再掩饰。
　　幽不屑的撇了撇嘴，说道：“从来没有效忠过何来背叛。”
　　“草民跟随梅妃娘娘多年，梅妃娘娘做的所有的人神共愤的事草民都清楚，可以说我还是帮凶呢。偷情……私生子……将亲生的孩子扔掉……陷害丽妃……还有将丽妃的孩子杀掉，这件事是娘娘命我做的，不过我没有杀掉那个孩子，只是将他扔掉了而已……”
　　闻言一旁看好戏的丽妃坐不住了，猛地扑向梅妃，泼妇打架似地的揪住梅妃长长的青丝，“我的孩子原来是你弄没了，你还我的孩子……你这个贱人，你怎会如此的狠毒，孩子是无辜的啊……我的孩子呢……你将我的孩子还给我……我的孩子是不是死了？”丽妃满脸的泪痕，恶狠狠的看着幽，“我的孩子死了是不是？我的孩子……我的孩子呢……梅妃你个贱人你将我的孩子杀了，我也要让的孩子不得好死……”说着就冲到了宫君落的面前，张开布满青筋的双手眼看就要掐住宫君落的脖子。其实也不能怪丽妃如此激动，连身为宫妃的脸面都不要了，因为丽妃很喜欢小孩子，自从得知自己怀孕以后是天天盼、日日求，就想肚子里的孩子早日出生，好慰藉她日渐冰冷空虚的心。谁想到孩子生出来以后产婆居然说孩子死了，这样她如何能够忍受，因此精神有些崩溃，行为也日渐疯癫，本来这两年是痊愈了的，但是谁想到今天这么一刺激，疯癫更甚。
　　“来人，丽妃娘娘累了，送丽妃娘娘回丽阁。”宫君闫挡住疯癫的丽妃，命人将她带下去。
　　“不！放开本宫，本宫不累！啊！放开，我要杀了他给我的孩子陪葬。放开……梅妃你个贱人……”
　　看着这样的闹剧幽嗤笑，“我还没说完，四皇子宫君落是假的，他来自民间……梅妃娘娘之所以能进宫，是杀了她的姐姐，顶替她的姐姐进来的，广义上来说梅妃娘娘也是假的，呵……”幽眼光恶毒的看着梅妃，她最在乎的不就是名和利吗？今天他就要让她失去她所在乎的一切，不知道她脸上会出现怎样的表情，真是期待啊！
　　听完幽说的话，众人面面相觑，眼中惊疑不定，这个种混淆皇室血脉的事可牵扯大了去了，这可不是打一顿板子罚些俸禄就能了事的。


　　逆转

　　既然所有的事情都已败露梅妃也不再装，收敛了脸上的震惊，整整衣装，笑的甜美，“呵……向穆（向韵的哥哥）那个善良且愚蠢的男人，妄想以孩子和柔情打动我，呵呵……他不知道的是我最讨厌的就是那种软弱无能的男人吗，宫君落确实不是我的孩子，至于他的生身父母已经被我杀了，还有就是那个关于丽妃的孩子，是我让幽偷走的，谁让那个小贱人用毒杀了我的孩子呢，其实我会很安分的呆在后宫的，扬哥哥你知道吗我是真好爱你，但是谁让你知道了丽妃杀了我的孩子不闻不问，而且还那么的宠幸丽妃那个贱人，你不仁就不要怪我不义。……向韵，赫连如絮就是你的小侄子哦，等如絮成了皇上你可以和他彻夜长谈。”梅妃环顾四周，又是呵呵的一笑，“……今天我既然敢站在这就有了破釜沉舟的打算，不成功便成仁！”
　　“报――”一个宫人连滚带爬的冲了进来，“回……回皇上，争南大军已经将皇宫包围，黎将军正带着部下赶来。”
　　“啊……这是宫变吗？！”
　　“没想到北仪国君主的寿宴上会闹出这样的闹剧，北仪国君主要垮台了吗？北仪国也要不行吗？”ˇn.玲ěr.整.理
　　“真是千古丑闻，只是我们这些见证了这件事的人能够平安无事的走出这个大殿吗？”各位看官心中所想不一。
　　“大哥。”看到黎渊，梅妃亲切的唤道。
　　见此景宫夕扬微微蹙起眉，眼中带着深思，据他所知这黎渊只和黎娅交好，疼黎娅是出了名的，但是和梅妃关系却很恶劣，刚开始梅妃求他让黎渊回来参加宴会，他本以为他们有什么私下交易所以才会不计前嫌的合作，但是从他们相处的一举一动来看，完全不是这么回事。
　　黎渊冷硬的脸部线条在看到梅妃时柔和了些，“梅妃娘娘。”
　　知道黎渊最在乎的便是这君臣之礼，答应她这个计划也不过时因为对她疼爱大过了君臣忠诚罢了，“哥哥，可将人带来了。”
　　“按照你说的，军队已经将皇宫包围了，任谁也插翅难飞。”黎渊点头道。
　　“扬哥哥，我这是在逼宫呢，您有什么要说的？”梅妃笑眯眯的看着宫夕扬。
　　“哦？”宫夕扬收回略带深意的目光，懒懒的道：“你打算怎么逼宫？打算杀了我，直接扶植赫连当皇上？恩？”
　　“呵呵……”梅妃捂着小嘴轻笑，“怎么会呢？臣妾可是很爱扬哥哥的，怎么会伤害您呢，我打算以武力逼您写下诏书，再把您的武功废掉，带着你过闲云野鹤的生活，这样您就永远不会离开我了，能依靠的也只有我。”
　　“好手段，只是你认为你能成功？”宫夕扬挑眉道。
　　“不认为呢，臣妾有了破釜沉舟的决心。”
　　“你就不担心这样断送了黎将军的前程？”
　　“担心，但是这是我最后一步棋了，欠哥哥的我会在来世还的。”听到梅妃这样说黎渊宠溺的摸了摸梅妃的头。梅妃抬头看了黎渊一眼，眼中满是感激。黎渊向着梅妃轻轻的摇了摇头，那意思是说让梅妃不要在意。见此景宫夕扬眉头皱的更深。
　　“皇上请您写出御诏吧，不要让臣亲自出手。”
　　“朕……”宫夕扬还没有说话就被幽的一声大吼打断，“黎渊、梅妃，我是不会让你们得逞的。”伴着话音幽急飞到宫夕扬的面前。
　　“幽，你为何要背叛我。……你让开，否则不要怪本宫不客气。”
　　“你个贱人，为了我家小姐，就是我死我也不会让开的！”幽厉声吼道。
　　闻此言梅妃反而放轻松了，“既然这样你更要让开了，只有和我在一起扬哥哥才是最快乐的。”
　　“你放屁！”幽吼着，但是身形却是向后急转，变故发生在一瞬间，宫夕扬因为在想事情所以没有反应过来，宫君闫等人是很相信宫夕扬的能力，他们认为这种小事根本不用他们出手，所以谁也没有在宫夕扬身边保护，宫中侍卫都知道宫夕扬有着身为国主的骄傲，更是不可能在宫夕扬身边，更何况宫夕扬没有下令，谁敢动？！这时离宫夕扬最近的反而是梅妃了， 梅妃发挥了超长的水平，如光一般冲到了宫夕扬面前，为他挡住了本应该插在他身上的刀子。所有的事情其实都发生在一瞬间，等众人有所反应时，梅妃已经中刀软倒在地。众人都为这一变故震惊的瞪大了双眼，更震惊的还在后面，匍匐在地的梅妃的脸整个皱成了一团，要多难看有多难看，等所有的肉皱的不能再皱的时候，脸部的肉慢慢的松展了开来，等所有的肉都各归各位的时候，梅妃的容颜完全改变，以前的梅妃已经够美的了，但是和现在的梅妃相比根本没有可比性。
　　“离儿――”只见黎渊一声大吼，如猛虎般扑了过来，紧紧的抱住濒死的梅妃，手死命的捂着梅妃不断流血的胸口，但是不管他怎么捂，血就是止不住。
　　这声大吼将宫夕扬神游天外的思绪勾了回来，他颤颤巍巍的半跪下从黎渊手中接过梅妃。“娅儿，你是娅儿，这到底是怎么回事？你怎么会是娅儿呢？你不是死了吗？娅儿不能有事，你还没有告诉我这到底是怎么回事，你绝对不能死。你刚回到的身边，怎么能就这样离开，娅儿你不能这么残忍。御医！快去请御医！”当幽看清楚梅妃的新样子时，惊的将手中的剑丢在了地上，满眼的不可置信。
　　“咳咳……小扬……扬哥哥，臣妾的名字叫黎离，不叫娅儿，娅儿是妹妹的名字，呵……小扬哥哥……”听到梅妃叫小杨哥哥，宫夕扬更加肯定了心中的猜想，因为这是他们最私密的称呼，在这个世界上除了他们不会有第三个人知道。只是新婚之夜时他不相信梅妃的说辞，不相信他就是他心心念念的娅儿，梅妃当时被逼无法，承认道那是无意间听见姐姐说的，如果她真的是娅儿为什么当时要那么轻易说是听别人提起的呢？姐姐、妹妹，怎么会混淆？到底谁是黎娅谁是黎离，他爱的是哪个？以前陪在他身边的是谁？乱了，一切都乱了。
　　“娅儿……你是娅儿对不对？是不是我爱的娅儿？”宫夕扬握紧黎离的肩。
　　“臣……臣妾是小杨哥哥的娅儿呢，但是臣妾有自己的名字……臣妾叫黎离，小杨哥哥可不可以喊一次离儿……咳……”
　　“……离儿……离儿……这到底是怎么回事？你怎么会变成……你的妹妹？”
　　“咳咳……一切都不重要了呢……没想到有生之年还可以这样躺在小杨哥哥怀中，呵呵……真好……小杨哥哥，今后离儿没有办法在陪在你身边了？你要……快乐的渡过每一天哦……咳咳……离儿先走一步了，下一辈子不管我变成什么样子你一定要认出我来，不要在认错了……咳咳……”
　　“离儿，你不要说了，你不会有事的！御医马上就来了……离儿，这世上没有了你我怎么会快乐……离儿，对不起让你受委屈了，都怪扬哥哥笨，你都表现的这样明显了，扬哥哥总是自欺欺人的认为你是跟着娅儿（宫夕扬爱人的名字，其实就是梅妃，只是梅妃与黎娅的名字互换了一下，这就是另一个故事了）学的……”宫夕扬心中满是悔恨，怎么会认为梅妃是在学爱人呢，她的言行举止，她的生活习俗是那么的自然，根本不像想刻意为之的，怎么当时就鬼迷了心窍认为她是在讨好他，所以才会学爱人的一举一动，一言一行呢。
　　夜绯月认为刚才就是一闹剧，而且根本不关他们的事，所以在众人对峙的时候，他靠在夜如雪的怀中睡着了。而夜如雪明知道梅妃的情况危急，但是却没有叫醒夜绯月，因为在他心中娃娃最大，别人的生死比不过夜绯月睡觉大，不一会儿夜绯月就被这噪杂的场面吵醒了，精神恢复清明这一时间内，他了解了事情的起因，遂上前为梅妃诊治。这不能怪夜绯月无情，因为他的脑中梅妃的形象定格在了扔掉自己孩子的狠毒样，既然她都不要他，那他为什么要救她？在意她？
　　夜绯月为梅妃把了把脉，淡淡道：“准备后事吧。”
　　“不会的……离儿……你不会离开我的是不是？离儿……”宫夕扬痛苦的说道。
　　“小杨哥哥，你不要难过，你一难过离儿也会心疼的……小杨哥哥，你放心即使离儿死了，但是离儿的灵魂也会陪在小杨哥哥身边的……所以小杨哥哥不要伤心……遇到你是我的缘，也是我的劫……但是我甘之如饴……小……小杨哥哥……再见了……”断断续续的说完，梅妃的手从宫夕扬的脸上滑落。双眼也缓缓的闭上了，一颗晶莹了的泪珠从她的眼角滑落下去。
　　“不！离儿……”宫夕扬悲吼道。
　　***
　　“情还真是一个复杂的东西。”赫连如絮轻叹了一声道。
　　“赫连才二十有三吧，为何说话如此老成？”夜绯月淡淡的问道。
　　“呵呵……心老了。情真像有毒的罂粟，让人又爱又恨。”赫连抬头看向朗朗夜空，我的爱人，你在哪里？溜-达-整-理
　　“呵呵……说起来，我们还是堂兄弟呢?你应该叫我一声哥哥。”
　　“哥哥，一下多出了好些个哥哥。所有的事情你都知道？”
　　赫连（圣司）脸上带着淡淡的笑容，但是仔细看不难看出那笑容中有些化不开的忧伤，“恩，都知道。我知道我的母亲是黎娅，梅妃的妹妹，害的皇上和梅妃二十几年相见却不能相认的罪魁祸首。十八年前你的出生，你的被丢弃，丽妃娘娘所作的错事和他孩子的丢失等等，这一切我都知道，但是这些我都不能说出来，我发觉‘天机不可泄露’真的是一句很不负责任的话，我守着这些秘密不仅人累心更累，我眼睁睁的看着他们陷入迷雾中却不能告诉他们真正的路在哪个方向。”
　　生活的环境不同，各自生来的使命也不同，因此各有各的苦恼与郁闷，所以夜绯月没有说些空话来开导他，只是静静的陪在他身边，有时候沉默也是一种很有效的开导。
　　“你不告诉他们你的身份了吗？”赫连问道。
　　“不了，等你帮我凝魂聚魄之后，我们就会离开这里。爹爹我们和宫君闫他们不是一个世界的人，各自有各自生活的重心，不需要增加一些不必要的牵绊。”
　　“你决定了就好。”
　　“赫连这就回去吗？”
　　“不，有些人还需要我的开导。”
　　“就此别过。”夜如雪言简意赅道。
　　“恩，走好。”
　　……
　　目送赫连走后两人没有动，夜绯月轻轻的扑到夜如雪的身上，轻轻的环住夜如雪的脖子，“雪，娘亲不是因为不喜欢我才把我丢掉的，她是真的以为我死了才会不看一眼把我丢掉，她不看我只是怕自己狠不下心来呢。”说完夜绯月浅浅的笑了。虽然夜绯月以前总是说不在意，但是那只是他嘴硬罢了，哪个孩子不爱自己的母亲，不想得到母亲的关爱及认可呢？
　　夜如雪轻轻的吻着夜绯月的脸颊，“心结都解开了？赫连告诉你的？”
　　“恩，都解开了。不是赫连告诉我的，是娘亲告诉我的。可能是因为我现在只有两魂六魄的原因吧，我能看到灵魂，刚才娘亲的灵魂告诉我的，她很爱我呢，知道我没死她很高兴，她还说她寝宫里有一个箱子，那里面都是她猜想着我的样子做的衣服，她还说不是故意要让人伤害念雪和思貂的，只是形势所迫罢了，其实如果我是娘亲我做的比她更绝，娘亲说的都是真的，因为灵魂是这个世界上最纯洁的东西，它不会骗任何人。”
　　“娃娃，可伤心？可自责？”夜如雪的意思是梅妃死了，而夜绯月没有救治她，会不会伤心，自责。
　　“不伤心，只是有些惋惜罢了，呵呵……死对娘亲来说也不一定是坏事，娘亲的灵魂可以永远守护在宫夕扬的身边了，这是她这一生最大的愿望。……爹爹，你说我们要到哪去隐居呢？”
　　“娃娃说了算。”
　　“恩……要不我们将所有的国家都游历一个遍吧，哪最美我们就住哪？”
　　“好。”

　　终回

　　“参见皇上！”
　　“起身，都退下。”
　　“是。”
　　‘哗啦……哗啦……’铁锁碰撞的声音。
　　“皇上您请。”
　　“退下，没有朕的命令谁都不许进来。”
　　“是。”
　　天牢中的黎渊背对着牢门，当听到黎渊的声音时，没有回身迎驾，微抬高头看着窗外的朗月，对于黎渊不敬的行为宫夕扬好似没有看见，静静的站在牢外。
　　片刻之后，黎渊出声道：“皇上来是想问黎娅和黎离到底是怎么回事吧？”
　　没有得到回应黎渊也不甚在意，接着说道：“我有两个妹妹，黎离和黎娅，黎离是姐姐黎娅是妹妹，两姐妹虽然有着五成的相似但是性格确实南辕北辙，黎离很善良，像极了不食烟火的仙子，黎娅心性恶毒，像落入凡间的恶魔，她性格古怪，从不和我们多加交谈，久而久之大家做什么考虑她就会少些，但是黎离不同，她很喜欢这个妹妹，她几乎答应黎娅任何任性的要求，当然包括互换身份这件事，在外人面前黎离自称为黎娅是妹妹，黎娅自称为黎离是姐姐，我们都当她们小孩子心性，从来没有管过。所以你爱上的是自称黎娅的黎离。黎娅有着很深沉的心思，为达目的不择手段，有一次黎娅知道了你的存在，也爱上了你，确切来说是私心作祟罢了，姐姐有的东西我也要有这种心态，这是所有悲剧发生的因由。
　　黎娅对药草这些东西很小就兴趣浓厚，她经常研究出一些不知属性的毒药，在得知黎离即将嫁给你的时候她给黎离下了药，让黎离变成了她自己的样子，而她变成了黎离的样子，这种药没有解药，除非这个人死了药效才会解除。你肯定不知道吧，黎离会武功呢，比我的还好，在知道黎娅所有的阴谋之后，她劝说黎娅希望能将这个错误改过来，但是黎娅不答应，一时心急黎离失手杀了黎娅……她真的很爱你，爱你爱到了不顾家人。黎离顶着黎娅的面容嫁给了你，你肯定不会相信她的说词是不是？呵呵……想也是这样，宫夕扬你真的是一个混蛋！离儿，为什么你现在才告诉我事情所有的始末，不然你也不会受这么多苦了。宫夕扬，因为你离儿变得全然陌生，因为你她学会了嫉妒，因为你她学会了杀人，因为你她学会争宠，因为你她学会了残忍，因为你……宫夕杨，离儿变成现在这个样子你‘功不可没’。”黎渊讽刺道。
　　听完黎渊说的所有事情的经过，宫夕扬心痛的无法呼吸，“她……她为什么不告诉我她就是我爱的娅儿？”
　　“呵！”黎渊冷笑，“告诉你你会相信？宫夕扬你太以自我为中心了。况且离儿真的没有告诉过你吗？如果你是真的爱她，难道从平时的相处情形来看你不清楚她到底是谁吗？一个人再能装也不能装二十几年啊。宫夕扬你糊涂！”
　　“离儿……离儿……”心疼的紧缩在了一起。
　　***玲.儿.制.做
　　我杀了小姐？怎么会这样？不可能啊？小姐不是死了吗？但是刚才明明是小姐的。我只是想将宫夕扬杀掉，那样在地府小姐就不会孤单了，怎么最后杀的是最在乎的小姐呢？错了，错了，到底是哪里错了？有什么是我不知道的吗？
　　“不要再自责了。”赫连突然出现在牢房，轻轻的说道。
　　“你是谁？你知道我在想什么？”幽依旧低垂着头。
　　“我是这个国家的圣司，你可以叫我赫连。”圣司脸上带着柔和的笑容。
　　“你不要在自责了，一切都不怪你。只是时间错了，地点错了，人也错了罢了。你本不知道梅妃娘娘就是你家的小姐。请不要在自己怪自己了，错不在你。要不要听我讲一个故事？”圣司在幽的身边坐下，手轻轻的抚摸着幽的背，就好像安抚受伤的兽。
　　“一个大家庭里，有一对姐妹，姐姐、妹妹都很飘亮，姐姐很善良，妹妹呢很任性……”
　　……“明白了吗，梅妃的死不怪你，请不要在自责了。”圣司轻轻的揽着幽的肩，让他的头靠在自己的肩上。
　　***
　　“诶呀！大殿下您来的正是时候，您快去看看吧，主子从回来就将自己关在屋内到现在还没有出来过呢，送去的饭连动都没有动过，这再不吃要饿出胃病来了。”管家担心的说道。
　　“好我去看看。”
　　“叩叩叩！”“落，我是大哥，将门打开。”宫君闫从来没有安慰过人，这第一句就是命令语气，如果说这样都能安慰好人，那么宫君闫可以成神了。其后宫君闫半是命令半是哄，耗时一个时辰都没有哄的宫君落开门，真难得宫君闫有如此大的耐心。
　　“大殿下，圣司在外求见。”管家小心翼翼的说道，他可不想当炮灰。
　　“快请！”
　　“是。”
　　……
　　也不知道里面谈的怎么样了，宫君闫半点忙都帮不上，只能焦急的等在门外，“吱呀……”一声，门从里面打开，随后圣司走了出来。
　　看着他青白色的脸，宫君闫微皱眉，扶着他的手问道：“圣司，怎么样？”
　　“无碍，四殿下只是钻了牛角尖而已，你陪陪他，不要总是提身份的问题。”
　　“这些我知道，有劳圣司了。圣司您有没有事，您的脸色很难看，要不要我让人送您回去？”
　　“无碍……”圣司喘了一口气接着说道：“命人将我送到寒云府。”
　　“好，管家你亲自送圣司去寒云府。”
　　“是，大殿下，圣司大人您这边请。”
　　***
　　怜殇没有跟在宫君寒身边随身伺候，静静的站在中庭，月光下他的身影有些寂寥。
　　“事在人为。”一个略显虚弱但是却轻柔的声音打破了夜的宁静。
　　闻声怜殇猛然回神，扭头见是熟人，“圣司大人。”说着习惯性的打算跪拜，但是却被圣司拦了下来。
　　“你向我行此大礼于理不合。”闻言怜殇惊得瞪大了双眼，“圣司，您何出此言？”
　　“你清楚不是吗？”
　　“圣司都知道了，普天之下有什么您不知道的？”也不知道怜殇是怎么想的，语气中有些微微的讽刺。
　　“很多，比如说我自己的身世，我的未来，梅妃真正的身份，你们的想法，很多很多。至于你的身份我也是刚刚算到的，许多的事只能在事情将要发生的时候卦象才会显示，根本做不到未雨绸缪。”
　　也知道不能将心中的怒气、闷气发在圣司身上，所有的事件当中最最无辜的便是圣司了，“圣司，请原谅我的不敬。”
　　“不要拘泥与你自己的身份，不要让身份困住了你行进的脚步，问问你自己的心它到底是怎样想的。”
　　怜殇没有说话，寂静的夜只闻‘沙沙’的树叶摇动的声音，“我知道了，谢谢您圣司。”
　　看着怜殇忽然开朗的面容，圣司问道：“不和丽妃相认吗？”
　　“不了，这样的生活很好，而且我也不想打扰丽妃现有的生活，我也不想成为丽妃争取宠、争皇位的工具。”
　　“你自己决定就好，但是有时间的话去看一看丽妃吧，她很想念自己的孩子。”
　　“恩，我会的。”
　　----------------------------* * *
　　“小月儿！！”一声惊呼从门口传来，在众人还没有看清来人时，一淡青色的影子扑了过来，夜绯月条件反射性的打算躲开，但是奇怪的是不管他怎么躲，退路都被来人封死了。
　　淡青色的人将夜绯月报了个满怀，“小月儿……小月儿……小月儿，可让我找到你了，让我好好的看看有没有怎么样。”说着两个爪子同时开工，将夜绯月上下摸了个遍，如果是夜绯月原来的世界这样的行为都可以告他性骚扰了，对了前提夜绯月必须是女子。
　　夜绯月用力将身上的人扯下去，“你……是谁？”闻言青色人影石化。
　　“喂！夜如雪这到底是怎么回事？你不是说要好好保护小月儿的吗！怎么会变成这样，他怎么会忘记我！”淡青色的人向着夜如雪怒目而视。
　　夜如雪不慌不慢的将夜绯月拉到怀中，慢慢的将夜绯月经历的事告之。
　　“原来是这样，今天就是月圆之夜吧，今天晚上聚魂之后小月儿的记忆就能恢复是不是？”
　　“恩。”
　　闻此言凤歌才收回瞪视夜如雪的目光，向着夜绯月甜甜的笑了，“小月儿，我叫凤歌，是你最好也是唯一的朋友。”
　　“朋友？唯一？”
　　“恩。小月儿我跟你说啊，在你失踪的那几个月中我到处寻找能解开你身上剧毒的灵药，我在……”凤歌噼里啪啦将自己所有的所见所闻都一股脑的告诉了夜绯月。
　　“看，就是这个凤凰胆，可解任何剧毒，药性温和不伤身，而且还能延年益寿。”凤歌献宝似地将一颗血红色的鸡蛋大的珠子拿了出来，温润的红光在表面流转。
　　在座的这些人当中都听说过凤凰胆，但是谁也没有见过，传说这是治愈系的圣药，神奇无比，药效远远不只是刚才凤歌说得那么一点点，有生之年得见这么个传说中的稀罕物，都好奇的伸长了脖子。
　　凤歌在夜绯月耳旁耳语了一小会儿，掰开他的嘴将凤凰胆就往他嘴里塞，说也奇怪那么大一个凤凰蛋被塞进去以后慢慢的换成了流质的红液，顺着夜绯月的喉咙红液自动的滑了下去。见夜绯月完全将凤凰蛋吃下去之后凤歌放心的舒了一口气。凤歌本打算再问问夜绯月近况，但是却被一个弱弱的声音打断。
　　“主人……我终于见到您了。”若伶眼中湿润，急走两步将夜绯月抱住。
　　……溜-达-整-理
　　“唔……”圣司捂住心口，心悸的难受，“呼……呼……”努力的调整呼吸，心虽然不似刚开始那么抽动的厉害，但是悸动仍没有消减。
　　“你终于来了，呵呵……这一次我不会再放手了。”圣司缓缓的闭上眼。
　　……
　　“柔主怎么办？前方山体塌方根本过不去。”一男子蹙眉说道。（柔主是夜柔）
　　“东西呢，有没有损坏？”
　　“没有。”
　　“这就好，传信鸽呢？”
　　“回柔主，已经发出去了，附近的兄弟会在最短的时间内赶过来的。”
　　“恩，派五人守护着晶棺，其余人都去开路，我们的行程已经耽误月余了，不能再耽搁了。”
　　“是。”
　　----------------------------* * *
　　夜很静，静的只能听见众人沉重的呼吸声，淡薄的云层在空中飘荡，一会儿圆月隐匿其间，一会儿又跑出来，像极了调皮的孩子。
　　“圣司何时可以凝魂聚魄？”夜如雪不放心的问道。
　　闻言圣司将罗盘拿起，罗针自动旋转，速度很不规律，一会儿停在了东南方，“再过小半个时辰就是最佳的时间。”
　　“恩，有劳了。”夜如雪抱紧怀中的娃娃。
　　“圣司，绯聚魂的时候有什么要注意的吗？”宫君寒问。
　　“好，我现在就将注意事项告诉你们，一你们派人将方圆十里包围住，切忌不可让任何人走进这来，二准备一百头牛一百头羊，第三点也是最重要的一点，不能让任何人打断我施法，施法一旦暂停，后果的严重不可估计，轻则重伤，重则魂飞魄散。”
　　“知道了，请圣司放心施法，我等一定不会让这样的事情发生的。”宫君翼道。
　　知道要注意的事项后，宫君寒等人将自己的心腹都调了过来，夜如雪也将夜宫中能调过来的人都调了过来，命他们将方圆十里严密的包围了起来。他们留守在内圈内，以备不时之需。
　　这小半个时辰对于在场的所有人都是一种煎熬，他们从来不知道小半个时辰居然会这么的长，就好像一个世纪一样。
　　“时辰到了。”听到圣司这样说众人的呼吸一掷，接着变得较刚才更加沉重。
　　“娃娃！”夜如雪拉住向前走的夜绯月，眼神很复杂。
　　夜绯月走回他身边抱住他的脖颈，轻轻的蹭了蹭，“爹爹不要担心，不会有事的，我说过的我不会再离开你了。”在夜如雪的唇上轻轻的吻了一下，松开手臂来到圣司面前。
　　“赫连可以开始了。”
　　赫连慈爱的摸着他头发，“绯月，不要担心，很快就会好的。聚魂时可能会有些疼，你一定要记住不要抵抗，很快就会过去了。”
　　“恩，一直以来麻烦你了。”夜绯月给了圣司一个浅浅的笑容。
　　“绯月太见外了，去吧。”
　　“恩。”夜绯月慢慢的走到正中央的鲜血绘制的图腾上，一走上来浓重的血腥味扑面而来，夜绯月不舒服的蹙眉。
　　见夜绯月站到指定的地方后，圣司收敛了脸部的情绪，整个人变得肃穆而神圣。圣司嘴中念念有词，古怪的音调从他嘴中发出来，宫君寒等人精神有些恍惚，心中产生一种奇怪的感觉，就好像有人在召唤他们一样。“凝神静心。”夜如雪特有的冷然声音在众人耳中闪过。
　　“仔细辨认，圣司根本没有发出声音，你们听到的是来自灵魂的呼唤，凝神静心便不会受影响。”夜如雪又开口道。
　　***
　　“柔主！出事了！”一个侍卫焦急的喊道。顺着声音夜柔来到出声的侍卫旁边，这时已经不用侍卫说出了什么事了，明眼人一看便知道是怎么回事，只见晶棺中夜绯月的分体上散发着淡淡的红光。
　　“何时出现的？”
　　“刚刚。柔主这要怎么办？”侍卫们见此异景都围了过来，负责看守晶棺的侍卫六神无主的问道。
　　“加紧赶路，少主的分体一定要万无一失的送到。”
　　“是！”
　　……
　　“啊……”又一侍卫大声惊呼，行进的步伐又一次停止，这一次没有任何人问发生了什么，只见一红一青两个光团从夜绯月的分体上分离出来，以肉眼看见的速度向着西北方飘去。当一红一青两个光团飘出众人的视线后，晶棺中的□‘噗嗤’一声，身体上所有的肉都暴涨了开来，一股浓重的尸臭为从里面逸散出来，众人忍受不了这股味儿退避三舍。等到臭味儿散发的不似刚才那么难以忍受时，众人慢慢的接近晶棺，晶棺中哪还有什么分体，除了一件红衣之外空无一物。
　　“柔主，这要怎么办？”
　　夜柔沉思了一会儿，说道：“抬着晶棺继续走。”
　　“是。”
　　***
　　“喂！你做什么？主子们说了谁都不可离开自己的位置。”一男子厉声道。
　　“咦？！是陈统领吗？我是司顿，在二皇子府上当值的。可巧了我肚子痛，想找个地方出恭，去去就来。”
　　陈墨仔细的盯着司顿看了一会儿，见他不是装的，道：“快些回来。”
　　“好。”
　　***
　　远远看到东南方向飞来的一魂一魄，圣司放心的舒了一口气，只要将这一魂一魄引导夜绯月的身体中，再将三魂七魄聚固在一起，就成了，圣司加紧了念咒的速度。一红一青两团光受到无形力量的牵引，慢慢的飘到了夜绯月的身边，围着他快速的转动起来，就好像找到了母亲的孩子。
　　“祭魂聚灵，听我令，去！”圣司手指一指，一魂一魄撞进夜绯月的身体，发出了‘啵’的一声脆响。一魂一魄跑进夜绯月的身体后，夜绯月的身体簌簌的抖了起来，看样子是疼得厉害，红衣瞬息便粘黏在他的身上。见状夜如雪担心的握紧了双手，他恨不得能代娃娃承受这种痛。
　　大约一炷香之后夜绯月的身体飘在空中，周身红光一闪一闪的，见他身上出现这样的景象，圣司安心的出了一口气，他这也是第一次聚魂凝魄，心中根本不确定，现见到这种古书上所说的‘闪红’景象，知道过程没有出差错，如此这般再待一盏茶的时间就能真正成为一个完整的魂了。圣司闭上眼开始念，‘固魂经’，虽然知道快成了，但是圣司仍不敢放松，因为这固魂才是最重要、最凶险的一步。成则聚魂成功，败则魂飞魄散，有种不成功便成仁的味道。
　　众人的全部注意力都在夜绯月身上，因此没有多大注意周围有什么异样。等宫君翼察觉时，人离聚魂坛已经很近了，突然人向着祭坛飞去，宫君翼飞身相‘迎’，打算将人踢飞出去，但是在他的脚刚碰到来人时，来人的身体‘彭’的一声爆炸开来，宫君翼全身被染成了血红色，漫天的血雨飞散而下，不少的血混进了祭坛中。变故发生，夜绯月身上的红光猛的闪了一下，瞬间如断了线的风筝落了下来，睁大的红瞳扩散了开来。
　　“娃娃！！”夜如雪疯了一般，冲向祭坛，紧紧的抱住他软软的身子。
　　“娃娃，你没事对不对？娃娃，你醒醒，看看爹爹……”夜如雪死命的喊着夜绯月，但是无论他怎么喊夜绯月都没有任何回应。
　　“娃娃――不会的，你说过你不会离开我的，娃娃！你回答我啊……圣司，娃娃没事的是不是，你说话啊！娃娃，不会有事的，对不对！对不对！”就这么一会儿夜如雪急的头发已经花白。
　　轰隆！轰隆！朗朗夜空瞬间乌云密布。众人都被这一景象惊得呆在原地。突然一条红绫从浓云中伸了出来，红绫散发的红光刺得众人不自觉的闭上了双眼，红绫如蛇一般扭动到夜绯月跟前，‘嗖’的一下子将夜如雪两人包裹成一个红茧。红绫拉着两人往上升，其他人都不放心的想要跟随，但是这时一道紫雷打下，也不知道是何原因引起了连锁反应，以祭坛为中心爆炸了开来，众人都受到了波及，被炸的四散而去。爆炸持续了两个时辰，整个帝国都受到影响，帝国的居民在半夜被爆炸声惊醒，所有的人都不知道发生了什么，惶惶不敢安睡直至天亮。
　　宫君闫等人都被炸昏了过去，等清醒后已经是三个时辰之后了。宫君闫最先醒过来，踉跄着脚步将炸散的众人都找齐，却独独缺了圣司，众人都很担心的向着祭坛的方向跑去。当来到祭坛后，入目的是一片狼藉，哪还有祭坛的样子，祭坛被毁成这个样子而离祭坛最近的圣司只是昏迷了过去，身上没有什么实质性的伤害。众人安置好圣司，清点了一下人数，除了破坏祭坛的司顿外没有任何人员伤亡，真是奇了！宫君寒从帝国又调来了三万人马，将以祭坛为中心方圆百里严密的搜寻了一下，但都没有发现夜如雪和夜绯月的身影。但是守军却在林中找到了梅妃的贴身奴婢小云，细问之后得知是她用控魂术将司顿带到祭坛的，破坏祭坛的正常进行。当初梅妃发动宫变时小云通报之后就没有再回宫，由于宫外消息闭塞她根本不清楚当时发生了什么，自认为梅妃失败被杀，所以她才会为了给梅妃报仇利用控魂术破坏祭坛。
　　立斩小云后宫君闫等人连夜赶回了皇宫，请求宫夕杨下皇榜，皇榜上的内容是在全国搜寻夜如雪和夜绯月，活要见人死要见尸，悬赏黄金万两，加爵位。若伶、凤歌、夜柔等人利用自己的势力在别国搜寻，以妄找到他们。
　　随后几年宫君闫、宫君寒、宫君翼、宫君落等人毕生的志愿就是找到夜如雪和夜绯月，后来从圣司处得知夜绯月是他们的小弟，众人心中满是懊悔，为什么以前不对夜绯月更好些呢？此后立下家规，后人子嗣要继续寻找他们的身影，哪怕找到的是坟墓，宫君落（梅妃收养的孩子）将念雪和思貂当成自己的孩子教养，自己有生之年没有再生育子嗣。
　　圣司带着若伶游历梓瑞大陆，丰富自己的知识及见闻，总结得知为夜绯月聚魂凝魄时失败的因由，小云控制的是死尸所以他们才没有察觉司顿的接近，而聚魂失败是因为污血进入了祭坛，由此圣司不得不赞叹小云的机警与智慧。其实当时如果不阻挡司顿的接近聚魂根本不会失败，碰出不到空中的夜绯月对聚魂就没有影响，以控魂术控制的死尸通常人无异，但是唯一的漏洞便是尸体不能飞，而小云恰恰利用了人性的弊端，当见到有人接近祭坛，守卫的人不管是谁都会想要阻止的，恰恰就是这阻止坏了事，司顿的尸体不同与一般死尸，碰触司顿的尸体任何地方他就会爆炸，含着怨恨而死的人的血最是污秽，污血进入祭坛才导致聚魂的失败。
　　五年之后宫君闫继承大统，封夜绯月为安南王，王位由其子夜思貂继承，世袭王位。


END

　　番外三 最后的去处

　　这是一个怎样的世界啊，整个天地都是水蓝色的，就好像被海水包裹住了一样，包囊在外面的水蓝流质不像真正的水，密度比水大的多，摸起来滑滑的软软的，呆在水蓝中的这种感觉就好像回归了母体，暖暖的好舒服。水蓝就像一个调皮的孩子，触之即离，退之则进，“呵呵……”水蓝中传出轻快的笑声。
　　……
　　突然感觉到了‘聚灵茧’的波动，白衣人急忙奔到近前，小心翼翼兼爱怜的轻抚着‘聚灵茧’的表面，“娃娃……娃娃……是你在笑吗？呵呵……娃娃要快些好起来，爹爹很想念娃娃呢。”
　　回想起当初，夜如雪便止不住的心疼兼心惊，他真的不敢想象这个世界没有夜绯月会是什么样子，也可能他无幸的见了，因为如果这个世界真的没有了夜绯月的存在那么他也不会存在这个世界了。
　　----------------------------* * *
　　头眩晕了很长一段时间也可能只是一瞬，当他清醒过来时他们离开了原来的地方，来到了一个全然陌生的奇妙地域，但是这些都不关他的事，他在乎的只有怀中的人儿而已，幸好刚才将怀中的人紧紧的抱住了，不然又要满世界的寻找了。夜如雪好似没有看到夜绯月扩散的瞳孔，轻柔的吻着他的发，他的额，他的眼睛，他的鼻子……小声的说着密语。
　　“娃娃，你说过你不会离开我的，但是你食言了哦，我该怎么惩罚你呢？打你……舍不得，骂你……不忍心，娃娃你真是吃定了我。呵呵……娃娃你在那个世界很孤单吧，不要怕，爹爹一会儿就去陪你，我不在你身边千万不要乱走，不然爹爹就找不到你了……”
　　……
　　“不要悲观，小月儿的灵魂还没有离开肉体。”一个淡柔的声音从夜如雪后面冒出来。
　　一来到这陌生的地域就感觉到这奇妙的地域有着第三个人，夜如雪没有多大反应，因为生死他已不看重，但听闻刚才的言语后，夜如雪激动的无以复加，激动到极致连站都站不起来，只能坐在原地抱着夜绯月浑身颤抖，好不容易找回了自己的声音，夜如雪沙哑道：“你能救娃娃？你真的能救娃娃吗？”满眼的希冀中有着淡淡的奢求。
　　“能，我来就是助小月儿渡过这个劫的。”陌生人的声音依旧很是淡柔，从他嗓音中听不出他情绪的波动。
　　“能动吗？”
　　“可以。”
　　“那随我来吧。”闻言夜如雪小心的抱着夜绯月，紧紧的跟随在淡青的人影身后，奇怪的是不管夜如雪怎样加速，他总是和青衫人保持三步之隔。行了大约有一个时辰，两人来到一个淡蓝色的湖泊旁，蓝湖无波无痕平静的有些诡异。
　　“将人给我。”
　　定定的看了面前的人一会儿，下意识里觉得这人不是骗子可以全然相信，夜如雪好小心的将夜绯月放到青衫人的怀中。
　　“那个……你要……”
　　“普父，你可以叫我普父。”漂亮男子道。
　　“普父，你要做什么？”
　　“救小月儿，至于你心中的疑问我稍后再解答。”普父有让人全然信服的气质。
　　“……有劳了。”闻此言普父轻柔的笑着摇了摇头。
　　普夫慈爱的将夜绯月额前的发扶开，轻声道：“真是不让人省心的小东西。”说完将夜绯月轻轻的向前抛去，随着抛力夜绯月的身体荡飞向淡蓝色的湖，奇异的是他的身体居然没有下落而是很自然的飘荡在蓝湖上。普父修长的手指看似随意的滑动了两下，湖泊中的水像是受到了无形中的力量的牵引慢慢的飘了起来，飘飞的水流向着夜绯月飞去，不一会儿淡蓝色的液体将夜绯月完全包裹在内，自成一个世界。普父手一张，蓝色的水球飞到近前。
　　“好了，这个东西名为‘聚灵茧’，闻此名你就应该知道它的作用，所以只要小月儿的身体及灵魂完全塑造融合好之后便会自动破‘茧’而出。走吧，我们找个地方安置好小月儿，我再来解答你心中的疑惑。”微微扬手水蓝色的大茧，紧紧地跟随在两人身后。
　　……
　　“好了，记住一定不要打破这个茧。”普夫将‘聚灵茧’安置好之后说道：“现在你可以问了。”
　　夜如雪整理一下思路，心中虽然有很多疑问，但是却不知道该怎么组织语言，那种感觉就好像不管你怎么问都好像问不到点子上一样，苦恼了片刻问道：“可以告诉我这是怎么回事吗？我一种感觉，我和娃娃不管是做什么，或是发生在我们身上的事无形中总是受着某些无形的力量牵引，是这样吗？还是这只是我的错觉？”夜如雪只能问的模凌两可。
　　“呵呵……我知道你的意思，我也知道你想问什么，现在先听我说，一会儿有什么没有提及的，你再问，好可好？”普父淡笑，他的笑容唯美而纯洁好像能包容一切，在他笑容中夜如雪杂乱的心绪逐渐趋于平稳。
　　“好，有劳了。”
　　“相信这个世界有神吗？”普夫问。
　　“世界之大无奇不有，这个世界有神也不是什么惊世骇俗的事，只是我没有见过所以无权发表任何言论。”在得知夜绯月没有事之后，他找回那专属于他的冷静，因为面前人是救助夜绯月的恩人，所以他的态度虽淡但不冷。
　　“呵呵……奇特的回答。其实我也不知道这个世界上到底有没有神，神的定义是什么？有超人的能力、可以长生不老等等，这便是神吗？要真是这样那我就是神，接下来我要说的话有些你可能无法理解，但是请你尽量理解。天地觉醒的时候我就存在了，我出生的地方一片水蓝，我为那里命名为‘蓝灵’，知道吗这个世界只是万千世界其中之一，在我的领域里这个世界只有芝麻那么大。……一千五百年前我将一颗火莲的种子投往下界，在蓝灵中火莲无法化形投往下界是不得已而为之，在俗世火莲有十世的因缘，但是第三世的时候空间出现错乱，火莲的精魂进入时空逆流去了另一个时空，我本打算将他带回来的，但是不知是何原因我找不到他的踪迹，这一世是火莲在人世的最后一世，本来这一世的因缘是不得善终的，意思是小月儿这一世横死是天意，但是就在昨天聚魂的时候他可能有某些感应，神识居然横跨了时空进入了我的梦境，他在我的梦中请求我，他愿意用任何东西换与你生生世世的相守，广义上讲火莲是我的孩子，他这样求我我怎会不答应，所以聚魂失败的那一刻，我横跨了几个空间将你们带来了这里。夜如雪我想再郑重的问你，你可愿生生世世守护在火莲的身边？”普夫严肃的看着夜如雪。
　　“娃娃是我的心，丢了心我便活不成。”
　　“好，这是你说的，也不枉火莲为你牺牲这么多。做任何事都是有代价的，他用神格换取了生生世世与你相守，你定要好好对他。”
　　“我会的。”
　　“这个地方只有你们两个，等小月完全凝好魂的时候，离开这里的大门就会自动打开。对了，小月儿的身体已经被毒素侵蚀的不成样子，所以他呆在蓝孕中的时间不确定。好了，现在的我也是凡体肉胎不能在这个时空呆太长时间，我要走了，记住你的誓言，如果你敢惹火莲伤心我定要让你求生不得求死不能！”普夫装出恶狠狠的样子。
　　看到普父故意露出凶神恶煞的样子夜如雪反而轻松的一笑，“呵……普夫，你再装也不像，狠毒的样子你一点都不适合你。”
　　普夫摸了摸自己的脸，呆呆道：“是吗？小冷也这样说过。呵呵……夜如雪好好对小月儿，再见了。”边说着普父的身就慢慢变得透明，最后化为蓝光完全消散在这个时空。
　　----------------------------* * *
　　“五年了，娃娃，你睡了五年了，再睡下去就要变成小懒猪了，你要快些醒过来哦，爹爹很想你。”
　　……
　　“恩……好香。”当初普父将他们带到了这个只有他们两个的地域，这个奇异的地方四季如春，风景独特，空气清新自然，在守护夜绯月的闲暇之余夜如雪酿了很多的酒，多数为桂花酿，桂花的香气有一种幸福的味道，他希望夜绯月清醒后可以喝上他亲手酿制的桂花酿。
　　夜如雪用竹筒盛了一些，边摇边走进屋。竹屋不大不小共有一个客厅，一个卧室，和一个厨房，卧室是当初普父安置蓝孕的地方。当夜如雪走进内室的时候发现‘聚灵茧’消失不见了，连带的夜绯月也不见了。“哐当！”一声手中的竹筒掉落在地。伴随着‘哐当！’声，一声焦急的大吼从他的胸前中迸发出来：“娃娃……月儿……”一阵风卷出了内室。怎么会如此的不小心，我应该时刻陪在娃娃身边的，娃娃你在哪？千万不要出事！娃娃……娃娃……你在哪了？这个空间根本没有第三个生物，娃娃是怎么离开的？到底是怎么回事？难道是娃娃自己醒了过来？如果是这样那为什么娃娃不来找我而是自己走掉？夜如雪带着满心的焦急与疑问，在这个空间仔细的找着，那种神情恨不得挖地三尺。
　　“哗啦……哗啦……”耳风捕捉到不远处的哗啦声，脚步微转向着生源处飞去。
　　出水似芙蓉，冰清如玉洁！！蓝湖中的人当真是美的，不像凡间人。
　　“娃娃……”夜如雪轻轻的唤道，他好担心眼前这美丽的景象、美丽的人只是幻觉，稍大点声眼前的景象就会消失。
　　夜绯月正低头清洗着手中火红的发，闻言抬头，当看清楚眼前的人时呆愣在原地，片刻之后高声但是略带颤抖的唤道：“爹爹……”扑腾着水向着夜如雪跑去。夜如雪张开手臂抱住飞奔而至的娃娃，紧紧地抱住，像要把他嵌到骨子里一样。
　　“爹爹……我以为你离开我了。”不敢相信眼前人真的是自己心心念念的人，夜绯月激动地无以复加。
　　“不会，爹爹不是说过了吗？我永远不会离开娃娃的。”夜如雪轻吻着夜绯月的发顶，安抚着他。
　　“爹爹……爹爹……爹爹……”
　　……平复了激动的心情，夜如雪问道：“娃娃是什么时候醒的？”
　　“刚刚，我睁开眼，没有看到爹爹，我还以为你走了呢。”
　　“没有，我在外面酿酒。娃娃的身体可好了？”
　　“恩，完全好了。现在我的身体很轻盈，完全没有了那种无力、虚弱的沉重感，而且最后一种异能也觉醒了。”
　　“那就好。娃娃这是在清洗身体？”
　　“恩，不知道为什么，一醒来全身上下都是蓝色，而且还黏黏的，很不舒服。”夜绯月蹙眉。
　　“我帮娃娃洗。”
　　“好。”
　　刚开始夜如雪还很纯洁的帮夜绯月擦洗身体，其间夜绯月舒服的哼了两声，但是听在夜如雪的耳中完全变了味，像极了暧昧的呻吟，听得人心痒痒的，如此美妙的声音使得夜如雪的身体起了正常的生理反应，尤其是某个部位异常活跃。两人现在是完全的贴合在一起，所以夜如雪身体的变化夜绯月一清二楚。
　　对于性夜绯月总是很直接，喜欢就是喜欢，从不学某些人的扭扭捏捏，他伸出小手向身后捉去，立时捉在手中的物事又胀大了几分。
　　“唔……娃娃，不累？”夜如雪眼神幽暗而危险。
　　“不累。”夜绯月粉红着脸颊直言道。
　　“呵呵……看来娃娃的身体塑造的很好。”夜如雪又向前贴近，将硬热顶在夜绯月的翘臀上，调侃道：“那我可以理解为娃娃很想要吗？”
　　“……可，以。”夜绯月虽然脸颊更红了但是仍直言不讳。
　　“既然是娃娃先主动的，那么娃娃更加主动些吧，来先将爹爹的衣服脱下来。”夜如雪轻哄到。
　　‘主动！’夜绯月抓住了这么一个关键的词，有些耍赖的说道：“这次要我主动好不好？你‘吃’我？”此吃非彼吃。
　　闻言夜如雪挑眉，“哦？！我‘吃’你，娃娃的记忆都恢复了？”
　　“恩。爹爹真是越来越奸诈了，上次居然骗我那样吃你。”夜绯月嗔怒，“这次我要反过来，你‘吃’我。”
　　“好。”夜如雪张开双臂，淡笑道：“随君享用。”
　　……
　　“唔……啊……不……要……了……放过我吧……”
　　“好累……唔……太快了……”
　　“啊……停……不要吃了……呜呜……这根本不是你‘吃’我……耍……赖……”
　　“我好累……放了我吧……”竹屋中传出咿唔暧昧的呻吟及讨饶声。
　　“呵呵……我这不就是在吃娃娃吗？爹爹没有骗娃娃哦……”某人奸诈的说道。
　　“刚才娃娃……不是说了，身体塑造的很好吗……怎么会累？呵呵……我们现在别的不多就是时间最充裕……娃娃这才是刚开始呢……爹爹要好好的将娃娃吃一遍……呵呵……”
　　“不……放开……”美丽的天地间传来一声声弱弱的求饶声。

   END



　　番外四 前缘

　　巍峨的山崖上立着一个红衣人，红杉随风飞扬，有着几分洒脱的味道。红衣人有着世人少有的俊美容颜，这是一个如冰似火的人儿，冰和火虽然是相反的两个词，但是用在红衣人身上却是相得益彰，没有丝毫的突兀，冷艳的眉宇间更是缠绕着一丝妩媚，这人当真是世间少有的人儿，突然白光一闪崖山的红衣人失去了踪迹。
　　“娃娃又来吹风，很喜欢？”清淡的声音在夜绯月的耳旁响起。
　　“恩，很舒服，自由的感觉。”夜绯月窝在夜如雪的怀中应道，两人来到这个世界已有十年之久，不知是何原因他们的容颜改变的速度很缓慢，但绕是如此夜绯月也脱离了少年之列，脸上的稚嫩已经消失无踪，冷艳的容颜给人的感觉是清冷而睿智，身高已和夜如雪相差无几，但是他仍喜欢窝在夜如雪的怀中，显然夜如雪也很乐意抱着这具柔韧的身躯。
　　“爹爹的桂花酿酿好了吗？”
　　“恩，好了，娃娃要尝吗？爹爹很想念娃娃醉酒的样子。”
　　闻言夜绯月脸颊薄红，像极了粉色的桃花，娇艳欲滴，愿君采撷，“闭嘴！我想吃爹爹做的桂花酿醉鸭。”
　　“呵呵……好，我们这就回去。”
　　……
　　“来……”将撕好的肉放到夜绯月的嘴中，满眼的宠溺。
　　“好吃吗？”
　　“恩。爹爹不吃吗？”
　　“要吃，娃娃喂爹爹吧。”
　　“……好。”闻言夜绯月扭头直接将自己的唇印夜如雪的嘴中，两人分食了他口中的醉鸭肉。
　　“……唔？”夜绯月皱眉。
　　“怎么了？”正擦拭着唇上的油渍，见状夜如雪问道。
　　“凤歌要出事了。”自从在‘聚灵茧’中重新塑造身体之后，夜绯月得到了一些属于火莲的妖力，包括预知某些事情，但是他的预知能力很差，只是微微的有些感触罢了。
　　“要去救他吗？”
　　“恩，我们是朋友呢。如果不是当初‘凤凰胆’关键时刻发挥奇效，聚魂失败之时我的魂就散了。”
　　“娃娃要帮他改命？”
　　“不，即使我想我也没有那个能力，只是尽人事罢了。”虽然夜绯月表现的很冷淡，看似很无情，但是深知他脾性的夜如雪知道他很在意凤歌，如果不在意他也不会将凤歌记在心中。
　　“用完餐我们就离开这吧。”夜如雪提议道。
　　“恩，谢谢爹爹。”当初在夜绯月聚好魂之后离开这里的大门已经打开，但是两人很喜欢这世外桃源，所以就一直住在了这里没有离开，这一次离开之后通往这里的大门就会自动关闭，简言之如果离开这里他们就再也不能回来了。
　　-------------------------------* * *
　　“五日后就是小侄子的生辰了，要送什么礼物呢？”凤歌苦恼，念雪和思貂的身份在那摆着呢，什么稀罕物他们没有见过，因此送的东西入他们的眼很难。
　　……凤歌正在苦恼远方传来打斗声，因为实在无聊他决定凑凑热闹。顺着声响来到战地，发现被围攻之人是熟人，围攻之人更是熟人，这缘分还真是不浅。呵呵…… 除却了黑云和云清丝害夜绯月中毒外，他对黑云还是很有好感的，而且他对他的身体也很有兴趣。（不要想歪了）
　　当夜宫的暗杀者将黑云杀死后凤歌才从树丛后走出来，之所以不想出现在暗杀者面前主要是他怕麻烦，每一个人都有自己的职责所在，他的出现无疑会让暗杀者为难，所以他选择在暗杀者杀死黑云后才出现。用手指用力的戳了戳黑云的尸体，发现它依旧软韧而且还温暖似常人。
　　“幸好你今天遇到了我。”凤歌弯腰将黑运的尸体扛了起来，打算找一个隐蔽的地方继续研究。没想到走了大约三里地后发现了隐藏在山坳间的一间木屋，真是得来全不费工夫。木屋不大但是很整洁，没有灰尘、蜘蛛网等东西，看来是有人居住。凤歌将人放在床榻之上，这才正眼观看黑云，发现他身上都是污血，很影响他的美观，对于某些事上凤歌有着近乎变态的苛刻要求，尸体整洁、干净就是其中一条。仔细听了片刻，发现大约离这里五里的地方有一瀑布，这也说明那里有水，运气凤歌快速的掠了出去。
　　当凤歌完全走开之后，木门吱呀一声又打了开来，这次进来的是一个淡绿色衣衫的人。这人爱怜的摸着黑云布满鲜血的俊脸，自然而熟悉的帮他擦拭脸上的污血。
　　“可以告诉我这是怎么回事吗？”凤歌走了进来。
　　闻言绿衫人一惊，巾帕掉在铜盆中，“你……你没有走？”
　　“刚才我一进来便发现第三个人的存在，刚开始那人的呼吸急促而且紊乱，显然是很紧张，但是当我把黑云放在床榻上之后那个人的呼吸逐渐平缓，由此可知隐藏在这屋中的人认识黑云，所以为了让你自己出来，我假装离开了。”凤歌轻巧的说道。
　　凤歌抬起云青丝的下巴，当看清楚他脸上的伤痕，蹙眉问道：“发生了什么事？”
　　“我……”
　　“等等，你看我是像很好骗的人吗？”
　　云青丝弱弱的说道：“不……不像。”
　　“那就一五一十的告诉我发生了什么事。”
　　……
　　“当初我们离开夜宫的地牢后……发了狂……后来……隐居……就是这样了。”
　　“你的意思是不知是何原因黑云发了狂，杀了很多人，你们被人追杀，后来就来到此处隐居了，但是不时的黑云仍会发狂，他为了不伤害你在清醒的时候离开了。”
　　“恩，就是这样。”云青丝满脸愁苦的点点头。
　　待云青丝将黑云的尸体擦拭干净之后，凤歌来到床前检查黑云的身体。大约一刻钟之后，凤歌知道的症结所在，脸上带着了然。
　　见此状云青丝绝望的眼中闪过希望的光彩，“你知道云得了什么病是不是？你能救他吗？”紧紧地着凤歌的衣袖。
　　凤歌无视他的焦急答非所问道：“他没有呼吸了，他死了。”
　　“不会的！”云青丝斩钉截铁道：“云是不会死的，他一会儿就会活过来的。”
　　“你见过他死而复生？”
　　“恩，三次了吧。你能救他对不对？”
　　“对！他早年应该是误食了‘梗侃’树的果子，这种果子千年难遇，即可药用也可用于害人。身有恶疾之人食用此果可痊愈，而且还会延年益寿，但是身体无病痛者误食此果会得到不死之躯，但是在而立之年时便会发狂，不认识任何人，成为杀人不眨眼的恶魔。你想要救他？”
　　“恩。”云青丝重重的点了点头。
　　“代价很大。”
　　“为了他我可以死。”
　　“好。取两个铜盆、一个火盆和酒。”
　　“我这就去。”因为看到了希望，云清丝的小脸容光焕发，整个人也轻快了不少。
　　待东西都准备好之后，凤歌拿出了一个指甲盖大小的金银色的虫子，“这是‘金银蛊’，又叫‘同命蛊’，闻其名就可以知道它的用处，现我会将金蛊放在你身上，银蛊放在黑云的身上，今后你们‘同生共死’，因为是用你的精气支持他生命的运作所以以后你的身体会很虚弱，但是调理的好活到古稀之年也不成问题。”
　　“我要怎么做？”
　　“先用你的血将银蛊引出来。”凤歌执刀在云清丝手腕上滑了一道深深是伤痕。血如泉涌，哗啦哗啦的流到铜盆中，随着血的不断溢出，云清丝的脸色更加苍白，但是他也不是在做无用功，闻到了血的甜香，‘金银蛊’猛然胀大了几分，金光一闪消失在云清丝的手腕处，伤口也以肉眼可见的速度消失着。凤歌手指上的蛊虫变成了纯银色，以类似的方法将银蛊放进黑云的体内。
　　“已成了八分，接下来只要再将‘金银蛊’合二为一，就可同命，黑云将不再失去控制。合二为一的方法不用我教了吧？”
　　闻言云清丝羞红了脸颊，这最后的步骤怎会如此的羞人，“不……不用了。”
　　“我先出去了，接下来就看你的了。”
　　“……好。”云清丝的脸颊更红。
　　其实凤歌救他们不是因为好心，他也是有目的，单说黑云的血会让人发狂不是好东西，单说云清丝的血也是有毒的，中此毒者会慢慢的变得虚弱最后油尽灯枯而死，但是这两样血混合在一起可就是一种不可多得的宝材了，稍加研制就是练功的好丹药，这下送给两个小侄子的礼物有着落了。说凤歌无情也罢，冷血也罢，只是各取所需而已。
　　……
　　击退了那些满口仁义道德的卫道士们的第十次的进攻，凤歌无力的坐倒在地，“呸……”将嘴中的淤血吐出去，他现在后悔的要死，好不容易发了慈善心，居然给自己招了这样的灾祸，要是知道现在会这样当初就不会帮着云清丝和黑云打退追杀的人了。
　　看着满地的蛊虫的尸体，凤歌心疼的要死，这些蛊虫广义上来讲是他的孩子，居然命丧了此地，唉……看来他今天也是凶多吉少了。唯一的遗憾便是这增加内力的丹药要浪费了。
　　“我们再进去一次，现在他已经是强如之末了。”外面的人高喊道。
　　“好！大家争取恢复体力。一炷香之后我们再进去一次。”
　　“好！”
　　……
　　“呕……噗……”凤歌的本命蛊被一大汉拍死之后，他受到牵连，血气沸腾的厉害，实在压抑不住吐了血。
　　“哈哈哈……这妖孽终于不行了，各位好汉、侠士，为了死去的弟兄们报仇啊！”
　　“冲啊！”
　　“杀了他！”
　　“为死去的弟兄们报仇！”
　　自诩正义的人士像发了疯，嗷叫着向前冲，最终凤歌寡不敌众，被一身形灵活的侠士所制住，其他人的刀剑向着凤歌的身上了乱砍起来。不一会儿凤歌便血肉模糊，横死当场，成了这荒岭上的孤魂野鬼。
　　***
　　当夜绯月和夜如雪紧赶慢赶来到这荒岭上时，入眼的便是无数的蛊虫尸体和被砍的血肉模糊的凤歌，当场夜绯月变毁了这方圆百里的林木。夜绯月血红的眼瞳中代着熊熊的怒火，红发飞扬，立时荒岭上空乌云密布，浓云旋转形成了一个巨大的漩涡，好像要吞噬一切。
　　“娃娃……”夜如雪抓住气的颤抖的夜绯月，担心的看着他。
　　“雪，不要担心，我知道我在做什么，不会有危险的。”得到了他的保证夜如雪这才放开紧抓着他的手。
　　“喀嚓――喀嚓……”天空中发出轰隆的怪响，好想要裂开一般。突然一股巨大的吸力出现在凤歌的尸体上方，站在百米远的夜如雪都能感觉到这股吸力的巨大，但是奇怪的是，没有任何东西被吸走。如此这般大约一盏茶的时间，吸力消失，浓云消散，荒岭上空片刻之后晴空万里。
　　夜绯月脱力的坐在地上，哈吃哈吃的喘着粗气。“娃娃，你做了什么？”
　　“爹……爹还记不记得我说过我的另一种异能觉醒了？”
　　“恩，娃娃说过。”
　　“我的这一种异能便是能撕破时空，以前没能觉醒，塑造身体之后便觉醒了，这种能力虽强大但是一生之中仅能用两次，用过两次之后我便会耗尽精力而死。”
　　“你不该用的。”夜如雪冷冷的说道。
　　“没事，用一次危害不大。没能救助凤歌我很自责，而且这里也很不舒服。”夜绯月按着自己的胸口说道，“我将凤歌的灵魂送到了另一个时空，这样他就可免受轮回之苦了。”
　　“还能走吗？”
　　夜绯月摇头，“动不了了。”
　　“不是说危害不大吗？”夜如雪冷然道。
　　知道夜如雪生气了，也知道他生的不是救不救凤歌的问题，而是怨夜绯月不珍惜自己的身体，这种时候就要示弱，夜绯月嘟唇撒娇道：“爹爹……好累……抱我走吧……爹爹……爹爹……爹爹……”伴随着甜腻的声音夜绯月还挤出两滴泪，挂在眼捷上要掉不掉，很是可怜。
　　夜如雪可以对任何人冷下脸来，但是夜绯月便是那唯一的例外，“唉……”俯身将夜绯月抱起，“以后不许这样了。”
　　“恩。”夜绯月很认真的点点头，但是勾起的最嘴角却泄露了主人的内在心情。
　　“等等。”夜绯月眼尖发现凤歌的碎衣中的玉盒子。
　　“那个……”夜如雪顺着看过去，手成爪状，搜的一下子玉盒子飞到夜如雪的手中，将上面的血污擦干净，这是一个很精致的玉盒子，打开玉盒子，发现里面有一封血书和十颗红色的药丸。
　　『巧得此物者，希望您能完成我的最后一个愿望，五天后便是安南王的寿辰，希望您能将此物送去，安南王必有重谢。』将东西放到夜绯月的怀中后，夜如雪抱好他向前走去。
　　而江湖上却掀起了另一场腥风血雨，消失近十年的夜宫重出江湖，以迅雷不及掩耳之势横扫了许多帮派，紫云派、崆峒派、青冥派等众多门派的掌门遭到夜宫暗杀者的追杀。
　　-------------------------------* * *
　　赫连如絮（圣司）轻柔的抚摸着若伶的发、他的额、他挺翘的鼻子、红润的唇瓣、软软的脸颊……眼中有让人脸红心跳的浓浓爱意。
　　赫连如絮慢慢的倾身，若伶看着不断接近的俊美容颜，眼神游离不知道该放在何处，他的思绪乱成了一团，但是却独独没有想到的是现在这种情况下要做的是推开赫连如絮。
　　赫连如絮张口含住若伶的唇，轻轻的摩擦，舔舐着，渐渐的赫连如絮加深这个吻，用舌打开若伶的牙关，膜拜完他的贝齿，勾住若伶柔软无措的舌，与之深深允吻。
　　……当赫连如絮放开若伶之后，若伶脸色通红，有害羞的因素也有接吻的过程中不会呼吸导致的。看着若伶氤氲的双眼，赫连如絮的眼神又幽暗了几分，这次他没有再吻若伶，但是指腹仍轻轻的摩擦着若伶红肿诱人的唇。
　　“我们以前真的是情侣。”
　　“恩。”
　　“但……但是我不记得了。”
　　“我也不记得。”
　　“那……那你怎么知道我们以前是情侣。”若伶感觉赫连如絮在骗他。
　　“因为我对你的爱没有变。”
　　* * *
　　“清溪深不测，隐处唯孤云。松际露微月，清光犹为君。……少爷这是您挂在嘴上的诗呢。”少年的脸上充满忧伤。
　　将两个墓碑上的尘土拂去之后，少年步入凉亭，拂去琴弦上的落叶，拨弦开始吟唱，“相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长……”
　　“这是为你的爱人写的吗？”一个声音突兀的闯了进来。
　　少年止琴停唱，恼怒的看着不请自来的陌生人，“你是谁？谁准你进来的？出去！”
　　“我叫赫连飞云，这谷中的歌声请我来的，所以我不能出去。”赫连飞云道。
　　“无赖！请出去这里不欢迎陌生人。”少年冷然道。
　　“你知道了我的名字，那么我便不是陌生人。”看来这赫连飞云是当定这无赖了。
　　“你叫什么名字？我告诉了你我的名字，那么礼尚往来你也应该告诉我你的名字，这是基本的礼貌。”
　　见这人是赖在这了，而且通过言行举止及眼神可知这人也不是什么恶人，所以少年也不在搭理他，自己做自己的事情。而赫连飞云也和少年算是杠上了，每天缠着少年，絮絮叨叨的说着自己的身世、家人、游历的目的、路上的见闻及自己的感触，其后少年在烦不胜烦被逼无奈之下报出了自己的身家姓名，少年名为卿若伶，这谷的名字为‘缘谷’，是少年改的，这谷原为他家少爷的，但是却被仇人杀害，从那以后卿若伶便守在了这里，那首琴曲是他家少爷为自己的爱人所作，那天刚好是他家少爷和少爷的爱人的忌日，卿若伶为纪念他们而吟唱。
　　也不知道为什么赫连飞云很喜欢呆在卿若伶的身边的感觉，因此他也在此定居了，在原有的木屋旁又盖了一间木屋，每天的任务就是当卿若伶的尾巴，这一住便是十年，期间两人正式确定了恋人关系，主要是卿若伶受不了赫连飞云的死皮赖脸不得已才答应的，记得当时应下之后正人君子样的赫连如絮立刻化身为淫兽，将卿若伶折腾的惨不忍睹。两人知道一旦成为恋人，今后便不会有子嗣，所以两人收养了三个孤儿。
　　人就是这样，一旦心中的愿望得到满足，就会想要更多，赫连如絮想要卿若伶心中只有他，不能有第二个人的存在，但是他到来的时间不对，所以他永远争不过死人，在卿若伶心中占第一的是少爷（无情公子）的爱人，因为少爷生前说过要他永远守护着火莲，第二是他家少爷，第三才是赫连飞云，争了几次都无果，两人之间的矛盾越来越大，有一天赫连飞云留书出走，说是出去散散心，等想通了自会回来。
　　赫连飞云这一走便是三十五年，其实在赫连飞云看来只是一个月又五天，当时赫连飞云出了缘谷之后，便收到了来自家族的消息，他的父亲也是现任族长飞鸽传书命他快速赶回，信中的语气很焦急，赫连飞云以为出了什么大事，快马加鞭的赶了回去，当赶回家中才知道原来是家族的密地打开了，那信中的语气不是焦急而是欣喜。赫连家族是一个古老而神秘的家族，每任族长可聆听神的旨意，预言、占卜、看风水样样皆能，这次家族密地的打开就是受到了神的指引，不是每个人都能进入密地的，这次的人选就是赫连飞云，所以他父亲才会满世界的找他。刚好现在心绪很乱，需要静一静，赫连飞云很爽快的答应了，密地中的东西很多，赫连如絮像一块海绵一样疯狂吸收着那些知识，在这期间心绪、想法有了质的飞跃，他为当时向着卿若伶的发脾气而羞愧，当他在密地中渡过了三十五天之后，他想若伶想的心都疼了，出了密地之后他没有回家族，而是快马加鞭的赶到了缘谷，他从来不会想到他只离开了三十五天便是物是人非。
　　来到缘谷迎接他的是三个中年男子的怒目相向，从他们狠厉的言语中他得到了许多有用的信息，但是他不相信，不见到爱人，他是不会相信这些无稽之谈的。谷中的建筑和他离去的时候几乎没有什么差别，有的只是木屋更加老旧。他来到他和若伶共同建造的木屋时，看到的是一个躺在床上的垂暮老人。
　　老人刚刚睡醒，听见响声，用昏花的老眼看向门口说道：“是毕念吗？咳咳……我交代的事情都准备好了吗？”
　　站在赫连飞云后面的三个中年男子赶紧上前，一个将老人扶起来，一个掖被子，一个端茶，端茶的男子应道：“恩，都准备好了，爹爹来……喝些茶润口。”在老人胸前放上一块布襟，小心轻缓的喂他喝茶。
　　老人眯着眼看向门口模糊的人影问道：“怎么？今天来客人了？是谁啊。”
　　“哼！！一个畜生！”毕念气急败坏道。
　　“毕……毕念，咳咳……不可无礼。”老人咳得厉害。
　　“小若儿……”闻声老人猛然颤抖起来，这个世界只有一个人会这样叫他，但是那狠心人这一走便是三十五年，让他悔了三十五年，让他念了三十五年，更是让他等了三十五年。
　　“威儿……我好想出现幻觉了……看来时辰到了……以前总是在梦中听到他这样叫我的……现在这大白天就出现幻觉了……他是不是想带我走了……梦里面他也这样说过，但是他总是食言……”老人的声音中有些哽咽。
　　“爹爹，您没有出现幻觉，确实是那负心人回来了，那妖人即使是化成灰我也认得，绝不是他人假扮。”毕念恶狠狠的说道。
　　“……真的吗？真的是飞云回来了？我现在是不是很丑，是不是，那……先不要让他进来，我打扮打扮……”若伶愣了片刻之后焦急的在床上胡乱摸索着，“梳子呢……布巾在什么地方……威儿将铜镜拿来……”
　　“小若儿……”一声哽咽的呼唤将若伶打断，赫连飞云猛的扑向床榻，将踏上之人紧紧的怀抱住。毕念颇有微词，本想将赫连飞云赶出去的，但却被另两人拉了出去。
　　……之后赫连飞云天天陪伴在卿若伶身边，陪着他渡过了人生中最后的七天，卿若伶死后赫连飞云将卿若伶的精魂放在了湖中唯一的一朵红莲（不要误会这不是火莲）中并下了‘念’咒，以方便来世寻找，卿若伶下葬之后赫连飞云在他的墓前跪了七七四十九天，之后赫连飞云带着红莲游历了整个大陆，七十年之后赫连飞云寿终正寝，同红莲一起火化。
　　***
　　“啊――”
　　“怎么了？如絮你怎么了？”若伶看着赫连如絮满脸的大汗，担心的问道。
　　如絮呆滞的眼看向若伶，粗喘了两口气，猛的将若伶箍在怀中，恨不得将他揉进骨子里，“做了一个噩梦……小若儿我以后再也不要离开你了……小若儿……小若儿……”
　　“再？你离开过我吗？我们这是第一次认识吧……呵呵……”若伶好笑。飞絮没有回答，依旧紧紧的抱着他。看到他这个样子若伶是心疼的，但是为何心疼他就不知道了，若伶轻轻的拍着他的背，安抚着他，渐渐的飞絮的情绪缓和了下来，呼吸也变得平稳，一刻钟之后他安睡在若伶的怀中。
　　……
　　“啊？！吓死我了。”若伶睁开眼便看到一张放大的俊脸，一时间被吓了一跳。
　　赫连如絮浅笑着，温柔的帮他擦拭额上的冷汗，“君寒传来了消息，一个月之后便是念雪和思貂的生辰，我们要回去帮他们庆生。这离北仪国较远我们要加紧赶路了。”
　　“好，我收拾好便走。”
　　“我都收拾了，你只要打理一下自己就好了。”
　　“咦？！”若伶疑惑的看了赫连如絮一眼，他发现今天的赫连如絮有些怪，但是怪在哪他说不上来。
　　“怎么了？”
　　“没有。等我一下，我马上好。”
　　“好。”


END