

虽然我只是猫（昨日今朝番外） BY： 眉如黛


　　1，

　　一只手悬在我头顶，我抬着脑袋，斜眼瞥他。那只手白白瘦瘦修修长长，手指里拈着根鱼骨头，朝我晃了两下：“想不想吃？”

　　“饿了吧小心肝，”他蹲在那里，顶着一头微微发黄的乱发，笑得眉眼弯弯：“求我啊，求我我就给你。”

　　他喜欢一手搂着我，一手拽着别人抱怨我不吃饭，说得我顽劣不堪恶名昭着自己毫无反省之意。我不吃，还不是因为他。

　　这就是我的饲主。

　　被人捡到的那天下着大雨，我蹲在垃圾桶後面，看路过的每一个人。南来北往行色匆匆的人不知道过了多少个，突然有个人停下来，他弯着腰，看着我说：“是只小猫。”

　　那人没有打伞，额发湿漉漉地贴着脑门，脸苍白，眼睛乌黑，把我拎着後颈提起来揣在怀里。微热的体温贴着肉传过来，我磨着爪子，看见那张不苟言笑的脸，终究不敢落爪。早知道他拿我送人，我一定跑，可我不知道。就在我低头喝牛奶的时候，那两个人抱着双手津津有味地看着我进食，有声有色地讨论我的抚养权，我将来的饲主一伸手就把我拎到半空，一大堆肉麻的话脱口而出，草率地定了我的归属：“还是跟着我划算，嘿，小尾巴，小心肝，小心肝肉。”

　　那时候饲主还年轻，他可以扛着我翻山过河爬树钻墙洞，他不但可以扛还能抱着我走背着我走牵着我走踹着我走。那张脸远远看去像个白枣，近看了像剥壳的鸡蛋，眼睛黑白分明闪闪发光，说起话中气十足抑扬顿挫好比唱歌。以前我有兄弟姐妹一大帮人，各种花色，相亲相爱，在垫着报纸的纸箱里皮毛厮磨拱来拱去，拜他所赐，只过了两天，我几乎忘了世界上除了他还有猫。

　　他把我搁在膝盖上，两只手刚好托起我两只爪子。“握握手，”饲主抖着膝盖颠了我两下，扭过头和他的姘头炫耀：“小摇钱树长得真好看，自从它跟了我。”他姘头说：“别夸它，一夸它尾巴就扭得像个抽油烟机。”

　　饲主不管不顾嘿嘿直笑：“我家养出来的那都是聪明绝顶的好猫，小心肝肉，往这里瞧，看看我的长相，认准了。”我老老实实地瞧他，他长得像一盆绿油油的小茉莉树，每根指头都是一根逗猫草，鲜润的嘴唇一张一合，一笑就露出半颗糯米似的牙，“富贵，知道什麽叫帅吗，你看看我。”

　　旁边那人听得笑了，饲主又说：“你再看看你自己，天庭饱满地阁方圆狼心狗肺虎背熊腰，也是只好猫，英俊的猫，勇敢的猫。”我不知道他说得究竟是什麽，下意识地抬头挺胸。他姘头挠着我脖子说：“他骂你呢。”

　　饲主瞪了一眼他姘头，像水果硬糖一样乌漆漆的眼睛嗖嗖地往外冒火，就是不知道舔上去甜不甜：“郁林你再挑拨离间做小人，我让你见识见识我沙包大的拳头。”

　　我总弄不懂饲主，挥着拳头又舍不得打，有什麽用。刚学着他把爪子从肉垫里伸出来朝那人挥了两下，就被饲主不轻不重地拍了一下脑袋：“别乱抓，抓伤人了怎麽办。”护短，我心里闪过这两个字。

　　2，

　　饲主箍着我，教我辨认最後那一个人的脸，这人长得像棵青春正茂的橄榄树，浑身上下都散发着一股干净的味道。饲主最後说：“看看他这张脸，丑死了，一点也不好看。”

　　饲主他姘头听了，那张“一点也不好看”的脸上写满了柔和，嘴角微微翘着，竟然又笑了一下。我听见饲主咚咚咚的心跳声突然大得厉害，饲主小声跟我说：“富贵，富贵你出去一下，把门掩了。”

　　那人一边微微笑着，一边靠了过来：“严维，猫哪会关门。”一面是他，一面是糊满报纸的强，饲主和我被夹在中间，饲主脸红得厉害，突然跳了起来，身手敏捷地反扑过去：“小林子你自找的，你今天就从了我吧。”

　　他像只骁勇善战的公猫，把他姘头扑得一个趔趄。饲主两只胳膊都撑在地板上，晒到太阳的地方是蜜色，晒不到的地方白里透红，两个人就这样僵了一会，太阳照过铁窗栅栏，投下一地纵横交错的影子。饲主的眼睛在影子里黑白分明，闪闪发光，他小声说：“郁木头，我要亲你了。”

　　另一个人没说话，仰躺在地上，伸手开始解饲主的衬衣纽扣。饲主的耳朵变得通红，他扭捏地又说了一遍：“怕了没，老子要亲你了，老子要占你便宜！”饲主那姘头当真是吃了熊心豹子胆，一双漆黑渗人的眼睛一动不动，看得格外专注万分仔细，手也毫不懈怠，片刻功夫，就从衬衣底下钻了进去。

　　我几乎把眼睛都瞪了出来。饲主低着脑袋，发茬中间通红薄亮的耳朵让我想起了新鲜鱼肉和老鼠粉红的尾巴。饲主满身大汗，气喘吁吁地说：“别闹，我真的亲了啊，我要亲了。”他姘头眯起眼睛，晶莹通透的眼珠子藏在又直又长的眼睫毛下面毫无惧色地看着他生怕他不亲。

　　饲主满头大汗：“郁林，这不一样，这和我想的不一样。”那人的手这才停了下来，傻乎乎地望着他。饲主两下蹦了起来，又把他姘头也拽起来往门外赶，把门锁好了，才敢背靠着门说：“郁木木我告诉你，我可是有小鸡鸡的人。”

　　那人被关在门外，小声应了一句：“我也是有小鸡鸡的人。”饲主大吼：“你不懂，有小鸡鸡就要在上面！”他话说了好一会，外面还是静悄悄的，我在这头坐着找自己的小鸡鸡长在哪，饲主在那头急得抓耳挠腮，也不知道那人走了没有。不知道过了多久，门外才低低传来一句：“你刚才就是在上面。”

　　饲主气得抱起一盆米兰，正要踹开门冲出去报仇雪恨的时候，就听见蹬蹬蹬的脚步声已经去远了。饲主捧着花盆，愣愣地回过头看我：“富贵，他居然就这麽走了？”他气得够呛，一屁股坐在凳子上：“分手！一定得分！”他又在说谎了。

　　饲主从这天起酷爱照镜子，可他嘴上不这麽说，他说：“我的小尾巴小聚宝盆，男子汉大丈夫照什麽镜子？皮肤晒成什麽颜色是什麽颜色，风吹出什麽发型是什麽发型。”他一面骗人，一面偷偷凑到一切可以照镜子的地方，商店展柜，摩托车後视镜，汽车玻璃，落地窗，饲主装得漫不经心大步走过去，刚一拐弯就用手猛梳头发。

　　饲主搂着我，偷偷地问：“我英俊吗？”我心里想，英俊，只比我差那麽一丁点。可饲主还是忧心忡忡：“那他有什麽不满的？”

　　3，

　　在屋子里的时候，我正埋头喝水，他一眼就看到我喝水的那个脸盆，也跟着蹲在脸盆前照着清水顾影自怜：“我个性不好？不够壮？脾气太冲了？感情不专一？没有啊。”

　　饲主唠叨个没完，还给我看他新练出来的肌肉，又细又长的胳膊底下柔韧的肌腱子看上去一点也不可靠。饲主告诉我：“等他下次再来，老子就霸王硬上弓生米煮成熟饭！”他说着，把衬衣一甩搭在肩膀上，转身就出门了。收音机里正巧在放流行金曲：“要知道伤心总是难免的，在每一个梦醒时分，有些事情你现在不必问，有些人你永远不必等！”

　　我几步跳到窗沿，看着他拐弯下了台阶跨上单车出了院子。认真的饲主浑身散发着比豆鼓咸鱼还强烈还诱人的气味，他迟早会被别人狠狠叼走，不是被这只猫就是被那只猫，不是被这个人就是被那个人。

　　雨季一到暴雨就下个不停，各种颜色鲜艳的塑料脸盆浮在水里，像是许多五彩斑斓的小船，它们被咚咚地冲到各个角落，又慢慢地回溯回去。饲主从三天前就开始拆洗床单枕套被芯，刷凉席把自己弄得像洗了个澡。他把一大堆东西凉在淋不到雨的地方，风扇慢慢地吹，他托着腮帮子笑眯眯地看着它们慢慢变干。

　　我知道饲主又在想煮熟饭了。他那生米姘头来的时候，饲主刚好把屋子弄得焕然一新，就差在窗户上贴一张红双喜。屋子里到处都是水气氤氲的味道，饲主殷勤地站在门口，搓着手，红着脸，眼睛放着光：“木木，走累了吧，坐下来歇一歇。”

　　我听见自己喉咙里咕嘟一声咽了口唾沫，仿佛看见一条活泼窈窕鳞片金光闪闪的鲤鱼一边摇晃着自己的鱼尾，一边兴致勃勃地邀请一只猫。屋外响着很温柔的雨声，层层涟漪一层推着一层。那人听了饲主的话，把沾了雨水的外套脱下来挂在手臂，被饲主牵着往里屋走去。

　　我连忙从窗台上跳下来，紧紧地跟上去。明知道那两人锁了门，还是不死心，贴在门板上用爪子使劲地挠。过了一小会，饲主才探出半个脑袋，气喘吁吁地说：“小宝贝蛋自己玩去，老子干正经事呢。”

　　我用脑门拱着门缝，一边旋着脑袋一边往里面挤，弄了半天，还是被饲主推了出来。外面的雨越下越大，一道道闪电把乌云撕开。外面越是电闪雷鸣我越是心惊肉跳，他太蠢了我不放心，只听见屋子里传来饲主的骂声：“我要在上面！”

　　隔着一道门，另一个人什麽都不说。饲主还在骂：“凭什麽啊，你不是也说喜欢我？”我隔着哗哗的雨声，听见那人低低地叫了一声：“维维。”周围的声音似乎都静了，我怕得厉害，饲主愣头愣脑的，我怕他真上了当，於是拼命挠起门。

　　铁架床吱吱晃着，扭打的声音小了，别的声音又大了起来。过了好一会，饲主压低了声音说：“那你轻点。”我突然叫了出来，门上全是我的爪痕。饲主在门里面一边疼得厉害，一边冲我喊：“富贵！富贵你别叫了，心肝肉到外面玩去。”

　　4，

　　我叫了一阵，实在叫不出来，只好呆呆地看着门。直到雨声小了，他姘头才慢吞吞地拧开门放我进来。饲主坐在床上疼得直哼哼，掀开被子自己往被子里看：“妈的出血了。”我的眼睛突然一片血红，猛地扑上去，把锋利的指爪都亮出来，奋力撕咬，破皮见血，一个劲地往他姘头身上招呼。

　　那人疼得愣了一愣，也只是捂着手上的伤，轻轻甩了我两下，想让我松开牙关，别再挂在他胳膊上。倒是饲主慌了神，几乎从床上滚下来，破口大骂：“富贵你欠揍是不是！”我心里疼得厉害，浑身像是软成面条，再也挂不住，只好松了口，灰溜溜地瘫软在地上。

　　这一刻我不再是摇钱树，聚宝盆，我成了一只坏猫，恶毒的猫。饲主胡乱穿上衣服，翻出纱布，要替他姘头止血，那王八蛋却说：“维维，我没事，你好好躺着。”我见过饲主和人打架斗狠打得鼻青脸肿头破血流地回来，那麽多次也不像这一次，他脸上露出天塌了一样的表情。饲主说：“木头过来。”

　　那人老老实实地过去。饲主拿着绷带在他手上绕了几圈，把被子掀开一角：“逞什麽强，一起躺着吧。”我几乎要哭出来，在床下呜呜的叫着，也想跟上去，却听见饲主说：“看来这疫苗还真是不能不打，平时再听话，一发起疯来比谁都狠。”

　　我听得一个哆嗦，从耳朵凉到脚跟，心里有千般的委屈。饲主把他姘头的头发揉得乱糟糟的，又轻声嘀咕了一句：“你别跟富贵闹脾气啊。”我恨不得冷笑，他不就仗着把我捡了回来，要是真比谁容貌俊美，文武双全，品性纯良，我未必会输。我斗志满满的时候，却听见那人说：“怎麽会，它只是猫。”

　　我一时顾不上反应，像是两军对垒的时候，天上突然降下来一个大巴掌，狠狠一耳光，抽得我满眼金星。饲主下意识地说：“富贵是只聪明猫。”我刚要像打了胜仗的将军那样把尾巴翘起来，就听见饲主回过神，瞪了我一眼：“你还得意了？”我从地狱到天堂到地狱，像只丧家之犬，惶惶地夹着尾巴。

　　饲主问我：“你今天咬他，明天咬谁？”他一撸袖管，冲着我说：“干脆咬我！来啊，往这里咬。”我心里想，我怎麽会咬你，是他欺负你。我想起他辛辛苦苦洗得那些床单被褥，心里就一阵一阵的抽疼。我知道他不喜欢，只是他爱得太过了，才一时昏了头。

　　到了吃饭的时候，饲主他姘头从外面买了吃的，先把饲主喂饱了，又走到我前面，拿出一个炸得香喷喷的鸡腿放在我嘴边，低声说：“吃吧。”

　　我看着他裹着纱布的手，恨不得再咬上几口。那人好像把一切都算计好了，他像伺候皇帝一样的伺候饲主，在单车後座上垫上软垫，按时出现在楼下，从早到晚研究猫爱吃什麽，更研究吃什麽东西对长痔疮的人好。饲主每天被伺候得晕头转向，就差认为自己伤得妙伤得好了。他不像我郎心如铁，在我心里饲主比鸡腿哪怕是一百个鸡腿还要更加重要，我一边啃着鸡腿一边这样想。

　　5，

　　後来他再登门入室的时候，我越发殷勤地堵在门口，那人早早地把食物提在手上，一看见我就双手奉上。饲主每次听见动静从里屋风风火火地赶出来，都恰好看见那人蹲在门口低眉顺眼地喂猫。渐渐地，饲主就坐不住了，他揪着我脖子後面的软肉，闷声闷气地教训我：“你下次想吃好的尽管找我，欺负他干什麽。”

　　我知道饲主是舍不得这人破费，恨得牙痒痒，也只能按捺不发。那兔崽子还在一旁添油加醋：“没事，维维，我也很喜欢小动物。”在饲主看不到的角落，我和姘头的视线在半空交汇，眼神一个阴鸷一个妒火中烧。

　　我故意从容地後退几步，站到饲主脚边，抱着饲主的裤管蹭了蹭。那无耻的入侵者我的情敌饲主的姘头看得愣了一愣，这才接着说：“多傻的小动物我也喜欢……”我气得发抖，我的饲主倒是明显地咽了一口唾沫，喃喃着说：“郁林，你人真好。”

　　我仿佛看见饲主像只醺醉的傻猫，迷迷糊糊地往他姘头的方向走了几步，不由凄厉地叫了起来。饲主尝试把我赶到院子里，小心翼翼地哄我：“富贵，我们两个要商量正经事。你去外面转转，说不准能逮着耗子呢！”

　　这种哄小孩的话，饲主也能说得一本正经的，活脱脱是个借故应酬实则寻花问柳的负心汉。我心灰意冷地出了门，留他们两个在屋里。大院的门没锁，恰好留下一条一猫宽的窄缝，我从缝里挤出去，回头又望了一眼饲主铁锈斑斑的窗台，再见了我的小白枣，再见了我心爱的小茉莉树，你勇敢的宠物就要去远航。

　　我夹着尾巴死气沈沈地沿着街道不停地走，前几天的暴雨已经过去了，只有凹凸不平的地方还残留着一点积水。两边的行道树绿意浓浓，在地上洒满了巴掌大金灿灿的光斑。路上偶尔趴着几个玩弹珠的小屁孩，他们看见我一个一个失魂落魄地瞪大了眼睛，很快就追了过来。

　　“是只小猫。”“好小的猫。”我走几步，他们就跟着挪一步，不时地拿嫩绿的小树枝捅捅我，我亮出爪子，他们还不跑。这和我想的不一样，要换成饲主，我只要喵喵叫两声，他会像打了鸡血似的蹦蹦跳跳地赶过来，嘴里一叠声地说：“小尾巴小心肝小心肝肉，是不是渴了饿了累了乏了想睡了，来我给你唱歌我逗你玩。”

　　我只离开了几步远，就开始有一丁点的想他。

　　那些小孩叽叽喳喳吵闹不休：“抓住它！别让它跑了！”我被莫名其妙地追着，拼命逃窜，哀哀地叫。他们追得气喘吁吁，忽然学聪明了，一边跑，一边捡起石头往我身上丢。我怕得厉害，把全身的毛都竖起来，弓着背，龇着牙，瞪着眼睛。我心里喊着，饲主，饲主，他在春江花月夜我在十面埋伏，这让我伤透了心。又苦苦熬了一段路，实在筋疲力尽，跑也跑不动了，看见路边有一排排的垃圾桶，连忙躲进去，只过了两三个月的锦衣玉食养尊处优，我又被打回原形。

　　饲主总喜欢一边逗着我，一边给他姘头讲笑话：“从前有一条狗，小日子过得滋滋润润的，於是心里就想，饲主给我吃给我穿给我住，难道他是神？又有一只蠢猫，小日子也过得滋滋润润的，它心里也在想，饲主给我吃给我穿给我住，难道我是神？”

　　6，

　　我在垃圾桶里蜷成一团，瑟瑟发抖，直到外面的人走了，才敢出来。方才跑得太快，早就不认路了。这一次负气出走，足足在外面流浪了半个多月，好不容易摸回眼熟的街道，就看见马路对面站着一个人，皮肤白皙，鼻梁笔挺，眼睛漆黑清澈，像是灌木丛里优雅地生出了一株乔木。

　　那人看到我，呆了好一会，才说：“富贵？”他大步走过来，把我拎起来搂在怀里：“怎麽瘦成一把骨头？”我认得这是饲主的姘头，想挠他几爪子，全使不上劲。他一路搂着我了那个眼熟的院子，上了眼熟的楼梯，用眼熟的钥匙开了眼熟的门。饲主正蹲在墙角，无精打采的，这人静静走过去，跟着蹲下来，许久才说：“维维，你看我捡到什麽了？”

　　我傻傻地看着饲主，饲主仰着头，傻乎乎地回看着我。不知道过了多久，他猛地跳起来，哑着嗓子地叫了两声： “富贵，富贵。”他额边全是细密的汗珠，在衣角上搓了搓手，才屏着呼吸，张开手把我抱过去，眼睛里光芒万丈：“真的是富贵，小林子！”

　　饲主激动地直哆嗦：“小摇钱树你怎麽瘦成这样，我去打盆热水给你洗洗！郁林你从哪里找到的！”另一个人只是跟着轻轻地笑，柔和得能滴出水来：“维维你坐着，我去打水。”

　　我看着那人端着脸盆，接了半盆凉水，然後弯下腰，把热水瓶的木塞旋开。滚水从瓶子里哗哗地倒出来，热气氤氲。饲主他姘头蹲坐在乳白色的水雾那头，模样出奇的好看。他一边倒着水，一边用手在盆里搅着试着水温，不知道过了多久，才抬起头，微笑着说：“好了。”

　　我听见饲主那颗心咚咚地跳着震耳欲聋，他拎着我两只前爪颤颤巍巍地走过去，一个人按着我的脑袋，一个人按着我的屁股，把我按进脸盆里揉来揉去。饲主他姘头说：“维维你坐着，我来洗。”饲主耳朵不知道为什麽红得发亮，嘟嘟囔囔地抱怨了一句：“少罗嗦。”

　　我陷在肥皂泡沫里，满天白花花乱飞的肥皂泡。有一个泡泡黏在饲主的脸上，饲主瞪着眼睛，脸上一片空白，过了好一会，才想到要用手肘去擦。他姘头比他快了一步，早早地伸出手，用麽指轻轻地替他抹掉了。

　　阳光正照在那个人脸上，连指尖都发出朦胧的白光，细细的浮游生物在一柱柱光柱里飞舞、阳光下，那人英俊得惊心动魄无与伦比。我泡在温水里，知道饲主又往这温柔的陷阱里多陷了一步，来不及悬崖勒马早就万劫不复。我不恨饲主蠢了，只恨这侩子手装得太好。我恨一切装得太好的人，既然迟早要撕下面具，开头何必如此这般地投入，既然开头全心全意全情投入，後来又放什麽手。他们坐在脸盆的两边，像是一对毛绒绒的雏鸟，欢欢喜喜地蜷缩在自己的窝里，以为这个窝就是一整个世界。

　　7，

　　足足两三个月，窗外时不时下几场忽大忽小的雨。这几天天亮得格外的早，他姘头还是留在这过夜，虽然顶得是辅导的名头，谁知道门一锁，是不是在挂羊头卖狗肉。我在他们紧缩的门外绕了几圈，又窜到院子里，用爪子攀着爬上了金钱桔的花盆。饲主的窗台就在咫尺之遥的地方，我後腿鼓足了颈，猛地一蹬，硬生生蹿上了去。

　　老式窗栓长满了铁锈，窗户关不拢，正好便宜了我。等我收腹提臀，好不容易从窗缝里成功挤进去，浑身上下都像在泥里打过滚，全都是蛛网灰尘。进了房间四下一看，桌面上竟然真摆满了辅导书，几大本练习册摊开放着，上面都是密密麻麻的算术过程和红勾红叉。

　　他们总算还做了一些正经事，我一边高高兴兴地这样想，一边从书桌上跳下来。天刚蒙蒙亮，柔和的阳光正照在那两人脸上，他们紧紧搂着，蜷曲在单人铁架床上，盖着同一条毛毯被。饲主的脑袋费力地搁在那人肩窝，睡得正香。

　　我跳上床，努力想把自己塞进他们两个胸膛中间，那里暖和，可这两个人搂得死死的，恨不得像变形金刚一样合体，我怎麽挤也挤不进去。弄了半天，气得在饲主耳边直叫唤。我喊，天亮了，太阳晒屁股了，饲主打着呼噜，动也不动；我又喊，着火了，着火了，饲主揉了揉眼睛，很快又睡得比死猪很沈；我想了半天，突然灵光一闪，凑到他耳朵边上嘀咕，你睡得流口水了，赶紧起来擦一擦。

　　折腾了半晌，没想到醒来的不是饲主，倒是饲主他姘头。他头发难得乱糟糟的，端正俊秀的脸上一副睡眼惺忪的表情：“怎麽大清早就开始喵喵叫。”他伸出手，想揪着我脖子後面的软肉把我拎起来，我奋力挣扎，死不受辱，那人这才讪讪收了手：“它看上去哪里聪明了。”

　　饲主找不到抱的人，手摸了半天，也迷迷糊糊地跟着坐起来。愣愣地看了一眼我，又看了一眼他姘头，长长地叹了一口气：“我又梦见我考鸭蛋了。”他姘头连连摇头：“至少也有五十分。”

　　饲主又长长叹了一口气，他一口气吐得真长，简直让我害怕他大脑缺氧了：“五十分，唉。”说完往後一倒，又准备睡了。他饲主下了床，套上鞋，不声不响地去门外打了一盆水，把毛巾揉湿了，然後坐在床沿，一点点替饲主擦起脸来：“别睡了，听话。”

　　饲主半天才睁开眼睛，有气无力地哼了两声：“万一我考不上大学怎麽办。”坐在床头的那人静了一会，弯下腰，轻轻地亲了一下饲主的额头：“有我在呢。慢慢来，不急。”

　　饲主躺在床上，像挺尸一样，眼珠子却晶莹透亮，在眼眶里滴溜溜地直打转：“郁木木，我想跟你上一个大学。”

　　那人听了这句话，过了好久，才伸出手，用力揉了揉饲主的头发：“维维。”饲主笑嘻嘻地咧着嘴，眼睛弯得像两个小月牙，笑意从眼睛里一点一点地透出来：“别人都说大学那几年才是最带劲的时候呢，我还想跟你一块。”

　　他姘头听了这句话，脸上的表情温柔得能滴出水来：“傻子。”他蹲在床边，弯着腰，把饲主整个人都轻轻地搂在怀里。

　　8，

　　饲主红了脸，也想把手环在那人背上，又不好意思真环上去。那两条细细长长的胳膊在半空停了一会，又生硬地转成伸懒腰的架势：“好了木头，别搂了。”

　　他看那人搂着不放手，干脆一推，潇潇洒洒地坐了起来：“你好好教，我也好好学。来，别愣着。”饲主像是打了鸡血那样，蹦蹦跳跳地从床上下来，穿衣洗脸洗漱洗漱，很快就精精神神地坐到桌前，把习题簿子全数摊开：“不就是考试嘛，我还能真怕了它不成。”

　　他们自从起来，几乎就没正眼看过我，我缩在被褥里，哀哀地叫了两声，见没人理我，又在毛毯上滚了两圈。

　　饲主也就算了，连饲主他姘头也是一个德性。只要两个人一对上，眼睛深处就会发出光来，满脸的笑，浑身像是有使不完的劲，说不完的甜话。我总听人说海枯石烂死去活来这才是爱，像他们这样一见面就犯傻，也许真的只是犯傻了。

　　我藏在床底下，等天黑了，那两个人睡熟了，我又偷偷地从床底下爬出来。我踩在他姘头的胸口，静静地打量他们，月色出奇的漂亮，他们傻乎乎的睡相被月光一照，仿佛真变成了挺拔的小橄榄树和香喷喷的小茉莉树。我把蹭得脏兮兮的猫爪子用力按在他姘头的脸上，小声嘀咕了几句，犯傻其实也挺好，你要好好对他。

　　不然就让你霸王别鸡鸡。

　　我想把故事就停在这里，永远长不大的饲主和永远犯傻的饲主姘头，可我只是猫，谁会听我的旨意。那年高考成绩一出来，教室办公室外面就挤满了查分的人，他姘头成绩考低了，饲主倒是发挥超常，每科的成绩都只差没批注上丰收喜庆。没过多久，考了差不多成绩的这两个人，果真收到了盖着同一个学校红章的录取通知书。

　　那一天，饲主笑得像朵花，他冲进屋子里把我举得高高的，像抛皮球一样的四处乱抛，又被我箍得紧紧的走到哪里都揣着，像揣着宝宝的袋鼠他妈，要不就是海马他爸爸。他不断地叫着我的名字：“富贵！小心肝宝贝蛋你是我的财神我的幸运星，你是我的摇钱树和聚宝盆！”他也有把我放在地上的时候，扔下我一个，自己跑到铁架床上不停地蹦J：“上一个大学！一个大学！严维我太佩服你了，你就是个天才！”

　　他一边这样吼，一边把自己外套脱下来，像个电风扇一样在头顶呼呼地舞着，一边蹦一边舞：“噢噢噢！噢噢噢！”他姥姥耳朵不好使，随他在一边胡闹，直到门外有门铃声的时候，饲主才赶紧从床上跳下来，胡乱套好衣服，用手理一理头发，然後才一路小跑去开门。

　　他姘头站在门外，一脸忐忑的问：“收到录取书了吗？”饲主故作矜持地点了一下头。他姘头显得更紧张了，压低了声音问：“维维，是什麽学校，跟我一样？”饲主佯装镇定地又点了一下头。

　　那人一下子激动地红了脸，死死地抓着饲主的手，直过了半天，才轻轻地吐出一句：“维维，真好，真好。”我看见饲主眼睛出奇地亮，脸上也罩着薄薄的一层红，脸上的表情却别别扭扭：“这有什麽，也值得你高兴成这样。”

　　他们躲躲闪闪地对望了一会，突然都扑上去搂成一团。那人把饲主微微举了起来，嘴里还在说：“真好。”幸亏周围没有人。我看见他姘头眼睛里面装满了不加掩饰的狂喜只差一步就会眼眶泛红，那块一直压在我心口的石头忽然一松，这两个傻乎乎的人简直是天造地设的一对，我英明神武用情至深，他那一刻只比我差一丁点。我信他是真喜欢，我不信的是老天爷的眼睛。

　　不是因为他们後来老了，而是这样相爱也不能到老。

　　9，

　　那一天，我还像过去一样窝在纸箱里。箱子里堆了几件饲主穿旧了的衣服，衣服上全是饲主的味道。钻进衣服里做的梦，总梦见一棵棵树开满了透明的花。我睡醒的时候，屋子里没有一个人，结满灰尘的灯罩悬挂在天花板上，灯泡从灯罩里挣脱出来，露出屁股上连的那一根电线，灯罩晃一下，我的心就跳一下。

　　我连滚带爬地攀上窗沿，把脸贴在玻璃窗上四处张望，那扇大铁门也是锁的，院子里长长短短地横着七八根铁丝，上面晾满了五颜六色的衣服，风一吹，出奇地漂亮──只要太阳别下山，它一下山，那些明亮的颜色顷刻就暗了。我一直等在窗台上，一直没等到人。

　　饲主外婆回来的时候，看见我，浑浊的眼睛这才动了动，她有些困难地热好饭菜，一路端到矮桌上。我吃着放在桌子底下的鱼骨头，心里只想问她，饲主呢。我急得掏心掏肺睡不着觉，在屋子里胡乱地翻找，他是不是已经回来了，只是要吓我，所以藏了起来。就藏在桶子里，衣柜里，要麽是门後头。我找了，可没有。

　　足足守了一整天，电话突然响了，我从窗台上跳下来，用牙和爪子拽着饲主他外婆的裤管，一路拽到电话旁边，看着她接起来。不知道那一边说了什麽，她手上突然青筋毕露，等挂了电话，她的手还在打颤。

　　我仿佛又回到了雨季，暴雨倾盆而下，惊雷滚滚，一道道闪电把黑暗奋力一揭。没过多久，家里突然来了许多亲朋，齐聚一堂，他们推攘争吵，电话再响起来的时候，一个泼辣的女人抢先接起来：“是你把人带出去的！凭什麽让我们凑钱！”

　　“是你害了他！”我听见那女人的声音，激起许多附和声。一群人里，只有他外婆一个人在争辩：“我还有棺材本，你们不给钱，我还有棺材本。”有许多男男女女的声音在笑：“妈，你别管，该他赔。”我什麽都没听明白，只听见他们在说钱。都是学生，哪来的钱。

　　“您别管，听我们的。”那些人把这句话来来回回重复了无数遍，闹到後来，看老太太急了，劝不住，这才改了口：“妈，瞧你说的。姐去得早，留下这一根独苗，不疼他疼谁。”商量了半天，饲主其中一个舅舅终於答应去医院里看人，我像是得了一线生机，死死跟在那人身後。他姘头就坐在走廊上，两天像是瘦了二十斤，佝偻着背，眼睛全是血丝，看见人来了，一下子站了起来。可来人说的第一句话就是：“是你害了他。”

　　他姘头眼睛里最後一点温暖的光就这样跟着灭了，他惨白着脸，半天，竟然应了：“是。是我。”他舅舅像是搓赢了好几圈麻将那样，得意地仰着头：“我家又不阔绰，医疗费谁害了人谁给。”

　　姘头听了，紧接着就是一句：“当然，只要我有！”过了好一会，他才低声把话说完，“只凑出三千多，昨天都给了。”像是被数额吓了一跳，他舅舅讪讪笑了两声：“看我干什麽，我手头也紧。”又支吾了几句，就匆匆走了。

　　我看着饲主他姘头，要不是到了绝境，他哪里会求人。这人呆站在那里，好一会，才看到我，看到我，却没有别的反应。我在他脚下哀哀叫着，饲主呢，他把他藏在哪了。

　　姘头又站了一会，有医生夹着病例，从病房里走出来：“能凑到钱吗？手术不能拖。”他这才回过神，匆匆点了一下头，朝医院外面走去，我只好跟着他，一路小心翼翼地问他，饲主呢，饲主在哪。我一路跟着那人到了他家，他在他家翻箱倒柜，把家里的存折都找出来，拿在手上，忽然用力地闭了一下眼睛，像被烫到一样塞回抽屉，过了会，又拿出来，紧紧地捏在手上。真想让饲主来看看，看看他这丑态，他原来不是无所不能！我第一次发现他没那麽高、没那麽了不起、没那麽老成、没那麽信心满满，他其实一推就倒了、其实连站都站不稳不过在硬撑。防盗门突然响了一下，门口传来女人脱高跟鞋的声音：“郁林！”

　　他愣了一下，这才看了我一眼，他的手冰凉，把我抱起来，塞进衣柜里：“富贵，听话，别出声。”只隔了片刻，那女人就急急闯进来。我透过衣柜的那条缝死死地瞪着外面，我以为他会急着把存折塞回原处，可他一直紧紧捏着。

　　“妈。”我听见他的声音。

　　“你要说什麽，”那女人咬牙切齿地看了他一会，忽然说：“我今天去查卷子了。”

　　饲主他姘头怔了一下：“查什麽卷子。”那女人气得浑身发抖：“我是怕老师给你算错了！你那是什麽成绩！谁知道……”

　　他姘头低声说：“知道什麽。空着的几道大题，我是真不会做。”他还没说完，被那女人随时抓起什麽东西兜头盖脸地砸了过去：“你真以为我什麽都不知道！”玻璃破碎的声音骤然响了起来，外面突然安静了，只有血的声音从他额头上淌下来。那女人喘息了一会，突然又在自己儿子的肚子上狠狠J了两脚，随即又是一个响亮的耳光，再一个耳光。我没想过他姘头会傻到这一步，只为了饲主说过，想和他上一个大学。

　　我要是真富贵，就好了。谁养我，供我，把我当菩萨，我就把钱给他们，名也给他们，想谁大富大贵谁就能青云直上。贫贱百事哀，我不想他们受这熬煎。

　　10，

　　那之後，足足过了八年零十一个月，忽然有一天，我从冬天，又到了春天。那天还是老样子，外面不晒也不冷，只听见叶子簌簌地在风里抖个不停，我蹲在镜子前面看自己，镜子里面照出自己的影子。这麽多年过去了，我成了一只老态龙锺的猫，脱发、眼花、健忘、嗜睡、尿频、食欲不振，所有中老年男性的毛病我都有。

　　什麽都变了，人，住的地方。从窗户看下去，每三天能建好一层楼，高楼拔地而起绿化紧随而上，白天车如流水晚上是灯火不夜城。我的饲主换了又换，又成了最开始的那个。灯没有开的晚上，我缩在窝里，闻着空气清新剂的味道，恍惚间我以为我还是个毛线团，他们还是两棵相依相偎的小树，我把尾巴翘起来穿过摆满花盆的窗台，米兰的香味朝我扑过来，猛一回头，就能看见饲主光着脚跳到铁架床上，伸着懒腰，朝我招手。一哆嗦，才想起自己不是毛线团了，我成了个西瓜，过去的饲主姘头现在的饲主也已经青云直上，我跟着他大富大贵。

　　高级的宠物笼子，高级猫砂，用为我度身定做的逗猫棒。我蹲在一大堆高级品和定制品里面，想念豆鼓鱼罐头，鱼骨头，泥花盆，小茉莉树。那些泛黄的故事从八年前的某一天冲我奔过来准确无误的穿过那些时光，摧枯拉朽地一路杀到我面前。我在往事面前软得像一团橡皮泥，随它把我捏大捏小无论青春年少或者垂垂老矣，只要回忆的闸门一打开，我就负责放声嚎哭。

　　“这都几点了，怎麽你们家养的猫一年四季都在叫春！”

　　“尽管投诉。”新饲主板着面孔，不客气地关上门。他看着我，过了很久才走到我面前，穿着棉拖鞋的脚轻踹了我一下：“富贵，别闹了。”我看着新饲主西装革履的，想起他过去穿着白色校服衬衫，眉目清朗的扶着单车车把的样子，越发声嘶力竭，痛哭流涕，忽然听见那人说了一句：“小心他又带你去打疫苗。”

　　我一下把耳朵竖起来，颤颤巍巍地蹲在原地。新饲主蹲了下来，好一会，突然看着我笑了，用手在我脑袋上一按：“还不懂？”我还不明白，只觉得懵懂里又有些痒痒的，像是一下子跑出来许多小耗子翘着粉红色的尾巴跳圆圈舞，我伸长了爪子要扑，却没想好扑哪一只。

　　新饲主还在笑，眉眼出奇的温柔，他把我的爪子捧起来，盛在他手心，轻轻地晃了晃，然後才直起身，慢悠悠地走出房间。我心跳的厉害，这一夜夜不能寐，早早就醒了，对着镜子梳妆打扮，把有毛的地方舔弄到另一边，把早秃的地方统统遮起来，守在二楼翘首以待，却忘了问谁要来。不知道在楼梯口蹲了多久，突然听见一楼有个怯怯的声音：“富贵，喂，富贵？”我浑身一个激灵，要看着那个声音一步一步要上来了，毛发倒立往後面连退几步，一扭头看见自己的笼子连忙屁滚尿流地钻了进去。我背着楼梯浑身发抖，只听见脚步声一声紧接着一声，在笼子边上小心翼翼地停下，拍着铁丝唤我：“富贵？”

　　“富贵，我的心肝肉，我的小尾巴，我的摇钱树，我的聚宝盆。”都说近乡情更怯，这几句话我日思夜想想了几百次，只要他一开口，就能让干涩的眼眶涌出不能遏制的暖意，让一棵树开满透明的花。他把手穿过笼门朝我伸来，被他掌心的温度从头到脚那麽一摸，我浑身打颤，脚软的几乎站不住。

　　一回过神，第一个反应，却是狠狠扑上去，在他手上用力咬了一口！破皮见血！

　　我等了他足足八年，我用了一辈子在等他！一只猫能有几个八年！

　　11，

　　他捂着手，傻愣愣地看着我，半天才哆嗦着嘴唇吐出一句：“妈的，连你也忘了我了。”

　　我像是被竹竿子打了一下，趔趄倒在地上，还没来得及哭喊，就有许多别的竹竿，接二连三地落下来，往我肚子上打，脑袋上打。我慌张地护住一处，别的地方却迎来更撕心裂肺的疼痛。我忘了他？我死死地瞪着眼前这个人，白白净净一张脸，瘦长的两条胳膊──

　　他一脸倦怠的靠着我，躺倒在厚实的地毯上，双手垫在脑袋後头，眼睫毛又直又长，把琥珀色的眼珠子半掩起来，只有嘴唇中间那一条线才是令人怦然心动的鲜红色。我绕着他走了两圈，费劲地翕动着鼻子，闻着他身上的味道，磨着牙，恨红了眼睛。我像是饿疯了的人，对着一个得来不易半生不熟的青苹果，费尽心思地琢磨到底怎麽大咬一口，又因为怕酸那麽一踟蹰。他躺了好一会，侧过头，心灰意冷地看着我。

　　小傻瓜，别这样看我。

　　没过多久，他们两个果然开始吵了，要麽避而不见，要麽怒目而视。新饲主总喜欢在老饲主房门反锁了的时候，站在他门前，不敲门，只把一只手静静地贴在门板上，他时常那麽站着，暗地里的心思名目张胆，人前演得倒是栩栩如生：“维维，我们晚了。”他总这麽说，却攥紧了拳头，眼睛里没有一点光，伤敌一千自损八百的招式，使了一遍又一遍。

　　老饲主自从被我咬了那一口，见了我脸上总露出讪讪的神色，偶尔大着胆子走过来，握着我的爪子掂一掂，也是赔尽了小心：“富贵，记起我没有。”我气急败坏地把爪子抽回去，跳到一旁的柜子上，弓着背朝他厉声咆哮！如此两三次，他就再不靠过来。我只是一时想不通，只要他肯再多哄我几次，我一定顺水推舟。没想到有一天，他忽然就不哄了。

　　我夹着尾巴在走廊上等他，好不容易等他出了房门，他行色匆匆一眼都不看我。我呆了半晌，趁门没掩上，用脑门顶着门缝一点点钻进他屋里。原本空荡荡的书架上面，不知什麽时候摆满了盆栽，仙人掌，南天竹，巴掌大的金钱树和海芋，每一株都绿油油的，少说也有几十株。只是这麽抬头一看，就望见青葱的绿意铺天盖地的压下来。

　　我仿佛闻到了小茉莉树和米兰的香味，颤巍巍的从半空中跳下。我浑身软得厉害，看准了他叠得整整齐齐的被褥，用力一扑，稳稳落在上面，再用爪子勾着被子，连打了几个滚。带着他味道的被褥夥同床单组成一个安稳可靠的蛋壳把我团团裹在里面，真好。我仿佛还抱着他，他也抱着我。

　　不知在里面躲了多久，突然听见谁的脚步声从门口经过，然後停了下来。我脑袋拱了拱，供出一条缝，朝外面张望，发现新饲主站在门口，也呆呆地看着书架上盈满的绿，像是才发现门板里面，原来是这个模样。那仿佛是一面生机勃勃的墙，是一粒新奇的种子，被风从很远的地方卷来，落在钢筋水泥的城堡里，从容地伸开了枝桠，霓虹灯光黯然失色。新饲主静静地走进来，在架子前站了一会，脸上慢慢地露出了一点笑。他找了个玻璃杯子，盛了点清水，给每盆花都浇上一点水，滚着晶莹水珠的叶片，出奇的漂亮。

　　12，

　　我蜷在被窝，迷迷糊糊地睡了一会，只觉得满地墨绿色的阴翳越来越淡，再一抬头，夕阳斜斜地挂着。我一下子清醒过来，胡乱躲进床底的纸箱，没过多久，门铃果然响了，旧饲主的脚步声死气沈沈的。我听见新饲主一路跟着低低地唤：“饭热好了。”

　　没人应他，脚步声直往房里走来。床晃了一下，随即是抖被子的声音，门紧接着上了锁，我知道老饲主就睡在我头上，心跳得厉害，等夜深人静了，才悄悄地从纸箱里又钻出来，跳到床上。我看见他侧着身，压着被子的一角，两只脚都露在外面，想给他盖上，用了半天的力气，那床被褥还是纹丝不动。我慢慢地蹲到他肚皮上，找了个舒舒服服的姿势，心里像是有一杯清澈透亮的水，它们在杯子里轻轻地晃，发出悦耳动听的声音，刚要心满意足地闭上眼，又睁开瞥他一下，再闭上，又睁开，心里极安稳，又总是不安稳。

　　我干脆站起来，抖抖全身的皮毛，又往前走了几步。肉垫按在他身上，软软的，几乎站不直。我试着蹲在他胸口上，不过我一蹲上去，老饲主的表情就变得相当痛苦，像是喘不过气，我知道我重了点，没想到重到了这种程度，只好又讪讪地跑下来。姿势换了许多个，到最後还是睡在肩窝里最舒服。第二天一睡醒，发现自己还在用尾巴缠着他脖子，爪子按着他的脸，趁老饲主还没醒，赶紧又跑到床底躲了起来。

　　第二天老饲主走了，新饲主叠被子的时候，看到一床的猫毛，眼神阴鸷地把我揪了出来：“是你吧。”我表情呆滞，双眼无神，心里暗暗地想，男人嫉妒的嘴脸真可怕。他过了一会，把我的猫笼子提到他房里，又把我关进去。我登时怒火中烧，我还有几天的命？还能活几个月？我恣意妄为想做什麽就做什麽谁管得着！我撞着笼门，乱吼乱叫，把猫尿拉得到处都是。新饲主脸色铁青，一时间也束手无策，半天才说：“他还病着。”我呸！就算猫猫狗狗不利於康复，我可以远远地看，何必要关着！

　　那天晚上我缩在笼子里，一直睡不着。老饲主睡得又快又沈，倒是他，半个晚上一直在翻身。不知道过了多久，我突然看见他一下子坐了起来，嘴里直喊：“维维，有车！”我浑身一哆嗦，只知道傻傻地看他。他睁着眼睛，半天才明白过来，浑身发抖，重重地喘息着，到後来往後一倒，瘫在床上，胸口还在剧烈地起伏着。我突然如坠冰窟。

　　他活该，要在半山买别墅，把夜里弄得特别冷清。可我不明白，我只是猫，有些话猫不能说，怎麽他也不能说。我又想起老饲主，我心里其实有饲主，满满的都是饲主，我只是难过，他醒的晚，我活的短，只要我死了，谁还记得我的守候，风华正茂和老态龙锺，还能在一起厮磨多久。

　　13，

　　我记得老饲主离开过我好几次，我从乳臭未干到毛发苍苍，心境换了又换，一次比一次艰难困苦。忽然有一天，他们两个都不见了，整整两天不见人影，再回来的时候，只剩下新饲主一个人。新饲主看见我，一步一步走过来，他瘦得厉害，只剩下气势还在，眼睛黑得没有一点光：“富贵。”

　　他嗓子都是哑的：“他不回来了。”他说完，过了许久，看我还蹲在原地，又说了一遍：“他不回来了。”我缩在角落里瑟瑟发抖，只觉得仅剩的一些韶光，也在这五个字里头一点点耗尽了。我要是能再年轻几年，现在肯定撕心裂肺跳进大雨瓢泼中裸奔到街道另一端，我会年复一年地去找他哪怕天涯海角和时光尽头。可我已经老了，跑也跑不动，吓傻了也哭不出来。我总觉得我心里装着一杯水，他走一回，杯子里就哗哗地洒出半杯水，他再走一回，又哗哗地洒出半杯。洒到最後，杯子都空了，一只气息奄奄的老猫抱着渐行渐远的梦能赚得谁的一回首。

　　那天之後，我就彻底地老了。我听不清别人说话的声音，看不清眼前的人，脑子昏昏沈沈的，没有梦醒之分。别人把牛奶和熬得稀烂的猫粮放在我面前，我仍然直蹬蹬地躺着泰山崩石而色不改。我听见有人摸着我的脑袋说：“快死了吧。”

　　又有人说：“都活这麽久了，死了也不奇怪。”还有别的人把我翻个身，给我打了几针营养剂，统统於事无补。我听见噪杂的钢琴声和汽车喇叭声响个不停，我心里那个杯子里面空空如也，没有人肯给它倒点水。不知道捧着空杯子熬了多少天，终於听见新饲主喊我的名字：“富贵。”我被他笨拙地拎到半空，他不知道从哪儿借来一辆单车，扛着我下了楼，把我轻手轻脚地放在车篮子里，我像是一个大面团，被网兜勒得变了形状，精神再不济也给吓醒了，卡在车篮里哀哀地直叫。

　　新饲主一翻身，跨坐上单车，两只手撑着车把，一只脚蹬着地另一只脚死气沈沈地踩着脚踏，眼神阴鸷地冲我嘱咐：“富贵，听话。”我一个激灵，心想他一定是怕我死在屋里，特意要带我抛尸野外。我连忙一个劲地乱扭，尾巴绷得笔直，却不敌新饲主在我头上用力一拍：“坐稳了。”

　　他果真踩起车来，这麽多年，亏他还记得怎麽骑，车轮轨迹歪斜了一下，扭着往前骑去，越来越快。他开惯了车，一出别墅区，就冲着小型车道一路猛踩，临门一脚的时候才回过神，老老实实地驶回了自行车道。阳光正是和煦的时候，地上撒满了铜钱大小的金斑，我在车篮里仰着头，看见他头发被风吹得直往後飞，牛乳一样金白色的阳光涂亮了他的前额。

　　正在风里直打寒颤的时候，我听见新饲主告诉我：“富贵，别老窝在家里，都窝出毛病来了。以後每隔几天，我就带你出来晒晒太阳。”我这是心结，郁结於心，他懂什麽，路边一排排笔直的行道树葱绿健壮一如当年，地上我们一人一猫两个影子都被拖得长长的，我用情至深他也能勉强算个好人，正微眯了眼睛，又听见新饲主低低笑了一句：“要是他也在就好了。”

　　傻子，我是追不动了，你为什麽不追。

　　14，

　　他骑着单车，把我一路载到看得到海的地方，走了那麽远，连他也微微喘着。新饲主把单车锁在公路边上，像夹公文包一样箍着我，从一米多高的路坝上胡乱爬了下去。他晃晃我，把我的脑袋扶正了，低低地说：“富贵，是海。”

　　我睁着眼睛，看见奇形怪状的礁石後面，一条蓝色的细线从远方朝我奔来。新饲主双脚着地的时候，鞋里进了沙。他蹲下来，把皮鞋脱了，赤着脚走了几步，又蹲下来，把裤脚也挽了起来，脚下的路面从硌脚的碎石子，慢慢变成柔软的金白色的细沙。

　　我一下子头脑清明，嗷嗷叫着，从他手臂间跳下来，扑到满地闪闪发光的贝壳之中，在沙上直打滚。每一g柔软的沙子里面，总有几粒沙带着晶亮的颜色，我用爪子刨着，想把它们从沙堆里分出来。刚分出几粒，却发现满身都是沙，被太阳一照，每一粒都亮晶晶的。

　　我突然觉得这辈子就像这一地的沙。一地的沙，只有几粒发着光，只有几粒的甜，却有满地的苦。它们搅在一块，买一送一捆绑销售，逼着人每样都尝一尝。指缝太宽，时间太瘦，狂风飞沙把年轻磨出棱角，再把棱角磨圆。好不容易刨出来的宝贝，一下子再也找不着，我看着我满身亮晶晶的细沙，只觉得泪眼模糊。

　　新饲主光着两只脚，在沙滩上慢慢地走，看见漂亮的贝壳，就弯下腰仔细打量。我跟着他走了几步，身後一串梅花脚印。新饲主突然停了下来，回头看了我一眼，他的脸正好背着光，只看到一双疲惫也温柔的眼睛：“富贵，我昨晚又梦见他了。我梦见他没出车祸，我在厨房里熬粥，他在旁边剥蒜，跟真的似的。”

　　他看着我，身後是褐色的狰狞礁石，和蔚蓝色的温柔的大海。海风腥咸刺鼻的味道直冲入我的鼻腔。我听见新饲主又说：“要是你也走了……”也是，要是我也走了，除了旧照片，谁会记得你们年轻时候的模样。

　　我越想越觉得自己还不能死。这麽多年了，我的脑子里装着一本厚厚的相册，这一抽屉的旧事都是照片。有些照片新饲主没看过，有些照片老饲主也没看过，我真想把它们一一翻开，一一地指给他们看：你看，这是老饲主那时候的样子，他表面上说见了你不高兴，其实早早地就爬起来洗脸梳头练肌肉，他买菜就挑你喜欢吃的，给你热饭热菜每次都烫了手。你看，这是新饲主背着你的模样，你没醒来的时候他天天晚上握着你的手趴在床边哭，只要你一转过身他就开始偷偷看你，他给你养的花花草草浇水，他买菜光挑你吃了好的，给你做饭也总是烫伤了手。

　　我看着新饲主站在沙滩上，手里拿着一个鹅黄色的鹦鹉螺，小心翼翼地贴住耳朵，听里面呜呜的波浪声。真傻，他身边就是海浪的声音，他还要听什麽呢。

　　15，

　　我一步一步挪到他脚边，被太阳一晒，眼皮越来越沈，越来越提不起力气。我要是死了，还有谁来记得。

　　有人晃着我，着急地喊：“富贵，富贵！”

　　过了一会，那人又说：“原来是睡着了。”

　　我被扛起来，放进车篮里，随着单车颠颠簸簸，又回到了原点。我该吃就吃，该喝就喝，说不定哪天睡醒来一睁眼，老饲主又回来了，我们会活着相见，那时他风华正茂，我也老而弥坚。

　　我总在想，我上辈子一定是棵摇钱树，别人排着队过来，摇一摇枝干，我就哗哗的抖落一枝桠的铜板，至於这辈子更是绝对的招财猫，只要沾过我的仙气，终有一天都会大富大贵。身边这个西装革履的家夥自不必说，我一发功，连老饲主也不能幸免。

　　那是几个月後的下午，我坐在副驾驶座上，新饲主带着我，透过车窗偷偷看过一眼老饲主──他不知道回来多久了，从车前衣着光鲜地走过去，眉目清朗，生气勃勃。我仿佛闻到了茉莉树开花的香味，一下子精神抖擞，在车子里拼命地挠我现在的饲主：“怎麽不追上去？”新饲主眼神异常专注，在全暗的驾驶座上静静地看着他走过去，只是这样静静看着，脸上就柔和的能滴出水来，他辜负了组织上对他的殷切厚望。

　　新饲主半天视线才落回我身上，企图把我赶回座位：“富贵。”我还趴在车窗上，一张胖脸在玻璃上挤得变了形，好半天才顺着玻璃滑下来。我跳到他膝盖上，用两只前爪捧起他的爪子。去追吧傻瓜。

　　新饲主愣了好久，才说：“富贵？”我目不转睛地看着他。他轻轻地问我：“出什麽事了。”去追吧傻瓜，我把我一生的幸运都借给你。

　　果然，没过多久，新饲主就失踪了。我落到医生手里，这一段日子恶梦似的，可他对我不好，我能十倍百倍的还回去，我在他床上撒尿，枕头底下拉屎，弄翻他放在笔记本电脑旁的水杯，好不容易把他折磨的打电话求助。听那他那意思，终於要把我转手送人了，我面上欢欣鼓舞心里幸灾乐祸，谁欺负我们老年人就得剥掉他一层皮！我被医生装进笼子里面，被这医生一路关着，坐了很远的车，然後进了一家咖啡店。医生把我放在桌子上，我被冷气裹着昏昏欲睡的时候，看见有一个人推门进来，另一个人守在门外，在咖啡的苦味里我闻到满店茉莉树和橄榄的香味。

　　我猛一抬头，看见来人咖啡色水果硬糖似的一双眼睛，黑白分明闪闪发光，那张脸远远看去像个白枣，近看了像剥壳的鸡蛋，说起话中气十足抑扬顿挫好比唱歌。医生问：“是你啊。郁林呢？”

　　“就在门外，替我拎东西呢。”

　　我心跳如鼓，从看到来人的第一眼开始就喜形於色不屑於掩饰，新饲主果然不辱使命，不愧是跟了我！那个人把我从笼子里掏出来，一边掏一边说：“你这只坏猫，有本事再来咬我啊。”我狠狠地瞪着他，尖牙利齿都在蠢蠢欲动，又有些舍不得。

　　如果我不只是猫，我想抱抱他。

　　他过了好一会，才低低笑起来：“富贵，你抱松一点，我快喘不过气了。”

　　_END

