
说你行你就行 BY 暗夜行路


第一章   

随着导演一声‘开拍！’一众演员进入了状态，几个黑衣人朝摄像机方向走来，导演盯着监视器，为首大哥派头十足，几个跟班也有模有样，忽然，导演发现了一个例外，恼怒的大喊一声‘cut!’ 
几个人入戏的状态被迫停止，不由得等着导演发话。 
“最右边那个！”导演站起来，用卷成圆筒的剧本指着他！ 
“我？”右边那个有点受宠若惊地站出来，指着自己，莫非自己非凡的表演天分被发现了？但导演的表情又不太像发现了千里马的伯乐，更像是想扁他一顿。 
“就是你！”导演吼到“你叼着根烟干什么？” 
“这是我给自己安排的戏啊，怎么样导演，还可以吧？” 
“你搞不搞得清楚状况啊？”导演有点气急败坏“刚才你给我学慢镜头走路，然后乱飞眼神，现在又给我叼根烟，你演什么人啊，跟班，明白不？” 
“跟班也得飞眼儿，有自己性格啊。” 
导演一扭头“这人哪来的？” 
显然，导演不爽了，而且懒得和一个群众演员废话。这位显然也感觉到状态不对了，赶紧说 
“导演导演，我就走路，什么表情没有。” 
导演瞪他一眼，不着四六的东西。 
导演都懒得喊了，一挥手，副导演配合到位：“开拍！” 
一众人走来，导演第一个就看向最右方，松了口气，这次，这厮还比较正常，他专注在画面上，然后，为首大哥大喊一声，一挥手带出了气势，“给我上！” 
几个人起动，并飞奔向镜头,导演随着摄影机在轨道上运行，正在导演和大家都热血澎湃之际，一个拿着斧头的人‘噗’的一下摔倒了，溅起一股轻烟儿。 
导演无奈地看着画面，果然，消失在画面里的，是最右边那个。 

盒饭时间，除了主要人员的一群小角色围着吃饭。 
任直初远远看着男主角，又仰着脸用手机给自己拍了一张照片，来回比对了一下，做了一个很酷的表情，用胳膊肘捅了捅旁边的那个人，保持表情不变，声音从嘴缝儿里面飘出 
“怎么样，比起那个什么什么中，我是不是更帅？” 
旁边的群众演员无奈地看了看他，同情地说“不在一个档次。” 
“靠！”任直初很不忿“不带这么夸我的。”说着，扒拉了一口饭，看着远处的粉丝看着男主角那热情而花痴的眼光，他含着一嘴饭，一边嚼一边唱RAP 
“不识货，你们不识货，把癞蛤蟆当迷彩越野......YOYOYO......” 

很久以前，任直初就知道自己酷爱表演,属于痴迷型的，当年也曾考过表演专业，记得考官给自己的评语是没有灵气，任直初为了这个憋了一肚子的火儿，什么是灵气儿？就是他看你不顺眼。这个词跟感觉什么的一个道理，比如，他曾经相中一个闺女，交往了一段，人家说，对不住，没有感觉了。这词儿真他妈的不地道，没有感觉代表了太多意思，而且，完全没有回旋余地。比如，人家说你，你长得比较难看，你可以说，我心灵美啊。人家说，你经济基础不牢固，你可以发誓，我很努力啊。可是，来一句没有感觉，你说啥？屁也不用说！ 
被拒了之后，加上家里天时地利人和地搞了一个买卖，便让任直初去帮忙了。但是，任直初是个认死理儿的，比如，他一直都对自己的名字耿耿于怀，为什么自己叫任直初，这么变态的名字，哥哥就叫任伟这么有人味儿的名儿？是老爸一早预计到自己不够善？如果，改姓杨的话，他倒是没什么问题。 
认识的人多了，只要一有牵扯到娱乐圈的，拍戏的，他就乐呵呵地跟人家套近乎，最终终于捞到了一个长期当群众演员的机会，跟着剧组，没戏拍，就学习，用他的话说叫浸淫。 
 
 
 
目前跟着的这个剧组，叫【上海红颜】，任直初跟戏到现在一个多月了，一个红颜也没瞅见，可能因为他的戏都是跟着黑帮老大的缘故。这天，他终于有机会跟在大哥身边，去了红颜的公馆，一见那女主角，真是惊为天人啊！可惜，他现在对女人不大感兴趣，不然，这梦中情人算是白天出来了。 
即使如此，他还是目不转睛地瞅着。 
导演对他相当地头疼，据说这主还有后台，这是什么年头，一个群众演员，都有后台了！听说是投资商说的，让他多多锻炼，不可开除。导演是个有骨气的，但转念一想，不就是一个群众演员么？不是男一号不就得了。 
“那个......跟班......”导演语气善良。 
任直初扭向他“哎!导演。”答应得煞是谦恭。 
“注意你的眼神。” 
“啊？” 
“不要老盯着女主角。” 
女主角瞅了他一眼，暗喜都表现在脸上。任直初虚心接受，眼睛望着天。 
“也不要望天，眼睛没有焦点地看着前面即可。” 
没有焦点？ 
找找感觉。 
对了，就是这个感觉。 
导演几乎流下虚汗“跟班不要对眼儿。” 

导演私下和人说，我最怕不该执着却执着的人了。 

任直初私下和朋友说，导演对我很留心，当初那个考官很快就会知道他当初走眼了。到时，我接受采访的时侯，要特别把我考试这段说说，让大家替我打抱不平。 
朋友说，任直初你到底知道不知道自己姓什么啊？ 

隔天，任直初起晚了，坐着任伟的Q7就去了片场，下车的时侯，旁边一辆小跑车开了进去。任伟说 
“我也送你进去得了。” 
“别，外面的车不让进，你没看见人家有剧组的牌么。” 
“我想进去也就进去了。” 
“你多能耐啊。” 
任直初往前走，任伟瞅着他的背影快速消失在门口，不由得感叹，这小子怎么这么不靠谱啊，表演起来，还就没完没了了。 
进了化妆室，迎面碰上一个女的，那女的还瞅着他。都一起工作的，对她笑了笑。 
那女的居然跟他说话“还有人送你啊？” 
“呃。”任直初回答。 
“头一次演戏么？” 
“哪儿啊，我演了得有10几20部了。” 
“就演群众演员啊？” 
“对啊。” 
“真行。” 
“你干嘛的啊？”任直初问。 
“我？”女的有点发愣。“你不认得我？” 
任直初仔细打量她，看着她大惊小怪的样子，在搜索自己跟她有什么交集，却无迹可寻。 
“您是？” 
“你前天还跟我一起拍戏哪！” 

搜索缓存中..... 
“噢......”想起来了“你是不是演男主角阿姨的那个？” 
女的怒目圆睁,显然答案错误 
“是三姨太？不像啊，三姨太比你胖啊。” 
任直初在苦苦会议，耳边传来一个无法忍受的声音 
“我是女主角！” 
“啥？”任直初这下可是吓得不清，世界上最恐怖的事情莫过于此。再看看这女的，终于发现了一些蛛丝马迹，任直初心里暗自感叹，幸亏啊，自己不再喜欢女人了，不然，不知道一生中要遭受多少次这样的打击。 
女主角很生气地走进后面的单人化妆间，一个小时后，那个貌若天仙的红颜从他面前走过，无视他。任直初慢慢向后面踱去，他简直相信，化妆室里面的不是化妆师，而是魔术师，得膜拜一下。 

慢慢推开了门，里面出现一个人的背影，正靠在那里，腿上放着个笔记本上网。 
任直初探了一个脑袋，那人听到动静，回了头。任直初倒吓了一跳，这是男的？ 
“有事么？”化妆师问。 
“我过来看看。” 
“你干嘛的？” 
“我......群众演员。” 
“那外面化妆。”他扭过头去，不搭理他了。 
“那个......” 
“嗯？”头也没回地发出声音。 
“女主角是你画的？” 
“你有意见？”声音没语气，没感情。 
“我觉得太神了。” 
“......” 
“就是......” 
“嗯.....” 
“显得卸了妆比较崩溃。” 
“那就不关我事儿了。”化妆师说的很坦白。 
“您？”任直初欲言又止。 
“怎着？” 
“也化么？”任直初问。 
化妆师扭回头，又看他。“你觉得呢？” 
“化了吧？”皮肤太好了也。 
“跟你有关系么？” 
“我好奇。” 
他又扭回头去，不搭理他了。任直初等了一会儿他也没反应，便鼓起勇气说：“我瞅瞅您卸了什么样儿行么？” 


第二章 


那天之后，任直初对主角专用化妆室充满了向往，虽然那次被一句‘你走的时侯关门’赶了出来。 
化妆师像个幕后操控，从不露面，都不知道他全身是否完整。 
原来化妆室他几乎不去，现在经常涉足，并且瞄上两眼。男的做化妆师，他不是很喜欢，很娘。他虽然喜欢男人，但是喜欢看上去像正常人的男人。 

女主角果然没有给他好脸色，看着他的时侯，他如沐阴风。这个剧的进度很快，在一场轰轰烈烈的火拼戏后，任直初和老大一起挂了，他抓紧时间给自己设计了一个烈士般倒地的场景，但是导演根本没拍他，倒是他演尸体的时侯，摄像机给了他个镜头。 

收拾了收拾，准备迎接下一个戏了，走的时侯，看见了女主角，据说她现在每天都顶着浓妆，看上去顺眼多了。任直初冲她咧嘴，她给了他两个卫生球。 
女的就是爱记仇。任直初一扭头，看见了化妆师，终于是一个全身，个子不矮，身形不赖，还是皮肤很好，任直初赶紧冲他乐，没有遭遇卫生球，是俩冰球。 
“佟里啊，你看我这个眼影的颜色怎么样？”女主角问，显然她对他的化妆很满意。 
原来他叫佟里，同理？还是同里？ 
佟里平静地说“不错啊。” 
任直初也仔细看了看，不由得插嘴“这就是烟熏妆么？” 
佟里不动声色。 
女主角面色铁青，指了指他，扭头走了。任直初莫名其妙。佟里从他旁边走过，居然说了句话：“准确的说，你看到的是她的黑眼圈。” 
“呃......”任直初很为难。 
佟里往外走，任直初跟了过去“你比她化的好多了。” 
佟里没搭理他，继续往外走。任直初接着跟着他。佟里歪头看他。他乐。 
“有事儿么您？”佟里问。 
“没事儿啊，一块走走。” 
佟里也不理他，一直往前走，任直初打量他，觉得他越看越有意思。佟里感觉到他，不由得皱了皱眉头，加快了脚步，任直初腿长，倒也不费力地跟着，佟里不得扭头跟他说。 
“我不习惯有个陌生人在旁边一起走。” 
“嗯。”任直初点头“我也不习惯。”然后继续跟着佟里的步伐，佟里想抽他，觉得他是故意的。不由得站住，问“你倒什么乱？我一个小化妆师，跟着，也红不了，别搞不清楚状况！” 
“是金子总会发光的。”任直初前言不搭后语的回了句。 
佟里终于知道，这人是一个纯2，不由得倒也放松了，前面出了路口才有车打，一起逗闷子也就逗了。 
“你打算怎么发光啊？”他问。 
“操练。”任直初认真地说。 
佟里有种想死的心，这年头还真有这么不靠谱的人。 
“你为啥当化妆师啊？” 
“没有为啥，走到这一步了。” 
“水到渠成？” 
“不，走投无路。” 
“呃.......那你不妨考虑做个演员吧，你比男主角只强不差。” 
佟里没表情地看他一眼，“不是谁都跟你做一样的梦。” 
“我是发挥我强项而已。” 
“噢，真强。” 
任直初乐“我就说，是金子总会发光的。” 
“有没有人说过你很缺心眼啊？”佟里忍不住了。 
“还行吧，我心眼应该够用。” 

佟里的救星到了，一辆出租车，在任直初要奔上来的时侯，佟里果断地关了门，果断地说了一个地方，让司机赶紧开。 
任直初怅然地看着开走的车，不由得遗憾，还是没有研究出来他到底化了妆没有，如果有，也忒自然了。 

任直初很快又跟了一个剧组，这次，他有几句台词，演的是一个公司职员，需要说以下几句话 
“魏总，早哇。” 
“魏总，您早。” 
“魏总，早。” 
他对着镜子练习了很久，总觉得自己缺少公司职员那种文气，而且，没有小资感。于是，他准备体验一下生活，来个实际演练，把自己的老朋友付匀昊约了出来，老远就跟他笑着谦恭地招呼 
“付总，早哇。” 
付匀昊走过去，瞅了他两眼“你看看外面，这太阳西沉的，你早什么早？” 
“我这儿练台词呢。” 
“这种词还用练？” 
“怎么样？我刚才的感觉像不像一个公司职员？” 
“不像！” 
“不能！” 
“真不像。” 
任直初瞅着付匀昊“别以为你故意打击我我就相信你。其实，我真的演的很像。” 
付匀昊早就习惯了他这个人，几乎可以预计到他会这么讲，他们几个曾经讨论过任直初，如果他认为自己行，怎么着他都行，拐着弯的到最后他也行。说他胡搅蛮缠也好，自信心爆棚也罢，这点，不服不行。 

俩人坐下聊天，任直初给他讲自己的拍戏的丰功伟绩，付匀昊听了半天，他也就是一直在跑龙套而已，让他渲染的跟当红小生似的，这人还真是痴迷得可以。话说，任直初还真有一个强项：忽悠。以前他在他家那个公司，靠着这个本事可真没少带来生意，可能任直初有时看上去傻乎乎的，有人把这个和憨厚挂上了勾，以为占了他多大偏宜，实际上，恰恰相反。所以说，大智若愚，可能还真有这么回事。 
任直初的外号叫二爷，也是因为他这缺心眼的德行。放着爷不当，非得拍戏，还不亦乐乎，着实二儿上加二儿。 

任直初突然想起一个事儿，问付匀昊，你跟那个小明星咋着了？他说的是齐h，一个二三线的小明星，艺名不是这个，叫齐心悦。 
付匀昊说，哪个小明星啊？ 
付匀昊的本事就是装傻，任直初曾经说他，比猴儿还精，却老装傻冒儿。 
“齐h，齐心悦，随你怎么叫。”任直初提醒他。 
“噢......”付匀昊似乎琢磨了一下“散了。” 
“为啥？” 
“合则来，不合则散。” 
“谁不合谁了？你当初桃花开满眼的。” 
付匀昊摇摇头“这事儿说不清。别说我了，你呢？娱乐圈了，周围美女如云吧？” 
“真是云啊，都在天上飘着呢。”他从来没跟周围人说他不大喜欢女人了，那次‘没感觉’，就像一个转折点，把自己对女人那点儿追求全部抹掉了。 
他尝试得交了两个男朋友，第一个比较不公平，他那时刚刚要开始适应，那个小孩太任性，没成。第二个倒是比较成熟，可是，他接受的了任直初是个雏，却不能接受任直初这么二儿。 
任直初觉得自己喜欢男人，是因为对女人没感觉了，一想到这儿，他就觉得生活就跟周易似的，她没感觉是对他一个男人，他却对所有女人都没感觉了。 
付匀昊在女人堆儿里，应该是炙手可热的，要啥有啥属于，所以，他说跟谁散了，都不奇怪。 
俩人是初中同学，一直有联系，却各自有隐瞒，偏偏，隐瞒的东西还都差不多。 


跟任直初分了手，便回到自己新租的公寓，承包了一个营销公司后，事业蒸蒸日上，付匀昊难免有点趾高气扬。 
进了屋，就闻到一股香气，付匀昊走进去，一边换鞋，一边冲着厨房问 
“做什么呢？” 
厨房里传出一个声音“披萨。” 
“诶？”付匀昊走过去，看到佟里的背影，正戴着个大厚手套，从烤箱里往外拿披萨，从外型上看，卖相相当到位。贴过去闻了闻，扭头问“什么时候长本事了？” 
佟里拿了一粒上面的牛肉，塞进嘴里，嚼了嚼“应该还能吃。” 

付匀昊吃了大半个，佟里吃的不多，付匀昊一边吃一边夸，第一次做，这是相当不错了。 
佟里问：“你怎么知道我第一次做？” 
“没见你做过啊。” 
“做过好多次了，你没见到而已。” 
“真的？” 
“当然是假的，谁有工夫练这个。” 
“我就知道。”付匀昊说，他对佟里的感觉就是，他对什么都不会那么认真，他很随意，连出去旅游，都是走到哪儿就玩到哪儿的。所以，他不可能为了做出好吃的披萨，不厌其烦地练习。 

“佟里......”付匀昊在洗盘子，扬着声音叫他，没有回应，一转头，却看到他正靠在门框上，瞅着他。付匀昊吓了一跳“你什么时候靠那儿的？” 
“你进来我就进来了。”佟里从冰箱里拿了一个苹果，一口咬下。 
“饭后半小时才能吃水果。”付匀昊提醒他。 
“我没事儿。” 
“你怎么就没事儿？不是那次肠炎进医院了？”付匀昊扭头看他，佟里一愣，那次去医院，是付匀昊背他下的楼，10几层楼，到最后，只注意他气喘吁吁了。佟里拿着苹果愣神，付匀昊一把抢过来，自己给吃了。 
佟里叫他“小昊？” 
“嗯？” 
“我姐......问我你的地址。” 
“噢。” 
“告诉她么？” 
“如果你想让她看见你住这儿，你就告诉她。” 
“我想啊。”佟里说。 
付匀昊盯着他看。“你再说一遍。” 
“我想啊，我很早就想让她知道咱俩在一起了。” 
付匀昊把苹果核扔了，脸色不好看“你搬进来的时侯，答应过什么？” 
“不让任何人知道咱俩的关系。” 
“你想反悔？” 
佟里盯着他“说实话，想。” 
付匀昊声音低沉严厉“休想。” 
佟里继续紧盯他“我想！” 
第三章
佟里盘着手看着知名演员训斥着他跟着的那个资深化妆师，本来他还打算接着这个名演员的御用化妆师缺席的机会好好表现一把，结果事与愿违，化妆师给大腕的精心搭配遭到了排山倒海的负面意见，大腕脸上挂不住了，逮着个机会开始发飙，佟里日常也看不惯这个化妆师的耀武扬威，此刻颇有些看好戏的心态。
大腕走了，Joe压制了许久的怨气终于开始有机会蔓延，他放眼望去，瞅着佟里正一副如沐春风的样子，不由得得着了爆发点。
“你那是什么嘴脸？瞅着挺痛快是吧？”
佟里耸耸肩，没说话。
“问你哪！”
“我说不是，你也不信吧？”
“你不想混了是不是啊？”Joe颇有些气结。
“没有没有。”佟里赶紧摆手“现在找份工作不容易。”
“你知道就好！”
“您要是想撒气，就可尽儿说，我听着。”佟里说。
一听这话，Joe心里舒坦了些，但还是揪住话茬“我怎么就撒气了？我冲你撒过气儿么？平常难道不是挺照顾你的么！”
佟里忙着收拾东西，不时点个头，化妆师转变了方向，开始指指点点
“早告诉你分类放，分类放，用的时侯方便......你怎么回事？还有，这是一套，不要分开，不然不好找......上次不是告诉你这个散粉要再买点，你记吃不记打啊？”
佟里无可奈何“我吃也记打也记。”
Joe和佟里合作了也不短时间，他干活还是得他心意的，到了这个时侯，也别过份撒气了，他又转移话题说
“以为自己是棵葱，还不是靠着导演起来的！”他指的是刚才发飙的大腕。
“她穿那套衣服确实雷了点儿。”佟里说。Joe又差点炸毛儿，好在佟里又说了一句“她那身材估计穿啥都一样。”
Joe哈哈大笑，夸张地拍着手“就是就是，她长和宽都快一致了！”
真够损的，佟里嘀咕。
听说Joe是个GAY，佟里见过一次他的‘男友’，Joe在那一刹变身成一只切了鸡鸡的母小鸟，真是依人。
佟里觉得自己不是GAY，只是为了是GAY才是的，步骤是，第一步，气老爸，第二步，气老姐，第三步，假戏真做，第四步，玩现了。
如今，他已经完全没法喜欢女孩，说白了，他把自己玩进去了，跟付匀昊玩真的了。现在，就差一步，把这个喜讯，让姐姐齐h，小明星齐心悦知道！
上次JOE给了他一次私人表现的机会，在一个低成本制作的电视剧【上海红颜】里担任了化妆，说实话，效果不错，还给他带来了点私活，那个红颜接长不短出席个啥活动的时侯，还让他去给她化妆，这得经过JOE同意，那个红颜也不是啥大姐大，只要不耽误JOE的活儿，他也就让他去了。他最开始试图叫佟里‘小里子’，让佟里强烈打住了，这个称呼实在是太著名的雷了！于是，JOE开始玩儿洋的，叫佟里‘小IN’，in就是里，也是入时的意思，佟里请示‘您好好叫我名儿行么？’，JOE翻白眼说，难道叫你‘OUT’？你比较高兴？
这次跟了个大制作，JOE的名声越来越大，电视节目都请他去了，在一堆姑娘里面，给人讲经说道，告诉一众少女师奶们怎么扮美，JOE如鱼得水，不亦乐乎。剧组里面，也讲经的时侯多，实操的时侯少，于是，佟里的动手机会大增。
这个明星，算是他亲自动手的级别最高的了，在电视里见她的时侯，佟里还觉得她不错，大方美丽，真人的印象不差，就是话少，谱大。
剧组里不少人都是她的粉丝，经常巧借名目，前来瞻仰。
化完妆，明星仔细瞅瞅自己的样子，说不紧张是假的，JOE出去和他节目的导演畅谈让佟里给她上妆的时侯，明星脸色不善，如今，佟里站在岔路口，等着这个姐姐评判。
明星脸色不错，还瞅了佟里一眼，居然说了句话：“干这行多久啦？”
“3年多。”
“瞅着你不大啊？”
“23。”
“20就出来干这个啊？”
算术真不错。
佟里说“是啊。”
“没上大学吧？”
上了也是辍学！
佟里说“对。”
“挺有前途的你。”明星说。
佟里松了口气。一歪头，看见JOE出现在门口，估计是听见了，跟着JOE有个好处，他心里想什么，脸上一准儿显示什么。
Joe瞥了佟里一眼，陪着笑对着明星说“怎么样，我助理的妆化得还O吧？”
明星说，“不错。”
“他可是我最得意的助理呢！”
明星已经懒得说话了，站起身出去歇着了。
佟里收拾东西，JOE声音不善地说“出去拿饭啊，饿死我了都！”
佟里放下东西就冲着盒饭发放的去了。
一出大门，就瞅见了那个二百五，正边吃边和剧组其他人聊天，这次是个清妆戏，此刻他戴了个假辫子，扣着一个瓜皮帽，一身黑，像灰老鼠似的，一嘴油，口沫横飞，这场面......
经过他，走过去，心里几乎祈祷，当不认识我，谢谢。
“哎！佟里！”一个声音传来。
佟里无奈。扭头看见他，微微笑了一下“您好。”
那厮已经站起来“这么巧啊！”
“是。”
“我也这部戏里的。”
废话，一个片场里面。
佟里往前走，领了两份盒饭，任直初一直跟着，佟里接过盒饭，他的声音传来
“你这么能吃啊，一人吃两份？”又转向分发盒饭的“我也来俩。”
那人瞅也没瞅他“一人一个。”
“那他......”
“他领两份。”
“为啥他领两份？长得好看就能领两份啊？”
发盒饭的异常冷静“他领两个人的，OK？”
任直初愣了一下，随即嘟囔“一个发盒饭的，讲什么英文啊。”然后跟着佟里走
“你有午休么？”
“没有。”
“那什么时侯休息啊？”
“想休就休。”
“这么爽啊？你这次还是给主角化妆么？”
“对。”佟里说出了大明星的名字。
“靠，你都能摸她啦！”
佟里真想把盒饭扣他脸上，他走进去，挡了他一下说“里面不能随便进。”
任直初说“又到禁区了。我告诉你说......”
佟里听着他发什么誓似的，扭头看他，任直初瞅着他，目露精光
“迟早，我在里面，你摸我！”
佟里深吸一口气快步地走进去，今天是什么日子，怎么又遇到他了？这人不靠谱越来越没边儿了！忒想踢他两脚了！
那种白爪挠心的，想给一个人几脚的心情，佟里还是头一次感觉到！
这个家伙，他少见一次，就得烧一次高香！  
 
 
第四章
和小化妆师又在一个剧组让任直初很愉悦，这个他归结为理由是气场契合，不是见着谁他都会有愉悦感，他讨厌的人也不少，而且讨厌谁，他一定要让他知道，他的理念是，你讨厌一个人，如果那个人不知道，你就吃亏了。同理，如果你喜欢一个人，如果那个人不知道，你也就吃亏了。
所以，佟里深刻感受到他的‘喜欢’，其实，也不是感受，是人家明确告知的
“你这个人看着不错啊，我觉得你不赖，我很喜欢。”
佟里跟他完全不一样，喜欢谁不喜欢谁很少挂在脸上，甚至，他不愿意让别人知道，他认为那是他自己的事，别人窥视到了，倒好像触及他隐私了似的。他对所有人都差不多一个脸，除了俩人，齐h和付匀昊。
他和齐h曾经吵架吵到惊天地泣鬼神，也和付匀昊甜言蜜语到蜜蜂都嫌自己的蜜不甜。
于是任直初面对佟里，那是相当应景了一句话：热脸贴着冷屁股。
任直初还有一个准则，他认准的事儿，一准儿行，因为他认为自己行。他现在就是想跟佟里多说说话，所以，他抓紧一切可以见着他的机会。这不，不知道怎么着跟女二号混熟了，人家以为任直初是对她有兴趣呢，加上看见任直初戴着一块价值不菲的手表，碰见了他开着车来剧组，虽然他把车停得挺隐蔽，便对任直初刮目相看了，原来觉得这小演员挺烦，现在也不觉得了。任直初跟他进了化妆间，她也没说什么，只是试探他，你拍戏是爱好还是职业啊？
任直初说，都是啊。
我怎么觉得你就是玩玩呢。
任直初嘿嘿乐，说姐姐我可是很认真的。
我知道你认真。女演员乐，但觉得姐姐这两个字有点刺耳。“你多大啊，老姐姐姐姐的叫。”
“26了。”任直初跟着她进了化妆间，但里面没人。
“那你看我多大啊，你叫姐姐不吃亏啊？”
“当然啦，你不是都30多了么？”
“哪有啊？”女演员几乎惊叫“我80后的。”
任直初不怀好意地笑“姐姐，咱不兴骗人噢。”
女演员气坏了“我瞅着有那么老么？”
“哪有老啊，看着一点都不像30多了，顶多30出头的样子。”  
佟里站门口半天，听着任直初又在犯2，他可真行，触人霉头上瘾，而且，最可气的是完全一副不知不觉的样子。佟里不知道是好气还是好笑。他缓缓走进来，场面上的称呼，大腕小腕都是要称呼姐的。
“明姐。”他冲女二微笑。任直初来了精神，冲他微笑。佟里当他透明。
女二脸上一黑，佟里知道她现在对这个姐字很敏感，不由得说“你这衣服是今年流行色呢，跟你还挺搭的。”
女二挺高兴“真的？我也就是随便一选。”
“那说明你对流行趋势很敏感啊。”
女二笑。
任直初开始打量起女二的衣服来，佟里注意到了，知道他马上要狗嘴吐不出象牙了，在他说话之前截住他“你是助手么？”
任直初果然被转移了视线“你不认得我啦？”
“认得啊。”
“我是演员啊。”
“哦......”佟里讪笑“那也有助手客串的么，我看你大大咧咧地跟进来，以为您是助手呢。”
女二逮着机会，赶紧说“他天天跟屁虫似的跟着。”
佟里一边打开他的化妆用具，一边把女二的头发束起来，一边说“那没事的就出去吧。”
任直初倒坐近了点儿，说“我又不妨碍你们。我就瞅瞅。”
“这儿不是随便参观的地儿。”佟里说。
任直初顽强地说“没事儿。”
“你没事儿我还有事儿呢。”这人怎么这么赖啊，佟里又想给他两脚了。
女二瞄到了任直初的表，不由得说，算了小IN， 你就让他待着吧。
“什么什么？”任直初来了精神“什么印？”
“他是化妆新秀小IN 啊。”女二好脾气地解释。
“哈哈哈......”任直初指这佟里“你跑这儿冒名顶替啊！哈哈哈......”
佟里忍无可忍“你给我出去！”
佟里跟付匀昊一起打羽毛球，他的体力没有付匀昊好，虽然身形动作漂亮，但气喘吁吁，付匀昊糗他，佟里你中看不中用哈。
佟里一边喝水一边擦汗，我中看，你中用，不就得了。
付匀昊说，这话听着挺淫荡。
佟里立刻损他，淫荡的脑袋当然听什么都是淫荡了！
在健身房的桑拿房里蒸桑拿，付匀昊往碳上加水，佟里喊，喂你少加点，蒸晕了快。
付匀昊靠着他坐着，佟里投了一把凉毛巾，糊在脸上，然后又拿下来，舒服了好多。俩人身上都是细细密密的汗水。佟里闭着眼睛，付匀昊瞅着他，不知道为什么想起了齐h。这姐弟俩一点也不像，齐h长得像南方人，脸上起伏很明显，佟里倒是很柔和的样子，而且，佟里的皮肤相当好，齐h倒是时不时地长包。记得当初佟里损齐h，你先把那月球表面的脸搞定了再做明星梦吧。
齐h也不是厚道人，指着佟里说，这儿要是泰国，我发起全民投票支持你变人妖！
佟里其实不妖，但是确实有时阴阳怪气。
“想什么呢？”佟里突然问。
“没想什么呀。”
“才怪，眼睛里丝丝往外冒坏心眼。”
“佟里......”
“干嘛？”佟里瞅着他。
“你跟我在一起，是因为我，还是因为你姐？”
佟里四下一瞅，果然桑拿房里就剩下他俩了，不然，付匀昊绝对不会这么问。
“你觉得呢？”佟里问。
“你跟你姐置气吧？”
佟里咧了下嘴“还有呢？”
“你这方式算是自我牺牲啊？”
“怎么着？”
“我要不是你姐的男朋友，或者说你姐没有男朋友，你会怎么？”
“我不跟你你讨论这种没有意义的事儿。”佟里又擦了一把脸。
“怎么没有意义呢，这是我心里一个疙瘩。我特别希望你说，就算没有你姐，就算我不是那种关系，你也会喜欢我。”
佟里瞅着他乐“付匀昊，你最近怨妇上身了吧？”
“我不是指望别人真心相待么？”
“那你呢？是个人主动点儿你就上钩么？无论男女？”
“当然不是了。我是喜欢你呀。”
佟里心里一动，却不露声色“你喜欢我什么呀。”
“不知道，我可能要找这个答案找一辈子。”
心里又是一动，佟里一时没说话，忽然把毛巾扔在付匀昊脸上“你一辈子也找不到！” 
付匀昊觉得有东西就是有先兆的，比如，他很少对佟里海誓山盟，刚刚有了一次隐性的，齐h的电话就来了，她特意找了一个借口
“我那个蒂芙妮的镯子是不是在你那儿。”
付匀昊心道，你把那个当宝，能随处乱放。
“没有啊。”
“你确认？”
“对啊。”
“那算了。”她说算了，却没挂电话。
“还有事么？”付匀昊问。
“没有了！”她一听他问这个，立刻来气了，砰地把电话挂了。
付匀昊对着电话，慢慢笑起来。扭头看着站在阳台上抽烟的佟里，微微皱了一下眉头，又很快松开了。  
佟里跟付匀昊一起打羽毛球，他的体力没有付匀昊好，虽然身形动作漂亮，但气喘吁吁，付匀昊糗他，佟里你中看不中用哈。
佟里一边喝水一边擦汗，我中看，你中用，不就得了。
付匀昊说，这话听着挺YD。
佟里立刻损他，淫荡的脑袋当然听什么都是YD了！ 


第五章


齐h终于不拿搪了，站在付匀昊面前，脸上闪烁着不再叫板的信号。付匀昊瞅着她，一时不知道要说什么。这女的脾气一直就不大好，这个他非常了解，也非常习惯，所以她一旦收敛气焰温柔起来，他还真不大习惯，虽然也确实有不少得意。这可不是当初她跟付匀昊说，你他妈的给我滚蛋，最看不上你这样的！
如果不是她这句话，说什么，他也不会和佟里搞到一起。兔子就是不应该吃窝边草，无论是本来就可以吃的草，还是不应该吃的。
“你还生气哪？”齐h有点撒娇地问。
“这是怎么说的啊，我生什么气啊？”付匀昊恢复正常，微笑应对。
“我不对还不成么？不应该那么跟你说话。”齐h好像比以前漂亮了，下巴尖了。
“那以后注意点。”付匀昊说。
“嗯......”齐h应声着贴过来。付匀昊推了她一把，轻轻的。齐h就势继续接近他，反身搂着他的脖子，轻声说“我都想死你了。”
付匀昊把她推起来，往旁边一坐，齐h瞅他。
付匀昊咳嗽了一下“齐h，你今儿找我，有事儿啊？”
齐h翻眼儿看他，付匀昊想起佟里了，佟里一不高兴也爱长时间瞅他。
“有别的女人了？”
“没有。”
“真的没有？”
“肯定。”
他有了别的男人而已。
“那咱俩好好的在一起吧？”齐h说。
“怎么好好的？”付匀昊问，不可否认，是付匀昊追的齐h，那时齐h还是个学生，哥儿几个出去，有人说找了学表演的，都兴奋不已，付匀昊倒是不以为然，他觉得学表演的女的都不靠谱，演技越好，长的越漂亮的越不靠谱。
谁知道，他对齐h一见钟情了。可见，原则这个东西，虽然根深蒂固却最容易被取代，取代的，往往是另一个原则：有钱难买乐意。
付匀昊本来就是那里面最显眼的，齐h尤其对秋波这个东西敏感，俩人不说一拍即合，也是顺水推舟。起初一段日子，那感觉真的不错，后来，大家都慢慢把本性露出来了，针尖麦芒也就多了。
很多事情，如果你喜欢一个人，是可以忍受的，也可以去试着说服自己。但是，总有些事儿，无论怎么样也不行。
比如，她让你觉得她瞅不起你，不重视你。付匀昊觉得齐h不重视他，找戏上，是她至高原则。付匀昊一直喜欢有上进心的人，但齐h有时忒拔尖儿。即使对佟里的事情也是一样。
佟里是她亲弟弟，这事儿只有她知道，付匀昊知道。佟里当初来寻亲的时侯，找上门，付匀昊就见着了，那时他有点拘谨地站在门口，声音不大，眼神有点怯懦和矛盾，对着开门的付匀昊问“齐自恒住这儿么？”
那时，谁也想不到，佟里是来认爸爸的。
齐h对老爸年轻时的一时失足十分气愤，觉得这是地道的背叛。但是她对佟里和颜悦色，以致于，齐自恒让佟里做DNA检测的时侯，她还帮着佟里说，爸你这是怀疑弟弟啊，这是对他的侮辱！
佟里的确觉得是侮辱，如果不是老妈重病去世，打死他也不会跑到别人家里来认爹。
但是，他还是去了。
结果是，他不是齐自恒的儿子。
齐自恒似乎松了口气，但还是承诺照顾他这个老同学的儿子。佟里那时14岁，还不大能够照顾自己，齐自恒继续资助他上学，但是佟里显然想早点工作，摆脱他们家。
DNA检测，和不是亲生父子这件事，对于佟里，是个噩梦。
对于齐h，是个成就，她找人报错检测结果，她知道，佟里是她弟弟，如假包换，付匀昊也知道，因为帮齐h做假的人，是他牵的线儿。

佟里不是傻子，谁对他好不好，他能发现，齐h总跟他玩阴的，戳他痛处，于是，挨打多了，自然学会了防卫，到后来，谁嘴比较毒，付匀昊都分不清。

和佟里搞到一起，他万万没有想到。他知道自己是双，上大学的时侯，也不老实过。但是和齐h一起以后，真的偃旗息鼓了。
佟里不知道怎么知道了DNA检测的真相，付匀昊一直怀疑是他找的那个人告诉他的，他不露声色，只是有一次跟齐h说
“姐，我还真希望DNA出错啊。”那是齐h常常故意不经意哼哼的一首歌名儿。
 
 然后，不久，佟里开始做各种怪事，把齐自恒气的够呛，即使报告现实不是亲儿子，但他还是对佟里视如己出，也许是血缘的影响，也许老头子早就心里有数。
佟里原本就跟付匀昊不错，加上付匀昊对DNA做假的事情心有愧意，所以对佟里格外照顾，也难免动过心。
那时，齐h为了上个可能走红的戏，极尽所能，付匀昊怀疑她跟导演潜了，她冲付匀昊发飙，指责如果他能干，早该投资让她拍大戏。付匀昊受不了骂了人，齐h大吼着让他滚蛋！
他不想说自己喝醉了，才和佟里发生关系，他知道那时能控制自己意识，但是他还是做了。并且有种快感。
佟里总跟他说，你把咱俩的关系告诉齐h。付匀昊说，你要说，咱俩就散。

于是，事情就发展成现在这样。

齐h回到眼前，要跟他好好在一起。而目前，跟他好好在一起的，是佟里。

佟里似乎感觉到了什么，付匀昊有心事。他没问，只是观察，弄得自己也有点心神不宁。他一直跟自己说，付匀昊是他气齐h的工具，如果现在齐h找回来，那正好，他就知道，齐h会回来，他打赌，齐h就是喜欢付匀昊。但是，还有一种说不清的心情充斥着自己，他真的说不清，以致于，他一直期待的揭露真相的那一刻也没有那么激动了。

领了盒饭就找了个地方开始吃，肚子是饿了，但是吃不下。筷子没有目的地在米饭上戳来戳去，脑子里不知道在想什么。不能把自己玩进去，他对自己说，那太现了！
往自己嘴里送了口饭，旁边传来一个声音“怎么光吃饭啊？”
佟里下了一跳，才发现离自己挺近的地方有一个大脑袋，脑袋上的眼睛正忽闪忽闪地冲他发光。
“任直初！你是鬼啊？什么时候跟我跟前儿的？！”
“半天了。你思考什么呢？你瞅我这盒饭都吃光了。”
佟里看看他的空饭盒，把自己递给他“你要还能吃，归你。”
他瞅着佟里，慢慢把饭盒接过去，“你就没有必要减肥了吧？”
“没食欲。”
“那有什么欲？”
“滚。”
任直初扒拉了两口饭“为什么你这盒比我那盒好吃？”
佟里冲他翻了个白眼，任直初近距离凝视他。
“你想干嘛？”佟里推他一把。
任直初的手指在他脸上抹了一下。
佟里蹭地站起来“你找死是吧？”
任直初喃喃自语“靠，真的没粉，你这皮肤也忒好了吧？”
“你神经病啊，男的没事儿化什么妆！”
“我就化啊，我得上镜。”
“你丫化不化也没啥区别。”
“那倒是。”
佟里准备转身走。
“小里子......”任直初招呼他。
佟里回头瞪他“你再敢叫一次，我跟你丫没完！”
“那我叫什么？同志？佟同志，听着跟结巴似的......要不我也叫你那个洋名儿，印儿吧？”
“你爱叫啥叫啥，我尽量不让你瞅见。”佟里大步往回走，今儿就不应该在这儿吃饭。
“那不成啊，我得见你啊，印儿！”

赶紧跟完这个组，再也不想见到这个二五零！  
 
 
第六章


任直初从茶馆出来，没好气地拨电话，电话那头一接通，任直初就劈头盖脸一堆话
“任伟是是不是觉得你这么做特有意思啊？哈？你伸出一黑手就能只手遮天了是吧？我用的着你替我安排么？你打量我是傻子呢？我他妈的跑了好几年龙套，台词加一块儿还没我现在说的多呢，您找来一制片人说要让我当男一号，因为觉得我是一棵好苗儿？得，我确实是棵好苗儿，可不是这么个长法儿啊，我哪儿点让他看到高超的台词技巧和演技啦？这人就算一伯乐，也得看我这千里马真的跑过吧？连我演过什么都不知道，楞就看好我了？任伟！你搞鬼搞的有准备点儿，成不成？”
任直初一顿发泄，忽然注意到一个问题，刚才接电话‘喂’了一声的好像是个女声儿？
“喂......”任直初招呼了一句“你是谁啊？”
里面说“对不起，任总在开会，我是秘书甜甜。”
任直初给弄一窝脖儿，却说“刚才我说的你都记住了么？”
“大概吧。”
“跟你老板重复一下。”
“好。”
“你叫什么来着？”
“甜甜。”
“成，我记住了！”
‘叭’地把电话挂了，任直初自言自语，“打量我是傻子，玩儿了一次不够，又来一次。”
几个月以前，也有个导演找他，不小心说漏了嘴，提到了任伟，时隔几个月，任伟卷土重来，无奈，任直初真还没有具备当男一的基础。

踱着方步来到剧组，他一般没什么事儿，没有他戏份的时侯，他也会来，他看别人演戏，觉得总能学点儿啥。还时不常地把自己带入角色。
这不，他练习着昨儿看到的男主角的台词
“我空有一腔抱负，却无处报效，我心有不干，心如，你知我心么？”
念罢，按照自己对角色的理解皱着眉头望天。
余光觉得有人在运动，看过去，发现佟里正快步往里走。任直初嘿嘿地走过去，他一早知道这是小化妆师的必经之路，一边练台词儿一边等人，一举两得。
“印儿！”他叫。
佟里无奈地放慢脚步，他知道，被他瞅见了，溜是溜不掉的。
“你晚上有空么？”任直初问。
“没有。”
“不应该没有吧。”
“确实没有。”
“是因为要陪我喝酒才没空么？”
“确实不是。”
“那我陪你吧。”
“我约会去。”
“我不妨碍你约会。”任直初契而不舍。
佟里不得不面对他，瞅着他，任直初特别爱看佟里的脸，尤其是他有点不爽的时侯，瞪着一双水汪汪的眼睛，皱着眉。
“我能问您一个问题么？”佟里问。
“当然了。”
“我怎么招着你了，你跟我这么死磕？”
“缘份这个词儿，你觉得用在这儿合适么？”
“绝对不合适，缘份是指俩人都比较愉悦，现在的状态是，你挺乐呵，我很烦恼。”
“那就是有缘无份了？有缘，但是没有我的份儿？”任直初认真地问。
“缘我看也别有！”
“得！”任直初的声音听着挺沮丧，佟里心里豁然开朗，对着任直初说
“再见哈。”
任直初看着他背影，说了一句“那我只好无理由死磕了。”
佟里差点绊一跟头。 
晚上，见着了付匀昊，一块出去吃饭，选得地儿是佟里喜欢的素菜餐厅，静心莲。据说是一个和尚开的。
所有菜都是素菜，但偏偏做出各种肉的味道，可见，四大皆空，欲望没有办法真的实现的时侯，就走条曲线。
所有餐具都非常有特点，佟里喜欢这种不自然的不寻常。
吃了两口菜，就觉得付匀昊不是特意来吃饭的，佟里边吃边瞅他，付匀昊突然说
“以后这地方要少来。”
“为啥？”佟里吃了口“我喜欢吃这儿。”
“我公司有点麻烦。”
“生意有问题？”
“嗯。”
“严重么？”
“比较严重。”
佟里看出来了，不严重，不至于。付匀昊讲究生活品质，连吃饭的地方都受限制了，可见情况不容乐观。
“我能帮上什么么？”佟里问。
“你拿什么帮我？”
“是，我啥也没有。”佟里说。
“你乖一点就成。”
“我一直很安静。”
付匀昊对他笑了笑，佟里说“你别烦，我不会总吵着让你告诉齐h咱俩在一起，我也不跟家里头闹腾了，我消停，你专心地搞你的买卖，就算真不成了，咱们俩也饿不死，不吃静心莲了，就在家喝莲子粥，行吧？”
“你说你闹腾的什么劲儿？把自己的未来也扔进去了。你爸要供你读大学，你偏偏跑出去学化妆，姥姥不亲舅舅不爱的工作，别人看来，不男不女的工作，你就为了气人？把自己搭进去了，你得到了啥？你姐，你爸，还不是太阳照常升起？”
“我控制不了自己。”
“你是忒有主意！还不听劝！”
“我听啊，你劝我，我不是跟你在一起，天天听你说话？”
付匀昊没说话。
“昊子，我可能干了不少不靠谱的事儿，但是，有件事我是不会后悔的。”
付匀昊知道他想说啥。“我知道。”他说。
“你后悔么？”
“什么？”
“我不后悔这件事？”
“我从来不后悔。”
佟里听得心满意足。但是，有些事，是可以不后悔，但不代表永远不会改变。

付匀昊找任直初，关于自己的买卖。任直初拍着胸脯说“成，我跟我哥说说，让他看看怎么帮你渡过难关。”
任伟调查了一番，对任直初说“付匀昊这事儿挺难办。”
“难办还是不能办？”
“难。”
“那就办了。”
任伟瞅着任直初，“我能给的也仅仅是经济上的，你问问他缺多少钱，我能借的，就借。”
付匀昊投资了一个zheng 府工程，但是事情有变，付匀昊面临着全盘皆输的危险，除非某个方面可以把批文下发，那么付匀昊的问题迎刃而解。这点，付匀昊也知道，他目前的问题不是资金，是人脉。
任伟当然有一定人脉，但是，不会因为付匀昊这么大动干戈。
任直初多少明白这一点，他无法说服任伟，他也明白这一点，对付匀昊，他只能转述了任伟的原话。付匀昊苦笑
“这年头，还真不是有钱什么事儿都能办。”

佟里无能为力，但也不是什么小媳妇，能给付匀昊心理上的安慰，俩人好久没上床了，本来佟里就不好这个，一直是付匀昊比较有要求，这样到也好。

齐h想跟付匀昊言归于好，越是想，就越觉得付匀昊适合自己，老想起他们俩以前在一起的快乐时光。她跑到付匀昊的公司去了，跟着他回了家，这地方他以前没来过，他记得付匀昊喜欢惊喜，她准备给他制造两个。
地点探好了，怎么进门是个问题。这也难不倒她，她这身打扮，又长的漂亮，骗个把开锁的不成问题。
随着大门打开，她递给人家几张钞票，用脚踢上了门，便准备着手开始布置房间。
听着卧室传来声音，齐h吓了一跳，莫非付匀昊还没走？那正好，齐h咧着嘴，蹑手蹑脚地走过去，猛地一推门，直接看见，从床上爬起来刚套上内裤的佟里，齐h脸上一阵红一阵白，看着床，看着房间，看着拉着内裤腰的佟里，看着旁边的一个脱掉的一个付匀昊喜欢的牌子的内裤，看着床头柜上俩人的合影，半天才大叫一声
“佟里！你他妈的变态王八蛋！”  
 
 
第七章


付匀昊回到家里，屋子一片凌乱，东西四散，进门的时侯，一只高跟鞋飞过来，正砸到付匀昊前胸，吓了他一跳，也感觉这个场面好熟悉，齐h发飙的过程还是一如既往。看见客厅里的俩人，付匀昊直头疼。齐h双眼通红，头发凌乱，佟里的T恤让她撕了个大口子，挂在身上，俩人谁也没落好儿，各自狼狈。估计闹了也好一会儿了，付匀昊站在那儿，他预计到有这么一天，这样的场面几乎都不奇怪，佟里面无表情地瞟了他一眼然后继续若无其事地看着电视，但是还是被付匀昊抓住了他瞬间出现在眼中的一丝惶惑。
齐h瞅见了付匀昊，来了精神，指着他
“付匀昊，你干得好事！”
付匀昊走到饮水机旁倒了杯水，一饮而尽，扭头看着姐弟俩，问：“口渴么你们？”
“别给我来这套！”齐h站起来“你想怎么收拾？你干什么不靠谱的事儿我都能想到，但是打死我也估计不到你居然跟他搞在一起，是不是认为同性恋特新潮儿啊？你他妈什么风儿都追啊！”
付匀昊还没说话，佟里的声音懒洋洋地传过来
“把自己当原配了吧？可惜您手里也没拿着结婚证什么的......”说了一半，他不说了，瞅着电视，好像挺投入。
“你这个贱种少给我出声！什么玩意儿！私生子不要脸地上门找爹，现在又给我玩这么下流的把戏，你就是基因有问题，生下来就不是什么好东西！不对，压根就不该生下来！”
佟里手有点抖，他能控制地就是拨频道，然后以一种无所谓的口气说
“是啊，我生下来干什么呢，让您齐大姐的后半生都郁郁寡欢了。”
齐h怒目圆睁，准备冲过去，被付匀昊一把拉住“齐h，你跑我家干嘛来了？”
“什么？”她没想到付匀昊是这个口气。
“咱俩分手小半年了，我和谁在一起跟你有关系么？而且，你擅自进入我家，是不是过份了点？”
“我！就算咱们冷战，分手，你也不能当变态啊？”她指着佟里“他是个男的，勾引你，你就上啊？”
“我是不是变态，跟你没有关系。在你眼里我就是个没用的东西，是不是变态又怎么样？”
“我没有。”齐h辩解“我那是气话。”


“不好意思，我当真。”
“你别这么小气。”齐h忽然软下来“昊子，我知道你是跟我置气，我不怪你，行么？”
付匀昊犹豫了一下，看向佟里，佟里看着电视，忽然嘴角歪着笑，付匀昊看着电视里正有一个人滔滔不绝地讲着索马里海盗，实在没什么好笑。
“你瞅他不男不女的样儿，还去搞化妆，这是正经男的干的么？说话阴阳怪气的，怪不得我觉得他不对头，闹了半天根结在这儿，连自己姐夫都勾引，能是什么好东西。”
佟里听到这儿忽然哈哈大笑，笑得上气不接下气。
“你笑个屁啊。”齐h嗤之以鼻。
“还姐夫呢，你可不是什么姐，DNA不是都出来了么？他是夫倒是不假。”
“不要脸！”
“行了，齐h，你先回去吧。”付匀昊说。
“不行，你得给我个说法。”齐h瞅着他“我不要跟你分手，我喜欢你，你这样了我也不在乎，我原谅你，你踢开他，我们还像以前一样，好不好？你说过，跟我在一起感觉特别幸福，我再也不气你了。”
齐h有点动情了，眼里含了泪花。
佟里站起身，走到齐h身边，仔细看着她的眼睛，齐h情绪都没了，瞪着他。佟里摇摇头
“齐大姐，演技还不到位啊。”
齐h想骂他，却又转向付匀昊“昊子，信不信由你。我不相信，你忘了咱俩以前，反正，我知道我要啥，不会放弃！”
说罢，突然出其不意地给了佟里一巴掌，佟里一时没反应过来，脸上火辣辣的，齐h似乎冷静了，冷笑着说
“佟里，以前我还有一丝把你当弟弟看，今儿，也全没了，你就是一个彻头彻尾的私生子，变态！”
她抓起自己的高跟鞋，一边穿一边走出门去。

佟里站在当地，付匀昊拉他一把，“你赶紧换件衣服去吧，瞅你这样子，跟让人强 bao了似的。”
佟里翻着眼瞅着他“付匀昊你现在是不是特别高兴？”
“瞧你说的，我高兴啥啊？”
“齐h又跑回来，她说原谅你的时侯，你都春心荡漾了。”
“胡说。”
“是不是，你自己知道。”
“你不是早就希望这样么？天天要告诉她你和我的事，现在你如愿了？”
“我没有。”佟里说。
“你跟我在一起，多少是想气她？”
“80％”
“多少？！”付匀昊没想到他这么回答。
“100％！我要100％地气死她！”佟里吼了一声，冲进卧室，砰地关上了门，把自己摔在床上。
期待已久的场面，却一点兴奋没有。起初的80％早就不知道哪儿去了，已经沉溺在两个人的那种生活状态中，不希望人来打搅，什么都不想牵扯进来，忘记了他们的以前，原来，心底深处，早就不希望有齐h的到来了。
比起气齐h，他更想两个人就这样下去！

付匀昊也坐在沙发上，感觉着齐h到来和离去后的痕迹，回忆着齐h的话，的确，他曾经觉得和齐h很幸福，也被齐h重重地伤了自尊，齐h今天服软的话，多少让他觉得心里很舒服。
但是，他好像也已经习惯和佟里的生活了，和他在一起，不会有那么多负担。

他站起身，敲卧室门，他对着门说：“佟里，出来，我们谈谈。” 

第八章

佟里开了门，已经换了一件T恤，从付匀昊身边走过，踱到客厅里，坐在沙发上，也不瞅他，嘴里说“有什么事儿，说吧。”
付匀昊走到他旁边，轻踢了一下他的腿“你这什么态度？”
“我就这态度，有什么就说。”他还是没看付匀昊。
付匀昊乐了“心虚了吧，小子。”
“我虚什么？”
“怕我跟你说，佟里，你走吧。是吧？”
“不怕。”
“嘴硬！”
“就是不怕，谁没谁活不了？！”佟里仰脸看着他。付匀昊瞅着他，完全看得出他的口是心非
“行啊，我成全你。”
佟里蹭地站起来，瞪着他“你敢！”
付匀昊笑“你舍不得我，傻子都看得出来。”
“那你呢，舍不得我么？”
“干嘛要舍不得？我天天跟你在一块儿呢。”
佟里脸色好看多了，脑子思维也快了起来“看来我怎么也得扔你一回你才知道有多舍不得我！”
“你试试啊？”付匀昊显然在这件事上占上峰。
佟里黯然“我讨厌齐h！”
“你不是老早就惦记着拿这事儿当武器对付她呢么，怎么真到了真刀真枪的时侯，你反而这德性了？”
佟里站起来，慢慢走向付匀昊，忽然抱着他，脸贴着他“小昊，我不要什么武器了，我已经习惯这种生活了，有你，有我，有这个家，习惯每天回家的路线，上周围的餐厅吃东西，去街心花园遛弯，小区的健身中心去游泳。我不想改变这些，我现在心里没有怨念，我只想好好的就这么生活下去，我早就不在意什么DNA了，反正那个对我来说，什么也不是，我不纠结那些，我习惯了，都习惯这样了......”
佟里很少这样直抒胸臆，付匀昊很受震动。佟里一直口口生生要报复齐h，起初可能是真的，到后来其实是一种心理暗示，就好像那些怕黑的孩子，一路喊着来呀来啊，不怕不怕一路穿过黑黑的胡同回家一样。
付匀昊叹了口气，拍拍他后背“谁不是已经习惯了呢。”
听了这句话，付匀昊感觉佟里的身体颤抖了一下，然后抽泣起来，胸前一阵热乎乎的湿。想看看他的脸，但是佟里头埋在他胸口，始终不肯抬起来。

任直初瞅着付匀昊不停地打着电话，似乎又在求爷爷告奶奶。好不容易放下电话，他无奈地瞅着任直初，任直初往前探了探身子，说
“我从我哥那儿听说，市里有个人能帮你，但是我哥想了辄也跟这人攀不上什么关系，但是，只要他开口，你这事儿就一准儿能解决。”
“谁啊？”
任直初说了一个名字和他的职称。
付匀昊脑子飞快地旋转。任直初说“你赶紧想想，有没有人能搭上桥？”
“嗯.....”付匀昊脑子里计算机似的过着自己认识的人，忽然间，电光火石。他一激动，差点把眼前的杯子挥出去，任直初眼疾手快把杯子扶住了，说，别激动别激动。有门儿？
付匀昊冲他乐，想起来我有个哥们儿，好像在市里他那个部门做什么干事的，我找他牵个线儿。
“得！”任直初也乐“祝你马到成功哈。这年头，就他妈的是玩人阵的！”
付匀昊显然得门而入，心情舒畅。“谢谢噢哥们儿，你可帮了大忙了！”
“嗨！我屁事儿也没干啊。”
“信息啊，现在可是信息社会。”
“我管他什么社会，我可不希望看见你倒了，你不是老说么，你的事业就是你一切！”
“这倒是真的，咱比不得那些二世祖，老子都把江山打下了，自己吃喝玩乐一辈子都不愁吃喝，咱不一样啊，咱是自己一点一点弄起来了，真完了，那真真就是把腿踹折了那种感觉啊！”
“我怎么觉得你这是骂我呢？”任直初挑着一条眉毛。
“没有没有。”付匀昊赶紧说。
“我可听说齐h找你呢。”任直初说“那天片场见到她了，还问呢。”
“嗨......”付匀昊一脸为难。
“你怎么着啊，对她还有没有感觉？”
“我现在身边有人。”
“哟呵！”任直初来了精神“什么样儿的？”
“反正跟齐h不一样。”
“废话，谁换人不来个新鲜的啊。”
付匀昊心想，是够新鲜的，连性别都不一样。“现在没功夫想这些，一脑子都是公司的事儿。前两天闹了一次，齐h跑上门了，我把她赶出去了。”
 
 任直初乐“齐h还是那么火爆。”
“可不是。”
“那你进退两难了？”
“那倒没有，跟齐h在一起忒累，而且，她也不见得就是觉得我怎么好，现在空虚，想起我来了。”
“那倒未必”任直初说“都吃回头草了，还是觉得那草有余味呗。”
“烦。”付匀昊说。
“要俩人儿这么为了我闹，我臭美还来不及呢。”任直初遐想了一下。付匀昊倒是真没心思想个人问题，跟任直初分了手就去找他那个同学了。

任直初倒是没事儿，又摸进了化妆间，直奔佟里。佟里正专心地给人化妆，没注意任直初进来了，还大剌剌地坐旁边了，开始看佟里干活。
演员正跟佟里聊天“平常都应该用什么护肤品啊，看你皮肤真好。”
任直初瞪了那个演员一眼。
佟里边弄边说“我没用什么特别的护肤品，基本都是清水洗脸，我们家人买什么，就用什么。”他说的家人，就是付匀昊。
“那就是天生的。”
“您的皮肤也不错，可能因为是油性皮肤，毛孔有点明显，多做点毛孔收缩就行。”
演员瞅着镜子里的自己，又瞅了瞅佟里，眼神有点怪。任直初立刻从这个眼神感觉到这个演员是个GAY，错不了，瞅他那色眼神儿！果不其然，他盯着佟里的手说“你的手也挺漂亮。”说罢，就势抓了佟里的手，佟里赶紧假装拿东西缩了回去。
“一般平常都干嘛啊？”演员搓了搓自己的手。
佟里说“工作，生活。”
“这么官方的回答啊。”
“呵......”
“没事儿一块出去玩玩呗，热闹热闹。”
“我不大喜欢热闹的地儿。”
“那找个清净的地儿聊聊天儿？”
“我跟您能聊出什么来啊。”
“工作，生活啊。”演员吃吃笑。
任直初站起来，走过去说“您也跟我聊聊工作生活吧？”
佟里第一次瞅见任直初有一种见了救星的感觉。
演员瞥他一眼“你是谁啊？”
“我你都不认识？”任直初摆了个居高临下的姿势“这部戏我投拍的，今儿过来看看，你是几号啊？”
演员打量他有点不信，但又怕他真是得罪了他，于是说“我是男二。”
“噢.....是二儿呀。”
佟里忍者笑。
演员从镜子里看着任直初，佟里已经给他戴好了假发，基本完成了。任直初摇了摇头，嘴里说“不行......不行.....”
演员没吱声。
任直初还是说，不行啊，不行。
演员终于忍不住了“什么不行啊？”
“男二号不是武林世家的正派公子么？你怎么看怎么像西门庆二次投胎啊！”
演员蹭地站起来，瞅了他一眼，任直初穿着一身名牌，都是老大给他买的衣服，他倒是都不大认识。演员还是含糊，终于咽下口气，走了出去。
佟里再也忍不住，哈哈大笑。
任直初看他笑得欢畅，自己也笑起来，还特有满足感。对着佟里，他问“爽吧？”
佟里笑得差不多了，回他“有什么好爽的。”
“不爽你笑成这样。”
佟里也承认了“是有点爽。”这演员这阵子没少占他便宜，今儿还真出了口气。
任直初来劲了“你下班有事儿么，咱俩聊聊去？”
佟里才反应过来，这任直初和演员也没啥区别啊，就是一个动手，一个动嘴而已。
脸色转回正常，对着任直初说“群众演员，化妆室在3号！”
任直初一愣“过了河，你就拆桥啊？”
佟里揶揄他“你是桥么你！”然后推他“出去出去！”
任直初楞给推了出来，扭头对着佟里叫“印儿，你忒无情无义了你.....”后面的话被砰地关上的门夹断了。任直初变脸似的换上终结者的表情，对着门粗声粗气地说“I will be back!!!!!!!!”  
 
 
第九章

佟里听着JOE眉飞色舞地讲着他那些风光的事儿，见到明星对他来说已经不算什么了，数落明星才是他强项，佟里很佩服他的八卦精神，据说还上网上匿名去泄露他知道的事儿。不过这世道本来就是真假难辨，就算说了实话，爆了天大的料，也照样有人不信。但是，JOE就是喜欢这真真假假的气氛！
他口头禅就是，林子这么大，没有一只好鸟。
佟里一边看他数码相机里的照片，一边听他说“我跟你说，现在这个世道可不好，没好人了，知道么？你指望谁好好跟你过一辈子？切......”他翻了个白眼儿“那是白日做梦。所以啊，合则来不合则散，对谁也甭上心，好玩的就玩儿会儿，不好玩儿的发个l就踢开，爽够再说。听说.......”他瞟着佟里“你跟somebody同居好久啦？”
“嗯。”佟里头也没抬。
“有劲么？”
“还行吧。”
“女的不烦啊？”
佟里依旧面不改色“不烦。”
JOE上下打量他“听说周莫调戏你来着？”周莫就是那个男二号。
“这你听谁说的？”
“你猜？”
佟里想了想，只能说“是他助理吧？”
“不是，再猜。”
脑子一闪，该不会二五零也是长舌妇吧？这舌头上的活儿真全啊！佟里有点烦他了。
“不知道。”他嘴上说，脸上牵带着没什么好模样。
“周莫真不开眼。调戏你干吗啊！”佟里抬眼看他，那表情明显是说我在这儿谁都该调戏我才对。佟里想乐，嘴上却说
“就是。”
JOE弄着自己手指甲，瞥着佟里“你喜欢男的么？”
佟里一愣。
“什么表情啊，有这么吓人么？”JOE不以为然。
“这我没考虑过。”
“不是还有一个男的缠着你么。”JOE一边弄指甲一边瞅他。
“他瞎闹呢，是一二百五。”
“是够缺心眼的，一群众演员还招猫递狗的。”
佟里找接口躲了出来，再跟JOE聊下去，肯定又要问令人难堪的问题了。佟里不喜欢别人窥视他的内心，知道他的喜好，可能也是因为这个原因，他一直没有什么亲密无间的朋友。当然，他也曾刻意躲着很多人，尤其在他刚到这里的那几年。

踱到外面，有个场地正在拍外景，貌似是个武大场面，走过去，就听到呼喝声不断，群众演员不少，但一眼就看见周莫在那里挥舞着长棍，可能因为是自己化妆的缘故，觉着这里就他眼熟。
周莫的架势倒是像模像样，长棍挥的虎虎生风。忽然他一声爆呵，几个群众演员作势四散开去，接着听到哎哟一声，佟里觉得声音还挺逼真的。但架势显然不同了，导演喊了‘咔’，好多人围了过去，佟里本来不爱凑热闹，但隐隐觉得有什么不对，也跑过去，看清被打的人，吓了一条，那个二五零正冲着周莫骂“操，你他妈的故意啊你！”
周莫一脸无辜“失手哥们儿。”
“去你妈的，刚才就打腰眼儿了，你那棍子就冲着我抡的，你他妈还演员呢你，浪费我们群众演员的时间！”
人群里居然有人为他最后一句话叫好。
这一棍子扫脸上了，眉骨那儿都出血了，导演喊“快给处理处理。”
任直初骂骂咧咧被抬到一边儿去了，佟里犹豫了一下，跟了过去，瞅了周莫一眼，在人群不注意他的时侯，他脸上显现出得意的表情，转瞬即逝，变成担心，跑过去还问长问短。
真不是东西！佟里心里说。转念一想，这事儿似乎跟自己有关，又看了一眼任直初，他正呲牙咧嘴的上药。

佟里扭头往回走，正好撞上JOE，JOE咧着嘴似笑非笑
“这世道真有趣，俩男的为一直男大打出手。哪天得闲了，天涯上爆爆周莫的料去。”
前阵子，这主儿刚写了一个‘娱乐圈里的疑似男男恋’的火爆贴子，他整天兴奋地蹲在电脑前面，看着那些回帖乐呵。不夸张地说，他爆的那些料，除了有个别几个是他自己对人家无限YY之外，全都没掺多少水分。

出了这个事儿，这场戏还是补拍了一下，起初说任直初上不了场，谁知他跟导演说自己这个真伤更符合剧中情节了，于是他也上去了，他想瞅着导演喊CUT的时侯趁势给周莫一脚，但是眼瞅着脚都到他屁股了，他正好往前探了一步，没踢着。
佟里一直瞅着，这一幕也没落下，看得他只想乐。
任直初好像感应到他一样，扭头看过来，佟里正咧嘴，一个没准备，笑收的毕竟狼狈。果然，任直初走过来，瞅着他说
“大化妆师出来啦，稀客啊。”
佟里瞅着他眼眶的红肿，还有点血丝。“您这妆谁化的，真逼真。”
“可以吧？”任直初乐“你以为给群众演员化妆的就不专业呀，别拿豆包不当干粮啊。”
“今儿都不打算卸妆了吧？”
“还真是，让你说着了。”
再怎么说，这一棒子，确切说是两棒子，也是因为给他打圆场才挨的，佟里多少心里有点不忍。
任直初瞅着他的表情，也知道他可能都看见了。回头看了一眼周莫，又扭头看着佟里说“刚才他看我一身短打出现在他面前，那表情你是没见着，笑死人不偿命啊。”
“笑够了，你就这个德性了不是。”
“真不是个专业演员，跑这儿公报私仇来了。”
“愤恨么你？”
“挺愤恨的，这德性都男二了，我男三还没混上呢。”
“你就愤恨这个啊？”
“对啊，不忿啊！”任直初一副恨铁不成钢的样儿。
佟里觉得他思维果然有异于常人，但又突然觉得，他这样的思维也未必不好，至少老是没烦恼，有那点儿烦恼，也闹不着心。
任直初瞅着他，佟里思考完了正好对上任直初直愣愣的眼神“干嘛？看什么？”
“我突然又不忿恨了。”
“怎么？”
“我约你一起吃个晚饭，你不会不答应吧？”
“我凭什么不会不答应？”
“我没说啊，我只是问问。你晚上一般也饿吧？”
“......”
“一般也是饭点儿吃饭吧？”
“......”
“现在咱俩回城的话，应该就是饭点儿了。”任直初说。
“呵.....”
“喝点儿也行。”
佟里有一种走投无路的感觉，但是貌似也没什么好推却的，不就是一顿饭么，听他说话有时也乐得慌，吃就吃呗。

佟里开了一辆马3，走的是付匀昊公司的帐，任直初坐上来，笑嘻嘻的，眉骨上的上格外的血红。佟里瞅他一眼
“你那包不疼啊？不会打坏了吧？”
任直初咧开了嘴，心里甜滋滋的。
“要不饭就别吃了，直接上医院看看吧。”
立刻觉得凄苦了，闹了半天是这意思。任直初手一挥“喝点酒就好了，直奔千君府！”  
 
 
第十章 


“你是吧？”这是任直初坐下点完菜后的第一句话。 
“是什么？”佟里本能的问。 
“GAY啊。”任直初一副坦然的样子，佟里快崩溃了。 
“我说......”佟里说。 
“啊？” 
“你声音能不能再大点儿？” 
“呵......这有什么不好意思的，你这么说就已经是回答我了”任直初得意地笑。 
“我是不是跟你有什么关系？” 
“怎么没有？是的话，咱们就可以发展一下啊，我可不跟直男耽误工夫。” 
“你就当我直男吧。” 
“不能够。” 
“拜托您了。” 
“印儿，今儿哥哥跟你说，人和人相处，那得靠缘份。既然老天爷把咱俩鼓捣到一起了，就得顺着天意,你不给谁面子都行，不能不给老天爷面子啊，是不是这么个理儿你说？”任直初闪过上菜服务员的手，瞅着佟里滔滔不绝地说。 
“我从来都给他老人家面子，但是我实在没看出来他老人家要把咱俩鼓捣到一起的意思。”佟里等服务员走了以后说“咱好好吃饭行么，不说这个了。” 
“行。就这么定了。” 
“慢着，你定什么了？” 
“咱俩的事儿啊？” 
“咱俩什么事儿啊？” 
任直初冲他眨眨眼睛“我得慢慢让你知道老天爷确实把咱俩鼓捣到一起了。” 
佟里受不了了“大哥，我实话告诉你得了，他老人家已经早早把我和别人鼓捣到一起了，没你什么事儿哈！” 
任直初一愣。 
佟里一喜。 
“靠！”任直初低吼了一声“真他妈不地道，这事儿还得排队！” 
“队你也别排了，我们俩情比金坚，插不进别人。” 
任直初显然是完全明白状况了，问了句“都情比金坚啦？” 
“嗯。”佟里轻松地吃了口菜。 
“白金还是黄金啊？”任直初的声音再度传来，佟里嘴角颤抖，再度确认，这人的确不是一般人。 

任直初要送佟里回家，被他拒绝了，佟里跟他说，既然搞清楚了状况，就找找其他目标吧，能少接触就少接触。任直初说，你以为我捞鱼哪，这个跑了，立马再捞一个？ 
佟里不由得问他“我到底哪儿让您看对眼了？” 
任直初二百五似地说“我哪儿知道。一见着你，就觉得情绪不对。” 

佟里把他们剧组一临时演员看上他的事儿跟付匀昊说了一说，还重复了他的一些话，付匀昊乐，这年头什么人都有。 
佟里说，你看见了吧，我可是不缺下家。 
付匀昊说，你是不缺啊，可你找下家么？ 
佟里叹，你是吃定了我是吧？ 
付匀昊有点得意，你勾引我的时侯，想得到今天么？ 

佟里确实没有想到，勾引人的确实陷的最深的，这他妈的什么世道！ 

付匀昊一直在为自己的生意头疼，约了那个曾经是同学的干事吃饭，想让他牵个线儿，那人一口答应下来，弄得付匀昊好一通兴奋，巴巴地等着回音，杳无音信，又约他出来，多给了写好处，他又打了包票，结果，到现在，那领导的影儿都没见着,付匀昊已经差不多确定这同学是在忽悠他了。要不就是他没那个能力，要不就是他压根就没打算帮忙。付匀昊头疼！ 

这个时侯，齐h偏偏也不消停，不知道从哪儿知道了付匀昊的情形，过来嘘寒问暖。 
付匀昊多少有点报复心态，当初齐h说话那么不留情，现在找回来，还不让他把当初的怨气吐一吐。 
齐h跟以前判若两人，对付匀昊温柔体贴，付匀昊不得不问“齐h你这是干嘛？以前看不上我，现在我更倒霉了，你跑出来干嘛来了？是不是我跟佟里在一块儿，你受刺激啦，啊？” 
齐h吼“我是反应过来我喜欢你呀！” 
“你行了吧。” 
“你别告诉我你不是受了刺激才和佟里搞在一起的，你脑袋坏了你，跟个男的，你恶心不恶心？” 
“你要是恶心我，就别搭理我！” 
“我偏要搭理你！我恶心的是佟里！” 

齐h的确想把佟里撕碎了扔锅里煮了才解恨，一个不知道哪儿蹦出来的人，上门来找爸爸不说，还把自己喜欢的人勾搭走了，是个女的也就罢了，一个男的搞这种恶心人的狗屁事！ 
有什么人说过，人是不能念叨的，一念叨，他就靠近你。 
这不，很快，齐h进组的时侯，就看见了佟里，她是这个剧的女二号。齐h不是那种多漂亮的女的，但是她是个巴掌脸，身材比例也不赖，就是上镜。 
给她化妆的不是佟里，但是佟里显然已经瞅见她了，他装着若无其事的样子。齐h瞪着他。 
逮着机会，齐h就把佟里骂了个半死，佟里嘴上也没吃亏，但是他吃亏在别处了，他和齐h吵架的内容被躲在暗处睡觉的JOE听见了，JOE瞅着佟里乐，佟里觉得自己跟掉进泥坑了似的，灰头土脸的。 
“可以啊，在我身边潜伏的不错啊。” 
佟里没法说什么。 
“跟姐姐抢老公，你行，你真行！” 
佟里收拾手头的东西。 
“说话啊，你这么厉害，说两句啊。” 
“JOE......”佟里无奈地看着他。 
JOE哈哈大笑“不显山不露水儿的，你还真不是一怂人。” 

秘密，给JOE知道了，就无法再称为秘密了。 

很快，佟里就感觉到了周围人奇异的目光。他不得不深入浅出了。 
任直初丝毫没有按照他的话少接触他，进来就吼了一句“印儿，你出柜啦？！” 
佟里想揍他。 
抬起手，任直初却凑过来，看着佟里“你哭啦？” 
的确，刚才，想哭来着。不过，不是因为出柜，而是，昨天晚上，付匀昊冲他发了火，也许他现在是在是走投无路，连话也不想说，佟里问他想吃什么，他就吼起来，佟里不干了，俩人吵了一架，付匀昊说了句伤人的话，‘我他妈的要你干嘛！’ 
佟里转开身“出去。” 
“有什么伤心事？” 
“没有。” 
“烦谁了还是被谁烦了？” 
佟里想骂他两句，但一转身看见了他关切的眼神，心里一软，黑话也没说出来。 
“没事儿”任直初说“被人知道又怎么了，要不我也出柜得了。” 
“你歇会儿吧你。” 
“我陪你啊。” 
“谢了。” 
“喝酒么？”任直初话题转的及其自然。 
佟里说“喝。” 
任直初乐。 
佟里说“不喝高了我是你孙子！” 
任直初说“成，这事儿成！” 
俩人出去了，气势汹汹的进了一个小饭馆，佟里叫二锅头，任直初说，这酒跟你气质不合，来个合的。佟里问他，什么合？ 
任直初说“来个北京醇吧。” 
“管他是什么！”佟里说。 

后来，任直初直往酒瓶里面灌凉水，都没揽住佟里喝醉了！ 

第十一章 


佟里是被鸟叫声弄醒的，他觉得那叫声近在咫尺，不由得惊诧，睁开了眼睛，四处寻找，鸟叫声还在持续，貌似就在自己上方，这一四处看，才发现躺的并不是自己的地方，一起身，才发现自己chi luo的躺在一个不属于自己的被窝里。 
昨晚的回忆进入脑海，佟里闭了下眼睛，有些带着恼怒地喊：“任直初！” 
没有回应。 
又喊了几声，还是没有回应。 
气不打一处来，酒后乱性，他妈的这是什么道理？酒后就必须得乱性？ 

才想着，一声门响传来，一阵OO@@的声音，然后一阵脚步声，接着看到了任直初，任直初被坐在那里的佟里吓了一跳 
“哟！醒啦？” 
佟里铁青着脸，任直初没事人似地说“起来洗洗吃饭，你真会掐点儿，我刚买了早点回来。”说着就往外走。 
“慢着！”佟里喊住他。 
“啊？”任直初扭头回来。 
“这是......”佟里用眼睛瞄了瞄自己裸着的上身“怎么着来着？” 
任直初乐。 
“你笑个屁啊。”佟里吼。 
“我怎么就不能笑了。”任直初大摇大摆地走过来“你也是在我床上睡过的人。” 
佟里咬着呀，嘴里却说“睡过又怎么着？” 
“我不是说了么，老天爷是要把咱俩鼓捣到一起的。” 
佟里冷笑“上个床就是要鼓捣到一起，那那些鸡啊鸭啊，老天爷是怎么想的？” 
“这个嘛......”任直初在思考“老天爷也有脑筋秀逗的时侯吧。” 
“我看你才是脑子秀逗呢！喝醉了就上床，你没点新鲜的啊？” 
“喝醉了不上床干嘛？不睡觉啊？”任直初一副理所当然的样子“再说，你一直抱着我，嘴往我脸上贴，都送上门了，我又喜欢你，干嘛不接受啊，你也知道，我这个人很干脆的。” 
“去你妈的！”佟里急了。 
“印儿，你满脸通红啊，不要气急攻心才好啊。” 
佟里蹭地蹿起来，四处寻找，然后恨恨地抬头“我衣服呢？”他才发现，自己还穿着内裤。 
“凉台晒着呢，昨晚上我连夜洗的，容易么我，吐人家一出租车，司机脸都绿了，我赔了200块呢。” 
佟里听着不对，慢慢说“我喝醉了一般不吐啊。”记得有一次和付匀昊一起喝多了，他还说自己乖乖的像个绵羊，倒头就睡。 
任直初嘻嘻笑“可能老天爷想让我给你脱衣服吧。” 
佟里瞅着他，突然觉得心情好了，任直初的胡说八道也不那么讨厌，他挺潇洒地穿着一条内裤，盘着手问“你什么地方养鸟啊，我为啥听到一堆鸟叫声？” 
任直初指指空调“我怀疑空调出水管这个通道里有个鸟巢。” 
这人果然容易出现任何不靠谱的事儿。 
佟里往客厅走，大言不惭地问“买了什么好吃的？” 
“豆腐脑，油条。”任直初跟着他往外走，瞅着他匀称的身体，不由得有点后悔，他昨晚明明是对着自己又搂又抱的，顺水推舟也应该尝了鲜儿了呀，还容得他现在在前面摇曳生姿！ 
佟里吃的不亦乐乎，吃罢，对着任直初说“这豆腐脑真不赖。” 
“那必须的。”任直初也呼噜噜地收了底儿“我常年光顾。” 
顿了一顿，佟里问“我昨天真的亲你了？” 
任直初做脸红害羞状“再说，我可要扒你裤子了哈。” 
佟里倒是哈哈笑“来呀，谁怕谁。” 
任直初靠近他，对着他的脸说“印儿，我可跟你说啊，你迷糊的时侯，我不行动，可不代表你清醒的时侯，我不行动噢！我是一个宁愿强奸也不会酒后乱性的人。”说着，挑了挑眉毛。 
佟里盯着他的眼睛“您这是什么爱好？” 
任直初乐“你不懂了吧，这上床吧，起码也得双方清醒啊，你说你睡着了，或者醉醺醺，跟奸尸有什么区别？” 
佟里无可奈何地瞅着他，果然，任直初继续说“你又不是女的，我就算趁乱侮辱了你，也没什么用啊。” 
佟里保持着自己的表情，嘴角好不容易保持着不抽动。 

那之后，两个人的关系，倒奇异地转变了，经常一起聊天，喝酒，可能因为佟里对他放下防备，也许是因为多少了解了这个人。任直初这样的人，以前没有在他生活中出现过，当然，他这样的人，能碰上的也没几个。接触多了，佟里反而觉得，跟他相处，实在是很轻松随意，他可以随意表现内心的状态，高兴，不爽，想说什么说什么。他以前，压抑的东西很多，包括在付匀昊面前，也许更多，因为他喜欢他，在意他，就不断调整自己来适应他。加上，他一直也不善于交朋友，以至于他的圈子里，几乎没有一个可以称得上为好朋友的人，如果不是任直初死皮赖脸地跟他套近乎，也许到现在，他仍旧没法找到这样一个可以直抒胸臆的人。 


那天晚上，佟里没有回家，付匀昊问了问，佟里告诉他自己喝多了，在朋友那里睡的。他也没再过多问什么。他现在的心思都在自己的买卖上。 
佟里觉得自己和付匀昊这段时间的感觉很不对头，不是一两句就能说清的那种不对头。他试图跟付匀昊聊天来找个突破口，但是显然付匀昊没有心情搞定他们的问题。 

跟任直初说，自己是个挺讨厌的人，从身份，到目前的情形。从跟姐姐分享爸爸，到抢了姐姐的男友。这些有违常理的过往，让他无所适从，不能理直气壮，包括，自己还是个GAY。他的人生，再干了杀人放火的事儿，几乎就能圆满地成为一个恶人了。 
任直初说“就算是当大坏蛋，也得当个快乐的大坏蛋。” 

不知道为啥，现在，任直初那些不着边际的话，往往能让佟里心情舒畅，哪怕只是暂时的。 

付匀昊到真是到了山穷水尽的地步，任何一个能救他于水火的都是神仙。 
他挠头。 
齐h突然给他打了个电话，她在电话里不清不楚地说“昊子，我为了你能做任何事，佟里能么？” 
付匀昊拿他没辙，无奈地应付“齐h，咱们已经结束了，别搞事儿了。” 
齐h说“你记着我的话，没人比我爱你。” 
付匀昊一愣，他从来没指望齐h能说这种话。齐h一直就很骄傲，很大女人，说话又直又冲，但是正因为这样，她说她怎么样，那就是怎么样了。 
付匀昊曾经非常爱她，被她也狠狠伤过自尊，觉着这个女的不适合自己，总会踩着自己，谁知道，和佟里的事儿之后，她成了这样。 
付匀昊十分怀疑，是因为他和佟里的关系让她不甘心，就像当初，佟里上门认亲一样。 

谁知，不久，事情的发展大出他的意料之外，他的事情，竟然有了转机，那个负责人，松了口，付匀昊满足了他的要求，又顺带找人搞定了他儿子上学的事情，那个人欢喜异常，付匀昊的危机迎刃而解！ 
这世道，就是这么反复无常。 
付匀昊扬眉吐气，气色立刻就好了。 
佟里也松了口气，他一直觉得，付匀昊生意上这些事，会给他们的关系带来麻烦，现在，危机过去，他怎么能不高兴。 
付匀昊有了兴致，跟佟里温柔浪漫地做了个爱，事后，搂着佟里说着自己怎么了却的这个危机，有多紧张，多么剑走偏锋。佟里听着，只能听着。 
床头的电话突然响了起来，付匀昊皱了眉头，嘴里说着这么晚谁打电话，拿起了听筒。 
“喂......” 
里面传出一个声音“付匀昊，你想知道为什么曹局长会松口么？” 
付匀昊听着，脸色慢慢地变了，搂着佟里的手，也慢慢地松开了......  
 
 
第十二章 


付匀昊一副欲言又止的样子，任直初瞅着直起急。 
“我说哥们儿，你不是这么墨迹的人吧，说两句话怎么那么费劲啊？” 
“我真是不知道怎么说！这邪乎事儿让我碰上了！” 
“遇鬼啦？”任直初表现出极大的兴趣。 
付匀昊无奈地瞅他。 
“不是？”任直初想象“那鬼上身？” 
“......” 
“鬼画符？” 
“......” 
“鬼压床？” 
“我说二爷，你遇鬼了是不是？猜点儿靠谱的好不好？” 
“那什么不是最近拍一鬼片呢么？说的是道士抓鬼的事儿。我可是主角！” 
“你演道士？” 
“我演鬼！” 
“我就知道。” 
“知道你还问。”任直初白他一眼，付匀昊开始后悔自己为啥找他出来，也许是因为这不靠谱的事情跟别人说他实在没有勇气。 
“齐h的事儿。”付匀昊说。 
“你们俩不是分手好一阵子了么？你还说另有新欢了。” 
“你知道我公司出事儿吧？不是还找你哥帮忙？” 
“嗯哪。” 
“后来怎么着都不行，中间齐h找我要跟我复合，还把我现在那个堵屋子里了，大闹了一场，你也知道齐h那个脾气，当然，我现在那个也不是吃素的，而且，俩人还有关系。” 
“啥关系？” 
“齐h是他姐姐。” 
“我 C，您这是达坂城的姑娘啊，带着你的嫁妆带着你的妹妹赶着那马车来......”任直初一激动唱了两句。 
付匀昊拿他没辙没辙的，任直初突然一脸正经地问“你是打算通吃啊？还是通吃啊？” 
付匀昊都没法说话了。 
任直初问：“这事儿跟你买卖有关？” 
“齐h帮了我一个大忙，不然我公司就完了。我真没想到她能做到这步？我一直以为这女的高傲，她说她喜欢我，我觉得她是不服气我跟她弟弟在一起，谁知道她是来真的，她找人牵线帮我搞定了那件事，她可能是做了很大牺牲。” 
“你说她......”任直初疑惑地看着付匀昊。 
付匀昊点点头。 
“靠。”任直初惊叹。付匀昊当初的震惊足足好久才缓过来，他没有想到齐h会这样。他找过齐h，齐h跟他说我就是为了你什么都能做！上床怎么了，解决问题了没有？ 
“没有想到齐h会......” 
“居然是弟弟？不是妹妹？”任直初喃喃道。 
付匀昊才知道原来二爷的重点在这里。事已至此，他已经充分的肯定自己找任二爷讨论这件事纯粹是自己给自己吃屎，怨不得任何人。 
付匀昊决定仅把此次见面当作朋友聚会了。 
谁知任直初说“这事儿好决定啊，你觉得你喜欢谁啊？” 
“我以前喜欢齐h，然后跟她弟弟在一起，多少也有些赌气吧，现在么，我不知道，齐h为我做的牺牲太大了。” 
“你选齐h吧。” 
“啊？” 
 
 “好处多多，第一，你喜欢她；第二，你不用担心跟你妈交代；第三，她也肯定喜欢你；第四，跟女的结婚比较简单；第五，甩掉一个男的比一个女的容易......” 
付匀昊低头在想。 
任直初乐“你喜欢她弟弟喜欢的厉害么？” 
“还行吧。” 
“还行就好办，就这么定了，齐h。” 
付匀昊犹豫着实施起来的问题。的确，他被齐h的这次疯狂的作为打动了，的确，齐h也确实拯救了他的公司，也的确，佟里在他身边已经成了习惯，齐h却给他带来了新一轮的激（百度）情。还有，任直初说的没错，和男的又不可能结婚。综合考虑起来，没有理由不选齐h。甚至，他自己想，也许当初和佟里在一起，也是因为跟齐h赌气呢，因为喜欢齐h，受不了她这么嚣张地踩乎他，现在，这口气出了，这女的对他用情这么深，也算意外收获！ 

任直初跟佟里聊天，说昨天一个哥们跟我讨论他的情感问题。 
佟里藐视他“你这哥们儿真不开眼。找你讨论，还不如对牛弹琴那位呢。” 
“你还别瞅不起我，我给他出好主意了，他头点的跟磕头虫似的。” 
“信你才怪。” 
“其实吧，我看他早就选好了，等着别人附和一声，他就圆满了。” 
“你哥们儿不是找了小三儿吧？” 
“不是，我哥们儿选了原配了。” 
“哟，如今还有这么逆向选择的哪？” 
“可不是么。我身边都是善良的人。” 
“你这不是骂他们么？” 

佟里觉得自己这些天突然有些头昏脑涨的，付匀昊也经常不在家，有时彻夜不归，他说自己在忙着公司的事儿，佟里觉得不应该是这样，想问，又觉得自己太婆妈。 
眼瞅着快到付匀昊的生日了，特地帮他买了一款他老早喜欢的手表，还跟任直初借了钱，说好分期付款还给他，那块手表价值不菲，任直初心存不爽，教育佟里“人是不能这么惯着滴。” 
佟里也不鸟他，早早地走了。 
想着早点回去，做点好吃的，给付匀昊打电话也没人接，于是留了短信，告诉他今天无论如何要早回家。在附近菜市场买了菜，便走回家，上楼的时侯，买菜的袋子忽然破了，西红柿滚出去几个，蹲下去捡，猛地站起来的时侯，一阵头晕，差点没站稳，缓了缓神，便上了楼，抱着菜，钥匙也不好掏，正费劲拿钥匙的时侯，门突然开了。第一个感觉，佟里觉得走错了门，第二个反应，佟里觉得脑袋里一震，他不由得说：“你又来干嘛？” 
齐h瞅着他笑得很甜，看着他抱着的菜“我问你来干嘛才对，真以为自己是贤妻良母啊？死变态！” 
佟里脑子有些乱，对着齐h说“你别三天两头上门捣乱，没什么意思。” 
“有意思的很呢？”齐h笑得很开心，这使得佟里有些心慌“特意挑了今天，昊子的生日，也是你应该滚开这里的日子，是不是特别容易记呢！” 
“你以为你是谁啊？！该滚的是你吧！”佟里往里走，齐h也没有拦他，进了客厅却赫然见到付匀昊。 
佟里傻了。 
付匀昊瞅着他“我不想搞成这样，应该好好跟你谈。” 
这句话，显然，已经让佟里搞清楚了状况。 
但是，他还是问“什么意思啊，你？” 
“对不起啊......齐h为我做太多了。” 
“她做了什么？”佟里瞅着她“就太多了？” 
“不说了，佟里，今儿这么收场不好，改天我们好好谈谈。”他站起身“齐h，别不依不饶的，咱们出去。” 
齐h说“这里现在是我的，为什么我要出去？！” 
“别搞成这样！” 
“不！让他滚！现在！”齐h撒气一般地指着佟里。佟里扭头看着付匀昊。 
付匀昊进退两难。 
佟里不忍心看见他这样，可是胸腹间压抑得难以呼吸。他等着他的反应。 
终于，付匀昊转向齐h“你总得给他时间收拾吧？” 
佟里在这句话里面崩溃了，才发现自己还抱着菜，将它们扔在地上，转身进了屋里，拿出大包，胡乱地将自己的衣物扔进包里，然后，背着包冲着大门走了过去，付匀昊不由自主地喊了他一声，佟里回了一下头，眼神空洞。付匀昊有点心疼 
“我改天找你好好谈谈。” 
佟里挑了挑嘴角“你甩了她，再来找我！” 
说罢开门走了。 
齐h骂了一句“变态！” 

走在街上，身边走过，经过什么人什么车，完全都不知道，他甚至觉得自己大概在做梦。 
电话响了起来，他几乎下意识地接了起来“付匀昊，你这么快就决定甩了那个女的了么？！” 
任直初听着佟里的回应，完全傻掉了！ 

第十三章


任直初下了出租三步并作两步的往前跑，然后四处寻找，终于在一个最不起眼的街心花园的长椅上看见了颓废地坐在那儿的佟里，任直初小心翼翼地走过去，像有个钻井在胸腹间，不断的来回在他五脏六腑运作着掏着。
佟里感觉到有人来到身边，一抬头，看见任直初，他挑着眼睛瞅着他，任直初居然一时不知道要怎么开始说话。
佟里却忿忿地瞅着他“我被人甩了。”
他这话一出来，一切好像突然简单了，任直初赶紧换上笑脸“谁没被甩过呀，你记录肯定没我高。”
佟里戚了一声“没人跟你比那个！”
任直初有些心虚地坐下，审视着佟里的表情，他看上去貌似已经接受这个现状了，也并没有太悲伤的表情，只是有些颓废，任直初想起自己当初跟付匀昊说的话，如果他知道付匀昊说的那个弟弟就是佟里，不知道他给他什么建议。
“我说.....印儿......”
“你快说点不着五六儿的话，我听听顺顺气儿。”
“我得实话告诉你。”
“什么？”
“我虽然看你这样子应该同情安慰你一下，但我更多的还是比较高兴。”
佟里瞪着他。
“你也不得不承认，咱俩就是有缘份。”
“滚你的！”
“你看哈，我喜欢你了，你说你有个情比金坚的，扭头，发现那可能是个山寨黄金，没烧就化了，那不还是说明，或者这么说哈，老天爷就是想把咱俩鼓捣到一起，特别坚定地要把咱俩鼓捣到一起！”
佟里头还有点晕，听着任直初的话，更晕了。
他心里感觉凄凉，再加上任直初这不着边际的话，不由得没了力气，声音都放不出来了，他有气无力“你少说这些......我前一分钟还琢磨着做菜做饭给他过生日，下一分钟，连个准备都没有，就被扫地出门了......那女的在那里叫嚣，他就告诉她要给我时间收拾，你瞅”他抓起自己的大旅行袋“我告诉你，有个记录，你破不了，被人扫地出门的时间，我只有区区几分钟，你行么你？”
任直初瞅着他“咱不比这个了哈。”
“好呀......比比别的......你和你姐姐争过男朋友么？你因为争一口气勾引过准姐夫么？你当过连爸爸都不知道是谁的私生子么？你上门寻过亲么？你做过亲子鉴定么？......你......爱上过本来不打算爱上的人么？”
佟里终于越说越激动了起来，到最后一句的时侯，他禁不住哭了，任直初慌了手脚，不知道怎么安抚他，想了一下，下了决心说
“要不我亲亲你吧？”
佟里推他一把“你少给我雪上加霜了！”

佟里跟任直初回家了，他实在无处可去。
他上次去过任直初那里一次，是酒后，没来得及细细打量他的家，这次总算有了机会，他的家装修得相当地道，这让佟里没想到。三室一厅，地点很好。佟里感叹：“连跑龙套的都住这么好的地方，这行真好捞。”
任直初说“这是我以前做生意的时侯买的。”
“你做生意不赔死啊？”
“你不是看见了么，我赚了一套房呢。”
“什么世道！”佟里摆弄着他的一个水晶装饰，四周看看说“看不出你品味还不错么。”
任直初坦白“装修是我哥弄的。”
“这个总算正常。”
任直初把佟里带到另一间卧室，说你以后就住这儿吧。佟里说我先打扰几天，找到租的房子我就搬。
任直初说“你得让付匀昊补偿你！”
佟里说“你再提这个名字，我跟你急！”


任直初笑眯眯地看着佟里在厨房忙活，心里不由得万分感激付匀昊，如果不是他把佟里扫地出门，怎么会这么快有他的机会，不由得吹着口哨，冲着佟里去了，正赶上佟里‘刺啦’一声把一条鱼下了锅，佟里往后一闪，立马一个大油星溅到了任直初脸上，任直初哎哟一声，佟里趁乱说谁让你进来的，然后就势在水管子那里用随手拿的一块毛巾沾了水扑到任直初脸上，任直初立刻闻到一股怪味，毛巾拿下来一看，是平时擦桌子的。
很快，桌子上就摆了三个菜，任直初的东西乱放，桌子上本来堆了一堆东西，都被他胡噜到一边，腾出一块儿地儿来，他在桌子边严阵以待，等着佟里坐下来就迫不及待地把菜夹到碗里，就着米饭往嘴里送，心里无限满足。

他一边吃，一边也没闲着，对着佟里说“我说你就别费劲找房子了，我这儿本来就清净，你住过来就行，房子空着也是空着，是不是，你住过来，每天给我做做饭，我房租也不要了，咱俩就双赢了，好不好？嗯？”他塞了一嘴东西对着佟里喋喋不休，筷子也没闲着，一个劲儿地夹菜往嘴里塞。
佟里其实一点食欲也没有，看着任直初跟几天没吃饭似的饿鬼样儿，不由得多看了自己做的菜几眼。
“我说......”他瞅着任直初，任直初嗯了一声，筷子正夹了一块鱼肉塞进嘴里，眼睛开始没看佟里，听着他没有动静，瞅他，又嗯了一声，佟里看着他筷子上刚擎着的鱼头的一部分“你吃鱼不吐刺啊？”
“不吐啊？嚼烂咽了，补钙！”
佟里拿他没辙。
一转眼，盘干碗净。
任直初洗碗去了，这是他有生一来数的出次数的洗碗，数的清次数的进入厨房，想起刚才和佟里去菜场超市买东西的情景，他对着水池偷笑，越想越高兴。扭头瞅着外面天空的弯眉似的月亮都觉得圆了。
佟里坐在沙发上，脑子里全是下午在房子里的情景，像是一出闹剧，快速和荒谬地收场，他曾经在不久前的生日许下心愿，如果能和付匀昊常相厮守，那么他以后可以再也不要什么生日愿望。现在想起来真可笑，果然他需要每个生日都要许下这个心愿么？忽然想，这样的结局未尝也不好，如果付匀昊跟他心平气和地讨论分手，他不知道要怎么样了。他宁可挨这致命一刀，也总比一块一块割下他肉来强！
环视这个不熟悉的环境，如果他不认识任直初，现在岂非已经流落街头？
一歪头，看见任直初正一手拿着一个桃子，瞅着他。
“你干嘛？托桃天王啊？拿来给我吃啊！”
任直初笑嘻嘻地递给他，佟里咬了一大口，桃子汁儿流进嘴里，桃肉软硬适中，桃味儿地道“我最爱吃桃儿了。”他由衷地说。
任直初很高兴“那正好啊，我最会挑桃儿了！咱俩真是绝配啊！”
佟里立刻没了精神，坐直了身子，半瞪着任直初说“听好了啊，不准在我面前说绝配，天生一对，缘份之类的词儿！不然，说一次，我吃一个桃，你吃一个桃核！”
“不会吧！”任直初郁闷地瞅着他。
“想吃桃核你就说！”佟里正好吃完一个桃儿，把桃核在他面前晃悠。
“枣核行不行？那个咽下去不会太费劲。”
“去死！”
实际上，佟里是感激任直初的，这个时侯，没有一个人在身边，不知道他会怎样，更何况，这个人还傻乎乎的任他欺负过嘴瘾，实在是太难得了。他没有什么朋友，看着眼前这个翻着眼睛不知道又在想什么辄的家伙，佟里觉得自己还没有那么倒霉。
他想说点什么两个人斗斗贫，忽然有什么东西进入了他的脑袋，他突然一把揪住任直初的衣领，任直初脑子里正想着怎么解决桃核的事儿，忽的被揪住，还没搞清状况却看到了佟里喷火的眼睛“你怎么会知道付匀昊？！”
 
 第十四章

任直初瞅着气愤的佟里，不由得说“我原来看武打小说，总是体会不出什么是杏眼圆睁，现在我终于明白了！”
佟里气得够呛“少废话！”
任直初讨好地笑了笑“我和付匀昊是朋友。”
佟里一霎那呆滞，气极了反而开始平淡地笑，对着任直初说“我一直说你二儿，原来我才是最二儿的那个，你们拿我当猴耍呢是吧？！”
说罢，就着气势就往外走，被任直初一把拉住，气急败坏地要甩开他，无奈任直初死死不放，佟里瞪着他说：“你T M的给我放手！”
任直初反而一把把他死死抱住，嘴里不断说“不是那么回事不是那么回事你得听我解释要不我冤你也不舒坦咱俩谁也落不了好你不能在气头上就失去理智就算你真的应该生气你也不能忽略事实更不能因为误会让自己更闹心给我两分钟两分钟我给你解释清楚......”
任直初吐出一堆没有标点符号的话，手里不松劲儿，佟里心里窝着火，力气比平时大了一倍，居然拖着任直初几乎走到门口，伸手去拉门，听着任直初一直嚷嚷着误会事实的，箍在自己身上的胳膊勒得生疼，他挺了动作对着任直初说
“给你一句话的机会。”
任直初转着眼睛想了一下，随即说“我今儿才知道你跟付匀昊的关系，骗你不是人！”
佟里不动了，任直初还死死抱着。
佟里楞了一会儿神儿，才说“松开。”
“不行。”任直初又加了把劲儿。
“松开，我先不走。”
“不行，我好不容易得着个抱抱的机会。”
“你耍无赖是吧，你抱吧，我就不信你不松手，你松开我就走，抱吧......”
任直初立马松开了，笑嘻嘻地“以后有的是机会，不在一时不在一时。”
佟里瞅着他笑，反而涌上一股悲凉“任二子，我问你，前些天你跟我说你让那个朋友选原配，是不是就是付匀昊？”
任直初靠在大门上，觉得安全了，于是夸起佟里来“你怎么那么聪明？”
佟里冷笑“可见，是你也不会选我。”
“哎！”任直初听着话头不对“可不能这么说啊，付匀昊不应该选你，那是他就没放下齐h，而且话里话外不是让我帮他选人，明明就是让我顺着他说，他好找个心理平衡。我不一样，我喜欢你，齐h不带玩儿。”
佟里翻他一白眼“你以为齐h带你玩儿？”
任直初乐“其实吧，我深深觉得上天是安排好的......”感觉到了佟里似的眼光，任直初的音量放小了“要不怎么让付匀昊不知好歹呢......”
佟里黯然“我算好么？我算歹......齐h为了他能做牺牲，他喜欢齐h，他以前跟我说过。而且，我起初跟他在一起，是为了气齐h，我自作自受，因果报应，你说的没错，这是上天安排好的。我一个私生子，同性恋，勾引姐夫，就应该是这个下场，这都算轻的！”
说完这话，突然一股头晕目眩，然后没有任何反应，佟里就失去意识往下倒，任直初吓了一跳，赶紧给他扶住，佟里的脸色发白，不省人事。
任直初觉得一股揪心，搂着佟里说“你真拍武打片啊，还气急攻心呢。”

把佟里安顿在床上，任直初坐在床边瞅着他，自己想，如果佟里这样，不如让他还和付匀昊在一起算了，每天也能见到他，跟他聊天斗嘴，看着他举手投足，眉清目秀，心潮涌动涌动，也就知足了。弄成现在这个样子，不知道是不是真的受了内伤，看也看不见，也不知道怎么给他排出来，反而揪心。

他站起身来，跑到阳台上，拨通了付匀昊的电话，付匀昊过了一会儿才接，背景传来的是齐h的声音“是那个死同性恋么？我跟他说！”一阵OO@@，听到付匀昊说“是初子，不是他！”
里面还是传来了齐h的声音“初子啊？”
任直初听着齐h底气十足的声音，应了一声“齐小姐，你又进耗子窝啦？”
齐h咯咯一阵笑“二爷你还是这么不着调，昊子，你跟他说吧。”
付匀昊接过电话，任直初说“哟你这么快就皆大欢喜啦？”
付匀昊呵呵了两声，问“有事呀？”
“我说，你听。”任直初说“我喜欢一人儿，前阵子跟你说过，不过，没跟你说，他是个男的。这人你认识，而且今儿之前还住你那儿呢，从今儿起，我罩着他了，你今儿好像伤了他了，以后可不准了！我问你一句话，你如实告诉我，你选定了齐h了，是不是？你嗯表示是，不出声，我数三个数，就知道你意思了，我就挂电话。开始了啊，是，不是？”

电话挂了，任直初感觉到了什么，扭过头，果然佟里站在离他不远处，任直初瞅着他，他也瞅着任直初。
“我没听见你数数。”佟里慢慢说。
“嘿嘿......”任直初笑。
“你有没有一种收留了流浪狗感觉？”佟里问。
任直初走过去，“印儿，别这样，咱是爷们儿，被甩了也是爷们儿。”
佟里冷声说“我不是。”

佟里的东西是任直初上门去拿的，他去拿的时侯，齐h不在，只有付匀昊，他一边塞一边还说，这个是佟里喜欢的香水，放这儿了，还有，他最喜欢这件衣服，这俩帽子，塞在那个口袋里。
随即，又问付匀昊“佟里在下面么？齐h没在，他可以上来自己收拾收拾。”
任直初往包里塞东西，边说“他没来，在家吃桃儿呢。”
“噢。”付匀昊一愣。
“他真能吃桃儿，一天能吃4，5个，我吃一个就饱了。”
付匀昊看了他一会儿，忽然问“你们什么时侯认识的？”
“拍戏啊。”
“怎么没听他提起过？”
“他倒是老提你？”
“你知道他跟我？”
“没说名字，我跟他说喜欢他，他说你们情比金坚。我说我跟他有缘份，他说你跟他才是一对儿。我当对手是谁，原来是你！”
付匀昊哑然“他现在怎么样？”
“挺好的呀，能吃能睡的。”
“噢。”
“你不是等着看他热闹呢吧？”
“怎么会呢。”
“我走了哈。”任直初拎着袋子。
“等会儿。”付匀昊突然扭头从抽屉里拿出一个存折“这个你给他。”
“哈哈，安家费。”
“你给他。”
“行。”任直初把存折塞在袋子里，关门走了，付匀昊开了门又叫了一句“初子！”
“啊？”任直初在楼梯间回头问“还有古董啥的？”
“你好好照顾他哦。”
任直初听了这话有点生气，瞅了付匀昊一眼“这个跟你没什么关系啦。走了！”  
 
 
第十五章


打从知道了佟里是个GAY，JOE的兴奋劲儿就一直没过去，而且对他越来越照顾，还不时给他介绍工作，甚至他一直讨厌别人参与的那档化妆类的节目，他也带着佟里去了，还上了镜。那期节目是介绍如何化一个透明妆容的，佟里从容不迫地给一个嘉宾化了妆，JOE在旁边用他长久以来练出的台湾腔在做解释，佟里一句话没说。然后，嘉宾对着镜头摇曳生姿，佟里在一旁微微带着笑，JOE继续宣扬着这个妆容的完美。

那时齐h最爱看的一个节目，猛地瞅见了佟里，就好像吃饭特香的时侯猛地嚼到了一颗大石子儿。赌气地拿遥控器换了台，嘴里说着‘真晦气！’她瞅了一眼捧着笔记本坐在沙发上的付匀昊，又加重口气说了一句“真晦气！”
“怎么了？”付匀昊瞅了眼电视，那里正播放着一部快被各个卫视台放烂了的影片。
“怎么在哪儿都能瞅见他啊？”
“谁啊？”
“你说还有谁！”齐h瞪着付匀昊“你干的好事！”
付匀昊沉默了一下，正色对齐h说“小h，你要是老揪着这事儿没完，我看咱俩在一起也挺没意思的。”
“你什么意思？”
“我没什么意思，我选择了，选了你，因为我知道你喜欢我，不管佟里是男的女的，你承认不承认他是你弟弟，在这件事上，他没再纠缠，你看他连面儿都没露过。你每天没完没了的，逮着个机会就发飙，你是想好好跟我在一起啊，还是就因为他让你晦气了，你才找回我啊？”
“我当然是想跟你在一起了。”齐h的语气没那么硬了“不然，我干嘛......”
“那你别老找事儿行么？”
齐h不说话。
付匀昊等了一会儿“你就那么恨佟里啊？”
“我烦他不是一天两天了，你不知道？”
“你烦他什么？”
“野种，同性恋。”
“还有么？”
“这还不够？”
“好呀，说他是野种，那是他的错么？还是你爸的？”付匀昊问，齐h瞪着他不说话“你在DNA检验单上搞鬼，也算出了气了吧，那次他不是都到火车站要走了，兜里钱被偷了，你爸把他找回来的，你爸自己心里再清楚不过！”
“少提那些陈谷子烂芝麻。”
“咱把话说清楚喽今天，要不以后没法过！”付匀昊索性放下笔记本。“说到同性恋，你恶心他，那你也就是恶心我了？”
“你不一样，你不是，你就是玩玩他。”
“我不是玩玩他，我也真的是喜欢他。”
“付匀昊！”齐h怒目圆睁。
“但是我发现我更喜欢你，我才选了你，你要是真觉得那事儿恶心，咱俩真没法往下过！”
“你真的喜欢男的啊？”齐h瘪了嘴。
“不管以前怎么样，你能不能把这页翻过去？”
齐h楞了一会儿神儿，才说“我试试吧。”
听她这么说，付匀昊心里动了动，齐h从来不委屈自己，现在她真的是在尽量地勉强自己迎合付匀昊，他也算满足了。他搂着齐h说“你要不是以前那么刁蛮，也出不了这么多事儿。”
齐h想哭，却又哭不出，只能发泄“谁不行啊，你非得和他？！”

坐在JOE的车里，佟里忍耐着他滔滔不绝的八卦新闻，这个明星是GAY啦，那个女演员是LES啦，谁和谁有过一腿啦，谁又和谁面和心不和，他都能讲出个四五六来，佟里当然知道这不是空穴来风，但是他不好这个，JOE的眉飞色舞丝毫影响不了他。JOE终于也觉得自己这样自娱自乐也挺没劲的，他正色跟佟里说“听说你给甩啦？”
佟里冲他笑笑。
“你知道为什么被甩么？”他做出一副情感顾问的样儿。
佟里又冲他笑笑。
“就是因为你特没情趣，也不爱说话，玩笑也开不得，玩的也不疯，又不刺激，又不好玩，谁要你啊？”
“说的是。”佟里说。
“所以你得改改呀，该玩玩，该乐乐啊。”
“嗯，我试试。”
“我给你介绍点儿朋友吧？”JOE挺热心地说。
“不用了不用了，我自己先适应适应。”
“靠你以为我是谁都帮啊，你是我助理我才鸟你，不然你问问去，一堆人等着我搭线儿呢。我跟你说哦，要不就图人，要不就图钱。这年头，图钱比图人容易，也靠谱，知道不？”
 
 
 
佟里不置可否。
“你别听不进去，谁他妈的都自私，你图他，他还图你呢，你满足不了他，他撒手走人，屁都不会给你放一个！钱就不一样，到手了就是到手了！”
“你说的对。”佟里说。
“我是苦口婆心啊。”JOE又瞅他两眼。
“谢谢您了。”
“晚上跟我玩去，PUSH吧。”
佟里听说过那个PUSH吧，是同志聚集地之一，据说好多明星都去那儿。JOE告诉他，晚上是某个明星的生日，一堆大腕小腕都去，那明星跟他特熟，他劝佟里，要忘记一段感情就是开始另一段。
这个佟里不否认，但关键是怎么开始。

他其实一直试图躲避去细想和付匀昊的过往，但是，有些事情，你去躲避就是说明一旦触及，还是无法控制。他不能够说服自己忘记他，不仅仅因为他输在了齐h手里。报复，早就被他对付匀昊的情感所深深掩埋了。任何一个人，造成今天这样的结果，他都无法坦然接受。
他从来都不爱自己，但是他爱付匀昊。

他给任直初做饭,当作对他的报答，这个时侯，有任直初的存在，对他来讲，是上天的恩赐。
任直初总是找机会跟他待在一起，有一个去外地的，能在40集电视剧里露面小10集的角色也被他推了，期间却有个经纪公司来找他，想签他拍一部小成本电影，不过八字还没有一撇。
他很享受跟佟里‘过日子’的感觉，但是他也能感觉到，佟里依然魂不守舍。
他给佟里讲故事，说他小时候看中一个大苹果，那苹果特别红，看着就甜，但是被表弟抢走了，他这个不甘心啊，千方百计地要抢回来，结果表弟喀嚓一口给咬了，他气愤不已，表弟还直说好吃好吃，他扑上去把苹果抢到了手，也喀嚓一口，结果，失望死了，原来苹果一点也不甜也不脆，他一点不爱吃。
佟里说，你这个例子不恰当，我当初抢苹果的时侯，是不爱吃苹果的，谁知道抢过来以后，越吃越喜欢，喜欢得不得了的时侯，苹果不让我吃了。
任直初说：“可是其实你最喜欢吃桃儿呀，找桃儿吃不就得了。”
“我现在最爱吃苹果。”
“你不能老想着我最爱吃苹果，你要想我本来就不爱吃苹果，你要试试吃别的。”
“噢。”
任直初凑上来，跟佟里近在咫尺“我是桃儿，你最爱吃的桃儿。”
“去，哪有这么黑不溜湫的桃儿。”
“我胡桃。”
佟里乐“你傻桃儿！”

每天插科打诨，让佟里能短暂快乐，但每到夜深人静，还是会难受，希望，时间能让一切过去。

JOE带着佟里去了PUSH以后，似乎更上瘾带着他到处溜达了，实际上，佟里也理解了为什么那么多人喜欢去夜店，的确，在喧闹的环境下，那些光怪陆离的人，让人们沉溺在一种不现实的感觉中，仿佛置身在另一种意境里面。
那一次，就有人找佟里搭讪，也有人要了他的联系方式然后扭头就发短信给他叫他亲爱的，佟里还没法适应这种急速的ji   情。但是，这的确让他像打了麻醉剂一样可以忘却某些痛楚的感觉。  

 
第十六章 


这些日子，任直初发现佟里总是很晚才回来，有一次居然夜不归宿，凌晨才听到钥匙声，本来混在片场一天等位也晕乎乎的，回家他一般都睡得挺香，自从佟里住了过来，他不见着他回来就睡不踏实，佟里曾经跟他说，他是个地地道道的宅男，除了工作就是回家，但显然，他没在他这里继续宅下去。 
任直初觉得佟里挺小爷们儿的，虽然分手分得轰轰烈烈，但显然调整得很快。不过他慢慢发现，事情可能不是那么回事。 
比如，他半夜三更回来，喝了不少酒，他以前见他喝醉过一次，也不闹，就是睡，这次，也没闹，只是进了家门对着任直初傻笑，任直初一直觉得佟里笑起来像花儿一样，于是任直初也跟着他乐“喝酒了又？” 
“走错门儿了。”佟里晃晃悠悠，任直初扶着他。 
“没错啊。” 
“我刚才去了原来住的地儿了，钥匙插丨进去，开不开门，想了好半天，才想起自己搬家了。” 
任直初笑“付匀昊肯定以为贼撬门呢。” 
“我现在就是个贼。”佟里晃晃悠悠栽在任直初身上，任直初连拉带托的把醉过去像死猪一样沉的他弄到了床上。 

第二天，任直初等着佟里醒过来，特别认真地跟他说“酒入愁肠愁更愁，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。” 
佟里睁着迷糊的眼睛，搞不清楚状况“一大早上，你愁什么愁。” 
“印儿，你听哥一句话，胜读十年书。” 
“什么话？” 
“喝闷酒不好。” 
“我没喝闷酒，一堆人一块儿的。” 
“那......”任直初瞅着他“喝独酒也不好，你得叫上我。” 
“这我就读十年书啦？” 
“你不回来，我睡不着觉。” 
佟里正色看他“我是不是耽误你啦，那我找房搬出去......” 
“我也要跟你去！” 
“你也不认识。” 
“去了不就认识了。” 
“你又不熟。” 
“多去就熟了。”任直初笑嘻嘻。 
“我不想带你去。” 
“你不用带我，我跟着。你玩你的，我看着。你吃你的，我也看着。” 
“怎么听着像遛狗的似的。” 
“不许骂人！” 
“任二子我真拿你没办法，我跟朋友聚会，你跟着算啥呀，你现在是我房东，是我朋友，可我也有自己的圈子好不好。” 
“我知道你有自己圈子，可那圈子貌似对你不好，真能把你圈喽。” 
“我的事儿你别管。”佟里觉得还得跟他掰吃掰吃。，谁知道任直初说 
“好吧。” 

佟里晚上跟PUSH那里刚要了个酒，就隐隐约约看见了任直初，刚要看个仔细，就被一个人挡住了视线，那人也端着一杯酒，对着佟里面露和善，佟里一瞅，这不是上周JOE介绍他认识的一个‘大哥’嘛。 
“小佟啊，真巧。”大哥跟他说。 
佟里想不起来他叫什么了，只好微微一笑“是呵，真巧。”心里却想，巧什么啊，都是混在这儿的。 
心道打个招呼就走吧，那人却没有让开的意思，举了举酒杯说“来吧，干一杯吧？” 
佟里一口气把就给喝了，给他看看空杯“干了。” 
那人笑“大哥再请你喝一个。”说罢冲着酒保使了个眼色，一杯酒很快端出来，他接过来递到佟里面前。 
佟里对他没有太好的印象，点头之交也就到此为止，没必要再请酒什么的，他对着他摆摆手，嘴里说，不用了不用了。 
那人有点嗔怪地说，这么不给面子啊。 
佟里心道‘萍水相逢，我凭什么给你面子？’嘴上却说“喝不下了。不好意思。” 
“我请人喝酒，还没有拒绝我的呢。” 
佟里也有点烦了“我不想喝，还没人逼我喝过呢！” 
那人一愣，随即脸色变了几变，随后却挤出一丝笑来“那你就试试让人逼着喝吧！”说罢，把酒再度递到佟里面前。佟里本来来这里就是想释放郁闷的，谁知道有人给他填堵，他把酒杯扒拉开，酒水难免洒了一半，他往前走，却被俩人挡住，佟里脾气更差 
“干嘛的呀！挡什么道！” 
“让你把酒喝了呢！”一个人说。 
“关你屁事！” 
这俩人却一人抓了佟里一只胳膊，那个‘大哥’扭过身来，不知什么时侯又端了慢慢一杯酒，走到佟里面前“再给你个机会，乖乖喝了。” 
 
 
 
“滚！”佟里也豁出去了，这些日子，他本以为让自己到一个花天酒地的地方，玩玩闹闹，能让一切好起来，谁知道，喝酒喝的晕乎乎的后果只有第二天的头痛欲裂加上了更多的空虚，想忘的东西一点没减少，却增加更多的放纵后的无所适从，原来他还能踏实下来想东西，现在他更像连自己都把自己抛弃了，谁不想被甩了之后奋发图强，却哪里有奋发图强的潇洒机会？！ 
今天遇到这个场面，索性豁出去了！去你妈的吧！ 
那人一把揪着佟里的头发，把的脸向后仰，然后手里的酒杯就灌了上去，佟里拼命的挣扎，看热闹的围了一圈。 
忽然，那人的手落不下去了，感觉小臂上一股钳子似的力量，一扭头，看见一个戴着墨镜的脸。 
他阴狠地瞪着眼睛“小子，管闲事儿？” 
墨镜脸似笑非笑“我的地盘，不要闹事，OK？” 
那人楞了一下“你地盘？你开什么玩笑，这是军子的场儿。” 
墨镜脸微笑“你可以问问军子，我是谁。” 
那人有点含糊，瞅了愁墨镜脸“小子，你不是来故弄玄虚的吧？” 
墨镜脸“你怎么想，随便。不过，还是那句话，不要闹事，不然，很麻烦。” 
那人的眼光在墨镜脸的脸上逡巡，墨镜脸说“吴为军弄这个酒吧也是让大家乐呵的，你不是乱场子的吧？” 
一听到他说出吴为军的名字，那人终于有点动容，一脸假笑“我是军子哥们儿，当然不会乱场了。”说着指了指那俩人“带出去。” 
佟里瞅着墨镜脸，墨镜脸冲他挤挤眼睛，才想起来自己戴着墨镜，他不见得能看见。 
墨镜脸说“慢着，他是我朋友。” 
那人回头瞅他，然后慢慢说“我这人最丢不起人，既然咱们都是军子朋友，这事儿你看怎么办吧？” 
墨镜脸说“怎么办？就这么算了啊，还怎么办，亏你问的出。” 
那人想急，忽然又止住了，这人的口气，明显不是善茬儿，别一不留神，把什么大神给得罪了，这年头，年轻的小崽儿有时后台更声势浩大，他直呼吴为军的大名，还这种口气，没准儿是个谁。但是他怎么下台？ 
墨镜脸看他不说话，又说“这么着吧，这笔帐咱们记着，改天有机会，给你个说法，怎么样？” 
那人算是找到了台阶，摆着一副大度的脸说“既然是朋友，就按你说的，咱们也不在一时，今儿就先这么着。” 
墨镜脸对着佟里说“瞧你这酒喝的。” 
佟里瞪他一眼。随即被他拉了出去。 
“这人是谁？”那人问着随来的俩人，俩人摇头“看着来头不小。” 
三个人走出去，看着墨镜脸拉着佟里刚登上了对面的113路汽车，这一气，可不轻，差点直接打车追过去。 

佟里瞅着任直初，任直初严肃地看着他。 
俩人大眼瞪小眼地凝视了一阵，佟里终于憋不住，哈哈大笑。 
“笑啥啊，多紧张啊，刚才。” 
“你就算演黑社会也不用大晚上戴一墨镜吧，哈哈哈，哈哈哈......” 
“我不是因为演黑社会才戴墨镜，我是怕被人认出来。” 
“去你的。” 
“演的像不像？” 
“你走运，再多说两句，肯定露馅儿，然后揍你一生活不能自理。” 
“那你不是更惨？外面没好人，还是跟我好好生活吧哈。” 
佟里想想，这个也算任直初第二次帮他了，上次因为他挨了棍子，这次万一不小心，肯定更惨。任直初就算整天没心没肺，也肯定知道什么人不能惹，也知道他们不是好人。这么大，真的替他出头的，还真的只有眼前这个人。 
心里不由得小小动了一下，他扒拉开任直初的墨镜“还戴！” 
任直初真诚地问“我今天帅不帅？” 
佟里不搭理他。 
任直初扭了下头，又扭回来，一副深情的样子“忧郁不忧郁？” 
佟里忍着乐。 
又扭过去扭回来“挪牛俊 
佟里乐得不行，这不是东成西就里梁朝伟么。 
任直初也高兴得不得了，“哇噻哇噻，你看看你，激动得都流鼻血了！” 
他一叫，佟里才发现，鼻腔里的鼻血几乎是滚滚而下，按住鼻子的手很快就红了，伴随着一阵阵的晕眩，眼前的任直初都重影了，他的脸也由喜形于色变成了紧张担忧，他说的话，他慢慢也听不见了。 

第十七章 


佟里蹲在洗手间的墙角，有好久了，他身上都是血迹，要不是他执拗地靠在墙角，这里非常像犯罪现场。 
“印儿......”任直初任直初蹲在他对面，叫他。 
佟里看着地面，几乎入神了。 
“甭管什么状况，咱得去医院瞅瞅。” 
“不用瞅。”佟里说，脑袋里嗡嗡的，他觉得说话都不是受自己大脑支配的，他不知道要思考什么，但是有一股恐惧和绝望逐渐笼罩着他。 
“听我的，我陪你去，图个心安。再说，真有什么不好，早处理也好啊。”任直初往前挪了两步。 
佟里觉得自己有种要崩溃的感觉，他想刚强地做人，偏偏这个时侯，上天泼下这么大盆冷水。 
“二子......”佟里禁不住抽泣起来，任直初索性一把把他搂住了，身体失去平衡，索性坐在地上，狠狠搂着他。 
“没事儿没事儿，你甭自己吓唬自己，其实什么也没有，你在这儿给自己添半天堵，结果去医院一检查，医生严肃地跟你说，你最近是不是吃什么上火的东西啦？还是看毛片看多了？瞧这鼻血流的，还五迷三道呢！” 
佟里心里难受，听了这话又想笑，弄的自己不知道什么心情好。可是，这个时侯，有人搂着自己，说着这些让他想笑的话，他觉得一切似乎不那么阴暗了。 
手不由得也搂着任直初。 
任直初感觉到佟里的拥抱，汗毛都有种要立起来的感觉，要不是也担心佟里的状况，非蹿起来不可。他激动地说“印儿，这可是你给我的处男抱啊。” 
佟里终于再也忍不住笑得不亦乐乎，几乎把任直初扑倒在地上“我让你处男抱，我让你处男抱......”任直初得寸进尺 
“我还要处男吻，处男摸，处男亲亲，处男上！” 
佟里蹭地站起来，把喷头摘下来，开水，就往任直初身上呲，一边呲一边笑着说“给你给你都给你！” 
任直初跳起来抢他的喷头，俩人打闹起来，佟里咯咯笑个不停，任直初手脚麻利地抢过来，反而喷他，嘴里还叫“印儿，我怎么这么喜欢你啊我！” 
佟里脑袋一阵晕眩，没经反应就摔在地上，任直初傻了一下，把喷头扔在旁边，蹲下扶住他，佟里的脸湿答答的，他有些虚弱地瞅着任直初 
“我妈，白血病去世的，他们说，这个病，遗传。看来，是真的。” 
任直初呆滞着。 
“我说过吧，老天要惩罚我，看来，也应验了。”佟里继续说着。 
“他惩罚你干嘛，一堆坏的流油的呢。” 
“谢谢你，现在还在我身边。” 
“我以后也在。” 
佟里苦笑“你现在知道了吧，老天爷没有想把咱们鼓捣到一起。”他闭上眼睛，任直初眼睁睁地瞅着他的脸 
“我就不信了还。我说行，咱们就行!” 
佟里睁开眼睛看着一脸坚毅的任直初，忽然觉得有些感动。 

医院的检查，并不出乎他们的意料，但是，那个结果，即使是任直初，也无法说出那些俏皮话了。 
医生告诉他们，现在状况还不是太糟，要进行化疗，最好的方案是骨髓移植。 
佟里的脸色是惨淡的，任直初一直攥着他的手腕。 
从医院出来，任直初跟他商量什么时侯开始进行治疗，佟里望着车窗外，嘴里说“不要治了，死就死了吧。” 
“别胡说八道！不治怎么好？” 
“治也好不了。”佟里说。“不然，我妈不会死的。” 
“我说能好就能好！” 
“我没钱治。” 
“我有。” 
“不要！” 
“不要也得要！！” 
“凭什么你给我钱治病？”佟里扭头看他。 
“我乐意！” 
“我还不乐意呢。” 
“不乐意也得乐意，这事儿你听我的。”任直初非常坚决。 
“二子，别浪费钱了，就这样吧。”佟里感激他，但是，他有些绝望。 
“印儿，你老是搞不清楚状况，如果我有钱能给一个特喜欢的人，在他特别需要的时侯花，那就是体现了最大的价值，钱是什么？没花的时侯，不过就是纸嘛，花出去了，才叫钱，知道不？” 
“你花了，却发现无济于事，那不还是纸？” 
“不一样，我心里舒坦，再说，也不会无济于事，人家大妈大姐都说了，没有花钱的不是！”任直初一把把佟里揽过来，我也不瞒你说了，你以为我那天真的是装黑社会，胡搅蛮缠么？吴为军真的是我哥们儿，当初他开这个酒吧，我是大股东，我后来退股了，让他一个人呢风光，他能不感激我么你说？ 
佟里扭头瞅着他“真的假的？” 
“我告诉你我做买卖过啊。” 
“你的话我打折扣啊。” 
“你打折扣可以，但是我从来没有骗过你吧？” 
佟里想了想“没有。”又一想“你跟我说这些干嘛？” 
“我告诉你我不缺钱，傻瓜。” 
“你干嘛叫我傻瓜，明明你最二儿了。” 
“是嘛，你最聪明了，所以有病就要治，知道不知道？” 
佟里有从跟他逗贫中反应出自己目前的处境，脸色黯然。 
“你告诉我，你想死么？” 
佟里说，不想。 
“那不得了。你如果想要什么，就必须竭尽全力去争取，尤其是，你要活命啊。马斯洛原理说了，生存是人类的最基本需求。” 
佟里瞪他“还马斯洛呢。” 
任直初哈哈笑“印儿，相信哥哥，你会好的。” 
佟里看着意气风发的任直初，不由得嘴角向上弯了起来。 

在这个人面前，真的，是什么都可以的么？ 
他说行，就真的什么都行么？ 
以前，他可能不会相信，现在，他会说服自己去相信，不管怎么样，任直初让他包围在无穷无尽的乐观之中。  
 
 
第十八章 


佟里没有让任直初把自己得病的事情告诉大家，他还是进行着日常活动。任直初也没拦着他，还跟他说这人一得病就窝家里基本就算废了。 
自己倒是没闲着，把任伟的朋友圈翻了个个儿，终于和一个血液病的权威接上了头儿，他建议在现阶段，最好采用中医治疗为主，化疗为辅的治疗，因为化疗对身体伤害比较大，中医治疗会稳定平和一些，当然，最好的是骨髓移植，才有治愈的可能。 
他带着佟里去看了几趟中医，弄了些药，每天监视着佟里把它们吃掉。再去检查时，白细胞居然有所上升，很是个好兆头。 
佟里从来不知道会有一个人这样地对待自己，可以说是无怨无悔，在他前面的生活里，他都在和自己的命运较着劲，打从知道自己是私生子，就开始了不平静的生活，心态也不能平和，母亲去世，找父亲，齐h阴阳怪气地对付他，变成GAY，报复大家，勾引付匀昊，他没有一件事是沿着人生的正常轨迹走的，或者说，从某个方面讲，他放弃了自己，他也认为不会有人真心地对他好，更不用说不求回报地对他好。任直初起初在他看来，就是一个游戏人间，看什么好玩就玩一玩的人，但是，他慢慢发现，也许，他比任何人都真挚。 
有些时侯，佟里会想，自己真的是幸运的。 
当他想着幸运也眷顾他的时侯，他才觉得生活也是美好的。 
他跟任直初说“二子，要不是和你在一起，这会儿我可能从楼上跳下去了。” 
“那个死法可不怎么好看，你要真想死，得请教我怎么死比较好看。” 
“要那么好看干嘛？” 
“生为帅哥，死为酷鬼啊。这都是有讲究的。” 
“胡说八道。”佟里乐“又瞎编。” 
“真的真的。”任直初勾着佟里的脖子“我可跟你说啊，你可不能掉链子，就跟遇到贼了似的，你一怕，他胆儿大了，你上去给他两脚，他倒跑了，知道不知道。” 
“知道知道。”佟里鼓捣着手里的茄子。“你吃红烧的，还是？” 
“地三鲜，你做地三鲜最棒了，一会儿米饭熟了，你盛一碗，剩下都是我的。” 
“你有那么大肚子么你。” 
“要不你那碗也甭吃了，我不一定够。” 
佟里没事儿就给任直初做饭，俩人还研究菜谱，偶尔做个创新菜，上次佟里用微波炉做了个鸡翅，任直初连连夸奖。 

某日，任直初说‘印儿，咱俩这算过日子了吧？’ 
佟里扭头说“过日子是啥意思？” 
“就是过日子的意思啊。” 
“咱俩住一块儿，吃一块儿，可不就是过日子么？” 
任直初乐“当然还有别的，还差一点点。” 
“差啥？”佟里仰头问。 
任直初立刻把嘴贴上来了，试探着亲佟里，佟里没有拒绝，任直初来了精神，搂着佟里就来了个深入的吻，亲的佟里差点喘不上气儿。然后，任直初一副喜气洋洋的样子看着佟里，佟里挑着眼睛问“就差这点儿么？” 
任直初嘿嘿笑“还差一点点。” 
“在这儿么？” 
“这儿不是不行，就是不大舒服。无依无靠的。” 
佟里说“我有病，你也要跟我过日子么？” 
“那怎么了，你那病又不传染。” 
佟里已经很习惯任直初的思维了，他怎么回答他都不觉得意外。 
“再说，过一阵儿你的病就好了。”任直初又说，过来抱佟里，又亲起来。佟里搂着他，没有躲避，反而迎了上去，任直初捧着他的脸说“印儿，我喜欢你。” 
佟里瞅着他“来吧。” 
“来啥？” 
“你说呢？别告诉我没跟男的做过。” 
任直初想了想“我做的不好，你可要批评我。” 
“请多指教。” 
在这种不靠谱的对话下，俩人热吻起来，然后随着衣服一件件地脱下，俩人的身体交织在床上，任直初慢慢进入佟里身体的时侯，佟里低声哼了一下，任直初涨满□□的脸，他瞅着佟里说“印儿，这个时侯，疼也得忍忍了哈。” 
佟里瞪他一眼“你赶紧的吧。” 
过程，并不是特别享受，但是，不知道为什么，被任直初充斥的感觉，让他特别安心，当任直初抱着他，俩人的汗水混为一体的时侯，佟里忍不住呻吟起来，任直初抱他更紧，佟里有一种想哭的感觉，那种委屈了好久，终于有人抱住他安慰时那种想哭的感觉。 
 
 
 
身体汗洇洇的，佟里说“我卖身给你了。” 
任直初“好哇，小爷我包你一辈子。” 
“说话要算话。” 
“如果你跑了，我给抓回来，打断你的小腿，继续包。哈哈哈......”任直初也喘着粗气，忽然想起什么，坐起来“咱俩这样就做啦？” 
佟里扭回身瞅他“你原本是怎么打算的？” 
“我吧，我原来还想对你晓之以情动之以礼，然后软硬兼施，把你骗上床，然后你在床上一边说不要不要，我一边欺身过去，将你拿下，然后你在床上躺着哭泣，我站在床边，潇洒地说‘事已至此，你就跟着我好了’。” 
“我看你是拍片儿拍多了。” 
“这个场面多拉风，你看现在......好吧，不管黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫。” 
佟里给他一脚。任直初叫了一声“糟了，你踹到我的发情穴了。” 
...... 

任直初谈到骨髓配型的问题，告诉他家属的配型几率很高。 
佟里给他一句话‘想都别想！’ 
任直初说“我不想，我做！” 
佟里威胁他，如果他敢去找齐h和他所谓的爸爸，他就跟他绝交。 
任直初说，好吧，我不找他们。 

任直初看着付匀昊走过来，挥了挥手，付匀昊急急忙忙走过来，没容任直初说话，就说“你说的是真的？” 
任直初点点头。 
“怎么会这样啊。”付匀昊有些失神“他一直都好好的。” 
“没发病谁不是好好的。” 
“他现在怎么样？是不是心情特别不好。” 
“那倒没有，今儿还上节目呢，你可以在电视上瞅瞅他。” 
付匀昊有点纳闷，佟里在他心里，是那种带着点阴郁的男孩，遇到这样的事儿，不说一蹶不振，也会是躲在阴影儿里的。 
“你问问齐h和他爹，愿不愿意做做骨髓配型测试。”任直初直截了当地说。 
付匀昊点点头，随即问“他会同意么？” 
“救命呢，什么同意不同意的。有颗解药，在你仇人手里，你还就不抢了吃了解毒啦？” 
“佟里的性子，恐怕没那么容易。” 
“他跟我说他不想死，我也不会让他死，还是因为较劲不要命的，没那么二儿吧他！还有啊，你跟齐h和他爸爸说，配型成功，抽骨髓也不疼，一点儿后遗症没有，不算奉献哈，更何况，这是亲儿子，亲弟弟。” 
“恩，放心，我会劝服他们的。” 
“这还用劝啊？不是说一声就应该加速跑去医院么？” 
“你以为这么简单？” 
“这有什么不简单的。” 
付匀昊犹豫了一下，忽然问“我能见见他么？” 
任直初说“行， 怎么不能。” 

第十九章 


付匀昊和任直初来到了某个大楼的门口，那里是某传媒公司所在地，今天正好录制那档美容类的节目。付匀昊一直没怎么说话，他们坐的是任直初开的车。车上，付匀昊显然几次欲言又止，任直初瞅了他几眼，也没主动开口说什么。正好赶上一阵堵车，付匀昊清了清嗓子，终于说不知道事情会搞成这样。 
任直初瞅他一眼，“你不跟他分手，他也得得这个病。” 
“雪上加霜。” 
“那你把他收回去？” 
“呃.....” 
“鹅什么鹅，你收我还不给呢。” 
“虽然好多事情改变不了，不过发展到这样，确实出乎我的意料之外，你也知道，舍了一个人和舍个东西不一样，舍了，也会惦记，毕竟，生活了那么久，像他说的，都习惯了。” 
任直初扶着方向盘，车半天没动了，他拿出根烟，也递给了付匀昊，付匀昊摇摇头，他自己点上抽了起来，然后喷出一口烟“你看，堵车呢吧？没辙。” 
付匀昊瞥他一眼，这人完全没接他的话么这不是。 
“没辙就等，就只能这么着。”任直初一副悠闲的样子“反正已经在这条路上了，没准前面有事故，事故处理完了，一路蹭蹭地走下去了。你也一样，甭想那些过去的事儿，你都已经选好路了么不是。再说，印儿这儿有我，没事儿。” 
付匀昊琢磨了一下他的话，这也是任直初安慰他的方式吧。 
显然，目前事情的发展状况并不如他预计，佟里的生病是他无论如何也想不到的，他转回头又想，如果在没和佟里摊牌前发现了他的病，他会怎么样？付匀昊真的不好估计那种状态下的自己。 

居然如任直初说的那样，前面真的有一起事故，开过去后，车子如风驰电掣。 

刚停稳了车，就看见佟里从大门口走了出来，俩个人迎上去，然后付匀昊就站住了脚，任直初也注意到了，齐h正蹭蹭地从后面赶上来，佟里显然感觉到了，加快了脚步，齐h索性把他叫住。 
佟里面无表情地站着，齐h走到他面前，节目组临时换了嘉宾，正是齐h。佟里不露声色，齐h也压抑着把节目做完了，佟里先一步走出来，齐h就跟上了。好久没见，齐h得胜的得意好悬就消磨光了，好在有这个机会。 
齐h笑吟吟地瞅着佟里，佟里眼神空洞地瞅着她，第一次，他开始寻找，他和齐h到底有没有相似之处，毕竟也有50％相同的基因不是。不过，最大的相似之处已经明摆着,他们都喜欢付匀昊。 
佟里不说话，齐h也没说话，俩人相视着面对面站着。齐h终于摆了个挺潇洒的姿势“听说你和昊子的朋友同居，你这□□的本事还真不是吹的。” 
要放以前，佟里立马能蹿了，然后给她一句更过份的，经历了最近的变故，佟里反而没气了，阴阳怪气却是避免不了，他懒散着说“看好付匀昊啊，我万一哪天高兴一反攻，你还真没戏了。” 
“别臭美了，昊子那还会再要你，贱成这样。” 
“DNA在作怪吧”佟里嘘了口气“那东西你也有哦。”他挑着眼睛看她，她的话像凛冽的刺，带着倒勾，勾着他的心脏。 
“佟里，你就作吧，你不得好死！”齐h继续恶毒。 
佟里定定地瞅着她，齐h被他目光里带出来的阴冷几乎弄了个寒颤，然后，她听到他几乎是从牙缝里钻出来的话“你会如愿的。” 
任直初已经走了过来，他呼喝了一声“哟呵，俩人都在啊。” 
齐h扭过头看他，面露不屑，对着任直初“你个二百五，他招你，你就上啊！” 
任直初一脸无辜“是我招他啊。” 
齐h瞅见了付匀昊，脸色立刻变了，越过任直初质问他“你干嘛来了？” 
付匀昊面对着两道眼光，齐h气愤的，和佟里冷冷的。 
付匀昊走过去，拉了一下齐h“跟你说别没完没了，不行是吧？” 
齐h盯着他“你来找他？是不是？” 
“是。” 
“那是谁没完没了？！”她的音量显然加大了，周围经过的人瞅了她一眼。 
“你不知道情况。” 
“什么情况？”齐h扭头看了看佟里，又盯着付匀昊“什么情况？” 
“他.......” 
佟里盯着任直初，大概已经明白了怎么回事，他往前踏出一步，拉着任直初的胳膊就往前走。任直初却站住脚跟齐h说“佟里病了。” 
佟里听了这话，终于忍不住，摔开任直初，瞪着他“我病不病跟他们有关系么？！你干嘛叫他来？” 
“有关系。”任直初说。 
佟里一听任直初这话，索性话也不说，蹭蹭地往前走。任直初却一把揪住他，佟里蛮劲儿来了，跟个豹子似地往前迈步，任直初死死拉着他的胳膊，攥得生疼，嘴里也没闲着，对着齐h说“他确诊白血病了，你是他姐姐，可能会配型成功，你得救他。” 
齐h的第一个反应就是一愣，佟里听完的第一个反应就是不动了，几个人像画面凝固了一样。 
齐h瞅着任直初，又看了看付匀昊，付匀昊正好刚把眼光移到佟里身上，带着股心疼，齐h忽然像反应到了什么，带点阴恻地笑了起来说“你们演戏哪？玩苦肉计？不过你们不想想，你们苦了他，我除了高兴还是高兴，还指望我能安抚他把付匀昊让回去？” 
付匀昊一愣， 
任直初一晕， 
佟里一乐，真的哈哈笑起来“齐h你真厉害，一下就看出来了，别说我没病，就算真得病了，也不指望你呀。比如你得了什么白血病吧，我高兴还来不及，还给你什么配型骨髓，笑话！” 
说罢嘻嘻哈哈地甩开了任直初“二儿......你这招儿真二儿！” 
他往前走去，付匀昊瞅着齐h“小h，这是真的。” 
任直初也瞅着齐h“我就是不明白，多个弟弟有什么不好？你气的啥？” 
任直初追上佟里，佟里不搭理他，任直初问他生什么气，不能跟试图救命的人生气呀。 
佟里瞪着他说我今儿就搬走，任直初一听一把把他抱住，不行！绝对不行！ 
佟里挣吧不过他，恨恨地说“你带付匀昊来，还求齐h，你直接给我一刀不就完事儿了？” 
“是付匀昊要来的，我不能说不行吧，我不是求齐h，我是求任何一个可能能救你的人，我给你一刀干嘛？你炖了未必好吃，再说，我还得留着你喜欢呢。” 
“我告诉你不要告诉他们了吧？你为什么出尔反尔？” 
“我哪儿出尔反尔了，你不让我去找齐h和你爸爸，我没去啊，我去找了付匀昊，齐h都送上门了，我还不说更待何时？” 
“你去说吧，我走！” 
“你就这么不想活啊？” 
“我不想死，可我不用他们救我，如果吃药活不下去，别人的骨髓配不上，我就死。” 
“你胡说八道什么？明明有办法，为什么非得拧着？” 
“这个对我来说不是办法，删掉。” 
“印儿......” 
“干嘛？” 
“这样吧，咱们配个玩玩？” 
“玩儿你个大头鬼！” 
“问你个问题。” 
“问！” 
“如果齐h白血病，你去配型么？” 
“废话，当然不去！” 
“那咱们玩个游戏。” 
“你又开始不着调了，什么游戏？” 
“咱们打赌，齐h会不会去？” 
“滚！” 
“你不敢赌。” 
“不赌！” 
“你赌她去还是不去？” 
“不赌！” 
“那你跟她一样么？” 
“我跟她哪里一样！” 
“那你就是度她会去了？因为你说是你你就不去么。” 
“呵......”佟里冷笑“她不会去的！” 
“好吧。”任直初叹气“我赌他会去！” 


 

 
 
 
 有人说舍不得任二爷，我就不定期的更新一下他们的小片段吧。  
注意！‘小’片段哟。  

－－－－－－－－－－－－－－  


片段1 


“印儿，今天是重阳节，咱们该去登高了。” 
“你自己当老头儿吧。”佟里翻身玩着手里的PSP不搭理他，任直初趴在他身上，佟里忍耐。 
“动一动，十年少。” 
“我在动”佟里的手指灵活地操控着PSP的键盘 
“要全身动。”任直初继续在他耳边吹气。 
“那边有呼啦圈。” 
“我是指两个人要配合着全身动。” 
“你可以再直接一点。” 
“那个......” 
“说啊，既然想了，就说啊。” 
“我是说......” 
“你怎么突然这么含蓄”佟里挑着眼睛看他。 
任直初嘿嘿笑“那我可说了啊。” 
“......” 
“咱俩去打球吧。”任直初终于说。 
“你！” 
“呃.....我知道这个要求不厚道，你是个病人。” 
“你起初就是想说这个运动？” 
“是啊。”任直初乐“但我估计你起初想的不是这个运动，你说的那个运动比我说的这个还激烈，为了你的身体着想，我还是不提倡，不主张了。” 
“你给我死远一点。” 
“那可不行，我还得守护你呢。”任直初用着言情词汇。 
“守护个屁，我早晚被你气死。” 
“印儿，小不忍则乱大谋，你要挺住，越是渴望，越要挺住！” 
‘扑通’一声，任直初被踢下了床。 
床头，任直初露出一个脑袋，深明大义地说“我成全你，来，先亲一个吧......”


小片段 2 


“二子，下雪了。” 
ZZZZZ 
任直初咕哝了几声，翻身继续睡... 
“二子，下雪了......” 
zzzz,!!!!!! 
任直初突然一下翻身坐起来，看着旁边的佟里，突然捧着佟里的脸“印儿，你没事儿吧，为什么开始说胡话了？发烧了没有？头晕不晕？” 
佟里一把扒拉开他的手“你看外面，下雪了！” 
任直初一副快哭了的样子“印儿！！！！” 
然后忽然蹿起来，拿起手机就拨打120，一边大声叫一边穿裤子“120么？我是某某区多少小区多少号，我这里有个病人突然发病了......呃......对不起，这是电话测试，120接电话真即时，谢谢，白白，再见！” 
佟里正在窗边拉开着窗帘，瞅着他。 
任直初讪讪地挂了电话，对着佟里笑嘻嘻，然后一副兴奋的样子“呀，下雪了......” 
佟里盘着手，瞅着他。 
任直初扑过去，一下抱着佟里，“印儿啊印儿，你看，你住到我这儿的第一年，就10月底下雪了，鹅毛大雪，你说这说明了什么呢？说明老天爷......” 
“老天爷在为我哭泣。”佟里冷冷说。 
“他是为促成了我们这一对儿而激动啊，激动得直掉头皮屑。” 
“我能踢你一脚么？” 
“能，怎么不能，等下，我的护心板呢？”说着回头找东西往胸口塞。佟里冲上来，一脚踢在他的屁股上，任直初差点一个嘴啃泥...... 





第二十章 


天气变换无常，突然就下起雪来，佟里的病跟着就有点恶化，被任直初送了医院，任直初笑不出来了，佟里连跟他斗嘴的劲儿也没有，躺在病床上，看着白皑皑的窗外,要不就昏昏欲睡。 
任直初跑进跑出，问着医院诊断情况，又蹿到付匀昊那里找齐h，齐h不在，据说是出去拍戏了，任直初指着付匀昊，指了一阵，也没说什么，扭头就走。 
回到医院里，看见佟里醒着，正在那儿玩PSP，貌似还挺专心。任直初走过去，看见他正在打麻将,任直初来劲了，坐在旁边指挥了半天，弄得佟里手忙脚乱不说，还从白虎降级到了朱雀，佟里气坏了，回头瞪着任直初 
“你就给我填堵吧你！” 
任直初嘿嘿笑，说人家不是说了，赌场失意，别处得意么。 
“我怎么就没看出我哪儿还能得意呢？”佟里把PSP一摔，钻进被子里，捂着脸。任直初拉他被子，被他揪住，任直初知道他难受，在被子外面轻轻拍着他 
“没事儿的印儿。” 
佟里在被子里哭了，他一直没怎么哭过，可能是天气太不好，弄得人心情更差。 
敲门声传来，任直初走过去，他知道佟里脸皮薄不希望人家看见他这样，就算是医生护士，能拖延点时间让他清理哭的痕迹也好，他开了门，整个身子挡着门口，是个没见过的中年人。 
“您走错屋了吧？”任直初问。 
“佟里......是这屋么？” 
咦？没错。 
“您是？” 
“我是佟里.....的......父亲。” 
任直初吓一跳，觉得有什么动静，一回头，果然看见佟里已经掀开被子，直直地瞅着门口，任直初闪了闪身子，齐自恒的脸露在了佟里面前，佟里瞅着他，面无表情，也不激动，也不黯然，齐自恒却慢慢走过去 
“刚知道你病了。” 
佟里动了动嘴角，不说话。 
“我来做个配型。”齐自恒又说。 
任直初听了这话直接奔了过去，紧紧握住了齐自恒的手，狠狠地握了握，激动得不知道说什么好。 
“父亲.....”佟里忽然说“你刚才说是我......父亲？”他挑着眼睛看他“您确认么？” 
“印儿。”任直初知道佟里那别扭劲儿又来了“你别又犯劲啊。” 
“我犯什么劲了？这个时侯认儿子了？以前干嘛去了？您发扬什么风格啊？我死不死关你什么事儿？您闺女把DNA结果给您看的时侯，您不是觉得挺完美的么？”他说的激动，说的头昏脑涨，跌回枕头上，脸色煞白。 
齐自恒满心内疚“佟里......我以前是做事欠妥，但你是好好活着的，现在这样，再不认你，我做不到了。” 
“我死了，不是一了百了么，你没后悔过有我这儿子？现在不是挺好的么，啊？” 
“我没后悔过.....”齐自恒说“我只是不知道怎么面对你。” 
佟里不说话了，闭上眼睛，歪向里面。齐自恒站在床边，慢慢说“佟里，我知道你心里难受，这些都是爸爸的错，爸爸一直想要补偿你，只是不知道怎么做。你好起来，好不好？” 
佟里又用被子把脑袋蒙上了。 
任直初心里替他高兴，拉着齐自恒，继续笑。齐自恒才想起来问他“你是谁啊？” 

齐自恒的配型结果出来了，不匹配。 
所有人的心情都跌到了谷底。 
任直初强颜欢笑地耍活宝，还不忘了打电话给所有朋友，包括任伟让他们想办法。 
齐自恒一直都来看佟里，佟里慢慢地开始跟他好好说话了，也聊天，而且，竟然谈起了佟里的妈妈。佟里说“我妈一直都跟我说我爸在外国上班，谁知道，这一班上的10多年都不带休息的。我找你来的时侯，还满怀激动的，你们给我泼了多大一盆凉水啊。我后来干的好多事，是报复也好，是想引起你们注意也罢，现在想起来真够傻的，不过，其实，可能真有什么注定，到现在这个地步，也能有人陪在身边，我也没白活一趟。虽然，这个人不靠谱吧。”他瞟了一眼任直初，任直初冲他咧嘴。 
任直初还是口口声声地说，印儿，你一定会好起来的。 
佟里说，你这是精神胜利法啊？ 
任直初说，就好像跟人家比武，气势上就要压倒对方，这是在理的，活着，也一样，就是一股气势！没有什么不行的！ 
佟里笑，我要是死了，你打算再找一个什么样的啊？ 
找一个跟你一模一样的，一点都不能差。 
那恐怕没有，我这样的，也就这么一个。 
那你就死不了了。 
怎么？ 
我都找不着一样的，还不把你揪住？ 
揪不住咋办？ 
揪不住也得揪住。 
我问你揪不住咋办？ 
揪不住也得揪住！没有什么咋办不咋办的！ 

佟里的病恶化得很快，又开始吐血。 

付匀昊给齐h打电话，也无法接通。 

任直初索性直接坐了飞机去了横店，齐h在那儿拍戏，下了飞机就坐车火速过去了，齐h上了一个宫廷妆，演一个什么皇妃，刚戴好一大凤冠，任直初就闯了进来，认了半天才认出齐h，然后过去就拉她。 
“干嘛呀你，我拍戏哪？！” 
“拍个屁啊，佟里快死了。” 
“你少吓唬人了，上次还生龙活虎的，他也该病病了，要不然真不知道天高地厚。” 
“你个混蛋女人，佟里他天天吐血，你爸都去配型了，你还在这儿扮皇妃呢，你怕佟里好了跟你抢老公是咋着？他现在有我，你老公早就不带玩了，你赶紧跟我走！” 
齐h听到这些，不由一动，导演已经找人过来催，齐h说，这人在捣乱，几个人上来把任直初架了出去，任直初气愤难耐，大喊着“你脑袋进水啦，你救了他，有什么坏处？” 

齐h脑袋没进水，她只是咽不下一口气，可是，这口气，要不要一条命来补偿？ 

那是她可能扬眉吐气的一个戏，导演让所有演员断绝与外界联系，齐h关了机，所以谁也联系不到她，任直初找上了门，可见佟里现在的病的确很严重。 
她演戏时的状态有些游离，一场戏拍完以后，她去找了导演。 

任直初一直在剧组外面试图再找个空子钻进来，期间还不忘了问他撒出去那些人有没有找到合适的配型。 
就在几乎山穷水尽的时侯，他看到一个人从剧组的大门走了出来，他的眼前一亮，齐h的妆还没卸干净，顶着一个大浓妆的脸，穿着时装，他瞪着任直初 
“你们毁了我成名的机会！” 
任直初赶紧换上笑脸“机会有的是！” 

老天的确也喜欢恶作剧，齐h万众期待地配型成功了，佟里从昏迷中醒过来的时侯，齐h居高临下地瞅着他 
“小子，姑奶奶救你一命。” 
佟里闭上眼，鼻子里一声轻哼“谁稀罕。” 
齐h差点急了，被付匀昊拦着。 
任直初笑嘻嘻地说“你们俩不做姐弟还真是亏得慌。” 

明天佟里就要做手术了，任直初坐在他边上，佟里靠着他“印儿，你相信我了么？” 
“相信啥？” 
“你没问题的。” 
“嗯。” 
“坚决一点。” 
“嗯！” 
“明儿我等着你凯旋噢。” 
“嗯。” 
“坚决一点！” 
“去你奶奶的，我肯定没问题，还坚决什么坚决，你老实等着我出来就是了。” 
“呃.....好吧。”任直初把他搂紧“你这么彪悍，我.....” 
“你怎么？” 
“我好喜欢！” 
佟里乐。 
“亲一个吧？”任直初一翻身，坐在佟里面前。 
“来呀。” 
“这么痛快。” 
“当然。” 
“来了噢?” 
“赶紧的。” 
“来啦！” 
“唔......” 


to be continued...... 




最后一句的意思是，以后还会有他俩的小片段，即兴的，相当于番外。 

这个文写的很随性，所以结尾貌似也很随性，看着玩吧。 

 
 
 ----------------------------end---------------------------  
