

　　腹黑管家工作日志
　　作者：丝弦若雨

　　任性的大少爷

　　这一天，年仅二十四的顾风，正式成为军火走私家族顾家的家主。
　　“地球上有5亿5千万枝枪，也就是说，每12个人就有一枝枪，问题是，我们如何让其他11个人也有枪。”
　　顾风在说这句话的时候，神色桀骜，双手插在裤兜，半倚在十七楼透明的落地窗上。很有一番睥睨天下的傲气。
　　萧然站在房间的另一端，看着顾风的侧脸，阳光从落地窗射进来，照得俊美刚硬的脸意外地添上了几分柔和。
　　“小然然。”顾风邪邪地笑着，向萧然招手。
　　萧然几步迈到顾风面前，恭恭敬敬地喊一声，“少爷。”
　　啪，一个东西砸了过来，砸在萧然额头，立刻肿起来一个包，“第一千零一遍，叫我名字。”
　　顾风是不羁的，不会把条条框框放在眼里。他自然而然地觉得，从小和自己一块长大的萧然，是自己的助手，也是平等的朋友。
　　萧然蹲下身，捡起顾风砸过来的管家印信，小心擦拭。他轻轻微笑，却仍是道，“可是，这是规矩，谢谢少爷。”
　　顾风无奈地翻了个白眼，一挥手道，“老顽固，你爱怎么叫就怎样吧。”
　　顾家作为美国最大的军火走私商，其势力非比一般。
　　各方送来的继承贺礼，满满堆了半屋子，都是名贵华丽世所罕见的东西。当萧然问顾风，这些东西要如何处理时，顾风漫不经心，拍了拍萧然的肩，“小然然，为了祝贺你今天终于成为我的管家了，全送你了。”
　　盛大的宴会，名媛千金来了一堆。
　　何人不知，堪称完美的顾大少爷，至今单身。
　　俊美无双，有钱有势，做事雷厉风行，果断杀伐。这样子的顾风，是众多名门闺秀的梦中人，也是众多老一辈心中最佳女婿的人选。
　　顾风穿着一身纯白的礼服出现在宴会场，一如白马王子，款款向众人打着招呼。完美的微笑却掩不住那种傲气和不屑。
　　萧然半步之远跟在他身后，他是明白的，顾风决不会看上任何一个美丽佳人。因为顾风喜欢的，是挑战和刺激。他不屑于任何主动投怀的东西……
　　晃悠完一圈，顾风拉着萧然闪入一边的小休息室，锁上门。
　　“烦死了，真弄不明白那些女人怎么能这样不要脸。”顾风一下子瘫倒在沙发中，懒懒散散，虽显得有点没形状，但那种刻在骨子里的气质，却仍然让人着迷。
　　萧然站起身，“少爷，我去招待客人。你要先回房休息么？”
　　顾风挥了挥手，有些烦恼地皱眉，“父亲要我去陪埃里斯家的小姐，那个叫什么莉莉还是露露的。”
　　萧然握在门把手上的手顿了一下，“埃里斯家的实力你也知道，若是能联姻，对我们大有好处……”
　　“屁话，”顾风突然从沙发上窜了起来，一把抓住萧然的衣襟，“小然然你竟然也说这种话。你明明知道，我最讨厌联姻这种事情了。”
　　萧然微微偏过头，“是你还放不下那个人吧？两年了，你怎么不去找他。”
　　顾风被戳到痛处，收了声，手却慢慢地松开，“找他又怎么样，只能更加惹他讨厌罢了。”
　　萧然忽然笑了笑，凑到顾风耳边，轻声道，“变得优柔寡断了，好像这不是你的风格了哦。”
　　说完，萧然打开门，立刻逃窜出去。
　　留下顾风在身后直磨牙，“臭然然，竟然取笑到我头上来了。反了你。”
　　无奈地叹气，顾风整理了下衣服，去找那个不知道叫莉莉还是露露的女人。
　　要在一群一群女人中间，找一个并不认识的女人有多难？可这难不倒顾风。因为，顾风虽不记得那个女人，不代表顾风不认识这个女人的哥哥。
　　埃里斯家和顾家成犄角之势，顾家势力在西部，而埃里斯家则在东部。
　　肯・埃里斯也是会场的一大焦点，顾风一眼就瞥到了他。分开众多围绕的美女，顾风举着酒杯来到肯的面前，向他致敬。
　　肯也风度翩翩，举杯回礼，拉过身边一个年轻女子给顾风介绍，“这是家妹，莉莉。听闻顾也有个貌美如花的妹妹？”
　　顾风一愣，暗地里咬牙切齿，却并不表现出来，这个什么东西，竟然想打我妹妹的注意。顾风浅浅地笑，“妹妹尚在上学，课业繁重所以并未回来。”
　　再看那女子，长得倒也清秀。微微低着头，带了两三分娇羞。
　　顾风邪念一动，心里冷哼一声，表面却是很绅士地伸出手，“埃里斯小姐，我能有荣幸邀请你参观花园么？”
　　莉莉红着脸微微地抬头，瞥一眼顾风，羞答答的模样，让顾风一瞬间满身鸡皮疙瘩。顾风满头冷汗地在心里骂自己，果然是自作自受。
　　因为宴会前几日，恶趣味的顾风暗中派人散步了谣言，道，自己喜欢古典含蓄的东方女子。顾风本意不过是因为美国女子太过热情，见到心仪的倒追之类的根本不足为奇。顾风害怕被骚扰，故而想让众人矜持。
　　结果，今日一群女人都在装娇羞，可偏偏装得又不像。实在是让人倒足了胃口。现在，顾风可真是万分后悔。
　　而面前这一个，算是个极品了。
　　大约是本身长相清秀，穿着一件半长旗袍，安静站着倒显得十分美好。这一动作，一说话，便让人美梦幻灭了。
　　“叫我莉莉就好。”发嗲的声音……
　　顾风努力控制住自己想吐的欲望，转身就走。
　　莉莉扭扭捏捏地跟在顾风身后，来到后院的亭子里。顾风深吸两口气，“拜托，莉莉，这里没有别人。你就别装了。”
　　谁料那个莉莉露出的本来面目，甚是强劲。她活动活动胳膊，顺手将两朵花连根拔起，扔得远远的，吼道，“哼，总是低着头，脖子都酸了，还要小声说话。真弄不明白那些个古代的中国女人怎么过日子的。”
　　“谁让你们要装成那样的，看着都恶心。”顾风也怨念，直接一屁股坐在了池塘边的巨石上。
　　“你以为我愿意啊。还不是被我哥逼着的……”
　　“很好。”顾风忽然凑到莉莉面前，在她耳边暧昧地道，“那我先走了，你随便玩，过几个小时记得回去跟你哥哥说，我们一直在一起，相处很愉快哦。”
　　顾风潇洒地站起身，随意地挥了两下手就走远了。
　　倒是莉莉，远远地看着顾风远去的雪白潇洒身影，突然红了脸。这次不是装的，却是因为莉莉心跳的飞快。
　　莉莉疑惑地自言自语，“好像这个男人还挺有意思的嘛，比哥描述的好很多。”
　　顾风大摇大摆地晃进他自己的卧室，倒在那特制的巨大的床。在上边连着翻滚很多圈，掏出手机，拨通电话，“小然然，你把所有后续搞定哦。我睡觉啦。”
　　萧然有些头疼地扶额，客人都还没回去。主角却自己舒舒服服地回去睡觉了。这个顾风，永远都这样随意任性。但是，他确实有可以任性的资本。
　　萧然正收了电话，边思索着，边往宴会场走回去。
　　忽然，一只修长的手臂挡在了前边，“萧先生……”
　　萧然一抬头，见是肯，微微地诧异了一下，“不知埃里斯先生有什么事呢？”
　　肯轻轻笑了一下，竟然伸手碰了碰萧然的脸，轻佻地摸过。
　　萧然不动声色地退后一步，“先生，您有什么事情？”
　　“你家少爷呢？”
　　“我一个管家，怎会知道少爷的去向。你若想找少爷，我可以帮忙联系。”萧然不卑不亢，平静地盯着肯。
　　“哦，没事。不要找他了。”
　　萧然神色不变，鞠躬道，“那请埃里斯先生自行参观，我还有事先走了。”
　　萧然刚走出两步，却突然被肯拉住了手，“听闻萧然一表人才，聪明过人，不知可愿意跟我合作？条件随便你提。”
　　萧然任由肯拉着，脸上依旧不变的微笑，“过奖了。萧然不及顾风少爷十分之一。”疑问探究的目光迎上肯，“不好意思，萧然很笨，听不懂你所说的。”
　　得体的微笑，恭敬的态度，丝毫不被肯・埃里斯的无理纠缠所影响的情绪。
　　毫无疑问，萧然是个很合格的管家。
　　肯挑了挑眉，慢慢拉开一个意味深长的微笑，“这么有意思的人，竟然让顾风占了，可惜。”
　　肯松开了萧然，径自迈步离去。
　　萧然却站在原地，扭过头，脸上的笑容越来越大。埃里斯，你最好识相地别打少爷的主意，否则……
　　将所有客人都安排完毕，该送走的送走，该安排住宿的住宿。萧然松了一口气，总算是把大少爷不负责任扔下的烂摊子处理完毕。
　　萧然轻轻掏出钥匙打开顾风的房门。
　　顾风良好的警觉让他立刻就醒了。他揉揉眼，见是萧然，便继续以放松的姿势趴在床上。
　　“都处理妥了。”萧然在床边坐下来，声音里却仍然是带着恭敬的。
　　“呀，不愧是我的小然然。抱一个。”说着，顾风张开双臂，就势要去扑萧然。
　　萧然不动声色地闪开，“不知道今晚少爷可曾有看上哪个伊人呢？”
　　“你指我带出去的那个莉莉？哈，其实不装腔作势的话，应该还蛮可爱的。”
　　背朝着少爷的萧然眼神明显黯了黯。少爷再过几年，迟早是要娶的。突然萧然有些自私地想，要是顾风能一直惦记着那个人却得不到该有多好。
　　起码自己就能一直在他身边……
　　萧然突然觉得自己肩头一沉，顾风趴在了自己身上，“喂，我说你怎么开始关心这个了？难道你看上哪个姑娘了？我帮你追啊。”
　　“只是突然有一些直觉，少爷最好离埃里斯家的人远些，那对兄妹好像有些危险。”
　　“我还以为你要说什么呢。这个我自然知道……”顾风嚣张地笑着，“肯以后一定是我不可多得的对手呢，那个危险的男人，难得的让我兴奋。”
　　是啊，少爷怎么会不知道呢。根本用不着自己多此一举提醒什么的，萧然心内想着。然后站起身，微微弯腰，“我也去睡了。少爷好好休息。”
　　推开属于自己的卧室，和顾风只有一墙之隔。
　　萧然在书桌前坐下，摊开一本毫不起眼的黑色笔记本，开始写今天发生的事情。
　　这一天，萧然的日记最后是这样写的，“他是自由自在、张扬的风。我追在他身后跑，永远也抓不住他。那么，不如成为广阔的天空。无论如何，他逃不开我的掌心……”
　　萧然合上了日记，站在窗前看月亮洒着清冷的光。
　　此时的少爷，该睡着了吧。少爷的睡相，可是不敢恭维的差，所以才需要那么大一个，足够少爷在上边打滚的床。
　　想着想着，嘴角就不自觉的上扬。
　　少爷于自己，早已超越了一般的存在。
　　一切的缘分，始于那雪夜的寒冷。是他，给了我最初的温暖……

　　始于儿时的缘分

　　那是一个大雪纷纷的冬天。
　　七岁的顾风由一群保镖陪着，还有妈妈，奶妈，阿姨几位女眷陪着，去XX山滑雪。那时的顾风聪明伶俐，崭露头角，已被所有人视为未来顾家的接班人，俨然已经有说一不二的权利。
　　那天，顾风玩得很开心，尖叫着，一次又一次让小小的身躯从高高的山坡上滑下。顾风喜欢那种刺激的感觉……
　　不知不觉，天竟已经黑了。
　　在妈妈的多次劝说下，顾风终于同意回山下小镇的旅店休息。
　　吃过晚饭，顾风百无聊赖地趴在旅馆舒适房间的窗台上。窗外的景色是这样诱人，顾风心里寻求刺激和冒险的小芽摇曳着。
　　顾风小脑袋转了两圈，凑上去亲了妈妈一口，然后对妈妈说，“妈妈，我突然想吃您亲手做的烤馅饼了。做给我吃好么？”
　　母亲看到自己儿子乖巧伶俐的样子，自然不会拒绝这个很正当的要求。立刻起身去旅店的厨房，准备材料去了……
　　顾风待到母亲走远，没了声响的时候，立刻锁上了房门。他露出小流氓一般得瑟的笑容，搬来了小椅子，爬上窗台，从窗户里跳了出去。
　　厚厚的雪掩盖了落地的声音。
　　只是没走几步，便有藏在暗中的保镖发现了顾风。咔嚓一声枪栓的声音，“是谁？”
　　顾风跳过去，“是少爷我。”勾勾手指示意保镖蹲下，待到保镖蹲下。他忽然捂住了那个倒霉保镖的嘴，凑在保镖耳边轻声道，“不准向任何人报告，不然回去你就死定了。就当什么也没看到，出了事情，我会担着……还有，帮我把脚印处理掉。”
　　在保镖尚未从惊诧之中缓过来之时，顾风已经溜进了旁边的树丛。
　　顾风早在往回走的路上便做好了标记。一把糖果沿路撒在雪地上，那时雪已经停了。顾风以为，有了那条路标，便可以顺利摸去白日玩耍的地儿，在黑夜中再疯狂一回。
　　可现在，沿着路标走了不远，任凭顾风在地上如何仔细摸索，再也找不到任何记号了。
　　只有一排凌乱的脚印。
　　顾风很气愤，到底是谁这样大胆，竟然把他当作记号的糖给弄走了。
　　沿着那排脚印，顾风找到了一个瘦小的孩子。孩子还蹲在地上，挖着半陷入雪中的糖吃。
　　“喂，你干嘛偷吃我的路标。”顾风叉着腰，一脚朝面前的人影踹过去。
　　谁料人影回过头，没来得及说话，便晃动了两下，竟直直地倒在了雪地上。
　　顾风蹲下身，把孩子扶起来，借着清幽的月光，发现孩子只穿着单衣，早已冻得嘴唇发紫，不省人事了。
　　顾风果断地脱下了自己的棉衣，把孩子裹了起来。小小的顾风发现他无法将陷入昏迷的孩子背起来或者抱起来，而冰天雪地中，不穿棉衣的顾风也冻得瑟瑟发抖……
　　所以，机灵果断的顾风大声叫喊求助了起来。
　　所幸离旅店并不远，保镖在第一时间赶到。将两个孩子抱了回去。
　　妈妈心疼地把顾风抱在怀里，一口一口地喂刚烤好的馅饼，絮絮叨叨地念着要是生病了可怎么办，要是出事了可怎么办……
　　顾风不堪其扰，挣扎了几下，从妈妈怀里跳下来，几步跑到了对面房间去看捡回来的孩子。黑发黑眼黄皮肤的孩子，亚裔的血统，和顾风一样。也许正因为这点，少年的顾风觉得了没来由的亲近感。孩子是那样瘦弱单薄，整整比顾风瘦小了一大圈。
　　孩子在火炉边烘了会，又喂下去一些糊状麦片。很快，孩子就睁开了眼。
　　睁开眼的孩子看到的第一眼，就是小小的神奇的叉着腰指挥大人的顾风。
　　“呀，你醒了。”顾风爬到孩子床上，像个大人一样开始问话，“你叫什么名字，从哪里来，今年多大，为何出现在没人的山坡上？”
　　孩子哆嗦了一下，下意识地往角落缩。
　　一个佣人凑过来，对顾风耳语道，“刚刚帮孩子擦洗换衣服，好像身上有很多伤痕。大概是跑出来的。”
　　顾风点点头，看了看缩成一团战战兢兢的孩子。轻轻地凑上前，抱住他，“别怕，是不是有谁欺负你？告诉我，我替你报仇。”
　　孩子狐疑地看了眼顾风，然后低下头不说话。忽然对着顾风的手臂就是一口，留下一圈牙印，还有渗出的丝丝红色。
　　顾风倒吸一口气，却也不嚷不跑，只是按住自己的手臂。
　　“那先告诉我你的名字吧。”
　　孩子终于轻轻地开了口，一字一顿发出两个单音，“萧、然……”
　　“然然，我叫顾风，今年七岁。你呢？”
　　孩子的声音怯怯的，“我也七岁。”
　　顾风拉起萧然，跑到摆满美味的餐桌前，一挥手，“随你吃个饱。”
　　萧然左右张望一下，仍然带了点畏缩。最后受不住食物的诱惑，直接扒住一只烤鸡，大口大口地咬了起来。
　　萧然大概是没见过如此多的美食，又或者实在是饿太久了。忒吃得满嘴满手都是油，显然十分狼狈。
　　顾风在一边看着，看着，不由得就笑了起来，“喂，我说你上辈子饿死的么？”
　　萧然面色一瞬间青了，低着头，几乎自言自语地道，“这辈子，也快要饿死了。”那种可怜兮兮的语调，刺得顾风心里一阵难受。
　　顾风知道自己说错话了，于是噤声不语，尽量把好吃的往萧然面前推去。
　　待到萧然吃得肚子圆滚滚的，顾风问，“你家在哪里？我让人送你回去。”
　　谁料萧然一听到此话，立刻脸色泛白，扑通一声跪了下来，“对不起，我再不咬你了。求求你，不要把我送回去……他们打我……”
　　顾风看着地上哆哆嗦嗦的萧然，明明同岁却比自己瘦小很多的萧然，心里突然冒出类似路见不平拔刀相助的侠义胸怀来。
　　“小七，”顾风叫道，“给我查查到底是谁欺负萧然。”
　　顾风的七位随身保镖，分别命名为一至七。小七是顾风最喜欢的一个，年龄也不过十四岁，身手却十分了得，且机灵极了。
　　没过多久，小七便来报告说，“萧然是镇上一家孤儿院的孩子，因为不堪变态大叔的虐待而逃出来了。现在那个变态已经被捉来了，如何处置？”
　　顾风认真地想了一会道，“那就加倍虐待回去吧。”
　　那时的顾风，虽然只有七岁。但从小目睹父亲行事作风，也学了个差不多。做事狠而果断却并不如父亲那般冷血无情……
　　顾风处理完这一系列，才回到母亲那儿，乖乖地蹭到母亲身边，“妈妈，那个孩子好可怜。我想带他回去，陪我玩。”
　　母亲想着儿子一个人在大宅子里寂寞，带个同岁的孩子陪着读书，陪着玩耍，倒也不错，于是便应允了。
　　顾风很高兴地蹦去萧然房里，告诉萧然这个好消息。谁料一推门，只见萧然抱着肚子倒在床上，额头早已是一片冷汗。
　　顾风一惊，想上前探看。
　　萧然却是一把想推开了顾风，坐起来，哗地把刚刚吃下去的东西吐了出来。吐了顾风一身。
　　顾风皱着眉看那消化了一半的糊状物，还有面前那个吐完便晕厥过去的瘦弱孩子，难得的善心泛滥。他并没有嫌弃这个孩子，只是立刻转身跑出去，脱掉了外衣，唤来了医生。
　　医生给小萧然完整地检查了一遍，叹了口气道，“这孩子饿太久了，又暴食。尚且稚嫩的胃受不了，怕是伤到胃了……而且他现在身体虚弱，需要挂水……”
　　于是第二天一早，顾风一行便启程返家，把小萧然也给带了回去，好生派医生调养。慢慢的，萧然那苍白的小脸也红润了起来……
　　就这样，七岁的顾风和七岁的萧然相遇了。仿佛命中注定一般，始于一场意外的探险……
　　待萧然身体养好后，萧然很自然地成为了顾风的玩伴兼跟班。
　　萧然虽然仍然不太愿意跟别人说话，但跟顾风一块的时候，常常能看到小脸上出现纯纯的笑容……
　　萧然跟着顾风去上学，出乎意料的，萧然学得很快。虽说七岁之前，萧然甚至连字都不认识。但他进步神速，很快便跟上了同龄人的步伐……
　　只是，他的聪明被光芒万丈的顾风所掩盖。
　　所有人，老师同学都知道顾风，但对萧然的印象，不过是常常跟在顾风身旁的孩子而已。
　　待到他们长大些，两个孩子的感情愈发地好了起来。十几岁的孩子，是最喜欢玩的。某一次，两个孩子放学后甩掉了保镖偷偷溜去湖边玩。
　　深三米的湖水，湖边立着碑写着禁止游泳。顾风觉得清冽冽的水煞是诱人，不顾萧然的劝阻，跳下水游泳。
　　萧然就坐在湖边，安安静静地看着顾风扑棱之间，张扬的笑容。
　　不幸的是，水草缠住了顾风的脚，任凭顾风挣扎，却越缠越紧，顾风动弹不得，眼见着在水中扑腾，已经喝了不少的水。
　　不会游泳的萧然立刻拨了家中的电话，却是一声不吭。将手机放在湖边的石头上，跳下了湖中。
　　萧然并不会游泳，他甚至没有试图去靠近顾风而给顾风增加累赘。
　　家中很快通过监控设备找到了孩子的所在。
　　保镖将两个湿淋淋的孩子抱回去。一回到家，顾风的父亲，顾匀已经坐在大厅里等着了。一进屋子便能感受到低气压，顾匀显然生气了。顾风妈妈站在一边，不住地朝顾风眨眼，示意他求饶。
　　顾风被告之很多次放学后不能乱跑，直接回家，因为到处求刺激乱跑也被训斥过很多次。这次差点出事，顾匀自然是要怒气冲冲了。
　　顾匀手中拿的是戒尺，看来一顿打是免不了的。
　　顾风正在思索如何逃脱惩罚。萧然却先跪了下来，“老爷，是我不好，滑下水了。少爷是为了救我，奋不顾身地跳下去。不要错怪少爷。”
　　顾风一愣，忽然想到萧然在拨通电话后跳下水的举动，只是为了替自己脱罪么？萧然，根本就不会游泳啊……
　　顾匀瞥了一眼萧然，又朝着顾风看了一眼，一甩手道，“哼，好。那你就替这小子受罚。”
　　萧然丝毫没有犹豫地上前，和戒尺亲密接触了一回。
　　那天晚上，萧然的双手肿得半寸高，别说握东西，就连弯曲一下，都很有困难。
　　顾风掰了一块三明治，塞到萧然嘴里。一边冷冷地盯着他，恨不得一脚踹上去，“傻啊你，要你替我顶罪。”
　　萧然委屈地一屁股坐在地上，“少爷真没良心，这样对待伤者么？”
　　“我靠，我没良心，我还喂你吃饭？天底下像我这么善良的少爷有几个？恩？”
　　萧然盯着顾风那一脸不爽的样子，忽然笑了，“是，是，少爷是天底下最好的少爷。”
　　萧然委实受了几天苦，不过有所付出总是有所回报的。
　　比如那两天，顾风总是小心翼翼地照顾着萧然。比如自那之后，顾匀便开始对萧然另眼相看起来。
　　许多年后，顾匀在任命萧然为下任管家时候，曾经说过，“你以为我当时不知道到底是怎么回事么？不过也就是那次，我就决定由你辅佐风儿了。因为你很聪明，且对风儿忠心耿耿。我认为你有这个资格……”
　　那个时候，萧然淡淡地笑着，应了句，“应该的。”
　　所有的努力，不过就是为了能够长久的，留在少爷身边罢了。如今，他成功了……

　　两人的冒险

　　顾匀是一个很会享受生活的人。在顾风继承家主的第二天，他便携着妻子，跑去马尔代夫度假了。
　　阳光明媚的海滩上，顾匀笑呵呵地拥着自己的妻子，两人悠哉游哉地看着五彩珊瑚礁，辽阔的海。
　　“老头子，你真的从此不管事了？我怕小风担当不来……”做母亲的总比较爱担心。
　　顾匀宽慰地拍了拍妻子的肩，“放心，放心。风儿厉害着呢，还有那个萧然。以后啊，都是年轻人的天下了，让他们去闯吧……”
　　拥有一个不知是开明还是不负责任的爹，是顾风的幸也是不幸。
　　这个时候的顾风，正坐在办公室，打个大大的哈欠，“小然然，难道一大早起来，我就这样坐在这里无所事事么？那还不如让我睡个懒觉。”
　　OK，现在的顾风所在之处，是GF公司的总裁办公室。这是一家汽车制造公司，是看起来非常合法的一家企业。
　　顾风突然站了起来，“我觉得我应该出去转一趟，历练历练。坐在办公室里是不会明白任何事情的……”
　　萧然慢悠悠地把上季度的业务报表放在顾风桌上，“少爷，是您求冒险的毛病又犯了吧。”
　　萧然自然是说准了顾风的心事，顾风瞥了萧然一眼，一摆手道，“随你怎么说，不过我已经决定了。那么小然然你是留下来替我管事呢，还是跟我一起走？”
　　萧然微笑，“有少爷的地方，怎么能少了萧然呢？我自然是跟你一块。”
　　顾风满意地拍了拍萧然的头，“不愧是我的人，够聪明。不过说好了，就咱两人，不带任何保镖。”
　　萧然想了一会，忽然道，“少爷，你记不记得公司有个叫杰克的小伙子。”
　　“恩。”顾风悠悠然地扭头，笑，“你是想让他来负责公司日常运行么？这想法和我不谋而合……”
　　很快，那个叫杰克的小伙子已经站在顾风面前了。小伙子长得端正，有一种阳光之气。杰克进入公司三年，踏实肯做，脑子又灵活，很受顾匀赏识。前段时间升迁为部门经理，业绩也相当不错。
　　“杰克，我现在任命你为美国地区总经理。负责本公司的经营。”
　　杰克似乎愣住了，对这个新当家少爷突如其来的升迁感到莫名其妙。
　　顾风哈哈地笑着，“杰克，我早就注意到你了。你是个可造之才，我要离开一段时间。公司的事情，你全权负责……”
　　杰克的脸上露出了喜色，“那谢谢总裁了。”
　　第二天，顾风和萧然就踏上了未知的旅程。
　　两人开了量小型货车，一路从洛杉矶开到了美国和墨西哥的边境。
　　改名换姓的护照和身份，再加上一叠美金，两人便顺利进入了墨西哥边境。
　　入了夜，两人在当地一家小餐馆吃饭。
　　两杯龙舌兰，再摆上一盘据说是特产的夏宾奴辣椒，一盘新鲜海鲜，一盘炒仙人掌，顾风看着辣椒贼笑。他知道萧然不吃辣，于是挑出一个，挑衅地对萧然勾勾手指，“你敢吃么？”
　　萧然不上当，老老实实地说不吃。
　　顾风自己吃一个，却也被辣的直喝水。顾风不服，一连吃下好多个，直吃得鼻子红通通的，样子显得滑稽可笑。
　　萧然淡淡笑着看着顾风仿佛要和辣椒赌气拼命一般的举动……
　　哐当当，旁边的桌子被掀翻了。两人的目光看过去，只见两拨人，气势相当地对立着。
　　顾风和萧然竖起耳朵听了会那些人的对话，似乎明白过来，那是当地两个势不两立的黑帮。在争这块地盘，此时对上了，恐怕一场打斗是难免的。
　　萧然拉起顾风，道，“少爷，我们最好不要惹上什么麻烦，还是先离开吧……”
　　顾风却诡异地笑了，一把甩开萧然，冲上前，“先生们，打架只用拳头棍棒的话，未免效率不高。不如用一些高效的武器，比如新款的自动手枪。保证地盘争夺不再是让人头疼的问题。需要的话，可以联系我……我的电话是XXXXXX。”
　　两拨人停下对峙，愣愣地看着这个突然冲到中间的男子。
　　顾风笑得肆无忌惮，然后拉着萧然一步一步走远。
　　回到预定的旅馆后不久，顾风接到了一个电话。
　　电话里一个低沉的男音，“请问你是什么人？军火贩子么？如何相信你的信誉？”
　　顾风甩了个得意的目光给一边的萧然，意思是，看吧看吧，那些人果然来了。
　　萧然温和地笑着，点点头。
　　顾风换个舒服的姿势躺在床上，“我是什么人不重要。如果你有诚意的话，不妨见面谈。XX旅馆319房。记得带好定金哦。”
　　房间里放着两款样枪，顾风摆弄了几下，露出嚣张的笑容，“小然然，赚了钱咱就去加勒比海潜水好不好？”
　　没等萧然答话，电话又响了起来，顾风接起来，一个有些沙哑的声音，“听说你要给我们提供枪支？我全要了。价格，数量，付款方式。”
　　顾风脸上露出玩味的笑容，有意思，这个角斗双方看起来都想要些小道具啊。那怎么办呢？先到先得么？价格谁更高卖给谁么？
　　不，不，如果这样想的话就不是顾风了。
　　顾风顿了一下，很快便回答道，“够爽快的话，马上就可以取货。争斗中就占个时间先机不是么？在XX路的货车里可以交易，BDA380，650美元，200支。Glock18，500美元，200支。每支枪配送十颗子弹，其余子弹1元一个。”
　　挂掉电话，萧然的脸色有点黑，“少爷，莫非你要……”
　　顾风笑嘻嘻地道，“没错。一人一半。这样等他们打得两败俱伤，就会想到再来找我了。呵呵呵。”顾风笑得有点奸诈。
　　“可是，他们发现你把枪支卖给双方，岂非要找你算账？”
　　顾风挑眉，“我只是个商人，找我算账，谁卖枪给他们。再说，下次咱回了美国，还怕谁不成？对了，快去搬一半车上的货过来，堆在床底下吧。”
　　……
　　于是那晚，萧然开着车停在某黑暗的路段，顺利将一半武器卖了出去，成功赚了30万美元。
　　而顾风，则成功将另外一半武器忽悠到了50W。原因是，那个不知好歹的男子惹得顾风相当不爽。
　　事情是这样的。
　　等在旅馆的顾风听到敲门声，一开门，便闯进来三个大汉。三个大汉力气可是够大的，他们按住顾风，纵然是从小练习格斗的顾风，也逃脱不得。
　　最后，才是一位穿着白色风衣的男子缓步走了进来，男子瞥一眼被按在地上的顾风，缓缓开口，“抱歉，我最近不太容易相信人。好了，现在我们来谈谈你的货。”
　　顾风感到了一阵危机感，直觉告诉他，这个男子并不是池中物，冷峻淡漠的表情下掩不去的犀利。但正因此，让顾风突然来了挑战的热情。
　　顾风不慌不忙，也不挣扎，就躺在地上开始侃侃而谈，“看到桌上的样枪了么？这把宝贝轻便容易携带，火力却不弱，采用9mm子弹。枪柄大小可调，后座力极低，消音器是最新标准配置。就算你在这对我打一排子弹，也不会惊醒隔壁人。”
　　男子安静地听着顾风的话，看着顾风受制于人却毫不慌乱，嘴角慢慢浮出一丝危险的笑意。他顺手拿过枪，咔嚓，保险栓打开的声音。
　　顾风微微侧头，看见瞄准自己的枪，苦笑着道，“这样杀了我，你就没机会和我做更大的生意了。”
　　男子笑着放下枪，一个眼神示意手下放开顾风，“好，我欣赏你。这儿有多少货，我都要了。价格好说。告诉我你的名字……”
　　顾风瞥一眼床头柜上的护照，“五十万，叶小风。”
　　“真名。”
　　“这就是真名。”
　　男子见顾风不愿意自报家门，也不勉强。吩咐手下付款取货，他便转身准备离去。走到门口的时候，他又回头，扔下句，“我是焱，我们还会再见的……”便消失在顾风视线之内了。
　　顾风拍拍身上的灰站起来，有些恼怒地自言自语，“看来回家还要再多练练格斗。NND，竟然被不知哪来的三个胖子给摆平了……”
　　焱，焱……顾风在脑子里搜索着，总觉得什么很重要的信息被遗漏了。那个男人到底是谁？那种气势，那种压迫感，绝不是一个小小的偏远地区夺地盘的黑帮老大。但顾风思索半天，也没得出个结果来。
　　萧然回来的时候，顾风正躺在床上。
　　“你知道焱是谁么？”
　　“焱？”
　　“算了，反正他说还会再见的。下次问问他算了……”
　　顾风看到萧然带回的手提箱，一数，三十万。加上焱留下的五十万。顾风乐呵呵地数完钱，一下趴到了萧然肩上，“我就说，顺手带点小玩意出来卖嘛。这下子，足够咱去加勒比海潜水了。”
　　萧然也笑，“是的，少爷。”
　　夜深了，顾风已经睡着了。
　　萧然躺在另一张床上，却无论如何睡不着。他悄无声息滴爬起来，坐在顾风床头，看着他爱了很多年的俊美少爷。
　　顾风真的无论走到哪里都是那么耀眼炫目的。很高兴，能一直陪着顾风……

　　加勒比海盗游戏

　　科苏梅尔，墨西哥。
　　热带地区的天，永远是这么晴朗，蓝天中，白云朵朵。湛蓝的海水，白色的沙滩，巨大的椰子树，茅草屋。不由得让人心情好。
　　顾风拉着萧然在海边闲逛，只是并不提任何下水的事情。时间久了，萧然也不禁奇怪，“你不是说来潜水么，怎么光晃悠？”
　　顾风诡异一笑，一个字，“等。”
　　到了第二日，顾风就拉着萧然来到了一处海滩。
　　一艘足有一百来米的豪华游艇已经等着了。
　　顾风第一个窜了上去，朝萧然挥手，“小然然，快来快来。我特意让人从美国开过来的呢。装备精良……”
　　萧然黑线，“你，你，有入港许可证？”
　　顾风嚣张地笑着，比个骄傲的手势，“你放心，我可不做违法的事情。自然是打点好的……咱今天好好地玩上一番。哟胡……”
　　船开了一阵。
　　顾风就溜走了，萧然趴在栏杆上，看一望无垠的海，想着自己很会玩的少爷，嘴角不由得微微上翘。
　　待到顾风再次出现，已经是全副武装的潜水设备了。
　　顾风一把将萧然推到里边，“快去换衣服。马上就到一片有很不错珊瑚礁的海域了。”
　　两人在一个预定的位置下水，在水下看到许许多多大大小小的鱼，软软的五彩珊瑚，很美。
　　顾风还看到了一条小鲨鱼和海龟，激动得追在后边想要抓一只回去养……
　　一阵子折腾下来，倒也颇费体力。
　　回到船上，顾风阴森森地笑着在船长耳边说些什么。船长面露难色，有些勉强地点点头。
　　萧然远远地躺在躺椅上，看着顾风微笑，他知道，自家少爷肯定又想出了折腾的新主意了。
　　一眨眼，甲板上的桅杆上旗子被降了下来，转而升上了画着黑色骷髅的海盗旗。
　　萧然再次黑线，一转头却看到了一副怪诞的犹如十七世纪海盗打扮的顾风。而且顾风还找了块破布，把一只眼睛蒙了起来。活脱脱一个过了时的海盗头子模样……
　　顾风两下跳到萧然面前，伸出手一鞠躬，“欢迎来到黑珍珠号……”
　　萧然忍住想打趣顾风的冲动，毕恭毕敬地道，“如果您是海盗船长，我愿意当您的副手……”
　　顾风却往栏杆上一趴，望着无边海际，“不要。巴伯萨背叛了杰克船长。而我的小然然永远不会背叛我……”
　　萧然心里一震，轻轻地从身后环住顾风，“是。萧然是永远不会背叛少爷的。”
　　“十七世纪的加勒比海，可是海盗最猖獗的地区哦。小时候，我最向往的就是海盗那般自由自在的生活。无拘无束地在茫茫大海里搏击，很帅唉，比当个倒卖军火的帅多了……”
　　顾风一脸向往，好像回到了小时候，“嘿嘿，所以今天，咱就过把海盗瘾吧……不过有点可惜，海盗一般都开帆船？”顾风支着下巴，脑子里多半在想，下次要去做辆仿古的海盗船来开……
　　顾风拿着望远镜，站在甲板上向远处望。
　　“咦？这个……”顾风一下愣住了，那是……Kanuo号，没记错的话，应该是埃里斯家的船？
　　顾风一下跳了起来，叫道，“发现目标，发现目标。全速前进。”
　　“快，快，换海盗服。越破破烂烂越好，最好脸上再抹点灰，带个眼罩或者面具都成，别让认出来了。”
　　“少爷？”萧然的眉头皱起来了，萧然良好的直觉在说顾风做的事情将甚为不妥。
　　距离那个倒霉的目标越来越近了，近到萧然用肉眼也能看到那艘船的轮廓，他一愣，“货运船？”
　　顾风慢慢地露出一个邪恶的笑容，凑在萧然耳边，“既然是海盗，就该玩黑吃黑。哈哈……”
　　萧然拿过望远镜，观察一番后，道，“少爷。你确定要这么做么？埃里斯家的船吧？看起来戒备还不错……我们并没有太多人……”
　　“没问题的，跟这种船的往往是小货色……”顾风打断了萧然的话，盯着前边越来越近的船，忽然又回头，“有危险的话你放下救生艇，立刻撤离，不用管我。”
　　萧然轻轻地笑，“少爷，我不会抛下你的。无论发生什么……”
　　“小然然，你留在这艘船上，向他们开火，佯装进攻，掩护我。”
　　此刻，两船平行相向而行，期间相隔不过百米。顾风看一眼身后早就准备好的五个人，随船警卫，个个都水性极好，身手也不错。
　　“走。”一声令下，五人纷纷从背向Kanuo号的一面跃入水中。顾风也紧随其后……
　　他们一入水，萧然便指挥了几个狙击手，从船舱的窗户往外瞄准，射击。
　　只一枪，便打倒了船头上站岗的t望员。
　　Kanuo号一早便察觉了这艘诡异的游艇，但有任务在身的货运船，并不主动发生什么冲撞。
　　这下子，受了一击，便也不甘示弱地立刻反击起来。
　　好在游艇够豪华够奢侈，全部玻璃都防弹……
　　萧然带着众人躲在舱里，仅打开小窗，用以射击。
　　白天，热带的海水表面并不冰冷，而是温热的。这倒也给游泳者提供了不少的方便。很快，六人便已经触到了Kanuo号被烈日晒得略有些发烫的金属船体。
　　绳子钩子滑轮的配合使用，加上经过训练的敏捷手脚。
　　很快，顾风就带人登上了Kanuo号的过道。
　　几乎所有人的注意都被发起攻击的怪诞海盗游艇吸引了。所以顾风他们并未遇到大的阻碍。
　　不幸的是，仍然一名带着枪的船员刚好路过，撞见了他们。那名船员倒也机灵，反应很快，就地一滚便大声呼喊。
　　好在枪声和海风，将那船员最后一声叫喊淹没了。
　　立刻就有两人扑上去，将那船员掐得没气了。然后其中一人换上了船员的衣服，顺利混到舱内……
　　接下来的一切顺理成章……
　　待到反击的火力弱下来，萧然控制着船靠近。等到顾风控制住了船上大部分的火力和警卫时，顾风发了个信号给萧然。萧然立刻率人登船……
　　于是茫茫大海之中，不过十几分钟，这艘载着许多枪弹的船已然易主。
　　顾风回到游艇，伸伸手脚，打个哈欠，懒洋洋地躺在甲板上晒太阳。
　　萧然慢悠悠地走过来，“我们伤了三个人，无人死亡。对方死了七个，还活捉了十一个。怎么处理？”
　　顾风又打了个大大的哈欠，意兴阑珊地答非所问，“没有我想象得激烈。不过，当海盗感觉真不错。下次咱没事，可以多出来晃悠……”
　　“这艘船原本是要开往委内瑞拉的。你看这批货怎么处理？”
　　顾风把脚敲得高高的，吹了两声口哨，“正好。我原就准备在墨西哥建个仓库的，送到那里去吧。当作第一批库存了……”
　　“好的，少爷。运往墨西哥的话，可以去哥伦比亚中转一下。这样埃里斯就无法追踪到这批货了。”
　　顾风满意地点头，补充道，“荷兰注册的Islan。和那艘船大小吨位相似……”
　　看着萧然了然地点头，然后钻进舱内的背影。顾风觉得很贴心，有这样让人省心的助手真好。我的小然然，真是不可多得的人才。
　　果然，没过多久。
　　顾风在望远镜看过去，船身上已经写上了大大的Islan，国旗也挂上了荷兰旗。于是Kanuo号摇身一变，变成了顾风家的Islan号。
　　第二天，两人回到墨西哥。继续享受美好的阳光和海滩，就着烈酒龙舌兰，吃着辣得人眼泪都下来的辣椒。
　　当顾风拉着萧然在夜风中的海滩上喝酒时。一个漂亮的女孩，戴着墨西哥所特有的宽沿卷边牛仔帽，穿着浅格子的衬衫，还十分帅气地在衬衫下摆打了一个结。她靠在不远不近的橡树旁，盯着两人，既含蓄又大胆……
　　顾风龇牙咧嘴地朝着萧然笑，“我们来打赌。那个女人在看我还是在看你……”
　　萧然轻轻地摇头，“自然在看少爷。”从来，站在顾风身后的萧然，早已经习惯，所有的关注和目光都是朝着少爷的。当然，萧然的目光，也永远追随着少爷。
　　“不。我觉得她在看你……”
　　“怎么可能？”
　　“赌什么呢？吃一盘辣椒吧。嘿嘿，我去邀请美女过来就知道了……”顾风笑得贼兮兮，立刻站起身，朝美女走去。
　　漂亮的女孩倒也不做作，淡淡地笑着接受了邀请，和两人一块坐了。
　　女孩自我介绍道，“我叫海拉。是这里店主的女儿。两位先生长得俊，很般配。感情很好吧？”（= =+腐女无国界啊，望天）
　　“哈？”顾风和萧然一起愣住了。
　　女孩捂住嘴嗤嗤地笑了起来，“抱歉，我观察两位快一天了。前阵子也有一对，不过长得可没有两位帅。”
　　萧然试图解释，“那个，这是我家少爷，而我只是管家而已。不是你想象的那样……”
　　“哎？”海拉失望地瞪大了眼，“可是，一般会有很亲密的两个男人来海滩度假的么？来这儿的可是蜜月旅行的多……”
　　但随即，女孩又笑，“那就是说，我还有机会咯？”海拉笑的时候有两个小酒窝，露出一口白牙，她转向萧然，问道，“呃，先生，敬你一杯，能告诉我你的名字？”
　　萧然有些尴尬地瞥了眼顾风，又转向海拉，竟有些结巴起来，“萧然。只是，抱歉，我已经有喜欢的人……”
　　海拉显然有些失望，厥了厥小嘴。
　　萧然立刻微笑着安抚，“像海拉这么年轻漂亮，会有很多好男孩看上你的。只怕萧然一个小小的下人，还配不上你……”
　　女孩一下子被逗笑了，“你呀，还真会说。”
　　海拉热情地给两人介绍了许多墨西哥的特色还有美味，还给两人跳了个舞。直到11点，海拉才在父亲的催促下，回房休息了……
　　待到女孩远去，顾风和萧然也起身回房。
　　顾风突然把萧然压在床上，威胁道，“赶快坦白，不然挠你痒痒。你到底偷偷看上哪家姑娘了？这个女孩我还挺欣赏的。如果娶回去当管家夫人我倒是乐意之至。”
　　萧然的睫毛轻轻颤抖，张了张嘴却又闭上，他真的能说出来么？他喜欢的是顾风……
　　可是顾风明显对自己没有那种意思。顾风心里有谁，他是知道的。那个人很不负责任地拒绝了顾风，然后和顾风打了一架后就杳无踪影……
　　萧然挺尸状躺着，闭上眼，一副就是你弄死我我也不说的气势。
　　顾风叹了口气，堪堪地在一边坐下，“小然然啊，有什么事都跟我说好不？无论什么事，我都会帮你的。你比我小两个月，我可一直把你当弟弟看的。”
　　弟弟么？萧然在心里重复着这个词。还是不要捅破这层纸，免得尴尬，连兄弟都没得做……

　　不遭人妒是庸才

　　待到那批抢来的货安置妥当，两人抛下了货车，选择搭乘飞机返回洛杉矶。
　　顾风的脚刚踏上陆地。结束了毫无叨扰的冒险，平日所用的手机刚开机，电话就急切地嚎叫起来。顾风看了眼电话的归属地，笑得异常得瑟。肯・埃里斯，我等你好久了。
　　“顾先生么？”对方的声音听起来还是很冷静的。
　　“是啊。”
　　“我是肯，记得你有一艘豪华游艇，近来有急用，可否一借？”
　　顾风捂住嘴，尽量不让笑声传到话筒里。是，远近拥有那种豪华游艇的人并不多。那船货被劫，毫无疑问，自己是首要的怀疑对象。可是，肯若是没有任何证据，怀疑又有什么用呢？
　　“哪个肯？哦，埃里斯是么？游艇啊？我家的honey还在维多利亚港化妆呢。你瞧瞧，这都两个月了，她都不出来见我，更别说见你了……哎哎？埃里斯，你家要破产了么？连游艇都买不起要用借的么？”
　　肯忍住想要摔电话的冲动，尽量保持冷静，“因为事出紧迫罢了。你的游艇大约多大？吃水多深？”
　　顾风笑得很贼，变着法子来打听自己游艇的外貌是否吻合那艘海盗船么？
　　顾风懒懒的声音通过话筒传过去，“哎哟，我家honey可是度蜜月专用哦。你看上哪个良家妇女了？也不能这么亏待人家，用借来的吧？你要是破产的话，我资助你一艘好了。做男人嘛，再穷也得养老婆，对吧？”
　　肯皱起了眉头，实在是无法忍受顾风那答非所问地冷嘲热讽，硬邦邦地抛下句，“不麻烦顾先生操心了……”就砰得摔上了电话。
　　这头顾风还在叫嚷，“别，别气。咱两谁跟谁啊，你有困难我肯定资助的，不要利息的……”
　　萧然听到了全部顾风的话，微微一笑，看向顾风，“埃里斯先生么？少爷说话还是那么损……”
　　千里之外的肯・埃里斯摔上电话，咬牙切齿，“一定是顾风做的，只有他才能知道，那船东西是什么东西，也只有他能有途径把这样一批货藏匿得无影无踪。”
　　一旁的助手布莱克小心翼翼地上前道，“委内瑞拉的军阀，塞勒先生打来电话说，他不再需要我们的供货，并且要我们赔偿违约金。”
　　桌上一字排开的是，一组从军方卫星调出来的照片，Kanuo被劫现场的照片。
　　肯气愤地将照片一扫而下，“顾风，你等着……”
　　顾风正式继承家业的第一个月，就顺利让最大的敌人炸毛。
　　有了这一次得手的经验，顾风越发地胆子大了起来。
　　四处压迫更小的同行，打击对手，占领市场，凶猛得如下山之虎。
　　顾匀在舒舒服服地环球度假一年后，在澳大利亚美丽的大草原上，翻看着一年来顾风的业绩。
　　那些增长的数据似乎无可挑剔。可顾匀却摇了摇头，淡淡笑着不语。
　　风韵尤存的夫人凑过来，瞥了眼看不懂的数据报表，问，“怎样，还好么？风儿能搞定这那些复杂的东西吗？”
　　顾匀摸了摸面前尚且半跪在地上的小羊羔，抱起来送到妻子怀里，“不用担心，就怕风儿太能干了。”
　　顾匀跌摸滚打三十年，白手起家。一点一点从战争后的废墟中发展起来的，心里自然跟个明镜似的。儿子固然很聪明，很能干，可毕竟太年轻，太骄傲。从小到大的一帆风顺，让顾风的性格张扬而肆无忌惮。不懂得收敛的话，将遭人妒，将树立了太多仇家。
　　罢了，由着儿子去。顾匀想着想着便也宽了心，不是还有萧然么？那小小年纪便懂得掩藏起锋芒的孩子，永远掌握着分寸跟在顾风身后。希望自己没有看错萧然的心。
　　一连整垮了几个小势力。顾风乐颠乐颠地决定给自己也给几个得力部下放个假。那天上午顾风召集大家宣布，要去温泉度假中心住上一周。已经包下了整个度假中心，除了轮流值班，别的人无论身份一概平等受到了邀请。
　　众人欢呼。
　　正值众人兴高采烈之际，一场性质恶劣的意外就在这个时候发生。
　　一溜烟的汽车在顾邸门口接龙似的排开了……
　　顾风招呼大家纷纷上车，“哎呀，今天众人平等。随便上车。”
　　于是就有一个调皮的小伙子看上了停在最后的那辆很拉风很符合顾风口味很配顾风气质的大红色兰博基尼Gallardo。小伙子大约是被那种熙攘的气氛感染，勇气十足地挨过来，“老大，我能不能开一圈那辆车，我这个月工资不要。”
　　小伙子的身后站着他交往才两个月的女友，也是顾风家中的一名打扫房间的佣人，很淳朴的一个女孩。女孩子站在几米开外，目光柔柔地看向小伙子。
　　“哈哈，”顾风一脚揣上了小伙子的屁股，“说什么屁话呢。不拿工资怎么养女朋友。去吧……”顾风一甩手，钥匙滑出一个漂亮弧线落入小伙子手中。
　　能够开着那种车出去兜风一圈，天哪，该是多么拉风。老大肯把自己的爱车随便让他一个根本没什么身份的人开，真的是一点架子都没有……善良而勇敢的小伙子在这个时候心里对顾风的崇拜几乎难以言喻。心里暗暗发誓，有这样子的老大，无论如何也会替他卖命到底。
　　当小伙子高高兴兴拉着女友坐上了车，发动引擎的时候。
　　意外的爆炸声，火光瞬间冲上了天，连带前边的一辆车也被爆炸给引燃了。
　　原本顾风和人嘻嘻哈哈的笑容凝固在了脸上。原本，坐在上面的是自己……
　　一瞬间，所有的欢笑都散了没影。顾风脸上的冷意足够冻水成冰，他握了握拳，冷冷地开口，“FUCK，老子不叫付出代价老子不姓顾……”
　　爆炸发生后，萧然几乎立刻拨打了火警电话。
　　这会儿，萧然一点一点靠近还在烧着的车。车上的人早被炸得粉碎，烧得焦黑。萧然叹气一声，摇摇头，回到顾风身边。
　　顾风远远地望着萧然的举动一会，一语不发，最后转身就走。
　　萧然默默看着顾风远去，镇定自若地指挥起现场，“无关人员全部后退，你，带大家到府上的宴会厅等着。”
　　若只是训练有素的保镖，决不会慌乱。只是这一次，集体性的娱乐，涉及了许多女佣还有无辜的工人，甚至还有家属在其中。已经有个女孩子哭了起来……
　　“小一，你去查下监控录像，所有靠近过这辆车的人。”
　　“小七，你调查下附近小势力的动向。”
　　“小四，你负责应对消防员，还有送残骸去检查。”
　　“小二，你去联系琼斯还有他女友的家人，多给他们点抚恤费，两人的后事全部交给你负责。”
　　不过几分钟，一切都井然有序了起来。
　　萧然叹了口气，望向顾风书房所在的地方，不意外地看到一个人影站在窗前，远远地望着。
　　少爷大概是真的发怒了呢。萧然无奈地摇了摇头，开始往回走。
　　推开门，顾风依然倚在窗口，看着外边。
　　“少爷，基本处理妥当了。”
　　顾风不说话。
　　萧然走近，在顾风面前停下来，“少爷不必自责，这不是你的过错。”
　　顾风依旧不说话，只是望着窗外。
　　顾风不是没有经历过浴血的场面。但这毕竟，是顾风第一次看到自己人死在面前。前一刻，那个小伙子还那么明媚笑着，拉着女朋友一脸幸福的样子。
　　萧然心里也不好受，只是萧然知道，一切都无可挽回地发生了。那么他就该尽力帮少爷把一切处理好……
　　室内一时沉默下来，两人都不说话，看着消防员跳下消防车，灭火。
　　忽然，顾风缓缓开口，“我在想，要是当时那个小伙子，叫什么来着。没有提出那个要求，是不是粉身碎骨的就是我……”
　　萧然慢慢地低下头，“这是命，少爷命不该绝呢，所以自然有上天庇佑。”
　　对讲机响了起来，萧然凑过去听了会，然后向顾风道，“琼斯是个孤儿，并没有家人。那个女孩家中还有老父母和一个弟弟，已经给了足够两个老人养老的钱了。”
　　顾风点点头。
　　好兴致彻底的被毁了。
　　于是一整天，顾风都闷着声坐在书房，不说话。
　　萧然知道少爷心里难受，也不打扰，就一直坐在一边陪着，顺便向顾风报告最新的动向。
　　“从最晚回来，车就一直停在车库，并没有人靠近过。也就是今天上午准备出发之际，才被人做得手脚。”到了晚上，萧然收到了一系列的报告，细细地看着。
　　“炸弹被安置在引擎上，手法应该比较熟练，发动时候的点火引燃了炸弹。”
　　“这种不入流的手法，可以排除埃里斯家。从动机分析，可能是最近那个被打压垮了的鸽系或者青蛇派的人。”
　　暗杀当家除非是个人私仇泄愤，对于打垮顾家并没有任何作用。顾家的应急处理系统是完备的。就算此刻顾风被杀，顾匀会回来掌局，然后召唤回第二继承人。
　　“少爷准备怎么办呢？”
　　顾风冷笑一声，“那句话怎么说来着。宁可错杀一千，不让一人漏网……”
　　“少爷……”
　　顾风一挥手，阻止萧然说下去，“之前就是我太手下留情，能饶人一命就饶人一命，你看这不就是心软的报应么。以后这种事情，不要再发生第二次。”
　　萧然望着顾风，良久，嘴角扯出一个微笑的弧度，“是，少爷。”
　　“不遭人妒是庸才。少爷，其实有人想杀你，说明你真的被人认可了呢。”萧然轻轻地说着。还有一句话，萧然在心里说给自己听。无论少爷遇到什么危险，我萧然都会在你身边，就算下地狱，我也陪你。

　　有缘千里来相会

　　爆炸事情过去有一阵子了，事情被萧然以完美落下帷幕。
　　查明了是青蛇派的第二把手因为愤怒过头做出来，于是青蛇派被血洗。那个主谋生不如死得受了七天折磨，才断了气。
　　顾风特地让人把主谋受折磨惨叫的过程拍了下来，平静地把碟片放入自己书房的柜子，“杀鸡儆猴，这份东西，给另外几个小势力都发一份，让他们知道惹到顾家的代价……”
　　虽然没有直接发给埃里斯家，但这份东西，在一周后也被肯看到了。他坐在宽大的沙发，翘着腿慢慢地欣赏着电视传来的惨叫，然后露出一个玩味的笑，“好样的，顾风。够狠的，我越来越欣赏你了。你等着……”
　　军火生意跟其他任何生意一样，需要抢占市场，需要讨价还价，需要顾客至上。
　　顾风这一年多，目光瞄准国际市场，下手得非常快。
　　肯拎起桌上的电话，打给南非的一个军阀，“安德烈一世么？关于日前跟你所谈的打仗物资供应问题……”
　　肯顿了顿，观察着对方的反应。
　　对方也停顿一会，才缓缓道，“不好意思，埃里斯先生。我们已经有了供货商，他的价格比你公道。”
　　肯阴冷地笑了笑，自然这种表情无法传递到电话那头。他的语调仍是平稳，“这样啊，那祝你常胜不败，以后有需要仍然可以联系我。”
　　挂上电话后，肯点了支烟缓缓抽了起来。
　　Shit，顾风又横刀夺人生意。这个小子，真的是无法无天。肯比顾风要大那么四五岁，更是从小参与到这些生意中，已经属于老手了。
　　目前还有个地方，形势比较不同。但若能打开这个缺口，倒也是个肥肉。
　　肯的目光停留在地图，太平洋彼岸的大片土地，这个快速崛起的拥有着最多人口的大国。手指在上边轻轻掠过，他呢喃着自言自语，“这个地方很特殊，看起来需要我亲自走一趟。”
　　从某个方面来说，顾风和肯的思维是有些相似的。
　　比如这个时候，顾风也正在谨慎地考虑着打开大陆市场的问题。
　　说起来，也算是顾风的祖国啊。神奇的顾匀就是在那片土地上降生的，还是一个小豆丁的时候就背井离乡，独自一人出去闯，硬是闯出了一片天下。
　　于是春暖花开的时候，肯来到了中国大陆。
　　本着不是冤家不聚头的准则，三日后，顾风和萧然也赶到了中国。
　　萧然背着一个小小的旅行包踏出机场，问道，“少爷，我们具体要去哪里？”
　　走之前顾风神神秘秘地不愿意将行程告诉萧然，此刻，人已经到了目的地，顾风却仍然打着哈哈，“啊哈，今天天气很不错嘛。我们随便走走。”
　　两人搭上了沿路的汽车，过了许久，到了一个小镇，顾风神秘兮兮地对着萧然笑，“其实这里是我爹小时候的家。据说，会有很多姓顾的人……”
　　田埂旁，几幢小别墅赫然。几个孩子在门前打闹，看到顾风，其中一个大些的孩子停下来，“你是谁？”
　　顾风蹲下身，和孩子平视，“我路过这儿，想找个地方吃饭……”
　　孩子看了顾风几眼，似乎觉得顾风不是坏人，便带着顾风来到了前头的一家农家小饭馆。
　　两人满意地吃了顿地道的农家饭菜，给了几张红色钞票，弄得四十来岁的老板娘以为来了财神爷。
　　在回去的路上，顾风道，“那边空气不错，我想开发个度假村。”
　　“恩？”
　　“给我爹以后度假啊，笨。”顾风一个暴栗敲上去，“爹不说，但其实我知道他骨子里还是个很传统的人。那种什么叶落归根的想法还是会有一点的吧……”
　　萧然微微地笑了，“少爷，您真孝顺。”
　　顾风沉默了一下，接着道，“因为我的爷爷奶奶还躺在这里。我不知道他们会在哪，也不知道叫什么名字。听父亲说，那个时候很多人都是草席一卷，就随便扔掉了。不过肯定就在附近……”
　　回到了城市，两人住进了预先定下的宾馆，一间有两个卧室的大套房。
　　将随身带来的电脑打开，两人开始了工作。
　　“少爷，这是一份附近主要势力的清单，还有一些可调查到的资料。我们从哪开始入手？”
　　顾风仔细地看过后，摇摇头道，“再观察一阵子，我们实际接触一下。隔了这么远，有些资料的准确性未必高，我们最好能选定一个可靠的盟友……”
　　顾风随手打开了电视，电视里正在播报本市的经济三十分节目。女主持流利的声音传来，“下面是IT行业的新锐，幻罂公司。其董事长张文目前年仅24，身价已经过亿。而且，张先生非常帅哦～”
　　电视画面切换到大楼里走出来的几个人。女主持上前采访张文，开始了一系列的常规问题。
　　顾风却在这个时候呆住了，因为他看到了那个董事长张文身后一张熟悉的脸。虽然从大学毕业，已然快四年未见，但是不会错，那是林寒柯。
　　萧然也注意到了，轻轻地皱起了眉。
　　顾风慢慢勾起了嚣张的笑，“嘿，Nice to See You.”然后他转向萧然，“你说，这是不是缘分呢。我居然能再次碰到这个人……”
　　萧然站起身，“我马上命令人去查幻罂公司。”
　　“我想我们这次中国之行有切入口了。”顾风拖着下巴笑得邪气十足。
　　萧然一愣，但立刻明白过来，“少爷是说，找林寒柯合作么？”
　　“记得当时在大学里，林寒柯的那份档案么？什么都没有，干净过了头。”
　　萧然了然地点头，当时两人就怀疑过，这个林寒柯恐怕背景不那么简单干净的。如果是那样的话，能有林寒柯的一臂之力，事情会好办许多。
　　当夜，两人各自休息，却同时有些失眠。
　　大约是因为同一个人而起，但原因却是不一样的。
　　第二天，萧然很早就起来了。
　　他兢兢业业地查收了美国发来的所有资料。幻罂公司员工名单里并没有一个叫林寒柯的人，核对照片，也没本质是林寒柯却改换姓名的人。
　　这家公司很干净，看不出任何问题。只有一点引起了萧然的注意，那就是这个总裁张文。明明才24岁，一手创立了幻罂公司至今已经八年。那么也就是说，十六岁的时候，张文就创立了这家公司。
　　张文的户口上没有任何亲属的记录，没有父母。会有一个来历不明的小孩在十六岁就有资金有能力来做这些事情么？这让萧然不得不在张文的名字后边打个问号。
　　至于调查林寒柯的消息，并没有太大收获。只有一张土地交易的单子，还有一张照片，一座很漂亮的花园里的楼前，一块很小的类似手写的牌子，“寒柯医院”
　　萧然把资料整理好了放在一边，然后就望着窗外发呆。
　　四年了，顾风并没有主动去找过林寒柯，但他知道的，林寒柯在顾风心里，是有分量的，到底有多重，大约顾风自己也不清楚。
　　直到日上三竿，接近中午的时候，顾风才打着哈欠，懒洋洋地从房里出来。
　　萧然见顾风出来，扭过头微笑着愉快地打招呼，“少爷，早。”
　　“早啊……”
　　顾风头也不抬，一屁股在沙发上坐下，翻开面前已经被整理得很好的资料。
　　“寒柯医院？对，怎么忘了，林寒柯当时是医学院的……”顾风懒洋洋地窝在沙发，“咱先去寒柯医院走一趟。然后以客户的名义预约和张文见面。”
　　萧然收拾起资料，站起身为外出做准备。
　　顾风却突然发问，“你猜，林寒柯和那个张文什么关系？”
　　萧然摇头，“少爷，这个我说不准。”
　　来到寒柯医院不远处，寒柯医院外边的门尚且锁着。如果不预先知道这是寒柯医院，绝大部分人会以为这是一个私人庄园。
　　萧然开着车在附近兜了两圈，停下了车，两人爬上了山坡的树丛，寻了个隐蔽之所带着望远镜监视着依山而建的寒柯医院。
　　不多时，就看到林寒柯从里面走了出来，身后还跟着一个少年。林寒柯突然停下来，暧昧地摸摸身后少年的脸，凑上前说些什么。少年似乎早就习惯，面无表情地看着林寒柯。
　　两人边说着话，边上了院子中估计是林寒柯的蓝色宝马，然后一路离开。
　　顾风轻轻皱眉，人已经先利索地冲了出去。
　　萧然自然明白少爷是想跟上林寒柯，于是也敏捷地从隐蔽之处出去，发动车子，顺着刚刚林寒柯离开的方向跟去。
　　但很显然，林寒柯的飙车足够好，并且常常大白天在路上飙车。
　　顾风开着仍不是很习惯的车，自然没有跟踪上林寒柯。
　　两人一路回宾馆的时候，谁都没有说话。
　　最后回到宾馆的时候，还是顾风首先打破了沉默，“无疑，这家寒柯医院就是林寒柯所开的。好了，不用去想他了。今晚你准备下明日和张文的接触才比较重要。”
　　顾风又交代了一些小事情便径自回房了。
　　萧然默默地站在锁起来的门外，侧耳听，顾风的房内一点声音都没有。很久，萧然才缓缓走开……

　　暧昧相对的青葱岁月

　　顾风躺在床上，脑海里浮现出初见那个人的情景。
　　四年了，如今亲眼一见，这个人无赖兮兮的笑容，依旧那样子的气人，让人很想上去揍一顿。
　　顾风不是什么锱铢必较的人，但林寒柯，他实在是太想冲上去和他痛痛快快地打一架了。虽然林寒柯的手脚功夫并不是那么厉害的，但那张嘴……绝对是，狗嘴里吐不出象牙来。
　　那年，顾风在X大读研究生，可谓无人不知无人不晓的人物。
　　有才，有财，又有个不错的皮囊，加上那种与生俱来的王者气势，爽朗张扬的个性。多少美女想倒追他，他的崇拜者可以数个几天。
　　这样子的顾风，走在路上，谁人不让，谁人不巴结？
　　可偏偏就有这么个新人，目不斜视，稳稳当当地走他自己的路，甚至完全无视了顾风的主动打招呼。
　　因为校园内的亚裔学生并不多，顾风看到那个很清秀的中国男孩的时候，心里莫名有了些亲近感。就跟小时候遇到萧然一样，约莫是血统关系，看到黄种人，顾风还是很热情的……
　　顾风主动站到新人面前打招呼，新人却只是淡淡地一抬头，瞥一眼，然后漠然道，“你挡到我的路了，让一让。”
　　顾风当时就一拳招呼上去了。周围围观的人一片一片，都在惊呼这个新人怎么连顾风都敢惹。
　　“真不愧是新人，连顾风都敢惹。”“我看到顾风主动和他打招呼，他冷冷地看都不看顾风一眼，活该被打。”“不过那新人看起来也长得不错嘛，清秀，优雅。”……
　　周围的议论声很大，足够被围在中间的新人听到。新人面不改色，只是拍拍身上的灰站了起来，嘴角勾起一丝若有若无的微笑，“顾风又怎么样？不好意思，我讨厌你……”
　　听到自家少爷被讨厌，顾风身后的萧然不干了，可又怕顾风发怒，惹出什么事来。他拦住了大为怒火的顾风，冲到新人面前，“我们没有恶意的，只是想和你交朋友。你如果不愿意，自然不会强迫的。你何必这样恶劣以对？”
　　新人打量了萧然一会，笑了笑说，“讨厌还要有原因么？我只是实话实说。恩，我讨厌顾风，但我不讨厌你。”
　　萧然一愣，问道，“我是萧然，你叫什么名字？”
　　“林寒柯。”新人说完，轻轻地挥了挥手，分开人群，潇洒离去。
　　这是他们的初见。那时，他们都还年少气盛，一个梁子就算这么结下了。
　　于是这一下，让林寒柯的名字迅速传播开来。他那微微一笑的精致面容，不知道被谁拍摄了下来，登在校报上。
　　原本一边倒的顾风支持者有一小部分倒戈向了林寒柯。
　　虽然林寒柯的身份家世不详，但那好似贵族的举止，绅士一般的风度，高傲清冷的态度让人毫不怀疑，他来自一个名门望族。
　　“萧然……”
　　“少爷？”
　　“去查查那个新生的背景，总觉得他不简单。”
　　萧然立刻站起来，领命而去。
　　过了半个小时，萧然拿着一叠复印材料回来了，“少爷，这是我复印的林寒柯的档案，只是空白得有些诡异。”
　　顾风扫了一眼，档案上父母家庭一栏全部是空，唯一的资料不过是本科毕业于XX大学。
　　顾风笑着仰面躺在床上，“呵，真是个有意思的人。”
　　大概人都爱追逐得不到的东西，顾风尤其。这样的大少爷，能得到的太多，只有得不到的，才是有价值的。
　　于是接下来的一年，顾风和林寒柯选一样的选修课，可谓争锋相对，互不相让。
　　最最精彩的，要属那场辩论赛。两人各自代表自己院系出赛，不出意外的，两人在冠亚决赛相遇。
　　那个时期，几乎所有校园新闻都围绕着这场比赛。神秘的庄家开了赌局，一时间校园沸腾了，全民加入了这场赌局……
　　萧然把他所有积攒下的零花钱都压在了自家少爷身上，然后一脸诚恳地对顾风道，“少爷，你一定要赢啊。否则我就破产了……”
　　说着，萧然把他准备了很久的资料塞到顾风手里。
　　顾风接过资料，一甩手豪气地笑着，“放心。”
　　几乎那个时候所有人都会记得这一幕。相对而坐的两人。一个笑得张扬嚣张，气势不凡。一个优雅淡定，风度翩翩。
　　顾风的攻势是凌厉的，而林寒柯以退为进，不落下风。
　　最后的最后，当五位裁判意见打成了一人弃权，其余四人二比二的平局状态。林寒柯静静地站起身，说，“是他更胜一筹，我自愿认输……”
　　林寒柯的队友诧异了，虽不服气，但既然队长林寒柯这样认为，一定有他的原因。所以他们保持了沉默。
　　那名弃权的裁判左右看，犹豫了一会，最后道，“本次辩论大赛，顾风所在的商学院胜……”
　　底下的人群愤怒了，所有把赌注压在林寒柯身上的人都愤愤不平，“凭什么，林明明没有输……”少数情绪激动的差点冲上台理论，最后被林寒柯微笑着拦下。
　　顾风自己对这次胜利也莫名其妙……
　　一个星期后，顾风不经意地听到了萧然在打电话。
　　“林，你压在顾风身上的三十万，按照赔率1.2的话，赢了六万，加上庄家的获利一半，一共十万，已经把十六万打到你账上了。”
　　“呵呵，合作愉快……”
　　萧然挂上电话，一回头却看到了面色铁青的顾风。
　　顾风贼笑着逼近，“小然然，你最好老实地解释清楚……”
　　萧然交代了，十分老实的。其最直接的结果是，顾风把萧然揍了一顿……
　　“少爷，林寒柯之前联系我，让我做庄开赌局，赚到的钱对半分。他压你身上三十万，我也是……因为我们放出一些流言的关系，其他同学大部分压在林寒柯身上，所以……”
　　所以赚了挺多钱的……
　　话还没说话，郁闷到极点的顾风抓起萧然，就是一顿打，“臭然然，竟然通敌。还有，这么说，林寒柯是故意输给我的咯？Shit！”
　　萧然等到顾风终于平静下来，轻轻凑过去道，“少爷，赚到的钱一共十六万。这是卡，交给你……”
　　顾风一愣，“FUCK，萧然难道我堂堂一个少爷，要靠你赚钱养了？你还是留着，爱啥就买点啥，以后追个姑娘，没私房钱可不行……”
　　萧然低下头，似乎有点脸红？“我的就是少爷的。我反正不用，我么？有少爷在就够了。”
　　顾风咧嘴，“好了，少酸了。被人听到了，还以为我顾家专门虐待人的。”
　　萧然愉快地笑了，“怎么会呢，少爷对我最好了。”
　　最后，顾风瞥了眼萧然身上几块青紫，满意地点点头，决定不再追究萧然通敌的问题。但，对于这个看似温和克制，实则嚣张无比的林寒柯，顾风握紧拳，发誓一定要征服之。
　　后来是那次学生会竞选。
　　顾风原本对那种东西根本没兴趣，却听萧然说，林寒柯会参加。于是，顾风报名参加选举，并信誓旦旦非要拿下主席不可。
　　另一边，原本林寒柯对此也是没有兴趣的，却听说顾风报了名并且想要拿下主席。于是林寒柯恶劣的唯恐天下不乱的性子大发，立刻去报了名。
　　于是，一场万众期待的对决再次开始了……
　　顾风翘着二郎腿，对一边看似很悠闲的萧然露出了纯良的笑容，“小然然啊，我看你好像很空。为了防止你再次通敌，给你点任务吧……”
　　萧然一脸严肃，诚恳道，“我决不会再受林寒柯蛊惑了，少爷，无论什么时候我……”
　　“停。”
　　“少爷……”
　　“小然然，这次我要赢，无论用什么方法。去吧。”
　　萧然领了命令，不禁有些步子沉重。林寒柯此人，不见深浅，若真跟少爷对上，鹿死谁手未可知。怎样，才能让少爷必胜呢？
　　再开一次赌局？不行，太没有建设性了，而且林未必愿意配合。
　　设计陷害林寒柯？天，这个……有难度。
　　萧然的目光停在了钱包里那张银行卡上，最后他叹了口气，抽出了银行卡。没办法了，不如就用那个最最老套的，被人用到烂却仍然无比有效的方法――贿赂。
　　接下来的三天，萧然见过了评定的老师，见过了各大社团的社长，几乎让卡上的数字缩水掉了一位。
　　最后，还带着顾风的照片，接见了顾风后援团的花痴女。
　　看着那些照片被一抢而空，萧然扶额，心道，少爷啊，为了你的必胜，你牺牲一下美色吧……
　　这时，忽然有两个女孩子蹭了过来，“耶，我发现顾风少爷的萧然跟班也长得挺不错的。喂，萧然，你还单身么？和我交往吧……这样我每天都可以看到顾风少爷啦。”
　　萧然仿佛看到了粉色的泡泡一串串升起，被惊得倒退一步，“虽然我还单身，但抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　“唉……有主了呀。谁呀，谁呀？”女孩子们突然好像转移了注意力，团团围住了萧然，追问。
　　萧然哆嗦着继续后退，然后落荒而逃。因为他决不能说出口，他暗恋自家少爷很多年……

　　低EQ者的春心初动

　　学生会主席的竞选，姗姗来迟。
　　过程是精彩的，结果却是毫无悬念的……
　　顾风顺利成为了主席，而林寒柯成为了副主席。
　　两人笑着握手，眼神对上的一瞬间，电光火石。手不自觉地收紧，用力，握得整个手掌都发红发紫。只是转过脸，面对大众的时候，又是一个张扬肆无忌惮的笑，一个温文尔雅的微笑。
　　萧然在台下，看到这一幕，不知怎的，就有些心神不宁了起来。少爷，似乎离自己似乎越来越远。很害怕，他的身边再也不会是一个叫萧然的默默无闻的人呢，而是和少爷同样耀眼的林寒柯。
　　共同工作，原本这是两人和好的契机。
　　但是，事实是，这样心高气傲的两人，根本无法共存。
　　他们各自有一套行事风格，各自有着自己的主见，互不相让。开会，讨论问题，往往不欢而散。
　　萧然忽然想起中国有句老话，所谓一山不容二虎，大概讲的就是这个。
　　某一天，阳光明媚的午后，顾风突然对萧然道，“小然然，我想追林寒柯。”
　　萧然一愣，不敢相信自己的耳朵，“哈？”
　　“就是你听到的，我突然想，如果能让那个从容淡定的脸上出现一些诧异和红晕，该多么美好啊……”
　　“他是男的。”
　　“我知道，可这有什么关系呢。”顾风一脸奇怪地反问萧然，好像在说，你不是吧，什么年代了，思想那么古板？
　　萧然的脑子想的却不是这么回事。他只是在后悔。怎么这么多年一直都没发现，顾风其实是那么开放的？不然，不至于暗恋许多年都从没说出口过。怕被少爷瞧不起，把自己的心深深掩埋。但自己担心很久的事情，在少爷看来根本是无所谓的？
　　萧然的沉默看在顾风眼里，被误会成了无法接受这种非常态的感情。顾风一把拉过萧然，开玩笑道，“小然然是个老古董。”
　　“不是的，”萧然一把挣脱，过分大的反应让顾风也愣了一下，“只是觉得少爷和林寒柯未必合适。”
　　顾风托着下巴，想了一会就笑了，“合适不合适以后再说，现在先告诉我该怎么追人呢。”
　　萧然低下头，“少爷，我也没有经验……”
　　顾风点点头，“也是，我差点以为小然然是万能的了。”
　　萧然想了一会，忽然诡异地微笑，“少爷，我想如果要追他的话，以后可不能和他对着干，比如那场展示大会，就按照林寒柯的想法来好了。”
　　顾风点点头，同意了萧然的说法。
　　至于后来让林寒柯愤怒辞职摔门的那一出。
　　这纯属误会，主导这一场好戏的，自然是萧然。
　　那一段时间，顾风突然不跟林寒柯对着干了。两人意见开始一致，气氛友好和睦到诡异的地步。
　　虽然对于顾风的接近，林寒柯仍然会皱着眉道，“我讨厌你”，然后转身。只是工作的时候，两人已经不再互相为难了。
　　那场至关重要的学生会年度成果展示按照林寒柯的思路，整个部门忙碌了有整整两个星期，做得相当完美。
　　只是最后的展示，却成了一场笑话。
　　其中的一段视频，不知道被谁替换成了一段两个男人滚床单的画面。林寒柯站在台上，虽然以最快的反应速度切断了视频，但不可避免地，在场几千人都亲眼所见……
　　一时间，台下语说纷纷，把林寒柯的声音掩盖。
　　林寒柯的面色很不好看，但仍然坚持把展示完成。下了台来，他扫视一周。出了这样一个事故，会里所有人都在，却唯独不见主席大人顾风。
　　忽然林寒柯就想起了前段时间反常的友好。所有的串在一起，唯一合理的解释就是，顾风在玩他。
　　林寒柯冷笑一声，扔下句，“我辞职。”就摔门而去。
　　众人面面相觑，一个机灵的赶快给顾风打电话，却怎样也打不通。为什么，这个关头，明明是对学生会很重要的一件事情，顾风会不在……
　　当顾风看到桌上躺着的林寒柯的辞职报告的时候，以为林寒柯不过是因为那次出了丑，不好意思再做下去。于是他不甚在意地按照程序通过了。
　　可顾风逐渐发现，所有可能见到林寒柯遇到的场合，无论是学生会，选修课，林寒柯都不再出现。就好像是在故意避开他一样。
　　顾风虽然心里有些惦记，却终究也没更进一步的表示。
　　后来，不知怎的，渐渐就有流言传出来，说林寒柯实际上是个GAY之类之类的……
　　于是常常会有一些莫名其妙的男人缠上林寒柯，这让林寒柯很苦恼。最后，不堪其扰的林寒柯干脆彻底地离开了学校，玩起了失踪。
　　直到最后毕业论文答辩的时候，他才神秘地现身。
　　得到消息的顾风做出了很没品的事情，在答辩会场外堵人。
　　林寒柯一走出会场就看到了顾风，可他目不斜视地继续往前走，完全没看见一样。
　　顾风着急了，一把拉住林寒柯，却被林寒柯挣开。两个人在走廊拉拉扯扯。最后顾风占了上风，把林寒柯拖到角落里的一个小休息室。
　　“林寒柯，你是在躲避我？”
　　林寒柯冷笑，“躲避？谈不上。不过就是不想看见一个让人讨厌的东西罢了。”
　　“你很讨厌我？”
　　林寒柯不耐烦地点点头，“很讨厌。麻烦学长有话就说，有屁就放。我时间紧迫，没时间在这浪费。”
　　“以前不管做了什么让你不高兴的我都道歉。虽然你讨厌我，但我喜欢你，跟我交往吧。”
　　滚，又来耍我。说过多少遍讨厌了啊，靠，以为我说着玩的么。林寒柯大为火冒，一个巴掌扇过去，接着拳头就挥了过去，丝毫没有手下留情。
　　平白无辜挨了两下，一向养尊处优的大少爷顾风发怒了，“林寒柯，我放下架子来跟你道歉，你却打我？好，我奉陪……”
　　顾风又挨了两下，才开始回击。毕竟，论身手的话，林寒柯完全不是顾风的对手。而顾风毕竟顾忌着一点，没有下狠手打。
　　最后，当在楼下等了很久都不见顾风出去的萧然，终于忍不住进楼地毯式寻找。当萧然听见休息室内桌翻椅倒的声音，踹开门一看，里面两个人扭打作一团，相当野蛮的没有技术含量的打法。手脚并用，连牙和头都用上了……
　　萧然冲上前劝架，却被夹在两人之间，拳脚一齐落到他身上。
　　林寒柯的鼻子被打出了血，而顾风的手臂被林寒柯咬出了血，一个青了嘴角，一个肿了熊猫眼。萧然，也落得一身青紫……
　　现场那些无辜的桌子椅子被连累得凄惨无比。一切祸害引发源头的萧然不但被打了顿，还忙着把顾风和林寒柯都送去医务室包扎，再点头哈腰向老师及校方解释这只是个意外不是打架斗殴，最后，萧然还自己掏钱买了两把被砸坏的椅子，勤勤恳恳地收拾一地狼藉把休息室恢复原貌……
　　报应啊……
　　毕业典礼后，林寒柯彻底失踪了。他拒绝了所有收到的Offer，消失在所有人的视线中。据说，他回中国了，可没有一个人具体地知道，他到底来自哪里，又去了哪里。
　　他就像一个匆匆的过客，突然出现，在该校的历史和顾风的心上留下一个脚印，又突然消失不见。
　　那几个月，顾风一直很沉默。
　　萧然看在眼里，嘴上不说，心里却无比着急。虽然不愿意顾风心里有别人，可看到顾风失落的样子，萧然也跟着一块失落。
　　那一天，在顾家小桥流水的后院里，顾风坐在湖边望着水里的鱼发呆，“小然然，我发现，虽然好久没看到他了，可我好像更想他了。心里的影子挥之不去，这就是喜欢的感觉么？”
　　萧然侧过脸，含糊地道，“不太清楚。”
　　一阵沉默。
　　萧然朝水中扔了几个小石头，激起一圈圈涟漪，他忽然歪了歪头，道，“少爷如果想他的话，为何不去找他？”
　　顾风皱起了眉，“可是他好像真的讨厌我啊。Shit，我顾风第一次喜欢上的竟然是个讨厌我的人，真不幸！”
　　随着时间的流逝，顾风好像渐渐恢复了张扬不羁的状态。
　　后来，顾风竟然还交了十分美女的女朋友一名。名字是叫玛丽还是叫凯特或者海伦已经没人记得了。有了第一个女朋友，自然就有第二个，第三个……
　　顾风这种条件的大少爷，是绝对不愁找不到女朋友的。
　　但是很奇怪，顾风的女朋友，从来没有一个交往时间超过一个月的。
　　有人说，顾风喜新厌旧，用情不深。其实这只是一半的理由，另外一半的理由只有当过顾风女朋友的女人才知道――顾家有个很可怕的叫萧然的坏管家。外表看起来文静瘦弱，可那微笑，简直就是恶魔的微笑……
　　经过两年的锻炼，到顾风继承家业的时候，已然是万花丛中过，片叶不沾身的花花公子状态了。
　　可依然有那么多女人蜂拥而上，依然有这么多长辈想让顾风当女婿。人生呐，果然是不公平的……

　　狼狈为奸，一见如故

　　第二日早上九点。
　　顾风和萧然准时按照预约的时间，出现在了幻罂大厦的总裁办公室。
　　秘书很识趣地端来两杯茶后关上了门。
　　顾风在张文对面坐下来，双方对视一分钟，好像在比谁的气势更强一般。最后，两人同时移开了视线。
　　顾风咧咧嘴，打个哈欠，“张总，咱节约时间就不绕圈子了。我找林寒柯……”
　　张文那美丽精致的面容浮现出一丝玩味，“顾先生，好像这里并没有一个叫林寒柯的人。”
　　“哦，没有啊。这可麻烦了。有个女人生了个娃，口口声声说林寒柯是孩子他爸。你看，这孤儿寡女的多可怜……”顾风说起谎来信口开河，十分流畅，连咯噔都不打一下。
　　对面张文却挑了挑眉，“低劣的谎言，你难道不知道林寒柯只喜欢男人么？”
　　顾风一愣，但很快扭头朝着萧然吐了吐舌，复又转过头去，一本正经地道，“其实我只是个推销员，刚那只是拉关系套近乎。”
　　张文淡淡地笑着等下文，关于顾风的事情，他昨晚就调查过了，自然猜到了顾风找自己的原因。
　　“我的产品是居家旅行必备的安全产品。如果你想美女左拥右抱的话，就赶快订购本产品，成为一方之霸王，威风无比。不使用时拉上安全栓，绝对比安全 套更安全可靠。且价格绝对公道，满意可长期合作。”
　　顾风那巴巴的神情绝对像一个称职合格的推销员，还是那种被人关了门拒之门外却还不死心不愿意走的那种。
　　张文冷笑一声，“哼，整一个疯子……”
　　“哎？你怎么知道我叫风，我调查过我了吧？你要负责，你得跟我合作。”赖皮也属于顾风运用十分熟练的一种技巧。
　　微微地勾起嘴唇，邪魅的语调，“顾大少爷，看起来跟传言的很不一样哦？重新自我介绍，你可以叫我Somnus……”
　　这下换顾风吃了一惊。他自然知道，这个身份不详，没有任何亲属关系的张文不过是个化名，既然对方愿意说出真正的称谓，自然代表了一种态度的转变。如果顾风所料不错的话，那么张文应该还有个名字，叫庄文，正是目前势力最大的庄家长子。
　　顾风扭头对萧然小声道，“这怎么一瞬间就转为合作的态度了，是我不正常还是他不正常？”顾风的小声，正好够桌子对面的Somnus听到。
　　萧然冷静地保持完美微笑着，“你们都不太正常，所以适合狼狈为奸。”萧然的声音也不大，刚好屋内所有人都能听到罢了。
　　Somnus并不发怒，勾起一抹邪恶的浅笑，“听说你想见林寒柯？那么我能得到什么好处？”
　　顾风心道，好啊，你个奸人，还没开始合作就想敲诈我？哼，他若是和你关系密切，还怕找不到他？顾风夸张地撇了撇嘴，一脸哀伤状，“我忽然不想见他了，那小子讨厌我，见了我就打我……”
　　Somnus不以为意地点点头，心里却寻思着这个顾大少爷果然也不是一个好欺负的主。但这样年轻能干，手段狠辣的人，正是他所想寻找的盟友，心里不自觉地多了一些赞扬来。
　　顾风一挥手，“小然然，资料拿过来。咱要开始说正事了。”
　　一旁看了许久好戏的萧然慢慢走过来，把一些分析报告都摊开在桌上，关于合作的利弊，以及利益分配等等问题，条理分明，思维缜密。
　　Somnus不住地心内对顾风的评价又高了几分。
　　而Somnus安静倾听，偶尔开口提问，都切中要点。
　　两个小时下来，顾风和Somnus都开始欣赏对方。
　　Somnus站起身，笑着和顾风握手的时候道，“我很希望能和你合作。不过现在庄家尚且是我父亲在掌控，所以具体还需要我父亲的同意。”
　　顾风哈哈笑着，道，“小S我看好你。你不可能连你父亲都搞不定的。”
　　Somnus莞尔，不再多说。
　　合作的事宜既然是被确定了下来，Somnus尽地主之谊，自然而然地邀请了顾风和萧然去吃饭。
　　期间，一个电话打了过来。
　　Somnus笑着接起，“寒柯，我在XX饭店吃饭。你一起来么？”
　　“呵呵，那十分钟后见。”
　　不多时，林寒柯迈着从容的步子迈进Somnus所言的小包厢，一眼就看到了顾风和萧然。
　　林寒柯的神色在一瞬间有些慌乱，只不过很快就掩盖得丝毫不露痕迹。林寒柯微笑，在Somnus身边坐下，暧昧地凑近Somnus道，“小S，今天有客人啊？也不提前跟我说一声。哦，对了，我本来想告诉你，小洛今天上午接了新任务，要离开三天。”
　　很显然的一点是，顾风和萧然都掉入了陷阱，误会了Somnus和林寒柯之间的关系。镇定如萧然，自然不会有反应。
　　可顾风却是嘿嘿一笑，“哎哟，学弟好久不见了。都嫁人了，也不通知一声，咱好送贺礼啊。”
　　当着众人面，能把话说得这样露骨的大约也只有顾风了。
　　Somnus想要开口解释，却被林寒柯踩了一脚。聪明如Somnus，很快会意，配合地搂过林寒柯，作亲密状，“美国大约很开放吧。大陆可不行，你看我们不得不在平日保持距离……”这样一说，所有亲密都成了暧昧，所有的不在一起都是被迫保持距离。这个误会可谓深入人心了……
　　这一误会就是三年。这延误了顾风追人的大好时机，待到后知后觉的发现真相时，林寒柯又爱上了别人，导致最终错失了这段感情。这是后话。
　　那天晚上，顾风拖着萧然去喝酒，借口曰，“成功谈成合作，要庆祝。”
　　难得的，萧然吐槽了一次，“分明是失恋的男人要借酒浇愁，嘴硬什么。”
　　顾风瞪了回去，“Shit，我说萧然，你非要说出来么？”
　　两人当然还是去喝酒了。
　　喧嚣的音乐，人们肆意张扬地在舞池里跳舞，挥洒激情。顾风由着性子地疯，萧然却依旧是站在不远不近的地方，安安静静地看着。
　　顾风跳得大汗淋漓，回来就一杯一杯地喝酒，直接往下灌，就像喝白开水一样。
　　萧然皱着眉，心疼地看着顾风这个样子，也跟着一杯一杯地灌。
　　凌晨两点，醉掉的是萧然。
　　顾风一身酒气，可偏偏神智清醒。大概，顾风就是那传说中的，天生对酒精不敏感，千杯不醉。
　　而脸红得像猴子屁股的萧然，则趴在了顾风的身上，哼哼叽叽地不知道说着什么。
　　顾风一把抱起萧然，是横着的公主抱。原因无他，不过是因为萧然抱着顾风的肩膀，死活不肯放。
　　萧然趴在顾风的肩头嘟嘟囔囔，顾风突然很想笑，这是第一次看到萧然这样失态呢。一直一直，萧然都太过冷静自制，可像这样脸红扑扑的像个孩子一样抱着自己，实在也很有趣。
　　酒吧离所住的宾馆并不远，顾风爽性就抱着萧然徒步回去。
　　两人在街上缓缓移动。
　　冷风一吹，很是瑟缩。顾风收敛了往日的张扬，那笑容忽然就有些落寞。为什么呢？青涩的初恋，大约终究是无法有好结果的。
　　“可是，我不甘心，不甘心。小然然，林寒柯似乎已经成了心底的一个结，到底要什么时候才能解开……”
　　趴在肩膀上的人没有任何反应，原本的迷糊呢喃也突然安静了。
　　凌晨的街道，格外清冷。一声鸟鸣，嘎啾――
　　回到宾馆，顾风把已经睡着的萧然扔到了萧然房内的床上。想了想，还是把萧然的外衣脱掉，给盖好了被子。
　　推门离开的时候，顾风没有注意到，身后的人已然挣开了眼，带着深意望着自己。那双眼里，根本就是清明的，哪有半点醉态。
　　萧然躺在黑暗之中，一动不动。脑子有一点晕乎，心里难受得很。
　　原本，是准备装醉酒表白，可终究没能说出口……
　　罢了，至少在那温暖的怀抱里呆了这么久。没关系，我们的时间还很长，我可以等，少爷，直到你能解开心结，我再告诉你我爱你。
　　日上三竿的时候，顾风和萧然才各自起床。
　　叫了外卖，原本打算在宾馆休息半日，可Somnus的电话一到，连外卖都没有吃。两人就匆匆出门了。
　　Somnus打电话说，“有另外一个来自美国的军火走私商，正在试图和我父亲联系。我们必须做点什么……”
　　话说，自从顾风把Somnus当成了林寒柯的男人后，就对Somnus的感觉变得复杂。一方面，欣赏着Somnus的能力，一方面，又嫉妒着他。
　　不过，顾风显然不是那种为了私情罔顾大局的人。
　　看着Somnus递过来的照片，顾风一下就觉得头大。果然不是冤家不聚头，为何再次和肯・埃里斯赶到了一块。
　　“萧然，你去安排美国那边，给埃里斯家制造点麻烦。这边我和小S可以搞定。”
　　“相比那位埃里斯先生，我想知道你有什么优势可言……”Somnus轻轻摸着下巴，说出了比较关键的问题。
　　顾风回头，对着Somnus一笑，露出一排整齐的牙，“自然是价格，而且供货保障。价格的话我保证起码小于等于埃里斯可以提供的，哪怕不挣钱也无所谓。供货保障的话，计算去年一年的，我顾家的货准时到达的比例高达97%，而埃里斯才不过85%。这些都是有据可凭的。另外，我这个人也比埃里斯有义气，当然这将由你在将来的时间里检验。”
　　Somnus点点头，轻声道，“你这个人好不好的问题，可以以后再说。虽然寒柯对你评价很低，但我仍然会公正地看待你。呆会你随我回庄家，见一下我父亲……”
　　有了Somnus的力荐，加上价格上的优越。庄老头子自然选择了顾风，毕竟，没人愿意买贵的东西。
　　顾风在庄严面前进退自如的表现，更是让庄严对顾风很是赞赏。
　　一切似乎都很顺利，唯一让人担心的是，庄严拒绝肯以后，肯既没有返回美国，也没有在中国现身。即使埃里斯家出了一些问题，肯也没有出现过，就好像，凭空消失了一样……
　　肯到底在搞什么，隐隐约约，顾风觉得了一点不安。

　　七年，梦过无痕

　　顾风和萧然，第二次来中国，是隔了两个月后，来修度假村的。
　　顾风亲自审了各处招标来的设计方案，选了一套最为安静祥和的。用竹林分隔的小院，秀丽的假山，小木桥，流水，亭子……
　　低调秀美而浑然天成，很有中国古典的味道。
　　当萧然微笑着在一边打趣道，“少爷，这还真不像你的风格呢。”
　　顾风翻了个白眼，“要造拉风的可以回美国去造。入乡随俗懂不懂啊？再说，我一直对中国古典的东西有兴趣……等我老了，我也可以来颐养天年。”
　　度假村开工的时候，顾风和萧然顺道去拜访Somnus，以及林寒柯。
　　谁料，林寒柯甩下一句不见，坚持闭门不出。Somnus邪邪地笑着倚在门边，摊手，“你们看，寒柯不愿见你们，请回吧。”
　　碰了一鼻子灰的顾风很郁闷，一向张扬的自信心受到了打击。接下来的所有有关中国大陆的生意上的问题，顾风都打发了手下去。
　　度假村修好了，顾风直接打了个电话通知老爹，“老爸啊，你去验收，顺便可以去住了。”
　　不管怎么说，和庄家的生意还是发展得很顺利的。庄严把关于军火这一块，彻底交给了Somnus。而和Somnus合作，是件很愉快的事情。
　　整整两年，顾风没有踏足过中国一步，直到Somnus亲自来了趟美国。Somnus因为黑道的势力争夺而来搬救兵，顾风原本不愿意浑水。
　　可好巧不巧，那个时候，顾风的妹妹顾雨溪刚好大学毕业回家来……
　　一直单身的顾雨溪竟然对Somnus一见钟情。
　　其实这也不奇怪。Somnus确实是生得好，如果说，顾风的俊美是力量型的，棱角分明。那么Somnus的美则是一种精致的美，还带上那么七分邪气，三分不羁。美得就像一株带毒的罂粟，很让人欲罢不能。
　　顾雨溪吵着要跟Somnus去中国玩一趟，顾风拗不过，只好批准了。可又不放心唯一的妹妹的安全，于是便决定自己跟了去。
　　“小然然，我们不如去度假村吧？”下了飞机，看着走在前边的妹妹欢欢喜喜地挽着Somnus的胳膊，进了来接Somnus的车。顾风有些不爽地戳了戳身边的萧然。
　　萧然自然明白顾风在不爽什么。那个Somnus不是林寒柯的相好么？这下子又勾引了顾风如花似玉的妹妹。顾风当然很不爽……
　　当然，顾风早就试过劝妹妹死心，可从小被宠惯了的妹妹一意孤行，顾风也拿她没办法。
　　两人连夜让度假村那边派了车来接。
　　车刚到门口，顾风就看到了等在门口的父亲和母亲。真不容易啊，夜半三更，一家人总算在分开了三年后团聚了……
　　三人抱在一起，一时间，家人团聚的场面尤其感人。弄得一旁的萧然有些嘴角抽搐，怎么从来不知道，顾匀和顾风关系这么好啊。难道四处闲逛了几年，顾匀开始变成一个爱儿子的正常老头了？
　　顾匀一抬头看到一边的萧然，一把把萧然也拉了过来，“生分什么呀，萧然你在我们家这么多年，都是一家人了……”
　　……
　　萧然有些无语，一向持家甚为严肃的顾匀不过抛下包袱短短的三年，变得抽风了。
　　顾匀一手拉着顾风一手拉着萧然，叹了口气道，“哎，人生苦短啊。别像我，这几年才明白过来，当时争个你死我活得，为了那点点名利，损失了多少美好的时光。那些身外之物，看轻些才是。”
　　顾风翻了翻白眼，“爸，你被老和尚洗脑了？”
　　顾匀笑着，怜爱地看了顾风一眼，“以后你就明白了。”
　　顾雨溪在第三天，也来度假村拜访了父母。一家人其乐融融，享受着天伦之乐。
　　那天半夜，萧然已经睡下了。
　　顾风突然接到了Somnus的电话，顾风从来没有见到过Somnus如此不镇定过。Somnus的声音无比急切，“你记得易家么？他们抓走了洛儿。”
　　“洛儿是谁？”
　　“呃，很重要的人。我需要你的帮助，直升机，还有人手……”
　　顾风听着慌张的Somnus的声音，很有义气地说，“好，我马上赶来和你会面吧。具体的调配见面再说。”
　　顾风推开萧然的房门，发现萧然已然睡熟了，便没有叫醒他。顾风一个人驱车前往和Somnus碰面。
　　一推开门，屋子里烟熏火燎。Somnus靠在窗前吸烟，林寒柯埋着头坐在角落，两个人都一脸阴沉……
　　三人制订了计划，十分冒险却也是唯一的办法。强制性的救人……
　　行动那日，顾风开着直升机，载着Somnus和林寒柯到了那所宅子上方。Somnus发疯一般地冲了进去，很快就有激烈的枪声响了起来。
　　林寒柯在直升机上，咬着嘴唇，脸色苍白。
　　顾风扭头调侃道，“你家小S好像为了救人根本就是连命都不顾啊。啧啧，真不知道是怎样的美人……”
　　顾风不是没有建议过，找个家里养得专业保镖去就可，何必亲自犯险。可Somnus说什么也要亲自去。
　　“住嘴。”林寒柯的脸色更加白了，只是吼了一声住嘴，就又瞪大了眼盯着窗外。
　　那将近二十分钟，枪声可以体现出激战是多么激烈。林寒柯一直就这么看着，看着，丝毫不转眼的盯着那个该是Somnus和小洛出来的地方。
　　终于，浑身是血的Somnus抱着浑身是血的小洛出来了。
　　拼了命地将受了重伤的两人拉上了直升机。林寒柯看到小洛的伤，突然冷静了，立刻给小洛包扎……
　　顾风不经意间向后瞥，突然被Somnus和林寒柯看小洛的眼神震撼了。
　　那种感觉，爱意和歉意，疯狂和绝望。
　　他突然有了一个确定的想法，Somnus和林寒柯都爱着这个叫小洛的少年。
　　顾风突然觉得有些闷闷的，他好像在嫉妒着。不是因为林寒柯，而是因为那种很纯粹的爱的本身……
　　那种为了你无论什么都可以放弃的感觉，那种与你同生与你共死的感觉。
　　看着寒柯医院中，林寒柯忙碌的身影，顾风一声不响地离去。大概，没自己什么事情了……
　　回到度假村，萧然好像并不意外顾风失踪了几天，只是淡淡一笑，“回来了？”
　　顾风点点头，沉默地坐在池塘边。萧然并没有问顾风去干嘛了，只是在一边的石头上坐下来，陪着顾风发呆。
　　半个月，帮着Somnus进行了些清扫工作。
　　半个月后，顾匀和妻子去大草原骑马去了，而顾风带着妹妹和萧然回到了美国。
　　原本顾风以为，妹妹会放不开Somnus。谁料，顾雨溪笑着道，“早就知道不属于自己的东西，就不会抱有期待。跟着他去玩了一趟，留下点美好回忆就够了。”
　　后来，顾风听说Somnus因为洛儿的事情和庄严彻底闹翻了。他只是咧了咧嘴笑得很狡猾。
　　又后来，收到了Somnus的求助，让帮忙找洛儿，顾风不遗余力地帮了忙。
　　那个时候看到Somnus不顾一切想要救洛儿的时候，顾风就知道，这会是必然结果。
　　又后来，找到了洛儿，顾风笑着想，有情人终成眷属，真好。
　　萧然把这些一一报告给顾风听的时候，顾风始终没问，林寒柯怎么样。顾风不问，萧然就不说。
　　直到后来的后来，察觉到林寒柯有危险，顾风拍案而起，“嘿，等我去英雄救美去。”
　　萧然笑得眉毛弯弯，“少爷真臭美，装英雄。”
　　顾风白了萧然一眼，又踹了一脚，“赶快收拾东西去。”好像，每次出门都已经习惯要带着萧然了……
　　谁料从不反对顾风话的萧然低了低头，“少爷，我留在这里替你看家吧。”
　　“哈？”顾风一愣，没有料到萧然会这么说。
　　“我等少爷回来……”
　　顾风见萧然坚决的样子，也只好点点头，“那我走了。”
　　简单收拾了东西，顾风一个人向外走去，没有萧然跟在身后，还真有点不习惯。
　　萧然站在窗前，看着顾风一个人大大咧咧地走出了家门。心里忽然就有些慌，他在赌，赌顾风心里到底林寒柯有多重，赌林寒柯在那个男人和顾风之间到底会接受谁。
　　其实，只要少爷幸福，自己怎样都无所谓的。萧然闭上眼睛想。
　　不出几日，新年伊始的时候。顾风回来了，却是带着林寒柯一起回来的。萧然自动自觉地离开了顾风的视线，不见了踪影……
　　顾风看着林寒柯一副羊入虎口的模样，恶劣的性格大起。将林寒柯绑在了床上，一番戏弄，准备霸王硬上弓。
　　要说对林寒柯没有欲望，那绝对是假的。毕竟是惦记了那么多年的人，如今呈任人宰割之态被放倒在床上。
　　谁料林寒柯这等狡猾如狐狸的人十分难对付。最后的结果是，不但没吃到，反而偷鸡不成蚀把米，被暗算了一道。
　　林寒柯竟然暗中联系上了Somnus前来救人，实在是顾风始料未及的事情。
　　被麻醉而醒来已经不知几点的顾风实在是有点火大。
　　身边空空如野，原本绑在林寒柯手上的皮带现在绑在了自己身上。钥匙就在不远处，可完全够不着。
　　蹬了半天手脚，仍然挣不开。顾风何曾受过这般气，把林寒柯和Somnus骂过几十遍也不觉得解气。
　　“萧然，萧然，萧然……”，顾风大叫。
　　不一会儿门口就传来了萧然的声音，“少爷，有什么吩咐。”
　　“进来，一个人进来。”
　　萧然推开门，被眼前的景象吓了一跳，到底是谁那么大胆，竟然这样对待少爷。大约是林寒柯？呃，赤 裸的少爷……
　　“愣着干嘛，来帮我开锁啊！”
　　萧然从呆滞中回过神，手脚利索地把顾风从束缚中解脱开。正想帮顾风穿衣服，却被顾风一脚踹开，“你可以出去了。”
　　萧然连忙扭过头，低低道一声是，便出去候在门口。
　　顾风从房门走出来的时候，面色有些凝重，他突然问等在一边的萧然，“要怎样，才能让一个人彻底折服。”
　　萧然思索一会，才答道，“这是因人而异的。”
　　“林寒柯呢？”
　　“软硬不吃，好像很棘手。不过少爷可以试试温柔一点。”
　　顾风沉默，好像陷入了思索。
　　到了晚上，林寒柯再度来到顾风家中，却是来划清关系的。
　　“行了，收起你的妄想。”林寒柯冷冷地道，“你我之间的关系，止于合作伙伴，希望我们合作愉快。”
　　“真是无情，拒绝得这么彻底。”顾风摊手无奈状。
　　“断了你的念想，这是为你好。”
　　“真的不可能？”
　　林寒柯坚定地点头。
　　顾风挑眉，伸手，“算了，我不会放不开，那合作愉快。”
　　林寒柯笑着，伸出手跟顾风握手。
　　顾风突然觉得松了一口气，好像什么心病被除掉了。
　　林寒柯离开的时候，顾风哼着小调找到了躲在书房内的萧然，有些疑惑地问，“林寒柯彻底走了，好像我并不是很难过？只是他身材不错的，没吃到有点可惜……”
　　萧然轻声笑了，心里却乐开了花。果然，跟自己想的一样，少爷对林寒柯的感情，不过是经年累月积累下来未能征服的不甘。
　　七年，终于等到这一天，少爷自己想明白了这个问题……

　　欲擒故纵，反被纵擒

　　春暖花开，处处都有了生机。
　　又是一个阳光明媚的日子，难得的闲来无事，顾风睡了个舒服的懒觉，日上三竿了，都还赖在床上。
　　萧然站在他自己的卧室内，目光落在那本很中国特色的日历上。
　　伸出骨节分明的手，翻过一页。
　　农历二月二，大吉，诸事皆宜。
　　萧然轻轻笑了下，眯起眼看窗外的景色。诸事皆宜么？那么，是不是表白也适宜？
　　来到少爷的房门口，轻敲，“少爷，该起床吃饭了。”
　　顾风在房内，懒洋洋地翻个身，“吵死了，难得有个闲的日子。”
　　萧然心内乐呵呵地想，少爷有的时候还真是小孩子脾气，“少爷，我进来了哦。”
　　萧然拿出钥匙，开门进去。
　　顾风依旧懒懒地躺着，其实顾风早就醒了，不过是不愿意爬起来而已。顾风仰面朝天躺着，手臂枕在脑后，一副悠悠然的样子。
　　“小然然，每天都起得这么早。真是勤快，我要考虑给你加工资。”见萧然走近，顾风调侃起来。
　　萧然笑着靠近顾风，坐在床沿，盯着顾风看。
　　顾风起先不在意，被盯久了也心里发毛。顾风摸摸自己的脸，确定自己并没有变成什么怪物，“小然然，你盯着我干嘛？”
　　萧然忽然就俯下身，在顾风唇上亲了一口。然后在顾风发呆之间，愉快地站起身，“呵呵，少爷，我喜欢你……”
　　顾风回过神来，揉揉嘴，忽然意识到自己居然被偷袭强吻了？
　　“靠，萧然，你搞什么。”
　　萧然成功在顾风没有从床上跳下来之前，跑出了房间。嘭，关上房门，然后靠在门上，笑得眉眼弯弯。终于，终于对少爷把话说出来了呢。
　　身后门突然被拉开，一头黑线的顾风还穿着睡衣，叉着腰，凶巴巴的样子，“萧然，你刚刚干什么？”
　　萧然镇定地转过身，重复道，“我喜欢你，少爷……”
　　“哈？”顾风愣住了，挠挠头，又挠挠耳朵，确定自己没有听错。萧然是认真的么？喜欢自己？什么跟什么啊？
　　顾风一下把手搭上萧然的额头，“小然然，你没有发烧吧？没有生病吧？今天你很不对劲……”
　　萧然拉住顾风的手，举到嘴边，凑上去轻轻地啄了一口。然后笑容不变地看向顾风，“我认真的哦，就是那种喜欢的意思。”
　　顾风猛然抽回手，在天蓝色的睡衣上擦擦，又擦擦。
　　一抬头，依旧看见萧然笑着盯着自己。
　　“Shit，让老子想想。”说着，顾风往后退一步，嘭，甩上了门。
　　萧然站在门口，似乎挺高兴的样子，最起码，顾风没有一口拒绝。想从前，顾风拒绝那些倒追女生时候的势头，眼睛都不看一下，抛下个No就走。
　　顾风需要时间来消化这个事实。时间么？没关系，他们之间，有的是时间。反正注定一辈子被绑在一起了不是么？
　　隔了一会儿，萧然帮顾风把中饭送到了房里去。一杯温热的咖啡，两块金枪鱼三明治，再加上一碟切得很精致的沙拉。
　　房内放着音乐，顾风依旧懒洋洋地躺在那里，眼睛望着外边，不知道在发什么呆，连萧然进去都没有察觉。
　　“少爷，吃点东西。”
　　顾风扭过头，似乎有些诧异看到萧然，“咦，咦？已经到了中饭的时间了么？”眼睛瞥向一边的钟，竟然已经十二点半。
　　顾风坐起来，开始吃东西。萧然就坐在旁边，继续微笑着盯着顾风看。
　　顾风几口吃掉一个三明治，有些郁闷地叉了一块水果，一口吞掉，“萧然啊，你不是真的什么喜欢我什么的吧？我从来没往那方面想过……Fuck，别盯着老子看了。”
　　“是，少爷。”萧然笑笑，然后收回目光，低着头，安安分分地盯着自己的手指。
　　“我说小然然啊，我们就像现在这样，不是挺好么？既是好朋友，又是好兄弟。”顾风啜了口咖啡，侧目去看萧然。
　　萧然的头更低了，“是，少爷……”
　　两人再没说什么，一时间气氛有点尴尬。顾风狼吞虎咽地把东西吃完，萧然便收拾了餐具出去了。
　　萧然整个下午都在发愁，眼见着顾风拒绝了他。不行，总得想点什么办法。
　　萧然忽然想到中国有个成语就欲擒故纵。就是说如果想要抓住一个人的话就要先放了他……
　　如此说来……萧然突然想到了办法，浅浅地笑了。
　　晚饭的时候，赖床一天的顾风终于从床上爬起来了。
　　起来了，却左右找不见萧然，就连晚饭，也是厨房的女仆直接给拿过来的。
　　顾风奇怪，随便抓着一个人就问，“萧然呢？”那人摇头，声称不知道。
　　奇了怪了，萧然哪里去了？顾风拎起电话给萧然打电话，却是标准的女音，“对不起，您拨的电话已关机……”
　　“靠，反了反了，萧然竟然背着我四处乱跑了。”顾风有些发怒，记得从小到大，萧然从来不会这么一声不响地离开。要做什么总会先到自己跟前报告：少爷，我去怎样怎样……
　　八点，九点，十点，十一点……
　　顾风一边发怒，隐隐之中还有些担心。萧然应该不会是乱跑的那种，会不会遇到什么危险了？
　　一旦有了这种想法，人就会越来越担心，会不可避免地会想到一些不好的可能。越是多想，就越会担心，陷入恶性循环……
　　半夜十一点半，顾风召集来了宅子里所有人，让每个人说最后见到萧然是什么时候，在哪里？
　　最后证实，下午的时候，门口的警卫看到萧然背着背包独自离开了宅子。
　　顾风突然想到白日萧然那让他哭笑不得的表白……
　　不是吧？明明自己很婉言拒绝，难道受不了就跑了？明明萧然不是那种心肝脆弱的人。顾风摸着下巴，不管怎么说，还是先确定萧然的安全是真的……
　　此时此刻，萧然却乐哉乐哉地在飞机上，透过小小的玻璃窗，欣赏着飘忽左右的云朵。
　　萧然没有刻意隐瞒行踪，他笑了笑想，少爷那个EQ很低的家伙，到底会不会来找自己呢？
　　半夜十二点。
　　顾风收到了机场方面传来的消息，萧然独自一人搭乘了七点的航班飞往了中国。
　　顾风松了口气，提着的心总算放了下来，一直害怕萧然被仇家劫了去。眼下的情况说明，萧然是自行离开的。
　　顾风靠在宽大的椅子后边，给机场发面下达命令道，“等那航班到达再给我消息。”
　　到底萧然为何要一声不响地离开呢。顾风想了半天也没明白。
　　顾风有些烦躁地想，不去管他罢。反正萧然做事向来是有分寸的，突然这么做自然是有原因的。过几天等他回来再听他解释好了……
　　顾风回到卧房，关上灯睡觉。可翻来翻去都毫无睡意，总觉得少了什么。
　　好像平时里萧然总会很妥帖地把一切都检查一遍，把窗户细心地关好，插座拔掉，和自己道一声晚安……
　　顾风在暗中握了握拳，“臭然然，你最好有个说得过去的理由来解释为何突然跑掉。哼，不然我扣你一年的工资！”
　　顾风接着睡不着觉，翻来翻去，翻到他自己都烦了。顾风心道大约是自己白天睡太多了。无奈之下，爬起来，奔到窗前望月，望了半天也没望出个什么诗情画意来……
　　顾风叹气地又爬回床上，心想他果然不太适合那种很感性的东西。
　　如是折腾到不知道几点，顾风终于睡着了……
　　第二天，顾风一睁开眼，懒懒散散地伸个懒腰，一扭头看到钟。噢，上帝，竟然已经下午一点多了。
　　顾风条件反射地开始喊，“小然然，小然然，怎么不叫我起床。”
　　喊完就想起来了，萧然好像不在。而这座宅子里，有顾风房门钥匙的也只有萧然而已。而且，也一向是萧然叫他起床的。十几年养成的习惯，岂是一朝一夕能适应得过来的？
　　顾风郁闷地爬起来，梳妆完毕，就去书房。果然，机场发来了传真，说萧然已经安全到达。传真附了张照片，虽然只是背影，但顾风一眼就确定，那就是萧然。
　　隔了一会儿，小二来报告说，“顾少爷，我们已经派了人跟着萧然了。是否要继续跟着？”
　　顾风点头，但随即又摇头，“不用一直跟着他。每天确认下他安全就行了。”
　　萧然下飞机的时候，已经是中国的晚上了。和顾风隔了半个地球，黑白也颠倒了。
　　萧然并没有什么特别想去的地方，当晚便直接去了宾馆，住下。
　　打开手机，可一直一直都没有等到顾风的电话打进来。
　　萧然忽然就有些不确定了，原本以为自己在顾风心里分量还是很重的，才敢做这样幼稚可笑的事情逼顾风一下。可万一，顾风根本不在乎自己，那自己岂非像跳梁小丑一般？
　　萧然突然意识到，玩欲擒故纵，是需要胆识和自信的，还要能置身事外，冷静旁观。而他，有胆识，有自信，却把自己给玩进去了。因为他太在乎顾风了……
　　萧然突然发现，他很想顾风。他们黏在一起太久太久，突然分开来，不习惯的不仅是顾风，萧然也一样。更何况，那是他心心念念的人。
　　脑海里不断不断出现的都是顾风爽朗张扬的笑脸，那么勇敢，可以那样肆无忌惮地做些奇奇怪怪的事情。
　　想见他……
　　萧然忍住了立刻买机票回去的冲动。
　　冲个澡，然后睡觉。可突然思绪就开始凌乱，想着顾风会不会替自己担心？想着顾风大大咧咧的会不会照顾不好他自己？想着是不是顾风很快就能找到一个替代自己的人而根本不会在意自己……
　　萧然讨厌这样瞻前顾后的不决断。
　　可脑子不受控制的，越是不想去想，就越来越清晰地闪现那种想法。
　　萧然终于受不了了，去二十四小时便民药店买了安眠药，三粒药下去，强迫自己入睡……

　　纠缠上来的麻烦

　　第二天一早就醒来的萧然，心情有些低落。但随即，他甩甩头，把不快挥去。
　　他计划着出去吃个饭，散散步，转换下心情。当然，如果这一天萧然能看看黄历的话，他会知道这一天不宜出行。
　　萧然穿过一条小路的时候，就有一辆在他面前汽车飞驰而过，扬起的尘土呛得萧然不由得闭上了眼捂住了嘴。
　　当他走在一条不算宽的马路边上的时候，路过的洒水车又喷了他半身水。
　　而当萧然正正常常地在人行道上走的时候，忽然就有个十四五岁模样的男孩迎面跑得飞快，咚一声撞在了萧然身上。萧然被撞得后退一步，纵然是心情不好，萧然也还是有着良好的修养，自然不会去和一个孩子计较。
　　那孩子咧嘴歉意地笑笑，然后接着飞快地跑走了。
　　萧然到了一家饭馆，点了菜，吃完，正准备付账。
　　一摸口袋，忽然发现自己的钱包护照手机，口袋里的一切，不翼而飞。萧然做事一向细致，他记得，明明出宾馆的时候，还小心地检查过。
　　脑海里飞快地闪过那个撞了他一下的孩子，萧然不禁倒吸了口冷气。那个小贼的身手，快得碰撞的一瞬间取走了他放在外套内层口袋里的一切！自己竟然完完全全没有察觉……
　　可如今，他饭也吃了，却没钱付账，怎么办？
　　萧然抬起头，望向那个拿着账单袅袅婷婷走来的服务员。脑海里闪现的，竟然是很多年前流浪的日子，哆哆嗦嗦地在垃圾桶翻吃的……
　　难道，今日，又要沦落到那种地步了么？
　　服务员甜美的声音响起，“您好，先生，一共六十六元。”
　　萧然摸摸口袋，装出一副诧异的样子，“啊，我钱包被偷了。”
　　服务员看着眼前的男人穿得有模有样的，难道是个吃霸王餐的？服务员为难地道，“先生，我们这不可以赊账的，必须付现……”
　　萧然有些无奈地考虑到底是拔腿就跑比较丢脸，还是借了电话打回去求助比较丢脸……
　　最后，小时候流浪生活遗留下的流氓性发作，萧然心想反正这里大约没有人认识他，不如就霸王一次吧。
　　萧然站起身，似乎在寻找钱包。趁着服务员不备，一个猛窜，撒开脚丫子就跑。
　　身后服务员喊着，“这位先生，这位先生……”可穿着细高跟鞋的服务员显然跑得不快，声音从老远传来，显得微弱无力。
　　跑出很远，萧然发现似乎没人追他？多半是小服务员自个儿掏钱给垫上了？
　　他有些小愧疚地想，过几天，还是来这家饭店付掉饭钱好……
　　萧然微微有些喘气，突然面前就跳出来一个人影。
　　“喂，是你丢的钱包么？”
　　分明就是之前撞他的那个男孩，男孩一手捏着钱包护照，另外一手是手机。正笑嘻嘻地站在他面前，晃荡晃荡。
　　丢的？不可能。萧然可以肯定，那是男孩偷的。
　　萧然淡淡一笑，“呵，谢了。”然后一手夺过东西，一手扣住了男孩的手腕。
　　萧然有些不解。若是要钱，为何要把钱包还给自己，可偏偏还给了自己，却还要收取好处费么？
　　简直就像立贞节牌坊的妓 女？逻辑不通……
　　男孩倒是不慌张，讨好地往萧然身上蹭，“我物归原主，该有奖励的。”
　　萧然想了一下，本能上感觉这个孩子似乎不简单。“你要什么？”
　　“你是美国来的吧？带我去美国好么？”男孩水汪汪的眼睛看着萧然，老实说，这个男孩长得挺水灵，很惹人喜欢。
　　萧然拉开了和男孩的距离，退后一步道，“那请去大使馆，抱歉我不能给你指路。”
　　男孩低下头，小声道，“可是我被父母抛弃了，没有户口，更没有钱。连饭都吃不饱，大使馆根本不会理会我……”
　　男孩的声音轻轻的，很可怜的感觉。
　　萧然不语，平静地看着男孩。他敢说，凭刚刚男孩偷东西的那一手，足够他吃饱喝足，若是好好攒钱，几年下来，买房都够。
　　男孩见萧然依旧无动于衷，小心翼翼地上前一步，拉住萧然的衣角，“求求您，收留我吧。我有个哥哥在美国，我要去找他……”
　　虽然，男孩的样子小心翼翼，天见尤怜。但萧然显然不是吃这一套的人。
　　萧然微笑着点点头，道，“跟我走……”
　　男孩立刻欢快地跟上了萧然。
　　萧然却是故意挑着偏僻的路走，行至一个荒野之处。萧然忽然一个转身，把男孩绊倒在地。捡起了路边早就看好的绳子，将男孩绑在树上。
　　萧然满意地拍拍手，欣赏着自己的作品，品评道，“恩，这根绳子短了些，系得不太对称。你将就吧。”
　　在男孩嘴里塞上一个大大的馒头，再不管男孩泪眼汪汪的模样。萧然径自拍拍屁股走人……
　　萧然回到房里，舒舒服服地洗了个澡。虽然心情仍然不好，但总不能太亏待自己。当萧然看电视的时候，门铃突然响了。
　　萧然记得刚刚叫了洗衣服务，想是服务员来取衣物的。
　　可一打开门，眼前一晃，门外哪里还有人。小泥鳅一样的男孩飞快地闪身进了屋子。
　　萧然关上门，锁上，然后转回房内，微笑掩盖不了神色之间闪着危险的光芒，“哦？竟然还自投罗网？你到底要什么？”
　　谁料男孩根本不管不顾，径自在床上滚了两圈，“耶，你这里还是双人房耶。那，我能住在这里么？”
　　纵然修养好如萧然，一个偷过你东西的陌生男孩公然闯进你的房间，且毫不心虚地把之当作他自己的地盘，也让萧然忍耐不能。
　　萧然一把拎起那个男孩，从床上掼了下去。打开房门，正准备把男孩踹出去。
　　男孩一把抱住萧然的腿，竟哇哇地哭了起来。
　　……
　　萧然无语了。还是第一次，他看到一个这么大的男孩这样坐在地上，哭得那么大声的。
　　萧然有些头疼地看着那个抽抽噎噎，把眼泪鼻涕都擦在他裤腿上的男孩。男孩断断续续地哭道，“大家……都不……喜欢……我，为什……么？我觉得萧然……哥哥……是……好人……”
　　萧然一愣，随即轻笑了起来。把他拐到没人的地方绑起来的叫好人？很独到的善恶观念呢。不过，这个孩子看起来挺有些意思的，小骗子也好，小偷也好。不如留着，也许会有意料不到的收获。
　　萧然假作为难地叹口气，“算了，你愿意怎样就怎样吧，别吵到我就好。”
　　男孩高兴地蹦上床，“嘻嘻，萧然哥，我叫水水。”
　　萧然一动不动，没理他。
　　“萧然哥，你什么时候回美国呢？”
　　“萧然哥，你钱包里的那个小孩是谁？难道是你儿子么？你已经这么老了啊……”
　　噗，正在喝水的萧然一口水喷了出来……
　　儿子？
　　这小子真有想象力，那明明是顾风七岁的照片。
　　想到少爷，萧然的心情又开始阴霾。为什么，到现在少爷都不来找自己呢？难道，真的少爷一点都不在乎自己？
　　莫非，这次自己失算了？
　　那样的话，根本，就没必要再回去了……
　　水水不知道他说错了什么话，为何眼前的男子一下子就沉默了，眼神里透出来一丝丝的哀伤。
　　水水慢慢地凑近，想安慰下萧然，却被萧然猛然挥开，力量之大，让水水一下子掉下了床。
　　水水小心翼翼地探出个头，发现萧然在发着呆，根本连自己掉下去了也不在意。水水有些沮丧地自己又爬回床上。
　　这下他安分了，不再到处乱动，乖乖地像个听话的孩子一样蜷着一条被子就侧向一边睡了。
　　第二天一早，萧然刚起床，水水也立刻跟着爬起来了。
　　水水拉着萧然的衣角，“我饿了，真的好饿……”
　　萧然叹了口气，无奈地带着小孩儿出去吃早餐。
　　吃过早餐，小孩儿又撒泼一般地拉着自己，死活也不放，说他没有替换衣服，要买。
　　萧然不予理会。
　　可小孩儿在大街上又哭又闹，周围的路人纷纷侧目，眼神中的意思都在指责萧然，怎么欺负这么可爱一小孩儿。
　　无奈之下，萧然拉过水水就进了路边一家服装店，随便拎了两件貌似大小合身的衣服，然后往小孩手里一塞，道，“自己付账……”
　　说罢，萧然就离开了。
　　水水无奈地瞪着售货员半分钟，最后还是从最贴身的口袋里掏出两张钱往柜台一扔，追了出去。
　　地球的另一边，顾风在睡觉之前接到了报告。报告说，早上，萧然和一个男孩从宾馆房间走出来。男孩身份不明，怀疑为应招牛郎。附上偷拍到的图片一张。
　　照片里男孩红扑扑的脸蛋，忽然忽然的大眼期待地望向萧然。
　　顾风看着照片，咬牙咬牙再咬牙。这算是个什么东西，怎么会从萧然的房里出来？难道萧然偷偷溜走就是为了去见这么个小玩意儿？
　　“Somnus，帮我查个人……中国方面我不熟，恩，照片给你发过去。顺便帮我照料下萧然……”顾风一转身就给Somnus挂了电话。
　　完全不顾Somnus推说没空，顾风劈里啪啦把话全部说话，然后加上句，“不帮也得帮。”然后摔上电话。
　　顾风在房间里踱来踱去，挥之不去的烦躁。到了最后忍不住骂道，“Fuck，你个萧然到底想干嘛。偷偷溜出去包养小男孩？恩？倒看不出你好这一口……”
　　然后顾风突然骂不下去了。他记得萧然离开前的上午跟自己表白来着，那不是玩笑，那是真的，真的，真的……脑海里的回音缭绕，就像被敲了警钟过来，顾风突然意识到什么。
　　萧然是真的喜欢自己，那被拒绝了一定很难受，所以才躲开了自己？
　　萧然，萧然，萧然，脑袋里乱七八糟反反复复都是关于萧然的问题。顾风抓狂地按住了脑袋，从前，当他突发奇想想要追林寒柯的时候也没觉得这样烦恼过。
　　忽然，顾风跳了起来，一把拉开门喊道，“小七，立刻给我准备去中国的飞机。”
　　内线电话突然响了，是门卫打来的，“少爷，艾米丽小姐来探望您。”
　　“艾米丽？那是谁？”顾风突然想起来那是自己一个多星期前新泡的小妞，“哦，我很忙，另外转告她，我们没关系了，以后不用来找我了。”
　　可怜的运气不太好正好撞上枪口的小美女就这么被炮灰了。
　　两个小时后，顾风已经坐在开往中国的私人飞机上……

　　吃醋？好酸

　　顾风连夜赶往中国，赶到的时候，也正是晚上。
　　站在萧然的宾馆房门外，顾风突然犹豫了。到底要不要敲门，开了门又该说什么。但顾风毕竟是顾风，为难不过是几秒钟的事情。
　　下一刻，他就用力敲响了萧然的房门，十分粗暴的。至于要怎么对萧然说，那就等见了萧然再说。反正在顾风的思想里，在萧然面前是无论什么心里话都能说的，不需要什么遮遮掩掩，不需要什么伪装。
　　开门的是刚从浴室跑出来的水水，穿着裤衩裹着浴巾，头发还滴着水。
　　顾风一下子愣住了，半晌才记起来这个是照片中的那个男孩。莫非……
　　“谁？”萧然的声音传来。
　　顾风很生气，后果很严重。虽然这种生气好像没什么根据。顾风一把推开门口看起来很柔弱的小孩，冲进了房间。
　　房间内萧然和衣而卧，开着台灯在看书，一副安静美好的样子。
　　“少爷。”萧然一惊，手中的书啪嗒落在了地上，“少爷，你怎么来了……”
　　顾风上前，一把握住萧然的手腕，“你一声不吭莫名其妙地离开三天。你说我怎么来了！”
　　萧然轻轻地笑了，“那么，少爷是来接我回家的么？”
　　顾风看到萧然一如往常的笑容，呆了呆，怒气消掉了一半。但嘴上仍然是不饶人，“我是来问罪的。小样的，反了是不？扣你三个月工资。另外，这个东西哪里来的？”
　　顾风后退一步，一把拽过了站在躲在拐角的水水，凶神恶煞的模样，吓得水水眼眶里眼泪直打转。
　　萧然看着少爷的怒气，有些不明所以。
　　水水却开口了，“萧然哥待我很好的。他收留我，还给我买吃的，买衣服。我最喜欢萧然哥了……”
　　水水求助的目光看向萧然。
　　顾风皱着眉头，一把将水水提起来，“滚出去，别再来找萧然。这里不是未成年收容所。”
　　水水的脚刚落地，就往萧然背后钻，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，“这个怪叔叔，好可怕。萧然哥，你要保护我……”
　　光裸的小身子就这么在萧然背后蹭啊蹭。
　　顾风郁闷了，不耐烦地一把拉起萧然，“走吧。立刻回去，有事情处理。”
　　水水一听，立刻扑上前，抱住萧然的腿，“萧然哥，你答应过我要带我去美国的。”
　　原本背过身的顾风立刻转过头，吼道，“萧然！你到底跟这个小孩什么关系？许诺要把别人带回去？哼，要带回去也不通过我同意，你眼里还有没有我这个少爷？”很显然，顾风把这个带去美国理解成了，萧然要把水水带回家。
　　萧然愣了三秒钟，忽然明白过来似的，微笑着道，“少爷，你何苦跟一个孩子一般见识呢？咱家也不缺一个人的粮食嘛。我看他挺机灵的，带着吧。”
　　其实平时，顾风对这种事向来不在意，若是萧然说要让谁进顾家工作，顾风完全不会反对。
　　此刻的情况却有些微妙起来。顾风忽然意识到，他发火的唯一的立场是萧然的失职，萧然的无报告离去。
　　而他内心深处的感觉，要比那来得强烈的多，那种不爽和担忧夹杂在一起的感觉。恨不得这个孩子失踪掉，可偏偏萧然还护着他。
　　着实让人火大。
　　最后顾风叹了口气，摆摆手道，“随便你！”然后头也不回地走了出去。
　　“少爷……”萧然看着顾风明显不太开心的模样，心里也有些低落。不过很快，他又轻轻地笑了起来，他是不是可以把这一切看做，少爷在吃醋？
　　呵，少爷，你逃不掉……
　　一行人上了顾家的私人飞机。
　　萧然刚一落座，身边的位置就给水水占去了。顾风扫一眼，不动声色地坐在前排。
　　萧然站起身，想去顾风身边坐，谁料水水立刻拉住萧然，眼睛忽闪忽闪好像个害怕被抛弃的孩子。
　　由于害怕水水忽然大哭，萧然耐着性子柔声对水水道，“水水啊，你困了吧？困了就去后边睡会吧。”
　　谁料那个水水眨了眨眼，“萧然哥，我能靠在你肩上睡么？”
　　萧然忽然想到了些什么，微微眯起眼盯着水水半晌，然后凑到水水耳边轻声道，“我不管你到底为什么要我带你回美国，既然有求于我，就该配合些，不要玩过了。不乖的话，我可以打开飞机门把你扔下去，摔到地上的话一定不会有人认出来是个人。”
　　水水大眼睛滴溜滴溜转了两圈，好像在权衡着利弊。
　　恰巧，顾风在这个时候偷偷地回头瞥一眼，却看到那状似亲密的一幕。顾风有些郁闷，心道：好你个萧然，我不远千里来找你，你却把我甩在一边理都不理，还跟着个来路不明的小贱货勾勾搭搭。
　　顾风心里一阵怒骂，对着窗外龇牙咧嘴一番，却又不好明着发作。
　　水水想了十秒钟，嘟了小嘴，鼓了腮帮子，一脸委屈。行动上却乖乖地站起来，跑到最后一排没人的地方，在座位上蜷起来睡觉。
　　萧然看水水乖乖地躺下，嘴角浮出一丝笑意。这个小屁孩儿，恐怕是有些来头的，管他是干什么的，只要别影响到自己就好。
　　萧然立刻站起身，换到顾风旁边的位置坐。顾风闭着眼假装睡觉不理会萧然。
　　“少爷，对不起……”萧然凑到顾风耳边轻轻地道，暖暖的气息就这么喷在耳背，弄得顾风痒痒的，想装睡也装不下去了。
　　“哼，还知道有我这个少爷？去后边陪你小情人睡觉好了。”
　　萧然轻轻地笑了，“少爷，好酸……”
　　“滚，”顾风扬手就给了萧然一个暴栗，“说，这几天到底干嘛去了？”
　　“哎？少爷没有派人看着么？你的行动能力下降了……”
　　“靠，我这是信任你。一声不吭地就跑，擅自离职，该当何罪？”顾风冷眼看着萧然，“胆子大了，恩？都是我平时纵你……”
　　萧然低下头，“惹少爷担心了，我认罚。”
　　“Shit，谁说担心你的？萧然我告诉你，这种事，别发生第二次。不然丫的打断你的狗腿。”
　　“是，少爷。”萧然心里很高兴，嘴角不由上翘。这个顾风啊，他还能不了解么？EQ一直都很低，明明是关心人，却总喜欢死鸭子嘴硬。
　　下飞机。
　　水水依然寸步不离地跟着萧然，萧然皱了皱眉，道，“我想你的目的已经达到了。你可以走了。”
　　水水一脸诧异地道，“不是说你家不缺一个人的粮食么？不是这么小气吝啬的吧。你看我也没地方可去，如果你不收留我，我在外边流浪，遇到坏人了怎么办？”
　　萧然叹了口气，“你怎样，和我无关。”
　　话虽这样说，可一行人乘车回顾家的时候，水水很不客气地就跟着上了车。萧然瞥了他一眼，却也没有真的动手扔他下去。
　　水水亲昵地凑在萧然身边，道，“我会很乖很听话的……”
　　萧然回以一个警示性意味十足的眼神。
　　回到家中，顾风立刻就叫了个佣人，“去，把最边上那间客房打扫了，让这个小东西住进去。”
　　最边上那间客房，自然是离萧然和顾风卧室最远的一间客房。
　　前晚上没睡好，又连着来回奔波，顾风打个哈欠，感到有些累了，扔下句“我回去睡觉了。”顾风便径自回他房间去了。
　　萧然立刻跟了上去，帮少爷关窗拉上窗帘，铺床。做了很多年的事情，已经非常熟练。很自然地准备好一切，甚至是洗澡的换洗衣服。
　　顾风在一旁静静地看着萧然做着一切，忽然觉得，萧然果然是不可缺的神奇存在。
　　萧然做好一切，拍了拍发呆状态的顾风，“少爷，洗了澡早点睡吧。晚安。”
　　顾风回过神来，机械地应了声晚安，然后目送萧然的离开。
　　一切好像都跟平常一样，但又仿佛有什么不一样了。
　　日子仿佛回到了从前，萧然再不提什么喜欢之类的话。可顾风总觉得不舒爽，自然是因为家里多了一个很碍眼的存在――水水。
　　顾风知道那孩子叫水水，但拒绝叫名字，一般就用小东西或者小鬼代称。
　　关于这个水水，萧然曾跟顾风坦白过他们的相识过程以及他们之间清白得比豆腐还白的关系。
　　但是无论如何，每次每次萧然的不远处都能看到一只缠人且讨厌的小鬼实在不是一件很愉快的事情。
　　更让萧然和顾风防备的是，无论他们怎么努力，都查不到关于水水的什么信息。
　　之前委托Somnus查的消息也是一片空白。
　　这个孩子，没有户口，没有固定住处，没有案底，没有在正式场合露面记录。根本，没有人认得他……
　　至于名字水水，大约也只是随口叫的。
　　萧然很不爽。
　　因为小鬼黏自己黏得紧，让很多工作都无法进行。不过，小鬼一直处在自己视线之内倒也是监视他的一种好办法。只是太累太麻烦，使得这段时间跟顾风独处的时间大大减少了……

　　甩不掉的小妖孽

　　“萧然哥，萧然哥……”水水捧着刚从院子里摘下来的石榴，递到萧然面前，“呐，送你的。”
　　萧然无奈地叹了口气，拿着别人家树上采来的东西送人，这小孩还真好意思啊。
　　有些不耐烦地拍开了那个石榴，道，“你能不能不要一直缠着我？”
　　水水委屈地撅了撅嘴，“不要我自己吃。”
　　说着，就在一边悠闲自得地哼着小调一粒一粒地剥着石榴吃。
　　水水完全没有这是别人的地盘的意识，见了东西就拿来吃，拿来用。
　　果然，到了下午，最让萧然不爽的事情发生了，之前专门为少爷买的老北京烤鸭被水水偷吃掉了一半。
　　看着那个被手撕嘴咬弄得乱七八糟的烤鸭，萧然脸都绿了。那可是少爷点名要吃的，这下子……
　　对于萧然而言，天大地大，少爷最大。偷吃了萧然的烤鸭不会怎样，偷吃了少爷要吃的烤鸭，那就只能自求多福了。
　　萧然站在厨房门口，双手抱在胸前，眼睛危险地眯起，笑容十分诡异。
　　水水哆哆嗦嗦地从房里探头看了一眼，很快缩回了房间，心里不屑，不就是个烤鸭么，小气鬼……
　　房门被敲响的时候，水水耷拉着脑袋去开门，一副楚楚可怜的样子。
　　谁料刚一开门，已经打好活动扣的绳索就套上了水水的脖子。水水手忙脚乱地挣扎，却让结渐渐被拉紧。
　　水水被勒得脸都红了，才终于安静下来，委屈地看着萧然，水汪汪的眼角已经噙着泪。
　　萧然轻声笑道，“把你吊死算了，反正也没有人知道你在这里吧。”
　　水水盯着萧然，眨巴，眨巴，终于哇的一声哭出来了。
　　萧然手下丝毫不留情，趁着水水哭得专心，把水水捆得里三层外三层，然后栓在了床头。
　　“水水，你演戏过头了。一个正常十五六岁的男生是不会这么哭的。”萧然气定神闲地靠在门框，挑眉道。
　　水水气鼓鼓地深吸两口气，“哼，亏我还叫你哥，为了一只烤鸭就这样欺负我。水水好伤心。”
　　萧然依旧笑着，“我是你哥的话，那就该好好教教你身为客人的自觉。那么，再见，你就乖乖地躺在那反思一下吧。”
　　说完，萧然离去，还很好心地给锁上门。
　　水水全身动弹不得，只好扯着嗓子喊，“喂，喂，有人没？救命啊……虐待儿童啦！”
　　几个佣人经过房外，听到了喊声，怜悯地摇了摇头。佣人们都只有自己房间的钥匙。而拥有这个家所有钥匙的人，不过就少爷和萧管家两人而已。
　　顾风听到了很聒噪的叫喊声，他很好心地打开门，走进去。
　　水水见终于有人进来了，连忙用可怜兮兮的声音道，“顾哥哥，顾少爷，把我松开好不好？”
　　顾风笑得很邪恶，上前拍拍水水的脑袋，“你很吵耶，导致噪音分贝超标了。要不拿个什么堵起来吧？”
　　哗啦，水水的一个袖子被撕了下来。顾风把那袖子揉成一团，塞进水水的嘴里，“乖，饿的话也能充充饥。”
　　看着水水一脸愤怒，憋红了脸，却怎么也动弹不得。顾风心里乐开了花。哼，让你在我家撒泼，让你整天缠着萧然。看你不爽好久，碍着萧然的面子没有下手罢了。这下子，真是自做孽，不可活啊……
　　顾风离开了，同样很好心地锁上了门。
　　一抬头，就看到几步之外，萧然笑嘻嘻地看着顾风，“少爷，那小子得好好治治。而且我们可以趁机试验一下他。”
　　顾风点点头，颇有不谋而合的想法。
　　如果这个水水饿到极点了，会不会露出他真实的小猫爪来呢。
　　事实证明，水水绝对是个小妖孽。
　　一天过去了，水水并没有什么动静。萧然进去看他，把那团袖子拿出来，水水只是虚弱地叫了声，“萧然哥……”就没再什么折腾的意思了。这让萧然一瞬间有些动摇，难道这个水水真的只是一个很无害的爱哭的少年？
　　第二天，水水已经有了明显的脱水现象，看到萧然却依旧目光呆滞，动了动干裂的嘴唇却发不出音来。
　　萧然心一软，立刻上前松开了绑住水水的绳索。喂了几口水，然后把水水整个儿横着抱起来，小身体很轻，让萧然真的有了一种虐待儿童的罪恶感。
　　水水就势以很舒服的姿势勾住萧然的脖子。
　　“小然然……”门外传来了顾风的喊声。
　　萧然刚转身，准备回应顾风，水水却突然凑上来，吻住了萧然的唇，也堵住了萧然要出口的话。
　　然后顾风就在这个时候走进房内和萧然打了个照面……
　　顾风看到的一幕是，萧然把水水抱在怀里，然后两人在接吻。顾风一瞬间觉得脑子一片空白，竟然连发火的欲望都没有。那一瞬间，只想远远地避开。
　　“打扰了，你们继续。”顾风一转身就出去了。
　　再看水水，一丝狡猾的笑容一闪而过。
　　萧然盯着顾风离去的门三秒，然后一把将水水摔在床上，“你……”
　　“萧然哥，我好喜欢你的。不要对我这么凶嘛。”
　　这个水水，明明刚刚还动弹不得，一副快死的样子，怎么现在好像精神好得很？萧然已经顾不上这么多了，冷冷地扫了水水一眼，“回头再找你算账。”然后就奔出去找他的少爷去了。
　　水水吹了声口哨，悠哉游哉地端起旁边的水杯，一饮而尽，“哼，叫你们饿我，渴我，虐待我。哼，小爷要走了。呼，饿死了，这个顾家小气死了，这么大的宅子，连多养个闲人都不愿意，亏我还不躲不闪地任捆任绑。”（幼幼：水水啊，你是闲人么？你分明就是来惹事的……）
　　水水看着被撕掉一个袖管的衣服，挠挠脑袋，最后把另外一个袖管也撕下来，找了支笔在上边写，“虽然你们对客人很粗鲁，但我很喜欢萧然哥哦，我会回来的。”旁边画了一个大大的红心，还有个很漂亮的签名体水……
　　看着自己的杰作，水水满意地拍拍手。然后打开一旁的窗户，从二楼的窗户一跃而下，轻巧地落地，悄无声息地消失了踪影。
　　“少爷。”后院的小池塘旁边，萧然总算找到了顾风。
　　“怎么了？有事么？”顾风平静地转过头，冷冷淡淡地没啥感情。
　　“少爷，刚刚，你误会了。我和水水没什么的……”
　　“误会？我怎么会误会。我没事在这里散散心而已，你快去照顾他吧。”今天的顾风忽然变得体贴起来了，这不是一个好征兆。
　　“少爷……”
　　顾风没反应。
　　萧然心一横，一把抱住顾风，送上了自己的唇，吻了上去。两人温热的唇还有零点一厘米……
　　扑通，萧然掉到小池塘里去了。显然，被顾风踹下去的。顾风连忙伸手把萧然拉上来，看着湿漉漉狼狈的萧然，心里竟然窃喜了起来。
　　顾风一边说着，“抱歉，我本能反应，不小心就……”可脸上那忍俊不禁的表情，哪里有半点抱歉的意思。
　　哼，让你抱完小鬼亲完就想来靠近我？活该！
　　看着萧然发梢一滴一滴地滴水，一副落汤鸡模样，顾风终于忍不住了，噗哧一声笑出来。他拍拍萧然的肩，“衣服都湿透了，快点回去换衣服，小心感冒！”
　　萧然抹一把脸上的水，也笑了起来，“恩，少爷不生气了就好。”
　　待到萧然换了一身干净衣服，到水水房里去看的时候。
　　房间里已经没人了，萧然看到了放在床大正中的袖子。上边的字一笔一划的，稚嫩的笔迹。一瞬间，就有被衰神附身的感觉。
　　萧然只扫了一眼，就变了脸色。
　　他立刻奔出去，喊道，“小六，小七，给我立刻去找水水。”
　　顾风也听到了喊声，走出来道，“小然然，怎么了？”
　　萧然不说话，只把那一截袖子递给顾风。顾风也立刻皱起了眉，“宅子防备还是很周到的，我们去看监控录像。”
　　不过短短二十分钟，竟然一个人从护卫森严的顾宅失踪得无影无踪？
　　只有一个摄像头拍到了水水从二楼窗户跳下的画面，别的，完全无踪可寻。
　　萧然道，“宅子要出去不容易，我怀疑他是不是还在院子的某处，然后趁着晚上开溜。”
　　顾风不语。过了十分钟，小六小七来汇报，“已经派人把所有角角落落都找过了，没有发现水水的踪迹。”
　　唉，萧然叹了口气，趴在二楼的栏杆上，心内懊悔不已，果然不能乱闹脾气啊，果然那日不宜出行啊……这下子不知道哪里惹来个甩不掉的麻烦。
　　“少爷，对不起。我惹来麻烦了。”难得的，精明能干的萧大管家像打蔫的茄子一样无精打采。
　　顾风豪迈地一拳打过去，“喂，这有什么。以前我老爸总喜欢说一句中国的古话，叫是福不是祸，是祸躲不过。怕什么，还有我呢。”
　　萧然听顾风这么一说，点点头露出一个微笑，“是，和少爷在一起，什么都不怕……”

　　将军和他的三个儿子

　　水水失踪后，日子依旧这么过。
　　地球并没有因此转慢了或者快了。但是萧然却有挺长一段时间耿耿于怀，因为，他觉得他被那个小鬼大大的嘲弄了……
　　此仇不报非君子啊。萧然看着那半截袖管，眯起眼睛想着如果水水还敢回来的话，该如何收拾他……
　　日子仿佛回到了从前，就连那表白，还有戏剧性的离家出走，也仿佛是个梦，了无痕迹。
　　但萧然知道，这一切如常的表象下，什么已经变了。他需要的仅仅是时间，是各种相处的契机……
　　悠闲的日子过了一阵子，很务正业的好青年顾风也不能把自己的家业丢下。他得做生意，他得倒卖商品，维持一个大家族的庞大的开销……
　　好在有了顾匀打下的好底子，顾风并不愁没有生意可做。
　　比如这会儿吧。当顾风正躺在夏威夷的日光海滩上，吹着口哨，和着沙滩上热辣的美女眉目传情。生意就自己找上门来了，当然，不是直接联络顾风大少爷。手机响起来的是萧然，来自利比里亚（非洲某国）的电话。萧然轻轻微笑，起身离开喧闹的海滩。
　　过了一会儿，萧然回到海滩，只见顾风身边多了一位搭讪的金发美女，“嗨，一个人么？”美女挨得很近，胸前的两团东西都快挨到顾风身上。
　　萧然可不察觉地皱了下眉，从背后靠近顾风，轻轻地拍了拍顾风的肩，然后凑到顾风耳边说了什么。
　　顾风皱起了眉，立刻被萧然拉走了，连跟美女打声招呼说声BYE的机会都没有。
　　顾家的海滨度假别墅。
　　顾风一脸忧郁，“小然然，我不想去非洲。太热。”
　　非洲一直是军火走私商的天堂，不断发生的战争，而西方国家又不关心这些。那曾经的黑人奴隶的自由之地，如今却总是被这个或着那个人统治着。不断争夺着的权利，就会产生很大量的需求。
　　可是任性的顾风少爷不知为何，对非洲有着很大的敌意。
　　“少爷，那可是老爷当年发家的关系，对方既然邀请你过去，你自然不好推脱的。”萧然一脸和蔼，那眼神，俨然下一句就是，乖，少爷不可以任性哦。
　　顾风翻了个白眼，他最讨厌萧然把他当小孩子一样看待。虽然生活上，他确实有些依赖萧然，但是……他好歹是大少爷，他才是顾家的顶梁柱不是么？
　　私人飞机降落在蒙罗维亚（利比里亚首都）郊外。到了这个地方，俨然像到了另外一个星球一样。
　　正逢上旱季，毒辣辣的太阳晒得人心烦，顾风不耐烦地抹了抹汗，神色之中，完全是厌烦的情绪。
　　“少爷，忍一下吧。我们不过在这里呆三天而已。”
　　顾风狠狠地敲了下早已安排好的车的车顶，“那个老头子，干嘛要把我弄过来。要什么电话谈不是更方便……”
　　萧然摇摇头，他也有些疑惑，“可是阿兹将军说了一定要你亲自走一趟，有要事。”
　　顾风闻闻自己，又凑过去闻闻萧然，“靠，出这么多汗，小然然都变成臭然然了。”
　　车一路开过去，街上随处可见的黑人，青年，孩子都背着枪弹，一脸戒备。一只鹫落在一具腐烂的尸体上，低头啃咬着。
　　利比里亚的总统只是个幌子，这位阿兹将军才是这片土地真正的统治者。当年，初上此道的顾匀，就是助这位将军夺取了政权，然后发家致富。
　　到了将军府，老将军亲自迎了出来。
　　老将军的身板依旧挺得很直，眼神也依旧锋利。可岁月刻在脸上的痕迹，无法遮掩。
　　“呵呵，长这么大了。当时看到你的时候，你还是个刚学走路的奶孩子呢。”
　　顾风掩饰起他的不满，有礼地伸出手和老将军握手。“替我父亲问候您。阿兹将军，我们不妨开门见山地说您请我来的原因。”
　　老将军一愣，慢慢地转过身，“跟我来。”
　　一瞬间，顾风忽然觉得，面前的这个老头果然不再是当年那个杀伐果断，叱咤风云的人了。那种沧桑和凄凉，在一举一动中流露出来。
　　顾风和萧然被请到了书房。
　　墙上挂着的照片是一张全家福，没有女人的存在。只有，老将军和他三个儿子。
　　阿兹将军叹了口气，“其实，这只是我的家事……可，我想来想去，已经没有可以信任的人了。唯一的老朋友大概就是顾匀了，他倒是会享受，让我找你。”
　　“我的儿子想杀我。眼下内战了好多年，我想休战了。可三个儿子都认为我老了，没用了。我想知道到底是谁想杀我……”
　　顾风一脸无所谓，“这种事情，应该找私人侦探，找我有什么用？”
　　“不，你的身份很特殊，军火商，他们应该都会接近你的。三个儿子本身就不和，就算哪天我死了，我也不想看到自相残杀的出现，扶持那个你认为最适合继承我位子的儿子……如果一定只能留下一个的话，那也没办法，可是我不希望儿子手上有他们兄弟的血。”
　　顾风站起身，“对不起，我不精于此道，请你另找他人。”
　　老阿兹将军将一把钻石放在桌上，“这是报酬，丝毫不比一船军火的价格少。另外，我们正需要一批货，你可以借等货物的这段时间留在这里，和三个儿子接触下。”
　　顾风一口拒绝了。
　　老阿兹却把一把钻石都塞到了顾风的手里，“我相信你的为人，你不会不管的。而且，事情大概不会让你有抽身的机会了。”
　　阿兹的这番话说得蹊跷，顾风扭头去看萧然，正和萧然眼神相碰。
　　“我再想想吧。有些累了，抱歉我先走一步了。”说着，顾风便起身离去了。临走的时候瞥到那挂在墙上的照片，父亲和三个儿子，靠得很近，每个人脸上都有笑容，不知，那笑到底有几分来自心底。
　　房间，自然是将军府的客房。
　　顾风一进门就觉得不太对劲，第六感吧。环视一圈，并没有发现监视器。这个时候，顾风却接到了萧然的电话。
　　“少爷（呲呲），我想出去逛逛，一起去吧？（嘶嘶）”
　　很明显的干扰杂音。
　　顾风一瞬间就明白过来萧然的用意了。房间有窃听器，所以他们出去说话。
　　“恩，先冲个澡换件衣服。”
　　这个鬼地方实在是太热了，顾风郁闷地脱掉已经被汗浸湿又晒干的衣服，冲了个凉水澡，再套上干净的衣服。
　　一家小酒馆里。顾风和萧然挑了最角落的地方坐了下来。即便这样，他们还是成为了人们关注的焦点，因为这里都是黑人，亚裔人的出现自然而然地成为了观赏品种。
　　性感的黑皮肤女郎上前招呼，“两位先生，要喝点什么？”
　　不等顾风回答，门口刚推门而入的一位年轻男子抢着道，“给他们拿最好的酒，我请客。”年轻男子怀里扛着枪，一看便是危险人物。
　　顾风和萧然交换一个眼色，没有料到麻烦来得那么快。他们甚至没有时间商量一下对策。
　　“原来是将军家的大少爷。”女郎脚步轻巧，一个转身就到后边拿来了一瓶酒，“法国进口货哦，是这里最好的酒了。”
　　那位大少爷一个眼色，女郎就拿过三个杯子，一一给倒上了。
　　那名男子在顾风对面坐下。
　　“呵，我是布鲁・阿兹。两位初到此地，有什么事需要帮助都可以来找我。”布鲁露出一口白牙，哈哈笑着，然后端起杯子，将酒一饮而尽。
　　顾风不答话，倒是萧然轻轻地抿了口酒，道，“谢谢了。”
　　“顾先生，你愿意和我合作么？”布鲁开门见山地直接。
　　顾风压根不想掺和进这破家族内部争权事情中来，他所想的一切无非是怎样快速离开这个鸡不拉屎鸟不生蛋的地方。他耸耸肩，正想拒绝，却看到布鲁怀中的枪动了动，换了个角度，意味深长的举动。
　　Fuck，老子还怕了你不成。顾风看着对面那个所谓的大少爷一副养尊处优高人一等的鬼模样，就窝火。刚想发作，萧然却突然拉住了他在桌下的手，萧然在顾风手掌中一笔一划地写，“不要冲动，先敷衍他。”
　　顾风深吸一口气，缓缓道，“我还需要考虑……”
　　“哈哈，那你先考虑考虑。我带你参观参观。”不由分说，布鲁一把抓住顾风的手腕，拉着顾风就走。
　　顾风下意识地用力甩开了布鲁的手，冷冷道，“我会自己走。”
　　布鲁回过头，露出一口白牙，笑道，“我脾气不太好，也许有些急躁。”
　　萧然跟在顾风后边，用只有顾风一人能听到的声音道，“这个布鲁是阿兹将军的大儿子，以残忍疯狂出名。这里是他们的地盘，而我们只带了两个保镖。我们不要跟他正面对上。找机会咱们立刻回美国。”
　　三个人上了布鲁的车。司机开车，布鲁坐在萧然和顾风旁边。
　　车子一路开过去，布鲁疯狂地举起枪朝着天扫射。街上的孩子妇女纷纷逃窜，一声声的惊叫，在脏乱的街道响起。
　　汽车一路载着顾风和萧然去了军队。
　　“看，这是我的童子军。我称他们未来之星。哈哈哈……”布鲁似乎很为此自豪，看着孩子们整齐地列队，得意地斜睨顾风。
　　一群十几岁的孩子，一个个有他们一半大的枪，衣服破破烂烂地贴在身上，稚嫩的小脸上一点表情都没有……一个个，都好像只是一件战争的工具罢了。
　　车子再开一段，到了一个营地。几个士兵在巡逻，别的士兵本来在休息，看到布鲁的到来，立刻排列成队，等待监视。
　　布鲁凑到顾风耳边道，“这些部队，一半是我父亲的，另一半是效忠我的。这可是内战的主力部队。”
　　布鲁的思想大概十分简单，类似野蛮人的想法。我实力最强大，那么你必须和我合作。
　　可顾风从头到尾都只是安静地看着，一句话都没有说。
　　忽然，布鲁的电话响了起来。
　　“什么？父亲死了？……心脏病突发？……好，我立刻赶回来。”
　　布鲁回过头，有些遗憾地道，“我父亲出事了。你们跟着我一块回将军府吧。”

　　伤害少爷者，十倍偿还

　　再次站到将军府门前，萧然接到了手下的电话，“我们的飞机似乎出了些故障。可是这里似乎没有可以更换的零件，是不是派船来把飞机运回去？”
　　萧然顿了一下，“我知道了，我会处理的。”
　　飞机坏了，偏偏在这个时候？怎么可能？！顾家的私人飞机一向保养得好，使用之前的检查也是很彻底的。从前来来往往这么多地方，从没有出过什么故障。
　　萧然略一思索就得出了结论，有人故意不想让他们走，所以破坏了飞机。
　　萧然忽然有种不好的预感，似乎事情远不止表面看起来那么简单，他们有可能已然落入了什么阴谋之中。
　　萧然不动声色地垂着手，手指却在手机键上飞快地按着，“二级危险状况。运往非洲的船多带人手，游艇从欧洲调往塞拉利昂接应（利比里亚的邻国）。”
　　消息发送出去了，萧然微不可闻地叹了口气，希望船到达这里之前，他们不出什么意外才好，特别是少爷，无论如何，不能让少爷受伤害。
　　阿兹将军的遗体仍然被放在了床上。
　　顾风和萧然只是立在门口远远地望了一眼。医生已经来看过，据说是急性心肌梗死，可到底是怎么死的，谁又知道。
　　房间里除了布鲁还立着一个男子。
　　布鲁把男子带出了房间，介绍道，“这是二弟，莫特。”莫特看上去呆呆的，还带着宽边眼睛。
　　“莫特，这是顾风先生和他的助手萧然。”
　　莫特向顾风和萧然点点头，又不声不响地退到一边去了。
　　要说布鲁和莫特站在一起，没有人会觉得他们是兄弟的。完全不像，无论从长相身材还是性格脾气来看……
　　其实也不怪，因为阿兹家三兄弟，他们的母亲都不同。
　　布鲁的母亲是阿兹将军的原配妻子，而莫特的母亲则是一个艺妓，而第三个，照片上看起来长得最漂亮的那个是个混血儿，他母亲是白人。
　　一直到晚上，这个最小的儿子都没有出现过。
　　晚上，顾风和萧然在房间休息。
　　两人嘴上说着无关紧要的关于天气关于非洲状况之类之类的话，手里却是以笔代口地讨论对策。
　　“少爷，我们的飞机出了故障，得等船来把它拖回去了。”
　　“什么？怎么可能？有人故意的？”
　　“恩，我也这么想。船到达最快还要五天，我们现在好像无路可退了。”
　　“你觉得那三个儿子怎么样？”
　　“少爷，中国有句古话叫，人不可貌相。我们不能对任何一个放松警惕。谁继承家业倒是无所谓，只要他们不对我们动手，我们就应付过这几日再说。我已经派了人前来接应。”
　　顾风轻轻地叹了口气，唰唰写道，“能判断出来是谁在我们房间装了窃听器么？”
　　萧然摇摇头沉默。
　　“啊，好累。小然然，我回去睡觉了。”顾风打了哈欠说道。
　　“恩，少爷晚安。”
　　萧然想了一下，在纸上写了最后一句话，“保持警惕。”
　　顾风无声地点头，然后离开了萧然的房间。
　　第二日，顾风一反平时睡懒觉的习惯，很早就醒过来了。准确地说，是一整夜都处在半梦半醒的状态中。毕竟，出门在外处处小心，比不得在自己地盘可以随意任性。
　　天才蒙蒙亮，顾风轻轻地下了床，打理干净，轻敲萧然的房门。
　　门很快就开了，看起来萧然也早已醒了。
　　两人无所事事地坐在那儿，面面相觑，终于顾风忍不住，抽出一张纸，用大字写道，“我要回美国！！！！！”
　　写完又用打火机烧掉，就跟小孩儿发泄似的。
　　萧然忽然戳了戳顾风，示意顾风看窗外。
　　安安静静的院子里，有一辆轿车无声地驶入。车上下来的，正是那照片中的三子，棕色的皮肤，高挺的鼻梁，薄唇，除了肤色，很典型的欧洲帅哥的容貌。
　　不过二十岁左右的模样，穿着随意的白色T恤。他进了宅子，不过十分钟左右就又出去了。再次坐上了黑色的轿车离开了。
　　萧然忽然在纸上写，“据说，这个小儿子是随着母亲在美国接受的教育。现在还在上大学。”
　　顾风点头，接着写道，“恩，我觉得他比他两个哥哥顺眼些。不过，这个人啊不可貌相……”
　　到了太阳逐渐升起来的时候，两人下楼去餐厅吃早饭。
　　布鲁已经在那里了，见了顾风和萧然，笑着打招呼，“早上好啊，两位今日要不要到哪里去玩？我可以当向导……”布鲁伸出手，一副好客的模样。
　　顾风自然是拒绝了，老实说，这个热得跟火炉似的地方根本让他提不起玩的兴趣。
　　一个女佣人，给他们端来了早餐。
　　顾风和萧然很有礼貌地道了声谢谢。
　　就在这个时候，女佣突然从围兜里抽出一把菜刀，猛得向顾风砍去。顾风丝毫没有防备，反应过来的时候只得用手臂硬生生地挡下了那下攻击。
　　女佣没头没脑地还准备砍，顾风一把捏住刀柄，一脚踢上女佣的膝盖。女佣尖叫一声，跪坐在地。
　　布鲁毫不犹豫地抽出随身带着的枪，只一下，就击毙了挣扎着想爬起来的女佣。
　　“少爷，少爷。你没事吧？”萧然立刻拉过那只受伤的手，用餐布系在伤口止血，“布鲁，麻烦您请医生过来。”
　　顾风随意地摇头，“没事，没事……”
　　很快，白色的餐布染上了鲜红。萧然看着顾风好像没事一样依旧笑着的样子，心里就一点一点疼了起来。
　　该死，竟然有人敢伤害少爷。少爷一定很痛，脸都白了，却还硬撑着。
　　萧然想要把顾风抱回房间，却被顾风拒绝了，顾风瞪了萧然一眼，“Shit，我伤的是手，不是脚。再说，小伤而已。小然然你紧张过头了……”
　　小伤？那为何整个袖子都被染上了红色。刚刚那个女人，应该是拼了全力那么砍下去的吧。
　　萧然瞥一眼被布鲁一枪击毙的女人，有些恨恨地咬牙，不该让这个女人死得这样干脆。而且，女人一死，她背后的主谋就很难查到了……
　　顾风被扶回了房间，医生很快就来了。
　　伤口很深，擦掉那不断涌出来的血，甚至可以看到骨头。好在并没有伤到骨头，医生给顾风打了麻醉，然后缝合，包扎止血。
　　很快就处理完了，期间萧然一直坐在床边，盯着医生的一举一动，唯恐哪一下下手不准，弄痛了顾风。
　　顾风倒是一脸坦然，丝毫不在意。
　　医生走后，布鲁前来探望，“发生这样的事情真是很抱歉。”
　　萧然冷冷地扫了布鲁一眼，“如果布鲁先生仍然希望和我们合作的话，我希望你能满足我们的要求。”
　　“说。”
　　“让两个我们的保镖进来保护少爷的安全。”
　　布鲁想了一会，道，“好，但只能两个，太多杂人进来不好。”
　　萧然冷笑一声，“不是杂人，既然合作就表示你愿意相信我们。那么都是自己人。”
　　这样，小一小二被带进了将军府，守在顾风房门口。
　　顾风坚持自己的手只是小伤，不愿意卧床休息。却被萧然强制关在房间内，不准顾风再踏出房门一步。
　　在小一小二美其名曰安全检查的彻底搜查下，房间内的窃听器也被毁掉了。
　　这下子，萧然总算安心了些。
　　“无聊死了，我这只是小伤……”顾风百无聊赖地躺在床上。
　　“少爷，你忍着点吧。毕竟只有呆在房间里才是安全的。”
　　顾风郁闷地道，“对方并不想杀我吧？否则为何派一个手无缚鸡之力的女人，用菜刀那么过时的武器。也许只是警告之类的，或者只是那个美女看上我了，因爱生恨？”
　　“……”，萧然冷下脸，“就算不想杀你，那也伤了你。我决不允许你再受伤了。”
　　顾风无奈地叹了口气，“是，是，听你的。哎，我有一个很凶的管家。”
　　吩咐小一小二两人，一个守在门口，一个呆在房内看着顾风。萧然这才放心地笑笑，把一个PSP塞到顾风手里，“少爷，无聊的话，把这里边的游戏全部通关吧，回来我检查哦。”
　　不等顾风说话，萧然就出了房门。
　　顾风看着萧然的背影，胡乱地按着手上的小东西，“Shit，我为啥要玩这种白痴的东西？”
　　顾风知道萧然是怕自己乱跑遇到危险，嘴上不说，心里突然有些感动。可又担心，萧然一个人应付那些人，会不会有麻烦，会不会有危险。
　　顾风发了会呆，叹了口气，着实无聊，也只能低头玩起PSP解闷。
　　萧然出的门来，眼神中的锐利杀气一闪而过。
　　别的都可以无所谓，但伤害少爷的，定让他十倍偿还。
　　萧然下楼，来到厨房门前微笑着敲门。
　　厨房里几个女佣在为中饭做准备，原本一边在说着什么，看到萧然来了。女佣们住了嘴，颇有些诧异地看向萧然。
　　萧然轻轻地微笑，“抱歉，我家少爷受了伤。我想做一些少爷最喜欢的东西给少爷补补。不知道，能不能借用下厨房呢？”
　　萧然用一种温柔的语调说着，没有架子，再加上好涵养所带来的翩翩风度的感觉，让几个黑人女佣心里觉得咯噔一下，立刻就对这个客人产生了许多好感。
　　女佣们自然是知道，这两位客人是老爷请来的贵客，身份自然非同一般。虽然立刻把萧然请进了厨房，但仍不免拘束。一时间，厨房里寂静无声。
　　一个比较大胆的女佣在给萧然递了两次工具后，终于试图和萧然说话，“先生的厨艺真不错。”
　　一个身份尊贵的男人，在厨房一副熟练的样子，确实挺让人吃惊的。
　　其中一个年龄比较大的摇了摇头，叹道，“哎，我家那口子，要是能做一点点家务，我就满足了……人和人，果然是不能比的。”
　　萧然笑笑，“我可是个管家啊，自然应当负责照顾好少爷。在外边的时候常常会做东西给少爷吃。”
　　说着说着，看着萧然一点架子都没有，很平易近人的样子，几个女佣就活跃起来了。
　　“哎，可惜了。艾露也才二十岁。真不知道今天为什么发疯似的砍伤了客人。”
　　萧然警觉地抬起头，来了，他要听的就是这个。
　　萧然皱了皱眉，“艾露？”
　　“就是今天那个，被大少爷打死的那个。虽然咱也不好说死人的坏话，不过我直说哦，我可真不太喜欢这个孩子。”一个年长的女人一边切着菜一边说着。
　　另外一个年轻女孩接过话，“就是。虽然她长得漂亮，可整天想着勾引三少爷就不对了。她这种身份，哪里配的上三少爷。”
　　“三少爷？”萧然看着锅里煮着的汤，扭头问道，“说起来，我还没有见过你们三少爷呢。他好相处么？”
　　年轻的女孩立刻道，“三少爷可是三个少爷里边对我们最好的一个呢。又文雅又和气，长得也好看。”
　　萧然忽然想起来天蒙蒙亮的时候，自己和顾风所看到的三子的出现又离开。
　　萧然忽然勾起了嘴角笑得很狡猾，“哎，那家里出了这么大的事情。三少爷为什么不回来呢？”
　　“他上学嘛。不过应该很快就回来了？”
　　“你们是一人住一个房间的么？”萧然忽然问。
　　女佣奇怪，“怎么可能？我们都是四个人一个房间的。”
　　“那谁跟艾露一个房间的呢？我有些好奇为何艾露要这么做。”
　　几个女佣纷纷说自己和艾露一个房间。其中一个人忽然道，“对了，今天早上，还不到起床的时候，我醒过来发现艾露床上并没有人。不过一会就回来了，我以为她上厕所去了。可现在回想起来，她好像穿得很漂亮。”
　　这下子全明白了。
　　萧然笑着看向炖好的汤，亲自给少爷端去。

　　挑拨离间，管家的算计

　　萧然推开门，发现顾风果然在专心致志地玩着游戏。
　　萧然轻轻地走上前，“少爷。喝点汤吧。”
　　顾风皱起鼻子嗅了嗅，目不斜视地按着PSP，“炖排骨汤么？小然然，你真是太贤惠了。”
　　萧然把汤舀到一个精致的小瓷碗里，“少爷，趁热喝吧。”
　　顾风依旧目不旁视，“等下，这个快通关了。你放着就好。”
　　“少爷……”萧然有些哭笑不得，顾风原本根本不屑玩这种东西。可眼下是什么情况？少爷的好胜之心发作？
　　“少爷，不如我喂你？”
　　“滚，臭然然真是越来越坏了……”顾风终于气势汹汹地按下暂停键，把PSP往床上一丢，接过汤碗大口大口地吃喝起来。
　　“恩，好喝。果然还是小然然最了解我的胃口。”顾风满意地点头。捡到个萧然这样的管家，真是好运气。顾风喜滋滋地想。
　　“少爷喜欢就好。”萧然满意地看着顾风埋头吃喝，悄无声息地转身到窗前写着什么。
　　萧然把写完的那张纸夹在一叠武器订货单中，然后将它们一并夹在怀中。然后，萧然对门口的小一嘱咐道，“布鲁走到这条走廊的时候，敲两下门给我信号。”
　　哆，哆，两下轻轻的敲门声。萧然立刻站起身，捧着那叠东西，慌慌张张低头走了出去。
　　那低头慌张的步伐，让萧然仿佛根本没注意到迎面走来的布鲁。布鲁当然注意到萧然的异常，正准备迎上来问候萧然。
　　咚，两人迎面撞上……
　　萧然怀中的纸散了一地。
　　萧然一愣，抬头，“布鲁……布鲁大少爷……”仿佛什么欲言又止的模样。
　　布鲁很自然地弯腰去捡掉落一地的纸。
　　很恰巧地一眼看到了那张萧然笔迹的纸……
　　上面写着：“凯文三少爷，很抱歉，没有办法答应你的要求。我们已经答应和布鲁大少爷合作，就表示我们信任他，他不会伤害我们的。布鲁毕竟是你的哥哥，望念及兄弟情，三思后行。拜托不要让我们为难。”
　　布鲁皱了皱眉，捡起那张纸。
　　萧然装作很紧张地一把夺过那几张纸，心里却不可抑止地有了阴谋得逞的愉悦。很好，鱼儿马上上钩了。
　　直爽的布鲁哪有那么多花花肠子，他很直接地质问道，“什么东西？”
　　萧然左右张望一下，似乎有些犹豫，他小声凑上前道，“布鲁少爷，我们借一步说话？”
　　布鲁带着萧然去了他的房间。
　　“怎么回事？”
　　萧然低下头，“凯文三少爷跟我们说，是大少爷您派女佣砍伤了我们。说您想对我们不利。”萧然偷偷抬头观察布鲁，果然布鲁皱起了眉，一脸隐忍的怒火。
　　“三少爷说，要我们和他联手……联手……杀掉您……”
　　布鲁一拍桌子，怒气冲天，“放肆。我念在他是弟弟的情分上，不曾动他。没想到，竟然他竟然打起这个主意来。他不是还在美国么？什么时候回来的？”
　　“这个不知道。但他一定已经回到了利比里亚。如果布鲁少爷派人去找的话……”
　　布鲁朝着身后一位保镖使了个眼色，保镖立刻会意地出去派遣搜寻人员去了。
　　“布鲁少爷，我把实情都告诉您了。”
　　布鲁笑了，露出一口白牙，“很好。你们要相信我，我是有诚意的。如果你们也有诚意的话……”
　　布鲁伸出手。
　　萧然微微一笑，也伸出手和布鲁握手。
　　萧然犹豫一下，“我有一个小计谋，可以引出凯文，不知道该不该说。”
　　“说。”
　　“我可以作为诱饵，布鲁少爷您亲自呆在隐蔽的地方看着。如果有人对我出手，一定就是凯文的人了，我们可以抓起来审问他……”
　　布鲁思索了一会，一拍手，“就按你说的。”
　　关于敌人的目标在自己这一点，萧然也只是隐隐的猜测，并不确定。刺伤少爷却又不杀少爷，明明这样只会让少爷的防卫加强，根本，适得其反。无论是自己还是少爷都和凯文无仇，凯文却故意安排了人这样做，凯文的背后一定有更深的势力……
　　而目标既然并非少爷，那一定是想自己落单罢了。
　　萧然微笑了起来，如果只是自己涉险而不会连累少爷，那么，有些冒险也是无所谓的。
　　于是，阳光依旧大剌剌晒着人的午后，萧然独自离开了将军府。他一路前往顾家私人飞机所停放之处。
　　可以肯定，飞机的被破坏，也是重要的一个环节。
　　果然，当萧然来到了机场，正查看着飞机状况的时候。有两个工作人员靠近了萧然，萧然只一眼就察觉出，这两个靠近的人虽为白人，但决不是顾家带来的飞机工作人员。
　　“嗨，萧管家。”
　　萧然一回头，就有布捂上了萧然的嘴，布条上很明显有着迷药。
　　萧然小小挣扎两下，终究是抵抗不过药力，昏睡过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两人检查了下萧然确实昏睡过去了。
　　“检查过了，没问题。想不到这任务这么容易就完成了。”其中一人乐滋滋地对着另外一人道，“快，打电话报告。”
　　“喂？埃里斯少爷？人捉到了……是……是”挂上电话，那人踢了萧然一脚道，“少爷吩咐说，让我们把人先带去凯文・阿兹提供的秘密之处看押起来……来，先把身上所有电子产品以及可疑物品拿走。”
　　两人蹲下身，给萧然搜起身来。手机，手表都被拿走，每一粒纽扣都遭到了细致的检查。
　　当两人正准备把萧然给搬上车，运走的时候……
　　布鲁率人冲了进来。
　　当十几个黑黝黝的枪口将中间两人团团围住的时候，两人放弃了无效的抵抗，乖乖举起了手，投降。
　　萧然醒来的时候，已经躺在将军府舒服的床上了。
　　萧然微微笑了下，伸手去领子下边翻出了一个小型纽扣录音笔，按下播放。
　　“……快，打电话报告。喂？埃里斯少爷？人捉到了……是……是……少爷吩咐说，让我们把人先带去凯文・阿兹提供的秘密之处看押起来……”萧然听到这里的时候轻轻笑了，凯文竟然勾结了肯・埃里斯？当真是一项愚蠢的作法……
　　萧然轻轻地推门出去，来到布鲁书房前，敲门。
　　布鲁果然在里边，一见是萧然，布鲁笑道，“萧先生好计谋，我顺着那两人所指的地方去搜，已经找到了我‘亲爱’的弟弟凯文了。”
　　萧然回以微笑，“布鲁少爷也好效率，不过一会儿功夫，就已经抓到凯文了。据我所知，凯文少爷联合了顾家在美国的敌人，准备一举灭掉我们和您。”
　　布鲁点点头，“那个没良心的小狼崽子，我不会让他好过的。”
　　布鲁的笑很残忍，带着嗜血的残虐味道。布鲁正是以排除异己手段狠毒而出名的，那么，即使是弟弟，大约布鲁也不会留情。
　　这般，十分好。萧然满意地想。
　　萧然取回了手表和手机，瞥一眼，竟已晚上十点多。
　　手表上特殊的装置连接着脉搏，只要一离开人或者脉搏有异常的话，就会自动向外发送救援信号。
　　之前，萧然就是将这个手表的信号作为和布鲁的联络信号。萧然料定，搜身的时候一定会取走身上的多余物品。于是
　　小一小二很尽忠职守地守在顾风房门口。
　　萧然皱眉，轻声问道，“不是让你们一个在外一个在内的么？”
　　小二很为难地道，“我们也没办法，下午少爷就在发脾气。不准我们进去……”
　　“为什么发脾气？”
　　“不知道。那个时候少爷站在窗户前休息。不知怎么的，就发起火来。还砸掉了一个杯子。”
　　萧然微微皱眉，推开房门。
　　房间没有开灯，一片昏暗，顾风还没有睡，依旧在玩PSP。小小的屏幕黑暗中发出幽幽的光……
　　“少爷，早些休息。”
　　顾风不理会，完全无视萧然。
　　“少爷。”
　　顾风依旧没反应……
　　萧然在床边站了会，“少爷，您早些休息。没事我回去休息了。”然后平静地转身开门。
　　“站住。”身后顾风的声音冷冷的，萧然一转身，就见那个PSP就划了个优美的弧线砸了过来。
　　开了一条缝的门泻出一点光，在金属表面反射出一丝诡异。
　　萧然没有躲，PSP正好砸中额头，立刻就有一个鼓起来一个包。萧然揉揉脑袋，“少爷……”少爷果然在生自己的气，萧然心内叹一口气。
　　顾风冷冷地道，“说，你背着我到底做了什么？”
　　萧然一愣，随即低头，“没什么。”
　　“我看到了，布鲁回来的时候，你是被抬出来的……”顾风从床上爬起来，踱到窗前，“这个房间的视界很好，刚好能看到所有出入将军府的情况。”
　　顾风背对着萧然，看不清表情。
　　萧然慢慢地走到顾风身边，站在顾风身边，和顾风一起向外望。
　　“少爷，我……”
　　顾风忽然打断了萧然，转过头正视着萧然，“萧然，你不能对我撒谎，无论什么时候。所以你说吧，不管你说什么我都相信你。”
　　萧然愣住了，原本在肚子中打好草稿的那些说辞在一瞬间就显得苍白了。
　　可是……
　　不想让少爷担心。
　　萧然定定地看着顾风，良久，勾起一丝笑，问道，“那么我可以保持沉默么？”
　　顾风额前暴起十字，抬手就是一个暴栗，“说！”
　　萧然揉了揉已经两个包的可怜额头，耸了耸肩，道，“其实没什么，只是和布鲁商量好了，执行一个计划罢了。其中我的职责，就是负责被迷晕……”
　　“你设计谁了？是那个三子凯文么？”顾风并不迟钝，还是很能抓住关键所在。
　　萧然点点头。
　　“凯文似乎和埃里斯有联系。就是他派那个女人来砍你的。”
　　“于是，你很大胆，很英勇地帮我跑去报仇了？还答应了和布鲁合作是不是？”顾风步步紧逼，连连追问。毕竟这么多年的相处，顾风对萧然的了解，不可谓不深。
　　萧然乖乖地低头，“是的，少爷……”
　　下一刻，顾风一把揪住了萧然的耳朵，凑上去吼道，“下次再有这么好玩的事情，不准一个人去。带上我一块，听到没？”
　　萧然一愣，随即微笑，“是，少爷。”
　　“那么，你该有完备的计划了？”
　　萧然看了看窗外，平静的表情看不出丝毫波澜，“算吧。少爷好好休息的话，也许马上就能看一场好戏。”

　　算计与反算计，抽搐的真相

　　烈日炎炎的午后，当然，坐在屋内吹着空调的人向外望，只会觉得那是阳光明媚。
　　顾风懒懒散散地躺在床上看电视，萧然恭恭敬敬地坐在床下看顾风。
　　敲门声响起，是前来慰问的布鲁大少爷。
　　布鲁让人搬了许多新鲜水果，美酒佳饮来，以表对合作伙伴的歉意和敬意。顾风欣欣然收下，和布鲁友好地握手表示希望合作顺利。
　　布鲁搓搓手，道，“明日我父亲下葬，并且律师将正式宣读遗嘱。到时候还请两位到个场，做个见证。”
　　顾风点点头，“布鲁先生的事情，我定然全力相助。具体的需要什么，您可以和我管家萧然说。”
　　布鲁看了眼立在顾风半步之后恭恭敬敬的萧然，哈哈笑道，“顾先生，你有个好管家。”
　　萧然谦逊地欠了欠身子，正视着布鲁道，“我有个小小的请求。至今仍未亲眼得见凯文的模样，想去会会这位敌人。不知……”
　　布鲁点头，“好说，好说。跟我来……”
　　顾风意味深长地回头瞥了萧然一眼，然后跟着布鲁走了出去。
　　两人跟在布鲁身后，来到了关押凯文的地下室。
　　地下室没有灯，上方铁条封住的小窗，透出一点点光。
　　布鲁掏出状似五角星的钥匙打开很厚的不锈钢门，萧然随意地瞥了一眼，估摸着这门的坚韧程度，大约就算用炸药也难以破开一个口子。
　　门内的墙上，苍白的男孩被可怜兮兮地被吊着。手高高地束缚，衣衫破破烂烂，还有一些血迹，被打了吧……想必这就是凯文了。
　　顾风和萧然是第一次见到这个男孩。凯文平静的眼睛里没有太大的起伏，只是轻轻地扫过三人。然后继续看向对面的砖。
　　布鲁伸手介绍道，“这就是三弟凯文。凯文，这是顾先生和萧先生……”
　　清冷的眸子抬起来，瞪了一眼布鲁，“哼……”神色竟然像头倔强的小兽，不甘而愤愤……
　　布鲁笑了笑，扭头向顾风解释，“凯文就是喜欢闹别扭。不用理会他。你们若是有什么话想问他的话，随意……”
　　顾风瞥了萧然一眼，萧然好像在沉思着什么。顾风沉着脸往那一站，倒也没说什么，很有耐心地等着萧然不知道发的哪门子呆。
　　良久，萧然忽然微笑，“我只是想看看凯文而已，谢谢布鲁少爷带我们过来。我们走吧……”
　　告别了布鲁，回到房内。
　　萧然乐呵呵地坐在顾风身边，“少爷这两日蔫蔫的，是不是闷在屋子里闷坏了？”
　　顾风懒懒地往床上一靠，慢悠悠地说，“水土不服……”
　　萧然依旧是适度的微笑，“那么少爷今晚上想不想四处跑跑？”
　　顾风立刻来了精神，嗖一下坐直了，“说，小然然你到底发现了什么，又准备了什么计划？”
　　萧然随手画了几条线，一副简易图，指着解说道，“这是我摸索的房子结构。今晚呢，少爷要在这块区域制造点混乱，有大约五到十分钟就够了……”
　　顾风认真地听着。噗，忽然他就笑了，“小然然，你这是在调虎离山呢？或者叫暗度陈仓？”
　　萧然笑得眉眼弯弯，“少爷，您的成语使用水平又精准了许多。”
　　顾风敲敲萧然的脑袋，“不许贼笑。具体时间？联络方式？”
　　“在那之前，我们都会在一起，到时候见机行事吧。也许我们还该事先锁定下布鲁的位置……”
　　吃过丰盛的晚餐，夜晚如常来临。
　　萧然假以散步的名义在府内前前后后转了一圈，也没有发现布鲁的身影。萧然问了门卫，是否布鲁出去了。可得到的答案是，布鲁一整日都没有出去过。
　　萧然在月光下轻轻地笑。所料没错的话，布鲁该在那个有着厚厚铁门的地下室陪着凯文。
　　至于到底在审问拷打还是在干嘛，这个就不得而知了。萧然眯起眼，浑身散发出一阵危险的气息……
　　当然，当萧然回到房内，见过顾风的时候，又挂着温和无害的微笑，恭恭敬敬地叫着，“少爷……”
　　“布鲁在哪里？”
　　“不知道，到处都没有。”萧然摇摇头，似乎不愿意多说。
　　顾风却忽然将手中的钢笔扔过去，砸了萧然一下，“我猜，在那关押凯文的地下室。萧大管家，我的方向感还没那么差，今晚我制造混乱的地方，不正是在那之上么？”
　　萧然微笑，“呵，少爷最聪明了。”
　　啪，一个打火机扔过去，“你是在夸我呢，还是在损我呢？恩？”紧接着，随手可以扔过去的，钥匙，梳子，纸团，枪？哎？等等……枪？这也能用来砸人的么？不怕走火？
　　待到少爷发泄一通，萧然微笑不变，他弯下腰，一一把东西都捡起来，擦擦干净，再摆回原处。
　　顾风抵着下巴邪笑着看萧然，“小然然，很多时候我都觉得你非、常、欠、揍……”
　　萧然闻言，无辜地抬起头，眨了两下眼，“那少爷揍我一顿吧，我不会生气的。”
　　正常人的话，一定会被噎得很无语。可顾风是谁啊，一条毒舌也是不饶人的，“原来你还好那口啊。回家了我一定满足你。天天按着打一顿怎样？”
　　“好的，少爷，如果您舍得的话……”
　　顾风立刻一脚踹上去，“Shit，你这是恃宠而骄。”
　　萧然眯起眼，“完全正确。少爷的成语使用出神入化了。”
　　打打闹闹的小欢乐结束，时间也不早了。该是进行正事的时候了……
　　萧然看了下表，夜半十一点。
　　“少爷，您可以出发了。这个是信号器，有意外的话按一下，我就会撤退……”
　　顾风点点头接过信号器，眼神闪闪地斗志昂扬。
　　顾风出去了，不过两分钟，宅子里的火警就响了。呼啦呼啦地在夜深人静的时候尤其刺耳。
　　萧然趁着那一瞬的混乱，从楼上跑到楼下。
　　潜入拉着黑帘子的灵堂，包了一层浸了药草的布，又包了皮革的尸体，仍然安放在台上。
　　萧然带上乳胶手套，小心翼翼地揭开头部的皮革以及布。打开手电，观察尸体的面貌……再用劲在额头挤挤压压，一丝褶皱露了出来。
　　果然……
　　萧然再准备进一步动作之时，身后的门忽然发出一声极低的摩擦声，吱嘎……微不可闻。
　　萧然立刻警惕地关上手电，借着台子隐蔽自己的身体。
　　啪，推门进来的人却忽然大剌剌地打开了电灯……
　　这下子无处可躲。
　　萧然平静地站起身来，“哟，是莫特二少爷。”
　　那位看起来呆呆傻傻的莫特，此刻并没有带眼镜，微微勾起的唇，显得很是狡猾，“呵，萧先生好啊。怎么想到这个时候来看我父亲呢？”
　　萧然也笑，“明人不说暗话。你父亲根本没死不是么？那么，你们将我们引至此到底有何企图？”
　　莫特耸了耸肩，轻声说道，“错。不是我们，是我父亲他把你们引来的……至于父亲的企图，为什么你会以为我知道呢？其实我也跟你一样迷惑……”
　　萧然偏了偏头，“答案总会揭晓的不是？抱歉，没事的话，我先回去休息了。”
　　说罢，萧然头也不回地离开了。
　　留下莫特，继续呆呆傻傻地站在不知道到底是谁的尸体旁，思索。
　　萧然回到房内的时候，顾风已经舒舒服服地坐在沙发里看午夜场电影了。
　　见到萧然回来，顾风凑上来问道，“嘿，我烧了他两个房间。你怎样？发现了什么？”
　　萧然摇摇头，本不想说，可看到顾风爆发边缘的神色，立刻改变主意，决定乖乖招供，“我去看了阿兹将军的尸体。那躺着的尸体并不是将军的，阿兹将军没死……”萧然吸了口气，“我明明做得很隐蔽，却被一个人抓了个现行。”
　　顾风皱了皱眉，“布鲁在火灾现场。凯文应该还在地下室关着。莫非是……”莫特？那个呆呆的，带着宽边眼睛，不声不响躲在人身后没有存在感的男子。
　　萧然无力地点点头，“是他。大约他一早就盯上我了，跟着我过去的吧。是我大意了……”
　　萧然有些愤愤地锤了下桌子，一直在思虑凯文的事情，并没有把莫特放在心上。果真是一大错误。
　　萧然也很疑惑，始终无法肯定阿兹将军到底在演哪出。把他们诱骗至此，又有何目的。
　　顾风伸个懒腰，又蹬蹬腿，“小然然，我知道你又在考虑那些有的没的，一大堆为什么了。其实情况很简单嘛，咱把将军找出来，直接问问他不就得了。将军的话，总觉得不会害我们。”
　　萧然点点头，扬起一个笑容，“少爷说的是，这么晚了。咱们休息吧。说不定，明天答案就揭晓了……”
　　明天，将是阿兹下葬的日子？也是宣读遗嘱的日子？
　　于是各自睡下，一夜无梦。
　　顾风无梦是因为其神经够粗，完全不甚在意目前的处境。萧然无梦却是因为，根本一夜未睡。
　　一晚上，萧然把所有事情连起来想，把所有可能的情况都列举了一遍。想象力之丰富，可谓极致……
　　萧然喜欢那种一切尽在把握之中的感觉。如此一来，无论再发生什么，都不会在萧然意料之外了。（萧然乃无不无聊，脑细胞嫌多？这样连一丝惊喜的效果都没有了）
　　所以第二天，萧然挂着弧度恰好的微笑出现在顾风房内时，早已是成竹在胸。
　　“少爷，早。”
　　顾风揉揉睡眼惺忪的眼，“恩，早……”
　　两人收拾停当，一前一后踏入作为灵堂的房间。
　　黑帘子黑幔子都被扯去了。房间里窗明几净，两个人凭窗而立。
　　一个原本背对着两人的人缓缓转过身，挥挥手打招呼，“呀，来得挺早，好久不见。我为你们精心准备的游戏，玩得高兴不？”
　　黑线……
　　继续黑线……
　　顾风一瞬间有了冲上去揍人的冲动。
　　萧然，因为已经预想到这个可能，平平静静面无表情。

　　姜还是老的辣

　　那转过身来的脸，怎么看怎么熟悉，赫然就是――――顾匀。
　　顾匀身边的那位，自然就是原本该躺着现在却诈尸出来乱跑的阿兹将军。
　　顾匀笑着朝将近一年未见的儿子招招手，凑过去搂住顾风，“前阵子我来探望老朋友，给你点好玩的刺激，也正好帮老朋友个忙……”
　　顾风头也不抬，拍开顾匀，“老爹，我不喜欢非洲，谢谢……”
　　顾匀无辜地挠挠头，“你还在介意小时候我把你扔在沙漠里的事情么？可是，是你自己喜欢冒险的……”
　　那是在顾风六岁的时候，顾匀来非洲工作。喜爱冒险的小顾风吵嚷着要跟着，顾匀无奈之下，就带来了小顾风。
　　当顾匀陪着小顾风四处闲逛的时候，顾匀忽然接到了紧急电话。于是顾匀就自己急急匆匆地走了，把小顾风留在了沙漠边缘。小顾风倒也不怕，四处跑来跑去，玩儿得很开心……
　　可是，走着走着，入了沙漠。风一起，脚印都被消灭的干干净净。眼见着天黑了，风呼呼地刮，越来越冷，小顾风抱着小身子坐在地上。
　　失职的父亲在第二天才想起来，昨晚小儿子没有回来。这才急急忙忙派了人出去找……
　　幸好小顾风被找到了，但生了一场大病，足足在床上躺了一个月……
　　萧然叹了口气，上前恭恭敬敬地道，语气却是带着责问的，“老爷，您的游戏，竟让人砍了自己儿子一刀么？”萧然始终对少爷受伤的事情耿耿于怀。
　　顾匀挑了挑眉，瞟一眼阿兹，又看向萧然，陪笑道，“这只是个意外，意外。儿子，你不会介意的吧？”
　　阿兹也插上话来，“是我家凯文的错，他已经受到家法惩罚了。真是不好意思了，我道歉。”
　　顾风耸肩，摊手，“小伤，无所谓的。”
　　原本，介意的一直都只是萧然而已。顾风一点都不在乎自己被砍了一刀。
　　门被推开了，阿兹家的三兄弟前后走了进来。
　　布鲁笑着，露出不错的牙口。莫特依旧呆呆的，带着宽边眼睛。凯文有些苍白，抿紧了嘴显示出不甘和倔强。
　　顾匀笑呵呵地拉起顾风，又对萧然招招手，“让他们父子说话，咱们另找个房间。”
　　三人回了顾风的卧室。
　　顾匀坐在沙发，顾风坐在床上，萧然恭敬地站在顾风旁边。
　　“老爷，我仍有个疑问，凯文和埃里斯家的合作算是怎么回事？”萧然恭恭敬敬地开口。
　　顾匀摆摆手，“别急，让我从头说起。”
　　“十天前，我到这里的时候。老阿兹告诉我，他在发愁三个儿子的继承权问题。于是，我们商量下，决定让他诈死，看看三个儿子的反应……我想，好久没见到你了。把你拉过来，顺便观察观察你的能力。不过我很失望……”
　　顾风黑线了，在非洲这段时间，几乎所有的事情都交给了萧然。他讨厌这个气候，于是一直都怀着烦躁的心情，完全没有激情。
　　顾匀朝萧然招招手，“萧然，过来坐。萧然的表现很不错，他是第二个发现真相的人……”
　　“第一个呢？”顾风歪了歪脑袋不解，萧然却了然。
　　“阿兹的二儿子莫特。”
　　萧然浮现一丝冷笑。果然，那个家伙多么的深藏不露……
　　顾匀继续说下去，“布鲁虽然强势，可却太直肠子。阿兹应该会确认莫特继承他的位子了吧。至于三儿子凯文，早上已经把所有事情和盘托出了。他在美国准备回来的时候，埃里斯家的人拦住了他，表示，只要他合作，就能帮他……”
　　“凯文还是小孩子心性，大约是和他大哥在闹别扭。当下，就决定要回来灭灭大哥的气焰，所以他答应了。埃里斯并没有告诉凯文到底目标是什么，只说要派人刺伤顾风。凯文照做了。我想凯文应该说的是实话……而埃里斯的目标，萧然你觉得呢？”顾匀犀利的目光忽然投在一边的萧然身上。
　　萧然一愣，立刻恭恭敬敬地跪下，“老爷，萧然可以发誓。无论发生什么，都不会背叛顾家。否则天打雷劈，人神共弃。”
　　顾风一把拉起萧然，“发什么誓。你怎么可能背叛我……我说老爹，你竟然怀疑萧然什么？”
　　顾匀摇摇头，“我不是怀疑萧然。只是，打预防针而已……不怕一万就怕个万一。”
　　萧然被顾风拖着站了起来，顿了顿，萧然咬唇道，“我也不明白为何埃里斯会针对我，但是我可以保证，万一哪一天我被擒，就算死我也不会背叛……”
　　顾匀微笑，“你这孩子，我相信你的……”
　　顾风一个暴栗敲上去，“说什么鬼话呢？有我在，你会被捉走么？”
　　“是，是，少爷一定会保护萧然的。”萧然微笑着望向顾风的目光里，是满是宠溺和纵容。
　　顾匀看着两个年轻人吵吵闹闹，微微露出满意的笑容。没有什么可不放心的，这两个孩子，一定会闯出一片属于他们的世界的。
　　“喂，我说，我们可以回去了吧？我实在不喜欢这里的气候……水土不服。”顾风皱着眉，自从到了这片土地，莫名的难受。
　　“恩。”萧然点点头，“飞机在边境，马上就到了。”
　　顾风一愣，“你什么时候搬过来的飞机？”
　　萧然微笑，“我害怕自己手机被监控了，于是另外让小一打了公用电话回去。昨天早上飞机就应该到了邻国边境了。”
　　咚，萧然又被敲了一下，“死然然，又不老实报告。”
　　萧然揉揉脑袋，有些委屈，“我只是忘掉告诉你了而已。”
　　骗谁呢？一向心思缜密的萧然会忘掉？顾风哼了一声，却也不怎么计较。
　　门被敲响了。一开门，就看到布鲁领着凯文站在门口，“三弟要回美国，麻烦你们顺路带他回去吧。”
　　顾风瞥一眼凯文那苍白的脸，想起之前被打得血迹斑斑的样子，不禁道，“不休息休息再回？倒真是个刻苦的好孩子……”
　　凯文轻轻扫了顾风一眼，“又没什么大碍，自然不能随便荒废学业。之前的事情是我错了，对不起……”凯文低下了头。
　　真是难得的好孩子，温和，坦荡，让人觉得舒服。萧然忽然又疑惑了，这样能主动道歉的孩子，为何竟会想和埃里斯勾搭，推翻哥哥呢。而且看起来，布鲁和凯文的关系并不太差。
　　于是。
　　顾匀赶去埃及和妻子会合，继续他的环球度假……
　　而顾风萧然以及凯文，一并回美国。
　　飞机上。
　　萧然微笑着靠近凯文，和凯文聊起了天。
　　“我觉得你大哥其实也挺有领袖气质的。”萧然忽然话锋一转。
　　“恩？大哥其实对人很好的，并不像人说的那么残忍，而且他很有豪气。只不过，只不过……”凯文顿住，微微皱起眉，不再说下去。
　　“呵，那你还和埃里斯合作干嘛。”
　　凯文低着头，再抬起头来的时候竟有些脸红，“父亲的下任接班人必须娶一个已经定下婚约的女孩。可是，大哥，我怕……”
　　萧然见凯文支支唔唔，心里基本明白了，“你喜欢你大哥？”
　　凯文一愣，点点头，随即低下头，用低不可闻的话道，“其实，我和大哥，是那个关系……在美国倒也没什么，只是在利比里亚。这，这是不可能的……”凯文把头埋在胳膊里，黯然神伤，“可是我还是自私地不想大哥娶别人，我怕大哥会离开我……”
　　萧然安慰地拍了拍凯文的肩膀。
　　一时间无语。
　　萧然瞥了眼前边的顾风，嘴角的笑容慢慢变得有些无奈。
　　真不知道，少爷何时才会开窍。不过，无论什么时候都行，因为，自己会一直等下去，一辈子……
　　送走凯文，回到顾家。
　　顾风大叫一声，“回来的感觉真好。”就张开双臂拥抱他那张快占了一个房间的巨大柔软的床去了。
　　一瞬间，顾风仿佛活过来一样，神采奕奕起来。
　　两人一到家就忙开了。
　　顾风处理着这一阵子杰克提交上来的决策书、几家空壳公司的近况之类，而萧然则忙着计算近来家中的大大小小支出汇报等等……
　　入夜，手头的活儿总算告一段落，门卫却忽然来报说，“有个自称焱的人要见少爷……”
　　焱？
　　顾风和萧然对视一眼，他们认识过一个叫焱的么？
　　顾风忽然一拍大腿，“啊，想起来了。是四年前我刚继承家业，那次在墨西哥卖出去的第一车军火……那个人……”
　　眼前浮现那次被欺负，并不算太美好的记忆。
　　不多时，那个人就被引到了客厅。
　　顾风坐在沙发上，萧然立在沙发后。
　　“呵，还记得我么？我们果然又再见了……”焱大大方方地在对面沙发上坐下来，“其实我只是来找个人的。”
　　焱递过一张照片……
　　顾风愣住，黑着脸把照片递给萧然。
　　照片上龇牙咧嘴，皱着鼻子，露出两颗小尖牙的清秀男孩，不是那个让两人头疼了好一阵子的水水是谁……
　　萧然沉默三秒，抬头微笑，“我们宅子里并没有这样一个人。”

　　一物降一物

　　萧然沉默三秒，抬头微笑，“我们宅子里并没有这样一个人。”
　　“哦？我倒是听说，前阵子你们从中国带回了一个男孩的。XX宾馆的摄像记录有拍到这位管家先生和他一块从房里出来的。”焱好整以暇，靠在沙发上，抽出一根烟来，缓缓吸了一口，喷出缕缕青烟。
　　“我没什么恶意的。只是我养的小猫调皮溜掉了，我把他捉回去而已……”
　　顾风眨眨眼，无辜地回头看萧然，“小然然，你有带回来小猫过么？”
　　客厅安静了三分钟，萧然微微一鞠躬，“小猫没见过，不过倒是有个惹了许多麻烦的小鬼。请客人您稍等一下。”
　　萧然转回房间，翻出那半截袖管。然后在纸上唰唰地写，“豪华私人客机机票，10000。住宿费，20000。伙食费，20000。损坏东西赔偿，50000。”
　　萧然回到客厅，恭恭敬敬地递上账单，“先生，这是你的小猫在我家期间的花销，请过目……”
　　焱呆了三秒，手握紧又松开，“呵，好说。只要你告诉我他去了哪里……”
　　“这是账号。请务必把钱打到这个账号上。”萧然递过一张纸，顺利看到男人的脸色黑了黑。
　　“先告诉我人在哪里？”
　　顾风暗笑，继续扭头对萧然眨眨眼。萧然恭敬地把那半截袖子递上前，言简意赅地道，“小猫的遗物……”
　　“……”男子握拳的手，一瞬间青筋暴起，但他面上仍然淡定自若，“那谢谢你们照顾他了。如果他回来，务必把他扣下来。我会以高价来赎回他的……”
　　焱起身准备离开。
　　身后的顾风却忽然笑道，“哈哈哈，你的小猫很狡猾，很能跑啊。你找了他多久了？”
　　焱被戳中了痛处，回过身，隐隐的有了怒气，“实不相瞒。我跟着他绕着地球跑了两圈了。若是你们能帮我捉住他，定有重赏。”
　　焱留下了一个电话后，就离开了。
　　顾风笑得捂住了肚子，“哎哟，原来那个小鬼这么能折腾……我说萧然，你怎么想到要让焱付钱的，真是太绝了……”
　　萧然思索了一会，神色有些严肃，“焱……少爷，不觉得这个名字很奇怪么？”
　　顾风点点头，“我第一次见到他的时候，就觉得他并不是墨西哥那种小黑帮能容下的池中物。焱……”
　　萧然忽然道，“我记得有个很神秘的雇佣组织。一共有五个人……”
　　“你是说3X？”3X组织，那是个传说。没有人知道他们真实的面目，但确实是一个很厉害的佣兵团。很多传说中的事迹就是由传说中的他们做的，比如暗杀某某防备森严的元首，比如偷掉重重保护的世界名画……但他们只接少数看得上的活，价格也是个迷……
　　萧然摇摇头，“具体我也不清楚……只是某次闲聊时听说过，那五个人的代号似乎是金木水火土。而且是叠字。我忽然想起来，焱是三个火，不是正好对应了3X……”
　　萧然忽然微笑，“没关系，我相信那个水水还会回到这里的。我们不妨试探下……”
　　顾风笑着点点头，脚翘在沙发扶手上晃荡晃荡。
　　萧然和顾风几乎同时想到了这个问题：如果焱是什么3X的人的话，那水水是不是就该叫淼呢……
　　一个星期后，萧然正准备外出。
　　走到车库发现车子脏了，于是随手招来院子里园丁一个，“你，把车洗一下。”
　　“恩。”那园丁应了一声，转身就去走。萧然敏锐地嗅到了一丝异样，这个人带了个鸭舌帽遮住一半的脸，还带了副眼镜，看起来甚是怪异。
　　“等等，过来……”萧然忽然喊道。
　　那园丁顿了三秒，不情不愿地转回到萧然面前。
　　萧然微笑地眯起眼睛，盯着面前的人几秒，“把帽子拿掉。”
　　小园丁呆呆的，没反应。
　　萧然伸手拿掉了他的帽子，然后勾起一抹无限危险的微笑，“我怎么不记得，我有聘过你？”
　　水水委屈地低了低头，“我免费给你白做工，还嫌？”
　　萧然一把抓住水水的衣领，拖着他往楼里走，“呵，只怕某人是被追得无路可逃了，所以到我这来避难了吧？”
　　水水眨巴眨巴眼睛，“萧然哥真是太聪明了。呐，千万不要把我供出去，求求你了。我帮你免费干活……”水水嘟起嘴，“前几天好不容易偷到一个鼓鼓的钱包。我就奢侈了一下，去了温泉浴场而已。就差点被逮个正着。所有好地方我都不敢去，一进宾馆就会被追杀。只能整天住黑店，脏兮兮的那种。真受不了……萧然哥，收留我吧。你看我都瘦了……”水水蹭啊蹭啊，小爪子拽住萧然的衣角，又开始装可怜。
　　萧然勾起一个笑容，缓缓道，“可以啊。不过……我问的问题，你要老实回答我。”
　　水水被萧然拖到客房，往床上一扔。
　　“第一个问题，你是谁？”
　　“我是水水啊……”
　　萧然不说话，只是一笑，拿起手机开始按键……
　　“哎哎……别，”水水蹭上去，“别让火来抓我，拜托了……那家伙虐待人，我不跟他回去。”
　　“那你是谁？”
　　水水想了会，吸口气道，“可是我真的是水水啊，也有人叫我淼……是个孤儿，被一个好心大叔收养，今年十七。户口调查完了没有？放心了吧？”
　　萧然意味深长地看了水水一眼，“第二个问题，为什么焱要捉你。”
　　水水丧气地趴在床上，“谁知道……告诉你，焱超级讨厌。整天逼我学做家务，不然就打我。”
　　水水愤愤地咬牙，那样子还真像一只张牙舞爪的猫。
　　萧然突然有些黑线，感情这两人因为某些家庭矛盾？你追我赶的全世界跑？还累及许多无辜？
　　这人啊，果然太厉害了就无聊。于是喜欢自我折腾么？
　　萧然温柔地摸了摸水水，微笑，“没关系，你愿意住在这就住吧。不过，你的所有花销，我都会让焱十倍报销的……”
　　水水鄙视地瞥了一眼萧然，不满道，“顾家那么大一个世家，怎么这么小气。这么几个小钱也要计较……”
　　萧然依旧笑得很温柔，“你知道么？作为管家，就是要勤俭持家，然后让少爷可以随意挥霍……”
　　水水看着萧然的笑脸，莫名觉得阴森。于是他自动自觉地放弃理论。水水忧郁地学乖了，因为他知道，眼下可不比当日，当时，自己可以潇洒地说走就走。现在，那个坏蛋在四周盘旋着，等着把自己捉回去。
　　寄人篱下，有求于人时，呜呼，悲惨也……
　　待到萧然出去，水水趴在软软的被子上抱住枕头很是郁闷。
　　呆在这个宅子里，焱不敢公然带人闯进来搜人，暂时是安全的。可还有一个让人莫名后背发凉的萧然，水水突然觉得好头痛……
　　把水水安置在客房。萧然转身去找顾风。
　　结果找到顾风的时候发现顾风正四仰八叉地躺在大床上……玩游戏。萧然嘴角无意义地牵动两下，叹了口气。自从在非洲勒令少爷玩游戏后，少爷好像迷上了游戏。
　　没有工作的时候，整日里想着怎样才能破记录，破了记录再想着，怎样让记录更高，可记录总也没个极限……
　　萧然站在房门口，敲了两下门，就自己进去了。
　　“少爷，我捉到一只猫……”
　　“恩。”顾风手中按键不停，随意地应了声。
　　……
　　隔了十秒钟，忽然，顾风扔下了PSP，一个鹞子翻身跳下床来，“恩？你捉到了那个小鬼？”
　　“他伪装成了园丁，混入院子有一阵子了。是萧然失职……”
　　顾风一拍床头柜，怒，“Shit，这小鬼还真是不把我这地儿当回事。想来就来，想走就走……”这不是鄙视顾家的权威嘛。
　　萧然微笑地看着顾风，等着顾风发飙。
　　果然，顾风咧嘴笑得很嚣张，“哼哼，我去会会那个小东西。”
　　顾风暴力地一把推开门，见到小东西正规规矩矩地端坐在床上，什么也不做。
　　顾风翻了个白眼，心道，小鬼肯定在做什么见不得人的事情。什么都不做才是最可疑的，不是么？
　　顾风抱胸倚在门口，灼灼的目光盯着水水，半晌才缓缓道，“擅闯我家的人，我是不是可以当作小贼抓起来扭送警察局……”
　　水水一低头，“拜托，顾大少爷，顾大哥。不要把我赶出去……”
　　顾风摸了摸下巴，一挥手，“好啊。”
　　水水没料到顾风一瞬间就答应了，疑惑地眨眼。
　　顾风笑得很邪恶，一把勾起水水的下巴，“未成年是吧？未成年的话要乖乖学习，接受教育。考虑到你的特殊情况……我叫人拿本书过来，你就简单地抄，抄个三遍吧。检查不通过就把你赶出去……”
　　“……”水水藏在背后的手抓紧了床单，他忽然觉得，眼前的这位大少爷似乎会比焱还能折腾人。可是，如果现在乖乖跟焱回去岂不是很掉价？
　　水水妩媚地笑着靠近顾风，水汪汪的神色惹人怜爱，“那个，顾大哥，能不能打个商量。没事做的话我可以整天睡觉，青少年长身体很需要充足的睡眠的……”
　　水水的声音越说越低，因为门口的顾风完全不为所动，以一种鄙视的目光看着自己。靠，真不怜香惜玉。用这种方法对待焱的时候，焱还会乖乖地免了自己的苦力活，把自己抱进怀里呢……
　　“那，能不能我不抄写，换成把书背出来行不行？”水水小声打商量。
　　顾风摇头，以一种胜利的姿态嘴角上翘，小小的得意了一把。背书？很难保证这个小鬼不是过目不忘的体质。其他什么虐待的话，这小鬼多半受过专业训练，效果一定差强人意。要让他抄书抄到手抽筋，那才是美妙的事情……
　　“哦，忘了说哦，不准跨出这个房间一步，不然我可不保证你不会被宅子里的佣人们供出去……”顾风得瑟地笑着，摔门而去。
　　萧然在走廊里远远地看到少爷从客房出来，狡猾地笑。少爷啊，送给你一个有趣的玩具，好好玩吧……

　　折腾折腾，暧昧横生

　　顾风随后便派人送去了一本《道德经》，还有纸和笔，美其名曰，让水水学习中国古典文化。
　　书中有张小纸条，写着，“抄写三遍，请字迹清晰，看不懂不算。晚上12点检查。”
　　水水愤怒地将纸条揉成纸团，然后咬了纸团一口。
　　水水发愁了，他从小飘荡在世界各地，各种语言会说的多，会写的不多。特别是这么难写的方块字，水水的写字功力，大约只有小学水平……
　　三遍，那可是要将近两万字啊啊啊啊。水水欲哭无泪……
　　牙一咬，心一横，水水决定坚决不抄书。搞什么，他水水好歹也是一名举世无双的神偷。咳咳，虽然是自封的。但那技术含量，绝对不掺水的。
　　到不了到时候死皮赖脸的求萧然收留自己。嘛，最坏的打算就是被焱捉回去，打一顿，再打一顿，然后被迫家务全包……
　　水水在心里模拟着最坏情况。可越模拟，心就越发地颤抖起来。火火一定很火冒自己随便逃跑，逃了快半年了，这笔账若是要算，自己岂非死得很难看……
　　水水想着想着就打起了冷颤。
　　抓起笔开始抄书，一个字一个字歪歪扭扭，很不成模样。半个小时过去了，水水无奈地看一眼纸，歪歪扭扭的几行字，大约才两百多字。
　　呜呜。水水垂头丧气地趴在桌子上，无语地问天，为什么事情会发展成这个样子，这个样子……
　　破罐子破摔，总之，以自己的速度就算不吃不喝到12点也是抄不完的。于是，水水爽性摔了笔，往床上一躺开始睡觉。
　　呼呼……
　　一场好梦，水水梦见各种各样的烤肉可以吃，异常兴奋，以至于口水流了一枕巾。
　　直到有人进来送吃的，水水才醒过来，揉揉眼睛，发现晚饭只是一个面包。水水跳脚了，抓过面包就砸在了送餐的佣人头上。
　　佣人不做声，捡起面包，转身就出去了。不一会儿，萧大管家出现在了房门口，手里拿着的，依然是那个面包，“水水，不能浪费粮食。面包并须吃。”
　　水水委屈了，抗议，“我要吃肉！你不是问焱要生活费了么，难道焱已经穷到连肉钱都付不起了吗？他要是不给我自己付就是了，干嘛小气兮兮的不给我东西吃……”
　　萧然微笑，侧了侧脑袋，“你的食物可是少爷钦点的。据说，这叫体验生活。”
　　水水小眼珠滴溜溜转一圈，凑到萧然面前，“萧然哥，我知道你最疼我了。帮我去厨房拿点吃的好么？”
　　“不好，作为一个管家，我只听少爷的话。”萧然一脸公事公办不给开后门的表情，委实让水水郁闷。
　　水水嘟了嘟嘴，爬过去，抓起萧然的手，用小舌头舔舔萧然的手指，忽闪忽闪的眼神看向萧然，“萧然哥，我对你一见钟情。你不可以对我这么残忍的……”
　　萧然一点都不为所动，抽回手指，从一旁桌上抽出张纸巾，仔细地擦擦，然后正色道，“有求于人的话，就不要对给你送食物的人那么凶，哪怕人家是佣人，明白么？小孩子不能没教养，不然就连面包都没有了……”
　　萧然说完，风度翩翩地转身离去，还轻轻地关上门。
　　水水跺脚，心想着以前对焱用这个招数明明很管用，为嘛萧然不领情呢。无奈之下，水水想，不如自己偷偷去厨房翻点吃的算了。
　　回忆着这座房子的警备，水水在脑子里模拟出了三条可以不被人发现潜入厨房偷吃的路。
　　当然，风险是必然存在的。难不保有人会路过，但，水水的专业素质培养了他良好的随机应变能力。恩，对于一个偷过珠宝名画的神偷来说，要去厨房偷点吃的其实并不难。暂且不管这是件多么掉价的事情，天大地大，填饱肚子最大……
　　于是……
　　水水很顺利地摸到了厨房，很顺利地打开所有的柜子以及冰箱。
　　可是，没有可以吃的东西……
　　冰箱里的肉是生的，冻成冰的一大块。没有甜点，没有水果，没有任何熟的可以吃的东西。
　　自然不是因为顾家很节省，食物不多做。上上下下那么多口人，一般晚餐绝对是会剩下一些的。然后放在冰箱，明早会由早起的佣人们当早饭吃掉。
　　今天是特殊的。
　　时间倒退半个小时，萧然从水水房里出来以后，直接去了厨房，吩咐道，“今天清理一下冰箱吧，所有剩下的都倒了吧……”
　　佣人睁大眼不解。
　　萧然微笑，抽出几张钱交到佣人手里，“明早大伙改善早餐，出去买了吃。记得把所有能吃的东西都清理掉……”微微眯起的眼，显示出了萧然的危险性。萧大管家的话，佣人们哪敢不从。
　　水水没翻到吃的，很郁闷地回房，发泄似的地把面包捏扁了。饿着肚子趴在床上，忽然水水就有点想家了……
　　可是，火火竟然把自己暴打一顿，还把自己最爱的大黑狗给炖了吃掉了。太过分了！就算自己洗碗摔掉了十一个碗，就算自己煮饭从没熟过，就算自己设计了个小机关暗算了一下他，就算大黑常常在火火床上撒尿……可火火也不能这样残暴不讲道理嘛。
　　十二点，顾大少爷准时推门而入。
　　“小鬼，检查作业。”
　　水水趴在床上没动。
　　顾风看一眼桌上歪歪扭扭的七八行字，哈哈大笑，“原来，小鬼你没上过学是不是？连字都不会写。这年头文盲最被鄙视了……”
　　水水跳了起来，“你说谁文盲呢？”不过好像真的没上过学耶，水水最怕被人说这个，顿时有些恼羞成怒。
　　顾风左右环视，一脸理所当然，“还有别的人在么？当然是你。没上过学的孩子就是傻，连和人沟通都成问题。”
　　“你才傻……”
　　顾风径自摇摇头，叹息道，“看起来还蛮水灵一小鬼，可惜了又傻又笨理解力又差，说你傻你都听不懂，还没有自知之明。”
　　“你……”水水气得说不出话来了。
　　顾风很亲切地上前拍了拍水水，“放心吧，我不会歧视傻孩子的。你就乖乖跟着我学习吧。”
　　“我不傻……”
　　“你傻，不然怎么不会写字……”
　　“不傻！”
　　“傻！”
　　……
　　无意义的一段对话后，顾风一拍桌子，“靠，你跟不跟老子学习？敢说不，立马一粒子弹崩了你。”
　　顾风随身携带的枪顶住水水脑袋的时候，水水安静了。不甘地撇了撇嘴，“学就学……”
　　顾风一直对中国古典文化有着很深的执念，此时，难得的找到一个可以欺负的对象，自然要善加利用，争取把水水同类化。
　　“来，咱从最简单的开始。明天你背三字经。哦，不，默写……你需要练习写字。我会来给你解释……”
　　“……”
　　“OK，现在先睡觉吧。明天早上，我再好好辅导你……”
　　第二天一早，顾风就把水水从香甜的烤肉梦中拽了出来。
　　然后，顾风像个古代的夫子一样，看着水水一笔一划地抄书。水水抄一句，念一句，顾风就解释什么意思……
　　渐渐的，原本以整人为目的开始，已经逐渐转了方向。
　　好像，顾风很享受当老师的感觉，而水水也不知怎的，对那一堆方块字产生了一点点兴趣。乖乖地学习，倒也不再怎么折腾。
　　水水其实很聪明，不过是抄一遍，念一遍，便能把整个背下来。
　　一上午下来，两人的相处就明显融洽了不少。
　　萧然端着盘子给顾风送午餐的时候，看到的就是两人凑在一块的融洽场面。萧然停顿了三秒，然后很淡然地把牛排端到顾风面前。
　　“少爷，吃饭了……”
　　牛排的香味满溢，饿了很久的水水盯着牛排眼睛都快直了。凑到顾风身边蹭蹭，“顾大少爷，不，顾大哥，我饿，想吃……”
　　“想吃？该叫我什么？”顾风故意慢悠悠地切下一块肉，叉着，在水水面前晃悠。水水眼珠跟着肉转呀，转呀，脑子也在飞快地转着。
　　“啊，师父！师父我饿……”
　　顾风满意地笑，伸出一只空闲的手，拍拍水水的脑袋，“孺子……呃，孺子可教也……”
　　水水却只顾着扑上去一口咬下了叉子上的肉。
　　萧然安静地看着两人嬉闹，身体近得都贴在了一块。萧然不可察觉地牵动嘴角，眼神一瞬冰冷，随即转身走到门外，吩咐人再送一份牛排来。
　　端着牛排入屋，萧然恭恭敬敬地喊一声，“少爷，若是两人吃的话，也许会不够。所以再送一份来。”
　　顾风看了眼馋得口水都快滴下来的水水，叹了口气道，“给这小鬼吃吧。”准备好的刀叉牛排被放到离顾风很远的另一张桌子上。水水立刻从紧贴着顾风的位置爬下来，奔过去吃肉去了。
　　萧然的手伸向口袋里已经拨好号码的手机，拇指搭在那个绿色的呼叫键许久，却没有按下去。
　　号码自然是焱留下的。萧然犹豫了一下，还是收回了手，决定暂时留下水水……
　　最起码，少爷还挺开心的样子。
　　萧然心里虽有些不爽，但看到少爷乐呵呵的模样，不忍破坏。
　　萧然在顾风吃得津津有味，在水水吃得狼吞虎咽的时候，在他们身后，自信地微笑。谅水水也惊不起什么大浪，敢打少爷的主意的话，一定让他死得很难看。
　　萧然看着顾风神采飞扬的侧脸，忽然就想，对于后知后觉的少爷，这么不温不火地拖着也不是个办法。虽然时间还很多，但是不是自己该进一步行动了呢？

　　进一步的爱恋养成行动

　　萧然是个行动派，起码，决定的事情一定会去做。
　　“少爷。”
　　“恩？”
　　“我们交往吧……”
　　“啊？”正在一份文件上签字的顾风停下笔，疑惑地望向萧然。
　　萧然靠在沙发上，嘴角噙着笑意，温柔的目光直直地落在顾风身上。
　　“我们交往吧，我认真的。”
　　顾风抓了抓脑袋，“为什么突然这么说？”
　　“因为我爱你……”
　　“……”，顾风低下头，翻过一页，继续签字，良久才抬起脸来道，“我不知道，我不知道我爱不爱你……”
　　萧然脸上笑容和温柔依旧，“没关系，这并不影响我们交往。从前你那些女朋友，你爱她们么？”
　　顾风迟疑了一下，摇摇头。
　　萧然笑，像个谆谆教导孩子的温和老师，“那么，你为什么和她们交往呢？”
　　顾风牵了牵嘴角，把自己陷在了巨大的靠背椅里边，“因为我单身，美女又喜欢我。不过是玩玩儿的呗……”
　　“现在你也单身，我也单身，并且我爱你。我们为什么不能交往呢？”
　　顾风皱眉，“可是，你跟那些人不一样……”
　　萧然笑得很无辜，“不试试怎么知道呢？”
　　“可是……”顾风仍是犹豫。自己不是什么洁身自好的人，平时男男女女花丛中穿过也可以应对自如。只是对象是萧然的话，很不一样。别的人有了什么矛盾都可以一拍两散，再不相见而已。可是只有萧然，只有萧然，他们会一直一直在一起。
　　萧然早已走到了顾风身后，扣住顾风的手，“少爷，没什么好顾虑的。优柔寡断的很失少爷的风度。”
　　顾风翻了个白眼，“优柔寡断个屁，我不过是怕伤害你。老子这是体贴你，懂不懂？”
　　萧然不说话，直接从侧面拉过顾风，吻了下去。
　　萧然并没有吻过别的人，纵然英明如他，难免有些生涩。舌头撬开顾风的嘴，生涩地探索。
　　顾风也不知道自己中了什么邪，原本满脑子要拒绝的想法早已飞到九霄云外。这下子心理想法变成了：NND，你个萧然小处男一个也敢主动吻我？靠，这个吻技，太差了。让少爷我来教教你……
　　感受到少爷的主动，萧然心里偷着乐，也争锋相对。两人唇舌纠缠得难舍难分，生怕落了后去而被占了便宜。
　　在这个关键时候，煞风景的来了。
　　吱嘎，胆大包天的水水推开门，嚷道，“师父，师父，你怎么还不来？我等你好久了……”
　　然后看到眼前这一幕，愣住，再眨巴眨巴眼，丢下句“我什么都没看到。”然后下一秒水水就不见了踪影……
　　虽然水水很识相地闪走了，但气氛被破坏得一干二净。
　　两人分开。顾风有些尴尬地摸摸鼻子，心道刚刚自己到底在干嘛，竟然那么主动地热吻了萧然啊啊啊啊……
　　顾风倒不是很介意是男是女的问题，关键是，那是萧然啊。萧然之于自己，是很神圣很重要的存在。为了他是拼了性命在所不辞的。可是，如果是接吻或者XXOO之类的事情，顾风还真没敢想过……
　　不过，好像感觉还不错。萧然嘴里有特有的清清爽爽的味道，很干净，没有女人的浓香味。
　　这对面的萧然看着少爷阴晴不定的脸，悠悠然地微笑。笑到肌肉有些僵硬才用有些小委屈的语调缓缓开口，“少爷，你看，咱们都被人捉奸当场了。你还能够赖账不跟我交往么？”
　　顾风呆在原处，僵住。
　　萧然继续说，“少爷，你还夺了我的初吻。难道不该负责么？”
　　初吻？顾风一拍桌子，忽然想到了什么，大为火冒，“Fuck，前段时间谁抱着隔壁那个小鬼，吻得开心的，恩？好意思跟我说初吻……还有还有，谁跟那个小鬼一块儿宾馆过夜的，恩？”
　　萧然眯起眼笑得很狡猾，“水水那次，真的只是一个意外。少爷你介意？我真是太高兴了……”
　　咚，笔砸了过去，准确无误地戳在萧然鼻梁，“鬼才介意。”
　　萧然一伸手地抓住顾风的手，再次握住，凑近了顾风，用低低的声音道，“少爷，不要逃避了，恩？从今天开始，我们交往吧……”
　　也许是萧然凑得太近，也许是萧然压低了的声音太动人，也许是暧昧的鼻息喷在了自己脸上，痒痒的。那一瞬间，顾风忘掉了要否定，只觉得心跳得有些杂乱，愣愣地看着三厘米外的萧然。
　　“靠，”回过神来，意识到自己失态的顾风一把推开萧然，“我还要去教水水写字呢。”仓促逃窜……
　　萧然看着顾风的身影，笑得眉眼弯弯，自言自语低声喃喃道，“呵，少爷脸红了呢～真是难得一见的纯情……”
　　顾风气势汹汹地一脚踹开了水水的门。水水趴在书桌上，一笔一划地写字。
　　“呀，师父，你来了。”水水回过身，笑嘻嘻地看着顾风，凑上前蹭蹭。
　　顾风一把拍开了水水，“一边去……”顾风如今的脑海里还残存着刚刚萧然凑过来放大的脸，不耐烦地拍开了水水，顾风闷闷地躺在床上，手盖在脸上。
　　说不上不高兴，也说不上郁闷，只是觉得心里堵堵的，烦乱。就这样和萧然交往么？可是，竟然不知道该用什么态度去面对萧然，是和从前一样？还是像对那些曾经的情人一样？
　　水水吸吸鼻子，玩心大起，蹑手蹑脚地跳上床。水水贼笑着提了上午用来练字的毛笔。看准了衣服上那处白白的地儿，正准备下笔。
　　忽然敏锐的第六感报了警，水水一抬头，萧然倚在门边，好整以暇地笑着看着他。虽然是笑着的，但那视线，俨然可以杀人。
　　萧然眯起眼，朝着水水勾勾手指。
　　水水心里一紧张，刚准备跳下床去，手一抖一甩，毛笔砸了出去，恰巧落在顾风鼻子上，啪……
　　高挺的鼻子盛放一朵黑色的莲花。
　　顾风被惊到，从纷乱的思绪中回过神，猛然坐起身，一把抹了抹鼻子，一手黑色。顾风严厉的目光扫向水水，水水被吓得后退两步。
　　萧然的笑容依旧像往常一样，淡淡的，温和的。
　　“少爷，中餐时间到了。是我给您送来吃呢，还是您到餐厅呢？”
　　一听到有东西吃，跑得最快的是水水。水水蹭到萧然面前，“萧然哥，我中午吃什么？”
　　萧然勾起唇，笑得意味深长，“一起去餐厅吃吧，也热闹些。”
　　水水一下子抱住萧然，“萧然哥真是太好了。”
　　“少爷呢？”
　　“不饿。”
　　早就肚子饿得咕咕叫的水水撒开脚丫子一溜烟跑去楼下餐厅了。萧然看一眼躺在床上黑鼻子的少爷，微笑一下也就转身去楼下吃东西了。
　　顾风等着萧然拉自己去吃饭。可，等了半天也没声响，抬起头一看，门前早已没有人。“靠，还说要和我交往呢。跟着个小鬼就走了，把我晾在这。真TM不够意思。”顾风气愤地捶了下床板。
　　继续在床上挺尸。
　　一个小时过去了，无论水水还是萧然都没有回到房间里。
　　又一个小时过去了……
　　顾风躺着躺着，就不淡定了。
　　他腾地一声从床上跃起来，到走廊里左右望，根本不见萧然的影子。
　　随手抓过一个佣人问，“看到萧然没有？”佣人诧异地看着自己少爷黑糊糊的鼻子，却又不敢说，只得老老实实回答，“萧管家在后院。”
　　顾风来到后院的时候，萧然正和水水坐在池塘边的巨石上，聊着天。
　　顾风忽然觉得心里不爽了起来。明明，萧然说着要和自己交往，却把自己一个人扔在房里，陪着水水在这里聊天，岂有此理？
　　哼，顾风心里冷哼一声。邪笑着随手从一边捡起一块石头，咚，从背后朝水水扔了过去。
　　顾风一向对自己扔东西的准头有信心。
　　可这次，原本坐着说着话的水水竟像背后长了眼睛，忽然一个鹞子翻身，闪过了原本百分之百命中的石头。
　　只是水水摇摇晃晃地落在另外一块石头上的时候，那块石头很不争气地滚动了一下。脚一滑，扑通，水水掉入池塘，成了个名副其实的水人儿。
　　啪啪啪，顾风鼓着掌从小道上走了出来，“小鬼，反应挺快的嘛。”
　　萧然也不伸手拉水水，转过身看顾风，“少爷，你怎么出来了？”
　　萧然一边问着，一边走近少爷，伸出手给顾风抹了抹鼻子，“哎，鼻子还黑的，也不知道洗洗再出来。”
　　“别碰我……”顾风拍开了萧然，有些生气地转过脸去。
　　“哎？又吃醋了？说了我跟水水没什么的。”
　　顾风抬手就是一个暴栗，“Shit，再说一遍？！跟我没关系。”
　　“怎么会跟你没关呢？少爷，我们在交往……”
　　“哼……”顾风转身就走。
　　萧然连忙追了上去……
　　剩下被无视的水水挣扎着一点一点从池塘里爬上来，满身泥水，活脱脱一个被人抛弃的流浪猫模样。
　　水水可怜兮兮地湿淋淋地坐在石头上，风吹过，好冷。水水忽然又开始想家了，好想有个人来抱抱自己。
　　顾风回了他的房间，然后嘭狠狠地甩上了门，将萧然关在了门外。
　　萧然无奈地在门前叹了口气，少爷在遇到感情问题的时候果然是格外的别扭和害羞。明明在吃醋，却也不愿意好好说，也不愿意听解释。
　　萧然委实冤枉啊。从小到大，他心里除了少爷，怎可能有第二个人。他把水水拉去聊天，自然只是为了套水水的话而已。因为水水在这里很有碍两人世界。所以要把他送走，送走之前，尽可能地挖出更多关于那个3X神秘组织的消息罢了……

　　送掉了麻烦的二人世界

　　“喂？”低沉的男音从听筒那一边传来。
　　“焱？”
　　“是我，是不是有淼的消息了？”
　　“你家小猫在我手里，你拿什么来换呢？”
　　“你开个价。”
　　萧然轻声笑了，“我不要钱，我要你无条件接受我一个委托……”
　　那头顿了一顿，似乎意识到身份已然被猜出来了，再遮瞒也没有必要，“说说看你的委托……”
　　“呵，还没有想好。”
　　“可以，前提是在我们力所能及的范围呢。那么，人在哪里？”
　　“顾家……”
　　焱是很有效率的，以上通话后的一个小时，焱就已经出现在了顾家客厅内。当然，水水是不可能知道的，因为水水正在很认真地对着顾风背诵论语。
　　“他果然回来这里了。是料定我不敢派人来搜这里么？哼，个小东西胆子越来越大了……”焱坐在客厅，随意地靠着，却自有一种不怒而威的气势。
　　萧然也很淡定地坐在焱对面，丝毫不畏惧地平视焱，“你家小猫很喜欢吃。”
　　焱点头，一脸平静，“是的。”
　　萧然微笑，“过会儿到了吃饭的时间，我在门口叫一声吃饭了。小家伙就会冲出来的。你最好抓住他。若是再跑了，我可不负责的。”
　　焱也轻笑，“放心，这点把握我还是有的。小家伙是趁我出任务的时候跑掉的，不然，以他那点把戏……”焱好像想到什么，微微勾起的唇角有宠溺的味道。
　　聪明如萧然，怎么可能看不出焱和水水之间的感情呢。
　　水水就是仗着无论跑到哪里，无论闯什么祸，都会有焱来善后，才能那么肆无忌惮地满世界跑的吧。因为无论走到哪里，都知道有一个家，有一个怀抱是可以回去的。
　　这种感情，让人羡慕。
　　很快就到了吃饭的时间，焱跟着萧然上楼，气定神闲地站在走廊。
　　萧然轻轻地敲门，“少爷，中餐准备好了。去餐厅吃饭么？”
　　“噢～吃饭了……”随着水水的一声欢呼，下一秒，门大开，某个穿着粉蓝色衣服的身影猛窜了出来。
　　咚，撞入一个怀抱，水水被紧紧扣在怀里，挣脱不得。
　　“啊，火……”水水脸上一瞬间闪过惊诧，但随即就变成了小猫脸样的撒娇，“火火，你终于来接我啦……”蹭蹭，“你看他们欺负我，都不准我出去。我就说，火火一定会来救我的……”
　　萧然挑眉轻笑，这小东西，翻脸比翻书还快。顾风从房内走出来，皱了皱眉，瞪了萧然一眼，再直视焱，“找到你家小猫的话，就赶紧带走。”
　　焱扫了眼怀中因挣扎无用而放弃反抗的水水，抿唇一笑，“那是自然。多有打扰了。以后有什么麻烦的话，焱定会相助的……”
　　焱抱着水水渐渐走远，一路上的人听到了如下对话：
　　“喂，我说他们欺负我，你也不帮我报仇，呜呜……”
　　“……”
　　“他们饿我肚子，罚我抄书，还把我扔下池塘……”
　　“……”
　　“火火，火火，我知道错了。以后一定乖乖的，不要打我好不好？”
　　一直闭口不语的焱忽然拧了水水的耳朵一下，“这半年的帐，我们回去再慢慢清算。”
　　“啊，痛……”水水尖叫，挣扎，“放我下来，非礼啊，非礼啊……”
　　“……”
　　“唔，呜……”水水的嘴被堵上了，带着怒气的啃咬。
　　“呜，你咬我……”水水还想吵闹，一转头对上焱带着怒意的眼，瘪了气，没了声。水水在心里叹了口气，唉，这下子惨了，焱是真的发火了……
　　水水被捉走了。顾家宅子安静了。
　　没有任何佣人敢像水水那般大声吵闹，横冲直撞的。
　　静谧的午后，闲散的时光，很适合谈谈情，说说爱，牵个小手，亲个小嘴。
　　顾风最近在后院最大的那棵树上搭了个树屋。
　　而现在顾大少爷正悠悠闲闲地趴在树屋里，玩PSP，还一边哼着小曲。俨然是神仙羡慕的悠闲日子。
　　“少爷……”
　　顾风一扭头看到正努力向小树屋中钻进来的萧然。
　　“喂，小然然，你别进来。这个东西承重就够一个人，空间也就够一个人。”
　　不，是一个半人。萧然心里坏笑，却依旧努力地钻进了树屋。少爷啊，难道你忘了？这个树屋虽说是你亲手做的，但这个设计图却是我画的。设计得这么小，自然是有别有目的。
　　矮矮的空间，甚至坐不直身子。萧然就势在顾风身边躺了下来，侧着身子看顾风。忽然就很有冲动，伸出手把顾风搂入怀中。
　　事实上，他也这么做了。
　　顾风条件反射地提脚就踹，奈何树屋空间太小，脚缩不过来，使不出力儿。踢到萧然身上便像挠痒似的。
　　“少爷，别这么暴力。我们在交往啊，搂搂抱抱之类的不是很正常么？”
　　萧然靠得很近，眼里温柔满满。顾风没声了，其实吧，他也不是那么抵抗交往这个事情的。
　　只是，靠得这么近心会跳的很快啊。
　　双目对视，顾风似乎感受到了萧然眼里那种接近宠溺的守护的爱意，浓到化不开。
　　“少爷，我爱你，一生一世……”萧然轻轻地说。微微勾起的唇角噙着温暖的笑意，萧然已经下定决心，要把那种一直都独自体会着的心情传达给少爷。
　　怀抱中的人微微颤抖……
　　然后，砰……
　　头撞在木板上的声音。
　　顾风激动地一个翻身跳起，头自然和小树屋的顶亲密接触了。顾风揉着鼓起一个包的脑袋，“萧然你别那么煽情好不好？靠，老子以前泡妞也不带你这么煽情的。”
　　萧然看着顾风，轻轻地笑了起来。
　　顾风也看着萧然，心里想着，这个萧然笑起来吧，其实挺好看的，斯斯文文，干干净净的。
　　萧然再伸手，把气呼呼的顾风拉入怀中，“别动，让我抱一会，就一会……”
　　那轻轻柔柔的声音好像带着魔力，顾风也不知道是什么原因，只是那个时候，他突然觉得很舒服很安心。顾风安静了，任由萧然的手环着他，收紧。
　　阳光透过层层绿叶，洒下点点斑驳光影。
　　静谧祥和的午后，萧然和顾风贴得很紧，靠在一块，安安静静。世界的一切纷扰仿佛都很远了，只有他们两个人。挤在小小的空间里，彼此的体温和呼吸，彼此的心跳仿佛都一致了……
　　顾风睡着了。
　　第一次，在一双并不有力反而看上去很细长的臂膀中安然入睡。
　　萧然听着自己总喜欢赖床却一直浅眠的少爷均匀的呼吸声，微微直起脖子看少爷阖着眼毫无防备的睡颜。
　　萧然闭上眼，轻吻着少爷的发梢，就像在对待独一无二的珍宝，小心翼翼，生恐惊醒了少爷。
　　顾风醒过来的时候，日已西斜。他睁开眼睛，一扭头，猛然对上萧然噙着笑意的眼。顾风突然意识到自己在萧然怀里睡了一觉，而且很香很甜很安然……
　　而且此刻，萧然的手还圈在自己胸前。
　　“喂，放开。”顾风不满地道。
　　“不放……”
　　“Shit，老子饿了。臭然然，你占够便宜没有？快去弄点吃的我吃……”
　　萧然凑上去，在顾风脸上偷吻一个，然后灵活地钻出了树屋，飞快地爬下了楼梯。
　　顾风擦擦脸，暗骂，臭然然真是越来越无法无天了。探出头去，发现萧然站在树下，抬头微笑。
　　萧然看着少爷带了点薄怒的模样，竟觉得说不出的……可爱。明明是这样一个俊朗耀眼的男人，为何会觉得可爱，萧然自己也觉得不可思议。微微摇头，淡淡地笑，等着少爷从树上爬下来。
　　那天晚上。
　　睡了一下午的顾风睡不着觉，拖着萧然陪他消磨时间。萧然自然是乐意之至的。他可巴不得一天二十四小时呆在少爷身边。当然，他更想做一些晚上该做的事情……
　　两人在院子里吹了很久的夜风了，好在春末夏初之季，夜晚还是很迷人的。一人手里一罐啤酒随意地喝着，一边还散落着两个空瓶子。
　　夜班十二点，很安静。
　　“少爷，外边冷，我们回房去吧……”回房去后，睡不着的话可以做一些少儿不宜的运动。
　　可是，顾风一摔手上的啤酒罐子，很豪迈地拉起顾风往外跑，“走，我们去飙车……”
　　萧然笑，黑暗中眸子闪着清亮的光，“亲一口，我就陪你去。”
　　“滚开，这是你作为跟班的职责。不去扣你工资……”说完，顾风转身就往外走。
　　呵，少爷是吃准了自己无论什么要求，都一定会陪他。萧然摇了摇头，笑了笑，也跟了上去。
　　可是他们不知道，黑暗中，有另一双眼睛在盯着他们。
　　两人上了环路，决定开一圈，谁先回到原地谁就获胜。两人水平不相上下，顾风摩拳擦掌，说，“这一次一定赢。”
　　萧然却狡猾地微笑，“谁赢了的话，可以向对方提一个做得到的要求。”
　　顾风毫不犹豫地答应了。
　　两辆车几乎是一块儿冲出去的。
　　前前后后，并列地行了一段。
　　忽然就有一只黑猫从萧然车前边窜了过去。萧然轻踩刹车降了点速度，并没有撞到黑猫。但到底，萧然觉到了一种不祥的不安。
　　一丝的分心，加之减速，一瞬间让顾风超去了前边一截。
　　而再一次的，凌晨的街，忽然出现两个人拦在萧然前边的时候。萧然意识到，也许这并不是意外，而是有设计的预谋。
　　一个急转，轮胎地地上擦出尖锐的声音。可是，其中一人仍然被撞出了几米开外，不过幸好只是擦到一点点而已……

　　真假管家

　　萧然往前看，顾风的车已经转过了一个弯，似乎并没有注意到这边的事情。
　　萧然沉着地拢了枪在袖子里，打开车门，去查看被撞到的人的伤势。
　　那个人挣扎着想爬起来，看起来并没有受很大的伤。萧然走近，伸出手拉了那人一把，“没事吧？”
　　察觉到身后另外一人悄无声息的靠近，攻击所带来的微弱风声，萧然一躲，猛然转身，手中枪直直地指了出去。
　　那个人……
　　萧然在看到那个人的脸的时候，呆住了……
　　半夜见鬼了？萧然一瞬间有种倒错的感觉，好像在鬼片现场。为什么，那个人竟然有跟自己一模一样的脸？看着他，就像在照镜子。
　　萧然的手有些微微颤抖了起来，枪的扳机是怎么也按不下去了。
　　不过那一点的犹豫时间，让面前长着萧然脸的男人有了机会抬手一击，萧然被打晕了。
　　“Andy，你把他带走吧。我去了……”那个长得与萧然一模一样的男人微微一笑，那神态，也像极了萧然。
　　“恩，苏先生请保重。记得联络。”那个明明被撞到的人，一点受伤的样子也无，他一把拖起萧然，将他拖去了停在阴暗角落中的车。
　　而那位假萧然坐进了萧然的车，继续开着在路上飙车。
　　其实他本来不姓萧，他叫苏承。不过大约在今后很长的一段时间，他都会被叫做萧然。苏承再一次在脑海复习所有的资料，然后诡异地笑。
　　到终点的时候，顾风显然已经在那等了很久。顾风不满，“怎么这么慢？”
　　苏承一笑，“一个小车祸，撞到个人。不过并没什么大碍，已经处理好了。”
　　“不管，总之我赢了。”顾风嚣张地笑，“那么，我要提什么要求呢？”
　　苏承微微低头，恭恭敬敬，“少爷……”
　　顾风邪恶地牵牵嘴角，“我们都不是小孩子了。交往的话，某些运动是不可避免的。我要在上……”
　　苏承呆了呆，低下头掩饰他的震惊，他怎么不知道，原来顾风和萧然是这个关系，还第一次？咳咳，他只不过是被拉来演个戏当个卧底的，为什么还要涉及上床这个东西，可怜他的贞洁啊，苏承觉得自己很悲催。
　　……
　　那个时候他不过是一个普通混混，混迹在中国普通的街头，刚好被一个叫肯・埃里斯的家伙发现。
　　随后便莫名其妙地被强押到了美国，整天对着一看就是偷拍的视频模仿那个名叫萧然的一举一动。虽然，吃穿都不愁了，但，谁愿意整天当别人的影子啊。
　　他整整练习了一年多，才被派到这里当个卧底。若是败露，会被顾风追杀，肯追杀……不死才怪。当然怪事情年年有，不死也不是不可能。
　　苏承脑子里转了两圈，迅速权衡利弊。如果萧然和顾风真是这个关系的话，自己要和顾风XXOO是不可避免的了吧？
　　可是，绝对绝对不要被人压在身下。压倒这位大少爷倒是可以考虑……
　　苏承抬起头，抿了抿嘴唇，“少爷，这是不可能的。”
　　顾风没有料到“萧然”会拒绝，一愣，板起了脸，“愿赌服输，你不是要反悔吧……”
　　苏承很想一拍桌子很负责任地告诉顾风，你要和你的萧然谁上谁下都没问题，可是我丫的不是他。无论在上在下都不想跟你XO。但是，为了不露馅，牺牲一下的话……
　　苏承用余光去看顾风。老实说，顾风的身高体重三围爱好自己都早已从资料上了解的清清楚楚，照片录像在一年中也是每日必看的必修课。
　　对于这个顾大少爷，是很熟悉的。
　　但……
　　亲自站在他面前，还是第一次。偷瞥一眼，这个顾风长得有模有样、棱角分明的，比照片中看起来要好看……
　　苏承兜兜转转一圈，得出结论。上了他，不亏。
　　苏承微微一笑，“少爷，别的都可以答应你，这个不可以。”
　　顾风有些恼怒，下午自己睡醒后想了很久才想明白，自己觉得别扭的根本原因是，萧然太主动，显得自己扭扭捏捏，不干不脆。现在，自己决心开诚布公地和萧然交往。该死，偏偏有人还不配合。
　　“靠，那就不要再提什么交往。不准再亲我，抱我。”顾风一甩袖子，离去了。
　　苏承站在后边，有些烦恼地摇头，没人告诉他，顾大少爷这么难伺候的啊。真不知道原来那个叫萧然的，到底是怎么伺候这个大少爷二十年的。
　　不过嘛，既然少爷说了，不准再提交往，不准再搂搂抱抱，苏承自然是乐得开心。反正他不好那一口，柔柔软软的女人难道不比这个坏脾气的少爷好很多？
　　顾风怒气冲冲地回到房里，在床上坐了一会，也不见萧然跟过来帮自己铺床准备东西。
　　一种难以名状的失落升上来。从前，只要自己不高兴，萧然哪次不是哄到自己开心为止的。不知不觉，已经理所当然。所有的一切都是萧然让着自己……
　　可是，为什么，今晚不进来跟自己解释道歉。只要他来，微笑着安慰几句，自己又不会真的跟萧然闹翻。
　　顾风郁闷地脱掉外衣，随意拉过被子，澡也没洗，就蜷缩在床上睡了。
　　苏承当然知道，作为萧然，他应该去帮顾风铺床，拉窗帘之类。一年来，他练习这个活练得绝对不少。可是，他忽然就不想去，好吧，最主要的原因是怕打不过顾风，被顾风压倒……
　　苏承站在顾风房门外，犹豫五分钟，最后还是没有推门进去。
　　苏承回到萧然房内，环视一圈，素白整洁，显示出房间主人是个多么爱干净和有条理的人。
　　苏承坐在房间呆了一阵，从怀中摸出特制的通信器，只有三个按钮。他按下其中那个绿色的按钮，表示，一切正常。
　　苏承开始翻萧然房内的东西。靠窗的书桌，抽屉竟然全部带锁。而柜子上只有几本零散的书……
　　锁并不是难开的那种，撬一撬大约很容易打开。只是，苏承看着那小小的锁笑了笑，手指轻轻拂过，然后就离开了。
　　什么重要的都没有找到，苏承躺在床上，望着天花板，开始想象萧然到底是个怎样的人，他生活在这里的时候又是什么情景。
　　哎，萧然，不，弟弟，对不起。暂时委屈你一阵子了……
　　第二日，苏承睡过头了。
　　也不能怪他，凌晨三点才睡，到中午十二点才起是正常的吧？但是，如果是萧然的话，是绝对不会睡懒觉，绝对不会比顾风起得还晚的……
　　第一次，轮到顾风站在萧然的房门外，思索着该不该进去把人叫起来。隐隐约约，顾风似乎察觉到什么。总觉得自那飙车回来，萧然反常得很。
　　该不会是病了，或者挂了吧？
　　顾风深吸一口气，一脚踹开房门，“死然然，你居然睡、过、了……”凑上去捏萧然的脸皮，“都不叫我起床，捏死你，哼！”
　　今天顾风原本应该参加一个下辖企业董事会议的。但是，今天萧然根本没有叫他起床……
　　苏承迷惘的眼神看向这个袭击他的男人，心里骂道，你谁啊，竟然吵我睡觉。半晌，才反应过来，自己此刻应该是萧然。
　　苏承揉揉眼睛爬起来，“少爷，萧然错了。以后不会再这样了……”
　　苏承迅速爬起来刷牙洗脸。顾风站在背后默默地看，总觉得有什么感觉不一样了。似乎少了什么……
　　等到“萧然”收拾好一切，转回身，向身后跟着的顾风问道，“少爷，中饭是吃米饭还是汉堡还是三明治？”
　　顾风愣愣地盯着“萧然”，咧咧嘴，“随便吃点，三明治吧。”
　　那一瞬间，顾风明白了，到底少了什么――默契。从前，萧然决不会问他要吃什么，萧然几乎可以像他肚里蛔虫一样，了解他所有的想法。
　　顾风盯着那张脸，忽然生出一个可怕的想法，这个人不是萧然。
　　……
　　镜头转向那日半夜，那可怜的被人暗算的萧然。
　　那个叫Andy的男人粗粗地把萧然塞进车里，胡乱地捆起来，然后带回了埃里斯家。
　　肯原本已经睡下，却被一个电话叫起，看到是自己的得力手下Andy。肯心里咒骂着最好是足够重要的事情，否则……
　　肯迷迷糊糊地接起电话。
　　对面Andy的声音听起来十分兴奋，“少爷，少爷，捉到萧然了。”
　　“什么？”肯一瞬间睡意全无，咚一下就坐了起来。
　　“苏承已经潜入顾家了吧大概，希望他别出什么差错才好。少爷，你派飞机来接么？我在洛杉矶XX路X号。”
　　肯顿了三秒钟，“好好看着萧然，我亲自过去。”
　　“哎？”不等Andy说什么，肯已经挂了线。Andy瞟一眼床上还昏迷着被摆成大字的萧然，腹诽，真不知道这一别人家的管家到底有哪里好，值得自家少爷这么大半夜的亲自赶过来？
　　N个小时以后，已经是艳阳高照的时候，肯赶到了那关押萧然的一幢小别墅。
　　这个时候，萧然已经醒了，被五花大绑地绑了起来。完全没有一般被绑架的人那般惊恐，萧然只是淡淡地瞥了一眼肯，嘴角勾起一抹淡笑，“埃里斯先生竟然亲自赶来探望萧然，真是太荣幸了。”
　　“呵，萧然你是贵客啊。我这么有诚意地亲自来接，你有相应的诚意么？”
　　萧然又笑，歪了歪头，“不知道，埃里斯先生到底要什么诚意呢？”

　　冒牌货，双胞胎

　　萧然又笑，歪了歪头，“不知道，埃里斯先生到底要什么诚意呢？”
　　肯凌厉的眼神盯了萧然一会，才勾了勾嘴角，转过头，“哦？你不知道么？”
　　萧然缓缓地眨眼，不说话，用纯良的眼神，一副问心无愧的模样，淡淡地看着肯。
　　肯在萧然身旁踱了一圈，然后慢慢逼近，一根手指轻佻地勾起萧然的下巴，“呵呵……好好地跟我合作，我什么都给你……”
　　萧然为难地看了肯一眼，“可是，我一定会说，我要回到顾风少爷身边的。你大概不会允许……”
　　肯眯起眼打量了下萧然，“对。什么都给你，自由除外。跟我合作，灭掉顾家以后原来顾家的势力、顾家的家产全部由你接管。”
　　萧然轻笑，“埃里斯先生，这是不可能的。”萧然扭过头，明显的拒绝继续说下去。
　　这并不出乎肯的意料，反倒是让肯更添了对萧然的赏识，萧然是很罕见的无法用钱用权用名用利打动的人……
　　可是，越是这样的人，越会激发人挑战的欲望。也就是因为这一点，才让肯反反复复地对萧然念念不忘。当然，意外地发现苏承也意外地促成了这次的计划。
　　既然利诱不成，剩下的方法无非是威逼，要不就是柔情攻势了。
　　肯想到这，也不逼迫，轻轻一笑，挥手对Andy道，“把绑他的绳子解开。”
　　Andy立刻过来解了萧然的绑。
　　咔嗒，一声清脆的声响，锃亮的手铐一头铐住了萧然，一头铐住了肯。肯灼灼的目光直逼萧然，然后笑，“这样你就跑不掉了……”
　　萧然挑眉，依然是镇定的语调，“我不会跑的。”萧然脑海里浮现出昨夜那个和自己长得一模一样的人……
　　虽然不知道到底是谁，但毫无疑问，他们大约是想掉包……
　　萧然微微有些担心少爷，但仍然对少爷有着十足的信心。自家的少爷啊，其实是很聪明很敏锐的。顾风一定会察觉到蛛丝马迹的，因为他们两人二十年磨合出来的默契，是谁也无法取代的不是么？
　　听肯的语气，意思并不在杀掉少爷，而是想吞并地盘而已。自己在肯手里是个好筹码，如此肯不会动暗杀的心思，否则顾家若换了当家的，自己就毫无意义可言了。眼下稳住肯，防止逼急了直接杀人两败俱伤才是关键……
　　肯悠悠转头，对一边的Andy吩咐，“去买点好吃好喝的来，萧然饿了吧？”
　　不一会儿，Andy捧着一大堆吃的回来了。
　　肯坐在萧然对面，保持着微笑，“你要吃点什么？抱歉，我不知道你的口味，凑合一点吧。”
　　于是这个滑稽的景象就变成萧然和肯坐在圆桌对面，两只手被拷在一起放在桌子正中，另外一只手用来抓东西吃。
　　一整个过程，吃饭喝茶，再到准备出发。肯一直对萧然彬彬有礼，俨然就像是在对待真正的贵宾一样。
　　萧然在心理不屑，先礼后兵的游戏而已。他不吃这一套。大约很快，肯就会发现，这个法子根本没用。
　　但在那之前，萧然也不想自己多吃苦头，于是便也乖乖地配合，并没有闹腾。
　　于是，萧然乖乖被押上了汽车，然后飞机，回到了埃里斯家。
　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
　　顾家。
　　顾风和平常一样吃过午饭，拉着“萧然”去花园散步。
　　葱绿的树叶，静谧的小院。
　　顾风借着楼梯几下爬上了小树屋。苏承站在底下看那个小小的树屋。据他的消息说，这个树屋是前几天顾风亲手做的。苏承不由得仔细观察了一下，设计得挺不错，就是太小了吧，翻个身都成问题，坐都坐不直。
　　顾风在上边朝着苏承招手，“小然然，上来。”
　　“少爷……”苏承本想说，你不是说不要跟我交往了嘛，还要我陪你干嘛……但转念一想，自己若是这样说，岂非引得顾风的怀疑。而且看起来，萧然和顾风是那种关系的话。
　　苏承低了低头，握了握拳，拉住梯子往上爬。
　　还没有完全爬进去的时候，顾风忽然伸出手，一把搂过苏承的脖子，吻了上去。本能反应地，苏承往后一退……
　　咚，连梯子带人摔在了地上。
　　果然……
　　是假的。
　　是萧然的话绝对不会躲开自己的吻的，虽然这么说并没有根据，但顾风如此坚信着。潜意识里，顾风早已经接受萧然是爱着自己的……
　　那么我的萧然哪里去了呢？
　　顾风皱了皱眉，伸头冷冷的目光扫向底下摔倒在地的“萧然”。现在唯一的切入点，也就只有这个冒牌货了。
　　苏承狼狈地拍拍身子站起来。一扭头，顾风已经站在他身边了，顾风一把撑在苏承的肩头，整个人都盖了上去，“小然然，怎么这么不小心。摔坏了我可是要心疼的……”
　　苏承进也不是退也不是，一边心里默念阿门，一边忍受着顾风肆无忌惮的身体接触，“少爷，我没事。”
　　“没事就好。来，香一个……”顾风凑过去又作势要吻，苏承一瞬间僵硬地退后一步，“少爷，现在是白天。”
　　顾风笑得很嚣张，他发现这个假萧然似乎很不习惯和人肢体接触。呵，这也算是弱点么？顾风不依不饶地凑过去，“嘛，院子里又没有人，小然然你怎么还是那么害羞？”
　　事实证明，只要是面对除了萧然以外的人，顾风的脸皮都是很厚的。一瞬间，顾风找回了从前花丛中穿的嚣张恣意之感。顾风又不由得想到萧然……顾风有点郁闷地想，果然，只有遇到萧然才会那么奇奇怪怪，瞻前顾后。
　　唉，萧然……
　　要说不担心是不可能的，眼前这个长了个萧然脸的冒牌货比起真的来实在是差太远了。顾风有点怀念起萧然来了，萧然笑得那么好看，萧然的怀抱那么舒服，萧然的味道也是干干净净的。这个冒牌货的笑怎么看怎么难看，做事怎么看怎么别扭，脑瓜也不灵光……
　　苏承低着头，背在身后的手握紧又松开，松开又握紧。苏承无奈地在心里小小斗争了一下，可事实证明，这样退退缩缩只会愈发被顾风调戏。
　　不如直接扑上去压倒他，让他从此死了这条心。苏承抬头望了望天，祈祷家里那只母老虎千万不要知道。嘛，这也是为了任务……
　　苏承忽然诡异一笑，一把按住顾风的头，拖向自己。强势的吻覆上去，让顾风连喘息的机会都没有。直到吻得快窒息。
　　苏承往前进两步，一把将顾风压在粗壮的树干上，带着危险气息问道，“呵，少爷，还要继续么？”
　　“……”顾风忽然就有点恍惚，面前是一张放大版的萧然的脸，三厘米的距离。萧然，萧然……好想伸手摸摸他。身体忽然燥热了起来，气血上涌，某个地方似乎有抬头迹象。顾风凉凉地意识到，竟然自己对萧然也是有欲望的？
　　忽然回神想起来，萧然已经被抓走了，这只是个冒牌的。心就莫名一抽一抽痛了起来。如果是萧然的话。就这样继续也不错，好想他……
　　可是冒牌货也想占便宜？靠！顾风手伸到苏承背后，一把掐住他的脖子，压向自己，然后抬腿一顶……
　　无意外听到惨叫一声，某个人倒地，捂住某重要部位。
　　顾风展平弄皱的衣服，邪笑道，“小然然，你记得那个赌约么？要继续也是我上你。所以，该我问你……”顾风弯下身，形成一个巨大的阴影盖在苏承上方，“……要继续么？”
　　苏承淡定地躺在地上，盯着顾风看。许久，忽然就哈哈大笑。顾风莫名其妙地挠挠头，抹一把脸，确定自己脸上没有什么奇怪的东西。
　　苏承轻轻道，“你该知道我是个假的了吧。我故意露了这么多马脚，你若还没发现，就太笨了。”
　　顾风一愣，扬了扬眉，既然冒牌货自动承认了，事情就好办许多。顾风点点头，“萧然在哪里？”
　　苏承很镇定地坐起来，鄙视地看了顾风一眼，“笨，我怎么可能知道。他自然是被埃里斯家弄走了咯……”
　　顾风也爽性坐在草坪上，和苏承面对面，“你又是谁？”
　　“苏承。别奇怪我为什么和萧然长得一样，因为我们是双胞胎兄弟。”
　　顾风沉默了。不是没调查过萧然的身世，可一直都是一无所知。从来不知道，萧然还有哥哥存在……
　　“我知道你想救出萧然，我也想。所以我们可以合作，挤垮埃里斯家救出萧然。我只是被迫塞过来当卧底的，我不过是求你的庇护躲开肯・埃里斯的控制而已。”
　　顾风沉默着。
　　苏承接着道，“你要假装信任我，然后我去向肯报告一些无关紧要的信息。肯若有什么动静，我一定如实向你禀报。放心吧，我想肯是不会杀萧然的，我们伺机把萧然救出便可……”
　　顾风打量着那张明明无比熟悉的脸，一瞬间又有些恍惚。每次，萧然离开自己的时候，自己才发现他的重要性。顾风抿唇，面无表情，“可以，不过若是萧然有个三长两短，我拿你一块去陪葬……”
　　苏承无辜地摸了摸下巴，“为什么是我？难道不该是埃里斯一块陪葬么？”
　　顾风勾起唇邪邪地笑，“所有人，埃里斯还有你，一起陪葬。”
　　晚上，顾风去处理工作，而苏承回到了萧然房间。
　　摸出那个特制通信器，苏承脸上浮现出一丝怪异的笑，然后按下绿色按钮。
　　一切，正常……
　　呵呵……

　　管家的勾引游戏

　　萧然被带到了埃里斯家。房间是早就准备好的特别加工房。窗户上盯着钢条，门也特别加厚……
　　身上所有可以用来求救的东西都被搜得一干二净。房间很显然还装了监视器。
　　萧然并没有被绑起来，但很显然，在房门外有好几个拳击冠军保镖守着的情况下，想硬冲出去是不可能的。
　　床倒是柔柔软软，还有沙发，还有一台电视。
　　不管怎么说，对于阶下囚？这种待遇实在是很好的待遇了。
　　肯亲自给萧然送饭。
　　“萧然，如果我对你跟顾风对你一样好的话，你会愿意跟着我么？”
　　萧然漫不经心，吃一口丰盛的大餐，“不可能。”
　　肯笃定而自信地笑着，没有什么是无法改变的。就比如萧然，如果他愿意花足够多的时间和代价，那么一定能得到他。
　　萧然看着肯自信满满的模样，心内暗笑着，肯啊，肯啊。你知道么，少爷给我的东西，是你永远也给不起的。少爷对我的好，是全心全意的信任，还有能够拼上性命的感情。所以，你永远无法做到跟他对我一样好……
　　“萧然，告诉我，你喜欢吃什么？”肯凑在萧然耳边轻轻地问。
　　喜欢吃什么？萧然思考了一下，所有想得到的东西都是少爷喜欢吃的东西，自己还真的没有什么特别的喜好。
　　“随意就好，我不挑食。”萧然半靠在沙发，平静地望向肯。
　　肯递过一张照片，照片上是顾风和那个和自己长得一模一样的男子。两个人靠在一起，很亲密的样子。
　　“你家少爷似乎已经有人陪了，你难道不考虑另投明主么？”
　　萧然微微皱起眉，抢过照片撕掉，然后望向肯，指节分明的手用力地握着照片碎片，“那个人是谁……”
　　“看起来你果然很爱你家少爷嘛，吃醋了？”肯意味深长地看着萧然。
　　“那个人到底是谁？”
　　“我好容易找到的宝贝。虽然你家少爷会抱着他叫萧然，但他抱得终究不是你……”
　　萧然不说话了，垂着头，一脸淡漠
　　肯用那种盯着猎物的眼光看了萧然许久，然后忽然又笑，“你这种样子真是格外吸引我。放心，我有耐心，直到你为我所用……”
　　“呵，随意……”萧然依旧是淡淡的，对于少爷以外的人，萧然向来是不上心的。更何况，这个肯可是顾风的对头。
　　“没关系，我还有很多时间可以磨的……”肯并不在乎萧然的淡漠，笑笑起身离去。
　　萧然抬头望了望天花板上的监视器，不可察觉地勾了勾嘴角，然后在床上躺下睡觉。既然你想跟我玩怀柔政策的话，我就跟你玩场游戏好了……
　　萧然舒舒服服地睡了一觉……
　　第二天一醒过来，萧然就缩在沙发角落，手抱腿，蜷成一团，发呆。
　　监控屏前的肯得意地一笑，对着一旁的Andy乐滋滋道，“呵，那是人很无助很寂寞的时候才会有的姿势。这个时候，人的思维是最容易被影响。人是最容易被打动的。”
　　Andy送上苏承发来的消息。
　　肯匆匆扫了一眼，点点头。运气不错，看起来，顾风并没有发现萧然被掉包。
　　肯准备了很丰盛的早餐，迈步前往萧然的房间。
　　萧然见肯进门，脸上恐慌惊悸的神色一闪而过。一瞬间就变成了冰冷的淡漠，面无表情。
　　“吃点东西吧。”肯坐到萧然身边，鼓励似的拍拍萧然的肩。
　　萧然勾了勾唇角，“那多谢了。”
　　说着，便自顾自地吃起来了。待到吃完，萧然忽然张了张嘴，又闭嘴，似乎在犹豫着要说什么。
　　这一小动作自然逃不过肯的眼睛，肯扳过萧然，直直的目光望进萧然的眼里，“你是不是有什么不开心的事情？不妨可以告诉我。”
　　萧然强忍住想要笑的冲动，继续演戏般地扭过头，轻轻叹息一声，“没什么。”
　　“是在想顾风么？”
　　“……”萧然低头不语。
　　肯继续掏出几张照片，是从不同角度拍的顾风，总能看到不近不远的地方，那个假萧然站着，维持着跟自己一样的微笑。
　　萧然努力地保持面无表情，接过照片的手却颤抖着出卖了他。萧然默默地扫了眼照片，咬了咬唇，露出自嘲的笑，笑中带点点凄凉和脆弱。
　　肯忽然觉得，自己的呼吸滞了滞。那种笑容，好美，让人心生保护的欲望，好想把他抱入怀抱，好好疼爱。
　　萧然吸了口气，声音低到几不可闻，“爱他……一直，都是我一相情愿。少爷，从不在乎我。可就算这样，我也不能对不起少爷……”
　　（唉，喂，演过了！太圣母了……）
　　低低的声音，带着让人心痛的压抑。肯忽然觉心也跟着颤抖了一下，自己果然没有看走眼。萧然这么一个妙人，这般精明能干，又忠诚可靠。顾风不晓得珍惜实在是太浪费了。
　　肯凑上前，想给萧然一个拥抱，以示安慰。
　　谁料刚碰到萧然，萧然好像忽然从沉思惊醒一般，立刻恢复了一脸淡漠，远远地挪开了身子。那些伤心的神色，瞬间不见了。萧然有些尴尬地微微皱起眉，“埃里斯先生，抱歉，我有些失态。让你笑话了……”
　　肯意味深长的目光盯着萧然许久，脸上慢慢现出笑容，拍了拍萧然的肩膀，“跟着顾风真是委屈你了，放心，我肯・埃里斯一定不会亏待你。”
　　萧然退开一步，轻声道，“我……我不懂你在说什么。”不安的手指却折起衣角又松开，又折起。
　　肯扫视了一眼萧然，微微一笑，“那你好好休息。我晚点再来看你……”
　　开门离去的肯心情大好。因为他觉得萧然身上是有缺口可以打开的。
　　留在房内的萧然也松了口气。要骗过肯真不是一件容易活儿。要让肯相信，那只是自己一不小心真情流露，一不小心偶尔脆弱刚好被发现……
　　一边要把握悲情得恰到好处，一边要符合自己平日的精明形象。还要玩玩欲擒故纵，激起肯的挑战欲。如此如此，这场戏委实演得不容易，难于绝大多数奥斯卡电影……
　　不过，显然，效果是很成功的。而且，从照片看起来，少爷并没有太大的危险。那位假萧然不过是窃取情报之类的。呵，这种东西无所谓。生意丢了钱丢了都可以再来。只要少爷不受伤害，什么都无所谓。
　　一整天，萧然也不多动弹，就窝在沙发上看电视。当然，看电视只是说，电视机一直开着而已。
　　其实萧然一直在发呆，他在仔细地模拟事态发展的所有可能。
　　肯在监视屏上看到萧然呆呆地望着窗外，不知道为何就觉得心里闷闷的，也跟着一块儿不舒服。大约，萧然又在想顾风了吧。
　　深吸一口气，肯一挥手，“把晚饭送去萧然房里吧，我跟他一块吃。”
　　萧然又恢复到那个淡淡冷冷挂着一丝若有若无笑的状态。见到肯进来，也不说什么。晚饭端给他，他也不推脱，接过饭就吃。
　　肯却忽然觉得，萧然吃饭的侧脸很好看……
　　于是接下来的两周，肯每天无论多忙，无论在哪里，都会赶回去跟萧然一起吃饭。萧然偶尔会问一句，“顾风怎么样了？”
　　肯也是随便搪塞一下就扯过去了。
　　顾风确实没有怎么样，怎么样的是肯。顾风发了狠，又回到了刚继承家业那会儿，下手又狠又快，极不留情面。原本双方成犄角之势，总有些顾虑。这下子好像有大火拼的趋势？
　　肯猜测，大约是顾风发现了苏承是假的了吧。于是，顾风被惹毛了。
　　可肯想不到的是，偏偏是他从中国普通的小街上带回来的小混混在出谋划策，极力鼓动顾风和埃里斯火拼。
　　甚至，一些警察，海关的人似乎也被发动了。肯不由得有些头痛，道上规矩，即使是火拼也不牵扯上警方的。这次，看起来顾风很有鱼死网破之势。
　　难道，是为了萧然？肯忽然冒出了这个想法。
　　从前的时候，肯这个计划的最后一条退路就是萧然。萧然是个好筹码，他在手的话，总可以交换一些不错的条件。
　　可现在，肯一想到这个问题就觉得不舒服。
　　用萧然交换？不行，无论给多少钱，多少地盘都不干。
　　肯打开窗户猛吸了两口新鲜空气，让脑子保持清醒。他到底在想什么……莫非，他喜欢上了萧然？！
　　这个想法仿佛如晴天霹雳，一下子让肯僵在了原地。该死的怀柔政策，该死的想用礼遇感化萧然。为什么偏偏把自己陷进去了？
　　不行，绝对不行。这种事情绝对不能任由他发生……
　　肯拾起他的理智，决定把萧然关去昏暗的地下室。决不，决不再去陪着他吃饭，决不一空下来就呆在监视屏旁边对着发呆的他目不转睛……
　　可是不由自主地脚就往那间特殊的房间走。站在房门外边，肯打定主意，再看他最后一眼，就把萧然关入黑黑的地下室锁起来。
　　可是推开门发现，萧然躺在沙发上安安静静地睡着了。肯皱了皱眉，到一边拿过毯子给萧然盖上。
　　根本就是装睡的萧然在心里笑得快岔过去了。他动了动身子，睁开迷迷糊糊的眼睛，揉揉眼，很惊讶地问道，“埃里斯先生，你怎么在这里？”
　　不过那一个迷迷糊糊的起床模样，一瞬间让肯把刚刚黑地下室的想法扔到九霄云外去了。
　　肯微微地点了点头，“吵醒你了？”
　　萧然淡淡地一笑，“没事。顾风现在怎么样了？”
　　肯一听到那个名字，微微变了色，“就这样。最近并没有太多消息传来。”
　　“哦。”萧然似乎在思考什么，过了一会，萧然抬起头坚定地说，“我想忘掉他，重新开始新生活了。不知道埃里斯先生……”
　　肯心里一惊，追求了很久的东西忽然被放到眼前总会让人很无措。肯在迟疑了半分钟后，不确定地问，“你到底是什么意思？”
　　萧然轻轻地笑，“我一直在想这个问题，终于想通了，决定要重新开始。埃里斯先生会给我这个机会么？”
　　肯又愣愣地盯了萧然半分钟，心道，点点头，“好，从今天开始，你是我的私人秘书。”
　　萧然略略弯了弯腰，“谢谢埃里斯先生。”
　　“叫我肯。”
　　“肯，谢谢。”萧然笑得很灿烂。
　　当然是因为阴谋得逞，可肯却看得呆了呆，只觉得心跳加快了。

　　硝烟弥漫的再见面

　　萧然获得了自由，当然，是相对的自由。比如说，他可以在埃里斯家那个房子以及大院子里走动，却被严令禁止出大门。
　　事实上，肯对萧然仍是有一丝戒备的。虽然把萧然任命为私人秘书，却始终不让萧然在他工作的时候呆在身边。于是乎，萧然不过挂了个名头在埃里斯宅子中白吃白喝而已。
　　萧然心里虽然在为少爷担心着，但表面却装得丝毫不在乎，每日该吃饭的时候，该睡觉的时候睡觉，仿佛真的把顾风这个人抛到了脑后。
　　那次吃过饭，肯故意提到顾风的消息。萧然也只是顿了下，淡淡地应了声，“哦。”
　　肯故意刺探的痕迹太明显，萧然怎会上当。
　　可是听到顾风的名字，萧然的心还是久久难以平静。少爷……
　　快一月没见了呢。你还好么？抱歉，这些日子萧然没有陪在你身旁，是萧然失职了……
　　萧然想象着少爷怒气冲冲打自己暴力的样子，朝自己扔东西的样子，心里忽然就暖暖的。这次离开这么久，不知道少爷会怎样生气呢。唉，要是生气的话，就让他打一顿出气。总之，自己绝对是打不还手的好出气筒。
　　肯意味深长地盯着萧然良久，然后微笑，“萧然，我喜欢你。”
　　“哦。”依旧是平平淡淡毫无波澜的语调，好似平静的海面，掩饰了深处的凶涛骇浪。
　　肯忽然靠近，一只手抚上了萧然的背，暧昧地从上往下。另一只手从脸颊红唇轻轻划过……
　　陡然间，暧昧的气氛，渐渐染上了情 色的味道。
　　萧然皱眉，一把推开肯，站起来漠然后退一步，“埃里斯先生，若不经过我同意，这是强 暴。”
　　肯一愣，之前萧然一直喊他肯的，现在却用上了姓。情况不容乐观。
　　萧然却忽然轻笑，在肯身旁坐下来，眼神中有一丝决绝，“这儿的一切都是你说了算。你若是强来，我无力抵抗。但我会恨你……”
　　萧然咬住唇，消瘦的脸上显出一丝苍白来，就这么不屈而倔强地望着肯。
　　肯心内一惊，原本想伸出去拉萧然入怀的手僵在半空。那种虽然脆弱但决绝的样子，让肯心痛。肯叹了口气，摇摇头，起身离开了，终究不舍得伤害这样一个人儿。给自己也给萧然一点时间吧……
　　萧然看着肯离去的背影，趴在沙发背上眯起眼淡淡微笑。不要怪他玩弄别人的感情，此时此刻，在力量相差如此悬殊的时候，保全自己最好的办法，唯有此而已。
　　入夜之后，肯敲开了萧然的房门。
　　肯盯着萧然良久，伸手给了萧然一个紧紧的拥抱，“萧然，我可以相信你么？”
　　萧然挣脱开来，低下头凉凉地道，“你根本不用相信我。萧然不过是一个没用的叛将，怎能奢求太多？肯好心收留我，萧然已经感激不尽。你若是相信我，对底下人也不好交代……”
　　那种凉凉自损的语气，听得肯心里难受极了，“萧然，你不要这么说。”
　　萧然勾起一抹微笑，“本就是事实而已。不知道肯你这么晚来找我，什么事呢？”
　　肯拉着萧然坐到了沙发上，变戏法似的拿出一张邀请函，“三天后，顾风的妹妹顾雨溪生日Party。我想带你一起去……”
　　“哦，要准备什么吗？”萧然头也不抬。心内却不由叹道，时光荏苒啊，一转眼，这也该是那个小丫头二十二岁生日了。尤记得当年那个刚刚生下来的小肉团却眼珠滴溜溜地转，后来一步一步学走路的样子，再后来自己和顾风，拉着这个妹妹四处跑。
　　“你只要以我秘书的身份出现就可以了。”
　　“同时出现两个一模一样的萧然，合适么？”
　　“这个不用你担心，只有你一个萧然，不是么？”肯笑得有些狡猾，好像志满意得一般。
　　萧然也跟着了然地笑。
　　无非是要告之众人，顾风从小不离身的管家也背叛了顾风么？让顾风丢丢面子罢了……
　　萧然如今想知道的是，这段时间顾风发现了什么，顾风到底又做了什么。萧然默默盘算，以自家少爷的敏锐，应该很早以前就发现真相了，不是么？那么这一个月以来，少爷到底做了什么准备呢？如今，少爷公然发帖邀请肯去赴宴，是不是就是一个动手的契机呢？
　　于是，那一日终于来到。
　　肯也不明白自己为何想要带萧然去。明明，带那个假的更保险，可就偏偏想证明什么一样，不惜血本的赌着。好容易捉到的萧然再送回顾家？虽然理智说这做法错得离谱……
　　可，陷入情网中的人是没有理智可言的……
　　顾家。
　　一如既往的熟悉，萧然低着头默不作声地跟在肯身后。肯一进门，便是焦点。多少人的目光唰一下望向他。近日里，顾家和埃里斯家互相拆台的事情。大家明里不说，暗中一个个可都观望得紧，很有坐山观虎斗，好得渔翁之利的意思。
　　如今，两大头见面，大大小小的各派头子都借着庆贺的名义，前来一观，也好摸出点端倪来，做墙头草也得选个方向倒啊。
　　所以，今日顾雨溪的生日Party，盛况空前。
　　众人的目光从肯身上移至萧然的身上。立刻，就有人窃窃私语开了。
　　萧然只淡淡地微笑，坦坦荡荡的笑容让周围那些小声的议论显得那么不入大雅之堂。
　　“哟，肯你可来了。我等你好久了。”正是前来迎接客人的顾风。
　　顾风好像没看到萧然一般，径自上前和肯像老朋友一样拥抱了一下。
　　萧然定定的看着自家少爷。黑色的衬衣，敞开了第一粒扣子，折起一圈的袖管。大方而不羁，比起从前更有了一份成熟男人的味道。
　　萧然略略宽了心，却又不免有些失落，你看少爷没有没有自己照顾也过得很好。
　　肯一回头，拉过萧然，眯起眼介绍道，“呵，这是我秘书，萧然。”
　　顾风笑得有点邪恶，挑了挑眉，“呵，不用你介绍，我们早认识不是么？”说着，顾风上前和萧然握手。
　　那大力，好像不把萧然的手握碎不罢休一般，紧紧的，传递着顾风的热度和怒气。萧然只听得自己的指骨发出咔嗒的声音，唉，眼前笑得很欠扁的少爷一定生气了。
　　肯轻轻地凑过去，“然，我们去那儿吃点东西吧。”说着，还把手搭上了萧然的腰，暧昧十足。
　　顾风一瞬间笑容僵硬，咬牙切齿恨恨道，“是啊，好多美味，两位快去吃东西吧。”
　　萧然有些无奈，被肯这么一闹，少爷一定又会闹别扭好一阵子。回头可有的自己受了。
　　萧然轻点头，不动声色地从肯的手中脱身开来，然后转身。
　　顾风看着两人，手却紧紧地握成了拳。因为顾风发现了，肯在看着萧然的时候，一瞬间的柔情和笑意……
　　该死，该死，该死。
　　顾风控制不住地冲回了书房，怒气冲冲地把桌上的东西都扫到地上。曾经很心爱的古董花瓶，拎起来就砸得粉碎。顾风蹲在地上，看着一地碎渣发愣，那个花瓶，还是和萧然一起去中国的时候买回来的纪念……
　　顾风真的委屈了。这么久，他每天都在担心他，想念他。迫不及待地想要早一日救出他好一天。可看起来萧然在埃里斯那里生活得很滋润啊。埃里斯都已经把萧然带出来了，足见得萧然并没有被限制自由。为什么不回来？为什么不和自己联系？难道……萧然真的会背叛？
　　呸，呸，这个想法一冒出来就被顾风扔之脑后。关于这点，顾风从来没有怀疑过，也不允许自己去怀疑萧然。不会的，萧然绝对不会对不起自己。这是顾风坚持的底线……
　　如果真的有那一天，那么顾风宁愿选择毁灭。
　　顾风一手撑在了地上，碎渣在手上割除几条细细的口子。顾风却毫无知觉地继续发愣……
　　明明那个时候缠着自己说要交往，明明那个时候抱着自己许诺一辈子的爱。可为什么才一个月不见，就勾搭上了肯。
　　每天都想着，等把萧然弄回来的时候，就要好好待他，和他好好地交往……可是，萧然到底什么时候才愿意回来？
　　顾风拎起桌上最后的台灯，砸个粉碎，“Shit，不回来，绑也绑你回来。”
　　肯算个什么东西，凭什么和自己争。顾风毕竟是从小张扬惯了的顾风，绝不会有圣母一般的，爱你就放你自由的想法。属于自己的东西，绝不允许别人染指。不行的话，抢，也要抢回来。想自己和萧然二十年的情谊，想萧然对自己的告白，顾风不由得又有了信心和热情。怕什么呢？肯有什么了不起的，灭掉他不就好了？原本并没有赶尽杀绝意思的顾风突然就下了决心，要灭掉埃里斯。
　　忽然响起了敲门声，哆哆哆。
　　顾风警惕地从抽屉中拿出枪，站到门背后。
　　门外却是熟悉的声音传来，“少爷，你在里边么？”
　　……
　　在脑子做出指令之前，身体已经行动了起来。顾风以极快的速度，啪一下打开书房房门，把萧然拖进来，再嘭得摔上门。一系列动作，一气呵成……

　　激情涌动的书房

　　萧然扫了眼几乎变成废墟的房间，微不可闻的叹息了一声。自己花了好多功夫打扮得又漂亮又整洁的书房啊，就这般承载了少爷的怒火，沦为了炮灰。
　　大约，如果自己刚刚在这的话，少爷又摔又打的对象，一定是自己。真是，少爷已经不小了，也不懂得稍稍收敛那偏火爆的脾气。
　　萧然凑上前，帮顾风整整有些凌乱的衬衫，然后淡淡地微笑，“少爷……”就好像他从来失踪一个月过一样。
　　顾风一愣，随即挥开萧然的手，狠狠地一拳就上去了。
　　“唔……”萧然吃痛，却并不躲闪，也不还手。
　　顾风又是一拳，却明显的力道小了许多，“说，你怎么勾引上肯的？”
　　萧然一瞬间有了错觉，好像自己是偷吃的男人，回家面对正主儿的质问？这个想法让萧然一下子笑出声来。
　　顾风愣，抬手又是一个暴栗，“笑什么笑，老实交代，我才考虑原不原谅你。”
　　萧然笑得更开心了，自家少爷真是怎么看怎么惹人爱啊。很高兴，少爷从不会怀疑自己的忠诚，而这种吃醋发脾气闹别扭么？当然是说明少爷在乎自己。
　　顾风不爽了，一摸桌子上所有东西都被砸光了，没东西可以用来砸萧然了。
　　“少爷，我想知道这一个月你做了些什么。”
　　“无非是四处打压埃里斯，还有把一些埃里斯的消息交给警方了而已。靠，转移话题……”顾风不满地皱起眉。
　　萧然也皱眉，“可是，这会是两败俱伤的做法。”
　　顾风耸肩，“没办法，我还有别的选择么？哦，对了，那个假的你，叫苏承，据说是你双胞胎哥哥。他倒是替我出了些不错的主意。”
　　萧然顿了几秒，低头轻声道，“是么？原来我还有哥哥……”
　　顾风逼近两步，“你还没有告诉我，你这一个月又做了什么？勾引埃里斯？”
　　萧然无奈地吸了口气，“少爷要听实话么？”
　　“靠，废话。我记得我有说过，你是绝对不能骗我的。”
　　“那么，答案是Yes……”
　　顾风瞪大了眼，一脸不敢相信，“萧然，你，你……还敢死回来找我？！”
　　“少爷，我只爱你一个人，永远……”萧然的目光大胆地迎上了顾风的逼视。
　　“我信。”顾风讷讷地别开脸，“但我还是无法容忍……”
　　萧然轻轻地叹了口气，“少爷，若是我能接近埃里斯家的核心，取得一手资料，交给警方，我们可以彻底毁灭掉他。这是最快的方法了。我把肯迷晕了锁在储物间里了。呆会，你把我也弄晕了去和肯关在一起。”
　　“不行，我不允许，绝不允许！”
　　“少爷，不要任性。相信我，好么？”
　　“靠，你是我的，绝对不允许肯染指。你今天若是敢继续跟着他走，就再也别回来。”顾风生气了，手抱在胸前，倚在桌前，神色却是极为严肃的。
　　“我和肯没什么，我完完整整都是你一个人的……”
　　“滚，我不要你冒险。你要是有什么，就算毁了埃里斯又有什么用。”
　　萧然发自内心地微笑，“少爷是在担心我呢，真感动。”
　　“你也知道我会担心？一个月，你知道我有多担心？”
　　“我知道的，因为，我也一样……”轻轻的但温柔到让人无法拒绝的声音。
　　下一刻，顾风就已经被萧然拉入了怀中。热情的吻，就这么覆上去。顾风大力挣扎，偏过头，要破口大骂。
　　萧然笑得很温柔，轻轻地咬了咬顾风的耳垂，“少爷，接吻的时候要专心。”
　　“Shit，”顾风挣扎两下，怎么也挣不脱萧然的怀抱，“靠，萧然你什么时候力气变得这么大了……”
　　萧然眯起眼依旧笑得柔情万丈，“一直都是啊，从小做你陪练跟你对打的时候，我可从来没有用出过全力哦。只是不想看你不开心而已……”
　　“靠，你……”顾风剩下的话被再次覆上的唇堵在了嘴里。那种熟悉的，清清爽爽的味道，想念了好久的味道……
　　顾风一时有些失神，只觉得能这样被抱在怀里，很幸福。就这样，全心全意地信赖他，把一切都交给他。
　　顾风爽性闭上眼，激烈地回应着萧然的吻，彼此的唇舌仿佛要化为一体，缠绵，再缠绵。
　　稍稍分开的两人，嘴角一线银丝相连，气氛变得淫 靡。
　　“靠，你吻技进步了，说，是不是跟谁练出来的？”
　　萧然也不理会顾风的无理取闹，猛然把少爷往后推，压在那被扫得空无一物的桌子上，继续深吻。
　　察觉到萧然不安分的手解开了衬衫的扣子。顾风猛然咬了萧然一口，然后一把按住萧然的手，“那个飙车的赌，我要兑现。我在上。”
　　萧然笑得异常诡异，“可是，我并没有开完，这个不算……”
　　近距离看那闪着危险光芒的眸子，淡笑着的好看的脸，顾风控制不住地失神。就算不承认也没用，萧然不在的日子，自己一直一直在思念他。每天晚上都会想他想到睡着……
　　顾风的手抠住了桌子的木缘，微微发颤，“萧然，如果我让你做了。你答应我别去冒险，别去埃里斯那。”
　　“少爷……”萧然惊讶地看着顾风，那个骄傲不羁的少爷竟不惜用身体来挽留自己？
　　“我真的……只是害怕失去你而已。萧然，你对我多重要你到底明不明白。”顾风的声音低如蚊蚋，却是发自内心。
　　萧然不再说话，低头再次封住了顾风的嘴。专心致志，小心翼翼，好像在对待世间至宝。
　　手也不闲着，衬衫扣子被解开，探入其中，抚摸那胸前的两点嫩红。
　　常在花间穿的少爷其实也并没有过和男人的经验。而萧然觊觎少爷也不是一天两天的事情了，他早为了这一天做好了准备。虽然没有实战过，平日里偷偷的倒有过不少“学习”。
　　“少爷，放松，交给我好么……”
　　明明少爷也是有反应的，可他闭着眼一副视死如归的样子让萧然哭笑不得。
　　“靠，要做就做，少废话。”
　　灵巧的手指拉开拉链，钻进去，不疾不徐有轻有重地揉搓着顾风已经半挺立的欲望中心。
　　“少爷，你知道么？我等了十二年，终于如愿以偿了……”
　　碍事的衣服很快被褪个干净，扔到地上的狼藉碎片堆中去了。顾风低头看看自己浑身赤 裸又看到萧然整整齐齐地穿着衣服，顿时男人自尊心发作，怒了，伸出手就去扯萧然的衣服。
　　赤 裸相对。
　　萧然的细细密密的吻一路向下，来到那关键地位。欲望被包进温热之中，顾风不由得闷哼一声，呼吸渐渐地粗重起来。
　　萧然一边用嘴吞吐着，手也没有停着，刺进那最隐秘的地方，弯曲搅动。
　　一根手指，两根，在那敏感一点骚弄。顾风虽还不习惯异物的入侵，但因着萧然的温柔，倒也不是特别难受……
　　萧然忽然停下了动作，到一边翻箱倒柜找了一会，带回来一瓶润滑油。
　　顾风目瞪口呆，“你，你连这个都……”
　　萧然微笑，“我真的觊觎你好久了，所以各处都有准备的。因为如果让少爷受伤的话，我会无法原谅自己……”
　　顾风也笑，今生最最幸运的事情，就是那个雪夜捡到了萧然。大约这就叫缘分吧，顾风伸出手摸摸萧然的脸，大义凌然的样子，“能遇到你真好，来吧。”
　　萧然紧紧地抱住顾风，遇到少爷又何尝不是他人生最幸运的事情呢。若不是少爷，根本就没有萧然这个人……
　　“啊――”，虽然做了充足的前戏，顾风也有心理准备，但那一瞬间撕裂般的疼痛还是让顾风叫了一声。
　　“少爷，疼的话，就捏我的手……”
　　十指交扣，身心相连，那一刻，他们靠得那么近，那么近。所有的感官都交融到了一起，激情和快感，彼此占有的印证。
　　顾风觉得悲惨极了，想他从前的从前，哪次不是抱着香香软软的美女，肆意驰骋。当然，自从开始和萧然交往就没有过了……>_<
　　现在，现在，竟然被压在书桌上，被抬起了一条腿大大地打开了身体。而且好痛好痛好痛好痛！
　　不过看到面前温柔专注地吻着自己的萧然，心里竟觉得爽爽的。萧然是我的，而且是萧然的话，怎样都无所谓吧……
　　最初的痛和不适应过去以后，竟也渐渐生起了异样的快感。
　　萧然松开一只手，也照顾起顾风的欲望来。
　　前后的刺激，迅速涌起的快感……
　　两人愈发粗重的喘息……
　　抽 插的频率渐渐加快，身体燥热不堪，叫嚣着的热血仿佛要冲出来一般，“啊……然然，我……”
　　萧然俯身吻住顾风，身体的动作却是越发地快，“一起……”
　　“啊――”两人一起达到了快乐的天堂。
　　喘气，你瞪着我，我瞪着你。
　　“Shit，你给我下来。”顾风不安分地蹬腿，却疼得倒吸一口冷气。而尚且埋在他体内的某物也貌似有了反应。
　　萧然起身退开，眯起眼轻笑，“呵，少爷，我很想再来一次的。不过，是不是外边还有一堆客人等着你接待？”
　　顾风撑起身子，也顾不得身后火辣辣的痛，就想下去。
　　萧然微笑，小心翼翼地把衣服盖在顾风身上，然后穿戴整齐，把顾风抱起来，“少爷，要清理干净哦，不然会发烧。”
　　“靠，放我下来，Fuck……”无谓的微弱地挣扎。
　　“少爷，抗议无效……”萧然温柔地笑着，把顾风抱去了隔壁的卧室。好在走廊里并没有人，否则顾风可是丢尽脸了。
　　虽然顾风一个劲地抗议不让萧然给他洗澡，但，最后萧然仍是强挤进了浴室，和顾风一块儿洗澡……
　　（眼红耳热，暧昧横生的洗澡过程，请自行YY。）
　　清理干净，萧然亲手给顾风穿好衣服，依旧是黑色的衬衫，配上棕色的领带。目送顾风强忍着身后的不舒服推门离去，萧然低头沉默……
　　肯不除的话，少爷将来的日子里，势必难以安稳。
　　考虑再三，萧然还是毅然打开了房门，蹑手蹑脚地离开……

　　有点血腥的杀人夜

　　顾风站在储物室外的走廊转角，无声地看那扇门开，又关上。
　　无力垂下的手紧紧地握拳，果然，萧然还是执意要去做这么危险的事情。为什么他就不能明白，自己不需要他的牺牲，不需要他滴水不漏的保护。自己要的，不过是他能够平平安安地陪在身旁……
　　顾风挥挥手招来了保镖，一二三四五六七，七个人一字排开。
　　不过是一个堆放杂物的房间，那脆弱的门被顾风只一脚就踹开了。萧然抬起头，对上顾风带了阴霾的眼，“少爷……”
　　像做错事被抓的孩子，萧然低下头，不吭声。尚在昏迷中的肯安安静静躺在一边。
　　顾风向着身后一招手，“把他们关到侧花园防空洞。”顾风甩下这一句话，然后转身就走，眼里的阴骛挥之不去。
　　几个保镖面面相觑，少爷要抓萧大管家？他们都记得进这个家做这份工作的第一天，顾风对每一个新进来的人说，“这是萧然，是管家。他的命令就等于我的命令。”
　　肯被搬走了。
　　而萧然制止了几个保镖绑住自己，“不用，我自己走过去。”
　　路过沉着脸站在楼梯口的顾风，萧然顿了顿，“少爷，我……”
　　顾风的脸色冷得快结冰，抬手揪住萧然的耳朵，用力拧，“我成全你一次，给我完好无损地回来。”
　　萧然揉揉耳朵，忽然笑了，“是，少爷。”
　　黑幽幽的洞中，昏暗的灯光忽明忽灭。这里被改装成了地牢。
　　肯醒来的时候，萧然尚在昏迷之中。
　　肯警觉地环视四周，随即便大致明白了自己的处境。肯倒也难得的是个有情调之人，在如此身陷囹圄的时候，第一个想到的，是欣赏萧然的睡姿，顺带占占便宜吃吃豆腐之类的。
　　可惜的很，肯试图抱起萧然时的摇晃把萧然晃醒了。
　　萧然睁开眼，迷惘地望向肯，站起身，退后一步，再退后一步，和肯拉开了距离，“我们被抓了么？”
　　肯点点头，一派镇定，“大约是。”
　　萧然无声地在角落坐了下来。
　　良久，萧然朝肯勾了勾手指，示意肯凑过去。然后萧然凑在肯耳边说了些什么，嘀嘀咕咕一阵，然后肯顿了一会，点头。
　　然后萧然抬起头朝着那个隐秘的探头，温柔的微笑。
　　顾风坐在监视屏前，看到肯试拉住萧然手的时候，喝水的手一抖，摔掉一个杯子。看到肯试图去抱萧然的时候，顾风有些激动地站起身，握拳握拳握拳，极想冲过去把肯扁一顿，但还是忍住了，因为他发现萧然醒了。当看到萧然暧昧地朝肯勾勾手的时候，顾风心里又不舒服起来，有强烈的冲动直接一颗子弹崩掉肯了事。
　　好在看到萧然那微笑，又镇定下来。既然决定要配合萧然了，就不反悔。
　　已过半夜，保镖小一前来报告，“埃里斯家的两个手下现在在门口，要求见你。”
　　顾风扫了一眼屏幕，冷冷道，“说我睡了，不见。有事明天赶早。”
　　然后顾风一个电话挂给在东部埃里斯家附近驻扎下的人马，命令道，“随便挑个场子砸砸，让他们别空到跟我纠缠……”
　　摔了电话，实在不忍心旁观肯不怀好意的目光总是盯着萧然。再加上之前的运动，身后到现在还隐隐作痛，腰也有些酸。顾风叹了口气，吩咐小一小二轮番在监视屏前看着。然后就自行去睡觉了……
　　可终究是，辗转反侧，难以入眠。自己的爱人跟着一个对他虎视眈眈的人单独关在一起，实在不是什么令人愉快的事情。
　　而且，顾风总觉得有些不安，隐隐约约……
　　“少爷，少爷。”小一惊恐的声音在门口传来。
　　“什么事？”
　　“萧然和埃里斯打起来了……”
　　“什么？”顾风一下从床上蹦下来，拉开门就冲了出去。
　　监视器前。
　　顾风只看到扭打在一起的人影，鲜红色的血，异常鲜艳……
　　顾风揣上抢，拔腿就跑，身后小一小二也仓皇跟上。短短两三分钟的距离，顾风从来不知道自己能跑得这么快，而且是穿着睡衣拖鞋……
　　靠，萧然，敢受伤的话，看我怎么收拾你，XXOO你到死。
　　顾风脑子里只剩下类似这种的想法……
　　利索地打开锁，冲进门的时候。顾风看到的场景是，血迹斑斑的萧然颓然地跪在地上。
　　听到响声，萧然站起来，转过身低头，“少爷，对不起，我弄砸了。我杀了他……”
　　顾风悬着的心总算是落下不少，萧然没事就好，“杀了就杀了呗。他敢打你主意，早就该死了。过来，让我看看。”一把拉过萧然，细细地检查，除了手上有一点划破，身上有一些淤青，似乎再也没有伤了……
　　而一边的埃里斯，一把折叠刀尚且插在胸后。满地的鲜血，看起来被捅了很多刀的样子。
　　小一把肯翻转过来，检查一番，汇报道，“少爷，似乎还没死。怎么处理？”
　　顾风还没说话，萧然就开口了，“难道还治好了送回去？我说死了就是死了。利索点处理掉，别留痕迹。”
　　顾风看着萧然处理事情一如从前那般精明利索，忽然就哈哈大笑，“小然然，你看，上天都不舍得你离我而去。所以，死了你那稀奇古怪卧底的心思，安安心心继续当我管家吧。”
　　“是，少爷。”恭敬四十五度弯腰，俨然一个最称职最优秀的管家。
　　回到宅子内，顾风瞟了眼萧然脏兮兮血淋淋破烂了的衣服，一脚踹了上去，“去洗澡，脏死了。”
　　趁着萧然洗澡，顾风转悠到监控室，把那一段错过的监控回放。
　　一般，若不是什么特殊原因，萧然出手的事情如何会失败。顾风十分好奇，究竟埃里斯做了什么，导致萧然竟然怒得直接杀了他。
　　监控录像回放，顾风翘着脚，观看。
　　……
　　十几分钟的录像放完，顾风不禁骂人，靠，这个肯竟然想强上萧然。该杀，该千刀万剐。色字头上一把刀，顾风一点都不同情肯・埃里斯。
　　“少爷……”身后不知道什么时候出现的萧然轻轻地喊了一声。
　　顾风啪地关掉了回放的录像，站起身拍拍萧然，“小然然，好样的。这种登徒子，该杀。呃，我没用错词吧？”
　　萧然歪了歪头，勾起唇角笑，“恩。少爷现在不仅成语用得好，连典故也会用了。真聪明呢……”
　　“靠，你这夸我还是损我……”随脚把椅子踢回原位，“累死了，我去睡觉了。”
　　“记得换件睡衣再睡。”萧然在后边认真叮嘱。
　　顾风躺在那超级超级大的特制床上，抱着被子打了两个滚，好像隐隐有点期待萧然会打开房门，进来陪自己……
　　随后，顾风被自己的想法惊悚到了。又打了两个滚，直到床的边缘。
　　折腾了一日一夜，这回是真的觉得累了。嘛，也许更大的麻烦还在前头。但不管怎么说，眼下，长夜过去，一切都那么宁静。
　　顾风慢慢地陷入睡眠。窗外，天，才刚刚破晓……
　　而萧然在回了房间后，静静地摊开了日记，却始终下不了笔。不可否认，有一些心绪不宁。发呆良久，终于落笔……
　　“今天，有一件好事，有一件坏事。
　　先说好事。我终于压倒了少爷，拆入腹中吃的一干二净。这是我和少爷的第一次，十二年的念想，终于一朝成为现实。
　　记得那个时候才刚刚十六岁，男孩子身体发育的时候，晚上做梦，梦见自己赤 裸裸地和少爷抱在一块，互相摩擦着身体。早上醒过来，内裤上一片黏腻。我惊奇地察觉到，自己对少爷的感情竟然是这样的。
　　十二年，所有的春梦，所有的幻想都跟少爷有关。终于等不及了，就在那一地凌乱的书房里，要了少爷。
　　我知道，少爷也是爱我的，所以他才没有拒绝……
　　再说坏事……
　　我杀了人。第一次亲手扼杀掉一个生命的感觉非常糟糕。刀插进肉里的声音有如裂帛，然后汹涌而出的血就像红色的喷泉。等我回过神来的时候，满手都是血，很恐怖。
　　可是我不能忍受，少爷在监视器外看着我被人强 暴。
　　想起前些日子自己的所作所为，大约，是聪明过了。感情这种东西，是天下最惹不起的……我忘不掉那个时候肯扑上来和我厮打时看我的眼神，那么绝望。因为我在他拥抱着我的时候捅了他一刀，毫不犹豫的。我忘不掉他掐着我的脖子时血红的眼睛，生命濒危的时候人都会变得疯狂吧。他那一边挣扎扭打一边说的话盘旋不去，他说，“我爱你，你毁了我，我死也不放过你。”脑子一瞬间空白，只有手中的刀机械地进进出出，为何我不知道，他对我的感情已然如此深刻……
　　这场游戏，我玩得引火上身。
　　少爷说他该死。也许吧，他确实该死，所有对少爷有威胁的人都该死，这才是一个好管家应该有的想法……
　　可，不由自主地会浮现，肯每每过来陪自己吃饭的场面。他急急忙忙地从外边赶回来，就为了跟自己一块儿吃饭的事情，我一直都知道。把我带到这里来，大约他是想给我信任的，可遗憾的是，我没有对等的信任回报他。如若这是一场赌，那么肯输得彻彻底底，他的爱，他的信任，他的生命……
　　我可以说自己赢了么？可为何，心情有些沉重，一点都高兴不起来……
　　我忽然有些同情肯，我想以后方便的时候，给他立个衣冠冢，献上一捧花吧。”
　　萧然合上日记，站在窗前深吸一口气，天已经大亮。大约还会有许多麻烦事情在前头等着，可萧然忽然觉得好疲惫，只想好好睡一觉……

　　瞧这一家子

　　从纷乱的梦魇中惊醒，萧然坐起身，看到窗外一片阳光明媚。看着看着就勾起嘴角露出一丝无奈的笑。
　　十几年如一日的生物钟让他就算早晨五点才睡，也依然在七点按时醒来。
　　站在少爷的门外，侧耳倾听，很安静，想必少爷还睡着。
　　推开书房的门，萧然顿住，意外地看到一个人坐在沙发里，悠闲地翘起二郎腿。
　　“……”一模一样的面容，就是那传说中的哥哥么？反手关上房门，萧然镇定地在对面的沙发坐下，微笑，“不来个自我介绍么？”
　　那人毫不意外地搓搓手，却并没有接萧然的话，而是反问道，“肯・埃里斯呢？”
　　萧然眼中闪过一丝不易察觉的异样，平静地抬起头，“不知道……”
　　“以前我当小混混的时候总有人喊我神棍的，因为我的直觉奇准无比。我算算，埃里斯是变成骨灰冲进下水道了呢，还是石灰窑里被腐蚀掉了？”
　　萧然目不转睛地盯着对面那张就像在照镜子一般的脸，然后轻轻微笑，“我听不懂你说的……”
　　对面人也挂起一模一样的微笑，“不要拿你那招牌微笑来敷衍我，我可是可以做得一模一样的哦。”
　　“不好意思，作为管家我是很忙的，没空陪一个名字都不知道的人闲聊……”萧然挑了挑眉，站起身。
　　“你这小子，真不像话。我好歹是你哥哥。难道顾风没有告诉你么？”
　　“……”萧然神色不变，一副你不说我怎么会知道的表情淡定地望着他。
　　“好吧，我叫苏承，是你同父同母如假包换的双胞胎哥哥。因为我们父亲叫萧承，母亲叫苏然。那个时候……呃，你确定要现在听家史？”
　　萧然轻轻挑眉，径自起身，泡了杯咖啡捧在手中。
　　苏承左右张望一下，确定只有一杯，萧然自己喝的一杯而没有他的份。苏承不住舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　萧然明白了苏承的意思，抿一口咖啡，微微眯起眼，“渴么？我以为你一个月在这里混得很熟了，自己动手吧……”
　　苏承恨恨地瞪了萧然一眼，丫的自己这个弟弟不好惹啊，他一定是还为那时候拍晕他，冒名顶替了他一个月的事情记恨。好容易兄弟相见，就这个不冷不热的态度。真是气死人也。
　　待到苏承可怜兮兮地找到了一个杯子，接了杯水喝了几口后。
　　“我刚说到哪了？我们父亲叫萧承，母亲叫苏然。然后他们生了对双胞胎……”
　　萧然头也不抬地打断道，“别扯有的没的，说重点。你今天为何会出现在这里？怎么进来的？前天肯命令你离开了吧……”
　　“喂，喂，对自家哥哥不用那么审问一般的语调。我，当然是大摇大摆走进来的，门卫恭恭敬敬叫我萧管家来着。来看看你不成么？”
　　“为埃里斯刺探消息来的？”
　　“怎么可能，我自然是和弟弟你站在一方的。如今，这个局面，我似乎还要恳求你的庇护啊……”苏承摊摊手，一脸无奈。
　　萧然若有所思地摸了摸下巴。
　　门忽然开了，睡得神清气爽的顾风站在那，一眼瞥见两个人隔着茶几对峙。“哟，你们都在呀。”
　　萧然正想着，看少爷能不能分辨出两人来。结果顾风已经朝着他走过来，挨着他坐了下来。还亲密地搂过自己的腰，对着脸上就亲了一口。
　　萧然不可置信地看着少爷。怎么过了一晚，少爷变得这样主动了？让萧然有一些怀疑这真的是顾风而不是什么双胞胎顾风之类的……
　　对面苏承不怀好意地笑。
　　顾风却正色道，“你弟弟已经是我的人了。”
　　噗……萧然强忍住没有把刚喝下的一口咖啡喷出去。可苏承却毫不含糊地被他自己的口水呛到了。
　　萧然顿悟，感情是自家少爷死要面子，怕人知道被压的是他，宁愿承认是他主动压倒了自己。萧然勾起一抹淡淡的笑容，这个少爷，真是，可爱极了……
　　“少爷……”萧然凑在顾风耳边，轻轻问，“你到底是怎么分辨我和他的？”
　　顾风扭头看了看萧然，撇了撇嘴，“我说了，可不准生气……”
　　“恩，不生气。”
　　“因为你昨晚睡得少，有黑眼圈……”
　　“……”
　　“少爷还没有吃早餐吧？”
　　“恩，”顾风坐在书桌前，翻看昨夜传来的传真报告，“端到书房来吃吧。”
　　萧然立在原地没有动，“小姐好容易回来一趟，少爷为何不叫上小姐一块吃顿温馨家庭早餐呢……”
　　“我也饿了，没吃早餐呢。”一旁苏承突然插话，然后笑得很谄媚，“一起吃吧？”
　　萧然淡淡地瞥了苏承一眼，也不说好，也不说不好。只是随着少爷出了门。苏承紧跟在萧然身后，小声嘀咕，“不就是打晕你一次嘛，用的着这么记仇么？我可是你唯一的亲人了。”
　　萧然一顿，很明显他听到了。但是，对于这个哥哥……萧然也不知道该抱有什么样的感情。突然冒出来一个跟你一模一样的双胞胎哥哥，一出现就把你打晕，做冒名顶替的事情。可是，唯一的亲人么？从小没有亲人概念的自己，一直都是把顾家当作自己的一切……
　　亲人，萧然边走边揣摩着这个词。
　　三人在餐桌坐定，没过多久，顾雨溪就从楼上走了下来。
　　“萧然哥……”顾雨溪看看萧然，又看看苏承，最后向顾风求助，“哥……”
　　顾风一边动手切着黄油面包，头也不抬地答道，“有黑眼圈的是萧然，没有的是苏承，萧然的哥哥。”
　　萧然微笑着朝顾雨溪点点头，手上却一个用力，切面包的刀弯了……
　　“昨天都没有看到萧然哥。是去接你哥哥了么？”顾雨溪调皮地嘟了嘟嘴，于她而言，萧然和顾风都是好哥哥。若不是有事，萧然怎会不出席他的生日Party。
　　萧然偷偷给顾风递了个眼色，肯的事情，自然是不能告诉顾雨溪的。萧然随意地恩了一声，便转开了话题，“小姐，你马上就毕业了吧？有什么打算呢？”
　　顾雨溪抱了抱头，“是呢，还有一个多月了。我准备毕业了旅游两年。说不定能有艳遇哦。”顾雨溪歪着脑袋，一脸向往的样子。
　　顾风笑，“那可要多注意安全。找到了称心的，记得带回来给哥看看，小心别遇上白眼狼了。”
　　顾雨溪一记小粉拳砸在顾风手臂上，“知道啦，知道啦。我又不是小孩子了，不要担心来担心去的……”
　　苏承抬头看看这几个人说话，深知没自己插嘴的份，于是一个劲闷头狠吃。一转眼，桌上看起来很诱人的甜点一扫而空。连顾雨溪也不禁打趣道，“萧然哥，你哥上辈子是饿死的么？”
　　萧然淡淡地扫了一眼那吃相狼狈的苏承，轻轻来了句，“我不认识他……”
　　苏承气结。
　　一顿温馨的早餐还没有吃完，就被气喘吁吁跑来的小六打扰了。“少爷……你，你在这里……”
　　“怎么了？”
　　小六喘着气，还没开口，就被萧然一把拽走了。顾风也立刻站起身跟了上去。
　　三人到了书桌。
　　萧然抱胸而立，“小六，慢点说。”
　　“门口有个自称是莉莉的要见少爷。还带了人对门卫大打出手。我们想挡也挡不住，又不知道她身份，不好贸然开枪，所以她冲进来了……所以我才急着跑来告诉少爷一声……”
　　“莉莉？”顾风皱眉，仔细回忆自己何曾有得罪过这样一个暴力的女人过？“等等，她姓什么？”
　　“不知道……”
　　萧然转眼往窗口望去，看见一个穿着一身牛仔衣牛仔裤的女人带着三四个手下跑了过来。萧然皱起眉，喃喃道，“莉莉・埃里斯……奇怪啊，莉莉平时并不跟肯住在一起，也不插手埃里斯家的事务。为何第一个来的是她？”
　　眼见着已快要跑到了楼下。几位保镖赶过去拦人，双方对峙着。
　　“少爷，莉莉是不是本应在昨日邀请名单上的？但是她没有来……”
　　顾风点头，“小然然，走，我们去会会她。”
　　顾风和萧然分开众人走到最前端和莉莉面对面。顾风笑得很嚣张，“什么事让莉莉大小姐这么着急，乱闯民宅？”
　　莉莉叉腰蹬脚，“我哥哥呢？听说昨天我哥哥和萧然一起来Party的，现在我哥哥杳无音讯？”
　　“喂，我说大小姐，你要撒泼自己家里去。你都找不到你哥哥，我怎么会知道你哥哥在哪？”顾风毫不客气，要论气势，他顾风绝对不比莉莉小姐差。就算理亏，也不能输了气势……
　　萧然恭敬地弯了弯腰，“莉莉小姐，我想您误会了。我是被埃里斯先生迷晕抓走的。后来他改变主意放我回来了，所以我便留在此地，而埃里斯先生的去向。我们确实不知……”
　　“哼，我才不信呢。哥哥一定是被你们害了。我不管，你要赔我个人。”
　　不得不说，有些时候，女人的直觉出乎意料地准确，而且，不需要任何理由。她这么认为，就是这么认为，九头牛都拉不回来。
　　顾风挑眉，冷声道，“该说的都说完了吧？小六，小七，送客。”
　　小六小七上前拉住莉莉想往外拉，谁料到小妞儿反手一剪，腿踢得又快又准。小七一个不被，竟被踢中小腿，腿一歪，差点摔倒。
　　“别碰我，本小姐可是跆拳道黑带。顾风，你等着。”莉莉小姐踢了脚身后的侍卫，“走了。”
　　走了两步又扭过头，“不过，其实我挺喜欢你的，如果你娶我，并且任我差遣伺候我直到我厌了的话。我会考虑放你一码……”

　　炮灰体质的女人

　　莉莉走远了。
　　顾风感觉到身边阴恻恻的目光，挠挠头，转过去，“这个女人发哪门子疯……”
　　萧然勾嘴一笑，“就是说，如果你当和亲公主，她就不计较肯的失踪。”
　　“靠，你才和亲公主。”顾风怒，抬手就是一个暴栗，“我怎么知道那个疯女人怎么想的，我发誓，我没有勾搭过她……”
　　顾风翻个白眼，“我很久没碰过女人了，好不好？莫非，你在吃醋？”
　　萧然淡淡一笑，正色道，“少爷，吃醋并非你的专利。你已经有男朋友了，欲求不满可以来找我，不用去找女人……”
　　顾风恼羞成怒，“Fuck，不一样的。除非你让我上……”
　　萧然一把拽住顾风的领子，把顾风拉向自己，然后强势地啃咬，或者可以称之为激烈的吻。
　　那几个保镖安安静静地站着当背景，不愧是萧然调 教出来的。一个个都镇定自若地看着自家少爷光天化日之下被非礼。
　　许久，萧然才满意地放开顾风，擦擦嘴角，“还要去找女人不？”
　　顾风不吭声，气呼呼地看着萧然。然后一把拍开萧然搭在他肩上的手，转身走了。
　　萧然轻轻眯起眼看自己少爷大约是因害羞而别扭离去的背影，嘴角勾起一抹淡笑，然后跟上去低声道，“放心有我在，你娶不到老婆的……”
　　顾风顿住脚步，恶狠狠地踩了萧然一脚。
　　萧然却伸手轻轻握住了顾风的手，凑过去暧昧地道，“不过，我把自己赔给你。”
　　顾风一转头，看到门边那个抱着胸的苏承，挂着一丝若有若无的调笑，意味深长地看着他们。顾风想都没想，劈头盖脸照着萧然就一阵打。
　　萧然笑着任由顾风打，那种只用了三分力的拳头，权当作撒娇好了。
　　气撒完了，顾风满意地拍拍手，昂首挺胸回书房去了。
　　萧然却在苏承面前站住了脚，轻轻微笑，“你碰过少爷？”
　　苏承耸耸肩，“我可没有那种癖好。若不是你家少爷太热情，自己扑上来……”在瞥见萧然那过分危险的眼神后，苏承识相地住嘴。换成一种无辜的眼神，“其实没什么，真没什么。你家聪明的少爷很快就知道我是冒牌的了，就再没靠近过……”
　　萧然满意地勾了勾唇角，“很好。最好别打我的东西的主意，否则……埃里斯事件大约需要一个替罪羊……”
　　萧然留下一个潇洒的背影，进屋去了。
　　苏承面对着一地阳光，笑得很无奈。真是个占有欲很强危机意识很重的弟弟……打顾风的主意？自己还不想这么早死，被家里那只母老虎拆了可是会很惨不忍睹的……
　　“少爷……我们在西雅图的一座仓库发生了爆炸，伤到了过往行人三名。警方介入调查了。”
　　“人为的还是意外？”
　　“目前起火原因还在查，不过我怀疑是人为的。好在那家仓库是以当地一个有合法营销证的武器店名义租的……”
　　顾风向后靠进巨大的转椅里，“我听说肯的叔叔，就是那个开赌场很负盛名的瑞特已经返回主家，主持一团糟了的埃里斯家。大约，过几日，两方会正式对上……萧然，你觉得拼上全力的话，是我们赢还是他们？”
　　萧然顿了一下，摇摇头，“会两败俱伤……对不起，少爷，是我害的，连累整个顾家……”
　　“说什么傻话。这是迟早的事情。”顾风看着萧然一脸愧意地低着头，心里不由得有些不是滋味，“靠，我们两还要分什么你我。我的就是你的，既然你知道是你害的，就给我想办法处理好。具体的分配安排你总指挥……”
　　“是，少爷……”
　　果然，两日后，瑞特・埃里斯正式和顾风进行了电话会议。可是话总也不投机。由于肯最后出现的地方是在顾家，而当时是与萧然在一起。瑞特咬定肯的失踪是由顾家所为，要求顾家放人，而顾风一口咬定不知道肯去了哪里……
　　一时间陷入僵局，不欢而散。
　　然后那日晚上，莉莉又闯了回顾宅。
　　由于局势紧张，顾风和萧然的生活变得忙碌，那种轻松得可以整日晒晒太阳谈情说爱的日子一去不复返。
　　莉莉闯入的时候，已经是晚上十点。莉莉继续跟上回一样，正大光明地从正门强闯……
　　此时，萧然和顾风正在努力地复查假账中。好让即使警方介入调查，也能丝毫不出差错。听到门卫接过来的电话，萧然挑了挑眉，随即道，“带她进来吧，到客厅。我正好休息一下，去会会她……”
　　“少爷……”
　　“恩？”
　　“想强抢你的人又来了，你要见她么？”
　　“莉莉？靠，不见。女人做到这种后脸皮还真不容易。”
　　萧然微笑，“那我去帮少爷把她挡回去。”
　　“莉莉小姐好。”萧然在门厅候着，恭敬地鞠躬。
　　甫一坐下，莉莉就问，“我哥哥呢？”
　　“不知道。”
　　莉莉左右张望，“顾风呢？”
　　“睡了……”
　　莉莉跳脚，“骗谁呢？这才十点多。怎么可能睡了。要骗我也找个比较像样的借口。”
　　一杯温温热热的茶被塞进莉莉手里，萧然眯起眼微笑，“嘘，轻点。女孩子不可以那么暴力，要淑女。我家少爷喜欢淑女型的。”
　　“你……”莉莉想伸手指着萧然的鼻子，可惜手里捧着茶杯，只好作罢。
　　“那么莉莉小姐深夜来访，到底有什么事呢？”
　　“没事就不能来了么？”萧然不说话，只一副有什么事快说的样子说完就滚的表情看着莉莉。
　　莉莉终究被注视得不自在了，清了清嗓子问，“瑞特叔叔没有为难顾风吧？”
　　“这个，就要问少爷了。我不知道……”萧然轻轻地笑，顾风不在的话，所有不想回答的问题都推说不知道就好，虽然显得极没有诚意。可他本身就一点诚意也无啊。
　　“喂，顾风现在没有女朋友吧？”
　　萧然歪了歪头，“没有……不过，有男朋友……”
　　“啊？”
　　“莉莉小姐不知道么？我家少爷喜欢男人……”
　　莉莉跺脚，“又来。骗我也换个让人可信的理由嘛。我又不是不知道从前顾风有过许多女朋友。怎么会喜欢男人……啊，莫非是双的？没关系啦。反正他总是要找女人结婚的。我有信心……”
　　萧然心头怒火，可脸上依旧温温柔柔地笑，“莉莉小姐，你不知道，埃里斯家和顾家很快就要开打了么？为何偏偏在这个时候，找上门呢？”
　　“哼，我是来找哥哥的，顺便找个老公……而已。”莉莉毕竟是女孩子，这会儿有些犹豫地挠了挠脑袋，然后继续昂起头来争论，“这跟时间有关系么？我注意顾风好久了。之前哥哥不同意我来，现在哥哥失踪了，我这不是来找哥哥么？再说，两家对立怎么了，两家有仇怎么了？罗密欧和朱丽叶不也是两家有仇嘛。”
　　“……”，萧然有些头痛，莉莉比想象中的更坚定更难缠，为何这个小妞会把她那一相情愿的少女情怀和罗密欧和朱丽叶的感情比。这个莉莉，胸不大，却同样无脑。
　　“呵，看在莉莉小姐如此心诚的份上，我决定帮小姐一把。莉莉小姐的心意我会转达给少爷的。莉莉小姐下次不用硬闯，想来的话，打电话通知我一声就好。这样也好知道少爷有空没有，免得小姐白跑……”萧然微笑着道。
　　莉莉狐疑地看了萧然一眼，“你真的会帮我？”
　　“恩，萧然此前，倒是受了肯不少帮助。关于你哥哥的下落，我们是委实不知道。还望回去转告你叔叔……”
　　莉莉想了想，点点头，猛得把一杯茶一口喝尽，然后爽快地站起身，“多谢了。那今天就不打扰了，我明天再来。”
　　萧然亲自把莉莉送到门口，嘱咐一番，然后目送着莉莉远去。
　　一回到客厅就见着苏承翘着二郎腿极没有形状地躺在沙发，“嘿～弟弟。你怎么可以这样对待小美人儿。怀得什么居心……”
　　萧然不动声色地在一边坐下来，“你都听到了？可我有什么办法，我告诉她少爷有男朋友，可她不信。”
　　“所以你就把她的心思全部截下来，不告诉顾风？卑鄙啊。”
　　萧然坦然地看了苏承一眼，“不会，我会一字不差全部告诉少爷的。顺便借着吃醋的名义吃点豆腐而已。”
　　“更卑鄙了。”苏承有气无力地评价。
　　萧然忽然站起身，走到苏承身旁紧挨着苏承坐下，平静地道，“我不卑鄙。”
　　随手端起水杯在手中晃了晃，“倒是你，我忽然怀疑起你到这里来的动机。”
　　苏承立刻坐起身，正色道，“我当然是为了能和亲爱的弟弟呆在一块。”
　　萧然没说话，继续摇晃手中的杯子。
　　苏承无奈地叹了口气，“好吧，我说实话。我来蹭饭的不行么？现在经济危机，混日子不容易啊。当个普通的混混整天看人脸色还有受伤的危险，可在这，白吃白喝还环境好。好容易有个出息的弟弟，我能不傍一下么？”
　　萧然慢慢地勾了勾嘴角，这话听起来才像混混该说的。可是，总觉得不那么简单……
　　“喂，我说弟弟，你别总是笑得让人毛骨悚然后背发凉好不好？来，叫声哥哥听。”
　　“……”萧然沉默地盯着苏承。
　　“不叫就不叫吧。”苏承轻叹一口气，“我知道你这孩子记仇。不叫我们也还是兄弟。”
　　“我想知道关于我们父母的事……”萧然忽然说。

　　战书啊战书

　　“父母么？”苏承咧了咧嘴，笑得有些勉强，“其实我也不记得他们了……”
　　“……”萧然保持沉默，苏承一定是知道些什么的。
　　“那时候他们大约是嫌两个孩子麻烦，所以把我送给了一对膝下无子的老夫妇养，然后带走了你。后来便再没有消息了。我十二岁的时候，老夫妇车祸死了，也没什么遗产，于是我就四处流浪，混口饭吃。”
　　萧然凉凉地笑，“可惜，我对父母一点印象也无呢。最早的记忆是在孤儿院……”
　　“弟弟，叫声哥哥来听。”
　　萧然沉默了一会，终于低低地叫了声，“哥。”
　　苏承笑得贼兮兮的，“恩，很好。认定了我是哥哥，你是弟弟了。其实据老夫妇说，当时父母亲也分辨不出我们谁是谁，只得说，留给老夫妇的叫苏承，带走的叫萧然。至于谁长谁幼……”其实并没有人知道的。
　　萧然轻笑，不愧是一脉相承的兄弟，在这个小细节上给自己下套。不过弟弟就弟弟吧，原本，就是些无所谓的小事情而已。
　　“喂！”一声不满的声音传来，萧然一扭头，就发现顾风站在楼梯拐角处，颇为不满地望着他。
　　萧然立刻站起来，“少爷……”
　　“我饿了。”顾风简短地说。
　　“稍等……”萧然宠溺地笑笑，立刻起身去厨房准备宵夜。没过多久，萧然端出了三碗面，细细的雪菜点缀在面上，看起来很诱人。一时间溢满整个屋子的香气，闻起来也很诱人。
　　苏承第一个咽了咽口水，两眼放光，“很久没吃过这么中式的面了。”然后狼吞虎咽，风卷残云之势飞快地解决了面前的食物，然后满足地擦擦嘴，叹道，“有个能干的弟弟真是太好了。”
　　顾风倒不甚惊奇，吃得不疾不徐，听闻苏承对萧然的赞赏也只是抬了抬眼皮，“废话，我的人……当然能干。”
　　“什么你的人，分明是因为我家血统好。”
　　“靠，我从小教得好。”
　　萧然听着两个人拌嘴，眼里透出了笑意，挑起一根面细细地吮。不知不觉，点点温情漫过心头，大约，这就是家的感觉……
　　吃过宵夜收拾停当，萧然温柔地问，“少爷，困了么？要不早些睡吧。”
　　顾风却抿着嘴看向萧然，“你是想让我去睡，然后自己通宵工作么？不行，我不允许。要么一起睡，要么我陪着你通宵。”
　　一点点逼近的怀抱，萧然笑得不怀好意，“呵，那一起睡吧。”
　　相拥着进了顾风的房间，锁上门。
　　顾风忽然施暴，猛然把萧然压在了门板上，掐住萧然的脖子威胁道，“今天我在上。”
　　萧然迷惘地盯着顾风，良久点了下头，“先洗澡。”
　　哗啦啦的水声响了太多长的时间，洗猪肉也该洗完三遍的时候，顾风怒吼一声，从浴室里冲了出来。
　　身上的水还未干，湿淋淋的滴了一路。
　　萧然随后就追了上来，用浴巾裹住顾风，上上下下地擦，还很恶劣地在两腿之间的地方摩擦摩擦。
　　“莉莉叫我转告你，她很喜欢你，虽然我告诉她你有男朋友，但她说她有信心你一定会娶她……”萧然忽然平静地盯着顾风道。
　　“靠，这个时候提扫兴的女人干嘛。”
　　萧然忽然把顾风的手反剪在身后，危险地在耳侧喷着温热的气息，“我吃醋了，所以要补偿……”
　　等到了那巨大的足够翻来滚去滚来翻去的床上，顾风早已失了主动权，再嚷嚷着要在上也无济于事。
　　待到凶器已经捅入人家身体，萧然才好像刚刚听到顾风的抗议，很是无辜地把顾风抱到身上，“少爷，你在上了。来，自己动一下看看……”
　　顾风一边把萧然N代都问候了一遍，一边不争气地微微有些脸红，竟不由自主地动了动腰，迎合起萧然来。
　　……
　　清晨，天亮得愈发的早了。
　　原本阳光明媚，不久就乌云密布，下起了暴雨，电闪雷鸣。萧然站在窗前，看着雨帘，听着劈里啪啦，豆大的雨滴打在窗户上的声音。
　　顾风睁开眼的时候，刚好看到那一刻的萧然，没有什么表情地凝视着虚无，看上去那么安静，那么无害，可竟然透出一种说不清的冷来，让人觉得危险。
　　顾风不顾身后的不适，光着脚下床，轻轻地从后边一把抱住萧然，“想什么呢？”
　　萧然一愣，随即淡淡地笑，放软了声音道，“少爷，你醒了。”
　　“大清早的，发什么呆呢？”
　　“听雨，然后诗意一下不行么？”萧然微笑，显然不准备把心事告诉顾风。
　　正吃着早餐，门忽然大开，一个落汤鸡冲了进来，竟是苏承。
　　萧然头也不抬，“哥哥真是好雅兴，这个天气出去晨练么？”
　　苏承浑身湿透，忍不住骂了句国骂，可还没骂完，就打了个喷嚏，模样十分狼狈。甩掉湿漉漉的鞋子，苏承光着脚站在大理石地面上，怒道，“靠，这变天变得也忒快了。阿嚏……”
　　“哥哥，我不希望你滴下来的水，踩进来的脚印给佣人们添麻烦。还是请你务必收拾干净了。”萧然微微勾起唇，温柔地道。
　　苏承瞪了萧然两眼，可因着寄人篱下，吃人嘴软，拿人手短，不好意思反驳。默默垂着头挨去他的客房换衣服。
　　雨停了的时候，顾风收到了瑞特下的战书，“下午三点，他将亲自在XX会所和顾风喝下午茶。”战书戳到了鼻子上，想不应战也是没可能的了。
　　战书是装在信封里的，可却没有邮戳。显然，那封信不是从邮局发来的，而是由疑似邮差的男人交到门卫手里的。
　　顾风笑笑，随手就把信揉成一团扔进了纸篓，一撑桌子一个漂亮的起跳越过桌子，然后转身笑得张扬而嚣张，“很久没有动动筋骨了，小然然我们今晚去大开杀戒吧。”
　　萧然摸了摸下巴，柔声道，“少爷很勇猛呢，可尽量还是不要打起来吧。据说瑞特请来了黑道德高望重的前辈，以及现在的那些有头有脸的势力。我们毕竟只是军火一门生意，很多地方还是要和那些势力合作的……”
　　顾风掏出随身配的枪，在衣服上擦擦，“切，几个老头。我自然知道得罪不的。可是，若是他先打起来，咱也不能挨打。”
　　“少爷，擦枪没有用呢。到时候枪一定会被搜身拦在外边的，不如带这个……”萧然继续笑得温柔，小巧的特制匕首划出一条优美的弧线落入顾风手中。
　　三点。准时到那地处郊外的度假会所。门口已经有一排又一排保镖了。顾风完全无视了他们，而萧然则是微笑着眯眼一个一个审视过去。那一排排保镖只觉得后背冒冷汗……
　　把自家一排保镖留在门口候着，顾风和萧然两人只身进了屋。
　　厚重的地毯，踩上去悄无声息。富丽堂皇的吊灯，散着柔柔的光晕。桌上有一排点心，茶具。
　　瑞特・埃里斯坐在长条形桌的一端，抱胸含笑等待。
　　顾风入内，环顾一周，有曾名满黑道的老前辈鬼王，有现任几位黑道大势力的当家的，还有不认识的，但显而易见是瑞特的盟友。顾风哈哈笑着，大剌剌地拖开椅子就坐，“啊，诸位来得真早。”
　　而萧然恭敬地站在顾风身后，尽量稀释着他的存在感。
　　“顾风先生，先喝口茶，吃些点心。”
　　顾风也不推脱，喝了口热气腾腾的茶，慢悠悠地咬了两口点心，扬了扬眉，道“埃里斯先生可以说主题了么？”
　　“这次自然是商讨商讨关于我侄子肯的下落。”
　　顾风好整以暇地靠在椅子扶手里，点点头，有些傲慢地道，“可是你也不知道，我也不知道。难道在座其他人知道？”
　　“众所周知，是在你顾家的Party上失踪的，而且和你的管家萧然先生一起。”瑞特的目光转到一声不吭垂着头的萧然身上，“想必萧先生知道吧？”
　　一时间静默，所有人的目光盯着萧然。
　　良久，气氛变得凝滞起来。
　　萧然慢慢地抬起头，张嘴，“阿嚏……”一声破空而出响亮的喷嚏。
　　瑞特搁在桌下的手猛然握紧，这简直是对他的公然侮辱。
　　萧然却抬起手背自然地擦擦喷出的唾沫，轻轻一笑，“啊，不好意思。受了点凉，感冒了。”
　　这时，如今已经五十多却风采不减当年的鬼王开口了，“我看啊，这个人是在顾家地上失踪的。无论如何，顾家有责任，作出相应的赔偿。不如，瑞特卖我一个面子，咱们折个价，让顾家给你些赔偿便算了。”
　　“不行。”顾风几乎是和瑞特同时说出了NO。
　　瑞特见双方谁也不卖面子，登时有些下不来台，“也罢。你们小辈们的事，我一个老头可管不了。随你们斗个够吧。”说罢，气呼呼地闭了嘴，再不说话。
　　“生要见人，死要见尸。今日你若不说出肯的下落，别想走。”瑞特点了根烟，狠狠吸一口，啪地把打火机拍在桌上。
　　于是谁也不卖谁的帐，僵持着……
　　屋外却是另外一番情景。
　　顾风刚入屋，就有一排狙击手从靠窗那面悄无声息地翻上屋顶，树梢，从各个角度布置妥当。
　　可惜螳螂捕蝉黄雀在后。不知道是哪路人马随后赶到，他们偷偷靠近，在几分钟之内，将那批狙击手全部清理干净。同样悄无声息，丝毫没有惊动屋内人。
　　动作快，利索。指挥是个女人，一身黑衣服倒也显得英姿飒爽。萧然蹲在远处的一棵树杈上，拿着望远镜观察着情况，心内评价。
　　大约这便是黄雀的身后总会有猎人在等着。不要质疑为何萧然会出现在这个地方，因为只要他愿意，这个世界上是可以有两个萧然的……
　　屋内那个，又打了两个喷嚏的倒霉鬼，正是早上不幸淋了雨的苏承。此时，他站在顾风身后，眼见着双方僵持不下，顾风倒是一边喝着茶水一边吃着小点心。可那感冒了的倒霉鬼苏承却堵了鼻子，又不能用力地擤，难受不堪。

　　混乱版火拼

　　贴身放着的手机忽然响了起来，萧然接起，凑在耳边。
　　那边慌慌张张传来了留守宅子的小七的声音，“萧管家，不好了。貌似宅子的门警有内奸，这会儿放了一群人强闯进宅子，我们抵挡不住……”
　　竟然，埃里斯是借会面拖住顾风和自己，然后强冲宅子找肯留下的痕迹，或者找什么重要资料？
　　萧然皱了皱眉，镇定道，“好，你们先坚持会。等我回去。”
　　萧然从树上翻下，轻巧落地，想快速赶回去，却瞥见前边那树丛间露出的一点点衣角。不行，自己走了的话，这里少爷万一有个意外……
　　最终萧然叫来了十米外隐藏起来的小一和小二，“你们立刻赶回去增援。守不住的话把书房电脑砸了然后撤退。保住大家的性命重要。”
　　小一小二领命而去。
　　顾家的七位保镖，是最受信任的千挑万选出来的。数字表示的不是他们的名字，而是他们的排名。小一小二的身手自然没话说，脑袋也灵活。派他们回去的话，大约不会搞砸……
　　好在自己平日总是谨慎，就算抄了宅子大约也找不到什么重要的资料。
　　但是，眼下的情况就有些危难了。萧然有些沉重地继续上树，监视着面前的一举一动……
　　狗急也会跳墙，更何况埃里斯家从来都是猛虎。当家独子被杀委实是一件难以让人平心的事情。而到了如今这态势，已经跟肯死不死没有关系了，有关系的是，两家必须打，不是你死就是我亡。
　　还有那来历不明的伏击者，虎视眈眈地瞄准着不知道哪方。
　　萧然摇摇头吸口气，事情真是糟糕透了，果真冲动是魔鬼啊。
　　太阳逐渐西斜，终于落下。
　　萧然看了眼手表，已经快七点。树丛中等了三个小时实在不是什么美差事，何况初夏时分，各种蚊虫，咬得人浑身发痒。可屋内依旧没什么动静。赶回去支援的小一小二也没个消息，萧然不禁有些担心。
　　萧然跳下树，活动活动发麻的手脚，却猛然被一声枪声惊到，全身所有的细胞都警觉起来。
　　大约是门外的伏击者终于被蚊子咬得不耐烦了。一不小心走火了，或者纯粹想结束漫无止境的僵持。
　　门口那如看门犬一般的保镖们一瞬间变身猎犬，警觉地向声音来源处嗅着，当然，是用子弹嗅的。
　　虽然玻璃是防弹的，但并不表示是隔音的。
　　屋内，所有人猜疑的目光望向瑞特。地点是他定的，那么最有可能设下埋伏的必然是他。本来也只是互相依附勾结缺乏信任的关系，因着枪声更加显得惨淡起来。彼此猜疑着，又互相虚与委蛇着。
　　“是不是谁的枪不小心走火了？”瑞特脸上镇定地笑着，心内却烧了一团怒火。明明是怕出意外怕顾风强行夺路而去埋下的埋伏，明明自己的命令是没有信号绝不轻举妄动。
　　最终老前辈再次发话，“我看这个问题僵持下去也不是个办法。要不你们改日再约，私下商讨吧。”
　　摆明了，不愿意再多掺和了。这一提议立刻得到了另外几人的支持。本来，死得又不是他们的人，能卖个面子前来捧个场是为了将来更好的狼狈为奸而已。如今，这种僵局，又是混乱的枪声，谁还愿意奉陪。
　　“阿嚏……”苏承的打喷嚏声淹没在一阵椅子的拖动声中。
　　四周，忽然安静了。
　　一切好像慢动作重播一样。端茶水的侍者打开门，手中的托盘哐啷一声摔得粉碎。然后就有持枪者冲进来，将众人团团围住。
　　不过一瞬间，仿佛变天了一般。所有人都意识到，事出有变。领头的那个黑衣女人一甩头，字字铿锵，“捉活的。”
　　顾风不屑地哼了声，手中凭空多了那把特质的匕首，准备突围。
　　苏承却忽然一把从背后抱住了顾风，附在顾风耳边低声道，“呵，不要抵抗，不然也许会被杀。”
　　顾风心内一惊，扭头去看苏承，“是你引来的人？什么人？”敢这样拿人开刀的，用脚趾想也知道，是有着国家撑腰的政府部门。
　　苏承慢慢地笑，“放心，看在你是我弟妹的份上。我会保住你的。”
　　顾风眼神一冷，反手把匕首插入了苏承的身体。苏承躲避不及，堪堪用手捏住了一半的力。
　　抽出匕首，回身，踢。一气呵成的动作，连贯得丝毫不拖泥带水。
　　苏承踉跄后退一步，正撞上瑞特。十分碍眼的萧然脸忽然出现在眼前，瑞特想也不想得拳脚相加，一泄侄子被杀的怒气。顾风趁着这个机会，几个闪身，避开了苏承。
　　四周凌乱开打着。枪，刀，甚至是桌椅，纷纷被用上了。
　　在这种生死攸关的时候，心却能格外清明简单起来。已经无暇顾及其他。顾风心里仅存的念头是冲出去，因为，萧然在外边。想去看看他有没有遇到危险，如此简单而已。
　　门，就在眼前。
　　门外的情况看起来并不好。一片狼藉，倒下的不知道是死是活的人，还有依旧坚持战斗着的人。
　　忽然一个黑影挡在了前头，那个领头的女子。
　　几个回合下来，顾风很悲哀地发现，他竟然打不过这个女子。他被一步一步逼退，直至身后就是桌子，退无可退。
　　女子的枪眼正对着顾风。
　　顾风露出一个张狂的笑容。一咬牙，迎着枪冲了上去。那不要命的气势，让对面握枪的手顿了一顿。这一瞬的犹豫足以致命。
　　顾风扳过女子的手腕，然后扣下扳机。
　　混乱之中，枪声被淹没。女子倒下。
　　顾风一把夺过枪，冲了出去。
　　空气中弥漫着微甜的血腥味。
　　不知道从哪射来的子弹穿透了肩胛。顾风一抬手两枪放倒了面前冲过来的人。
　　环顾四周，萧然，你在哪里。
　　察觉到从身后逼近的人，顾风本能地握着匕首反手砍去。
　　“……少爷。”
　　匕首猛然停住，顾风回过身，一身黑色袭击人的衣服，可那脸不是萧然是谁？
　　“走。”来不及多说什么，萧然拉起顾风就跑。
　　小三小四在后边断后，前边拦路的萧然眼疾手快见一个杀一个，颇有遇神杀神，见佛杀佛的气势。
　　……
　　终于离开了修罗场……
　　坐上了汽车，顾风只觉得自己死而复生，地狱走过一遭似的。松一口气，顾风这才觉得浑身的痛，尖锐地叫嚣了起来。肩膀被子弹穿过，血流不止。手臂还挡了一刀，一条长长的口子。
　　萧然皱着眉，撕了布条帮顾风包扎止血。
　　盯着萧然苍白的脸，顾风忽然一把抓过萧然，“靠，你是不是也受伤了？快让我看看。”
　　萧然因为穿着黑色的衣服，血迹并不明显。可顾风伸手一摸干掉的部分硬邦邦的血块，其他部分冰冷湿透。收手一看，鲜红触目。
　　萧然咬了咬唇，“没事，不小心中了枪。没大碍的。”
　　主宅被袭击，显然回不得。于是只得回郊区的一座二层小楼。小楼闲置已久，可此时却不失为养伤藏身的好去处。
　　保镖小三小四也受了伤，所幸四人都无致命伤。四个伤患一路奔到闲置的小宅。虽说是顾家的房子，可钥匙并没有带出来。
　　于是暴力地破门而入。
　　好管闲事的邻居主妇从阳台探出头来，看到四个浑身血迹的陌生男子在院子里。她尖叫一声，转身要打911。小三一下越过栅栏跳过去，不知道对邻居威逼利诱了些什么。最后给了几张钞票，换回一篮子食物和伤药。
　　等到包扎工作处理完毕。萧然掏出手机，一排来自小一的未接来电。萧然回拨了回去。
　　“小一？怎么样了？”
　　“萧管家，他们太卑鄙了。没找到什么东西竟然安放炸弹炸宅子。宅子眼下已然一片废墟。活着的人我都聚集起来了。你看怎么处理？”
　　萧然深吸一口气，“佣人们全部发遣散金差遣回家。你们速度过来XX区X街X号和我们汇合，注意甩掉小尾巴。”
　　“是。”
　　“能确定对方身份么？”
　　“不能。”
　　“呵，那个内鬼呢？”
　　“在混乱之中被对方杀了。”
　　萧然勾起一丝冷笑，活该。
　　入夜，萧然和顾风相拥而卧。
　　“少爷……”
　　“恩？”
　　“对不起。”
　　“怎么又道歉？若不是你准备好了后路救了我，我还能在这里？”
　　萧然没有接话，良久沉默后才开口道，“是苏承吧？引发这一切的。其实我前几日查过我父母以及苏承相关的资料。那时我就有些怀疑苏承了，但我拒绝相信那是真的，也没有把事情告诉过你。因为我想珍惜一下，唯一的亲人……可是，却让你陷入了这么大的危险之中。”
　　顾风望着雪白的天花板，忽然扭头打断，“你担心他么？”
　　“恩？”
　　“我是说，我们逃走的时候，苏承还在混乱打斗之中。他很有可能会被人杀掉……你现在担心他么？”
　　又是一阵沉默。
　　萧然叹了口气，低低地道，“担心。”然后又自嘲地笑，“担心也没有用。我固然是希望能够一起快快乐乐地生活着。可道不同，终究是走不到一块的……”
　　“他到底什么来头？”
　　“这么流氓类似黑道作法的，只有中情局了，以不择手段而闻名不是么？”萧然一脸平静。
　　顾风侧过头，怔怔地盯着萧然，忽然道，“如果有一天，我和他无法共存。让你选一个，你会选谁？”
　　萧然愣住，然后微笑着凑去过吻了吻顾风的嘴角，“我让你这么没信心么？当然是少爷。好了，别乱想了。睡吧……”
　　顾风也凑过来，亲了亲萧然小巧的鼻子，“晚安。”
　　“恩，晚安。”
　　神经紧绷了太久，两人都太累了。此刻，他们安心靠在一块，然后沉沉睡去……
　　一夜无梦。

　　七个大男人的居家迨

　　萧然是最早起床的。
　　一入客厅，便看到小一小二横尸沙发。警觉性倒是十分好，萧然一脚踏入，两人都立刻惊醒，警觉地抬起了头。那种模样，让萧然活脱脱地想起了小时候孤儿院门口的看门犬……
　　打扫房间，萧然还是很熟练的，以往陪少爷外出，哪次收拾的事情不是他做的。
　　昨日腰处、胸处两道不深不浅的子弹划过，虽不严重，但劳动起来，仍带动了伤口。只擦了个布满灰尘的厨房，斑斑点点的血迹便渗了出来。
　　但小宅子不比主宅，没有佣人可以使唤。就算是那几位保镖，也是从不碰家务型的事业男人。起初萧然叫了小七帮忙，可完全是倒帮忙，尽给萧然添乱……
　　事情还很多。
　　这个房子家具齐全，可生活用品什么也没有。眼下要供七个人生活，却只有一个保姆型的萧然。萧然叹了口气，这担子，委实有些重。
　　“小一，小二，过来。”
　　小一和小二立刻站到了萧然面前。
　　萧然上上下下把他们两人打量一番，点头评价道，“很好，衣服不破，没有血迹。走出去大约不会太引人注目。”
　　萧然列了长长一串清单，从柴米油盐到碗筷菜刀到肥皂洗衣粉衣架，林林总总的生活必需品，还有一堆一堆的粮食储备。塞入小一小二手中，命令道，“给你们半天时间，务必给我把这上面的东西买回来。”
　　小一小二无奈地对望一眼，抄起银行卡出门。临走之前，小一顿了顿，扭头问萧然，“那个，这些东西大约要多少钱？”
　　萧然略一估计，挑眉道，“两三千吧。”
　　几分钟后，小一小二就回来了。
　　萧然瞪过去，挑眉，“东西呢？”
　　小二摊手，朝着小一挤眉弄眼。小一结结巴巴，“我们不知道哪里有卖。所以，所以……就找了附近取款机。取了五千给邻居家主妇了，让她帮忙买一下。”
　　萧然哭笑不得，扶了扶额很是无奈。
　　小二立刻补充道，“不怕她拿了钱跑路的。我看了，她五岁的儿子还在家里。最多我们劫持人质。”
　　这思考方式……萧然更无奈了。
　　对电脑相当有研究的小七被踹去买笔记本电脑。
　　这个时候刚刚睡醒的顾风一脚踹开了房门，衣衫凌乱地站在客厅，“小然然，我饿了……”
　　萧然立刻送上一块刚从街角蛋糕房买的乳酪，看上去十分美味可口的样子。
　　挨个儿坐在沙发上的小一小二小三小四直吞口水。怎么不知道萧管家有出去买过这个啊？莫非是刚刚倒垃圾的时候出去顺便买的？
　　咕噜……四人你看看我，我看看你，谁的肚子在叫。胆大些的小二小心翼翼地问，“萧大管家，还有么？”
　　萧然淡定地摇摇头。
　　“那我们自己去买吧。”小二接着提议。
　　四个人互看一眼，不约而同地站起身，往门口走去。
　　“慢着……”萧然悠悠然的声音传来，“我劝你们别这样一起走出去。动静太大，引来了敌人。死得不知道是谁……”
　　萧然满意地看着少爷吃得津津有味，抬头朝那四个杵在门口的柱子道，“从现在开始，没有我的命令，不准私自出去。”
　　听话的狗狗们点点头，强忍着肚子饿回沙发坐好，盯着自己少爷吃得乐哉乐哉。
　　顾风吃完最后一口，满意地舔了舔嘴唇，朝着众人得瑟地笑，“真好吃。”
　　萧然微笑，“少爷喜欢就好。”
　　叮咚，门铃响起来了。
　　职业本能一瞬间回来了，所有人进入警惕状态。小一小二一个在门前开门，一个在门背后，手指紧扣在枪栓。
　　一拉开门。
　　隔壁的主妇拖着一个搬行礼的小车站在门口，笑得有些勉强，“这个，你们要买的东西。我给送来了。”
　　小一点点头，把N个袋子一一搬进屋内。
　　主妇递过来那长长的清单，以及长长的超市发票，“这个是购物收款单。一共2501.3元。这是余下的钱。那个，要核对一下么？”
　　小一摆手，“不用了。不用了。剩下的钱是小费，你收着吧。”
　　哈？主妇明显出现了吃惊的神色，2500块的小费么？天上掉下来的馅饼容易砸死人，可要是真掉馅饼了，想躲也躲不掉。
　　……
　　很久以后这位主妇回忆起她的邻居，她简洁地将他们概括成一群有钱没处花长相还不赖的强盗。
　　萧然蹲下，查看了东西，总算，主妇的购物能力毋庸怀疑。抽出一瓶清洁剂，往小一小二面前一戳，“去把水池浴缸马桶弄干净，不许有水渍不许留死角。”
　　两人你看看我，我看看你，带上谄媚的笑容，放软了声音，“萧大管家，你看……”
　　萧然勾起唇角轻轻地笑，“那你们是要我这个伤患来做咯？或者要少爷来做？”
　　小一小二感受到了萧然微笑里的危险气息，立刻逃窜，“是，属下这就去。”
　　两个小时后，两人弄得满头大汗，浑身湿透才算是把楼上楼下四个卫生间弄干净。从此以后，他们转性一般的，总用崇敬的目光望向洗洗涮涮很在行的佣人们。
　　小三小四因着身上也有伤，倒是清闲，就拖个地，余下便是警戒任务。对于这种很在行的事，自然不在话下……
　　咚，门被一脚踹开。
　　小三的枪立刻指到面前，却发现是小七扛着着大箱子小箱子归来，“萧管家，这是笔记本电脑，还有打印机。这个，传真机，录音笔，照相机，信号接收器，对讲机，手机……”小七喘着气把身后另一个大箱子搬来，“还有……吸尘器和加湿器……”再喘口气，“还有，衬衫……”
　　一个大购物袋里，装了一打白衬衫，一打黑衬衫，还有一打黑裤子。各种尺码的都有。感觉起来，像是批发来摆地摊的……恩，但这衣服可决不是地摊货。那可是正宗XX专卖店买的，当然小七不懂这个。他只是随便推开一家看起来是卖男装的店。当时小七进门说出要求的时候，购物小姐呆愣了一分钟才回魂似的问，“啊？”
　　萧然满意地点点头，“恩，不错。”
　　顾风凑过来，“哎哎？你居然买了这么多东西。小七啊，真不容易……”
　　小七恭敬地低了低头，“这是萧管家吩咐的，应该的。不知道还有什么吩咐？”
　　萧然挑了挑眉，扔过去一块抹布，“小七，去楼上帮忙擦窗户。”
　　小七接住抹布，愣了五秒，乖乖挪动步子上楼。
　　所有人都在干活。
　　最最无聊的是顾风，就算他愿意劳动，萧大管家也不允许他动一个手指。萧然义正词严地把顾风的活动范围限制在沙发上。把电视遥控器塞到顾风手里，“少爷，你有什么需要，叫我一声就好。你还有伤，不能乱折腾。”
　　顾风无聊得慌，“靠，你不也有伤？”
　　萧然轻轻地笑，“那，除了我，还有谁会做饭呢？”
　　顾风语塞。
　　其实他忘了，可以叫外卖嘛。不过这种从没关心过食物到底从哪里来的少爷，脑子里对于食物的概念是，饿的时候只要叫萧然就好。萧然不在的话，嘛，一般萧然是不会不在的。要是不在萧然也会安排人为自己送来吃的……
　　到了晚饭的时候……
　　这个小房子总算有些模样了。最起码看起来像是人住的地方了。
　　萧然满意地拍拍手，“好了，大家辛苦了。都来吃饭吧。”
　　一大盘的牛肉咖喱饭，配上土豆泥，烤三文鱼，蔬菜沙拉。
　　顾风尝了一口，不由赞叹，“小然然你厨艺真是越来越好了。吃惯了你做的东西，以后吃别的东西绝对会不喜欢……”
　　萧然眨眨眼，笑了起来，“没关系，少爷，我会做一辈子饭你吃的。”
　　顾风不屑地哼了一声，嘴角眉梢却掩不住笑意。
　　萧然慢悠悠地一口一口吃着饭，大部分注意力却放在欣赏少爷那别扭的表情上了。实在是让人忍不住想吃掉啊……
　　这边小两口情意浓浓。
　　对面几个保镖埋头狠吃，那叫个狼吞虎咽。大量的体力劳动，从一路的打架到一天的劳动，他们确实是饿得慌……又能吃到萧大管家亲手做的饭，实在是无比满足，因为这在平日可是少爷专属待遇啊。
　　饭后。
　　天渐渐黑下来了，适合作奸犯科的时候到了。也是该有所行动的时候了。
　　顾风手抱在胸前，“萧然，你全权负责吧。”
　　萧然冷静地分析形势，“如今，最大的敌人是中情局的走狗们。恐怕他们的目标是彻底控制军火这一块，收回所有走私控制权。毕竟，这是暗中控制整个世界战争的有力武器。而埃里斯家，不用说，想必也是打击目标……没有永远的敌人，合适的时候，可以和他们合作。”
　　“眼下我们主宅被毁，我猜大约是埃里斯做的。这样其实有利于我们躲藏……否则我们在明，他们在暗，很容易出闪失……”
　　“现在主要是情报的问题……小五小六目前正在东部埃里斯家老巢附近。小一小二，你们今晚去探一探之前会场的状况。那里目前应该被警方围起来了，你们别暴露身份。小三小四，你们去查苏承这个人，还有个类似是领头的女人，目前这是我们唯一知道的，确认一下他们的身份……小七，你留守此处，负责联系。我和少爷回主宅一趟。明早回到这里集合，务必甩掉跟踪的尾巴。”
　　“是。”
　　“等等。为了防止假冒者，让我和苏承容易区分。我们设定一个暗号。你们若见到我，第一句话问，今天天气不错？我会回答，暴风雨前风平浪静。”
　　“是。”
　　训练有素的猎犬们，迅速开始行动。
　　“少爷，我们走。”
　　“恩。”顾风终于不用被限制在沙发上了，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　一路上，车内放着旖旎悠扬的舞曲，倒好像不是奔赴危险之地，而是在约会一般。萧然一手握着方向盘，另一只手却准确地抓住了顾风的手，紧紧地握着……
　　等红灯的时候，萧然侧过身，把一个小小凉凉的东西挂在顾风胸前。
　　“恩？”借着昏暗的灯光，顾风发现那是一块小小的玉雕。
　　萧然笑，“这是我们在中国买的一对貔貅。我们一人一个带着。给你另外一个识别我的好方法啊……”
　　“切。我靠感觉也能分辨出你们的。”
　　萧然微微侧过头笑，“为什么？”
　　“气味不同，不管怎么模仿，细微之处都还是不一样的。咱们二十多年的默契，是白混的么？”
　　萧然笑得很开心，“也是。天底下最熟悉我的，就是少爷了……”

　　深夜废宅子闹鬼

　　那座无比熟悉的宅子安安静静地伫立在夜色中。已经有好几十年了吧，却因着定时的翻修，记忆中，它一直都是那么新。良好的质量让它即使在猛烈的爆炸中也维持了矜持和优雅，不卑不亢地等待着主人的归来。
　　“嘛，老爹造的房子质量倒是不错。没塌。”顾风远远地望见了那座四层的宅子主楼，耸耸肩，漫不经心。
　　再近一些的时候，两人都察觉出一些不对来。
　　虽然整块院子黑黝黝的没有灯，但借着月光依稀可辨院子一角停着辆陌生的车，形迹可疑。
　　宅子被当地警察以发生事故为理由封掉了。如今，大门上还拉着绳子。
　　顾风跟当地警局那一直是称兄道弟的，且不说顾风为了当地建设投资多少，光光请那些弟兄们吃喝玩乐的钱，也足够让人屈膝为他服务了。事情发生后，萧然第一时间通知了在警局的自己人，让他们封宅子，且严加把守。如此，就算是中情局的人要进去的话，也很费一番周折，暂时地拖一拖时间吧……
　　宅子门口停着辆警车，专门有两个警察在这看着。那些警察放弃了在家陪老婆的时间大晚上地在这值班，虽不情不愿，奈何拿人家的太多，事到临头不得不睁大眼睛帮人做事……
　　萧然稳稳当当地从门前的路上把车开过。
　　两个警察倒也称职地探头查看。
　　顾风瞥了一眼，不禁笑道，“原来老约翰亲自来站岗值班啊，可真是辛苦了那圆滚滚的啤酒肚了……”
　　萧然没有停下，一直开到路尽头，拐过两个弯才停车，“少爷，我们大约需要偷偷地从后门翻墙进去了。”
　　顾风不爽，“靠，回趟自己家还要跟做贼一样爬墙。”
　　“少爷……”
　　“好，好，我不抱怨了。咱们走。”
　　两条人影借着月色的掩护，悄无声息地靠近那高高的围墙。
　　顾风抬头仰望了一下高度，不确定地扭头，“这个，你确定我们能爬上去？”
　　萧然微微一笑，递过去一卷带钩子的绳子。
　　在绳子的帮助下，两人成功爬墙。
　　落地，入目一片狼藉。原本修剪得十分精致的花园也呈废墟状……
　　顾风环视一圈，咬牙切齿。他最喜欢的那棵树，他最喜欢的小木屋也被毁了。
　　进了屋子，屋子很黑，伸手不见五指。好在两人对房间够熟悉，除了顾风被脚下垃圾碎片绊了一下，倒也走的顺利。
　　萧然沉吟了一下，捉住了顾风的手，果断地道，“我们先去找一样东西。拉着我，这里太黑，小心迷路。”
　　小心翼翼地往前一步一步走。忽然，咔嗒一声，从前边传来了声响……
　　萧然紧了紧握着顾风的手，示意他停下。
　　咔嚓，又一声，竟然是枪上栓的声音。
　　萧然立刻拦在顾风前边，把顾风护在身后，手却仍然不放开地握在一起。
　　戏剧性的变化发生在一声女人的尖叫后。一阵混乱，然后有人飞快跑动的声音。
　　萧然立刻推开身旁的门，拉着顾风躲了进去。
　　虚掩着的门可以看到那个奔跑的身影，看起来竟然有那么一点点的熟悉。待到人影跑过一扇窗子的时候，顾风和萧然看清了那人的脸――一张年轻女孩的脸，此时却满是惶恐，不是莉莉是谁？
　　“鬼啊――――你认错人了，认错人了。我只不过是路过进来看看的小贼而已，和你无冤无仇，不要杀我。”莉莉飞快地跑着，边跑边喊。敌人却隐匿在黑暗中，毫无疑问，手上有枪。
　　扑通，莉莉摔倒了。却立刻一个打滚爬了起来，继续没命地跑……
　　眼见着离顾风和萧然藏身的地方越来越近了。
　　顾风忽然拉开了门，冲了出去。萧然彼时正在思考问题，完全没有来得及拉住顾风。顾风就这么直直地挡在莉莉前边，莉莉一下撞在顾风怀里。顾风趁着莉莉还未来得及尖叫，一把捂住了莉莉的嘴，把她拖到门里。
　　顾风确实不太喜欢这个趾高气扬的女人，但冲出去救人的时候完全没有经过大脑思考，也许只是觉得，这个女人还没到该死的地步。
　　“是我。不许尖叫。”顾风凑在莉莉耳边，小声地说。
　　莉莉呆呆地盯着顾风看了五秒，不确定地轻声问，“顾风？”
　　“恩。你刚刚看到什么了？”
　　“鬼。一个穿着白衣服的鬼。”莉莉也算是胆子不小，能被吓成这样说明这个鬼一定挺难看的。
　　萧然忽然从旁边插上话来，“可是，我听到了枪的声音。莫非鬼也会用枪？莉莉，你确定你看到的鬼没有手里拿着枪？”
　　莉莉猛烈地摇头，“怎么可能，那鬼根本就没有手。他脸上好像好像只有一张大嘴，没有眼睛，还吐着长舌头。”
　　……
　　顾风心道莉莉一定是被吓傻了罢。没有手那只能说明，手在那白衣里头，这样开枪更不容易被人发现……
　　这么显而易见的问题，从小在这种环境长大的莉莉怎么会不懂。可是莉莉却不住地摇头，坚持说自己见到了鬼。然后紧紧抱着顾风，死活不愿意放手。
　　嘭，嘭，两声枪声……
　　一下子，顾风甩开莉莉跳了起来，却被萧然一把拉住。“少爷，冷静。这个房子里，大约还有好多人在。你这般冲出去也没什么用。”
　　“我怕我爹……”顾风皱起了眉。
　　萧然沉默，听到莉莉描述，他也猜大约是老爷。某一年的万圣节，顾风就曾那般打扮，把两个十岁的孩子吓得魂不守舍……而且，竟不知老爷到底用的是什么法子，走路竟跟悬空一样，悄无声息没有脚步。尔后，心情好的时候顾匀曾经摸着顾风脑袋自豪地宣布，那可是中国特色的鬼。
　　寂静……
　　房子又恢复了寂静。
　　但死寂一般的静默更增加了众人心上的恐慌。
　　莉莉死命地抱住顾风的腿，就像抓着救命稻草一般。萧然则握着顾风的手，似乎是在鼓励着顾风冷静。
　　顾风深吸一口气，就势坐在一个高起来的东西上。
　　熟悉了黑暗的眼睛，隐约能看到轮廓。萧然环顾一周，目光盯在顾风坐的那个高起。温温和和的声音就好像是坚定的支柱一般，给人力量，“少爷，我们运气不错……”
　　“恩？”
　　“这里是之前的一个活动室。如果我记得不错。你坐的那个铁柜子里边，会有我们感兴趣的东西……”萧然眼中危险的光芒被黑暗掩盖，其实他只是纯粹不爽莉莉腻在顾风身上而已。
　　顾风站了起来，立刻被萧然拉了过去，远离了莉莉身边。
　　萧然蹲下身打开稍稍有些变形但仍然方方正正的柜子，“这个，望远镜，这个，夜视仪。”
　　……
　　果然运气很好？两分钟前顾风还在想，在这个伸手不见五指的地方，若是能有夜视仪，该多好。
　　顾风高兴地接过来，却被萧然迎面一句话扑灭了所有幻想，“呵，这个放在那里好几年了。没有电池……”
　　没有电池，没有电池，没有电池……那还拿出来干嘛，不带这样玩落差的。
　　萧然抚慰地拍了拍顾风的肩，忽然转向莉莉，“你是怎么进来的？”
　　“当然是开车进来的。”莉莉似乎从刚刚鬼的阴影中走出来了，这会儿又气势昂扬地抬着下巴，理所当然地回答到。
　　于是，那辆正大光明停在院子里的车……找到了主人。
　　“门口的警察呢？”
　　莉莉翻了个白眼，当然，天很黑，谁也没看到，“就他们也敢拦本小姐？我直接告诉他们，我是顾家未来的夫人。不想我动手的话，就放我进去。”
　　萧然笑得愈发阴险了，当然，同样因为天黑，没有人发现。萧然在莉莉面前蹲下来，轻轻地问道，“那警察就让你进来了？”
　　莉莉不耐烦地挥了挥手，“他们呆在那了，然后我就直接开车进来了。有个活得不耐烦的，就是那个大肚子的进来想拖我出去，结果被我打了一顿。就又跑回他车里去了，真窝囊。”
　　莉莉说得语调轻快，仿佛根本是无关紧要的事情。萧然脑海里却忽然浮现了老约翰那被莉莉拳打脚踢一阵欺负的模样，忍不住想笑。
　　不过，莉莉似乎犯了个大过错……
　　顾家未来夫人？
　　哼哼……
　　顾风安静了一会，又坐不住了，拉了拉萧然，“我们出去看看吧，我还是担心。”
　　萧然沉默一会，想着如此窝在这里也不是办法。而且极有可能是顾风冲出去救莉莉的时候早已暴露了位置……
　　门一拉开……
　　一个白色的偷听鬼忽然跌了进来。
　　莉莉一声尖叫，一下躲到顾风身后，颤抖，“风……风……我，我怕……”
　　顾风不理会莉莉，向前一步，就去抓鬼的脸。却被鬼一下握住了手，反扳到身后，动弹不得……
　　萧然恭恭敬敬地鞠躬，“老爷……”
　　莉莉却看到了白白的鬼胳膊，颤颤巍巍地伸手戳了一下，“原来……原来……有手啊……”

　　狡猾的老狐狸

　　鬼哈哈大笑，一把摘下面具，面具里边自然还戴着夜视仪。“儿子啊，你的身手真是一点进步都没有，让我失望透顶了。”
　　果然是顾匀……
　　顾风阴沉着脸不说话。
　　顾匀接着说，“我才走这么几年。你连老家都给我毁掉了，真是太能干了。”
　　“老爷，都是萧然的错。不要责怪少爷了……”
　　“萧然你少整天护着他，我自己的儿子我能不知道？要是没有你，他早不知道哪里去了。”
　　“这次，真的是萧然的错。萧然认罚。”原本想说肯是我杀的，但瞥到一边惊讶张大嘴的莉莉，萧然把那句话吞入了腹中。
　　顾匀忽然一指旁边的莉莉，“你，过来……”
　　莉莉呆呆愣愣，往前迈一步。
　　“吓到你了？你可是莉莉・埃里斯？”
　　“恩。”
　　“当时你背后有两个人想杀你，我是救了你，知道？”
　　莉莉瞪大了眼，“为什么有人想杀我？”
　　“你自己都不知道，我又怎么会知道。”顾匀忽然温和地拍了拍莉莉的脑袋，“你喜欢我家笨儿子？”
　　莉莉立刻猛点头。
　　“那笨儿子你喜欢她不？”
　　顾风还没开口说话，萧然侧了侧身子，借由身体挡住了身后的小动作。然后狠狠地掐了顾风一下，以示警告……
　　顾风咧嘴，然后翻了个白眼，回掐了回去。
　　顾匀自作主张地点点头，“好，不说话就表示默认了。莉莉啊，委屈你了。你看他刚刚冲出来救你也蛮英勇，你就跟着我家笨儿子吧……”
　　顾风目瞪口呆，这什么年代了还指婚？“老爹。我不喜欢她……”
　　顾匀忽然凑近，意味深长地看了眼顾风和萧然迅速分开的手。
　　神神秘秘地把顾风拉去了房间的另一角，顾匀低声道，“我识人不会错，这个丫头是个直肠子，不会暗地里坑你。就算你不喜欢，这几天带着她，保护她一下。也是牵制埃里斯家和你合作的好筹码，听到没？我可不希望，下次我听到的消息是顾家被彻底毁了……”顾风呆在原地，耳边父亲的话显得轻飘飘的，“儿子，你还太嫩，才会有今天这个局面。”
　　……
　　顾匀像所有和蔼的父亲那般，拍拍顾风的肩膀，“我不干涉你的感情。现在年轻人自由恋爱……但，前提是你必须把所有事情处理干净了。那个时候你才有权利决定你自己。”
　　把顾风甩在那兀自发愣，顾老爹走到莉莉和萧然面前，道，“我儿子愣。你们多将就着他点……”
　　“是，老爷。”萧然目不斜视，在黑暗中轻轻弯腰。
　　顾匀毕竟工具齐全，手脚也利索，当下决定为三人开路，把三人送出了宅子。
　　出去的时候经过了那两个被顾匀打死了的尸体，顾匀蹲下身翻了翻，没有找到证件，却有一枚徽章……
　　“CIA的标志，大约还是个微型联络器。”顾匀一翻手把徽章收入口袋里，继续带着三人往外走。
　　刚到院子里，忽然间探照灯灯光大亮，晃得人眼睛都睁不开。待到眼睛适应了强光，他们已经被包围了。
　　苏承从院墙之上跳下，笑吟吟地逼近，“虽然才一日不见，我可很想你们呢。有兴致陪我走一趟么？”
　　一阵沉默，蓄势待发。
　　莉莉第一个出声打破沉默，她跺跺脚喊道，“喂，我说你围着我们干嘛。别以为你跟萧然长得一模一样我就不敢打你……”
　　“……”苏承挑了挑眉，饶有兴致地看着莉莉，不说话。
　　萧然向前迈了两步，轻轻地叫道，“哥……”
　　苏承应声，“恩。”
　　萧然却忽然出手，一手掐住喉咙，往后一拖，枪直直地抵在了他脑后。悄悄凑在苏承耳边道，“对不起，配合下。”
　　然后抬起头，看向四周的包围，朗声道，“谁敢动一下，我立刻杀了他。”
　　一扭头看向少爷，果断道，“少爷，老爷，你们先走。萧然随后跟你们汇合……”
　　顾风摇头，“不行，我不走。”
　　顾匀一把拽过笨儿子，拖着就走，“你在那萧然反而分心保护你，相信萧然。”
　　顾风被老爹拖着，三人再次跑了起来，穿过屋子，乘上莉莉开来的车从前门走。这次，两个昏昏欲睡的警察再也不敢拦它了，乖乖地避开恭送瘟神。
　　“错觉么？我一瞬间似乎觉得副驾驶座上的人是顾风……莫非那女人真的是少夫人？”啤酒肚的老约翰揉揉酸疼的眼，朝身旁另一位警员道。另一位警员含含糊糊地恩了两声，陷入了半睡半醒的梦游状态，“真困……”
　　这边萧然挟持了苏承很久，直到确定顾风已经跑远才放开了苏承。苏承一个转身捉住萧然，萧然不躲不闪，挂着淡笑看向他，“哥，我们谈谈。”
　　一个手下上前问道，“要追么？”
　　苏承顿了几秒，摇头，“不用追了。今晚就到这里，收队吧……”
　　“上车。”
　　萧然被带上了手铐，然后上了苏承的车。苏承赶走了所有手下，单独和萧然呆在了车上。
　　萧然坐在后座，漫不经心地靠着，忽然问，“哥，为什么要这样？”
　　“你指哪样？”
　　“非要置顾家于死地。”
　　苏承从后视镜里瞥了眼萧然，“上头布置的任务。我只是执行。”
　　“看在我们兄弟的份上，求你放过顾风……”
　　苏承的脸隐没在阴影里，看不真切，“我知道。今天若不是我故意送上门来让你挟持，他们能走得掉么？”
　　萧然没有说话，他知道的，若是想取他们性命的话，灯亮的那一瞬间，他们就已经可以没命。
　　苏承忽然扭过头来，“喂，我说弟弟……如果你真的想平平安安的话，离开美国，随便捏造个身份，去别的国家。从此不再出现便好。我可以放过你一次，不代表以后还会放。更何况，事情并不是由我说了算的。”
　　顿了顿，苏承接着道，“话说到这份上已经够明白了。这是政府的意思，你们根本没法比的。”
　　萧然抿了抿唇，“我知道……”
　　“哥，我们父亲从前也是做这工作的么？”萧然忽然问。
　　苏承一愣，旋即笑，“你知道了？是……我实际上是由父亲在中情局的老同事养大的，就是那对老夫妻，实际上，是间谍呢……后来也死得不明不白的。”
　　萧然沉默，然后淡淡地道，“哥，你要保重。”
　　苏承点点头。
　　车在路上滑出了凌乱的S线，到一处护栏缺口处刹住，萧然下了车，然后消失在了树林后。
　　从漆黑的林子里看那辆车慢慢地开远，萧然无声地做了个口型，保重。
　　而循着私情放走了任务目标……苏承头痛地想回家要如何向上司兼老婆大人的母老虎交待。好在母老虎还受伤躺在床上需要自己照顾，应该不至于家庭暴力得太严重吧……
　　虽然他们道不同，不相为谋，可终究是兄弟。而且长得一模一样的同卵双胞胎，可是很亲的……
　　萧然乘Taxi回到暂住的小楼时，顾风、顾匀还有莉莉都已经在了。
　　三个人谁也不去睡觉，腻在客厅里大眼瞪小眼。
　　顾风自然是因为想等萧然回来，萧然不回来他就不踏实，心里忐忑，根本睡不着。而莉莉则是坚持要陪顾风，不愿意去睡。
　　顾匀……
　　狡猾的老狐狸坐在对面沙发上，闭目养神，却是头号大灯泡一个。
　　顾风对此倒是毫无感觉，他一心都在挂念着萧然，早已魂魄出窍。莉莉却偷偷瞟了顾匀好几眼，若不是老狐狸灯泡坐在对面，多半她早已强势地上下其手，吃顾风豆腐……
　　由此可见，老狐狸是狡猾狡猾的。老狐狸的心思是非常难猜的。
　　萧然进屋，微笑，“少爷，老爷，莉莉小姐……”
　　顾风噌一声站了起来，一把拽过萧然，检查，“回来就好，没有受伤吧？”
　　萧然温柔地看一眼顾风，“少爷累了吧？去睡会吧……”
　　顾风倒也不多纠缠，乖乖地去睡觉。
　　莉莉立刻也站起来，黏人兮兮地说困了。
　　萧然眯起眼微笑，“莉莉小姐，二楼正好还有一个空房间。不如莉莉小姐将就住几日？”
　　莉莉盯着顾风的身影消失在楼梯，然后立刻点点头。
　　把莉莉安顿完毕，萧然推开了对面顾风的房门，顾风正抱着腿坐在床上。
　　“少爷，别担心了。苏承毕竟是我哥，没有对我怎么样。我现在下去陪会老爷，做饭。你睡一会，醒来就有好吃的吃了……”
　　顾风忽然邪邪地一笑，朝萧然勾勾手指，“过来。”
　　萧然听话地走到床边。
　　顾风一把拉下萧然，咚，一个暴栗，“让你又逞英雄，害我担心的惩罚。”
　　然后再拉近些，吻上去，温柔的唇舌交缠着。
　　萧然见少爷如此主动，一倾身爽性把顾风压在床上，专心致志地投入到这个热烈而缠绵的吻中……
　　萧然气息不稳地直起身子，再这么吻下去绝对是玩火上身了。顾匀一脸有话对你说的样子，自己还得下去和老狐狸斗争……
　　萧然稳住呼吸，“少爷，你父亲还在底下等着。我先下去了。”然后不等顾风回答，转身就走……
　　顾风恶狠狠地瞪着迅速关上的门，“Fuck，弄得小爷有感觉了就跑。看我以后不XXOO你到死……”

　　被迫再次搬家逃亡

　　萧然下楼，就被顾匀叫住了。
　　萧然恭恭敬敬地叫了声老爷，在顾匀对面坐了下来。
　　“萧然啊，你觉得莉莉怎么样？”
　　萧然身后的手紧紧地抠入沙发，轻轻一笑，“单纯泼辣，并不适合少爷。”
　　“那你觉得风儿怎么样？”
　　“少爷自然是最好的。”萧然不假思索。
　　顾匀笑，“我不跟你绕弯子。你和他之前什么的，年轻人之间的感情我不想管也管不了，但，我希望你能处处以风儿为先，大局为重。这是你作为管家的职责所在……”
　　萧然垂下头，“是，老爷……”
　　“那么，你那个双胞胎兄弟，能把他争取过来么？”
　　“……有难度。他希望我们远走高飞，离开美国。”
　　顾匀皱眉，“不要跟一个老头说一辈子的基业心血可能毁于一旦的话。萧然啊，我一直都很看好你的能力，你的忠心，千万不要让我失望了……”
　　萧然点点头。
　　顾匀温和地笑笑站起身，“去照顾风儿吧。这里一切交给你们，我要走了，妻子还在澳大利亚等我。”
　　顾匀走了……
　　却留下了个很大的麻烦，莉莉。
　　尔后的日子里，莉莉自己在两条街外租了房子。她虽然并没有住在小楼，但却隔三岔五地前来串门。而且时间捉摸不定，什么清晨，半夜之类，都能听到莉莉暴力地敲门声。
　　莉莉每次来吃喝一顿，对萧然的手艺大加赞赏，还声称要拜萧然为师，学习厨艺。萧然却是咬牙切齿，恨不能下毒毒死这个两次打断他和少爷亲热的女人。
　　几次之后，顾风忍不住抱怨，“我说小然然，莉莉到底是为了吃你做的饭来的，还是为了看我来的？”
　　萧然警惕地把顾风圈在怀里，“有什么区别么？难道你很希望她是为你来的？”
　　“靠，我是不爽为啥她都能吃上你做的饭。难道那不是我专属么？”
　　萧然轻轻地一点一点吻着顾风，“少爷……那咱们以后不给她吃，让她饿几次，她就不来了。”
　　可事实是，没有莉莉的份，莉莉如狼似虎地去抢保镖们的饭吃。
　　莉莉如同魔王一般，搅得整个宅子不得安宁。于是此后，所有保镖再见到莉莉来，死活都不给莉莉开门……
　　那天，莉莉委屈地抱着腿坐在门口。顾风良心发现，给莉莉开了门。莉莉一下扑进顾风怀里，哭得像个泪娃娃，“为什么把我关在外边……”
　　受不得眼泪的顾风叹了口气，保证道，“以后不会了。”
　　顾风被萧然保护得太好，莉莉占不到便宜。莉莉除了每次蹭吃蹭喝，外加欺负保镖，也没别的便宜占。瑞特・埃里斯倒是让莉莉传过话，大约就是希望不计前嫌，共同应对危机云云。
　　萧然听后，微微一笑，不置可否。
　　顾家名下几家空壳公司被停止运作，彻底封查。各方面的检查也忽然严厉了起来。生意一下子变得不好做了。不过所谓道高一尺魔高一丈，不管怎么说，那些私底下的武器输送，并未停止。
　　转眼一个月。
　　几位保镖也开始学会自己动手收拾房间，生活终于变得有条不紊的时候。让人讨厌的意外再次发生……
　　那日，莉莉像往常一样在外边缜妹拧
　　实在是怕影响到街坊邻居，萧然这才勉勉强强地去开门。
　　一开门萧然立刻察觉到了不对，门外街边停着辆黑色的车，而车里那女人的身形，很熟悉。
　　是那日伏击者的头头……
　　萧然立刻转身冲上楼叫醒尚在睡懒觉的顾风。
　　“少爷……快起来，有危险。”
　　顾风立刻从床上跳了起来，三下套上了衣裤，抓过桌上的枪两人冲下楼……
　　那个女人已经带着手下破门而入。
　　而莉莉，正被女人的枪指着，压在门板上，动弹不得。
　　女人冷冷地喝道，“站住，不准动，否则我就杀了她。”
　　顾风摊摊手，“你这是私闯名宅，请问你有搜查证么？”
　　女人冷哼一声，“搜查证没有，逮捕证倒是有。我是劳拉，苏承的顶头上司。之前苏承任务不力，已经受到处分。这次，我不会轻易放过你们，你们若乖乖就擒，也好减少流血。”
　　顾风不屑地撇了撇嘴，“逮捕名义呢？”
　　“你们家发现两具尸体，具几十名目击证人，你们当晚在那出现过，是嫌疑人。”
　　“放下枪，举起手，否则，哼……”劳拉手里的枪在莉莉脑袋上凑得更紧了些。
　　萧然笑着把枪扔到了地上，慢慢地靠近，“有事好好说，何必打打杀杀的。还吓着人家女孩子。”
　　萧然一直走到楼梯最下边，缓缓勾起嘴角，“嫂子，何必这样六亲不认呢？”
　　那天，在苏承的车里，他有见过一张合影，虽然没有看清苏承旁边女人的样子，但依稀记得那身形很像此人。再加之，刚刚劳拉自己说他是苏承的上司……
　　萧然大胆地喊了嫂子……
　　劳拉愣住，莉莉趁机一个转身，挥开劳拉的枪，趴地两个翻滚。顾风在楼梯上连开三枪……
　　电光火石的一瞬间，形势大变。
　　慌乱之中，劳拉开了枪，却只打中了萧然的手臂。几个保镖和劳拉的手下纷纷一边开枪，一边躲闪。一瞬间，客厅里桌翻椅倒，沙发成了最好的盾牌。
　　且战且退。
　　萧然奔向顾风，拉着他就跑。莉莉也利索地放倒两个人，跟着就跑。
　　咣――打碎了玻璃，从卧室的窗户翻出。
　　几个保镖断后。
　　幸好撤退的路早就备好了。谨慎如萧然，不可能在一个月之内不多找几处可以躲避的落脚点……
　　他们上了一辆停在后院外河边的面包车，左右等，却发现小七没有出来。
　　对方很快就追了过来，萧然咬牙命令开车。
　　萧然的电话忽然响了，是小七。
　　“萧管家，不用等我了。腿被打断了，走不了……他们损失挺惨重，那个女人好像死了……恩，他们开始搜房子了，要找到我了，不说了……”
　　那头传来猛然摔东西的声音，然后便断了信号。大约是小七怕泄露什么，在最后把手机砸了吧……
　　一阵沉默，所有人的目光都盯着萧然。
　　顾风一把抓过萧然的胳膊，解开缠着止血的布带查看，子弹穿透了手臂，留下一个血肉模糊的洞。虽然绑着带子有一会了，但仍然有血汩汩冒出，大约是伤到了大血管。
　　萧然瞥一眼顾风给自己重新包扎的动作，轻轻地叹了口气，“小七，大约是被他们抓住了。”
　　这只是个委婉的说法，中情局拷问情报的功夫，甚至不惜用那种让人不得不说真话的药。落入他们手中，自杀大约还是比较不错的结局……
　　可以说，小七的生路，并不宽。
　　萧然心里却还有一个结，关于小七说的那个女人死了的事情。事情大约正在变得越来越糟糕……
　　萧然深吸一口气，扭过头看一脸担心模样按着自己胳膊止血的顾风。
　　忽然就有一个这样的想法，这些浮华，家业财产之类的，真的这么重要么？为何不放弃这一切，离开这里，就他们两个人，重新开始……
　　事到如今，晚了么？
　　还有选择么？
　　到头来，那浩大的家业不过是凭空添人许多危险的累赘，可偏偏又下不了决心舍弃不得。萧然靠在椅背上，因为失血而有些头晕。
　　曾经许下过，要帮少爷管好这一份家业的愿望。此刻，看起来好遥远……究竟是作茧自缚，还是天意弄人……
　　顾匀的话在脑海闪现，偌大的家业，一生的心血么？他萧然的存在对于顾匀而言，一直都只是辅佐儿子的工具罢了，而且是件心甘情愿无怨无悔的工具。顾匀是只老狐狸，没有好处的事情他不会做，知道了自己和少爷之间的情愫却不加阻止，不过因为他萧然是有价值的……
　　萧然轻轻地转过头，“少爷，我们离开这里。去中国或者欧洲，买个普通的小房子，然后两个人安安静静过日子好不好？”
　　顾风愣愣地盯着萧然，伸手摸摸萧然的脑袋，“没有打到脑袋吧？神智清醒不？”
　　萧然抿了抿嘴，不说话。
　　顾风稍稍有些为难地挠了挠脑袋，“虽说这个主意挺不错，可那样会不会很无聊？每天都干嘛呢？不过有你在，可以考虑……”
　　到了新的住地，所有人下车的时候，才发现，莉莉缩在车的最后边，哭得眼睛都肿了……
　　“对不起，我连累你们了……小时候我出生的时候母亲难产而死，父亲和哥哥就不喜欢我，现在瑞特叔叔又怕我跟他争财产。我是扫把星，大家都不喜欢我……”莉莉的脸哭得红通通的。
　　顾风一把将莉莉拽下车，“行了，知道就好。知道以后就呆在屋子里不准出去，不准闹腾……”
　　莉莉揉了揉眼睛，惊讶，“不赶我走么？”
　　顾风叹了口气，“我很想赶你走。但，第一，你这样出去会被抓被杀，第二，你都知道我们的藏身位置了，万一到处乱跑再泄密怎么办？”
　　莉莉哀怨地瞪了顾风一眼，一转身跑到门前，咚一脚踹开门，进去了。
　　门边等着的小一不爽了，喊道，“喂，新门啊，踹坏了你赔么？”
　　莉莉冲进门，找个最软的沙发蜷缩起来，嘀咕，“哼，一群小气的臭男人……”

　　命令你离开

　　那天上午，苏承坐在办公桌后，左右眼皮不停地一块跳。苏承有些心绪不宁地想这到底是要有灾难了呢，还是要发财了呢？
　　妻子兼上司的劳拉在上次受伤卧床一个月以后再次回归任务中来。工作上六亲不认的妻子养伤归来的第一件事情是以私自放走目标给他一个处分。
　　这让苏承很是郁闷，可偏偏敢怒不敢言。并不是惧内不惧内的问题，他只是知道她有理想，有原则，而且她的这些原则凌驾于感情之上。
　　苏承一直都尊重着妻子的想法，甚至一直顺着她。毕竟，老婆嘛，是拿来爱，拿来疼的。
　　接到消息赶往医院的时候是十一点十一分，一个看起来就很不吉利的时间。
　　飞快地飙车连闯三个红灯赶到医院，却等到医生推开手术室门报告死亡时间。终究是没有见到劳拉最后一面……
　　医生机械地汇报着，“死亡时间十一点四十分。肝部和脾分别被子弹击中，失血过多，抢救无效。家属请节哀……”
　　苏承靠着墙缓缓地滑下，蹲坐在地。脑子里一片空白，死亡，以为可以习惯这种随时可能受伤死去的生活，可为何一片空白中，心疼得快窒息……
　　他们是工作上的搭档，那时自己追求劳拉的时候也没有过花前月下的浪漫。两个人就这么平平淡淡地结婚。
　　可是，失去了才知道那是怎样重要的存在。
　　几个同事前来安慰，说着就算为了劳拉报仇，也要除掉顾风之类之类的话。
　　苏承站起来，勉强地勾起一个笑，却比哭还难看，“我没事，任务还要继续的。我要亲手杀了顾风。一半是完成她的遗愿，一半是报仇……”
　　苏承在死亡报告上签了字，转身走出了医院，利落的背影充满着坚定，这将是他为妻子做的最后一件事。
　　这边，很快从医院的记录调查到死亡信息的萧然陷入了烦躁。他不知道该如何去面对苏承，也不知道该如何去对顾风说。
　　眼下的大问题是苏承一定会想报仇的，那少爷岂非有危险。
　　向来，少爷的事情是高于一切的，丝毫犹豫也不会有。可是苏承，毕竟是自己唯一的亲人了，是有些特殊的存在……
　　若换作别人，萧然一定会在那人接触到少爷之前将之除去的。但苏承……萧然开始祈祷，他们不会碰到一块，但这可能性渺小得如沧海一粟。
　　到了下午，奇迹般的，小七回来了。腿上的伤已经处理过了，人也干干净净不像被拷问过。一般这种情况只有老老实实交代了一切情报的人才有的待遇。
　　面对少爷和萧然的时候，小七站在那，手指不安地绞着衣角，像个做错事面临惩罚的孩子。
　　“少爷，我真的没有背叛过顾家。不知道怎么他们忽然就放我回来了。”
　　萧然锐利的目光盯着小七看了一会，旋即微笑，“相信你。”
　　“哦，他们还交给我一封信，要少爷亲自打开看。”
　　顾风接过信，正准备打开，却被萧然抢了过去。萧然仔细地在灯下查看，确定信里并没有什么花样才小心翼翼地打开。
　　一张白色的纸滑了出来，上边简简单单一行字，“欠我一条命，我会亲自来取。”暗红色的字，熟悉的血的颜色，昭示了写信人的决心。无需要太多言语，也不需要再玩什么手段，大约苏承要的，是手刃杀妻仇人而已……
　　萧然吸了口气，大约能明白这种感觉吧。如果有一天，少爷被人杀了的话。他一定会不顾一切地报仇，然后追随少爷而去……
　　顾风把纸揉成团，随手一个投掷，扔入垃圾桶，“要杀我尽管来，也要有这个实力才行……”顾风瞥一眼沉默着的脸色不太好的萧然，住了嘴不再说下去，只是安慰似的拍拍萧然的肩，转身回房去了……
　　萧然发了会呆，起身准备晚餐。
　　到了吃饭的时候，萧然照例上楼去喊顾风吃饭。顾风跟没事似的，很开心地捞过萧然亲一口，“我家小然然最贤惠了。”然后嚣张地笑着，冲下楼吃饭。
　　一顿晚餐，顾风依旧吃得有说有笑，不时地跟小一小二还有莉莉说笑着。
　　萧然脸上那若无其事的微笑依旧，却总觉得有些食不知味。竟一不小心把勺子掉到了地上……
　　莉莉第一个把勺子捡起来，还很好心地去洗了洗，才还给萧然。
　　顾风凑过去打趣道，“嘿，勺子都扔掉了。是不是要我喂啊？哈哈～”
　　萧然轻轻地笑了笑，凑在顾风耳边耳语，“倒是很期待少爷喂我呢，也许可以用嘴喂。”
　　顾风调戏不成反被调戏，毫不犹豫地抬手就是一下，瞪眼，“反了你。”
　　吃完，萧然擦桌子，此处唯一的女人――莉莉洗碗。
　　“跟我来一下……”顾风看着忙碌的萧然，忽然说。
　　萧然咬了咬嘴唇，放下抹桌子的抹布，跟着顾风上楼。
　　“小然然啊，你太辛苦了。我决定给你放个长假。”顾风背对着萧然，故作轻快地道。
　　少爷竟然要赶他走？萧然咬得嘴唇都没了血色，“少爷……”
　　顾风在电脑前坐下，“你是要去中国呢，还是夏威夷呢？我帮你订票。”
　　“少爷，为何要支走我？”
　　“若是我和你哥哥真的对上，你比较担心我还是他？”
　　“你……但我希望，你们不要打起来，真的。”
　　顾风啪地合上书桌上的文件，“我只能答应你一点，他若不主动来找我，我不会主动去找他麻烦。”
　　萧然沉默着。
　　顾风咧咧嘴，“我并没有招惹谁，是那个女人几次想要我命，就算追究起来，我也是正当防卫。我知道你在意苏承，我知道你为难，所以你去度个假，远离是非岂不挺好……”
　　确实很为难，可是……
　　难道在这种危难关头，撇下少爷独自离去么？不可能。
　　“少爷，我不会走的。决不抛下你……”萧然的手紧紧握拳。
　　“可是，萧然，若你在的话，我会因着你的原因而对他手下留情，也许我会死得更快。你不在的话，我和他都可以放开了打，谁胜谁败听天由命……”
　　“少爷……”萧然低下了头。
　　“还当我是少爷的话，就不要违抗我的命令。这是命令。”
　　记忆中顾风拿出少爷身份压人，这是第二次。第一次，顾风说，“你绝对不能对我撒谎。这是命令。”少爷这么说的时候，一定是非常严肃认真，不得违逆的。
　　萧然默默地垂下头，然后又抬起来，“少爷，你跟我一起走好不好？”
　　顾风笑，“你觉得我逃走的话，苏承就会放过我么？”
　　这个问题萧然心中也明白，掺杂上了爱恨情仇的东西，往往让人执着。若说之前苏承愿意放他们一马，让他们离开美国。此刻，却是断然不可能放过顾风的。
　　“毕竟你是他弟弟，他不会为难你。而且就算打击目标，也只是顾家。而萧然你，不过是个受雇的管家而已。这一切的纷争，本就跟你没关系。”顾风把少爷架子端得十足，却也把危险担得十足。是的，萧然不过是一个管家，从头到尾没他什么事的，他没必要跟着冒险……
　　顾风操作了两下电脑，再抬头道，“我帮你订了机票。三个小时后飞往中国的。又或者你要我派飞机送你过去？我会跟Somnus联系，让他照顾你下。”
　　萧然麻木地点点头，闷闷地答道，“是，少爷……
　　顾风站起身，走到萧然面前，一把揪住萧然的头发，把萧然拉向自己，唇覆了上去。
　　萧然瞪着眼睛，哀伤地望着顾风，并没有回应。
　　顾风却猛得把萧然抵在墙角，唇舌之间好像倾注了全部热情地亲吻着，亲吻着。好像这样缠绵直到窒息就可以一直到天荒地老。
　　天荒地老？萧然凄凉地想。
　　他不想，几个月后回来，抱着少爷冰冷的尸体默默流泪。他同样不想，那个跟自己一模一样的脸变得僵硬发青……
　　他在这场命运的闹剧中迷了路，到底哪里才是出口……

　　传说中的反攻

　　大约因为面前的是萧然，是强大的萧然，所以不会让人产生要怜香惜玉的想法。
　　顾风用力地啃咬着萧然的唇，主动得一如从前从前他扑倒那些女人的气势。激烈得甚至可以称之为粗暴。
　　双唇急于探索更多以求更多的欢愉，接吻的节奏变得快速而火热，不可抵挡的热度从嘴巴窜到了下腹……
　　彼此的唇都因着用力地咬吮而红肿，稍稍分开后，顾风盯着面前萧然那熟悉却百看不厌的脸，微微喘息着……
　　会不会从今往后再也见不到他，顾风忽然很害怕。下午的时候下定决心要让萧然走，此时却又心痛如割。想着把一切事情都解决了再去找萧然回来，可是好害怕根本没有那一天……
　　一把扯开衬衫，扣子滚落在木质地板，当当作响。顾风探手去揉捏胸前那两点。萧然一把抓住顾风的手，向后按去，试图控制住粗暴动作着的顾风。
　　手被反剪，顾风低头张嘴就在萧然肩上咬了一口，用了力气的咬，红色的血迹一瞬间就从那一排牙印中渗出。
　　“唔……”
　　萧然吃痛，闷哼一声，手里一松，顾风就挣脱了出去。
　　顾风像早有准备似的，口袋里抽出副手铐，在那一瞬间把萧然的手铐住。
　　“少爷……”萧然直直地看着顾风，眼里说不清道不明千丝万缕的感情。
　　“让我做。”顾风一把将萧然拉入怀里，紧紧地抱住萧然，低沉的声音诉说着热情和欲 望。
　　……
　　半晌，萧然轻轻地吐出一个字，“好。”
　　萧然淡淡一笑，然后跪下身子，用手轻轻勾开拉链。早已胀大的东西便迫不及待地从束缚中挣脱开来。
　　萧然轻轻地伸出舌头，舔弄着。用温暖的口腔包裹着少爷的昂扬。小心翼翼地如同对待世间珍宝。同时，仍带着手铐的手一边从膝关节内侧渐渐攀升到大腿根部轻轻温柔爱抚……
　　“恩，恩，萧然……”顾风一手按着萧然的头，寻求着更大的刺激，头却因着快感而微微后仰。这种销魂的感觉，是从前跟再漂亮的女人也不曾有过的。只因为他是萧然么？
　　三根纤细的手指搭上，配合着灵巧的舌，上下动作着。
　　萧然一向清明的眼里却透出了迷惘。心在痛苦着，却借由肉 欲来麻痹。仿佛那些摩擦之间，就能抛开所有一切困扰。难道真的自己什么都做不了么？曾经对天许下的一生一世的誓言，面临了严峻的危机。
　　心痛得麻木，淫 靡的味道却让人沉醉。如果时光停在这一刻就好了……
　　感觉到嘴里的东西愈发涨大，萧然站起身。
　　早已被欲 火撩得快化身为野兽的顾风立刻就把萧然背过去压在了书桌上。一手粗暴地拉开皮带，扯下裤子
　　胡乱地用手指扩张了两下，顾风掰开那圆而白皙的臀，一个挺身，刺了进去……
　　彷佛要撕裂了一般，疼痛异常。萧然却没有出声，只是颤抖着咬牙，从鼻子里发出浓重的喘息，额头的冷汗滴到了桌上。只有紧崩的身体，及撑在桌上的修长手指紧抠得发白，可以看出他正在忍受多么大的痛苦。
　　顾风也被那紧致夹得有些痛苦，停下了动作，抿着唇等待。
　　“没事，继续。”萧然的声音低得几不可闻，努力去接纳巨物，自虐一般地求着身体的痛苦。
　　一边缓缓地抽动，一边把萧然的衬衫也扯下。萧然赤 裸的身体竟给了顾风从未有过的兴奋感，动作也变得狂野……
　　顾风幻想着占有这具身体也有好久了，一朝得偿所愿，难免有些激动过度。
　　一滴血珠沿着大腿内侧慢慢滑下，在白皙的皮肤上滑出一道妖娆。顾风抬手擦去，然后轻舔手指，腥甜的血味在嘴中蔓延开来。
　　萧然咬着牙，额头滴下的汗浸湿了桌上的文件。
　　少爷……少爷……少爷……少爷……
　　闭上眼，回想从前少爷一直对自己是温柔的，就算拳打脚踢也会下意识地控制住力道。这一次，怕是真的想送走自己……
　　可是，这一别过，究竟还有没有可能再见？
　　他以为他们可以有足够长的时间，可以有一辈子纠缠。可是，变数太多，偏生天又总不遂人愿么？
　　不要……
　　不要就这样离开，用力到发白的手指抠进手掌心，一定会有办法的。
　　持续的折磨，几乎是单方面的侵犯。顾风大力掐着萧然的腰，留下一路乌青。
　　发泄一般地进进出出，仿佛是在标记自己的所有物一样。面前这具匀称白皙的身体，并没有很多肌肉，也没有女人的柔软丰腴，但顾风知道它是多么精练，能爆发出多大的力量，那低低埋在胳膊间的脑袋，又蕴藏了多少智慧。
　　这样一个美好的人，让人的占有欲一发不可收拾。多么想昭告天下，这个人，只属于自己，而自己也只属于他。
　　顾风已经忘了，原本这么做的初衷，只是一个决绝的告别而已。
　　原本是想最后一次，然后放他离开……
　　有福同享，有难却不想他担……
　　一把将萧然翻转过来，面朝着自己。吮吸着那被咬得出血的唇，炙热的吻游走在眼角眉梢。带了怒气和绝望的吻，一路向下，滑过精致地锁骨，在胸前两点茱 萸上反复啃咬。
　　高高地抬起他的腿，猛烈地进攻着。
　　“恩……恩……萧然，你太棒了。”也不顾桌上还有一堆文件，直接把萧然压在书桌上，索求着。
　　原始的冲动支配着，理智早已抛到了九霄云外。
　　“看着我，你是我的……”
　　萧然因为痛而虚弱的脸上勉强地勾起一个笑容，“少爷，萧然永远是你一个人的，永远……啊……”
　　身后的抽 插激烈到一个前所未有的频率，随着一声低沉的叫声，顾风在紧致的甬道中颤抖着释放……
　　顾风趴在萧然身上，伸出手环住那个看起来有些瘦弱单薄的身体，“你不欠我什么，我们扯平了……”
　　萧然一阵，扭过头怔怔地盯着顾风。良久才开口，带了些颤抖的声音轻轻道，“少爷……让我留下吧。那些感情，真的是可以说扯平的么？”
　　顾风却轻轻地抽出疲软的分 身，退开，决绝地摇头，“我已经决定。答应我，若我不去找你，不要回来……如果几年我都没有去找你的话，你就娶妻生子，安安分分地过日子……”
　　红白相间的液体从尚不能闭合的密 穴流出。空气中弥漫着腥而隐秘的味道……
　　顾风不可抑止地又有了反应。
　　可他只是扫了眼赤 裸的萧然，上前解开了手铐，又看了眼手表，“还有两个小时十五分钟，去清洗一下。”
　　萧然跌跌撞撞地往前走了几步，撕裂一般的痛在此刻异常清晰。每走一步，都会牵扯到伤处……
　　顾风却只是盯着看，并没有上前扶一把。
　　萧然摸到浴室门口，回头，正对上顾风的目光，萧然坚定地微笑，“这辈子，萧然都只是少爷一个人的，如果不想我追随你而去，或者孤老终生的话，就好好保护自己……”
　　萧然似乎想到了什么美好的事，低头微笑，再抬头时，眼神中坚毅的光芒炫目得让人不敢逼视，“少爷，你当知道。于萧然而言，一个少爷可以重于整个世界。”
　　顾风怔怔，萧然对自己的好，二十多年如一日，自己不是不知道。可亲耳听到萧然说出来，还是被震撼到了……我顾风何德何能，竟然能让萧然如此付出。
　　脑海中的告诫着自己不能温柔的弦一瞬间断了。顾风往前赶了两步，一把挡住将要关上的浴室门，“我帮你洗。”
　　红红白白的液体一路顺到脚踝，滴到洁白的地砖上，分外触目。
　　顾风忽然很想狠狠地拍自己的脑袋，自己到底做了什么，伤萧然伤得这么重。以前萧然对自己总是那么温柔有加，可自己却没有扩张没有润滑，直接地要了他。
　　冷下脸，“为什么不反抗？为什么不叫我轻点？”
　　萧然靠在壁上，歪着头无力地笑，“因为……萧然从头到脚，无论身心，都是属于少爷的……”
　　顾风忽然怒了，习惯性地一个暴栗敲上去，“再这么煽情老子就不舍得你走了，把你拖回床上去做到死。”
　　萧然阖上眼，轻笑，“好啊。”
　　“忍着点……”一根手指戳进去，把那些黏腻抠出来，却再次带出了一片红红的血迹……
　　萧然扣在瓷砖上的手因为用力而发白，脸上却是带了淡淡的笑，“少爷，书架上第二层有附近所有送外卖餐馆的电话以及菜单……还有莉莉，暂时留着她照顾你们吧……”
　　“你放心她跟我一块？”
　　“不放心，可是毕竟她比你有生活常识一些。有她在你不会饿死不会冻死……”
　　“滚，我才不像你认为的那么无能。”
　　萧然只笑，不说话。
　　清洗完，上了伤药。
　　顾风瞥一眼手表，“还有一个小时四十分钟。”
　　打开房门，顾风要把萧然抱出去，抱到车内。可萧然死活不愿意，声称自己涂过药已经不那么疼了。
　　顾风拗不过萧然，只好看萧然慢慢地一步一步爬下楼梯，出门，坐上车。
　　“小一，你送他到中国，务必交到Somnus手上。”顾风吩咐完毕，再次叮嘱萧然，“记住我是你的少爷，不可以违背我的命令。”
　　萧然笑，“是，少爷。”
　　车缓缓地开出，萧然挥挥手，“少爷，保重。”
　　顾风站在原地，呆呆地看着汽车远去……
　　心里空荡荡的，真的走了么？我的萧然，我的管家。脑海里回忆起那香喷喷的饭菜，那温柔的拥抱……
　　顾风忽然就后悔了，就算会有危险，就算时日无多，毕竟能在一起，好过生生地分离。追他回来，还是放他走，脑海中两种想法不断打架……
　　真矛盾。
　　“喂？呆了？他走了，你伤心了?”身旁女人的声音把他的思绪拉回了现实。
　　顾风深吸了一口气，“没什么，回屋去吧。”

　　离不开，所以回来

　　小一从后视镜偷偷观察着萧然阴晴不定的脸。萧大管家竟然一会儿微笑，一会儿叹气，还不住地摇头。
　　小一是机灵人，之前看到萧然下楼时虽强撑着，却仍然掩不住一拐一拐的动作。小一早猜到了到底是怎么回事了。
　　萧然会这样，多半是顾少爷下手太重。啧啧……
　　萧然忽然掏出手机，打起了电话，“焱么？明天在中国X市见。我有很重要的委托，咱们见面再谈……”
　　“没空，陪水水呢。”隐隐约约可以听见电话那头的喘息声，嗯嗯啊啊的声音。
　　萧然轻笑，“打扰到你了？人命关天的事情，务必要来。你可以带上水水一起。”
　　“……”那头顿了一会，才道，“好，明天再约。”
　　下飞机。
　　萧然诧异地发现，竟然是Somnus亲自来接。
　　“小S，好久不见。”
　　Somnus似乎是看出了萧然的诧异，邪邪地勾嘴一笑，“你家顾疯子，非要我亲自来接，说是你无比狡猾，可能会耍花样。”
　　萧然微笑，“那真是给你们添麻烦了。”
　　“住处已经安排好了。一处挺清净的公寓。”
　　萧然摇摇头，“我还是说实话吧。少爷有危险，我是绝对不可能扔下他不管的。所以，我一定会离开中国……希望不要让少爷知道。”
　　Somnus挑眉，“你要我帮你撒谎隐瞒，凭什么呢？”
　　“就凭你是少爷的朋友，是顾家的合作伙伴。你一定不希望顾家被毁灭的，何况当时你有求的时候，少爷都是毫不吝惜地帮你……”
　　Somnus笑，“倒是讨人情债来了？其实我也想知道顾疯子到底在搞什么，弄得最近军火市场人心惶惶……”
　　萧然毕竟身体虚弱，站了会竟觉得头昏沉沉的，只好道，“说来话长，我们坐下来说。”
　　Somnus把萧然送至公寓。萧然把大致事情经过告诉了Somnus。
　　听闭，Somnus缓缓地吐出一阵青烟，“所以，我有什么能帮忙的？”
　　“让我回去在暗中配合少爷……另外，这张卡里有三千万，洗一下暂时转存到你名下帮忙保管。”
　　Somnus饶有兴趣地挑了挑眉，“哦？你的私房钱？”
　　“是在几家空壳公司被封帐钱救下来的，目前查得严，我不敢动用原先的渠道……以后有个万一，这也可以当作东山再起的钱。”
　　“你家少爷不知道这笔钱吧？你果然狡猾得很。”
　　“考虑这种细枝末节的琐事是我的职责。少爷只要随心所欲地享受就够了。”萧然不卑不亢，微笑依旧。
　　Somnus眯眼笑，“疯子倒真是有个好管家，我嫉妒了。”
　　萧然淡淡地应道，“谢谢夸奖。”
　　送走Somnus已经很晚了。
　　萧然收拾了一下随身的衣物就睡下了。
　　第二日，接到焱的电话，萧然匆匆赶到约定的一个小茶馆。
　　水水一见萧然就黏过去，“萧然哥……水水好想你啊。”还没说完第二句话，水水就被焱一把提回去了。
　　焱抿了一口茶，“说吧，到底什么委托。”
　　“第一，送我回美国不让少爷发现，第二，有个跟我长的一模一样的人，是我双胞胎兄弟。我负责用药迷晕他，你们把他看管起来……”
　　水水在焱怀里扭动来扭动去的，想要挣脱桎梏。可焱就是收紧了胳膊，不让水水动弹。水水可怜兮兮地喊道，“萧然哥，焱欺负我。救我……”
　　焱瞥了他一眼，伸手拎过桌上的小毛巾塞到水水嘴里堵住他的嘴。气得水水小鼻子皱成一团，直瞪眼。可惜，没人理他……
　　焱笑道，“就知道是这个事情。来之前我查了相关消息。你家少爷杀了人家老婆，所以现在他要向少爷报仇是吧？”
　　“CIA的人不好办啊。万一被查到了，可是会死得很惨。”
　　“拜托了。若是出了什么事，一切责任都由萧然担着好了。”
　　焱摸了摸下巴，“那好，委托费……”
　　“多少？”
　　“当时我替水水付的生活费，乘以2吧。”
　　萧然无奈，这，这男人真记仇，当年敲诈了那么一小笔钱，还想着要回去。
　　“这事儿看起来挺急，现在动身么？你可以化装成空保上飞机走。然后从职员通道出机场……”焱一向喜欢速战速决，委托完成时间也是决定完美程度很重要的一项。
　　有着焱的指点，萧然很顺利地抵达了美国。
　　“知道苏承的住处么？”萧然转身问焱。
　　焱打开随身带着的笔记本电脑，啪啪啪按了一阵，“医院的资料……CIA的人保密做得很好，没有住址……不过有电话。他老婆死得时候他登记了他的手机……”
　　萧然找个公用电话，顺着号码打过去。
　　“喂？”
　　萧然抿了抿唇，“是我，我想见你。”
　　苏承好像并不意外，“哦？弟弟不是去中国了么？找我什么事？”
　　“就想见见你，确认下你还手足全否。”
　　苏承呵呵地笑，“是想来求情让我放过你家少爷？这、不可能……”
　　果然没有商榷的余地么？萧然顿了一会，轻轻道，“我知道……只是我被少爷赶走了。现在没哪里可去，哥哥暂时收留我一下可好？”
　　苏承沉默一阵，才道，“好。中午十二点在XX酒店见。”
　　挂掉电话，萧然向身后的焱和水水做了个V的手势。
　　到了约定的时间，萧然准时到达了酒店。
　　苏承已经在那了，“我已经点了餐了，这样快些。我没有太多时间。吃完我送你去我家。”
　　萧然点点头，苦笑了一下，“少爷把我赶走了……”
　　“为什么？”
　　“因为怕我为难，因为怕连累我有危险……”
　　苏承笑，“你们倒是深情。”语气里掩不住的落寞，可自己的她，已经不在了。
　　两人简简单单吃了些东西，苏承开车送萧然去了他的家。
　　黑白色调的屋子很干净很整洁，床头的照片是苏承和劳拉的结婚照……
　　苏承简单地交代了几句，就匆匆出门赶回去工作。
　　萧然忽然在身后叫住了他，“哥，小心些，我不希望你有事的……晚上回来一起吃饭吧。”
　　苏承停住了步子，回头，淡淡地道，“你也保重，危险的事情少做。”
　　萧然一瞬间有被看穿的错觉，莫非苏承已经猜到他的用意？萧然盯着苏承离去的背影，平静地点头，然后关上门。
　　哥，对不起……
　　这件事，我一定得做。
　　晚上十点，萧然把食物加热第三遍的时候，苏承回来了。
　　“情况怎么样？”萧然把香喷喷的披萨端到苏承面前，然后在他对面坐下。
　　“这么迫不及待想要打听你家少爷的消息？你如果愿意告诉我，那小子藏在哪里的话，我也许会把消息都告诉你……”
　　萧然轻轻地勾起一个微笑，很好，苏承还没有找到顾风的下落。
　　苏承看到萧然那放心的笑容，抿了抿嘴，“别得意，他人虽然找不到，但我找到了许多证据，起诉的话，足够毁掉整个顾家了。”
　　萧然低头，“他们救过我，又从小把我养大，你就放一码吧……如果没有顾家，没有顾风，就不会有我存在……”
　　苏承没吭声。
　　萧然接着说，“我跟你不一样，小时候的记忆只有那个总是吃不饱穿不暖的孤儿院，那个总是无缘无故打我且下手极狠的变态大叔。我逃出去，天寒地冻，下着大雪。我快被饿死冻死的时候是顾风救了我。他是真心对我好的……”
　　苏承默默地吃着。
　　“我真的不希望你们斗起来，我带少爷走，你别再追究好不好？”
　　苏承忽然开口，“如果你的少爷被我杀了，你会杀了我报仇么？”
　　萧然沉默，半晌，才幽幽地开口，“会。我会杀了你，然后自杀陪你们……”
　　披萨吃完了……
　　苏承一站起身，就觉得头晕目眩，勉强扶住桌角支撑着身体，苏承那直直盯着萧然的眼神，让萧然不敢正视。
　　然后苏承合上眼，倒下去。肉 体撞在木制地板上发出沉闷的咚声……
　　萧然翻了翻眼皮，确定苏承已经昏迷后，打电话给门外候着的焱。
　　焱很快把苏承带走了。
　　萧然一个人坐在空荡荡的房子中央，连桌上的餐盘都懒得收拾。
　　不知道少爷现在怎么样了呢。
　　看着那张大大的结婚照，萧然发现自己不可抑止地思念起了少爷……
　　此时此刻，少爷你也在想我么？
　　打开苏承的电脑，却发现有那该死的指纹识别。
　　同卵双胞胎就算DNA相同，指纹却并不相同。
　　原本打算顶替苏承混进CIA的想法临时改变了。因为如今太多用指纹做密码的东西，如此，轻而易举就会被发现……
　　萧然靠在阳台上想了很久，最终还是决定回到顾风身边去。
　　萧然挠挠头，想起了自家那个任性又体贴的少爷，不由得脸上带上了幸福的微笑。
　　苏承打印了辞职报告，在书柜里找到有苏承签名的东西。临摹着苏承的签名给辞职报告签上名……
　　然后寄去CIA。
　　至于辞职理由，无比的扯淡，却也让人不好拒绝。说什么亡妻托梦，让其不要再沾染血腥，希望他能周游世界，看看世界旖旎多姿的美景。
　　不过毕竟是CIA，不是说辞职就可以辞的。知道太多的人往往是难以脱身的。
　　萧然此举，不过是想暂时掩盖一下苏承失踪这一事实而已。不过，以3X的能力，有焱管着的话，就算苏承失踪被发现，CIA也几乎不可能找到他……
　　深夜12点，萧然却丝毫睡意也无。
　　吹着凉爽的夜风，开了苏承的车出去晃悠，一路从安安静静的住宅区，到夜色璀璨，灯红酒绿的夜生活区。性感迷人的男男女女，满是酒和性的味道。
　　萧然远远地看着有人向他招手，却仍是觉得疏离。这些，都不是他萧然要的。他萧然要的，只有少爷一个，而已……
　　那是独一无二的。
　　最终，还是调转头往少爷所在开去。
　　少爷，我回来了……

　　归来后

　　萧然轻轻地把钥匙插入，开门，然后入内。
　　客厅里没有开灯，“谁？”咔嚓，枪上膛的声音和小七的声音从暗处传来。
　　“是我，萧然……”
　　“今天天气不错？”
　　萧然满意地点点头，不错，记得对暗号，“暴风雨前风平浪静。”
　　[大家都觉得这个暗号很烂，好吧>_<原谅偶吧，将就吧～]
　　小七收起枪，走过来，“萧管家回来了？”
　　“少爷呢？睡了么？”
　　小七摇摇头，“不知道。少爷在楼上自己房里，这几天除了吃饭就总把他自己锁在房里……”
　　萧然上楼，打开顾风的房门，却发现没人。
　　对面莉莉的房门虚掩着，萧然凑在门缝看……
　　顾风在，而且还和莉莉拥抱在了一起。
　　一时间只觉得怒气上涌，从前少爷玩玩女人萧然从来不介意。可是，人感情上的占有欲，会让人得寸进尺。从前的时候，恪守着管家的身份，规规矩矩。而一旦逾越了这一层关系，便很难再复原到从前。萧然此刻的心情，已经不再是管家发现自己少爷和女人过夜那种心情了。而是，被爱人背叛……
　　哼，才两天不在……
　　萧然冷笑，手指捏得咯嗒响，却并没进去打断。
　　一转身进了顾风的房间，坐在床上安安静静地等。
　　半个小时后，顾风推门进来，开灯，看到床上坐着的萧然。顾风眨了眨眼，狠掐大腿一把，“我不是在做梦吧？你怎么回来了？”
　　萧然冷冷地开口，“少爷倒是好快，才二十分钟。”
　　“啊？什么二十分钟。”顾风不解。
　　挨着萧然坐下，一把抱住萧然，头埋在肩窝，“小然然，这是梦么？好想你……”
　　听着顾风小声的呢喃，萧然刚刚的怒气散了一大半，一把拉过少爷，轻轻地吻着，“恩，我也是……”
　　“刚才为什么和莉莉抱在一起？”萧然忽然拉开顾风，严肃地问道。
　　“啊？莉莉要嫁人了……瑞特已经解散了埃里斯家军火方面的生意，回他的老本行开赌场了。瑞特要把她嫁给了一个中年男人，据说也是什么赌场老板之类的。莉莉不情愿……我安慰一下她，顺便帮忙想想对策而已。”顾风凑近，温热的呼吸喷在萧然脸上。一股酒味。
　　“你喝酒了？”
　　“陪莉莉喝了两杯，放心，我酒量没那么小。”
　　“你要是娶莉莉，莉莉就不用嫁给别人了……”
　　顾风贼兮兮地笑，“小然然，你在吃醋。”
　　“是的……”
　　“不知道谁说，萧然一辈子都是我的。我呢？其实也是萧然的。这段时间，我确实不像从前那么讨厌莉莉了，是因为总觉得莉莉感觉起来很像妹妹啦……”
　　萧然一把将顾风勾入怀里，“那以后不准随便抱女人，我也是会吃醋的。”
　　顾风一把将萧然推倒在床上，“那抱你好不好？”
　　“呵，少爷真是越来越主动了。”萧然一收手臂把顾风圈在怀里，然后一个翻身，将顾风压在底下……
　　忽然安静的屋子传来一阵砰砰砸东西的声音，还骂骂咧咧地一会骂顾风是只缩头乌龟，一会骂瑞特是个伪君子，一会又抽抽噎噎哭了起来
　　萧然警觉地竖起耳朵，“莉莉么？”
　　顾风打了个酒嗝，“不用管她，那女人喝醉了，撒酒疯呢……”
　　萧然点点头，“那要记得让她还上砸掉的东西的钱。”
　　过了一会，大约是小一小二把莉莉扭送回房了。屋子又恢复了安宁。
　　顾风伸手环住萧然，“什么事都明天再说，现在做点晚上该做的事情……”
　　萧然轻轻微笑，少爷都在邀请自己了，好有什么好犹豫的。于是炽热的吻毫不犹豫地吻了下去。
　　一点一点，从上到下，慢慢地流连，痒痒的，轻轻的，别是一番诱惑。
　　顾风被挑逗得受不了，浑身都敏感得渴望着激烈的触碰，“靠，萧然，你就不能爽快点。别这么，啊……痒……”
　　顾风身体都小幅颤抖起来。
　　看准备工作都做得差不多了，萧然诡异地笑，“少爷……”
　　“恩？”
　　“不准再赶我走……”说着，边缓缓挺身刺入。
　　“恩，恩……”
　　萧然轻轻地动了动身子，“说好。”
　　“好……”
　　“你答应了，可不准再反悔。”萧然倾身，紧紧地抱住少爷的身体，修长的手指滑过饱满的唇，轻舔耳背，无意外地发现顾风阵阵颤抖……
　　肢体紧紧地纠缠在一起，好像只有如此，彼此的感情才能紧紧地维系在一起。
　　高 潮的时候，十指交缠，萧然咬着少爷的耳朵，轻声道，“我们要永远在一起，不分开……”
　　“恩，好。”
　　顾风闭上眼，身边萧然的气息让他安心。前几日一直都睡得不安稳，噩梦连连。可此刻，心被填满了，什么都不怕了。
　　第二日，萧然起床的时候。
　　发现小二笨拙地拿着扫把在扫地上的碎屑。
　　“摔了多少东西？”
　　“两只杯子，两个酒瓶，一个花瓶，还有一面小镜子。”
　　这个时候，莉莉的房门开了。莉莉挠着头走出来尴尬地傻笑，“呵呵呵，我不是故意的啦。我喝醉了，呵呵呵……”
　　“咦？萧然回来了？”莉莉转到萧然面前上下打量，好像要确认这是真的一样，“那顾风不用整天把自己关在房间里了？真是太好了……”
　　萧然冷冷地从小二手中夺过扫把，塞到莉莉手中，“扫。”
　　莉莉低了低头，叹口气，认命地开始打扫……
　　萧然转身下楼，丢下句，“要走的时候，记得付你在这里的食宿费，还有这些摔掉的东西的赔偿。”
　　“哼……”莉莉对着萧然的背影做了个鬼脸，还跺跺脚，嘀咕，“小气小气小气……”
　　“说什么呢？”
　　莉莉一抬头，赫然面前站着笑嘻嘻的顾风。
　　“没、没什么……”莉莉自认倒霉，这么个又小气又记仇的男人偏偏是这地儿最大的管事的。惹不起啊……
　　顾风叉着腰，看着莉莉用力地扫着碎片，“我说啊，你到底准备怎么办？”
　　“赶在回去之前，找个人结婚去呗……”
　　顾风挑了挑眉，“现在这儿除了我和萧然，还有七个男人……我可以免费赐你一个。”
　　莉莉翻了个白眼，“一群笨蛋加饭桶，不要。除非像你这么帅的或者像萧然那么能干的可以考虑……”
　　顾风很直接地下了论断，“你会嫁不出去的。因为像我这么帅的或者像萧然这么能干的都看不上你……”
　　莉莉一摔扫把，叉腰，“本小姐不信。哼，我自己会去找的。总之，直到找到我喜欢的也喜欢我的为止……”
　　顾风笑，其实莉莉这种勇敢追求的勇气倒是难能可贵的呢，“好吧，那祝你好运。”
　　莉莉昂了昂头，“我明天去意大利，据说意大利男人又帅又热心又浪漫……”
　　“……”顾风目瞪口呆，赶紧下楼，远离了这个正在怀春状态的少女。
　　“等等……”莉莉忽然追上来，低头小心翼翼地道，“我银行卡被瑞特叔叔冻结了，现在我身边的钱只够买机票了。那个那个，能不能跟萧然商量下，不要收我食宿费和赔偿费了？”
　　“只要你离少爷远点，我提供你去意大利寻爱之旅。”阴恻恻的声音从后边传来，莉莉一回头。萧然正笑得跟狐狸一样站在她身后。
　　“你，你都听到了？”莉莉缩了缩，随后又挺胸道，“哼，有主的草我还不屑拔呢。虽然我比较热情啦，可我从不横刀夺爱的。”
　　于是第二日，莉莉拎着小皮箱子，开始寻爱意大利……不，确切地说，是逃亡。
　　至于后来觅得金龟婿了没有，这是另外一个故事了……
　　不过大约是有的，因为很多很多年以后，在顾风和萧然头发白了，牙齿松了的时候，见过一个可爱的小屁孩。小屁孩的祖母叫莉莉・埃里斯，是位就算嫁了人也没有改姓的彪悍女人……
　　莉莉离开了。
　　这里紧张的局势却丝毫没有缓解。
　　萧然接到了焱的电话，说是苏承有话要对自己说。
　　萧然接过电话，那头苏承的声音显得有些沙哑，“弟弟，你竟然对我下药。虽然我早就猜到你动机不单纯，但我是真的不希望你冒险。危险的事情少做啊。”
　　“可是，如果少爷有危险，我是不可能独活的。”
　　那头传来一阵轻轻的叹息，“你可知，就算没有我。CIA的任务是不会停止的。因为这是上头的意思，要借由这个控制非洲还有中东部分地区战争形势的。我在的话，起码可以保住你……否则，你会和你的少爷一起死的。”
　　萧然无奈地笑着，“可是，如果这是天命的话。我不介意和他一块死，就当殉情了。”
　　“可是，妻子死后，你已经是我在这个世界上唯一的亲人了……没有父母的我们，难道不该更团结么？”
　　“这话也是我想对你说的，哥，人死不能复生。你安安稳稳地呆在焱那里，起码是安全的，没有人能伤到你。过了几年，风平浪静的时候。再找个地方重新开始生活……”
　　苏承深深地叹了口气，“你要答应我，努力活下来。我会一直恨杀我妻子的凶手，但我给你一个承诺，只要你活着一天，我就不去找顾风的麻烦。若是你死了，或者他负了你，我就去报仇……”
　　“哥，谢谢……”
　　萧然觉得眼睛有些酸酸的，毕竟血浓于水。同一个受精卵分裂出来的兄弟，都在危险的漩涡里挣扎着，却努力想把对方推离危险。
　　苏承低低地笑着，“弟弟，你做的饭真的很好吃。以后，还要吃。”
　　“恩，约好了。”
　　不知怎的，电话两端的两人同时想起了那日深夜的一幕……
　　三个人围着张小桌子，呼噜呼噜地吃着热腾腾的面。热腾腾的雪菜面，很有家的味道……

　　一边私奔一边逃亡

　　“少爷……”
　　“恩。”
　　“跟我私奔吧……”
　　“啊？什么？”顾风瞪着萧然，一脸不解。
　　“私奔啊，就是离开这里，过两个人的小日子。少爷，你愿意么？”
　　“靠，我要说‘Yes，I do’么？什么私奔，我觉得你说逃亡比较准确一点……”
　　萧然无辜地微笑，“两个人，没有结婚，天涯海角去流浪。难道不叫私奔？”
　　顾风不满地踹一脚，“滚，才不要跟你私奔。咱是个男子汉，一人做事一人当……有危险了就逃跑算个鸟？”
　　萧然抿了抿唇，拉过顾风，直视着他的眼，认真地道，“可是，我想长长久久地陪着少爷，不希望少爷有意外。离开这里后，我们找个安静的小镇子，每天睡到日上三竿，然后晒晒太阳，吹吹夜风，不好么？又或者我们也环游世界，吃遍美食，看遍美景？ 少爷若是不同意，绑也绑你走。”
　　“靠，到底我是少爷，还是你是少爷？为什么总是我听你的？”顾风不爽，但随即叹了口气，“罢了，就听你的。谁让我是个好少爷呢……”
　　萧然笑眯眯，“恩，少爷最好了。”
　　顾风在一边坐下来，想了一会，掰着手指数着，“我要去埃及看木乃伊，我要去中国爬长城，我要去大草原骑马，我要去泰国看人妖，我还要去热带雨林探险……”
　　真是个贪玩的少爷，萧然笑着靠过去，点点头欣然答应。
　　处理完一些杂碎活儿，把剩下的事情交给小一小二处理。
　　一切准备停当。
　　在一个月黑风高的夜晚，两人出发了。
　　自家的飞机在两个小时前已经在郊外一片小机场上准备就绪，等着主人莅临。
　　两人因为是轻装出发，并没有带很多行礼。只有随身的背包，一些日常用品，银行卡倒是有一叠，毕竟这个东西轻便易带，各国通用。
　　“走，出发。”顾风豪气十足地登上飞机，丝毫不觉得自己实际上是在低调落跑。
　　驾驶员尼克快四十岁，却还未成家。原本是空军陆战队退伍的老兵，曾经得过金灿灿的勋章。在顾家工作也已经有三年出头了。
　　“少爷，管家……”尼克早已经在飞机上等待了。
　　飞机缓缓地跑了起来，逐渐加快，然后一掠腾空而起。
　　从窗口望下去，夜晚的城市点点光影浮动，各种各样的霓虹流转，满目繁华。
　　转眼，就不见了城市。底下的景色变成了黑黝黝的大海，似乎波涛汹涌。
　　萧然伸出手，从后边抱住了趴在窗户边看风景的顾风，“看什么呢？底下是太平洋。”
　　顾风翻个白眼，“不看风景难道看你？”
　　萧然眯起眼，手紧手臂，把头搁在顾风肩上，“好啊。免费的。”
　　“谁要看你，就两眼睛一鼻子一嘴巴，谁没有？”顾风不屑地道，却仍不住用余光偷偷地去瞥萧然。这个嘴角略略上翘，眼角微微下弯的表情真迷人，说不出的让人喜欢……
　　萧然笑意更深了，这个少爷，偷看自己还不承认，果然别扭得紧。
　　轰隆，闷闷的爆炸声从外边传来，飞机一阵摇晃。
　　萧然一手牢牢地抱住顾风，一手支着旁边的椅背站稳了身体，冷冷地皱眉，“怎么回事？”
　　飞机摇摇晃晃着，驾驶室的门却忽然开了，尼克站在那，神色冷峻……
　　“尼克，怎么回事？”顾风从萧然怀里挣脱开来，拉住椅子上的安全带维持平衡着，问道。
　　尼克冷冷地扫了顾风和萧然一眼，然后仰天哈哈大笑，态度狂妄得很，“肯少爷，我要为你报仇。”
　　萧然和顾风对视一眼，意识到事态颇为严重。
　　萧然忽然觉得整个时间都充满了戏剧性。有谁料到，最后的最后，竟然是一个默默无闻的卧底，拼死在为一个死去好久的肯报仇呢。又有谁能料到，他们躲过了一路的追杀，在最后的逃离关头，会受制于自杀性的坠机报复呢。且万米高空之上，无处可逃，没有救援可寻。
　　天道昭昭，因果报应啊……
　　萧然往前挪了两步，劝道，“如果坠机了，你也会死……”
　　尼克冷笑，“我不怕死，有你们两个陪着，我还赚了一个。”尼克手中有另外一个按钮，尼克狞笑着举起它，“我一直受着埃里斯家资助，为肯少爷服务。潜伏在顾家，记录所有你们飞机的使用情况然后汇报……哼，我知道是你们杀了肯少爷，我要为他报仇……”
　　萧然忽然就笑出了声，肯啊肯啊，无论你妹妹，你叔叔，都好像不太在乎你啊……你会想到，最后是这样一个人为你报仇么？活了一世，身后还有人愿意惦记着给你报仇，大约不算太失败。
　　砰，砰，几乎同时的两枪，来自萧然和顾风。顾风打的是尼克，萧然打的却是那个按钮控制器。
　　近距离的对峙，尼克自然逃不过这种致命的枪击。穿透心脏的子弹，在舱门上打出一个凹陷。
　　尼克倒在地上，表情依旧狰狞，“就算还有枚炸弹没有爆炸也没关系，我早就切断了所有的信号装置，毁掉了降落伞，飞机会落在太平洋里，谁也逃不掉。哈哈哈哈……”
　　笑声逐渐弱下去，尼克瞪大了眼断了气。
　　这就是所谓的死不瞑目么？
　　飞机在下坠，而且下坠的速度越来越快。
　　萧然顾不得地上的尼克，跨过去就往驾驶室冲。
　　死命地按着几个按钮，可却冰冷冷的毫无反应，一向冷静文雅的萧然也恨得砸了拳控制板，骂了句，“Shit！”
　　顾风跟了过来，沉默地盯着这一切。
　　“一侧发动机被炸掉了……自动驾驶系统根本控制不住现在的平衡。”萧然深吸一口气，“我不会驾驶飞机……”
　　顾风忽然笑了，懒洋洋地道，“你会也没用，这种状况能够坚持飞过太平洋么？”
　　“少爷……”
　　顾风痞子兮兮地耸耸肩，一把抓过萧然，“天意难违吧。到这个时候了，咱们还是做点愉快的事情吧。就当殉情了嘛……”
　　“少爷，对不起，我用人不当。我还冲动地杀了肯。”萧然咬牙，当初见到尼克的档案也曾自习审查，竟然没有发现过异常。如今会发生这种事情，都是自己的错。
　　顾风也叹了口气，扳过萧然，“总是爱把责任都怪到自己身上？我都没有怪过你，你自责个什么？”
　　萧然摇头，“就是因为你全然的信任着我，才让我自责……”
　　顾风直接一个暴栗敲了上去，然后干脆地命令道，“抱住我。”
　　萧然木木的没有动作，飞机一个摇晃，顾风向一边倒去。萧然这才反应过来似的，一把抱住顾风，两人一起滚到地上。
　　“小然然，你说我们一起死了的话，会不会一起上天堂，下辈子是不是也会投胎到一起啊？”
　　萧然紧紧地抱住怀里的顾风，眼角渗出一滴晶莹的泪，落在顾风脸上。萧然撑起身子，站起来，坚定地道，“不要。我们要活下去。”
　　万一没有下辈子呢？万一从此再不能相会呢？活下去比什么都重要。不管如何，少爷该活下去……
　　顾风躺在地上，定定地望着萧然，萧然消瘦而精干的身影给人勇气。顾风看得入迷，一边尼克蔓延过来的血迹沾湿了顾风的衣服都浑然不觉。
　　许久，顾风嚣张地笑了，一下跳起来，“好，谁怕谁。我们活下去。和上帝对着干也要活下去。”
　　萧然转身去研究操作面板去了。
　　顾风则坐在副驾驶座上，在颠簸中努力维持着平衡。
　　萧然翻到了本地图，根据显示的位置查看，当务之急是找到可以落脚的岛屿。若是落在海里，巨大的压强差会把他们碾碎，侥幸不死的话，他们也会被未知鱼类吃掉……
　　“看，好像那边有个岛。”看着窗外的顾风忽然喊道。
　　萧然顺着往右看，也发现疑似岛的黑乎乎一团。
　　这个时候，试一试小概率幸存，不试必死无疑。仿佛豁出去一般，萧然用力地拉方向盘，往右，打开减速板……
　　飞机俯冲了下去，速度不是很快，但足够撞死人……
　　“少爷，去后边机舱。抱住椅子。一定要抱住……”萧然一边用力拉着减速，一边喊道。
　　“快，去！”
　　顾风皱眉，在原地不动。
　　眼见着飞机越来越低……
　　视界变小，黑乎乎的岛迎面扑来……
　　顾风一把拖过萧然，把萧然拖离最前端。
　　只来得及往机舱跑两步，就感觉到巨大的冲击力，飞机震动着，颤抖着，巨大的噪音，分不清到底是什么声音，飞机在撞上了什么。
　　一片混乱中，萧然把顾风护在怀里，抱得紧紧的。无论能不能存活下来，他都要紧紧抱住少爷……
　　两人在椅子之间的地上，紧紧地搂成一团。
　　顾风抬起头，闭上眼，凑上唇。
　　萧然也专注地吻着，闭上了眼。
　　他们会不会被摔碎，会不会被撞死，飞机会不会爆炸……是死是活，一线之差，可是纵有再大的能耐也无法改变，全凭天意了。
　　于是在这个最后的深吻中，轰隆，黑暗降临……

　　荒岛是个发展JQ的好地方

　　阳光从破碎的缝隙中射进来，顾风挣扎着睁开眼，只觉得浑身钝痛……
　　这是哪里……
　　旋转着僵硬的脖子环视，破碎的飞机残骸，满目狼藉。
　　顾风爬起来，深吸两口气确定自己确实还活着。
　　“萧然，萧然……”顾风一边摇着萧然，一声一声地喊道。叫了几声也得不到回应，萧然闭着眼，很安静。顾风慌了，又一阵猛摇，“喂，喂，你醒醒，醒醒……萧然，你从不比我晚起的。你再不醒我生气了……”
　　萧然慢慢地睁开眼，有气无力地道，“拜托轻点，你再用力些，我就被你晃死了。”
　　“太好了。我们还活着……”
　　萧然点点头，露出一丝微笑。动了动手脚，便皱起了眉，伸出手，道，“少爷，拉我一把，我的腿似乎不能动了。”
　　顾风顺着萧然的目光看过去，那条腿被一块散落的飞机零件击中，血凝成块和裤子黏在一起，根本连伤口在哪都看不清……
　　顾风沉默地伸出手拉了萧然一把，然后两人艰难地爬出了扭曲变形了的机舱。
　　终于踩到了地面上，顾风左右张望，发现这是一片树林。转过脸去看萧然，萧然单脚撑着地，靠在一棵树上。
　　顾风上前拉住萧然，“我背你……我们四处查看一下，看有没有人。”
　　“我留在这，你去探探路……”
　　顾风仰头望了望太阳的方向，然后朝着东面走。
　　这似乎是一个小山坡，一路都是缓缓下斜的坡路。走到底，出了树林，便是沙滩，然后是一望无垠的碧色大海。
　　顾风叹了口气，自言自语道，“我靠，这人生太戏剧性了。这会儿莫非要玩荒岛生存？在岛上呆个十年八年的变成野人？”
　　顾风思索了一下那个情况，血液里的冒险因子竟然有些激动。只是想到萧然的伤，若不尽快离开这里，萧然的腿伤得不到治疗的话，会发炎会留后遗症。
　　“有人么？”顾风扯着嗓子喊。
　　空荡荡的沙滩，只有海风回应着他。
　　“有人么？”
　　“有人么？”
　　……
　　没有人应，这确实是个孤岛？
　　顾风按照原路返回，寻到飞机残骸的时候，萧然已经手中拄着由树枝做成的拐杖，一拐一拐地在练习走路……
　　可是凹凸不平的地不比平地，萧然的拐杖一下没撑稳，整个人往边上倒去。
　　“小心……”顾风一把冲上去接住萧然。“小然然，不要勉强了。来，我搀你去海滩……”
　　细细软软的沙滩。
　　萧然坐在地上，捧起一捧沙子，慢慢从指缝漏下，“这里的沙子，倒是比海滨浴场的还要细腻。”
　　顾风无聊地刨着沙子，“我们要多久才能等到救援？”
　　“不知道……我们是秘密起飞，机场方面不可能拿此上报，派人搜寻。”萧然平静地看着海浪起起伏伏……
　　顾风忽然窜了起来，丢下句，“在这别动。”就跑开了。
　　许久之后，顾风回来，手中拿着几块铁片，一脸凝重。
　　“怎么了？”
　　“明明飞机上该有的，我记得椅子底下原本有一箱矿泉水。还有我们随身的背包，似乎都不翼而飞。我在附近也仔细找过，根本一点影子都没有……”
　　萧然眺望着远方，忽然微笑，“这并不算坏消息，说明岛上有人居住。”
　　萧然拿过铁片，把受伤的左腿裤腿割开，布料从血痂中被撕离，一时间又有深红色的液体流出。萧然疼得皱了皱眉，却没吭声，自己给自己简单包扎了。
　　顾风在一旁看着，却也插不上手，“喂，不要紧吧？”
　　萧然浅浅地笑，“没事，一点也不疼。过几天就会好了……”
　　顾风看着萧然的笑容，虽然脸上脏兮兮的，但依然那么好看，看得顾风一时失神，本应脱口而出的一句“硬撑个毛，骗谁呢？”也吞下了肚。
　　舔了舔干燥的嘴唇，顾风站起身，过了一会，捧着几个椰子回来。
　　“喂，你好好呆着，怎么又起来到处跑了……”顾风回来的时候，萧然又在拄着拐杖一撑一撑地走路。
　　萧然抿了抿唇没说话。伤筋动骨的事情，复原得慢，自己若不尽快靠拐杖做到灵活行动，日日需要少爷照顾的话，岂非给少爷添了累赘。
　　明明该保护少爷的，却反倒拖累少爷，这是萧然最不能忍的事情……
　　顾风看着萧然那倔强偏又不愿意多说的样子，怎会不了解这个从小到大的最亲近人心里的想法，顾风递上一个切开个口子的椰子，瞪眼道，“靠，咱都是男人。你照顾我这么久，就安安心心让我也照顾你几天难道会死？”
　　萧然诧异地抬起头，掩不住眉眼间的笑意，“少爷的关心真是比什么伤药都灵验。”
　　待到两人喝了些椰子汁解渴，顾风再次站起身，道，“你坐在这，别到处跑。我去找找这个岛的人……”
　　萧然点点头，虽有些担心少爷一个人到处跑，可眼下自己的腿……
　　心有余而力不足啊。
　　顾风扯着嗓子边走边喊。绕着整个边缘一圈，也几乎把岛上的所有地方踏足了个遍。也没有发现任何有人的迹象……
　　顾风有些失望，再次回到飞机残骸附近寻找他们丢失的东西。可依然，什么都没有找到。顾风忽然想起之前的太平洋详细地图上，这个岛是没有标注出来的。明明是挺大一个岛，大约直径有千米以上，却在现代如此发达的卫星监控下没有被标出？
　　这个岛很奇怪，奇怪得让人寒毛倒竖……
　　顾风再次和萧然汇合的时候已经黄昏，天边的火烧云红彤彤的，印得海洋也渡了层艳丽，看起来很美……
　　顾风在萧然身边坐下，“我几乎踏遍了整座岛，一个人影一间屋子一堆火烧的灰烬都没有。真是活见鬼。”
　　萧然也警觉起来，“怎么会？莫不是漏掉什么地方了吧？”
　　“靠，我发誓，我搜的很仔细，连树林里树干树枝有没有留下什么刀砍的痕迹都有查看过。完全没有……”顾风托着下巴，“莫非这就是传说中的幽灵岛？”
　　萧然咧了咧嘴，“你鬼片看多了……”
　　萧然这么说着安慰着顾风，可心里却也疑惑重重。如果飞机上的东西真的有被拿走过，那就一定有人……
　　至于说，人是连夜离开了，还是仍在岛上。这就很难说了。
　　入夜，简单地几片飞机机翼拆下来的铁板铺在地上。虽然硬邦邦，冷冰冰，可却没得挑剔了。
　　萧然和顾风并排而卧。
　　顾风翻来翻去，只觉得腹中空空如也，那种饿肚子的感觉实在不好受。这位大少爷，还是人生第一次饿肚子……
　　“小然然，我饿……”顾风缩成一团，肚子咕噜咕噜地叫，可怜兮兮地蜷在萧然身旁。顾风也明白，这个时候饿也无可奈何，可他不知道，肚子饿起来会这么难受……
　　萧然伸手搂住顾风，柔声道，“少爷，等咱们出去了，我再做好吃的你吃，好不好？”
　　顾风不言语，一会儿又凑过来，“小然然，那谁谁说‘食色，性也’，既然没有吃的，咱来运动运动吧。”
　　萧然轻笑，一把拉过顾风，“好啊。不过我腿有伤，你自己坐上去运动？”
　　“靠，难道就不能老子上你？”顾风一翻身，压住萧然……
　　这一动作，触到了腿上的伤口，萧然倒吸了一口气。
　　“弄疼你了？对不起……”顾风赶忙从身上爬下来，发了会呆，像决定什么似的，壮烈地对萧然道，“看在你受伤的份上，我，我就为你服务一次……要还的！”
　　月亮才刚刚升起来，依稀能看到人影。顾风咬咬牙把自己的衣裤剥掉，然后去扯萧然的衣服……
　　萧然枕着手悠悠然地看顾风脱衣服，看到那光裸的身躯在月光下反射着银辉，一直念想总也要不够的身躯。就算萧然脸上再淡定悠闲，某个地方总还是诚实地站立起来表现出主人的兴奋。
　　顾风随便给自己扩张了一下，就自己坐上去了。
　　“哎呀，痛……痛……痛……”顾风咬着牙，一边后悔自己刚刚的壮烈决定一边叫嚷着。
　　萧然眯着眼笑得狡猾狡猾，借着月光慢慢欣赏着少爷可爱的表情。
　　冷风呼呼地吹过，一下子暗了下来。原是乌云飘过，遮住了月亮。
　　这边还运动得如火如荼，毫不留情地瓢泼大雨就倾倒了下来。
　　萧然一个翻身，单膝着地，借着手臂的力撑起身体，然后在倾盆大雨中，激烈地动作起来。
　　豆大的雨滴毫不怜惜地打在两人身上，“嗷，Fuck，这种情况下做，还真他妈刺激。”
　　滚烫的皮肤，冰冷的雨，确实够刺激！
　　电闪雷鸣……
　　还处在高 潮余韵中的两人堪堪地躺在地上，反正也无处可避，淋着就淋着呗。这种雷雨，大约过一会就停了。
　　顾风淋湿了的衣服，在风中一吹，不由觉得冷。“萧然，好冷……”
　　“恩，我也冷。”
　　萧然拉过顾风，两人紧紧地贴在一起抱在一块，维持着仅有的一丝温度……
　　雨终于停了。
　　两人却依旧抱在一块，迷迷糊糊地入睡。
　　顾风一觉醒来，太阳早已升起来了。出乎他意料的是，萧然竟然还在睡。
　　“喂，起床了。真是的，竟然比我还懒了……”顾风踢了萧然一脚，却发现萧然毫无反应。顾风立刻蹲下身，“不是吧，你别吓我……”
　　俯下身，听了听心跳，正常，测了测呼吸，正常。顾风松了一口气，转去摸额头，呀，好烫，发烧了么？
　　萧然努力地睁开眼，气息奄奄，“少爷……”
　　“恩，我在。”顾风立刻握住萧然的手，可却有些手足无措。谁来告诉他该怎么办？照顾一个高烧的病人？顾风立刻开始怀念起在家里的日子了，生病嘛，简单，打个电话叫医生就好……
　　可是，眼下，没有药，没有医生，谁来告诉他该怎么办？

　　神秘的男人

　　顾风无比地忧心，忧心地连肚子饿都暂时忘了。
　　把萧然抱去了树荫下，然后找来几个椰子，掰开嘴一点一点小心翼翼地往里面倒，可还是有部分流了出来。
　　顾风无奈地叹了口气，自己喝一口，然后凑下身度给萧然……
　　用着这种办法，好容易喂了些水，顾风吐舌，把空了的椰子壳发泄般的远远地掷入大海，“唉，真麻烦。”
　　顾风盘腿坐下来，不一会儿又觉得肚子饿了起来。一阵一阵地疼痛，空荡荡的胃在抗议着……
　　顾风决定去海边捉鱼吃。可是，工具呢？四处寻找一番后，他挑了一块小铁片，作为飞镖掷了一下，小铁片扎入沙子中，还算比较有准头。
　　赤着脚走到浅海中，浅浅的海水才没过膝盖。风不大，浪花轻轻地扑在腿上。从前的时候，顾风是最喜欢这种天气，在细软的沙滩晒太阳的。
　　可如今饿着肚子，生存还受着严重威胁的时候，一切都显得不那么美好了。
　　顾风半蹲着身子瞅珊瑚礁，有鱼儿在其中穿来穿去，恩，还有虾……
　　看准了，趁着鱼停着休息的当儿，一举把小铁片扔出去。受了惊的鱼儿四散开来逃跑。什么都没有捉到。顾风抹了抹脸上溅起的水珠，捡起小铁片继续……
　　一次，两次，许多次……
　　仍然没有戳到鱼。
　　顾风有些沮丧，再看到那鱼儿好像在嘲弄着他一样，依旧慢慢地在珊瑚礁丛中游荡。“Shit，”怒气冲冲的顾风一把将铁片扔出去，依旧没中。有些气急败坏的顾风一头扎入水里，用手去扑鱼。
　　扑腾了一会还是没有捉到鱼，倒是摸到了两个贝壳。
　　顾风心念一动，鱼捉不到的话，贝壳也可以吃的。想起平日里那鲜嫩的海鲜，顾风不由得吞口水。一头扎进去摸起贝壳来。
　　过了一会，顾风捏着一串贝壳上岸。
　　把湿淋淋的衣服甩在一边，顾风献宝似的把贝壳放在萧然身旁。上前摸一摸萧然的脑袋，很烫，依旧是高烧不退。顾风上前抓起萧然一阵猛摇，“喂，小然然，你看我找到食物了。快起来吃。”
　　萧然的眼睛睁开了一条缝，皱了皱眉，“别摇，头晕……”
　　这个少爷，真是……不过少爷能有这份照顾自己的心，自己无论如何都已满足。但这么折腾下去，自己非被弄挂了不可。
　　“我不想吃什么，给我多些水就好。安静些，让我安静躺会。”
　　“你……”顾风有点委屈，自己花了那么大功夫去找吃的，萧然竟然不领情。站起来一边找椰子一边还在骂骂咧咧，“哼，真是麻烦，麻烦死了。本少爷伺候过谁，竟然这么多要求……”
　　不过在打落几个椰子抱着往回走的路上，顾风又自我劝解道，“算了，看在小然然生病的份上，照顾他是应该的。都是我自己笨手笨脚……”
　　萧然喝下虽有些涩但清凉解渴的椰汁，感觉舒服了些，眯着眼看少爷在一旁努力地切开椰子，心里那个乐啊。真巴不得多病几场，好让这种幸福的感觉再多一些。
　　不过眼下这个情况，还真是不容乐观。自己的腿一直都在痛，大约淋了雨导致了发炎，不但没有康复，反倒是更严重了。
　　萧然勉强地支撑着身子坐起，靠在树上，“少爷……你吃点东西吧，最好生火烤一下再吃。“
　　顾风搜肠刮肚一遍，脑海中可以用来生火的方法除了钻木取火还有别的么？
　　“可是，我不会……“
　　萧然愣了愣，轻声道，“你去多取些树枝来。挑两干燥的分别挖个小洞，一个做盖一个做底，用于固定钻轴。用柔软些的树皮编成绳子，然后在钻轴上缠几圈，来回拉动绳子。速度快些的话，取火应该没问题。”
　　顾风立刻照办，大大小小长长短短的树枝找来了一堆。然后动手制作起来，好在顾风并不笨，没过多久，这个装置就做成了。
　　只是，顾风做完装置，需要一个人来按着顶盖的时候，却怎么也推不醒萧然。
　　萧然竟已昏迷……
　　“喂，喂，萧然萧然萧然……”顾风真的慌了，趴在萧然身上一遍一遍固执地喊萧然……隐约中顾风忽然想起高烧的病人需要冷敷来降温，瞥到不远处的大海，顾风毅然抱起萧然，把他浸入了凉凉的海水中。当然受伤的那只脚被顾风小心地托起来，伤口碰到盐水会有什么效果顾风还是了解的……
　　“拜托你不要有事……”顾风祈求着，声音里都带上了一丝哭腔。
　　日渐西斜，顾风抱着依旧昏迷的萧然从海中走上来，用嘴对嘴的方式灌下去了好些椰汁。萧然在浑身发抖，顾风抱紧了萧然，却感到了一阵一阵的无力感，自己最珍视的人在眼前，却无法救他的那种感觉……
　　天黑了下来。
　　顾风无助地紧抱怀里的萧然，又冷又饿。
　　天绝我于此么？
　　顾风忽然就镇定了，怕什么，反正出不去的话，最多是一块儿死在这里。原本能从坠毁的飞机上幸存下来已然是捡到了一条命。如今，上帝若要收回的话，那就请便。
　　砰……
　　再熟悉不过的声音在林子里盘旋。枪声！顾风一下警惕了起来，掩到了树后边。
　　砰……
　　又一声，子弹擦着耳朵飞过，射入旁边的树干中。这种熟悉的声音，顾风几乎可以确定，是自己平时常常带在身旁的枪无疑。那此人，一定是日前拿走飞机上东西的人。
　　顾风放下怀里的萧然，轻轻地在地上摆平，然后转过身，“谁？”
　　月光下，一个披着件简单黑披风的男人优雅地慢慢逼近，“晚上好，我的亚洲小白鼠……”
　　顾风没有后退，侧了侧身挡在萧然前边，迎上男人的目光，“你是谁，什么来意？”
　　男人紧紧盯着顾风，眼神犀利地好像能把人活活穿透，“还有空问我是谁么？我以为你的小情人快要病死。”
　　顾风深吸一口气，“救他，我知道你可以的，否则你不会在这个时候出现……”
　　男人露出戏谑的表情，“哦？我为何要救一个毫不相干的打扰了我睡眠的人？”
　　“你要什么都可以，只要你救他。”顾风平静。
　　“NO，NO，NO，我想你弄错了，我的大少爷。你是在逃亡中，不是么？你现在一无所有，所以什么都不能给我……”男人的语速不快不慢，让人不舒服，却又好像有魔力一样，让人不由自主地听着他。他说话的时候紧紧地盯着顾风，那种能够看穿一个人的目光，让顾风不自在……
　　那人逼近一步，近距离地看着顾风，低头暧昧地凑在耳旁道，“记住你今晚的话。那么，抱起你的小情人，跟我来……”
　　男子转过身，走了两步，又忽然转过头，微笑道，“忘了自我介绍。你可以叫我鲁宾逊。一位心理医生……”
　　半山腰的那块巨石，顾风曾经路过几次，却并未发现有何不妥。
　　现在，男子在巨石后面某处一按，石头缓缓地向一边移开，竟是扇门。
　　从那洞中钻入，竟是别有一番天地。原来整座顾风以为的山坡竟是空心的……
　　铺着毛皮的被铺，木椅子，木桌子，明明暗暗的煤油灯，甚至，水果罐头，感觉起来，像是回到了一百年前人们生活的时代，但生活必需品却是齐全的……
　　灯光下可以看到男子的相貌，鹰钩鼻，淡蓝色的瞳，三十岁左右的年纪，透着成熟男人的魅力，脸上表情平静，却不怒而威。
　　“好，现在告诉我你的名字……”
　　“小风。”
　　男子依旧盯着顾风，“假名，不过既然我也没有告诉你真实名字，便没有资格要求你什么。”
　　“把你手中的人放下，在那块木板上。对……就是那儿。”
　　“你有药？救他……”
　　男子摇摇头，托着下巴审视地看着顾风，“随意地曲解别人的意思，聪明却养尊处优，自以为世界都是围绕着你转的，嗯哼？”
　　顾风不耐烦，冷冷地瞪了眼男子，不，鲁宾逊，“你到底要说什么，赶快给我救人。”
　　鲁宾逊扫了顾风一眼，又扫了萧然一眼，随即笑，“风小少爷，我从没有答应过要救他，从来没有过。就连我有能力救他也是你一相情愿的推测……”
　　顾风倔强地昂起头，“不救就算，生死有命。抱歉，打扰了……”转身准备离去。
　　“呵呵，你忍心么？死的只会是他，而你会一个人活着。我知道他很爱你，但是你爱他并不如他爱你那么深，对么？”鲁宾逊脸上自信十足，他相信着他几日来的观察。
　　顾风顿住脚，紧紧握起的拳表现出了他的愤怒。他和萧然之间的感情，轮不到一个陌生人来评头品足。
　　“告诉我，和他做 爱的时候是什么感觉？”
　　顾风一转身，冲向那位男子，脑海中的愤怒一涌而上。就算要死在这里，也要先杀了这个男人。
　　打出去的拳被人强硬地握住，然后折到身后。顾风努力想挣脱，用头去撞，用脚去踢。却似乎真的打不过……
　　“风小少爷，你被人保护得太好了。这点手脚功夫也敢出来秀？呵呵……我喜欢礼貌，所谓动口不动手……不过，这种倔强易怒的性格，倒是有趣得很。我亲爱的小白鼠……”男子低沉的声音从耳旁传来，“你知道呆在这个孤岛上有多么无聊么？你是件有趣的实验品。恭喜，你现在终于有你存在的价值了……”
　　扭到背后的手被放开。咚，忽然砸过来一样东西，顾风伸手接住，发现是一瓶矿泉水。
　　“给他灌下去，多灌几瓶。能不能活，看造化……”
　　顾风扭头，发现鲁宾逊已经坐回了木椅子上，看好戏一般地盯着自己和萧然。

　　逃不开的玩弄

　　顾风扫了鲁宾逊一眼，蹲下身体，掰开萧然的嘴，就把水往里缓缓地倒。可是水积在嘴里，并不下漏，反倒是从嘴角溢出。
　　“扶起来再喂。”不知道何时，鲁宾逊已经站到了顾风的身边，居高临下地看着顾风。“从没有照顾过人的小少爷……”一边摇着头，戏谑地看着顾风。
　　顾风心内怒，但却意识到这是不争的事实，握了握拳，心中微微酸楚。
　　“来，停止你那无畏的怒气。拿着这个……”
　　顾风扭头接过，竟是一瓶高浓度的白兰地。
　　“伤口上涂一些，再让他喝些。”
　　“谢谢……”
　　谁知听了这句话，鲁宾逊竟哈哈大笑了起来。他伸出一根手指，在顾风面前摇晃，“小少爷也会说谢谢？真让人惊讶……”
　　“不过我拒绝接受道谢，我救他不过是因为一个好玩的游戏需要他而已。孤岛上无聊得很，我得替自己找点乐子……”
　　顾风顿了顿，在手里倒了些酒，淡淡地道，“随便。”
　　撕开那个包扎，果然伤口附近已经化脓，血肉模糊。脓水混着血水，黏腻得很。
　　“洗干净，把烂肉切掉，然后消毒，重新包扎。”鲁宾逊在一边简洁指导。
　　酒抹上伤口，那种撕裂一般的痛，就算萧然在昏迷中，也条件反射地挣扎起来。顾风不得不一只手用力按住，一只手配着着嘴进行包扎。
　　终于包扎完，萧然也安静了。顾风抹了抹额头的汗，长舒一口气，抱着腿在一边坐下来。
　　“少爷……少爷……”萧然发出含含糊糊的喊声。
　　顾风握住萧然的手，一声一声地应着，“我在，我在……”
　　背后，鲁宾逊阴骛又带着玩味的目光盯着这对看起来很恩爱的情人。美好的感情，呵呵……真让人产生毁灭的欲望。
　　“放心，他身体底子不错，死不掉。现在你可以过来这边，陪我喝口茶……”身后人悠悠地开口，依旧是不快不慢的语速，却压迫感十足，好像一字一字灌入耳朵似的。
　　顾风不喜欢这个男人，一点都不喜欢。但眼下，这个男人意味着生存。
　　“我饿了。”顾风环顾左右，只有一张椅子，于是爽性一屁股坐在桌子上。
　　男人却没有说话，仿佛盯着食物一般锐利的目光盯着顾风良久后，站起身，到一处柜子，取出一个包裹……
　　顾风眼尖，看了个一清二楚。那正是自己和萧然的随身背包。
　　鲁宾逊一转身扔过来一身衣服，“我想你需要换件衣服，我讨厌不整洁。”
　　“Shit，老子快饿死了。等吃饱了再陪你玩，行不？”顾风嘴里嚷嚷，却很利索地把身上脏兮兮破兮兮的衣服一把脱下，扔在地上。
　　“身材不错。”鲁宾逊打个手势，眯着眼上上下下欣赏。
　　“靠，变态啊。盯着我换衣服……”
　　“呵……我承认，我有着某些非同常人的癖好。但我能够坦然面对自己。这难道不是一种值得敬佩的品质？”
　　顾风迅速地套上衣裤，皱眉。这个男人，真的让他不舒服，可偏偏无可奈何。现在顾风十分希望萧然快快醒来，帮忙解决掉这个人。
　　顾风再次回到桌子边的时候，桌上的小盘子里乘了一条烤过了的鱼干，闻起来相当诱人。玻璃杯还乘着半杯酒，晶莹剔透。
　　“请……”
　　顾风诧异地看一眼鲁宾逊，琢磨不透这个男人到底意欲何为。
　　理智尚在怀疑，肚子却丝毫不配合地造反起来。之前因着紧张担心而暂时被抛之脑后的饥饿感统统涌了上来。
　　抓过盘子，顾风就大口大口吃了起来，烤过的鱼刺脆脆的，顾风也不吐出来，嚼嚼就咽下肚。顾风从没觉得过，烤鱼可以如此好吃。
　　“慢点，我讨厌粗鲁……”鲁宾逊自己端了个酒杯，慢慢地抿着。举止间流露出的优雅气质绝非一朝一夕能刻意为之的，那是长期环境熏陶下的产物。顾风可以肯定，这个男子绝非泛泛之辈。
　　转眼一条鱼被消灭得干干净净，顾风抹抹泛着油的嘴角，问道，“你到底是谁，又为何生活在这个岛上……”
　　“抱歉，还不到你知道的时候……不过，我必须向你坦白……”
　　男子站起身，凑到顾风面前，脸上的笑容诡异莫测。
　　下一个瞬间他动手制住了顾风，手反拧到背后，然后凑在顾风耳边轻轻地道，“我想杀了你，也想奸了你，或者拿你钓鱼。这是个顺序问题……庆幸吧，我没有奸尸的坏趣味。所以……在我还想上你的时候，你大约会活着。”
　　顾风觉得头晕沉沉的，莫非刚刚的鱼……
　　陌生人的东西不能乱吃，这是一个血的教训！
　　顾风双手被绑了起来，吊在洞顶一处岩石突起处。嘴里还被塞着一团破布，叫喊不得。
　　鲁宾逊慢慢地靠近，“其实我更喜欢上女人，不过你看上去应该也不错……”
　　顾风狠狠地瞪眼，嘴里发出含糊不清的声音。
　　“怎么？害羞……昨日看到你和情人的现场版，倒是激情无限……其实我不介意你叫喊的，整座岛除了你我，还有躺在那的那个小子，再没有人了。只可惜你骂的脏话实在是太难听了，我不喜欢没礼貌的人……”
　　顾风继续瞪眼，甚至蹬腿。但蹬腿的后果只能身体在空中摇摇晃晃，手被吊起的地方都被勒出血来。
　　“告诉你一个好消息。你的情人烧退了些。你若是再折腾折腾，他会被吵醒，到时候，请他观摩我们可好？”
　　顾风眼里明明白白写着愤怒，甚至有那种，你等着，我一定杀了你的意思。
　　“很愤怒么？因为要被我上么？还是因为你情人要看到你的背叛？我不介意你把我当成他……”男子依旧不紧不慢地说着，手却慢慢地解开了衬衫的扣子，探入其中，在那胸前慢慢磨蹭。
　　“在你情 欲上来的时候，和谁做又有什么关系。我可爱的小少爷，我猜，你一定有过不少情人，还是男女通吃，对不对？但是那边躺着的那个，称呼你为少爷，是你家下人么？或者保镖，管家？”
　　鲁宾逊把布条从顾风嘴里抽出来，“总是让我唱独角戏不好，你，回答我的问题……”
　　“靠，不用你管。放我下来。@！#@！#@！#@￥&!#!@#（省略一串骂人词汇）”
　　“真是学不乖……”鲁宾逊走过去，拿了根绳子把躺在地上的萧然绑了起来，“小少爷，你若是不乖点的话，我弄醒他，上他。反正于我而言，不要太难看，谁都一样……”
　　顾风住了嘴，却依旧怒气冲冲地瞪着鲁宾逊。
　　鲁宾逊丝毫不介意地笑笑，蹲下身子，拿个小木棍给顾风扩张。
　　“靠，痛……啊……”
　　小木棍直接捅进去绝对要比肉 棍直接进去要痛，粗糙的木棍一瞬间就把柔嫩的肉擦出了血。“别像杀猪叫，女人开苞的时候也不见得有你这般惨叫。况且，你又不是第一次……”
　　小木棍抽出再插入，来来回回地倒腾着……
　　顾风疼得连叫嚷都无力了，闭上眼睛咬着牙在心里数数，期待着这场折磨可以早些过去。
　　鲁宾逊忙活了一会，把小木棍扔到一旁，抬起顾风的腿，将自己的昂 扬直接插到底，满足地发出一声叹息，“是我好久没有做过了呢，竟然觉得你的滋味相当不错，我粗鲁的小少爷……”
　　快速而持久的抽 插，顾风因为被吊着，不得不让身体的重量都集中在手上和鲁宾逊扶着的腰上。
　　“你早不是第一次，应该习惯了，而且，所料不错的话，会有快感……对么？”鲁宾逊在身后，暧昧地在顾风颈侧啃咬，“你可以把我想象成他，然后高 潮。我向来喜欢欣赏身下人高 潮时各种各样的表情。满足的，脆弱的，迷惘的……”
　　鲁宾逊一边一下一下深深撞击着，原本在腰侧的手也伸到前边，抚慰起顾风因为疼痛而萎靡不振的老二。
　　不得不说，男人的技巧实在是让人招架不能。很快，身后身前的双重刺激，竟真让顾风有了感觉。
　　于是，强 奸变成了和奸，却更加深了顾风心内的不快。原本以为，只有萧然，因为爱着他，而在他身下，可如今，被这个男人侵犯却也能点燃身体的欲望。男人都是感官动物，在这个时候，理智远离了。身体在不由自主地索求着更多……
　　“来吧，让我欣赏吧。倔强而骄傲的小少爷屈辱的高 潮表情……”
　　在鲁宾逊高超的挑逗技巧下，顾风甚至先于鲁宾逊而登上了快感的巅峰。
　　身后的侵犯还没有停止，顾风疲惫地好像全身散架了一般，可感觉却分外地清明，各处喧嚣的疼痛又上来了。一抬头，却发现一双冷静而愤怒的眼睛在盯着自己。
　　萧然！他醒了！
　　顾风看到了萧然眼里那种冷冷的神色，一瞬间害怕了起来。他到底看了多久，他是不是看到了自己在别的男人侵犯下一脸动情的蠢模样。不要，不要，不要看，不要再盯着我看了……

　　保护？征服？

　　萧然没有想到，自己醒过来的时候，入目的是不堪的场景。
　　一瞬间，他以为他在做恶梦，但随即他看向脚上的伤，重新包扎过。恍恍惚惚想起了之前发了高烧，昏昏沉沉，最后大约是昏迷了……
　　冷冷地看着少爷在一个陌生男人手里，仰着头喘息，然后高 潮……
　　萧然第一感觉是愤怒，始于男人原始占有欲的愤怒。萧然尽他一生，都只会有少爷一个。可少爷却不是。这种快乐，并非只有自己可以带给他的。无论从前还是以后，都不是唯一。不知怎的，好像和从前的场景重叠，少爷带女朋友回来过夜，自己靠在门外的那种悲愤，深深浅浅焦躁不安又无能为力的心情……
　　狠狠地往左脚伤口上按，巨大的痛让自己保持着理智。
　　少爷垂着头，手还被高高吊起的模样，却一瞬间让萧然无比自责。明明是自己没有保护好少爷，到底有什么资格愤怒。
　　少爷轻轻地抬起头，正好望向自己……
　　四目相对，无言。
　　萧然只是愣愣的，盯着少爷。心痛得快要裂开，想说什么，却不知道如何开口。安慰，责骂，或者什么都不说最好……
　　顾风垂下头，避开了萧然的目光。
　　鲁宾逊在满足地释放之后，慢悠悠地披上了黑色的风衣，踱到萧然面前，“醒了？看得爽么？要一起来不？”
　　萧然扶着壁，用一条腿，支撑着身体缓缓地站起身，和那男子平视，“请问我该如何称呼你？”
　　“鲁宾逊……”
　　“荒岛漂流记么？倒是好名”萧然面上神色不变，迎着鲁宾逊有压迫力的目光，不卑不亢。
　　鲁宾逊忽然笑了，“有趣，有趣，你比你家小少爷还有趣……”
　　萧然挑了挑眉，满不在乎地回以一笑，“不好意思，我饿了，不知有食物么？”
　　鲁宾逊一伸手做请的姿势，在萧然借着拐杖慢慢挪过他面前的时候，他轻声道，“呵，我以为你会更关心那个被吊着的少爷……”
　　萧然脸上闪过一丝不自在，但只是一瞬，便恢复了镇定。萧然淡淡地扫了眼顾风，一 丝 不 挂，甚是狼狈。
　　“我以为男人怜香惜玉，照顾床伴是基本的绅士态度。是我的话，会比你温柔很多。”
　　顾风也听到了这话，慢慢地抬起头，呆了似的看了萧然一眼。他以为他的萧然醒了，一定会来解救自己的。不，不，萧然决不会这样说的……
　　鲁宾逊来到顾风面前，温柔地在赤 裸的身体上抚过，手上粗糙的茧子在那被蹂躏的敏感的胸前摩擦，“哟，亲爱的床伴，请让我为你服务。”
　　绳子缓缓被降下，顾风被抱住了放到地上，“天应该已经亮了，过会儿太阳升起了。也许你会想去海里洗个澡。”鲁宾逊一手拦住顾风的腰，暧昧地凑在顾风耳边道。
　　顾风脚一落地，活动活动被勒得发麻的手，面色阴沉地看了萧然一眼。忽然向鲁宾逊发起了攻击。
　　奈何被折腾的身体，浑身都痛，打出去的拳也软绵绵的毫无力气。轻而易举地就被鲁宾逊截住，然后扭到身后，鲁宾逊瞥了一眼远处冷静地站着一动不动的萧然，轻笑道，“风小少爷，我觉得你辛苦救活的情人不要你了。不如，你跟着我吧……”
　　“呸，滚开。”顾风挣脱开来，一把推开鲁宾逊，也不顾身后疼痛，两步奔到萧然面前，抬手就是一拳，这是用了力的，虽然力道不足。但萧然单脚撑着地，险些被打得重心不稳而摔倒。
　　萧然伸出手想拉住顾风，谁料顾风一甩手，飞快地跑到门口。按下门口的机关按钮，石门打开，从那石头门中跑出去了……
　　萧然慢慢收回手，目光还停留在顾风离去的那扇小门。
　　身后忽然凑近的气息，“呵，你想装的不在意他，可你还是心疼了……心疼的话，快去追啊。哦～我忘了，你脚不好，小拐子……”身后不紧不慢的声音带着嘲讽的戏谑。
　　萧然回头，带着一抹若有若无的微笑盯着鲁宾逊，一句话不说，任由那仿佛把人看穿的目光盯着他。
　　良久，鲁宾逊意味深长地笑，“来吃东西。”
　　萧然一拐一拐地到那小桌子旁，在木椅子上坐下，“告诉我，怎样才能从这座岛出去。”
　　“出不去，否则，我还会在这里么？”
　　意料之中的答案，却让萧然肯定了一件事情。这个男人，身份一定大有来头，而且，这里的一切设施表明了。他决不是意外事故来到这座岛的。那种详尽的准备，甚至在岛上挖好了居住的山洞，设计了机关，布置了生活必需品。却独独切断了所有和外界的联系，独独没有一件可以借以离开这里的东西。他不是前来这里避难的，就是被关押在这里的……
　　鲁宾逊把烤鱼放在盘子里，还开了个水果罐头。
　　“呵，你在昏迷中一直在叫少爷呢。是那个风小少爷么？他为了救你可是什么都愿意牺牲……”
　　正缓缓嚼着一块鱼肉的萧然顿了顿，眼里的黯然稍纵即逝。
　　可惜这逃不出鲁宾逊的眼，他那浅蓝色的眼睛，深邃不见底。他越过桌子，用轻轻的有如蛊惑一般的声音道，“小少爷被我强 暴了，你愤怒么？想杀了我报仇么？”
　　一瞬间，萧然心里猛然掀起了激动的波浪。怎么可能不愤怒，怎么可能不……
　　不，在木桌底下的手倏然握紧，指节在木桌子上抠出两个凹洞。理智，要理智，决不可以被这个男人牵着鼻子走……
　　萧然深吸一口气，平静地迎上鲁宾逊的目光，“呵，暂时不想跟你讨论这个，填饱肚子为先……”
　　鲁宾逊却咄咄逼人地打断，“你想保护他的，却没有做到。你在自责，对不对？”锐利的目光逼得萧然心内一振，那话就像是一槟飞镖，正中心里最柔软的地方。才努力掩盖下的自责又重新沸腾……
　　慢慢地垂下头，心痛蔓延到全身，闷闷的，好像要窒息。是，曾经指天发誓，无论如何，要保护少爷一辈子，守着他一辈子。可少爷却一直一直地在受伤害……是自己无能，诸多因因果果，落得此刻少爷的狼狈。甚至，连追出去给少爷一个温暖怀抱的能力都没有……
　　但，这是自己和少爷之间的事，决不要一个伤害过少爷的人来评判什么，决不能落了他人笑话。
　　萧然一扫黯然，警惕地抬起头，“你到底要说什么。”
　　“你的意志倒是出乎意料的强……”鲁宾逊叉起一块黄桃塞进口中，笑了笑轻轻道，“荒岛上够无聊的，我不过是给自己也给你们找些乐子……平淡了太久，我需要一些激烈的感情，爱或者恨，让我不至于无聊死……你家小少爷让我忽然有了征服的欲望。”
　　“你在这里呆了多久？”
　　“不长，三年而已。”
　　“还要呆多久？”
　　“不知道……你的问题太多了，我想既然你吃了我的食物，该是你回答我的问题才对……”
　　萧然挑了挑眉，慢慢地勾起唇角笑，“我拒绝，我不喜欢被人窥视心理。麻烦你帮忙把少爷找回来。如果你想征服他，请好好待他。”
　　“征服他……”鲁宾逊品味着这几个词，然后笑，“呵，可惜，我崇尚强取豪夺。”
　　萧然靠在椅子上，看着鲁宾逊大步离开的背影，有些颓然。病后虚弱的身体一阵阵头晕，他靠在椅背上，深呼吸几次，然后无奈地笑。
　　这个男人，很强，没有把握能够除掉他。何况，如今自己这副光景，不但没有办法照顾少爷，反倒要少爷照顾自己……
　　眼下没有能力保护少爷，那么最起码，让少爷少受些苦吧……
　　在这个岛上，如果这个男人还不至于太狠毒，应该能比自己更好地照顾少爷。至于以后……萧然摇摇头，不去想那么遥远的事情。总之，无论发生什么变数，他萧然能保证的永远只有一点。他会爱着少爷，一生一世……
　　可是心好痛，头好晕，勉强地吃了几口东西，却再也没有胃口。
　　不行，身体要赶快好起来。萧然强迫着自己继续吃着鱼，然后撑着拐杖四处查看，翻到一瓶水，灌了下去。
　　话说顾风一口气从那石门中跑出，清晨的阳光透过树木，均匀地洒在他身上。顾风低头看了看，惊觉自己还没有穿衣服。虽说岛上没有别的人了，但……文明人总也不习惯裸奔的。
　　顾风深吸了一口气，心里五味杂陈，不知道什么滋味。
　　这年头就算是个女人被强了也不会一哭二闹三上吊，更何况自己是个男人。权当作被狗咬了。只是，心里无法忽视的是萧然的反应。萧然的冷淡让自己害怕……
　　顾风忍着身后的疼痛，慢慢沿着林子走。
　　直到海边，他毫不犹豫地跳入了清晨还有些凉的海水里。
　　冰凉的海水一瞬间淹没至头顶，咸水触碰到身后的伤口，好似酷刑一般，火辣辣地疼。
　　咬着牙洗了个澡，顾风这才爬上岸，靠着一处大树和土堆形成的角落蜷缩起了身子。
　　他不知道他在躲避什么，有些害怕见到萧然，却又隐隐期待着萧然能够来找自己，然后自己打他一顿解气儿。
　　哼，你个臭然然，竟然敢受伤，竟然敢昏迷，竟然看到本少爷被人欺负也不来替我出气。该打，该打……想着萧然会一脸宠溺地任着自己发飙，然后温柔地把自己搂入怀中。想着想着，竟微微地扬起了笑脸。
　　可是……
　　好久了，也没有个人来。
　　顾风左右望，又仰着头看天，天很蓝，云很白，安静祥和的美景。可顾风来不及欣赏，他忽然记起萧然的腿受伤，顾风忽然想到岛上还有个危险的人在。天，顾风一下子跳了起来，萧然他千万不能有危险啊……
　　一转身，顾风发现身后站着鲁宾逊。他侧着头，抱臂靠在树上，居高临下地盯着顾风。
　　“你……来多久了？”顾风后退了一步，竟然身后有人都没有察觉。究竟是此人道行太深，还是自己变白痴了？
　　鲁宾逊微微笑着，“很久了。你一会儿笑一会儿又嗔怒的表情实在可爱得让人想欺负……”
　　顾风冷冷地一眼扫过去，“滚，我不想跟你说话，麻烦让让，你挡到我的路了。”
　　鲁宾逊收起了笑容，微微眯起眼，举起一件衣服，“我想你愿意先穿上这个，又或者让我随时欣赏免费身体秀？”
　　“Fuck。”顾风骂了句，劈手夺过衣服，快速地给自己套上。
　　“你情人不要你了，托我照顾你。所以，现在，跟我走吧……”
　　“滚，不可能。”
　　……
　　鲁宾逊二话不说，忽然动手，把顾风按在地上，把手绑起来，然后拦腰抱起。修长的手指慢慢在唇上摩挲，搅起几分情 色的味道，鲁宾逊弯下身子，凑在顾风耳边，一字一顿缓缓道，“你最好乖乖听话，否则苦头会很多……”

　　温馨让人嫉妒

　　这是赤 裸裸的威胁。奈何打不过人家，只能低头。
　　顾风被用一种不雅观的姿势抗在了肩膀。
　　奇怪的是，一直在扑腾的顾风忽然就不动弹了。鲁宾逊扭头查看情况，顾风手里的小铁片忽然斜刺了过来，往鲁宾逊脖子刺去……
　　鲁宾逊一个激灵，拽住顾风的腿把他摔到地上，脖子却不可抑止地被铁片坏破了个口子。好在他反应够快，闪开了些，小铁片并没有划到动脉或者气管，只是单纯的划破皮肉而已。
　　鲁宾逊双手将顾风按在地上，双膝压住尚在挣扎双腿乱蹬的顾风，目光慢慢从审视变成了饶有趣味。这个像暴躁的小豹子一样的少爷，竟然想杀他……
　　鲁宾逊随手抹了抹脖子渗出来的血珠，涂在顾风唇上，轻笑道，“好，很好。我对你越来越有兴趣了呢……”
　　顾风抿了抿唇，不说话，就直直地瞪着鲁宾逊，与之对峙。
　　鲁宾逊撇了撇嘴，懒懒散散地道，“既然你不愿意回山洞中守着你情人，想在外边晒太阳也好……另外，不要试图杀我，杀了我，你们还有这个岛，都会一起陪葬。”
　　顾风原本手就被绑住了，很快上上下下被捆得木乃伊似的，被扔在了沙滩上，嘴里还被塞上了破布。
　　鲁宾逊满意地看一眼杰作，拍拍干净手掌，扬长而去。
　　回到山洞中，萧然正靠着墙壁闭目养神。这时缓缓睁开眼，“我家少爷呢？”
　　“小豹子不乖挠了我一下，给了些惩罚。”
　　萧然淡淡地看了鲁宾逊脖子上的伤口一眼，笃定地道，“他想杀你……”
　　“是。”
　　萧然不说什么，撑起拐杖一拐一拐往外走去。
　　鲁宾逊在门口，看着萧然艰难地爬出洞口，微笑道，“你比他更难掌控。你该庆幸，当时你受伤昏迷，我对挺尸没兴趣……否则，也许我会选择你……”
　　萧然头也不抬，轻飘飘地道，“承蒙看得上，谢谢……”
　　鲁宾逊看着萧然蹒跚的身影慢慢消失，忽然就有一种挫败感。这一对人，好像感情比预想中的还要深。在他冰冷的世界里，美好的东西，要么占有要么毁灭……
　　可这一次，他没来由地觉得，自己会输，会输得很惨。这两个人，比预想得难对付很多，这种彼此间的信任，占有不得，毁灭不能……
　　萧然在不平的林子里一步一步撑着拐杖行走。下坡的路并不比平地，用拐杖撑着很难掌握平衡。一个不小心，竟然跌了一跤，从那小小的滑坡滚了下去。
　　真狼狈呢。萧然爬起来，拍拍自己满身的灰尘，然后四处张望，叫喊道，“少爷……少爷……”
　　许是顾风一夜未睡，又经过那般折腾，终是疲倦了。萧然找到顾风的时候，顾风竟然在沙滩上睡着了。
　　顾风手脚都被绑得牢牢的，人却像个煮熟了的虾一样蜷着。
　　萧然心疼地蹲下身，轻轻地唤，“少爷……”
　　顾风惊醒，警惕地瞪眼，待看清是萧然的时候，皱眉嘟嘴埋怨道，“你怎么才来，靠，我手都麻了……”
　　萧然赶紧给顾风解开绳子，小声道，“对不起。”
　　顾风活动活动可怜的发麻的手脚，扬起手想敲萧然，却到一半收了回去，“算了，不怪你……你伤好点了没？”
　　“恩，没事了。再养几天就好了……”
　　萧然坐在沙滩，顾风坐在他对面，太阳迎头晒着，却不觉得热，很是宜人的环境……
　　“靠，那个死男人什么来头？”
　　萧然摇摇头，握起顾风的手，“不知道……我也想杀了他。但是一没有这个能力，二还没到时机。少爷，鲁宾逊告诉我他来岛上三年了，但我看过那个水果罐头的生产日期是一年前……”
　　“所以，你觉得这岛上的食物是定期送来的？所以其实和外界有联系？他说过类似他死了，这个岛会一起陪葬的话，这个岛这个人都很奇怪……”
　　萧然若有所思地点点头，柔声道，“少爷，我知道你受苦了。但是，务必忍一忍，能离开这里最重要……
　　顾风深吸一口气，勉强地笑笑，“我无所谓。”
　　萧然眼内黯了黯，心痛一点点蔓延，轻轻地搂过顾风，在他嘴上轻啄了一下，十指扣在一起，“少爷，对不起。萧然没有保护好你。”
　　“行了，你少自责了。我又不是什么柔弱女人，谁要你保护。靠，现在这种情况，我也不是什么少爷了。只要你不嫌弃我，不离开我就好了……”
　　萧然深深地望着顾风的眼，专注异常，“恩，少爷。萧然曾经指天发誓，要一辈子陪着少爷的。和少爷的身份无关，要的只是你……”
　　顾风仰面躺在沙滩上，头枕着双臂，颇有些自恋地道，“哈哈哈，我顾风能吸引个这么死心塌地的人陪着，说明我做人还是很成功的……虽然老爹总是对我失望，可我觉得我挺好，可没有人会对老爹那么死心塌地……”
　　“夫人和老爷也很恩爱的。”
　　“哈，他们那才神奇。传说中的包、办、婚、姻，竟然也和谐地过了这么几十年，都不吵架。”顾风说着说着，好像回到了以前很快乐不羁的时候，竟然调皮地吐吐舌头，神采飞扬。
　　“小时候，老妈可宠我了，老爹却总是板着脸让我学这学那。不过好奇怪，就算他们意见有分歧，也从来没有吵过架。最后总有人妥协。我常常想，他们那种，细水长流不温不火的，也算是爱情吧……”
　　“毋庸置疑。”
　　顾风和萧然并肩坐在沙滩上，说了许多，过去的，将来的。顾风时而哈哈地笑，张扬爽朗。
　　他们度过了很愉快的一个下午。
　　身后某个在暗处偷窥的鲁宾逊却是不爽到了极点。他只是不相信，这个世界上还会有这般毫无保留的信任存在，会有这般的爱情存在，还是两个男人……
　　生在那个阴暗的家族，权利斗争早早教会他了冷血和霸气。曾经的初恋女友因为钱而出卖了他，兄弟父子互相残杀互相伤害……
　　他不相信，这个世界上还存在无法破坏的美好。
　　但他又不由得被眼前那两个人那种说说笑笑，纵然身处这种荒岛绝境也能如度假一般平静安然震惊到了。是因为自己所爱在身边，所以能够安然么？
　　那种从心底而生的难受，是因为自己永远都得不到这样一份感情而嫉妒？看着不远处，顾风笑得神采飞扬的侧脸，萧然淡淡微笑的凝视。
　　鲁宾逊握了握拳，他恨那种发自心底的笑……
　　受不了这种相视而笑的温馨，鲁宾逊转身离开，独自回到了山洞中，开了瓶酒咕嘟咕嘟灌了半瓶……
　　看向一边手写的日历，鲁宾逊抹了抹嘴，眼神冰冷。还有一个月……
　　天快黑的时候，顾风扶着萧然回到了山洞里。
　　出乎意料的，鲁宾逊正在山洞里摆了好几条烤鱼，还有酒，招呼道，“饿了么？一起过来吃吧……”
　　顾风似乎对鲁宾逊的态度转换适应不过来，怀疑的目光瞥过去。
　　萧然却只是挑了挑眉，淡淡地笑着，一副看你能弄出什么花样的表情，让鲁宾逊稍稍有些不爽。
　　三个人围着桌子吃烤鱼。唯一的一张椅子给了伤员萧然坐着。
　　顾风在动手吃之前，迟疑了一下，警惕地望向鲁宾逊，“里边没什么料吧？”
　　鲁宾逊摊了摊手，自己先扯了一块鱼肉吃了下去。
　　萧然轻轻地握了握顾风的手，然后微微一笑。顾风这才放心地吃起了鱼，狼吞虎咽的。
　　待到吃过了东西，鲁宾逊朝着顾风招招手，“风小少爷，过来。”
　　顾风冷冷地瞪回去，顿了三秒，还是迈步向鲁宾逊走去。全身的肌肉却是紧绷的，随时做好了反击的准备。
　　谁料，鲁宾逊竟只是抬起手，轻轻帮顾风擦了擦嘴角的油腻，微笑道，“昨晚上是我失控，伤害了你。我道歉……还疼么？”
　　顾风愣了足足半分钟，才揉了揉眼睛，确定面前是那个让人生厌的鲁宾逊而不是别的什么人。
　　“靠，中国有句俗话说，那个黄鼠狼给鸡拜年。就是说得你这种。”
　　鲁宾逊也愣住，歪了歪头莫名其妙，“黄鼠狼？鸡？为什么要拜年？”
　　“少假惺惺的。你要真知道抱歉，就离我远点……”
　　鲁宾逊微微颔首，“好，答应你。晚上我睡这边。你和他睡那边可好？”
　　“……”这样一来，顾风反倒是没话说了，实在是琢磨不透这个怪人到底又要干嘛。
　　倒是萧然插上话来，“好。”
　　鲁宾逊回过头，锐利的眼神瞥一眼萧然，随即温和地对顾风笑笑，“岛上没有别的人了，我只是想和你们好好相处而已。做朋友好么？”
　　“你会和一个强 暴你的人做朋友么？”顾风冷冷地回敬。
　　鲁宾逊耸了耸肩，“那早些睡吧。烤鱼没有了，明日我教你捉鱼……”
　　于是各自睡下，一夜，相安无事。

　　短暂的平和

　　昨夜又是一场雨，清晨，叶子上都还挂着水珠，空气格外地清新。
　　鲁宾逊站在山洞门口，手中拿着鱼叉还有个枝条编的篓子。
　　“走，我教你们捉鱼。”
　　后边，顾风很快钻出了洞口，却又在那等着，拉了身后的萧然一把。萧然附在顾风耳边说了什么，顾风迟疑了一下，然后点点头。
　　鲁宾逊注意到身后两人窃窃私语一副亲密的样子，一时间那种不可抑制的冰冷感冒了出来，心里无法控制地烦躁。一向引以为傲的自制似乎总也不起作用，鲁宾逊甚是苦恼。他不允许自己有太多的感情波动，可偏偏这该死的两人总在他面前卿卿我我。让他受不了……
　　到了海边，萧然坐在沙滩，远远地望着。
　　鲁宾逊则带着顾风下海去。
　　“穿上这个。”鲁宾逊递过来两块布。
　　“恩？”
　　“包在脚上，不然脚底会被海底的沙砾划破。”鲁宾逊扫一眼顾风迷惘的样子，耐心解释。
　　两人走入了海水中，不深不浅的海区，海水刚刚没到大腿。
　　“看着……”鲁宾逊话落，手中的鱼叉也跟着飞了出去。速度很快，几乎一瞬间，就看到那支鱼叉头部刺进了软软的海底沙砾里，立了起来。
　　鱼叉上，一尾鱼还在努力地摇摆着尾巴试图挣脱。
　　鲁宾逊微微地笑着，过去拔下鱼叉，取下鱼，扔到海滩上萧然面前的篓子里，对萧然喊道，“看着点……”
　　萧然淡淡地点点头。
　　鲁宾逊转身看向顾风，把一支早晨新做的鱼叉塞到顾风手里，深邃的目光近距离地盯着顾风，然后轻笑，“呵，风小少爷，你也来试试？”
　　顾风看到鲁宾逊那神奇的一掷后，心里激动不已，早就跃跃欲试。
　　这会儿，拿过鱼叉，上下摩挲了一阵，就看准了一条鱼，用力地扔出了鱼叉。
　　咚……溅起了水花，鱼叉插入珊瑚沙砾堆里一大截，却没有叉到鱼。
　　顾风尴尬地挠了挠头。
　　不过更奇怪的是，鲁宾逊竟然没有讽刺几句。他只是什么话都没说，上前两步，收回鱼叉，然后道，“用力太大了。这用的是巧劲，速度快就可。用力过大，声响太大，会把鱼吓跑，而且鱼叉前头的尖端容易断。还有注意角度，鱼受惊总会往前游，加上水面折射的问题。扔的时候要稍稍往鱼头再前边些的角度扔……”
　　顾风认真地听着，然后调整好力度再次扔出鱼叉。
　　这次碰到了鱼，可惜叉住了尾巴，鱼挣扎得狠了，破了尾巴逃走了。
　　鲁宾逊笑笑，靠近顾风，柔声道，“再来……”
　　顾风本能地远离一步，警告性地瞪了鲁宾逊一眼。萧然在路上告诫过他，哪怕鲁宾逊笑得再无害，也要警惕。但表面上要顺从……
　　顾风再次举起鱼叉准备投掷的时候，鲁宾逊从身后贴过来，握住了顾风抓鱼叉的手，“一，二，三……扔。”
　　这下次，总算是叉了条看起来还挺大的鱼。
　　顾风立刻警惕地和鲁宾逊拉开一米距离，上前拔下鱼，高高兴兴地跑回沙滩，“小然然，你看，我弄到鱼了……”
　　萧然温和地笑笑，拉过顾风在他嘴角啄了一下，然后轻声道，“鲁宾逊也算是个好老师，少爷加油学……我们才能摆脱他……”
　　顾风笑眯眯地望着萧然，点了点头，放下鱼转身跑了。
　　接下来，两人分头劳动。不一会，就已经半篓子鱼……
　　顾风虽然命中率并不高，但时不时总也能叉到一些。
　　隔了一会，鲁宾逊忽然招手，“风小少爷，来。”
　　顾风这会儿叉鱼玩得高兴，直起身子，一个转身，一下子撞入了鲁宾逊怀里，鲁宾逊就势收紧了手，让顾风挣扎不能。
　　“靠，放开我。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“累了，抱一会，休息休息。”
　　“滚。”顾风左右挣扎了一番不见挣脱，爽性一口朝着肩膀咬了下去。鲁宾逊吃痛，松了一些手，顾风立刻提膝，顶。
　　“呃……”某个重要部位被顶到的某人，弯下了腰想怒也怒不起来，只得哭笑不得地等着痛过去。因为在他脑海里，这是女人用来对付色狼自卫防身的招数……
　　顾风跑回海滩上，在萧然身旁坐下，还不忘骂骂咧咧，“Shit，这黄鼠狼竟然还想占我便宜。看老子不废了他。要不是看在他教我捉鱼的份上，早该剁了他……”
　　萧然笑得眉眼弯弯，凑过去擦了擦顾风额头的汗，“少爷，干得好。下次可以再用力些……”
　　……
　　晚上，围着火堆吃现烤的新鲜鱼，而非晒干的鱼干实在是一件十分愉快的事情。
　　顾风吃得满嘴香，高兴地靠在萧然肩膀，道，“我忽然发现，如果岛上生活用品再齐全一些的话，能够一直这么住着也是一件不错的事情。”
　　鲁宾逊也仿佛被那酒足鱼饱的气氛感染了一些，竟意外地觉得挺开心。他叹了口气，道……“没有发现这座岛很奇怪么？这并不是天然岛，这是座人工岛。”
　　顾风和萧然都停下了手，盯着鲁宾逊。
　　鲁宾逊却忽然住了嘴，抱歉地笑笑，“抱歉，我多嘴了。没什么。以后你们会知道的……来，说说你们的事情，为何飞机会失事？飞机上还有一个死人，死于枪伤，对么？”
　　顾风张嘴想说什么，却用询问的目光看向萧然。
　　萧然嘴角慢慢地勾起一抹微笑，“鲁宾逊先生，你想知道我们的过去，那你也得拿些东西来换。我想知道的是，到底，什么时候会有运送食物的人来这？”
　　鲁宾逊的脸一瞬间白了，但在夜色中，在火光的映衬下不甚明显罢了。
　　“我也不知道……”
　　萧然显然不信，但微微一笑却也不再问。
　　鲁宾逊微微眯起眼，凌厉的目光扫了眼萧然。心内暗暗赞叹，这个人很厉害，一下子便抓住了重点。可惜……
　　荒岛上的日子，无非就是为了生存。吃，睡，之后是解闷。聊天、斗嘴、打架、亲热，各种以人为主体的解闷方式……
　　转眼二十多日过去了。
　　某些东西没有变，某些东西却在悄悄地发生着变化。
　　由于鲁宾逊在这段时间，除了偶尔调戏一下顾风以外，并没有太过让人讨厌的举动。反倒是他，一点一点教会了顾风和萧然岛上生存的必要技能。所以渐渐地，会从顾风和萧然两人并排坐着说话，变成了三人坐在一块儿，看日出，看日落……
　　当然，伤残人士萧然的腿也结了痂，渐渐地好了起来，只是走路总还有那么一点跛。
　　那一天晚上，太阳将要落下的时候，鲁宾逊深吸了一口气，坐在了顾风和萧然的对面，“我想跟你们讲一个故事……”
　　鲁宾逊也不知道为什么要说，明明想着要去拆散他们，明明只是想着拿他们取乐一下自己，明明从一开始知道这两个人最终不可能活下去，可他现在心软了。
　　大约是这二十多天过得太平静，太快乐。他从未感到过如此的轻松。他终于还是有些舍不得了……
　　他不怕冰冷和阴谋，可是那种普普通通的小快乐，平静而细微的小幸福，他拒绝不了。一开始的嫉妒变成了羡慕，然后演化成了一种渴望。没有爱，没有恨，安安静静地过日子，吹着夜风赏月，看着日初听海。这样就很好……
　　可是，事与愿违，该来的总要来……
　　“从前有两个兄弟，父亲把遗产权利都交给了哥哥。可那个弟弟不死心，他比哥哥更毒辣，更能干，他觉得他才该继承父亲的位置。所以，他把哥哥捉了起来……可狡猾的父亲曾经留了一手防止家族事物泄密。哥哥五十岁之前，一旦被杀，所有秘密文件都会被自动销毁……一开始，弟弟只是把哥哥囚禁起来。谁料到哥哥能耐不小，几次都逃脱。于是最后，弟弟大费周章，造了个孤岛，把哥哥放上去。每年弟弟都会来岛上看望哥哥一次，顺便送些吃的和穿的过来……”
　　鲁宾逊说到这儿，停了下来。
　　“于是？”
　　“明天，就是那位弟弟该来岛上探望哥哥的时候了……”鲁宾逊顿了顿，“他不会让你们活着的。”
　　“为什么告诉我们这些？”萧然皱了皱眉，一脸凝重。
　　鲁宾逊深吸一口气，站起身，望向远处的大海，“想让你们作好准备，死得明白痛快些而已。”
　　“对了，我的名字是格雷・莫多西。”鲁宾逊说罢，不再看两人，转过身回山洞去了。
　　莫多西？顾风和萧然对视一眼，就是那个臭名昭著的传说中以狠绝出名的黑手党家族么？
　　凉风习习，悠长的夏似乎要过去了。
　　顾风感到一些冷，便向萧然那儿靠过去一些。
　　“少爷，没关系……会有办法的。”萧然搂住顾风，轻声安慰。可是到底该怎么做呢？天晓得，可是萧然不晓得……

　　不怕死才是硬道理

　　第二日的太阳不负众望地依旧升起。
　　一夜未睡的萧然推醒了怀中的顾风，“少爷……”
　　“恩。我睡着了？原来已经早上了……”昨夜，两人就这么靠在一起坐着，相对无言。顾风靠在萧然肩膀，不知不觉竟睡着了……
　　萧然拉着顾风进了山洞，“鲁宾逊，不，格雷……之前我们坠机时的枪和匕首还在不？”
　　格雷正托着下巴望着油灯思考着什么，闻言，抬起头，幽深的目光扫一眼，“你们想和他硬拼？不可能的。艾伦弟弟的身手和我差不多，他身边的那些，也不弱。否则，我也不会在这里呆三年……”
　　萧然笑笑，“临死的鱼还蹦Q几下，我们总也要挣扎下吧？”
　　格雷顿了会，眼神一转，站起身去一边打开了锁住的柜子。抽出两把枪，两把匕首，扔了过去，“好运。”
　　萧然擦了擦手枪，走近两步，一把抵住格雷的脑袋，“呵，其实相对于和你那不知深浅的哥哥拼，我们更有把握捉你做人质。”
　　格雷意味深长地盯着萧然，然后笑着举起了手，手中握着一把子弹咚咚地滚到地上。
　　格雷轻轻地掰开萧然指着他的枪，“No，No，劫持人质的时候先要检查枪里有没有子弹……当然，我挺愿意被你们劫持的，但……”格雷顿了顿，“你们得把我一块弄出去……这是条件。”
　　“恩。”萧然淡淡地应了一声，“枪也不过是个幌子，不重要。否则这匕首怎么可能接近得了你……我们有两个人，真打起来，你没有把握赢……”
　　冰冷的匕首抵在腰间，格雷丝毫不介意地笑道，“不用这个，我会乖乖配合。”言罢，伸开手，任由一边的顾风把他绑了起来。
　　“对不起，做戏嘛，总得做得像一点。”萧然几拳重重地打上格雷的脸，顿时，鼻血直流。
　　格雷伸出舌头舔了舔血，“啧，味道不错……萧然，你分明是在泄恨报仇吧？我猜猜，其实你心里还是介怀我曾经强了你的宝贝小少爷？”
　　“是又怎么样？乱碰别人的东西，总是要付出代价的……”一扭头看见旁边顾风脸色有些难看，萧然住了嘴。
　　回过身去搂过顾风，萧然柔声道，“少爷，萧然并不在意这个。只是让少爷痛苦的人都该打而已。”
　　顾风咚一个暴栗敲了上去，“我是你的东西？”
　　“不是，不是……你是萧然的最爱，萧然是少爷的东西。”萧然宠溺地亲了亲顾风，“等我们离开这里，陪你去环游世界……”
　　“真酸。”还在流鼻血的某人皱眉评价道，“你们别高兴得太早。我亲爱的弟弟绝对不会那么好对付的……”
　　到了中午时分，隐隐约约能望到海面上一艘游艇向这边开来。
　　海滩上，顾风和萧然一左一右，手中的枪牢牢地顶着格雷的脑袋。
　　格雷挑了挑眉，调笑道，“可千万别走火了……”
　　对于从小把枪当玩具玩的顾风和萧然，这种情况自然不会发生。
　　“最后一个忠告，千万别杀艾伦。他死了，这个岛会跟着被炸毁。这样大家都会葬身鱼腹。”
　　船搁在浅滩，为首一个约莫二十五六岁的男子跳了下来。
　　“Hi，哥哥好久不见。我又来看你了……”
　　大约这个就是格雷的弟弟艾伦了。看长相，相当秀气，声音也脆脆的，很像那种白白净净的邻家大男孩。
　　“站在原地，不许在向前了。”萧然冷冷地道，“我们并没有恶意，不知可否搭个便，载我们离开？”
　　艾伦随意地瞥了萧然一眼，并不理会，继续一步一步向前走，他就好像在跟老朋友谈天气的那种语调轻快地道，“你们不会杀格雷的，对不对？杀了他，你们就逃不出去了呢。”
　　艾伦径自走到格雷跟前，伸手摸了摸他那青紫的脸，“我亲爱的哥哥哟，你怎么落得这么狼狈？我以为坠机掉下来的玩具会让你好好享受一下的。看来哥哥老了，不中用了哟。”
　　格雷耸耸肩，做无奈状，“以一敌二，是我大意了……”
　　艾伦嘟起嘴，转向一边的萧然，“你们居然打我哥哥，我都舍不得打。你看，让一个人活着却比死了更痛苦的方法有很多种。我却花了那么多钱把哥哥送到这里来颐养……不要试着偷袭我，后果会很惨烈。”
　　艾伦盯着萧然看了一会，继续道，“唉？我刚说到哪了？恩，送哥哥来颐养。我们兄弟感情是很深的……你打了他，就是打了我。所以，我不得不把你带走，惩戒一番。”
　　萧然无畏地笑着，盯着艾伦，忽然问道，“少爷，你怕死么？”
　　顾风咧嘴一笑，“这有什么好怕的。能和你一块死，我高兴得很。”
　　萧然点点头，“很好。反正一样是死，不如我们四个一块。路上也好有个照应不是？”说着，拉开枪栓，朝着艾伦扣动扳机。
　　艾伦一个卧倒，堪堪躲过了子弹，却滚了一身沙子。他爬起来，拍拍身上的泥沙，歪了歪脑袋赞赏道，“好，好，不愧是军火大鳄顾家的人，胆子够大。”
　　很快就有两个保镖冲过来，护住艾伦。
　　萧然淡淡一笑，“过奖了。”手中指着格雷的枪紧了紧，“让我们去船上。”
　　“不可能。”艾伦仔细擦干净脸上的沙子，“让你们上船？然后杀了我么？”
　　艾伦凑到格雷身前，失望地道，“哥哥，我对你这么好。没杀你，没有把你的手指一个一个剁掉，没有把你的腿卸掉，没有把你的脑叶切掉。你却还想联合着外人逃走么？”
　　格雷悠悠一笑，“艾伦你确实对我很好。夺我位，杀我妻儿，却还留着我，不让我和他们地下相见。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　艾伦朝后边点了下头，立刻就有一群保镖上前把他们团团围住。
　　“恕我比较忙，不能再多留这儿陪你们了。”艾伦慢慢地后退，脸上挂着灿烂的笑容。他朝着顾风和萧然竖了下拇指，喊道，“你们做得很好，顺利保住了命。不过我还会再来的，下次玩出点新意哦，不然我可是会杀人灭口的……”
　　萧然和顾风拽着格雷往前走。
　　却被一排保镖挡住了路。
　　萧然抬手一枪，打倒了一个保镖。
　　前边不远处艾伦回过头来，“我建议你们节约子弹哦，就算你一枪一个，大约也走不出来。”
　　砰……
　　又是一枪，这一枪打在了格雷手臂上。
　　艾伦无奈地转过头来，叹口气，“岛上养得人多了就是不好。下次还得送伤药过来，免得哪天我亲爱的哥哥死于暴力流血事件。我说你们也节约些好不？最近经济危机，生意不好做。”
　　萧然皱眉，示意顾风继续压住格雷。自己却抽出了匕首，飞快地向前边砍了下去。一个保镖的一条胳膊就直直地被卸了下来。
　　“一群笨蛋，反击啊，别弄死了就好。”艾伦丢下这句话，头也不回地回船上去了……
　　沙滩上一片混乱。
　　艾伦含笑观看了一会，眼见着萧然和顾风都受了伤，这才笑嘻嘻地道，“好了，孩儿们都回来吧。我们走……”
　　沙滩上还剩一个腿受伤的保镖没有爬上去的时候，船就缓缓开走了。
　　“Shit。”顾风一屁股坐在地上，郁闷。
　　因着对方挑了萧然的弱点攻击，萧然的脚再次光荣负伤。萧然也坐下，深吸一口气，淡淡道，“没关系。活着就好。”
　　格雷则望着远方，脸上的表情看不出喜怒。他忽然拿过一边顾风放在地上的枪，砰，一枪打死了前边那个受伤被遗弃的保镖。
　　原本干干净净的细软沙滩上躺着两具尸体，鲜红的血被起起落落的海水冲走。
　　顾风一下子跳了起来，“靠，你干嘛杀了他？”
　　“他一定会死，我让他利索点而已。”格雷奇怪地瞥一眼顾风，好像在说你好歹也算是军火走私大鳄，这点都不明白么？
　　顾风低下头，不是不明白这种纷争的残酷。自己也不是没做过这种事。但亲眼看到人在面前倒下，顾风还是不舒服……
　　三个人并排坐在海边，涨潮的海水慢慢地没到了人脚下。
　　夕阳正红，无限美好。
　　格雷包扎了自己的手臂，然后去那山洞门前，查看运来的货物。各种各样成箱的食物，两套衣服。
　　格雷叹了口气，慢慢地把东西用一只手挪进了山洞。
　　萧然和顾风背对背靠在一起。
　　“小然然，什么时候才可以离开这里？”
　　“不知道……”
　　“我想吃烤鸭，想吃鸡汤，想吃咖喱饭。想吃你做的饭。”
　　萧然不出声。
　　顾风抬起头看着深蓝色的夜空，“不过，其实有大把大把时间坐在这里，你陪着我，我陪着你。也挺不错的……”
　　萧然忽然转过身，扳过顾风，吻了下去。
　　今夜的星空很美，深蓝得悠远深邃。月亮正圆，星星闪烁。
　　两人激烈地吻着，倾注所有热情。
　　破旧的衣服随意地被甩到一边，赤 裸相对，一时间激情涌动。
　　苍穹之下，海风习习。
　　粗粗的喘息声，细细的嗯嗯啊啊声，淹没在海涛深处。

　　BT兄弟两

　　第二日一早，轰隆的飞机声中，三人醒来。
　　格雷爬出山洞躲在隐蔽之处查探。
　　飞机低低地从岛上空掠过，竟然扔下了几包圆圆滚滚的救援物资。
　　棉布包上还有一张飘飘扬扬的纸，格雷捡起一看，那娟秀好看的字很显然是艾伦的。
　　“亲爱的哥哥，考虑到人多会打架的问题。我特地送上了必需品一包，被子两床。一个月后，我再来看你。”后边画了个很Q的脸，却是冷笑着闪着邪恶的光……
　　格雷很平静地把纸揉成纸团，扔入了大海中。
　　然后才拎了那三包东西，回了山洞。
　　拆开一看，格雷的脸白了白，随即变成戏谑的表情。那个所谓的必需品里，有一瓶伤膏药，剩下的竟然是润滑剂和安全套！
　　三个男人的岛上，送些这种东西来。艾伦倒真的是考虑得周到，连那种需要也算计在内。
　　格雷勾了勾唇角冷笑一声，随手把东西往后一扔。
　　萧然接住空中飞来的东西，黑线了一下，随后抬头诡异地笑着，道，“你弟弟考虑很周到，替我们谢谢他……”
　　格雷暗暗地握拳。其实吧，他挺怀念风小少爷的身体……
　　毕竟一个三十岁正当年龄的男人，总看着别人亲热，难免会有些气血上涌。
　　他格雷不是纵欲系的，但也绝非禁欲系的。靠，两个人总销魂地XXOO，让他一个旁观者情何以堪。
　　日子又回到了之前的模样。
　　抓鱼，烤鱼，睡觉，发呆……
　　饱暖思淫 欲。
　　岛上的日子也算衣食无忧。闲了无聊，萧然没事就把少爷拉过来，搂搂抱抱，卿卿我我。
　　那日格雷走进山洞，赫然发现洞中两人，衣衫半除，身体贴在一块作连体鸳鸯状。
　　格雷咳嗽一声，然后大摇大摆地走进去，锐利的可以把人看穿的目光直直地盯着两人。
　　“靠，个死变态的心理扭曲又来了……”顾风从萧然怀里挣开，低声怒骂。
　　“不用理会他……”萧然淡淡地抬头瞥一眼格雷，把顾风拉过来，深情地吻了下去。然后挑衅地用余光斜瞥格雷。
　　格雷缓缓吸了口气，在椅子上斜斜地靠着，挑了挑眉，意思是，请继续，我看现场版。
　　炙热的吻，迅速弥漫的淫 靡气息。格雷镇定地坐着欣赏……
　　上衣被褪下，萧然的手不自觉地就往下走……
　　这里脸皮最薄的顾风一抬头看到格雷意味深长的眼神，终于受不了，猛得推开萧然，冲了出去。
　　萧然盯着顾风的背影，暗笑着摇了摇头。随即抬头冷冷扫了格雷一眼，“少坏人好事，会遭天谴……”
　　格雷耸了耸肩，毫不在意，“你们做事的时候请找个我看不到的地方……”格雷忽然站起来，逼近萧然，“万一我兴致上来了把你们都捆起来强了也不是没可能。”
　　萧然轻笑，“二对一，你并没有什么把握。还是和平一些的好。”
　　说罢，萧然理了理衣服，转身出去找闹别扭跑掉的少爷。
　　……
　　格雷郁闷地留在还残留着淫 靡味道的山洞中。幸好宽大的风衣袍子遮住了某个已经兴奋起来的部分……
　　靠，这日子，还活不活……
　　没有在他们坠机那晚就杀了他们实在是失策。到了如今，格雷打从心底贪恋着这平静的状态，不想再生事。在用左右手纾解欲望之后的格雷，心底暗暗惊奇自己的转变……
　　变心软了么？
　　格雷望着山洞深处的黑暗，不。他要比那个恶魔般的弟弟更狠，他要活着，伺机夺回他的一切……
　　又是一个阴沉的夜晚。呼呼的风似乎预兆着雨的到来……
　　从几公里外轮船上起飞的小型直升机的响声被风声掩盖，悄无声息地接近了这个岛。
　　沙滩上，一条软梯放下，灵巧的人影几下就落到了地面上。
　　黑影绕着山洞转了一圈，然后从某个通风口戳了根小管子进去，悄无声息地往里通气体。高浓度的催眠气体慢慢在山洞中聚集……
　　警觉于被那不寻常的味道，格雷和萧然几乎是同时醒过来的……
　　顾风随即被萧然拉了起来捂住了鼻子。
　　可当格雷想站起来的时候，发现头昏昏沉沉，头重脚轻，一下子就栽倒了。
　　萧然拉住顾风，用手势和眼神示意顾风，有毒气体在上层比较多，趴着慢慢地爬出去。可那不断往内灌的气体越来越多，不等萧然和顾风爬出去，两人也晕了过去。
　　外边的黑影靠着树，笑得直不起腰。
　　萧然醒过来的时候，看到艾伦生了堆火，架着锅，正在烧水……
　　“嗨，醒了哟？”艾伦笑嘻嘻地跟萧然打招呼。如果忽略萧然现在是被以一种怎样奇怪的姿势绑在树上的话，这是一个不错的阳光明媚的早晨……
　　萧然忽然有了种奇怪的错觉，这个，这个，艾伦莫非是要把他们煮了下饭吧？
　　事实上，艾伦只是扔了点茶叶进去，泡茶……
　　萧然扭头看看旁边，顾风也被绑在了树上。
　　另一边，格雷被架在了树干绑起来的十字架状上，不过是倒着的……
　　艾伦看到萧然盯着格雷，笑着凑过来说，“恩，据说，倒立提高智力呢。我想让我亲爱的哥哥更聪明一些而已……”
　　萧然淡淡一笑，“真是敬爱哥哥的好弟弟。我想你孝敬你哥哥就好，把我和少爷放下来……”
　　“不要。我花了好长时间才绑得又结实又美观，怎么可以随便破坏。”
　　艾伦扬起一个笑容，然后把捆格雷的那个巨大的十字架翻转过来，“来，喝茶。”艾伦捧着塑料小杯子，里边半杯子的茶水凑到格雷嘴边。
　　格雷皱了皱眉，“不用……你究竟要干嘛。”
　　艾伦轻轻地笑，抿了口茶，“我只是发现岛上似乎很好玩，所以日夜赶工把工作安排掉，来陪你们住一段时间而已。怎么？你们不欢迎同居人？”
　　格雷轻轻地眯起眼，锐利的目光直直地盯着艾伦，“艾伦，我很愿意杀了你，然后和你同归于尽。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　艾伦挠了挠头，微笑不变，“呵，原来哥哥那么想跟我同死？我也求之不得。我们不如殉情，还有一对苦命鸳鸯陪葬……”
　　格雷轻蔑地瞥了眼艾伦，不再说话。
　　艾伦把杯子中剩下的小半杯水慢慢地凑到格雷嘴边，强灌。格雷不张嘴，艾伦却使劲掰开他的嘴。最后一半水入了嘴，一半水沿着下巴缓缓滴下。
　　艾伦然后凑上去，沿着水迹轻轻地舔到唇……
　　然后狠狠地一口咬下去。
　　顿时嘴唇上两个深深的牙印，嵌入肉里，血一下子就涌起出来……
　　艾伦慢慢地舔着不断涌出的血，发出那种吮吸的声音，像极了野兽猎到猎物撕开皮肉准备开吃的模样……
　　“哥哥，很好吃。”艾伦轻轻地说着，像个孩子在舔番茄酱一样舔着被血浸红的唇。
　　格雷漠然地看着远处，好像被咬受伤的根本不是他一样。完完全全无视艾伦对他的一切所作所为。总之结果是不会死，那就够了。至于怎么折腾，由着他去……
　　格雷心里在哂笑，这种想引起自己注意的小把戏，完全不够分量。而对于这种挑衅的最好回击，就是无视他……
　　艾伦对格雷的漠然大为火冒。拉过格雷的手臂，猛得一口下去。
　　血肉模糊……
　　艾伦吮够了血，笑道，“会留疤呢。这是我留在你身上的印记。”
　　沾着血的红唇，微微眯起的眼，似笑非笑的笑容，让人有妖艳吸血鬼的错觉。
　　萧然从那个侧面看去，却又偏偏能看到阳光洒在艾伦的身上，镀出一层金色的光晕。很奇怪的不协调感……
　　顾风醒了。
　　萧然温柔地看过去，用眼神给顾风安慰。
　　艾伦似乎注意到了顾风，慢悠悠地晃到顾风面前……
　　“据说哥哥做过你？”
　　顾风咬了咬牙，不说话。
　　“这座岛上所有的谈话，声音其实都被录了下来……上次，我可是有好好地把你们的对话都拿回去研究了一遍。”
　　顾风余光瞥到萧然正用柔柔的目光在无声地给自己鼓气，顿时信心大增。冷冷地瞪了艾伦一眼，然后继续沉默。
　　艾伦又笑，“你知道么？凡是和我哥哥上过床的人都死了……”
　　顾风心内一颤，面上却依旧冷冷的，丝毫不显示出害怕。
　　“可是呢……你们好像有比杀了更重要的价值。有个很卡哇伊的小孩执意要我拿你们当交易筹码。他叫我转告你们，他每天都有练写字，现在大大有进步……”
　　艾伦似乎在犹豫，又挠头又摸下巴，最后一拍手道，“算了，我饶过你一次。反正以后你们也不可能再见到哥哥了……”
　　艾伦似乎很高兴，“我不碰哥哥，但也不准任何人碰他。我要有一天，他向我低头，求我碰他。哈哈哈……”
　　“做梦。”格雷只突出两个冰冷的字，继续目光没有焦距地望着远处。

　　七天，四人的岛

　　四个人的岛，气氛变得诡异。
　　艾伦哼着轻快的歌来来往往地摘果子，烤肉……那感觉俨然是出来野营的一样。实际上，这确实是艾伦千方百计安排出来的仅有的假期。
　　“格雷哥哥……偶带来了烤牛肉，要吃么？”艾伦叉着香气满溢的牛排，在格雷面前晃啊晃啊。
　　格雷淡淡地瞥了一眼，随即盯着艾伦轻笑，却只字不语。
　　艾伦失望地坐回去，托着下巴一个人啃着香喷喷的牛排，边啃还边哼着不成调的民歌。
　　待到吃完，艾伦满足地擦擦嘴巴，顺便给萧然和顾风嘴里塞上面包一块。然后继续坐在格雷身旁，“唉，一下子要照顾三个人，真不容易。”
　　“哥哥，我要在这里待七天。你不开口的话，就没得东西吃哦……你说，七天，你会饿死么？也许我可以运着你的尸体回去……”艾伦笑容满面地倚在格雷完全不能动弹的手臂上，剔着牙齿，慵懒地晒太阳。
　　格雷微微地勾起笑容，满不在乎地望着远处，“你不会弄死我……”
　　艾伦低了低头，“哥哥真是太聪明了，说对了呢。”
　　艾伦坐回了原地，盯着格雷发呆。对于这个哥哥，什么折磨法子都用过，却始终不能让他屈服……
　　不过也正因为这种不屈服，才让人有兴趣。艾伦遮着嘴偷笑，活像偷了腥的猫。这种不断的斗争让他欢喜，让他兴奋……
　　萧然微微动了下身子，试图挣脱绳索的束缚，奈何绑的角度太刁钻，让他挣脱不能。 “艾伦……”萧然轻轻微笑，“我有个请求。”
　　艾伦一愣，很快笑，几步迈到萧然面前，“能干的萧然先生，你想说什么呢？”
　　萧然毫不意外艾伦知道自己的名字。大约艾伦早已把他们两人详详细细调查过了吧。
　　“只是想让你把我们放开。你们兄弟之间的问题，我们作为外人并不想干涉……”
　　艾伦扁扁嘴，“不可能。谁晓得你会不会和哥哥沆瀣一气，偷袭我之类的。”
　　萧然挑眉，“他伤害了我的少爷，我巴不得他死才好。为何要帮他？”
　　艾伦摸了摸下巴，思索良久，道，“也是……可是，我凭什么相信你呢？”
　　“信不信由你。你放开我们，我们躲得远远的，不影响你们兄弟情深……”萧然平静地说着，微微勾起的嘴角有意味深长的意思。
　　“呐，你们表演现场版我看，我就放你们下来。”顿了一会儿的艾伦忽然说。
　　果然是兄弟么？艾伦和格雷在某些地方的恶癖好很一致……
　　萧然侧了侧头无意外地看到顾风怒气冲冲的瞪眼，宠溺地勾起一抹笑，又收拢了笑，淡淡地对艾伦道，“不。”
　　“真无趣。”
　　艾伦把随手拈着玩的小树枝往地上一扔，转身走了。过了一会儿回来，手中多了样东西――相机。
　　凑过去，艾伦拿着把小刀，一点点把顾风的衣服割碎了。
　　“靠，你要干嘛，滚开……”凉凉的刀锋贴着皮肤划过去，却并没有伤到皮肤，只是单纯地切开了衣服……
　　“留个纪念。”艾伦微笑，扬了扬手中的相机。
　　顾风终于被剥得光秃秃的……
　　艾伦退开一步，满意地欣赏着自己捆的绳子，点头赞赏道，“还是没有衣服更美观些……”
　　“你……个死变态。”顾风想挣扎，想骂人，想杀人。奈何人在砧板，丝毫反抗力也无。
　　艾伦抿了抿嘴，笑，“对，我就是个变态，所有人都这么说。”
　　艾伦举起相机，从不同角度一连拍了好多张裸照。
　　“呵呵呵……这下子可以放开你们了。萧然哟，这些照片已经被我传到我办公室的电脑中，你若是对我轻举妄动，我就把你家少爷的裸照放色情网站上去。”
　　艾伦高兴地歪着头，又道，“我最近越来越善良了呢。早先有医生说我心理变态，那个医生被我杀了。可是现在被骂变态，我竟然觉得很开心。”
　　……
　　不是越来越善良，根本是越来越变态了。
　　艾伦先把萧然的绳子解开了，凑在萧然耳边悄声道，“管好你家暴躁的小少爷，我不想看到他冲过来打我的场面……还有，我把他衣服弄碎了，难道不是方便你？”
　　萧然挑眉，淡淡一笑耳语回道，“不好意思，我没有你那么变态。脱衣服这种事情，我不喜欢假手于人，自己来比较满足……”
　　艾伦笑嘻嘻地退开去，坐回了正闭目养神的格雷身边。
　　“少爷……”萧然脱下了自己的衣服，披在顾风身上。顾风拧过头去，“快点解开我。”
　　轻轻地割开捆着顾风的绳子，萧然一把抱住顾风，“少爷，你受苦了。是萧然没有保护好你……”
　　回头警告性地瞥一眼托着脑袋看好戏的艾伦，萧然拉着顾风离开了。
　　七天，说短不短，说长不长。
　　期间，萧然和顾风远远地避开了艾伦。没有BT骚扰的日子，倒也快活。
　　转眼就到了第六日晚上。按照艾伦的说法，第二日中午的时候，就该有船来接他们了……
　　这日晚上，萧然和顾风并排坐在沙滩上，萧然抬起头望天，“少爷……”
　　“恩？”
　　“今晚有雨，我们行动吧。”
　　顾风把手指关节摁地咔咔响，“好，不把仇报回来，我就不姓顾！”
　　萧然把一团东西扔给顾风，顾风抖开一看，是之前格雷新做的渔网，渔网由树皮，枝条编成，很结实。
　　“用这个？”
　　“恩。我们2对1，近身肉搏并不能发挥优势。不如用这个缠住他手脚，再做打算。”
　　黑夜降临。
　　风呼呼地越来越大，终于，豆大的雨点落了下来。
　　几天前的一晚也曾下过雨，艾伦陪着格雷一起淋雨……那时候，两只浑身湿透的落汤鸡在雨里毫不相让地对视，用眼神进行激烈的斗争。那情形，当真会让人以为，这对兄弟是疯人院跑出来的。
　　那个时候，萧然曾偷偷地躲在不远处观察过，虽然成了另外一只落汤鸡，但无疑，他发现了一些重要的东西。
　　因为萧然听到了那样一段对话。
　　“哥哥，每次一下雨就让我想到那个时候啊……自闭儿童我，在狂风暴雨里被哥哥一顿暴打，收拾得惨不忍睹……从此，我就看上你了呢。呵呵呵……”
　　“……”
　　“那个时候，你是想帮我的吧。是恨我不成器么？毕竟，大雨倾盆的时候，谁没事了喜欢往外跑？”
　　“不，我已经后悔为何那时没有处理掉你，那样就干干净净，不留后患了。”
　　“呵……是你舍不得杀了我吧？”
　　……本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　雨下得更大了，后边的话因为雨声很响萧然没有听清。
　　所谓偷袭，就是要趁人不备。
　　今晚，竟然是个雨天，真是个好机会。
　　顾风和萧然慢慢地逼近，果然看到艾伦正靠在格雷的肩膀，絮絮叨叨地不知道在说什么。而格雷，依旧被绑在十字架型的树干上，面无表情。
　　雨声掩盖了两人靠近时发出的轻微声音，趁人不备，顾风撒网，萧然一把接住。将那兄弟两人网在中间。
　　艾伦立刻抽出匕首想割开网。
　　却被眼明手快的萧然一记重击打落了匕首。
　　萧然一弯腰捡起匕首，指着艾伦，“不许动……”
　　艾伦扁扁嘴，乖乖地把手举了起来。
　　“哎呀，哥，咱这会真的是难兄难弟了。”
　　格雷锐利地盯着萧然看了一会，摇摇头，没说话。
　　……
　　清晨，雨停了。
　　萧然在旁边的包裹里翻翻找找。
　　摸到那个照相机的时候，他狡猾地笑了。打开盖子把内存卡取了出来，然后用力把相机扔了出去。相机划出一个弧线落入茫茫大海。
　　正在拿木棍戳被捆住的兄弟两出气的顾风回过头，“什么东西？”
　　“那个相机。少爷，放心，相机毁掉了……”把手心那个小小的内存卡捏得紧紧的，呵，这种东西，当然该收藏，只自己一个人看。
　　顾风的脸明显白了下。
　　艾伦却噗嗤一声笑了出来，“毁掉相机有什么用，我早就传到了我办公室的电脑上……”
　　萧然一笑，“我记得这里是信号死角……”
　　艾伦愣了愣，道，“我自然有独特的传送方法，这个你就不必知道了……”
　　“萧然，过来，我跟你说个秘密……”艾伦忽然喊道，在萧然凑下身子听的时候，艾伦用低低的邪恶的声音道，“呵，我早知道你们会这样。答应我件事，让我赌一次，赌哥哥心里还有没有点在乎我。我不会游泳，他会，所以把我们扔海里去……呵呵，记得离陆地近一些。”
　　萧然微微眯起眼，轻轻地道，“希望你两都被鱼吃掉。”
　　艾伦莞尔，萧然的这个答案，大约是答应了……
　　在太阳高高挂在头顶的时候，代表着希望的船终于姗姗来迟……

　　终于离开

　　萧然站在顾风半步之后。
　　两人换了洗干净的衬衫，虽然在岛上类似野人的日子过了两月有余，但萧然那种清爽的味道是没有变的。而顾风，迎着阳光微微昂首的样子，带着傲气，格外散发出魅力。
　　顾风在看远远驶来的船，萧然微微勾起唇角在看顾风。
　　脚边，是背靠着背被捆成一团的艾伦和格雷。
　　格雷抿着唇，闭着眼不说话。
　　而艾伦却不安分地扭来扭去，“哥哥，这次我们终于成为一条绳上的两只蚱蜢了。哥哥，你觉得高兴么？”
　　格雷闻言，忽然睁开了眼，锐利的目光扫了眼萧然。嘴角缓缓勾起的笑带着阴冷和狡诈，只是，背对背绑着的艾伦看不到。呵，他格雷并非鼠辈，受了太久的欺侮，忍了太久，为的不过就是能够一朝夺回本该属于自己的一切。杀了这个屡屡让自己生不如死的恶人，杀了他！
　　眼前的这个艾伦，早已不是当年的那个小小的羞怯怯的艾伦……
　　那年，父亲把尚且软软的走路不稳的小肉团抱回来的时候，自己接过来，很高兴地捏了捏那嫩嫩水水的脸蛋。想当时年少，也曾有过保护好这个弱弱小小的弟弟的想法。到头来，第一个背叛自己的不是别人，正是这个弟弟……
　　当艾伦强迫着自己亲眼看，妻子，还有尚在襁褓的儿子被一刀一刀捅死的时候，格雷就知道，自己错得离谱！自己从来没有真正了解过这个恶魔。
　　到了如今，艾伦又何必假惺惺地凑上来，玩那种没有意义的游戏。什么兄弟情谊什么感情。无论艾伦再说什么，他都不会再相信。他们之间，永远不可能和平相处……
　　船靠近了，很快铺起了供人上下的木板。
　　萧然把艾伦和格雷拽了起来，以巧妙的角度将艾伦挡在自己身前，让自己处于枪击的死角。而手中的匕首则直直地抵住艾伦的脖子。
　　“哎哟，轻点……”艾伦竟自己往刀锋处凑了凑，引得那薄薄的刀刃在脖颈间留下一道细细的伤口。
　　那几个手下看到老大被人挟持，很是紧张地拔枪，一步一步地逼近。
　　萧然微微地皱了皱眉，镇定道，“放下枪，不许靠近。让船上所有人都下来，否则我杀了他们俩……”
　　询问的目光投向艾伦。
　　艾伦瞪眼，“没看到格雷哥哥性命堪忧？按照他们说的做。”
　　于是……
　　细细软软的沙滩上，一排人双手上举投降状，而那对面，堆着许多枪。
　　萧然给顾风递了个眼色，顾风立刻冲过去，挑了把顺手的扔给萧然，然后把剩下的都踹入了大海。
　　萧然把枪揣上，然后一把提起艾伦和格雷，眯起眼微微一笑，“现在我们登船吧。”
　　奇怪却并不意外的是，艾伦和格雷都没有试图反抗。这好像是一场奇怪的戏，每个人要追求着不同的东西。但意外地统一配合……
　　慢慢地，萧然在前，顾风殿后，就这样，一步一步挪到了船上。
　　船开了……
　　远远地，船离开了岸边。艾伦斜靠在船沿，歪着头很潇洒地朝着被留在岛上的众人挥了挥手。
　　岛上那一干手下无一例外地觉得后背发寒……
　　咦，等等？挥手？明明该被绑住的艾伦为何可以挥手。
　　原是那船一离开孤岛，萧然就笑眯眯地割断了捆绑的绳子，然后悠悠然地离开了甲板。
　　剩下BT兄弟两，僵持着对峙。
　　萧然坐在船舱，轻轻地抿了口水，“我们来打赌，那对兄弟打起来结果会怎样？”
　　顾风坐在对面，大拉拉地斜靠在带着软垫的沙发里，“赌什么，我赌艾伦……输的人要答应赢的人一个要求。”顾风摸了摸下巴，心里盘算着若是赌赢了，要好好地压倒疼爱萧然一次……
　　萧然神秘一笑，“好啊。我猜他们会一起掉水里去，我们准备网兜捞人吧。”
　　“哈？”顾风不解，随即舔了舔嘴唇,“那两个都不是好东西，让他们都死了算了。”
　　萧然故作高深地笑了笑，“少爷，你相信我无论做什么都不会害你么？”
　　顾风一愣，“嗯，怎么突然说这个？”
　　“那就准备个竹竿或者网兜，过会去把格雷捞上来。”
　　“靠，你分明知道，还跟我打赌，想看我笑话？”顾风随手扯下窗帘，兜头就朝萧然扔去。
　　果然，当萧然手中的那杯水喝完的时候，扑通一声，甲板上扭打作一团的两人一起掉下了水。
　　萧然笑眯眯地拎起被拽下的窗帘，撕成几条，然后结在一起。
　　本来较为平静的海面上扑腾起不小的一片浪花。两个人就算在海里也还在扭打。
　　不，事实并非扭打。只是单方面的殴打，对于一个旱鸭子落入水中，那就是被人欺负的份。
　　可偏偏，那只旱鸭子自愿拉着人下水……这般自找苦吃，纯属自虐。
　　艾伦闭着眼，用尽全身的力气扒住身旁的人。任凭有力的拳头一下一下落在身上，很痛。咸涩的海水呛在口鼻之间，狼狈异常。
　　如果可能的话，艾伦很想咧开嘴大笑。看，果然哥哥是多么恨他……可是他只能紧紧地抿着唇，防止水的入侵。
　　如果就这么死了的话，船会爆炸，茫茫的大海中，无论谁都一起陪葬。
　　如果这一切就这么结束了，是不是很圆满？干净利落。有谁知道呢？风光无限地站在人前的他，每当一个人的时候就抑郁得想自杀……
　　沉沉浮浮，终于，格雷甩开了八爪鱼一般攀附在他身上的艾伦，努力向船游去。
　　船栏杆处，萧然微笑着朝格雷挥挥手。然后扔下了窗帘系成的救命绳子。
　　格雷深吸一口气，用力划了一段，拉住绳子往上攀。
　　一身水的格雷，微微地勾起嘴角，朝萧然点点头。萧然也回以微笑，比了个手势。
　　“真的不管他么？”萧然朝水里挣扎着只剩下一个脑袋起起伏伏的艾伦努了努嘴。
　　格雷低下头沉默，许久，转过身离去。
　　但很快又反回来，手中是救生圈。他远远地把救生圈扔了出去……
　　“是死是活，看他命了。”格雷背对这海面，脸上的表情看不清晰。他不得不承认，最后的最后，他还是不忍心眼睁睁地看着艾伦去死……
　　萧然看着海涛把那个救生圈还有趴在救生圈上的人慢慢推远，淡淡的没什么表情。
　　但他似乎看到了，艾伦的目光……远远地透过了海涛，灼灼地盯着格雷。
　　I’ll be back.
　　艾伦用口型这么说着，然后专心地趴在了救生圈上。
　　“格雷，我希望你答应的事情并未反悔。”
　　格雷轻轻地笑，“百分之十的家产。不用你提醒。我回去掌控家族以后自会拱手送上，作为带我出岛的酬谢。不过你的做法我并不认同……”
　　萧然轻笑着点头，“有些惊险刺激才有趣不是么？好了，你请便。我回去陪少爷了……”
　　萧然转身的时候，听到身后的格雷突然说，“风小少爷很有意思。若不是已经被你捷足先登了，说不定我会来抢。不过，祝福你们……”
　　萧然站住身子，眯起眼，慢慢回头，“谢谢你夸奖我家少爷，我会替你转达的。”
　　格雷轻笑一声，“你不用这样危险的眼神看着我，我绝对比艾伦正常些。既然认可你们了，便不会再为难。”顿了会，格雷问道，“我可以问，你们接下来有什么打算么？如果没有什么安排，可否来帮助我？”
　　萧然摇了摇头，轻轻道，“总觉得这么一遭经历下来，那些名利之类的都不重要。我答应过少爷，只要活着出去了，就陪他环游世界。”
　　“真羡慕你们……”
　　一天一夜，船终于靠岸了。
　　终于又踏上了陆地。
　　“试试这几张卡还有几张能用。”萧然从小包裹里拿出几张银行卡。
　　“咦？你居然偷偷把它们带出来了。”顾风挠了挠头，“我倒是把这个问题忘掉了。我们今后怎么办？”
　　萧然宠溺地拉过顾风，在他唇上印上一吻，“先找个地方住下，修整一段时间，打听一下各方面的消息。然后咱们去各地玩……”
　　顾风认真地盯了萧然看了一会，忽然豪迈的哈哈大笑，“我要吃你做的菜，你答应的。快去买菜。”
　　萧然乖乖地点头，“好，少爷。那么，先去找住的地方，要有厨房的……”
　　两个人并排走入了人流熙熙的街道，阳光洒在大地，煦暖温和。
　　晚上，终于把租的小房子整理干净，买齐了基本生活用品。
　　萧然大展身手，烧了一桌香喷喷的饭菜。
　　两人正准备坐下享受美食。
　　叮咚，门铃响了。
　　门一开……
　　“萧然哥，好香啊，在门外就闻到香味了呢。我来吃饭啦……”说话间，水水已经以最快的速度窜到了饭桌旁，用手抓着就吃。
　　= =很让人怀疑是不是焱虐待儿童导致水水快成饿死鬼了。
　　顾风一脚把水水踢开了，“去，洗洗手，拿筷子吃。”
　　……

　　被打扰的二人世界

　　水水委委屈屈地蹭去厨房洗了洗手，回来继续饕餮桌上的美食。
　　酒足饭饱，水水挺着微微有些迭起的肚子仰面躺在沙发上，“萧然哥，你的手艺真不错。比那个白痴火高明不知多少倍。跟着他，我一半时间都在挨饿。宁愿挨饿也不要吃他做的东西。哼……”
　　萧然斜眼瞥了眼水水，微微勾起嘴角，“所以，你到底是为何跑到了这里来？”
　　水水猛得从沙发上跳起来，“当然是跟着你们到处玩咯。又有好吃的又有好玩的，不浪费我把你们从那谁谁那里弄出来……”
　　萧然不理会，只是拎起了茶几上的电话，按键……
　　键还没有按完，小家伙就扑了过来，抱住了萧然的手，“唉，不要打电话给焱。人家就是不想回家嘛……这次跑出来还不是为了你们……”水水嘟起了嘴，用无辜可怜类似被抛弃小狗的眼神巴巴地盯着萧然，“原本是要帮那个艾伦偷一份机密文件的。可现在文件到手了，艾伦下落不明。虽然焱说任务完成或者失败就得回去。可任务还没完成，也没有失败哦。我知道你们会到处去玩，带上我一起吧。”水水贼兮兮的笑着，分明是耍小聪明想翘家吧？
　　萧然叹了口气，心底暗道，这个焱，看起来很能干强势的样子，却为何偏偏搞不定这么一个小东西。
　　可是，自己和少爷的两人世界，绝对不需要灯泡。
　　所以转身去厨房的时候，萧然偷偷地拿出手机联系焱。
　　可当通话完毕，萧然扭过头，看到门边水水缩着，一副受伤的表情……
　　“真没良心，亏我还救你们。你还是出卖我，5555”
　　萧然镇定地转身，“我只是问问我哥哥苏承怎样而已。，和你无关……”
　　水水努努嘴，“你以为我傻啊。我这次任务的目的焱一清二楚。既然你让他知道你回来了，焱多半也该来找我了，唉……”
　　萧然忽然笑，然后把水水拉近，“告诉我，究竟为什么不愿意回去。”
　　“他虐待我……”
　　“……”
　　“他欺负我……他嗦……他麻烦……他不会照顾人……”
　　萧然不说话，只是带着深意的目光看着水水。
　　水水终于耷拉下了脑袋，“好吧，我说实话。我就是喜欢他跟在我后边跑的感觉，这样能让我觉得他是在乎我的……无论他怎样，我都那么喜欢他。我害怕有一天他会抛弃我，所以我总是先跑走，然后等着他来追。如果真的有一天他不来找我了，我也不知道该怎么办……”水水的声音越来越低，最后瞪了眼萧然，“我为什么要告诉你这些？哼，我去找顾风哥哥玩……”
　　水水转身跑掉了。
　　萧然吹了声口哨，忽然露出诡异的笑容，手上的手机慢慢举起来，悠悠然地道，“焱，听到了么？你的小东西似乎没有安全感。你该反思……”
　　那头一声低笑，低沉的声音传来，“呵，你们呆在那等着……我速度赶过来。”
　　“不，他一定会跑的。因为害羞，因为躲你。你就有点诚意慢慢地去找他吧……我猜，他总是会特地给你留些只有你懂的线索的。”萧然挑了挑眉，“不用特地过来打扰我和少爷了。我们以后会四处漂泊……还有，苏承既然执意要回去CIA，那帮我带话给他，让他保重……”
　　入夜。
　　灯光明亮的卧室，软软的大床，所有的被褥床单都是新的。应顾风的要求，那四件套竟然都是大红色的。按顾风的原话来说，那样比较喜庆……
　　真是诡异的审美，萧然把顾风推入浴室，然后摇摇头开始铺床。
　　就萧然本身来说，不喜欢这样鲜艳的颜色。他比较偏向白色素雅的色调。但，只要少爷喜欢就好呢……
　　等了半天也不见顾风出来。萧然把耳朵贴在门边听了会，然后微笑。这么久没动静，是在邀请么？
　　萧然脱去了外衣，只剩一层遮羞的小内裤。然后伸手
　　推门，门果然没锁，只是虚掩着。
　　只是萧然没有料到，门一开，顾风就像某种巨型犬一样扑了过来……
　　萧然一下招架不住，被抵在了光滑的瓷砖上。
　　顾风用力按住萧然，然后很卖力地吻了上去，牢牢地占据着主动权。
　　萧然无奈地在心底想，大约少爷的反攻之心再次萌生了。好像……少爷从来都没有放弃过反攻……
　　顾风的眼里有欲望，很深沉的欲望，赤 裸的身躯，某处坚 挺毫不遮掩……拥抱在一起的时候，萧然可以感觉到身前顾风的热度毫不含糊地顶着自己。
　　顾风使出浑身解数试图取悦萧然。灵巧的舌从眼睑、鼻翼轻轻扫过，然后在喉结处流连。手也不闲着，在胸前突起上轻轻地搔着挠着，然后往下，勾下薄薄的最后一层布。
　　痒痒的酥麻感蔓延，整个身体都随着颤抖起来。萧然只觉得体内的火被引出来，四处流窜，该死的勾人的少爷，不好好疼爱他不行。
　　萧然猛然地把顾风推开一些，微微露出一丝笑，“去床上……”
　　一到床边，萧然一把将顾风摔在床上，然后欺身而上。被压抑的热情完完全全爆发出来。最原始的兽性冲散了所有理智，只想和身下人融为一体。
　　顾风用力地挣扎，床单被扑腾得凌乱不堪。不过在用上了全力的时候，萧然在力量上要更胜一筹。他按住了顾风，快速地扯过枕巾，把顾风的双手系在了一块。
　　顾风这才瞪着眼安静了下来。
　　“少爷，放松……”萧然轻轻地抚摸着全身紧绷的顾风，温柔地用濡湿的吻安抚着。
　　“Shit，”顾风显然不情愿自己主动却再次被压，骂了一句，别扭地扭过头去。
　　萧然哑然失笑，叫嚣着的欲望再也容不得他多等。床头拿过润滑剂，小心地润滑后，便欲直捣黄龙……
　　叮咚……
　　门铃响了。
　　已经晚上十点多了，这个时候怎会有人来拜访？自己在这里的消息除了水水和焱，还有别的人知道么？萧然皱了皱眉，决定无视之。
　　叮咚叮咚叮咚……可是门铃锲而不舍地响着。
　　萧然的眉皱得更深了，可动作却丝毫不停止，抬起顾风的腿，然后挺进。
　　“呃……啊……”顾风一声闷哼，很快把剩下的呻吟咬回了嘴里。
　　门铃终于停了。
　　可半分钟后又开始连续不断地响、响、响，响到人想崩溃。
　　“去开门。”顾风恶狠狠地从牙缝里挤出了这三个字，好讨厌。哪个讨厌鬼竟然在这个时候前来打扰。
　　萧然停下动作，顿了十秒。门铃依旧……
　　萧然无奈地深吸一口气，从顾风体内退出，眼神兀然变得阴冷。门外这个人，若没有合适理由，一定让之不得好死。
　　温柔地给顾风盖上被子，俯下身亲了亲他，“你呆在房间里，别出去。”
　　然后萧然穿上了衣服，走出卧室，随手锁上了房门。
　　从猫眼里往外看，只一眼，萧然呆住了。
　　一只不好对付的老狐狸……
　　没想到来得这么快，比预想的快许多。
　　门外的这个老头，一边不断按着门铃，一边还在用工具撬着锁，一边还自言自语地嘀咕，“果然这门技术学的不精，这么久了还没有打开门么？回去得重学……”
　　萧然硬着头皮上前开门。
　　“老爷……”
　　顾昀慢悠悠地收回手里的工具，塞到口袋里，然后眨眨眼笑道，“下次快点来开门。老年纪人耐心不太好。怎么样？荒岛冒险记好不好玩？”
　　萧然送上茶，恭恭敬敬地低头，“好玩，惊险，刺激。”
　　顾昀点点头，“活下来就好……我那笨蛋儿子呢？”
　　“少爷已经睡了，要我去叫他起来么？”
　　顾昀摇手，“不用了。萧然啊……你接下来有什么打算呢？”
　　萧然心内挣扎，最终说了实话，该面对的永远要面对，“想离开纷争远一些，过平静的日子。”
　　顾昀笑，“这是你思考以后，最终的决定么?”
　　萧然点点头，迎向顾昀的目光是坚定的。
　　“那请你离开风儿。你知道的，我早就意识到军火生意的末路，这几年暗中也漂白了一些。目前的正经生意也算小成。我需要继承人，你知道，我就风儿这一个儿子。并且，我还希望有个孙子的……风儿年纪不小了，该稳定下来了。”面对萧然，顾昀采取了最聪明的直截了当地的方法。
　　萧然顿住，心里一时却思绪纷纷。终于，这一日，顾昀开始干涉……
　　萧然慢慢地放下手中的茶杯，一字一顿说得分外清晰，“我，尊重少爷的选择。如果少爷同意的话，我没有任何意见……如果少爷愿意跟我走的话，我决不会放弃，我可以给他一辈子的承诺。”
　　顾风忽然笑，拍拍萧然的肩膀像个慈祥的老辈在教育晚辈，“年轻人，别轻易说什么一辈子。计划赶不及变化。等一辈子结束的时候，再说一辈子这样的话也不迟……”
　　萧然微微一笑，没有说话。
　　顾昀站了起来，“那么，我们不妨来听听笨蛋儿子的意见。”
　　顾昀忽然两步走到房门口，砰，揣开了房门。
　　尚且满室狼籍的房间整个儿被顾昀尽收眼底。顾风原本趴在门边偷听，这会儿只来得及钻进被子，掩住自己尚且赤 裸的身体。
　　顾昀皱起了眉，一个老年纪人，毕竟不如年轻人那般开放。纵然顾昀在门外按门铃的时候就猜到了两人在干嘛，但此刻亲自走进房间，看到凌乱的被子床单，感受到那淫靡的气氛，还是忍受不能……
　　“萧然你出去，我有话跟他说。”
　　萧然深深地看了顾风一眼，然后转身离开……

　　选择

　　顾风坐在床上，被子裹住身体，低着头，手抱住了膝盖。
　　“笨蛋儿子，瞧你一副蠢模样，到底什么时候才能聪明点？”顾昀在床边坐下，轻轻地叹了口气，“算了，我不怪你。现在跟我回去，回炉再教育……”
　　顾风咬着嘴唇沉默，之前老爹和萧然的对话他听到了。如果跟着老爹回去意味着离开萧然，他是无论如何不会答应的。
　　顾昀看到顾风的犹豫，摇摇头，沉声道，“你之前怎么玩我都没有干涉过你。但是，终究是要正经过日子的。起码，你得给我个孙子……”
　　“萧然在哪里，我就在哪里。”沉默许久后，顾风终于发话。“老爹你也知道，萧然对我有多好。我绝不会对不起他……”
　　“呵……给你一个折中的办法。萧然依然是你助手，你们一起跟我回去，但你得娶妻生子。如果是你的意愿，萧然大约不会违背……”
　　顾风想了一会，抬起头，掷地有声地道，“我绝不会结婚。就算萧然能够忍受这种事情，我也绝不会这样做。这样对萧然对妻子都不公平。”
　　顾昀轻笑一声，“年轻人做事总喜欢冲动，很盲目。慢慢你就会明白生活的现实……你再考虑考虑，到底是跟我回去做生意，还是执迷不悟继续跟着萧然……过两天再给我答复……”
　　“不用等两天……”顾风猛然拉开被子，赤 裸的皮肤带着点点嫣红在面前一览无余，“我真的爱上他了……”手指紧紧抠进了身后的床单，顾风也不知道自己竟然那么顺口地就把话说了出来。原来心里的那些感觉，暖暖的，在乎的，喜滋滋的感觉，就是爱么？
　　顾昀慢慢收拢了笑，“真的决定要彻底反抗我了么？你会后悔的……在你想通以前，我想我们暂时断绝父子关系。当然，过得不开心了随时欢迎回来找我……我会是你最后可以避风的港湾。”
　　顾昀站起身，瞥一眼蜷成一团抱膝的儿子，幽幽地叹了口气，离开。
　　客厅的小沙发，萧然安安静静地坐着，微微敛起了眼，见到顾昀走出来，萧然立刻恭敬地迎上去，“老爷……”
　　顾昀眯起眼，“不用叫我老爷。恭喜你，你赢了。我以为风儿只是贪玩，但不知不觉，你竟然引得他动了真情。不过，这才刚刚开始……我不看好你们的未来。”
　　顾昀说完，留下原地发怔的萧然，径自摔门而去。
　　萧然微微笑了笑，神色里带点无奈和忧伤，却掩不住那种决不放弃的坚韧……
　　原本，萧然心里并没有太大的把握，关于顾风心里的他到底有多重。他知道少爷对他好，只是，他真的疑惑，少爷到底对他到底是不是爱情。
　　从一开始就是自己单方面的追着少爷跑，这么多年，明明白白清清楚楚地爱着他。可是少爷呢？自家的少爷即使没有感情也可以和人上床，要说不介意是假的。
　　可少爷的选择，让萧然一阵惊喜……
　　萧然原本以为，顾风会让自己跟着他一块儿回顾家开始新的事业。萧然都已经在心底做好了准备，为了少爷，刀山火海也是去得的……
　　可现在看来，不坦诚的少爷，应该是很爱自己的。
　　只是，萧然有些心疼。因为萧然知道，顾风心里有多么敬仰和爱戴他的老爹。那个时候特意回老家看，为了顾昀造度假村。少爷怕是经历了一番为难和犹豫，才下决心这样违抗老爷的命令，坚定地和自己站在一起。
　　“萧然……”不知道什么时候，顾风裹着被子出现在了萧然身后。
　　“少爷……”
　　“不要叫我少爷。”顾风深吸一口气，缓缓道，“老爹不要我了。”
　　萧然一把将顾风拥入怀里，“少爷……”一时竟不知道说什么好。
　　“叫我名字……”
　　“顾风……”
　　“小然然，我只有你了。说句好听的来听听？”
　　萧然微笑，温柔地注视着顾风，轻轻道，“风，我爱你……”
　　“恩，这还差不多。”顾风露出满意的笑容。
　　萧然拥着顾风往卧室的方向去。
　　顾风却把头深深地埋入萧然怀里，闷闷地道，“我饿了……”
　　萧然邪邪一笑，色色地道，“我会喂饱你的，无论上边的嘴还是下边的嘴。”
　　……
　　一时的口头之快，换来顾风一顿狠狠的暴打。然后被迫忍住欲火，去烧咸泡饭给顾风吃。
　　又待到顾风吃得饱饱的，萧然收拾干净桌子，洗干净碗。爬回床上的时候，顾风牢牢地卷着被子，睡着了……
　　萧然看着顾风均匀的呼吸，无奈地笑着，凑下身轻吻他的嘴角，然后小心地连着被子卷一块儿抱住，小心翼翼，生恐动静过大吵醒了少爷。
　　多久了，没有好好的睡一个舒服的安稳觉。终于再次睡上了柔软的床……
　　恩。他们的时间，还很多……
　　萧然欢喜地抱着怀中的顾风卷儿，也慢慢睡着了。
　　七日后，顾风和萧然乘坐飞机飞往埃及。
　　开始了他们预期许久的环游世界。
　　……
　　要一直，幸福下去……

