隔世风情一轮回  　作者：花落轮流

第1章：身死心不甘
　　
　　风萧觉得这是凌迟，骨头被敲碎扭曲，肉体被狠狠撕裂，鲜血毫不吝啬的流淌……
　　四肢以扭曲的形状大张着，后 穴里塞着从温热变成冰冷的物体，尊严被狠狠踩在脚下……
　　
　　四周的人张扬的笑着，脸上各个都裸 露着轻蔑与色欲的笑容，嘴里说着街头乞丐和混混都说不出口的粗话。手上的狠辣丝毫不逊色于杀人如麻的亡命之徒。
　　风萧听不见他们说些什么，他唯一剩下的感觉就是疼，好疼……
　　
　　这是一个美其名为堂会，邀请他来为这些有钱有势献一些艺技。事实上这不过是一层外衣，他们只是想羞辱和折磨他而已。
　　将他反复折腾的人都是京城中有名的权贵子弟，而他则是一个低贱的可以让人随意践踏的小倌。
　　虽然他是一个红牌，有不少人曾经愿意罩着他，但如今他是一个马上就能将自己赎身的小倌，还得罪了权贵的小倌。
　　
　　妈妈不顾他的死活原本也无可厚非，可是……
　　风萧努力的睁开眼睛望向高坐在首席的那个人。只是一个善意的欺骗，就能让那个人如此狠心吗？还是说之前的他被感情蒙住了心、也蒙住了眼？所以一切的纯真善良都是假象？
　　他是那样高贵的身份，而他是如此的低贱。
　　这样的距离不只是云泥之别，根本就是两个不同世界的人。
　　
　　贵族们的游戏才开了个头，这个小倌他们早就肖想了很久了。不过每次都被风萧不轻不重的婉拒了，想借着父亲的势力强迫一个小倌自然也不是不行，不过这毕竟是一个红牌，有权势的恩客也不少。平时砸些钱硬是叫来玩玩没什么，想把这样一个人物弄来开堂会那就不太可能了。
　　不过，这次不一样。有人为他们撑了腰……
　　
　　身体已经痛到麻木，脸色也因为血液的流逝而变得透明起来。被下了药的身体一点也没有力气，就是想把自己的舌头咬疼也不能够。手很痛，脚很痛，但是绝没有心上的疼痛让他来的绝望。
　　而那种麻痒到心里的药还在肆虐着他。
　　
　　那个人就坐在那里，脸上的青涩与天真甜美消失的无影无踪，此刻正一脸鄙夷的望着他。
　　任他被在场的七八个暴虐的贵族子弟玩弄，脸上除了鄙夷还是鄙夷，没有一丝昨日之前的温柔笑颜。
　　
　　还在想什么呢？根本是两个世界的人……
　　之前自己还为了他三番两次得罪一些贵客，放弃自己的原则跑出去见他真的傻得可怜。甚至还因为用银子打点上下，把原本积蓄下来的钱花掉，为此收起傲气答案妈妈，接待一些苛刻的客人，更是耽误了将自己赎出去的时间。
　　
　　“呵呵……”风萧在心底无声的嘲笑着自己。
　　只是真的不甘心，想他风萧潇洒了十八年，傲了十八年，唯一的一次沦陷，唯一的一次放低姿态，竟然落到这样的下场，现在想想真是昏了头，真是可笑到了极点。
　　
　　风萧努力抬眼去看，他原来明明不是这副样子，虽然他一直不知道他的身份，不过依他和他在一起时那副天真纯洁的样子，应该是那种被娇养着的小公子，而不是眼前这个阴着脸深沉无比的人。
　　为什么一夜之间，只是彼此的身份暴露了，他就如同变了一个人？如此的冷酷，如此的绝情？
　　他自问除了没有告诉他自己的身份外，没有做过对不起他的事情。就算看不起他，以后就当不认识不就好了吗？有必要如此将他折磨死吗？
　　
　　一轮征服游戏玩过来，地上的人除了脸还完好无损外，身上布满了艳丽的鲜血。手臂怪异的扭曲着，那曾经可以弹出最优美曲调的手指少了三个，右手一个，左手两个，此刻那三个手指正插在他自己无法看到的地方。
　　
　　风萧的眼睛早就迷蒙了，迷迷糊糊的无法看清那些人的表情，不过他也不想看清那些色欲横流之人的表情。只不过看不清坐在主位上那个人的表情，让风萧微微感到有些遗憾。
　　那个人眼底是否全是厌恶？
　　
　　那个人站了起来，没有任何面无表情的走到风萧身边。从怀里拿出一方淡黄色的锦帕，蹲下身体从风萧的身上拔出了一个手指。
　　然后就坚定而冷硬带着一丝决绝味道的转身离去。
　　剩下的那几个人顿时没有了节制，疯狂的扑向地上的风萧，争先恐后的撕扯着让他们垂涎欲滴的人。
　　剩下的二根已经变得冰冷的手指也被抽了出去，换上了他们自己身上的零件。
　　
　　风萧已经连挣扎和喊叫的力气也没有，只有眼睛还不甘心的大张着。似乎是在想自己怎么就那么有眼无珠。
　　
　　风萧已浑浑噩噩的感觉不到疼痛了，眼睛却一直直愣愣的看着早就消失不见的身影，直至沉入地狱的无边黑暗……
　　最后黑暗笼罩他的那一刻，风萧也无非就是那么一句：如有来生，必然——再不动情。
　　
　　
作者有话要说：开新坑了，大家赶快跳。跳下来的赶快排队报数，数字愈大更新越快。 
                  第2章：双生之禁爱
　　这一天是庆国辉制六年。也就是年仅二十二岁的辉制皇帝夏长盛亲政的第六个年头。
　　时值国泰民安，风调雨顺，一切祥和的年代。
　　
　　也就是这一晚，半夜时分。
　　有人看见刘侍郎大人家里的后门，拖出来出来一具血淋淋的尸体。护院们用麻布一裹扔到了乱葬岗，没多少时间就被几条饥饿的野狗，撕扯着分食掉了。
　　没有人追究这个死去的人是谁。
　　
　　而那个红极一时传言要自我赎身的风萧也在之后没有了踪迹。很多人猜测，风萧已经将自己赎了出来，然后离开了京城去过平淡的生活了。当然也有一些真心钦慕风萧的人，不死心的四处打探寻找风萧的下落。只可惜踪迹全无。
　　只有知道风萧被谁请去的贴身小厮和几个相熟的小倌，在久等不见风萧回来后，落下了几滴同情的眼泪。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　夏至情正在自己的房间里收拾行李，在这座金碧辉煌的牢笼里日子虽然过得舒服，但是太过没有自由了。
　　那些贵重的珍品他一件都没有拿，他知道这些东西只能摆在皇宫里面看看，出去了就算最高档的当铺也不敢收这些东西。贵重的东西不能拿，太过华丽的衣服也不用拿，到了外面根本用不着穿的这么招摇。所以夏至情收拾的包裹很小，除了银票就是一套相对普通一些的衣服。
　　
　　桌上还摆着几样小东西，一个构思奇巧的玩意，体积不大，但是因为是下面的进献的贡品，所以这个物品都是黄金做的。这个东西是他与夏长盛相遇后，第一个生辰送给他的礼物。
　　还有一件是他昨天特意从库房里面挑的，是一根色泽晶莹透亮的碧玉簪。簪子看上去并没有什么特色，都是据说是千年难得的温玉所做，具有缓解头痛的功效。
　　
　　这根簪子本来前天就放在身边准备送给风萧，可是没想到……
　　那天，他是一时没法接受风萧这个小倌的事实。在他眼中风萧是一个清风朗月一样洒脱的人，他对他一直是仰慕的，对方的才识比他好，性格比他来的温和洒脱，可以说他一直很崇敬着风萧。
　　
　　可是这个梦，在昨天偶然遇上把他当成皇帝哥哥的二堂兄时给摧毁了。
　　二堂兄竟然告诉他风萧是南倌的红牌，是个只要有钱就可以买到一夜风流的小倌。夏至情不得不承认自己被深深的打击到了。
　　在无法接受风萧身份的同时，一种痛恨自己没能早日知道风萧在受苦的念头，促使他一时失控口出恶言。
　　
　　夏至情把这根簪子收进胸口，然后把那个有些重的生辰礼物也收进包袱。然后静静的躺倒了床上。他只希望明天去找风萧的时候，风萧还能够原谅他一时激愤说出来的伤人的话。他要把风萧从那里救出来，再也不让其他的臭男人碰风萧一根汗毛。
　　可事实上风萧一直在他不知道的地方遭受着种种□。
　　
　　夏至情静静的想着，他明天一定要告诉他，他其实恨得不是他，他骂的也是他，而是他自己。要是他早点问起对方的身份，或者早点让对方知道他的身份绝对能够把他救出来，那么他们也就不用只是那么一月相会一次了。他早就可以把风萧弄到自己身边。
　　
　　风萧应该是怕他知道他的身份后看不起他，或者是讨厌他吧？所以在他目前永远是开朗的洒脱的露着笑容，以至于他一直以为对方是京城中的名流，所以一直不敢告诉对方自己的身份。谁让他的身份是不可宣扬的秘密呢！谁让父皇也就过世，皇帝哥哥也一向对他很好，但是也就被隐藏了二十多年的身份依旧见不了光。
　　
　　他恨的是他自己，就因为不想告诉风萧自己的身份，所以也不敢问。明天见到他，他一定要告诉他：他爱他。他要和他一起离开这个地方……
　　
　　----------------------------------
　　
　　夏长盛离开侍郎府后，直接去了弟弟至情所住的院子——才德院，至情住得地方是母亲萧氏还是才人的时候住得院子。
　　二十年前，萧氏生下皇长子一举封后，而她原来所住的院子也就一直空到现在。没有人知道里面还住着一个和皇长子一起出生的皇子至情。
　　
　　皇族一向有个规矩，如有双生，均不得登上皇位。先祖为什么会定下这样的规矩没有人知道，但是没有人不敢不执行。
　　而后就有过生下双生之子，其中一子被那些有野心的母亲，活活掐死的事情发生过。于是又有了双生不祥的说法。
　　当年父皇是真心爱护母亲，一开始因为不愿意母亲站在风头浪尖，所以封了个小小的才人来避开风浪。
　　
　　父皇和母后有时光顾这里，其他人也只是觉得两人是在缅怀过去，丝毫没有怀疑过。但也因为这座宫宇属于无主的状态，所以供给配备不多，自小至情生活的并不奢华。几乎可以说是清平。
　　父皇意外去世，夏长盛登基之后，母后才告诉了他还有一个亲弟弟的事情，母后会告诉他也无非怕自己死后，无人再去照顾那个，原本可以和他一样享受荣华富贵与尊荣的弟弟。
　　
　　在知道母亲怀孕后，父皇早就决定要封母亲为后，封所生下的男孩为皇储。谁知竟然生下双子，母亲虽然十分不舍，甚至愿意放弃身份地位，可最后还是被父皇说服了。
　　国家需要稳定，而父皇需要一个他值得信任的人站在他的身旁，除了母后他谁都不相信。
　　最后他和母后一起离开了才德院，而取名夏至情的弟弟被留在了那个不起眼的地方。
　　
　　夏长盛第一次见到至情的时候，就爱上了那个笑得天真可爱的 ，明明和他差不多的容貌，却可以笑出那种纯净的不带一丝杂质的笑容，这种笑容他早在三岁的时候，就被兄弟间的互相倾轧消磨殆尽了。更不用说他还学会了各种勾心斗角、尔虞我诈的阴狠手段。
　　想到阴狠手段，夏长盛不由想起了今晚被折磨的那个人。
　　
　　夏长盛此时的心情也并不好，他承认那个小倌的容貌和气质都不错，而且眼睛也很清澈。虽然到最后那副残破的样子，已经全无容貌和气质可言。不过那双始终盯着他看的眼睛，带给他的印象太深刻了。那是一双有感情的眼前，一双从惊讶爱恋到无爱无恨的眼。
　　如果不是爱上他的人是他的弟弟至情，他想他也会欣赏这样的人物，只可惜那样肮脏的人，想要配他的弟弟至情实在是自找死路。
　　
　　侍卫们准备的轿子就等在门外，夏长盛一出来二话不说就进了轿子。漆黑的轿子悄声无息的抬起，然后快速的向皇宫行去。进宫门的时候侍卫长拿出了免检的腰牌，守卫们确认无误后放了进去。
　　
　　---------[下]---------------------
　　
　　夏长盛轻轻的靠近已经熟睡的至情，替半个身体露在被子外面的人盖好被子。
　　夏至情卷缩着身体趴在棉被里面，依然手脚都聚拢在一起。这样的姿势虽然看上去很可爱，但夏长盛知道，这其实是没有安全感的表现。
　　“萧萧……萧萧……不要走，不要不理我……我错了……”睡梦中至情突然饮泣起来，声音里充满了彷徨无助于惊恐。
　　
　　夏长盛还未离开被角的手紧紧的拽住了被子，不甘与愤怒在脸上显露出来。
　　“啊——！”至情被梦里风萧鲜血淋漓的样子吓了一跳，猛然惊醒。
　　夏至情心有余悸的四处张望着，然后再一次吓了一下。
　　
　　“啊！……哥哥，你怎么在这里？”夏至情自从见到这个哥哥开始就一直称呼哥哥，没有叫过皇兄更没有叫过皇上。这倒不是他不懂规矩，而是夏长盛强硬的要求他这么叫的，说是这样能够显得两人亲近一些。
　　
　　夏长盛正意图不轨的心思被接连两声惊叫吓了回去，先端正了神态才关心至情。
　　“哥哥睡不着，过来看看你。你刚刚怎么了？做噩梦了还是身体不舒服？要不要请太医？”夏长盛抚摸了一下至情的额头，然后摸到一手湿漉漉的冷汗。
　　
　　“没事，我身体没事。只是做了一个可怕的噩梦。”至情脸上的惊恐还未消散，梦中的情节让人的心此刻还“噗通噗通”跳个不停。
　　“哥哥，我有事想求你。”心烦躁不安，那种失去风萧的恐惧感让他手脚冰凉。
　　“什么事，只要哥哥能做到一定答应你。”
　　
　　“我——我想离开皇宫……”因为自小没有受过正规的教育，所有学到的为人处事，都是母后偷偷安排的一个普通宫人教的。所以皇宫里的很多上下尊卑的条条框框他都不太懂，好在夏长盛也不在乎。
　　“什么？”夏长盛的身体僵住了。
　　
　　“母后曾经和我说过，我要是不想呆在皇宫里了，可以去民间生活。”
　　“可母后也说过，一旦出去就不得再回来的话。而且……”
　　“我知道。”夏至情浅浅的笑了，“我还要把和哥哥一样的容貌留下来。”
　　“为什么要离开？宫里有谁对你不好吗？哥哥对你不好吗？”夏长盛紧紧拽住了自己的手掌，尖锐的指甲划破了掌心，疼痛从掌心传到大脑。
　　
　　“我爱上了一个人，我要和他在一起……”
　　“啪”的一声，夏长盛转手就把不远处的一张桌子拍成两段。
　　“你爱上了谁？”即使夏长盛已经有了答案，可他还是不死心的问一遍。
　　“哥哥——，你怎么了？”夏至情有些不解的看着夏长盛，如此盛怒的哥哥是他从未见到过的。
　　
　　“你是不是喜欢上了那个叫风萧的小倌？”
　　“哥哥，原来你已经知道了。”至情欣喜的抓住夏长盛的手。
　　“至情，那个人只是一个低贱的小倌，他怎么配的上你。而且你们在一起之后靠什么生活？难道让他继续卖肉养活你吗？”
　　
　　“哥哥，你怎么可以这样说话？风萧不下贱。”夏至情的声音一下拔高起来，声音里有着不满、有着怒气。即使面对皇帝，他的感情也是直白而不懂得委婉的。当然他的这些性格和对待夏长盛的态度，都是被夏长盛特意培养出来的。
　　“难道我说错了？难道他不是小倌？”夏长盛怒气不消，反而因为至情的大声抗争而越少越旺。
　　
　　夏至情的眼睛睁得大大的，漆黑如星辰般明亮剔透的眼中，一股甘甜的清泉细细流淌了下来，他咬着嘴唇不再反驳，不过脸上表情十足显露了对于夏长盛的不满。
　　夏至情觉得委屈，平时只要是他喜欢的哥哥都会喜欢，只要是他想要的，哥哥都会弄给他。而他现在只是喜欢了一个人，而对方也喜欢他。为什么哥哥要用那么难听的话说风萧。
　　
　　为什么哥哥就不能理解他喜欢风萧的那份心。他是真的喜欢风萧，好喜欢，好喜欢。他对于昨天曾经说出口的那些混账话，早就后悔的拍了自己几个巴掌。为什么哥哥还要在他面前说，这些话来刺激和提醒他曾经对风萧的伤害？
　　
　　“这是什么？”有些无法直视夏至情泪眼的夏长盛偏过了头，然后就看到了打包收拾妥当的那个包袱。
　　包袱不大，但是显眼的放在桌子上。
　　“包袱。”夏至情用僵硬的声音回答道。
　　“我当然知道是包袱，我是问派什么用场的？”
　　
　　夏至情抿住了唇，看着夏长盛不说话。他原本是想明天告诉哥哥，得到祝福后再走的，不过目前看来得到祝福是不可能了，甚至哥哥可能都不会送他一程。
　　夏长盛自然也不是真的不知道包袱派什么用场，只是没有想到，自己呵护了那么多年的弟弟，竟然为了一个下贱的小倌要离开他。
　　
　　“你要走。”
　　“我只是想和风萧在一起。”夏至情睁着大大的眼睛，委屈的看着盛怒的夏长盛。他并不是真的想离开哥哥，他只是不想离开风萧。
　　“你这辈子都休想和那个贱人在一起，他已经死了。哈哈哈……”夏长盛将桌子上的包袱狠狠的扫到地上，眉眼怒张的狂笑起来。
　　
　　夏至情一愣，然后之前委屈的样子反而收了起来，换上了一向亲昵讨好的笑，虽然那瞳孔里的光因为惊惧在缓缓扩散。
　　“哥哥又在和我开玩笑。”
　　“你不信吗？我可是刚刚从他那里回来，人是美人，只可惜现在已经是个死掉的美人。”夏长盛冷冷的笑着，从怀里拿出了揉成一团的手绢。
　　
　　夏长盛的眼睛紧紧盯着夏至情，打开手绢的动作缓慢而阴森。
　　夏至情眼中的惊恐之色越浓，原本勉强挂上的笑容早就僵成雕塑。他有些受不了的浑身发着抖，眼睛卑微而祈求得看着夏长盛。他不知道哥哥拿出来的什么，可是心却越来越往下沉……
　　
　　手绢终于打开，一根纤细修长的手指静静的躺在上面，切口粗糙的一头血凝结成块，另一头白色的粘液已经干枯在上面。
　　至情的瞳孔被放置到最大，已经毫无焦距可言。僵硬的脸上却突然出现了梦幻一样的天真笑容，不过这个笑容在瞬间又变得比哭还要难看。
　　
　　夏长盛只展开了一会儿就又包了起来，然后随意的在手中摇晃着。
　　“我不信，我不信……给我，给我，给我……”夏至情凄厉的尖叫起来，双手并用企图抢夺夏长盛手里的东西。
　　“你真的想要？”这个时候夏长盛脸上看上去，已经不再是怒气冲天，而是平平淡淡的一种冷酷，冷酷的有些让人惊恐，
　　
　　“不要，拿开，拿开……我不要看……这不是我的风萧，不是，绝对不是……” 至情身体突然急速的后退，眼睛再也不愿意去多看夏长盛一眼，好像夏长盛就是那会吃人的洪水猛兽。
　　夏长盛也不多说什么，不屑的将包着手指的手绢扔在地上，离开了房间。
　　
　　室内静悄悄的只有一个人，荒凉的小院吹着凄冷的风。原本满心期盼黎明的夏至情蜷缩在角落里，目光无措的凝视着黑暗。
　　在他被封闭的二十二年岁月里，第一次发现哥哥是一个可怕的人。以前听到那些侍候他的人，偶尔说哥哥很严厉的时候他还不相信。
　　现在他不得不信了，可是……
　　
　　他看看已经融入黑暗，看不分明的布团时，心又颤抖了一下。他不相信哥哥会那么残忍的杀死了风萧，那是他唯一除了哥哥之外喜欢的人呀！他小小的世界里，除了哥哥就只有风萧给他带来了温情。
　　这一年里虽然一月只有一次的见面机会，到现在加起来也只有短短的十二天。
　　风萧带着他游山玩水，带着他一起玩闹嬉戏，这些是他这二十二年来所没有领略到的。
　　
　　
                  第3章：噩耗不单一
　　
　　被黑暗与恐惧压得喘不过起来的夏至情，在忍受了一个时辰的煎熬之后，终于摸索着将伸向那带给他深深恐惧的布团。
　　丝绸的丝帕轻巧而柔滑，但是夏至情的手指触及的时候却感觉到了坚硬与沉重。
　　夏至情颤抖着抓紧了布团，里面隐约包裹着的东西嗝了他一个……
　　
　　就着月光夏至情缓缓的掀开了布团，再一次露出了里面的东西……
　　“不——”一声凄厉的嘶吼从夏至情的喉咙里发出来，明明对手里的东西恐惧到了极点，恨不得丢的远远的就当没有看见，可实际上他却是把那苍白的染上血迹的手指紧紧的抱在怀中。
　　他认得出这根手指，手指上有着薄薄的茧，指甲虽然已经断裂看不出原型，但是那比例完美而修长的手指还是让他确定了这个手指原先的主人。毕竟在昨天之前他还细细的握着这双手，不时的亲吻，还感受过这手指在他身上弹奏音乐的灵巧。
　　而此刻这根手指僵硬、苍白、冰冷。
　　
　　“不，不，不……”夏至情嘴中呐呐着一连串的“不”，头狠狠的摇着，脸上呆滞得茫然而哀绝，泪水不受控制的滚落，一滴又一滴的落入尘埃，眼中毫无神采，之前的幸福与甜美似乎只是一场梦。
　　明明只是分开了一天而已，只是一天而已……他不相信，他也无法相信……那个总是对他笑得温柔而宠溺的人会永远也无法见到……
　　对了，说不定哥哥是在骗他的，说不定风萧还好好活着……对，一定还活着，他要去救他……
　　哥哥一直是温柔的存在，他不相信哥哥会这样残忍的对待他，他明明告诉了哥哥，他喜欢风萧，想要和他在一起，哥哥为什么会去伤害风萧。
　　哥哥根本没有理由对风萧不利的……
　　
　　夏至情用丝帕温柔的将手指上的血迹擦干净，然后丢弃了那方沾满血迹的丝帕，换上了自己随身的丝帕，将手指仔细的包裹起来，然后贴身放进怀里。
　　黎明前的也是最黑的，处于偏僻之地的才德院出去的路上并没有多少照明的灯。
　　夏至情摸着黑往外走，一门心思的想要出去找风萧，连之前收拾好的包裹也没有拿，此刻他的心里满满的都是失去了什么宝贵东西的恐惧。除了对失去风萧的恐惧，还有一种以往的哥哥不复存在的错觉。
　　
　　其实他早就想离开这个地方，这个地方没有丝毫的自由，要不是眷恋着哥哥的温柔，他可能在母后死后就离开了皇宫。
　　父皇在他十六岁那年死去，母亲没过两年也忧郁而死。但是在哥哥登基时，母后曾经要哥哥允许他离开皇宫，当然是在他隐去自己真正的容貌，自己想离开的时候。
　　
　　这个巨大的皇宫如同囚牢一样，囚禁了他整整二十二年。他不是不知道自己的十分尴尬，只是他眷恋着亲人们给予的爱，即使无法光明正大的站在人前，他也愿意留在这个囚牢里，因为他无处可去。
　　以前还有母亲前来陪着他，现在只要哥哥不来陪他，他就整天都是一个人，虽然也有几个太监陪伴在左右，不过和他们说话总是说不到一块去。直到他在一次偶然的机会里遇上了风萧……
　　
　　风萧，只要心里念着这个名字，就会有一种温暖的气息包裹住他，让他孤寂了二十多年的心有了伴。
　　风萧——
　　
　　夏至情慌不择路的向外奔跑着，可他完全忘记了自己根本无法走出这个牢笼。他在这座宫殿里是一道影子，是一道无法出现在人前的影子。所以当夏至情才跑出才德院不远就被暗中跟随的暗卫们打晕了。平时他们可没有这么大胆，可是今天他们的主子特意下过命令不许这个人离开才德院，并且有什么事情必须立刻禀报。
　　
　　刚刚他们也不过是稍微犹豫了一下，那个平时总是乖巧可爱的人竟然就冲了出去。披头散发，衣衫凌乱，甚至还是光着脚跑出来，一副受了刺激神志不清的样子。
　　
　　夏至情再次醒过来的时候天已经大亮，但他却仍然陷落在阴影里，一个身穿明黄色衣袍的人牢牢的遮住了他的阳光。
　　“你醒了。”声音压得很低，带着压抑后狂怒。
　　夏至情闭上了眼，然后再次睁开，眼前的那张脸扭曲的阴狠得让人恐惧的脸。这张脸很陌生，他无法从这张脸上找出丝毫哥哥的影子。而且他第一次发现自己会讨厌听到这个声音，以往每次听到哥哥的声音他都会很高兴。
　　
　　“风萧，我要去找风萧……”夏至情无视挡在他眼前的夏长盛，利落的掀开被子就想往外跑。然而……走到门口的脚被“卡啦”一声金属的碰撞声拉住了。
　　夏至情震惊的看向自己的脚，一条泛着金色的锁链牵在他的脚踝上，细细的看上去很精致美丽，但是却牢牢的限制他的自由。
　　
　　夏至情无法理解的抬头看向夏长盛，嘴唇颤抖着想说些什么，可是声音却被紧紧的卡在喉咙里。
　　夏长盛没有走过去，反而坐在了床沿，手轻轻的拉住了那条锁链，一寸一寸的拉……
　　金属“哗啦哗啦”的摩擦着地面，夏至情不由自主的被拉着往后退，他脸上的震惊已经变成了对未知事物的恐惧。
　　
　　将人缓缓拉到身边然后一把狠狠的抱住。
　　“不要再想着离开，也不要再想着那个贱人。你是我的，永远是我，只要我还活着一天，我就不会允许你离开……”
　　这一番话配上阴沉的脸色让夏至情不由自主的浑身颤抖了一下，可是他还是不明白哥哥为什么一定要把他留下。
　　他即不可能对哥哥的皇位有什么影响，也没有聪明才智可以为哥哥做出贡献。
　　
　　没有经过系统的学习，没有见过什么大人物，简直一无是处到只会拖哥哥后腿。哥哥为什么要用这样极端的手段来留下他？为什么？
　　“哥哥——，我愿意放弃我的容貌，让我离开吧！”夏至情突然微微笑了起来，脸上有一种恍然大悟的表情。
　　想来想去，也无非是这一张和哥哥相同的脸逼得让哥哥非得留下他。他记得母亲说过，如果他想离宫，他就必须放弃这张脸。
　　
　　是因为他忘记了吗，所以哥哥才会这样的生气？毕竟顶着和哥哥一样的脸出去，是会造成非常麻烦的事情的。以前偶尔出去，不小心被人看见，一时半会他假装一下也就混过去了。
　　是他错了，他应该早就想到的。
　　
　　---------------------------
　　
　　“我不许……”夏长盛将夏至情狠狠的甩到床上，然后俯身而下……
　　“呜……呜呜……”突然而至的唇舌一下子把陷入自责的夏至情弄懵了，为什么？哥哥为什么会吻他？
　　“小情，你是我的，只能是我的……”夏长盛用一只手压制了夏至情想要挣脱的双手，用腿压住了夏至情想要乱蹬的腿。
　　
　　此刻的夏长盛已经被妒火冲昏了头脑，原本想要慢慢来的打算，也被夏至情想要半夜逃走的行为全盘打乱了，他带着浓浓 欲望的双目赤红，空余的一只手不管不顾的撕扯着对方的衣服。
　　撕毁的衣服下，白皙粉嫩的肌肤逐渐的展现出来。 
　　此刻夏至情的脸因为震惊而变得苍白，身体却因为愤怒而变成粉红。
　　
　　“哥哥——”夏至情好不容易挣脱了夏长盛的唇舌，大声惊叫着，他觉得现在的一切都是噩梦，哥哥怎么会对他做这种事情？这个一定不是真的……
　　衣服已经全部被撕烂，只余下片缕挂在被束缚的胳膊上，夏长盛的手已经转移到了亵裤上。
　　
　　“你不是我的哥哥，不是哥哥……救我……风萧救我……”从来没有遭受过这种无礼待遇的夏至情，无奈的哭喊着挣扎着，然而毫无武功的他又怎么会是从小就练武的夏长盛的对手。
　　亵裤毫无悬念的被大力撕碎，原本因为哭喊而有停顿意图的夏长盛，在听到那一句“风萧救我”之后彻底狠下了心。
　　他绝不允许他守护了那么多年的宝贝，被一个那么下贱的男人夺走，更何况还是一个已经死去的男人。
　　
　　“风萧……风萧……救我……”在夏至情一声又一声的求救声里，夏长盛狠狠的进入了夏至情的身体，而夏至情原本还在哭喊求助的声音，在一声凄厉的叫喊之后，像被突然掐断了一样静寂了下来。让夏长盛怒火中烧的哭喊声一下子消失，也让夏长盛微微担了一下心。
　　“小情——”夏长盛停下了动作，仔细审视着。
　　夏至情双眼睁得大大的，目中毫无焦点与神采，嘴巴还大大的张着，脸上带着极端痛苦而扭曲的表情，原本还扭动挣扎的手脚也安静了下来。
　　
　　“小情，你不要离开我，我爱你……”夏长盛抚摸着夏至情僵硬的脸庞，企图用温情来抚慰对方受伤的心灵。
　　夏至情眨了两下眼睛，硕大的泪珠滚了下来，一眨就是一滴，一眨就是一滴……
　　最终那双灰心绝望的眼睛缓缓的闭上，僵硬的身体放松了下来，似乎终于放弃了一切的抵抗。
　　此刻的夏长盛已经是箭在弦上不得不发，再给了夏至情一个长长的深吻之后，用身体对夏至情再一次进行了鞭挞。
　　
　　---------------------
　　终于还是决定重新写，这次打算换一个人物的角度写。时间上不会一下子跨越很多，情节上也会比较连贯。同时希望亲亲们能够提出宝贵意见。
　　
作者有话要说：戳泡泡，戳泡泡，把你们潜水的气泡泡全都戳破…… 
                  第4章：恨，归于沉默
　　天明。散乱满床的鲜血。昏迷的人。
　　清醒过来的夏长盛惊恐的看着眼前的这一切。
　　
　　“皇上，早朝的时间到了。”门外的内务总管李公公小声提醒道。
　　“知道了。”夏长盛在试探过夏至情只是昏睡后放下了心，将自己略微整理一下之后走出了内室。
　　
　　李公公连忙招呼一群人为皇帝梳洗、整理衣冠服饰。每个人都是一声不吭小心翼翼的忙碌着，伴君如伴虎这句话是一点也不错的。而眼下看皇帝的脸色心情分明十分不好，谁也不想一个不小心成为炮灰。
　　“你们去准备一些热水，等一下让陈御医过来照看一下，让他嘴巴紧一点。”
　　“是。”李公公连忙俯身答应。虽然不明白主子和里面那位发生了什么事情，但是里面那位主子对于自家主子的影响力，他还是略知一二的。
　　
　　时间已经不早了，夏长盛一向颇为勤政爱民。穿戴好衣服离开带着众人，浩浩荡荡的离开了才德院。孤寂的才德院再一次恢复了他偏僻与苍凉的原貌。
　　不一会儿经常为夏至情检查身体的陈御医，接到命令来到了这里，两个哑巴太监守候在门口，看到换了伺候的人陈御医先是一愣，再进入内室看到苍白着脸，陷入昏迷状态的夏至情顿时一愣。
　　
　　陈御医是先皇后留下来的人，据说皇后曾对他有救命之恩，所以虽然医术不高，但是颇得先帝与先皇后信任。对于夏至情的事情他是知道的一清二楚的，夏至情有什么小毛小病都是由他照顾诊治的。
　　陈御医疾走两步上前，掀开被子，被子底下的情况果然不出他的所料。
　　
　　“陈叔叔……”因为有人靠近而清醒过来的夏至情，挣扎着拉回被掀开的被子，红肿的眼委屈而羞愧的避开了陈御医探问的目光。
　　“是——皇上……”
　　“……”夏至情没有回答，有些事情是不需要回答的。
　　“哎……来，我帮你上药。”陈御医长长的叹了一口气，
　　“我想先洗个澡……”夏至情头埋进了被褥之中，似乎那样他就可以不用面对那些已经发生的事情，他的声音小的不能再小。
　　“……也好，我让人把水抬进来。”
　　
　　在陈御医的帮助下，夏至情狠狠刷洗了一番，之后他乖乖的让陈御医给他检查了伤口并上了药。他知道别扭和倔强吃亏的还是自己，只有让身体快速好起来，才能想办法逃出去，才能去找风萧。
　　陈御医连连叹了几口气之后离开了才德院，对于皇上对这个孩子的心思他是早就看出不对劲了，原本以为再过几年也就过去了，没想到现在竟然爆发了。
　　他知道眼下这个孩子不能接受，但是他想，以两个孩子以往和谐亲昵的程度应该也只是一时心里上拗不过来，过一段时间就会好的。
　　
　　夏至情一个人静静的躺在床上，以往的种种如走马观花一样从眼前晃过，最后定格在昨晚夏长盛凶狠愤怒的脸上。这一刻深刻感受到皇兄凶狠的他，终于不再怀疑他说过的话。
　　风萧真的死了吗？
　　想起风萧，夏至情心痛的如被刀狠狠的一片一片凌迟……风萧……风萧……他想起了昨夜皇兄扔给他的那根苍白的手指……
　　
　　手指？那手指现在哪去了？
　　夏至情明明记得自己昨晚跌跌撞撞走出去的时候，是把它放在怀里的，可后来衣服被撕成布条，今早又被新来的两个哑巴太监收拾走了，现在还真说不清在哪里了。
　　那是风萧唯一留给他的东西了，是他唯一可以放在身边怀念的东西，是唯一证明那些美好的过往不是做梦的证明。
　　夏至情忍着痛，心慌意乱的床上四处寻找了一遍，然而什么也没有，那些沾染了污迹的床单也早就被换掉了，他挣扎着下床想下床去找，正当他一只脚踩到了地上，正准备另一只脚也下床时，门口嘹亮的“皇上驾到”直宣进来。
　　
　　夏至情一愣，平时夏长盛来他这里都是掩人耳目，小心翼翼的过来，从来不摆什么皇帝架子，这还是夏长盛第一次来这里让随侍的太监唱诺着宣进来。
　　两只脚全部落到了地上，无力的身体一下子软倒在地上。
　　夏长盛进门的时候就看见夏至情低着头，穿着白色的亵衣跪在地上。
　　进入内室的一共有两人，除了夏长盛还有他的贴身太监李德胜李公公。
　　
　　“民女秦氏深得圣宠，即刻封为情妃，今日起搬至研华宫。钦赐——谢恩——”
　　夏至情猛然抬起头来，那张与夏长盛极为相像此刻却苍白的没有血色的脸紧紧的盯住了宣旨的李公公，眼中是无法相信的茫然。
　　夏长盛自然不会认为夏至情会谢恩，所以大手一挥就让李德胜退了出去。
　　
　　夏至情眼睛连眨了几下，似乎终于从那个荒谬的事实中清醒了过来。放在身侧的手紧紧的握起。掌心顿时因用力过猛而专钻的痛。
　　“哥哥，你疯了？我是你的弟弟……亲弟弟……你怎么可以那么做……”夏至情颤抖着嘴唇声音打着颤指责道。
　　
　　“不是，你不是我的弟弟。谁能证明你是我的弟弟，你只是一个和我长得有点像的人罢了。” 
　　“从今天开始你就是我的情妃，你安安心心的呆在我的身边，我会永远对你好的。”
　　夏至情想狂笑，这个笑话实在是太好笑了，把他这个亲弟弟如同囚禁一样的拴起来封为妃子，竟然还说会永远对他好。这实在是太好笑了，开始嘴角抽搐了几次，最终那个笑还是消散在空气里。
　　
　　夏至情低下了头，想掩饰眼中的恨，对他来说眼前这个不是他的哥哥，是他的仇人，是一个从出生就剥夺了他所有快乐的人。
　　因为眼前这个人的存在，他不被允许存在；因为眼前这个人的存在，风萧死了；因为眼前这个人的存在，他堂堂一个大男人，与他有着相同血脉的人要隐姓埋名成为他的妃子，这是何等可笑的事情？
　　
　　夏至情一只手撑在地上，一只手抓住床沿，挣扎着站了起来。在这个过程中他偷偷的将滚落在床下的手指捡到了手中，并且紧紧的握住。握住这根冰冷的手指，他的勇气似乎就增强了。他要报仇，他要把他被夺走的东西夺回来。他要为死去的风萧报仇。
　　
　　----------------------
　　
　　研华宫，一向是皇帝最为宠爱的妃子居住的地方，研华宫不是最华丽的在妃子中品级也不是最高，但却是距离皇帝的寝宫最近的一座宫殿。
　　而且对夏至情来说这不过是换一个牢笼，而且他还被迫换上了女装，夏长盛毫不手软的对他使用了雷霆般的手段。这一刻夏至情知道不要再妄想有一天这个男人会放他离开，于是他学会了顺从，学会怎么为自己争取最大的权益。
　　
　　他自愿在臀部上镂刻“夏长盛”的名字来表示对夏长盛永久的臣服，只求杀了那些伤害了风萧的那些人。并且愿意以后永远不再提起风萧。
　　夏长盛犹豫了一下之后答应了，他亲自学习了纹身的技巧，用朱红色的笔亲自将自己的名字镂刻在夏至情圆润的臀部上。鲜艳的篆文成扇形排列在臀部上，两边各两个字，中间一个字斜斜的一捺直划入股沟，鲜艳的朱色直接连上粉色艳丽的花芯。
　　
　　这是极为羞辱的一个符号，这个符号证明了他是只属于夏长盛的人。
　　这样一个符号不单单换来了那些满脑淫糜的世家子弟的性命，同时也换来了夏长盛对他的放松警惕。被刻上印记的他脱离了那条控制着他行动范围的锁链。
　　
　　有人得宠就意味着有人失宠，而敢于挑衅皇帝最为宠爱妃子的人选只有一个，那就是皇后。
　　皇后原本是一个温柔善良的女子，只可惜数年的宫廷生活将她彻底改变了。那日他前来，夏至情装成了夏长盛与她一夕云雨。
　　夏至情对皇后很温柔，给夏长盛戴上绿帽的感觉给了他报复的快感。他庆幸他那代表着耻辱的篆文并不是放在胸膛之上，而是放在只能从后面看见的部位。
　　
　　一个月后，皇后被诊出有孕。普天同庆的同时夏长盛带着怒火鞭挞了夏至情整整三天。夏至情用自己的生命保住了那个无辜的孩子。
　　皇后被彻底冷落了，没有人知道原因，金色的锁链再次锁住了夏至情的自由。但是没关系，有些事情一直非常顺利的进行着。
　　夏至情知道只要心够狠，胜利是非常简单的，谁让他有着和夏长盛一样的容颜呢，连跟和皇帝相处时间的最久的皇后都没有区别出他与夏长盛的不同，可见他心中的那个计划绝对是可以实行的。
　　
　　但是夏至情知道，胜利之后如何掌控这个朝廷，如何掌握大号河山才是他需要学习。
　　五年，夏至情用了五年时间来学习和模仿夏长盛的一切，机会终于慢慢来临了。
　　那一天在传出丽妃怀上龙子的时候，夏至情终于决定动手了。
　　那一天天很蓝，树很绿，夏长盛因为这个喜讯笑的很甜。
　　
　　“情儿，今天太医说丽妃有了身孕了。朕终于又要做父亲了，希望这次能够替我生个皇子。”
　　“恭喜。”夏至情不冷不淡的说了一句，他心里有着淡淡的苦涩。五年了，漫长的一千七百多日，无数次耳边低呐的爱语，真的不过是宠爱而已，和真正的爱离得是那么远。
　　
　　夏长盛可能感觉到了夏至情不悦的心情，极尽温柔的抱住了夏至情。
　　“情儿，你知道朕是皇帝，朕需要一个继承人来继承皇位。我最爱的是你。那些女人都不过是一些可以利用的人罢了。”
　　“我知道。”夏至情淡淡的一笑，顺势靠在夏长盛的怀里，这些年这些动作早就做过千百次，连他自己都相信自己是绝对相信和顺从的，只有心里的那只兽知道不是。
　　
　　之后的几个月夏长盛经常会去陪伴怀孕的丽妃，夏至情有了更多的时间和空间布置一些事情。而且因为这一段时间的冷落，那个以前备受宠爱的人突然被人暗害也就不是什么不可能的事情了。毕竟这几年想要暗害他的妃子不计其数。要不是皇后一直在暗中施以援手，他也许活不到报仇的这一天。
　　被冷落的皇后还是皇后，她的儿子还是皇子，即使失宠想要弄一味无色无味毒从宫外流到宫内还是轻而易举的事情，这一味药被送到了夏至情的手里。
　　
　　那一夜，夏至情奉给夏长盛一杯美酒，一是感谢他对皇后之子的不杀之恩，虽然那个孩子后来一直成为夏长盛要挟夏至情的把柄，逼迫他做出了很多羞涩难堪的动作和话语；二是恭喜他再次喜获麟儿，除去皇后之子夏毓明这是夏长盛的第二个孩子，虽然夏至情已经打算好了，如果这一个是一个儿子的话他就不会让这个孩子活着。
　　那一夜终于成为了最后一夜，清晨的时候只有一个人从华欣宫里走出去。
　　
　　这一日丽妃以谋害情妃被打入冷宫，情妃被皇帝亲自装殓下葬皇陵。皇后重新得到皇帝的宠信，夏毓明被封为太子。
　　几天后，皇帝秘密处理了关着很多男宠的南苑。
　　这一天开始，很多人觉得夏长盛有了改变，但是又都觉得没什么改变。
　　
　　一切照着原有的轨迹运行着，只是每夜每夜，陪伴着皇帝的不再是那个从来不出华欣院的情妃，而是一根只剩下枯骨的手指和永远无法消除的篆文。
　　情妃下葬之后，华欣院被皇帝下令拆除。那个情妃自此成为了一个传说。
　　
　　-------------------
　　
　　看到这里，接下来我将继续写风萧的情节，之后有些看不懂的情节应该就容易看得懂了。
　　本文还是以风萧为主，夏至情为辅。虽然夏至情这个名字出现的概率很小，因为大家都明白，夏至情舍弃了自己的身份，完全替代了夏长盛，所以从现在开始他就是夏长盛。
　　还有疑问的可以继续提。接下里，我会略微修改风萧的部分，然后快速上传的。群亲……
                  第5章：失望
　　夏至情端坐在宽大威严的龙椅上，倾听着下面大臣们禀告的各项事务，然后适当的给一些建议，不满意的丢回去让他们重新想。这样的日子已经过了十年了。
　　君临天下，万民臣服，说出去的话一诺百应。这样的日子对那些有野心的人来说或许已经是一个终点，但是对于一个半途不得不坐上这个位子的人来说。
　　他希望这一切从来没有发生，哥哥还是那个宠溺自己的哥哥，风萧还是宠溺自己的风萧，自己还是那个天真的爱笑的夏至情，而不是现在这个坐在皇位上，板着脸面对臣下的皇帝。
　　
　　甚至连母后给他取得名字也成为了一种过去，夏至情这个名字再也不会有人叫，也再没有人知道曾经有一个叫夏至情的人。
　　夏至情是一个懦弱的无法保护自己爱人，也无法保护自己的人，而现在的成为夏长盛的自己拥有了这个能力，却已经永远的失去那些想要保护的人。
　　风萧……
　　夏至情——现在的夏长盛轻轻抚上自己的胸口，他将那冷硬的指骨一直贴身收藏着，这是他唯一的生存的信念。
　　
　　“这么说应该要派人去恭贺燕国新帝登基？”
　　“禀皇上，目前燕国势弱，人心又是最不稳的时候。新帝年幼无能，摄政王则根基不稳，虽然没有藩王虎视眈眈觊觎帝位，但是朝中人心必然不稳，想要挟持幼主号令天下的肯定大有人在。更不要说萧帝死的突然，就是这个死因也颇费猜疑。而且臣听说燕国摄政王容颜无双，对他心生邪念的不计其数。故臣大胆建议此时提出和燕国摄政王联姻，燕国摄政王必然不会拒绝，毕竟我们庆国可是一个强有力的后盾，没有人会在孤立无援之时舍弃不用的。”礼部侍郎季铭款款而谈。
　　
　　“把我国堂堂一个公主嫁给一个传言拥有断袖之僻的王爷，不觉得太过委屈华欣公主了吗？再怎么说华欣公主也是庆国的长公主，再说联姻那对我国有什么好处？”一向与季铭不对盘的吏部尚书董胜青问。
　　“董大人难道没有让我庆国更为强盛的想法吗？峥嵘大陆目前五大强国，七小国，目前各大国之间都是锋芒毕露，首先安抚住近在咫尺的燕国的当务之急。更何况那个明王一表人才而华欣公主貌美如花、更兼性格温婉、又到了适婚年龄，嫁与燕国摄政王又是门当户对、郎才女貌，简直就是天赐良缘。”
　　
　　季铭毫不示弱的顶了回去，他虽然比董胜青年轻资历浅，但是他一向深得眷宠，而且这次的联姻更是皇上的意思，他只不过是代为表达罢了，只有这些愚顽不灵的老人才会觉得将公主，嫁给人家摄政王是委屈。在皇上的眼里除了太子另外两个公主都是可有可无的存在。
　　“这件事情就这么定下来了，接下来商议出使人员问题。”夏至情不想再听这些人繁复的争论，一锤定音。
　　董胜青还想继续反驳，不过面对面无表情的帝王他胆子再大也不敢再去挑衅。
　　
　　接下来众人纷纷提出了自己的意见，最后终于的夏至情的点头之下确定了使者团的人选。
　　散朝之后，夏至情前往皇后的霞凤宫。对于皇后，当年只是一时报复之下才会有那么一次交欢，之后两人再也没有发生过关系。太子是他们之间唯一的联系，好在夏至情这十年来再也没有宠幸过别人，所以倒也不存在争宠的说法。夏至情不是夏长盛这个秘密，目前也就只有皇后一个人知道。
　　
　　夏至情不是没有想过除掉皇后，只要把这最后的危险除掉，他就不用再担心有什么可以威胁到他了。
　　可是又觉得那样实在没有必要。他对皇位没有野心，对权势也没有野心，他甚至已经在计划让太子夏毓明早日登基，自己诈死出宫。只可惜眼下夏毓明还太过稚嫩，虽然魄力和野心皆足够，但狠心有余仁爱不足。作为皇帝仁爱是笼络才华之人最起码的根本。但用武力镇压是无法让人真心实意为朝廷效力的。
　　
　　“皇上驾到——”随身的总管太监大声宣告着。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“皇后平身——”
　　“谢皇上。”
　　“你们都出去吧。”
　　“遵旨。”屋内一众太监宫女尽皆离开房间，富丽堂皇的屋内顿时只留下夏至情和皇后两人。
　　
　　“皇上——”皇后用询问的眼神看着夏至情。
　　“华欣有十六了吧？”
　　“是，臣妾听说皇上有意把华欣嫁去燕国？”
　　“恩，不错。她也到了该出嫁的时候了。”
　　
　　“……那皇上来臣妾这里是想告诉臣妾什么事？”皇后不解的看着盯着她看的夏至情。
　　“皇后这十五年来也没有怪过朕？”
　　“臣妾非常知足，皇上对臣妾关怀备至，对皇儿更是宠爱有加。臣妾想象不出有什么要怪皇上的地方。”
　　“当年如果不是我想报复，也不会故意你混淆了与朕发生关系，怀上毓明以至于你被囚冷宫五年。”
　　“皇上——，您说的臣妾都不明白，臣妾只知道皇上对臣妾对皇儿都很好，没有人比皇上对臣妾更好了。” 
　　
　　“皇后言重了，朕这次会随着使者团一起前往燕国，朕离开之后麻烦皇后替朕多加掩饰。”
　　“臣妾明白。不过燕国目前势弱，有必要皇上亲自前往吗？”
　　“前日有人传回消息，流落到燕国的九号身边的暗影回报说，九号被人赎回府中，听说对他好的时候恩爱缠绵，对他恨得时候恨不得制他于死地。而且是在一见到他就将他赎回去的。而且那人年龄也是在三十上下，所以朕想亲自去看看。”
　　
　　“这次没有画像传回来吗？”
　　“有，不过朕觉得不应该总是依赖于画像，这么多年过去，风萧的身形已经在我的记忆里淡化了，单凭一张画像是看不出一个人的风骨和气质的。而且朕单凭模糊的画像已经分不清是与不是了，只是亲眼见到人朕才能确定。”
　　“那……预祝皇上心想事成。”
　　
　　“皇后尽管放心，如果朕找到他，朕即刻诈死把皇位传给毓明，皇后就是想垂帘听政也不无不可。”
　　“皇上，臣妾从无此意。”皇后诚惶诚恐的跪下。
　　“皇后宽心，朕是怕皇儿年少轻狂，处事不当，想让皇后对皇儿多加提点，不无它意。”
　　“皇上正当盛年，如若找到那个人，皇上尽可以带回来，封为君侍。不用过早传位于皇儿……”
　　“皇后不用多说，朕心中有数。”夏至情站了起来，
　　
　　----------------------------
　　
　　离开皇后处时，夏至情觉得十分疲惫。自从他掌权之后，他从哪个满院子与他相似的人中得到了启发，用三年的时间秘密培养了一大批暗影，然后由这一批暗影去民间四处寻找与他长得相似的人，然后把这些人四处散开，然后把对这些人遇到了某些有怪异举动的回报给他。
　　这么多年无数次让他燃起过希望，又无数次的失望。其实他自己也明白，自己不过是在给自己找一件事情做，不然他真不知道自己还活着干嘛。
　　
　　整整十五年了，他觉得身心具疲，明明只有三十七岁，却已经满心苍凉。他从来不是什么野心十足的人，从来没有受过正统的帝王教育也不是聪慧有能力的人。这十年除了原本国富民强之外，只能感叹于时运好。
　　夏至情的手再一次的摸上胸口，每一次感觉到疲惫想要放弃的时候它就会给他力量，告诉着他不要放弃，他在等着他。
　　
　　夏至情静静的回到了寝宫，这里是他一个人的空间，是唯一可以让他释放自己情感的地方。
　　他从怀里掏出了指骨，一寸一寸的亲吻着，眼里泛起一股潮气……
　　“风萧——“夏至情低低的喊，一只手伸向自己的下边，紧紧握住然后轻轻的撸动，慢慢加快。而他的眼睛一直放在手中的指骨上，不时用嘴唇亲吻着，间或间用舌头舔舐。
　　手中的指骨莹白修长，表面光滑清亮。每日的清洗与保养，使得这一根指骨如同玉石一样。
　　
　　夏至情口中一直叫唤着风萧的名字，手上的动作加快，终于在攀上高峰时激 射而出。手上沾上了黏黏糊糊的白液，夏至情也不去擦直接用沾上黏液的这只手抚摸指骨，把黏液涂遍指骨……
　　夏至情抱着指骨把他放在胸口，满足的微笑着……
　　
　　十日后夏至情扮成随从跟随者使者团一起前往燕国。
　　峥嵘大陆共有五个大国，分别是燕国（西）、庆国（西北）、荣国（西南）、智余国（东北）、蛮鸪国（东南），其中分别夹着七大小国。庆国和燕国是唯一相交的两个大国，其余三国皆不相交。峥嵘大陆上还有一条长长的玉带河贯穿整个大陆。
　　使团从庆国京城——柯城走到燕国都城——奇旭城需要整整一个月，当然快马加鞭赶路的话可以缩短一半的时间。夏至情跟随者使团一起出发，三日后就带着随身的无名护卫脱队先往前赶去。
　　
　　暗影所汇报的那名九号所在的地方离奇旭城有两日路程，加上忘返的时间五日也足够了。
　　夏至情满怀着希望前去查看那名对九号有着不一样感情的人，结果这一次失望的同时那人带给了他另一个绝望的消息。
　　
　　夏至情是在酒楼里与那人相遇的，当然他并没有以自己的真面目出现。
　　那个三十几岁，略有薄产的人虽然不是他的风萧，却又是夏至情曾经见过几次的旧识。夏至情一开始并没有认出来，是后来听到暗影的调查汇报时才想出来的。
　　这个对九号既喜爱又折磨的人是风萧曾经在南苑的侍从，夏至情曾经远远的看见过几次。暗影的调查上显示，这个人是在风萧失踪之后就自赎自身离开南苑的，而且用的钱很有可能就是风萧留给他的。
　　
　　之后这个人就离开庆国来到燕国，从打零碎的小工到做些贩夫走卒的小生意，慢慢有了今天的这点家底。这十五年间没有和其他人亲密接触过，直到看上九号。
　　从这些调查上夏至情找不到丝毫风萧的印迹，但是不死心的他还是派人前去试探了。
　　结果不但让人失望更加让人绝望。这名风萧曾经的侍从，十分明确而坦诚的对假装曾仰慕风萧的侍卫说，在十五年前是他亲手把被折磨的残破不堪的风萧埋葬。然后伤心了离开了那个地方，甚至说了很多诅咒他曾经化名为墨墨的那个名字。
　　
　　夏至情原本并不想信的，可是对方最后竟然说出风萧被砍断的手指。说他怎么找也没能找到被生生拽断的那三根手指，说风萧死的多么凄惨，连全尸都没能留下，说他有多恨那个墨墨。
　　夏至情原本并不明白，风萧明明是被那帮世家子弟叫去开堂会的，为什么这个侍从恨得是他。
　　仔细问过之后才明白，原来请风萧去堂会的请束落名是他的名字。原本风萧是可以不去的，风萧是伤透了心抱着必死之心才去的，去之前把他所余的钱财全都交给了这名侍从。
　　
　　夏至情被这样一个消息震惊的久久无法回神，他被这名侍从所描述的风萧最后死去的那副样子深深的震惊了。一直知道风萧是被折磨而死的，但是他从来没有想到会是那么的惨烈。他深深后悔让夏长盛死的那么容易，那么轻松，更后悔让那些折磨风萧的人轻易死去。
　　这一刻夏至情想到的是回去之后，把那些人从棺材里面挖出来鞭尸。可是就算鞭尸又怎么样，他的风萧已经永远也不可能回来了。
　　
　　
                  第6章：无奈的重生
　　
　　“王爷，您起了吗？”侍女在门外小心翼翼的问候着。明王的脾气是众所周知的阴晴不定。
　　萧风轻轻“嗯”了一声。
　　侍女春兰立刻轻手轻脚的推门进来，替他着衣整装。
　　“什么事情？”萧风淡淡的问，依王府的惯例和他之前的命令，春兰是不应该主动来询问的。会来叫起必然是有事。
　　
　　“禀王爷，张丞相派人来说，今天皇上又在殿上胡闹。”
　　萧风皱了皱眉，有些无奈自己给自己找了件苦差，早知道这个孩子这么粘他他就不让他做皇帝了。“知道了，吩咐备轿。”
　　“是，王爷。”替萧风整理紫金盘螭璎珞袍，套上正服之后，春兰才走到门口吩咐仆役去备轿，然后再回过身来替王爷梳理一头乌黑顺滑的头发。
　　
　　萧风静静的坐着，眼睛一眨不眨的看着镜中，即使这张脸已经看了足足半年了，那股陌生感依然不时冒出头来。
　　那这是一副丝毫不逊色于，他原来那个叫做风萧时的脸。或者是现在这张脸更加艳丽几分，妩媚的不像是一个男人。但是萧风知道一个男人如果有一张妩媚的脸，多数不是天生了而是后天的培养出来的。
　　
　　初见这张脸时，他还以为是和他原来差不多的身份，不过马上他就知道不是。
　　现在这张脸上有着桀骜不驯的强悍，也有着不屈不饶的风骨。两靥之上添上了几缕淡淡的倦懒，双目之中媚态却深入根骨无法拔除。
　　只是风萧的艳色，会让那些贵族们心生将他狠狠踩在脚底蹂躏的欲望，而萧风脸上的这些引人心荡神驰的媚态，却让人心痒同时也心惊胆战不敢直视。
　　
　　萧风——燕国刚刚过世的崇朗帝六弟，当今皇上的六叔，先帝亲封的明王。
　　容颜妖媚，身份显赫，即使有些人心下对他有些过分之念，在他面前却是一丝一毫都不敢泄露出来的。
　　萧风对着铜镜微微一笑，镜中人的眉眼也随之散开。
　　风萧并不清楚他是怎么变成萧风的，他在一片黑暗中醒来的时候，就已经是在一张富丽堂皇的床上，身边睡着的是一个陌生的男子。样貌倒是不差，只可惜是个死人。
　　
　　也许死过一次之后的人，胆子都会变大吧！
　　对于自己突然完好无损的躺在床上，他丝毫没有大惊小怪的呼叫，也没有惊慌失措的逃离。
　　或者他觉得之前的一切是一场梦，他其实从来没有认识过那个叫墨墨的人。自然也就没有后面的所谓身份暴露之后的身心折磨。
　　
　　这一场梦无非是想告诉他，不要再去相信什么爱。
　　风萧开始细细审视那间，一看就知道非富则贵的人才能拥有的房间。虽然不记得是会点了他出场，他才会来到这样一个地方，也不清楚死去的那个人是什么身份和为什么死的。不过被那一场长长的梦折磨的，已经失去生存信念的他并不想弄清楚。
　　
　　床上有着干枯的血迹和斑斑干硬的白污，地上也是曾经司空见惯的散乱不堪的衣物，只是地上这几件，件件都是锦绣绫罗的珍品，就连袜子都是难得一见的有着细丝金线绣出腾云图的精品。
　　
　　风萧感觉到自己的身体有些轻微的裂伤，不过对受惯这种伤的风萧而言，这点伤对他根本不算伤。风萧平静的从床上站起，想从地上找出像样的衣服穿在身上。
　　不过这一翻看，风萧发现了不对劲的地方。衣服堆里有一件黑紫色腾龙图的服饰，绝不是普通人能够穿的。那是帝王的象征，权利最高点的人才能够穿的。
　　
　　这个时候风萧才开始想要审视自己，手凝脂如玉、润泽修长，纤足之秀如小荷之尖角、白中透粉、温润如华，肤色更是轻薄如蝉翼。锁骨之下，一艳红色的蝴蝶点缀其上，做出展翅扑向左侧胸前粉珠的姿态。
　　手臂挥动间，蝴蝶随着肌肤的牵动挥动着翅膀。
　　
　　风萧先是一愣，然后就是对现在境况的深思。这分明不是他的身体。虽然他原本的容姿也是不俗，各方面的保养也都到位，但是比较起现在的身体，那是根本不能比肩的。
　　如果不是做梦，那么是什么？借体还魂吗？
　　
　　床上那个人，此时苍白而无血色，不过眉目间依然可以看出长年处在高位上培养出来的威严与霸气。任谁不穿衣服和穿衣服的时候都不会是一个模样，所以风萧怎么看也不觉得床上那个人是皇帝。不过他自己更不可能是，所以风萧暂时还是把床上那位当成皇帝去想去处理。
　　
　　如果死去的那位是皇帝，那么他是什么身份？男侍？男妃？还是偶然兴起之物？此时的风萧已经知道某些事情，已经远远脱离了正常的轨道，进入了一个他未知也无法掌控的地方。
　　
　　“王爷可以起身了。”春兰小声的提醒。
　　“走吧。”萧风从回忆里回过神，定了定神站了起来，甩开宽大的袖子大步向门外走去。
　　“起轿——”轿夫长大声的吆喝，八人大轿被平稳的抬了起来。
　　
　　萧风不由继续回想那日的情形。
　　那日正当他茫然无措的待在那间屋子不知如何是好的时候，有人来了。来者是桂冠内宫的皇后。
　　门口尖细的声音企图阻止皇后的进入，可是又不敢硬拦。喧哗的声音来到他门口的时候，他有种等待好戏的感觉。
　　
　　门没有被直接打开，风萧想：皇后应该是知道皇帝在干什么的，所以才没有直接闯入，而是屏退了外人，独留下两个侍女和企图拦住他的那个太监。那个太监风萧估计应该是皇上身边的贴身太监，所以皇后对他也不是很强硬。
　　皇后虽然来势汹汹，但是出口的话语气却很是温和。风萧现在还记得，皇后说得第一句话是什么。
　　
　　“臣妾有话对吾皇说，请允许臣妾。”
　　风萧自然没有回答，他问的是皇上，他又不是怎么回答人家。不过为防皇后闯入，他倒是替床上那人盖上了被子。
　　皇后没有硬闯，只是在门外嘤嘤哀求。甚至把还年幼的太子也搬了出来劝服皇上。
　　
　　这让原本对事情一无所知的风萧，知道了自己眼下的身份和地位。更是知道了自己与这个皇后的交情。
　　
　　“落轿——”随着“咯”的一声，轿子被平稳的放到了地上。
　　
　　-------------------------------
　　
　　萧风直接来到了御书房门口，眼尖的太监乖顺的跑来拍马。说了几句恭维的话后快步的禀告御书房里的人去了。
　　早朝自然早就在张丞相派人告诉他的时候就结束了。说是小皇帝胡闹，其实多数了张丞相提出了什么小皇帝不同意，所以张丞相才跑来告状罢了。
　　张丞相为人不错，可以算是一个两袖清风的忠臣。不过脾气有点倔，目前十分看不惯娇生惯养的小皇帝。
　　
　　皇帝其实不算很小，今年已十岁，名叫萧谦。原是一个侧妃所生，不过在生下他之后就香消玉损，之后就由自己无所出的皇后管教。
　　皇后是个温和的人，因为并无让孩子争夺帝位之心，所以在对孩子全力保护的同时，也让他避开了争夺皇位的那些阴狠手段，养成了小皇帝善良喜欢撒娇的个性。这样的性格很讨人喜欢，但是作为一个皇帝并不适合。
　　
　　“臣，萧风求见皇上、皇太后。”
　　萧风站在门口让人通报他的到来，虽然他直接推门进去也没什么。说不定小皇帝还会十分高兴的扑到他身上来，不过他觉得他还是守点规矩的好。免得将来有一日小皇帝成为一个合格皇帝后，有借口处理他。
　　虽然小皇帝目前是一个摆设，不过他说的话可以不算数却也不能当没听见。很多事暗地里可以无视，早朝上大庭广众之下却是不能。
　　
　　这个皇帝是萧风一手推上去的，当时张丞相就是最反对的那一个。所以现在每每皇帝出什么状况这个张丞相就跑来找他，意思无非是：你弄出来的你管好。
　　已死的皇帝子嗣并不多，这个估计和他有点关系。一共三个儿子，最大的一个体弱多病不适合做皇帝，第二个倒是聪明伶俐不失帝王之相，只可惜这个皇子心机过于黑暗了一点，所以萧风毫不迟疑的将他打发到了苦寒的边疆做闲散王爷去了。
　　
　　最后就剩下第三子也就是当今的皇上了。将第三子捧上皇位除了报答皇后德玲当初的恩情外，大部分是因为他不想做皇帝。
　　他也不知道怎么回事，他那个死在床上的皇帝二哥，为什么早就准备好的遗诏上，继任皇位的人选竟然是他。
　　还特别申明如若他不想做，则任由他在皇子中指派，所有人不得异议。
　　
　　风萧自然不想做，如果是原本的明王或者能做这个皇位，可他一个刚刚重生过来的人，既不了解这个国家，也没有什么雄才伟略，怎么可能打理好那么大的一个国家。
　　民众的困苦他见得多了，贪官污吏更是数不胜数。他可不想这些人是在自己的无能下越养越多，因他一个错误的决定，让更多的人去卖儿买女。
　　
　　他担不起这个责任，所以非常不负责任的丢给了，一个还不懂事的孩子和一个柔弱善良的皇后。
　　
　　门很快的被打开了，暗紫华光丽色的帝袍出现在萧风的眼内，接着就是一个大大的拥抱，差点把他推到。这个孩子越来越不知轻重了，也不看看他现在都已经长到他的肩膀了，身板也比他壮实多了。
　　
　　“皇叔——”小皇帝的声音还是少年的清脆，软软的糯糯的，有种甜糕的味道。
　　“明王——”端庄秀丽的女子也站在门后，为皇上的鲁莽对他抱歉的一笑。
　　
　　“臣参见皇上、皇太后，皇上万岁、皇太后千岁。”萧风退开一步，放开小皇帝后行了一个标准的臣礼。
　　“起来吧。”太后有些无奈的摇头，她知道他的执着，所以对此并没有多说什么。不过小皇帝却不满起来。
　　
　　“皇叔，你为什么老是来这么一套，以前你可不是这样的，以前你连父皇都是拿下巴对他的……”
　　萧风沉默了，他可以理解以前明王为什么拿下巴对先皇，但是这个理由明显不适合对眼前这个小皇帝说。
　　“皇上，还不快让皇叔坐下说话，别忘了皇叔可是抱病来看你的。”太后德玲温柔的堵住了皇帝的抱怨。
　　
　　照规矩萧风也是要上早朝的，不过最近他没有上，明面上是感染了风寒身体欠佳，实际上是他觉得经过半年的稳定，已经可以慢慢放手了。这个原因皇上不知道，太后德玲却是知道的。
　　而知道他想让皇上慢慢成长起来的太好，可以在有她垂帘听政的基础上让张丞相告状到他家里，可见太后是有事情想要和他说。
　　
　　皇帝萧谦规规矩矩的被太后拉着坐到了主位上，萧风也坐在了一旁舒适的桧木椅中。
　　“明王，最近身体好吧。”
　　“老毛病了，天气转凉就容易发热。不知张丞相今天在殿上和皇上哪件事情意见不合。”
　　
　　“那个混蛋想卖了皇叔！”萧谦不等太后回答，火气依旧十分大的从椅子里跳了出来。
　　“卖？”萧风不解的看向太后。
　　太后一把把皇上拉回椅子上，歉意的对萧风笑了笑。
　　“是庆国派人来说，想要派使者来祝贺新皇生辰。同时想要缔结两国友好协议。”
　　
　　庆国，听到这个名字让萧风一愣，这半年一直忙忙碌碌，竟然忘记了这个自己曾经挣扎生存了十八年之久的国家。
　　“这与臣有什么关系？”萧风不解的挑挑眉。
　　“辉制帝有意把他十六岁的长女嫁给明王做王妃。”
　　
　　
作者有话要说：泪眼，收藏你在哪里？留言你在哪里？潜水的快上来换气吧……多冒泡我才有动力多更新呀！
今天下午3点之前会来更新的，抱所有支持我的亲亲们 
                  第7章：两国协议联姻
　　
　　萧风一直以来尽力避开任何与庆国有关的事情，一方面他重生时与他死时，时间上断裂了整整十五年。不要说对方不会记住一个已经死去了十五年的风萧，就算是他再见到那个人,估计也不一定能认得出来。
　　
　　萧风不想去报复寻仇什么的，既然重活一次，就应该抛却前尘重新开始。不过没想到他不去找人家，人家却找到他这里来了。萧风的燕国名义上现在是个闲散王爷，不过私底下谁都认为朝廷的权利都被他掌控着，其实这个真的是冤枉。他是真的放手没有干涉过朝廷的事务。
　　先帝——也就是现在小皇帝的父亲、萧风的二哥，虽然私德有亏，但是在政治上不得不说是一个有雄才伟略的好皇帝，登基不足十年，国力足足比原来翻了一翻。
　　
　　听说当初他们的父皇原本最喜欢他，也有意将皇位传给他，虽然那个时候他也对皇位并不在意。
　　不过后来不知道他犯了什么事，得罪了他的父皇被禁闭幽禁在宫中，之后他父皇就开始生病，并且日益严重终于不治，他二哥就乘此机会登上了皇位。
　　
　　这些事情是他这半年来慢慢从闲言碎语里听来的，还有的就是那些见风使舵想要拍马屁的人跑来告诉他的，无非是说当年是他二哥阴谋夺取了原本属于他的皇位，现在就让先帝反省要把位子传给他，他就应该安心的坐上去，而不是把皇位让给无知小儿。
　　不过这些都是那些不知实情的人的想法，事实上以他自己的推测，当初估计他父皇也曾对他起了异心，他不从才有了冒犯幽禁一事，至于这幽禁之时他父皇有没有对他怎么样，现在已经无从考究了。
　　
　　他而他父皇的死因很多人都怀疑不是生病而是中毒，毕竟他父皇虽然年已近五十，但一向身强力壮平时连风寒之类的病也很少生的人，就那么病重而逝的却让人颇为怀疑他的死因。
　　不过在他二哥当政后的雷霆手段之下无人敢去质疑罢了，当然也不是一个质疑的人都没有，而是那些人都被处理掉了，同时原本贴身服侍老皇帝的一批太监侍女们也都为皇帝殉了葬。而他也被放了出来，成了闲散的明王，虽然没有实权确实一言九鼎的蛇蝎王爷。
　　
　　不过现在的萧风虽然不苟言笑，却不是曾经那个色如春花、心似蛇蝎的人了。
　　不过似乎积威犹在，常人不敢轻易冒犯他。至于那个已经死掉的萧风之前的行事作风，现在的萧风经过半年的旁敲侧击也算了解了不少，他不知那个人在想写什么，不过那“色如春花，心似蛇蝎”八个字倒是非常形象贴切。
　　如今的他无意去澄清这个事实，既然人家这样说就让他们说去，生活早就教会了他，人善被人欺的，势小被人凌的道理。既然这样一个外号可以让他人不敢轻易来招惹他，又有什么不好呢？
　　
　　萧风垂下了眉，缓缓抿了一口香茗问道：“那太后的意思呢？”
　　“哀家……明王今年也有二十五了，年岁也不小，也确实到了该娶王妃的时候了。不过倒也不一定就要娶那个华欣公主。”
　　德玲温和的笑着，但萧风从他眼里看见了淡淡的愁。
　　
　　在这个宫里，对萧风的事情知道的最多的，莫过于太后德玲。德玲今年也不过二十四岁，当年其父亲原本有意许给萧风做王妃的，只可惜被二哥萧瑜先一步在父皇面前请了旨。
　　两人就此失之交臂。
　　德玲虽然无缘嫁给萧风，但心里对这个俊美的男子一直没有忘怀，这也是她在皇宫中一直没有争权夺利谋取宠信的原因。而萧瑜将她扶上后位估计看中的也就是她的这份心思。
　　
　　至于萧风为什么时至今日都没有迎娶皇妃，她更是清楚明白，所以即使先帝死了半年了，她也一直不敢提出让明王萧风娶妃的话。
　　萧风不愿娶妃，外面流传的版本各式各样，但传的最多的还是，明王看不上容貌比不上他的女子。明王这个色如春花的形容绝不是浪得虚名，而形容的这么普通和单调，还都是因为惧于萧风恶名才这样的。
　　不然估计燕国第一美的称号就要落到他的身上。
　　
　　“以我看辉制帝居心不良，想要签什么协议是假，想要让我成为众矢之的才是真！”
　　“这话怎么说？”德玲不解的问？
　　小皇帝萧谦也是扭扭捏捏的看着萧风。
　　“据我所知他除了这个大公主，还有一个十岁的小公主。他完全可以把他的小公主塞给皇上，为什么偏要塞给我这个名声并不好的王爷呢？”
　　
　　德玲皱了一下眉，依然不解：“为什么”
　　萧风却在皱眉之后有种恍然大悟的反应，眼睛晶晶亮的看着萧风。
　　“皇上还小，太后良善，本应该最容易被权臣欺凌的时候，当然目前这个最大的权臣是臣。从这几年的政绩来看，辉制帝也不是什么庸人。他自然是看出了朝臣虽然有时会欺凌幼主，但从不敢有过分之举的原因在谁。在这种情况下，想要让燕国乱，首先就是要让皇上和太后对臣心生嫌隙，然后挑拨我们反目，这样不管是臣死还是臣逆，燕国乱势已定。他自然也就可以乘此机会对付燕国。”
　　
　　“会这样吗？”德玲有些不信的睁大了眼睛，“可那样一来，他不是就要牺牲掉一个女儿吗？”
　　“皇室之内，牺牲一个女儿算什么？”萧风说出这一局后，眉眼淡淡的扫过萧谦。萧谦半年前或许还是一个天真无邪的无知幼儿，但他这半年的不管不问让他成长了很多。
　　
　　皇室的黑暗以前或许没能在他心里留下阴影，但是这半年相信在他面前要求他除掉我这个后患的人不在少数。这些劝他除掉我的人，必然会例举很多以往的故事作为参考。让他知道留着我这样一个权大势大，又曾经是合法即位者是多么危险的一件事。
　　而他刚刚说的那句话，必然不止一次的出现在他耳中。
　　
　　“皇叔，我不许你娶她。”萧谦大声的叫嚣道，眼中有着坚定的光芒。
　　“谦儿——，皇叔绝不会……”德玲不满的呼喝自己的儿子，她看向萧风的眼神中有几分歉意。
　　“母后，”一向乖顺的萧谦难得的打断了自己母后的话，“朕不是怀疑皇叔，只是不想皇叔委屈了自己。”
　　
　　萧风的心被这句话震的一动，虽然萧谦一开始说出“不许”的时候，他就知道他的不许和不信任无关。不过他没有想到皇叔是怕他委屈了自己。
　　要说娶个王妃会委屈，那到不见得。不过真的娶了之后，必然要对这样来意不明的人处处防范，谁也不知道这个女人会做些什么挑拨离间的事情。而与她虚与委蛇的他，必然时时刻刻兢兢业业不得放松。
　　
　　“皇上，此事目前也只是提议，未成定局。不过臣对这个女子十分有兴趣。，若是不出意外，臣可能会娶。”
　　“皇叔！”萧谦不满的叫道，大大的眼睛愤愤不平，好像自己的玩具快要被抢走，自己又没有办法强回来一样的不甘心。
　　“臣请退。”
　　
　　德玲也被刚刚那句“很有兴趣”和“可能会娶”重重的打击到了。有些情绪不愿意暴露在眼前这个人目前，随同意了萧风的请退。
　　小皇帝一脸不满，却没有再对萧风说些什么，只是那一双眼睛骨碌碌的一直闪个不停，就可以猜出他是在想办法如何阻止这件事情的发生。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　萧风表面镇定自若的离开了御书房，直到进入了自己专属的小轿才放松自己压抑的心，让脸上现出疲惫与追思的神情。
　　那一霎往昔的疼痛，怎么捂也捂不住。
　　
　　对那个人来说可能已经过去了十五年，昔日曾经有过的快乐也早就烟消云散。可对他来说不过短短半年而已，那些伤，那些痛依旧深深的印在他的骨子里，时不时的让他疼痛不已。
　　一直刻意的不去想，一直刻意想要忘记。其实也正因为他忘不了，那个人是他唯一爱过的人，是他爱的连自身的将来都毫不犹豫抛弃掉的人。不然的话他早就可以离开那个泥潭，怎么或有机会让那些人那般对他。
　　
　　记得与化名为墨墨第一次的相遇，那个明明比他年长几岁，却有着孩童一样清澈的眼眸、纯真的笑脸，英俊秀气的脸上带着贵族公子独有的贵气与不知民间疾苦的天真。
　　初遇时，他不知道做了什么惹的一条野狗在他后面直追，他逃得气喘吁吁狼狈不堪，慌不择路的一下子扑到他的怀里。让他们有了那样美丽的初遇。
　　
　　若说那次是一见钟情，对他这样的人来说是有点可笑的，可是那双清纯眼睛在当时的确迷惑了他。
　　赶跑了野狗，当时的风萧鬼迷心窍的隐瞒了自己的身份。随后带着他一起去爬山赏景，尽量往人烟稀少的地方走。那天告诉他叫墨墨的他笑的春光灿烂。
　　
　　他没有问对方是什么身份，也没有问全名。因为不问，他也就可以不对墨墨说自己的身份。
　　更何况看墨墨的那身衣服就可以知道对方非富即贵，而且很有可能是一直被捧在手心里、被保护的很好的官家公子。因为那种高高在上的气质绝不是有钱人家就能够拥有的。
　　
　　日子依然照着原来的计划过着，他年已十八，已经不是光鲜水灵的少年本来日子应该相对清闲一点。但是他偏偏依旧门庭若市，想要一亲芳泽的人前仆后继。
　　他想男人有时候就是比较贱的，或者都是压下他这样还有着意思傲骨的人分外有成就感。他的名声依旧如日升天，不摇不坠。不过也幸亏如此，即使他所接客人不多，得的钱却不少。
　　一下到不久之后就可以脱离这个泥潭重新开始，笑容就忍不住浮到脸上。那些去意奉承的日子也就不是那么煎熬了。
　　
　　重新开始？萧风浅笑。现在他倒是真的重新开始了，只可惜是在受尽□死去之后重新开始，而不是原先计划的那样。
　　而且他原先曾想过去离开那个污秽的地方后，娶个忠厚的女子做妻子，生一两个儿子承欢膝下。如今这些愿望只要他想都能够轻而易举的实现，可他却这么久以来却从来没有那么想过。
　　
　　还是忘不了他吗？仅仅一年多的相处，仅仅一个月一次两次的见面。他就把整颗心都沦陷了下去。甚至把准备用来替自己赎身的银子，都为了自己能够跑出去和墨墨见面打点了下人。
　　可惜黄粱一梦最易醒。
　　
　　时间不过跨越了十五年，那个人竟然还有一个十六岁的孩子？这么说这个孩子是在和他交往的那一年有的？
　　真是令人惊讶呀！亏两人情难自禁第一次肌肤相亲的时候，那个人还装出那么青涩害羞的模样。甚至是在他百般引导之下才进入了他的身体。那时候他甚至还觉得自己污秽的身体玷污了他，原来一切都不过是演戏。
　　
　　不过他的功力也太深了，让他这个情场老手丝毫也分辨不出来。要不是亲眼看见了那个人冷酷无情的那一面，他真的不敢相信墨墨会是那样的人。
　　真的无法相信，但在事实面前无法不去相信。
　　如今那个人是不是老了？那双会骗人的眼眸还在吗？
　　
　　“王爷，到了。”侍卫长见轿子停了许久也不见王爷出来，隔着帘子小声的提醒了一下。
　　萧风收拾了一下自己的情绪，板着脸从轿子里走了出来。
　　外面春光正好。
　　
　　“明王，明王请留步——”一道清亮的声音从右侧传了过来。侍卫们立刻紧戒的看向来处，在看清是谁后又退回了萧风身侧。
　　这个人是张丞相的公子——张之瑾，字慎言。张丞相中年得子，自然异常宝贝。
　　张之瑾秉性不坏就是嘴巴快了一点，看见好的极尽夸奖宣传，看见坏的也绝不手软放过。着其实也不算什么，不过要是没弄清事情真伪就大肆宣扬就实在不是什么好事了。
　　
　　张丞相早有先见之明替儿子取了个慎言的字，不过张公子却完全辜负了老父的一片苦心。为了这个老是因多嘴多舌闯祸的儿子，张丞相不知白了多少头发。可每每想要教训这个儿子的时候，其夫人就会出来维护这个好不容易的来的儿子。
　　
　　最近张公子迷上了萧风，一有空就跑来纠缠。萧风虽然对其不是十分讨厌却也谈不上喜欢。不过张公子锲而不舍努力挖取八卦的心却是坚定无比，几乎一有空就跑来探听。这次跑来估计是听到了和亲的事情了，所以巴巴的跑来了。
　　
　　“张公子。”萧风清清淡淡的退后一步，阻止了张慎言自来熟般，想要勾肩搭背的动作。
　　勾肩搭背的动作虽然流产了，不过张慎言还不在意，哈哈笑了两声。依旧大力的在萧风身上拍了两下。
　　“要说明王好事近了，小弟先来恭喜了。”
　　
　　这话一出不要说萧风要皱眉，连一旁的几个侍卫也要皱眉。着根本还没影的事情呢，这位张公子倒是先恭喜起来了。怪不得老是要闯祸，这祸都是从口出呀！
　　照理来说以明王的身份，张慎言不能如此随便的对萧风做拍肩等动作。不过在萧风接受这个身体之后，第一次遇上张慎言就是这样对待他的。所以可以断定两人之前的关系应该不错，不然也不至于如此不分尊卑。
　　
　　“没有的事，慎言又妄语了。小心你的父亲责罚与你。”
　　“怎么会是妄语呢，我亲耳听见我的父亲说的，还说皇上小不懂事……”
　　“慎言，进来说话，不要站在外面。”萧风赶忙打断张慎言的话，站在外面直言皇上的是非，他不想要脑袋也别连累他萧风呀！
　　直言率真是好事，不过丝毫不懂的委婉就不是什么好事了。怪不得张丞相会为了这个儿子头疼。刚刚那话要是传到有心人的耳朵里，恐怕张丞相藐视皇上的罪名就要落下来了。
　　
　　张慎言也不在乎自己的话被人打断，或者说他经常被人打断已经习惯了。还是笑嘻嘻的跟着萧风进了府。
　　萧风偷偷给管家甩了一个眼神，精明的管家马上领会其含义，待萧风带着张慎言进府之后，立刻转身吩咐下人去通知张丞相来领人。
　　
　　
                  第8章：往事纷纷攘攘
　　张慎言进府之后还想继续说关于和亲的事情，但萧风总是顾左右而言其他，最终张慎言还是被萧风绕到了别的感兴趣的事情上去了。
　　张慎言今年刚刚弱冠，娶有一妻，是个贤良温厚的小家碧玉。张慎言之前虽然偶尔也会逛逛青楼楚馆，卖卖风流，但有了妻子后除非是与友人一道，不然倒是很少进入风月场所。
　　
　　至于身为明王的萧风则是从来不进这种场所的，之前的明王为什么不进萧风没有去细究，估计是被其兄长圈为禁忌不许去，而现在萧风不想去自然是因为不想去糟蹋那些和曾经的他一样艰难生存的人。
　　他不可能废除这种地方，除了严惩那些公开的私下的弄死了小 倌和妓 女的人，好让后面的人有所警惕之外，他能做的并不多。
　　
　　绕开了和亲的事情，张慎言就说到了最近青楼楚馆的事情了，无非是最近楼里新来了一个人，据说是曾经被辉制帝宠信过的人，后来不知道怎么犯了事就给丢出来了，而且还不许那人在庆国地界谋生。
　　张慎言说那个人是被人口贩子卖进来的，这番话也是那个人口贩子说的，至于是真是假就没人知道了。反正这几日跑过人瞧热闹的人不少，听说那人气质不错，容貌不过上层，而且年纪大了一点，大约有二十了。
　　
　　之后张慎言就缠着萧风一起去看看凑个热闹。
　　萧风被缠的烦心，就答应了一期去看看，当然不能否认，他是对曾经被那个人宠信过这句话打动了。他想去看看，那是怎么样的一个人。
　　
　　白天并非是去这种地方的时间，再加上前来带张慎言回府的人也来了。张丞相忙于公务没有亲自前来，按照往常张公子是不会轻易回府的。不过这次因为和萧风约好了晚上聚会，所以倒是十分合作的乖乖回家去了。
　　萧风在张慎言走后，用过了饭小憩了一下午，在黄晕十分走出了王府。
　　
　　原本只是想闲逛一二，谁知不知不觉就来到了今日张慎言说起过的那家最近门庭如市的琴韵楼。这个时辰琴韵楼虽然已经开张做生意，来的客人却还很稀少。
　　琴韵楼为东西二楼，琴楼为女子依春之所，韵楼为少年妖娆之地。萧风到了门前略微犹豫了一下，在门口龟奴的招呼下走了进去。身旁的两个侍卫目不斜视的也跟着走了进去。
　　
　　萧风一进门，楼里仅有的几个客人都停住了喧闹。有几个是被萧风的绝尘的容颜所摄，还有一部分是被萧风眼中寒光所惊。那些少年们也是难得见到如此丰神俊雅的人物，只要是身边正好没客人的，都往萧风身边挤过来。
　　老鸨笑嘻嘻的赶走了那些想要贴过来的少年。带着明显的大肥羊进了包厢。
　　
　　“这位爷是第一次来吧？是慕名而来呢，还是纯属来解解闷。”
　　萧风轻敲着桌面，一手捂上胸前那只灿烂的蝴蝶，那只蝴蝶此刻发着热，熨烫着他的肌肤。
　　“把房间里的媚香撤了。”萧风冷冷的扫了老鸨一眼。
　　老鸨顿时觉得寒气逼人，腆笑着换人撤掉香炉，换上普通的熏香。
　　
　　“听说这里来了个庆国的人，带过来看看。”
　　“原来作为爷也是为了那个小子来的……他现在……”老鸨正想说些为难的话，好抬高一些价码。可是在看到萧风身旁那两人丢了两腚银子后，后面半句话硬生生的给吞了回去，心有余悸的陪着笑。
　　
　　“没问题，没问题，他现在大概在打扮，我马上就带过来，马上就带过来。”老鸨在萧风越来越冷的目光下，动作奇快的捞起银子，胆战心惊的走了出去。估计等一会是不会过来了。
　　
　　香换了，刚刚烦躁的心顿时安定了几分。萧风打量了一下室内的摆设。庆国的都城叫——华城，燕国的都城叫——娄城。两地相距快马加鞭也要一个月路程。在这敏感的时期竟然有一个和辉制帝有过关系的人，来到燕国都城。这不得不让人提防。
　　萧风不在是过去的萧风。除了昔日的傲骨和聪慧，他还学会了怀疑和防备。
　　
　　人很快被带到了，老鸨果然没有出现，带着人来的是一个只有十一二岁的少年。
　　萧风一见到那个人腾的站了起来。唇瞬间变得刷白，眼睛直愣愣的看着来人。
　　的确如张慎言所说，年纪不小了，但也不算很大。做这行的比常人容易老些，所以看着像二十出头的人不一定有二十，当然更不可能有三十。
　　
　　萧风又觉得胸口发热发烫，但这次分明不是受到药物了影响，而是因为自己心情波动太过厉害的原因。
　　
　　“奴家给三位大人请安。”那男子的声音清清淡淡，并能听出极力维持的高傲，仔细听还能够听出来变声之后的沙哑。
　　萧风没有做声，只是眯起了眼紧紧盯眼前的人。放在身侧的手却紧紧的拽着。原以为忘记了，原以为自己可以不在乎。可是为什么一看到这样相似的容颜就觉得愤怒。是的愤怒。
　　
　　“恩。”萧风轻轻哼了一声。
　　“三位大人是想听曲呢，还是喝酒？”那人站在一丈开外，眉眼皆是淡淡的梳理。不迎合也不反抗，可以看出原本的傲气眼睛被磨得所剩无几，但还未落到媚语轻笑讨好的地步。
　　
　　“回府。”萧风站了起来，他越看那张脸，往事就越汹涌而来。
　　“是。”侍卫自然是毫无理由的执行命令。紧跟在萧风身后就要离开，当然桌子上还是留下了足够了银两。
　　走至门口，那人无声了走了两步，让出了门口。萧风没有停顿一望向前走了出去。一直到走出韵楼他才深深叹了一口气。
　　
　　“明王，明王，原来你先来了呀？怪得不我到你府上去找说你早就出来了。看来你挺心急的吗，竟然迫不及待的先来了。”
　　“闭嘴。”此时的萧风哪还有心情听张慎言说什么废话。
　　“你是来找那个人的？”
　　“是呀，不是和你约好的吗？怎么了？你进去过了没有？”
　　
　　“刘成，把那个人带出来，送到府里。刘裕和本王回府。”
　　“是。”
　　“是。”
　　萧风说完没有再去理睬张慎言。两名得了命令的侍卫一个火速了返回韵楼，一个贴身跟着萧风往回府的路上走去。
　　
　　萧风一直到回到了王府才觉得自己刚刚是发了疯。那个人只是长得有五分像而已，而且气质一点也不像，他怎么就会想要把那人弄回府里了呢？为什么就见不到那人被别人糟蹋了？
　　他明明应该是恨那个人的。对，他是恨的。之前说不恨就因为知道那个人的身份，知道自己无法对那个人进行报复。现在不是有一个报复的替代品了吗？
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　刘成带着那个人来到萧风面前的时候,萧风正在吃晚膳。之前乍一见到那个熟悉的面容所引起的仇恨心，在美味的食物下已经渐渐淡去。就算见到人之前那颗那忿忿不平的心也舒缓了下来。
　　萧风放下的碗，擦了擦嘴。才抬头问：“你叫什么名字？”
　　“奴才琉璃。”那人低着头回答。
　　“是庆国人？” 
　　“……是……”声音放轻了很多。
　　
　　“市井留言都是真的？”
　　“奴才不知道有些什么留言。”问到这一句琉璃抬起了头，原本空洞的眼里有了淡淡的恨。
　　这恨顿时让眼前这个人鲜明起来。
　　
　　萧风的眉眼微微一挑，也许旁人没有注意到这个看似谦卑的人骨子里还有股傲气存在。那股卑微也沉了下去，那种纨绔子弟最喜欢打击压制的傲气漫延了上来。
　　
　　也许那股傲气已经被磨损的差不多了，但仇恨让他连带着傲气也残留了那么一丝一点。不过这也已经是一只惊弓之鸟了，看来辉制帝没有少折磨他。不过萧风十分不能理解，辉制帝怎么会对与自己有三分相似容貌的感兴趣？而且还似乎精心调教了一番？那个人的脑子里到底在想些什么？ 
　　萧风在心里长长的叹了一口气，在对方重新恢复成胆战心惊之前开了口。
　　
　　“还没吃饭吧？来，坐下一起吃？春兰，添副碗筷。”
　　“是，王爷。”
　　琉璃小心翼翼的看着眼前这个摸不着边际的男人。他不认为对方是真的看上了他的容貌，他有自知之名，他的容貌不算顶尖，不过一个出众而已。而他眼前这个不但容貌是顶尖的，身份更是无与伦比的尊贵。
　　
　　春兰很快的摆上了碗筷。
　　“不用害怕，过来坐吧。”萧风再次招呼，自己则继续慢条斯理的用餐。
　　琉璃慢慢的这批过来，在春兰摆上碗筷的地方做了下来。一边小心的保持着优雅的动作和礼仪，一边忐忑的猜测着坐在主位上那个男人的心思。
　　
　　前世里长久以来养成的少食的习惯，在这半年里并没有改变。即使春兰总是想着法子让厨房做些萧风喜欢吃的菜，但成果依然很渺茫。
　　反观对面那人，虽然动作很优雅，但东西吃的却不少。
　　单是一顿饭，萧风对面前这个人多少有了几分精准的猜测。
　　
　　对面那个叫琉璃的男子，本来应该是贫苦人家的孩子，而且不是幼时就进了烟花之地的，所以没有长久以来养成的少食的习惯，而且骨架的硕大也证明了没被药物侵害这一事实。
　　身材还保存着作为男子的那股英美之气，虽然这股英美之气现在已经被折磨的所剩无几。
　　关于曾被辉制帝宠信一事，萧风觉得也很有可能是真的。看对方的用餐礼仪那个丝毫不差，就不是那种没有见过世面的人能够做到的。而皇室的用餐礼仪更是繁琐无比，刚刚重生在这具身体里的萧风也是小心翼翼摸索了很久才成功的。
　　
　　用过饭后水果，萧风终于掉开了紧迫盯人的视线，站了起来，对负责他贴身事物的春兰淡淡的丢下一句：“去安排一下，今晚侍寝。”
　　看到对方也跟着站了起来轻轻的颤抖了一下，没有做声垂目静立。
　　
　　离开了饭厅的萧风直接去了浴池，浴池的水是引用皇宫里面的一个天然温泉，据说是已逝的萧祈命人建造的。
　　浴池不算很大，却很是华丽。三面假山围绕，一面通往放置衣物的厢房。假山上镶嵌了十数颗鸡蛋般浑圆的夜明珠，即使深夜来沐浴也不会因黑暗而不小心摔倒。
　　
　　这里是萧风可以放纵自己情绪的私人空间，这里没人敢起窥探之心，无数对他起过邪念的宵小之辈，不是被层层叠叠假山上的暗器所伤，即使找不到厢房内通往这里的暗道。那些装置都是萧祈派人安置的，除了阻隔外人对他的窥探，也是为了方便他和他纵欲之时不被旁人知道。
　　萧风那次是萧祈的尸体边醒来，本没有想到自己还能像如今这样闲适的生活着。那是如果不是皇后的突然闯入解救了他，那么他必然因为谋害皇帝的罪名被下了天牢。
　　
　　据萧风的猜测两人应该都是死于毒，只不过一个是死透了，一个被他借了尸。皇后德玲用跟随她一起进去的一个侍女换下了他，然后让太医确定为马上风。这样的死因自然不能公开宣旨于众，所以对外自然是说暴病而亡。
　　人死万事休，为了保命，原本萧祈身边的总管太监立刻倒向了皇后。虽然那纸遗诏让朝中的人纷纷猜测过皇帝的死因，因为说都知道那之前他与皇帝吵了一场，已被强留宫中数日。
　　皇后会那样强硬的闯入，也是怕他会有什么意外。
　　
　　意外是有，而且是天大的意外。之后萧风将萧谦捧上位后开始行事低调，轻易不出现是人前，那些猜测是他谋害先帝的议论声才渐渐淡去。
　　
　　萧风脱下了衣服，缓缓的步入浴池。萧风低头审视自己的身体，这是他成为这具身体主人之后经常做的一件事情。胸前的蝴蝶依然翩翩欲飞，殷红的衬在如温玉雕琢的肌肤上。萧风审视的就是这只蝴蝶，他一直没有弄明白这是胎记呢还是纹身。
　　说是胎记不可能这么精致、这么像蝴蝶，说是纹身又巧妙的玉肌肤融为一体，看不出一丝人工雕琢的痕迹。而且谁有这个胆子在曾经的太子。后来的明王胸前刻上这样妖媚的一只蝴蝶。
　　
　　萧风洗了半个时辰才披衣回了自己的房间，床上锦缎裹着一个僵硬的身体躺在床上。
　　“起来，先把衣服穿上说话吧。”
　　虽然知道这是王府的老规矩但萧风一直没有习惯。这种完全不把人当成人的现象他极度排斥，但是在这短短的半年里面他做出的改变已经够多了，这种只需半月忍受一次的规矩他也就没有费心去废除。
　　
　　“是。”轻轻的应了一声，就听见窸窸窣窣的穿衣声。萧风不用看就知道，男人现在穿的是什么衣服，那是特意为侍寝的人准备的衣服，供他看的热血供他容易撕扯的衣服，其透明度和遮盖度绝对够不上衣服的标准。
　　不过萧风还没愚蠢到拿自己的衣服给对方穿的地步，虽然穿上那衣服好不了多少，但总比光着好一点。而且对穿的人来说感觉不是好一点两点。
　　
　　这张脸和记忆中那张脸有着三分像，不过墨墨的那股天真纯洁在这张脸上丝毫也找不到没，后来以帝王的身份出现时的那股阴狠的毒辣也没有。
　　这是一个被生活摧残的做任何事都小心翼翼的普通人，甚至因为不是从小培养出来的小倌，骨子里那股羞愧以及曾经堂堂正正做过人的那股傲气还残留了几分。
　　“用嘴服侍吧？”
　　
　　这半年来对于欲 望萧风一直是这么发 泄的。之脱下下裤，不裸 露自己的身体，而对方也只需要用嘴帮他把吸出来就可以了。王府里原来有四五个男宠，不过在先帝死前，他与萧祈争吵之后就都被赐死了。
　　虽然皇帝管自己弟弟府里的男宠不太合规矩，不过旁人是不会为了这种事情得罪皇帝的。而唯一敢对皇帝有意见的人被圈禁在了宫中，人死了之后还特意让王府的人进宫告诉萧风。
　　
　　萧风猜测，那几个死去的男宠里面可能有了明王真正喜欢的人，而这个事实被萧祈知道了。，明王在知道自己喜欢的人被萧祈害死之后，才有了同归于尽的想法。然后才有了他的借尸还魂。
　　萧风觉得原来的那一出戏唱的很精彩，比他死前的那一出精彩多了。
　　
　　身体沉浸在温热的海洋，舒缓而平和。随着波浪的起伏，浪花一个接一个浮起来，然后一浪接一浪的向前，一直到冲上沙滩击打出最后一个灿烂的白色的碎花。然后浪潮再缓缓的退去，一直退进绵绵的深海……
　　一浪过后，那张原本觉得熟悉的脸被模糊了。这一刻那三份的相似消退了一丝也没有。萧风想象不出清纯的墨墨用嘴这样极尽讨好的服侍他，当然更加想象不出那张威严的脸上出现这种卑微的神色。
　　
　　任由对方替他擦去污秽的白 浊，然后恭敬的站立在一旁。脸上还有着未能退去的羞涩。
　　萧风翻了一个身沉沉睡去，再也不去管那个人。那个人虽然是一个无关的无辜的路人，但是不得不说这个人无辜的路人，让他想起了很多痛苦的往事。
　　
　　
作者有话要说：要留言，要收藏。潜水的出来冒泡了…… 
                  第9章：国宴
　　
　　夏至情虽然一开始就没准备得到什么好消息，但是也没想到会得到那种坏消息。刹那间觉得自己这十五年来苦苦支撑的毫无意义，还不如当初和风萧一起死了的好。
　　十五年了，如今狠心绝情的他，估计就算想去陪着风萧人家也不要了。
　　
　　“皇上，我们回去吧？”
　　在这个陌生的地方夏至情整整把自己放在酒缸里五天，这天终于清醒着走出了客栈，几个侍卫赶紧劝慰。
　　“你们回去吧，这是退位诏书，你们以后好好保护太子登基。至于太子的母亲就没有必要留着了。”
　　
　　夏至情拿出新鲜写好的传位诏书递给侍卫，太子虽然性格冲动但不失纯善，想来在年长老臣的压制下冲动的性格会收敛很多。
　　对于这个儿子，夏至情承认自己是有些过于溺爱了，可能是因为幼时未能照顾，反而让他跟着母亲在冷宫吃了不少苦，所以夏至情对他一直有些放任。不过想要太子登基不难，想要现在这个样子的太子掌握实权就有点难了。
　　这么多年，他与皇后相敬如宾很少来往，但是对于这个女人的野心和狠心，他还是略知一二的，否则她当年也不会有胆与他合谋。
　　
　　“皇上！”随身的几个侍卫齐齐惊恐的跪下。
　　“把原先派出去的那帮暗影都召回皇城，监控太子登基后可能出现的骚乱，原先的任务全都放弃，那些每人都给笔钱好好安顿。”
　　“皇上——”此时侍卫都知道皇上不是在和他们开玩笑，可是皇上如今正当壮年，太子年幼并不足以担当大任，他们实在不明白皇上为什么会突然有此决定。
　　
　　“你们以后不用再跟着朕了，拿着诏书去和暗影一起回华城拥护太子登基去吧。”
　　“皇上，属下有事禀告。”一位侍卫大着胆子。
　　“什么事？”
　　“前日属下收到飞鸽传书说，太子殿下离开皇宫。”
　　“什么？”夏至情微微皱起了眉头。
　　
　　“知道去哪了吗？”
　　“报告说，很有可能是追赶使者团一起来燕国了。”
　　夏至情轻轻踱着步，他很想不再去管这些事情，找个地方安安静静的过些日子，好好回忆以前和风萧在一起的那些岁月。这么多年一直忙于算计，忙碌到倒在床上就睡。现在想想为一个他根本不愿意去坐，也根本不在意的皇位，他失去的太多了。
　　
　　“季铭他们还有几日到达燕国娄城？”
　　“还有五日左右。”
　　“那好吧，赶过去。”
　　“是，皇上。”众侍卫纷纷送了一口气，虽然未能打消皇上原先的念头，但是能够缓一缓还是好的，说不定见到太子之后，皇上就舍不得离开了呢？
　　
　　庆国使者团到达燕国那天，萧风安排了盛大的接风宴。萧谦虽然只有十岁，这半年来经过太傅仔细的教导，皇帝的架子和礼仪却已经学得十足，小小的脸上也已经不会动不动就笑得一脸灿烂。
　　只有私下面对萧风时还会像个孩子一样撒撒娇，耍耍孩子脾气。就比如这次的联姻，白天当着萧风的面，还为庆国的来访表示生气，吵着说要把他们赶回去。可晚上国宴的时候，面对庆国的使臣却是彬彬有礼一副十分欢迎的样子。
　　
　　萧风有时候觉得皇帝这个位子真的是太累了，连笑容都是需要严格控制的，不能多笑，也不能不笑。而那些属于孩子的天真雅气，更是不能让人轻易看出来。
　　
　　萧风不由再次想起墨墨，他直到现在还是无法相信，那个笑得那么天真无邪的人，那个腼腆着脱他衣服，羞涩得手足无措的人会是后来那个一脸阴沉，有着后宫三千，已经孕育一个公主的人。
　　虽然无法相信，但是那是他亲眼所见，而且前一日被知晓身份之后墨墨眼中的鄙夷。他也是一清二楚的看在眼里的，那日坐在首席之人，虽然看着陌生但那一模一样的容颜他是绝不会看错的。
　　
　　宴会在皇宫特定的大厅里举行，两国官员分坐两边。只有萧风和季铭坐在一起。
　　萧风作为燕国目前最有说话权利的人和庆国这次领头的季铭，坐在一起自然是无可厚非的。这次的晚宴纯属接风洗尘，并不谈国事。不过每个人心中都有个小算盘，寒暄结交攀谈间，要是能够得到一些有用的信息那自然是再好不过。
　　
　　小皇帝萧谦一个人坐在黄金打造的宽大龙椅上，和那个龙椅一比，更显得萧谦缩在那里小小的。小脸上明明笑容早就僵掉了，却还是保持着基本的礼仪。
　　都知道现在萧谦这个皇帝是个摆设，所以在尽到该尽的礼仪之后，没人再去理会他。萧谦一个人孤零零的坐在那里，除了猛吃菜肴之外，就是盯着萧风看。而萧风则不时给他一个宽慰的笑容。
　　
　　萧风和季铭坐在一起的好处就是彼此可以试探一下对方。
　　季铭是酒过三巡之后，终于对萧风聊起私话，而不再是冠冕堂皇的寒暄语。
　　“听闻明王绝世风流，今一见，果然更甚传言三分。”
　　“季大人谬赞了，不过是具臭皮囊。年久之后还不是也鸡皮鹤发不堪入目。”
　　“明王自谦了，明王的高风亮节也堪称天下楷模，这绝世风流可不单单是一具皮囊可抵。”
　　
　　“季大人少年出仕，碾转官场十余载，如此年轻就官拜二品，可谓才华横溢的不世之才。”
　　“明王笑话了，季某……”
　　…………
　　
　　半年的磨练，这些官场上的客套话萧风已经像背书一样，不知道翻炒过多少遍了。好在这些官面上的话和以前讨恩客欢心的话，有异曲同工之妙。都是捧别人贬自己外加暗暗抬高自己的人品，不过身为堂堂明王当然不用过分的贬低自己，只要适当的谦虚就可以了。
　　
　　萧风坐在高位，一眼看去就能观察到在座的所有人。萧风偷偷对所有前来参加的使者都审视了一遍，这次出使的人员年龄都不大，最大的不过五十出头，年轻的不过三十左右。可算是庆国比较年轻的一辈了。
　　这一群人中除了季铭，其余的他一个都没有印象。原本还以为可能会遇上几个前世冤家的，毕竟以前前来捧他场子的高官不少。
　　
　　不过这半年，萧风虽然没有刻意去了解庆国的事物，不过辉制帝十几年前曾经屠弑了大批官员的事情他还是略有耳闻的。虽然那些人各个都有该死的理由，不过爆发这次行动的导火线却没有人知道。很多官员甚至都是连累到子嗣的。
　　
　　没有看到熟悉的面孔，萧风虽然是松了一口气，之前怕自己见到仇人而克制不住想要报复的心，终于定了下来，也把心正式放到了这次的客套上面。
　　
　　话说酒醉八分的时候是最容易套话的时候，但为了表示对庆国来使的尊敬，这次燕国陪席的人都是重量级人物。有些是两朝元老有些是三朝元老，敬意是够了，想要靠这些人灌醉庆国这批年轻力壮的，就显得心有余而力不足了。
　　不过好在老人也有老人的好处，官场上的风浪历练的多了，防范自然也就足，很多话更是说得圆润到家，好像什么都说了，有好像什么都没说。
　　
　　萧风对自己的酒量还是有信心的，混过欢场自然酒量不错，重生之后不知道是他把酒量带过来了，还是原本明王的酒量就不差，反正他想要灌醉个把人绝对是不成问题的。
　　不过小心使得万年船，这次出使胆敢挑头的季铭的酒量，应该也是相当不错的，不然席开了一个多时辰仍然敢和他一杯接着一杯的喝。
　　
　　两人都是寻着事由敬酒，美酒佳肴，身边还有貌美侍女执壶，也算是人生得意了。这样的日子在曾经叫做风萧的时候，是连做梦都不敢想的事情。
　　
　　“庆国果然是人才辈出，各个都是年少有为，前途不可限量。听闻辉制帝雄才伟略，弃士族大家保举之惯例，不拒一格在民间广纳贤才。想来这几年已经略见成效。”
　　玉色的肌肤添上了几分酒色，眉目如画，笑颜如妖，薄醉的萧风亲自接过了侍女手中的酒壶，给季铭满上一杯又给自己也满上。
　　
　　酒已七分醉，心却似海明。
　　季铭的脸上也早就布满了晕红，给一派儒雅的他添上了几分轻狂。
　　“我朝陛下确实是难得一见的明君。不过用情过于专一了……”
　　萧风一听这话，不由一愣，然后就是觉得好笑。庆国那个皇上用情专一？ 萧风很想笑，但转瞬却红了眼睛。原本已经释怀的心，因为这一句再次泛起浓浓的怨恨。
　　那个人专一的人是谁？为什么这十五年外面并没有关于这件事情的传闻？难道说他将那个人保护的那么好，以至于外界对此事毫不知晓吗？
　　
　　
作者有话要说：敲打潜水者们留言。打滚，最近留言好少……~~~~()~~~~ 
                  第10章：意外发现
　　
　　季铭的话一出口就知道犯错了，好在虽然不小心透露了自家皇帝的弱点。但这个弱点目前是无人可以利用的，因为造成这个弱点的人已经死了。
　　季铭在很大程度上并没有说错什么话，他以为这么多年皇上不纳妃，对后宫冷淡是因为那个被丽妃毒害的情妃，根本不知道这里面还夹杂着一个天大的秘密。
　　
　　萧风心思略微晃了一下之后迅速就回过神来，他也想到了十年前的那个被毒害的情妃，据说从那个时候起夏长盛就性情大变，之后就没有再纳过妃子，只与皇后略有往来，几乎可以说是独宠皇后一人。
　　“贵国帝王有此真心可见是不可多得的真君子，再说贵国太子聪明伶俐足堪大统，也不愁没有人继承。季大人也不用为此担忧。”
　　“明王说得是，下官刚刚失态了。来来，喝酒……请……”季铭赶紧又满满斟上一杯，把刚刚不小心失口的话题掀过去。
　　
　　接下来两人不再多说什么，季铭是怕多说多错，萧风是没有了探寻的兴趣。
　　很明显这样的酒再喝下去也不会有什么意义的，萧风于是开始装醉了，季铭也不知是真还是假，拿杯子的手也开始歪歪斜斜。
　　“本王不胜酒力失礼了，各位大臣继续，本王先告退了。”说罢就摇摇晃晃的站起。
　　
　　“皇叔既然过量，不如今夜就在皇叔旧居休息，等明日酒醒再回府。”小皇帝也站了起来，吩咐太监宫女扶着萧风回去休息。
　　
　　皇上年幼，坐在首位不过是一个摆设，因无实权，倒是没人去对他灌酒。不过看他一副气鼓鼓不时瞪着萧风的样子，让所有人都觉得这个皇帝对身为明王非常的怨恨。
　　事实上小皇帝是有意见，只是这个意见与大臣们心中想的有些不一样。
　　小皇帝是觉得皇叔陪他的时间太少了，丢给他处理的公事太多了。
　　眼下他这么狠狠的瞪着萧风，是觉得皇叔这样笑语盈盈的样子应该只给他一个人看，而不是给那些喝多了酒，对着他皇叔意淫的人看。
　　
　　当然在座的不管是燕国的大臣，还是庆国的大臣可都不是那么想的，他们对于小皇帝凶狠的目光都有一个统一的理解，那就是小皇帝怨恨明王夺取了原本属于皇帝的光彩，所以在那咬牙切齿。
　　萧谦看着萧风和别人有说有笑，又是劝酒又是添菜，恨不得自己才是那个坐在皇叔身旁的人。
　　要不是他还有些理智，知道那个季铭是庆国的使者，两人之间的谈笑不过是客套，他还真想把那个人拖出去。 
　　
　　萧风一走场面就冷清了下来，原来那些酒不醉人人自醉的人也都清醒过来了，不由纷纷装出十分酒醉的模样。
　　小皇帝萧谦自然是顺水推舟的宣布宴会结束，派了宫廷侍卫护送各位大人安全回府，当然也派了人送庆国的使者们回驿站。
　　送走了众人之后，萧谦立刻匆匆忙忙的赶往萧风所住的宫殿。因为估计皇叔可能已经睡着了，所以他到了门口没有让人通报，连自己贴身的太监都留在了外殿。自己小心翼翼的进去，只想悄悄的看一眼沉睡中的皇叔。
　　
　　他记得皇叔以前经常在这个原先作为皇子时住得院子，虽然那个时候他也很少见到皇叔，因为皇叔的身边总是有着他的父皇。
　　而自从父皇驾崩，他登上皇位之后，皇叔就再也没有住过了，哪怕有时处理公事搞得再晚也坚持回府，这让想要和皇叔多多亲近的萧谦十分不满。
　　至于那些经常在他面前说皇叔居心叵测的人，他是非常讨厌的，不要说他原本对这个皇位没有兴趣，就凭皇叔原来可以名正言顺坐上这个位子却让给了他，就可以看出皇叔绝对是对这个人人眼红的位子没有兴趣。
　　说皇叔居心叵测的人估计才是真正居心叵测的人。
　　
　　萧谦转过两重房间，来到了卧室，刚想轻轻的走进去竟然听见了一个熟悉的声音。
　　萧谦先是一愣，然后是愤怒。他没想到有人竟然也深夜前来探望皇叔，而且这个人竟然是他的母后。不知道出于什么心理，萧谦悄悄的躲在一旁开始偷听，而不是直接进去。
　　
　　“太后，您不该来这个时候还来这里。”萧风斜倚在四爪盘龙的雕花床柱上。今晚他可能是真的喝多了，听到那个消息之后，原本还在控制中的情绪偏了，于是不由自主多喝了几杯，此刻头还有些晕晕的。
　　“哀家只是听说你今晚要住在这里，有些担心你的心情而已。谦儿不知道也就罢了，你怎么会同意住在这里呢？这里带给你那么多痛苦的回忆，我是真心希望你能够忘记过往，好好生活。”德玲卸下了装扮后的脸，少了几分不可攀登的雍容华贵。口中的自称也从“哀家”降到了平等的“我”。
　　
　　德玲也不过是二十七岁的年龄，可谓是风华正茂，只可惜她这一生即使有再艳丽的姿色，再多情的心思，都只能埋进心里，埋进坟墓。她的一生在成为皇帝的人之后就已经结束了。但才二十六岁的萧风的未来却是有无限可能的。
　　德玲心里明白，往昔两人曾有的感情，早在十年前她跨进皇宫时就已经结束了。即使心里从来没有忘记过这个曾经对她温柔呵护过的男子，但是事实上这十年她见到萧风的次数屈指可数。
　　
　　但萧风在这十年里受到什么待遇，她却是最为明白的。先帝除了新婚的时候召她侍过寝，她一举怀上之后就没有再得过宠信。
　　先帝的后宫人数一向不多，对待嫔妃也一向冷淡。只有在明王面前才会展露他所有的情绪，爱恋的、喜悦的、怨恨的、愤怒的……
　　先帝有时会找她，问她究竟怎么样才能打动明王的心，问她当初是怎么打动明王的心的。
　　德玲知道这不是方法的问题，这样的感觉从起点就是错误的。以她对那个傲气男人的了解，他是永远也不可能得到萧风的心的。
　　
　　“太后，事情已经过去了。本王已经忘记了也不想再提。”萧风依然秉持着彼此身份该有的礼仪，连称呼也不愿意逾越一丝一毫。对于过往的伤害，眼前这个女人和他心中所想完全是两回事。如果是正主的话，说不定不会同意住在这里，但现在在这里的不是萧风而是重生的风萧。
　　他有他的伤心的往事，但和这个皇宫没有多大关系，不过对于温柔的德玲他还是很感激的。
　　德玲给他的感觉就好像是一个温柔体贴的姐姐，处处关心他照顾他，而且没有其他心机存在。
　　
　　“我只是怕你住在这里想起以前那些不好的事情，既然你已经决定忘记那些过往，我也不会再提。”
　　“不用了，谢太后关心。”萧风挣扎着站了起来，做了个慢走不送的动作。
　　“哎——”似乎知道自己的关心无法熨烫对方那颗已经被冷冻的心，德玲叹了一口气，缓缓的打开门后离开。
　　
　　经过太后这么一打岔，萧风之前喝下的解酒药似乎发挥了作用。一时之间头没有之前那么昏沉了。左右睡不着萧风干脆打开门，想去院内走走，抒发一下今晚一直憋在胸口的郁气。十五年，不知道对方如今是什么样子了。想来与以前必然是大相庭径，而对方更是不可能对他有丝毫印象。
　　萧风摸上自己的脸，这张脸与原本的他除了同样容颜出色之外，没有丝毫的共同之处。
　　
　　“皇叔……”刚踏出房门两步，身后传来一道怯怯的声音。
　　“皇上！？您怎么在这里？……进来……”看到小皇帝委屈的神情，萧风急忙上前拥住他一起回到房间里去。
　　萧谦大大的眼睛巴巴的看着萧风，脸上挂着几丝疑问和不情愿被拥抱住的别扭。
　　
　　刚刚看到自己的母后在皇叔房间里的时候，他第一次产生了愤怒的情绪。但是很快他就被另一种诡异的情绪霸占了。对于两人的对话他一点都没有听懂，只是隐隐约约的知道皇叔不喜欢住在这里，这里曾经发生过让皇叔不快乐的事情。
　　“皇叔，您难得在宫里住一回，朕想和你一起睡？”萧谦用自己小小的手反拉住萧风的手。现在就让皇叔回去他有不甘心，可是继续留皇叔住在他不喜欢的地方他也不忍心。
　　
　　这样认真的表情吓住了萧风。这一瞬间当年那个，也有着一脸纯真笑容的墨墨再次浮现在他的眼前。
　　墨墨总是很认真很认真的对他说“我最喜欢你了，最喜欢最喜欢……”可是那些用着无比认真说出来的最喜欢，他相信了，而且沦陷了。
　　那些日子他几乎是在燃烧自己的生命，去留住那明知道不会长久的短暂幸福，只因为他从来没有得到过，所以即使明白不会长久，也如飞蛾扑火一样的献身进去。
　　最后果然引火自焚了。
　　
　　右侧胸前蝴蝶的位置又一次发热发烫，似乎每一他心潮起伏厉害的时候，都会感受到这里微微的发烫，真不知道是他心里作用呢，还是真的会发热。
　　萧风伸手捂住了那里，心思顿时从小皇帝的身上转移到了这只蝴蝶上面。上一次发热的时候他伸进去抚摸过，手感觉不到任何温度的差异，那只展翅的蝴蝶和附近的肌肤呈现着一样的温度。可是偏偏他就是觉得这里烫的厉害。
　　
　　“皇叔，我们今晚不住这里，去朕的寝宫睡……”萧谦用力拉着萧风，拽得萧风的手都有点疼了。
　　“皇上——，那与礼不合。除了皇后无人可以享用。”因为疼痛萧风从沉思中清醒过来。面对眼前这个和墨墨有着同样天真可爱，却有同样认真和执着的孩子，萧风心中微微一紧，虽然知道眼前这个孩子才不过十岁，应该不会对他产生什么不该有的感情，不过萧风还是决定以后与小皇帝保持距离。
　　
　　虽然十岁的孩子对他的认真可能真的只是孤慕之情，但是……萧风不愿意去赌那个万一。毕竟他的二哥，小皇帝的父亲就是一个不顾手足伦常，拆散他与德玲的婚姻又将他当成禁脔的人。
　　
　　甚至，甚至……萧风还怀疑过当年曾经将他软禁在皇宫里的父皇。如果只是普通的软禁，对他痴迷的二哥，怎么会愿意担下天下之大不韪，夺取帝位。
　　不过这些都与如今的萧风无关，所以萧风从来没有想要挖掘这个秘密的心思。
　　但是有了那些猜测，却不能不让萧风对如今的皇帝起了疏远之心。
　　
　　“皇叔，皇叔……”萧谦一边不满自己一再被忽略，一边更加坚信这间总让皇叔走神的房间不能作为今晚皇叔休息的地方。
　　“好。”明白做什么都是要循序渐进的，所以萧风这次没有执意违逆小皇帝的意愿。不过他已经打定了主意，以后一定尽量疏远眼前这个和他很认真说话的孩子。
　　
　　
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……我是专门抢留言收藏的强盗，我是专门挖潜水员的强盗。来吧，用留言来砸我吧。 
                  第11章：街头互殴
　　
　　这一夜萧风陪着小皇帝一起在小皇帝的偏殿住了一夜，他可没有胆子去上龙床去睡，要是以后小皇帝翻脸的话，单这一条就可以定他一个谋逆之罪了。
　　
　　第二天清晨，天未亮萧风匆匆忙忙的回了府，梳洗换衣，准备上朝。
　　这一天是燕国和庆国来使们的正式见面，说是以联姻来促进两国和平，其实谁知道其中不会有什么阴谋和陷阱。
　　再加上季铭这人，萧风觉得不够老练到足以担当大任，所以对于辉制帝派这样一个人作为主事，萧风有些想不通。
　　
　　轿子突然一震，停了下来。萧风被晃荡了一下，差点撞在轿柱上。只听见前面领轿的人已经和对面的人冲突了起来。
　　“怎么回事？”萧风掀开轿帘询问，声音里不可避免的带了几分薄怒。
　　“回……回王爷，对方突然冲出来拦住了我们的去路。”轿夫的声音带了几分颤抖，头低的不能再低。
　　自家王爷好看是好看，但是杀起人来可也是从来不手软的。虽然这半年来，王爷很少发火，但可不保证不会发火。
　　
　　“赶走。”说罢萧风放下了轿帘。在京师重地，他不相信还有人敢和他对着干。
　　“果然是王爷，好大的架子。不过我庆国的公主也不是那么好欺负的。”一道刚刚进入少年变声期的声音远远的传来，话里毫不客气的数落了萧风。
　　已经回到轿子里的萧风一愣，庆国公主怎么会和他这个时候在这个地方遇上？
　　
　　不管真伪，萧风还是走出了轿子。对面一顶八人大轿，旁边站着一个十五六岁的少年，唇红齿白，神情嚣张的抬着下巴，眼睛里却有一股好奇。
　　萧风一见那人顿时整个身体都僵住了。
　　“墨墨——”萧风低低的轻轻的叫了一声，眼睛紧紧盯着对面的人再也移不开。萧风旁边的几个轿夫和侍卫虽然听见自家王爷说了什么，不过都没有听清。
　　
　　萧风的灵魂这一刻从他的身体里面飞了出去，狠狠的扑进了对面那个人的怀里，他想问，有很多很多的问题想问。可当他真的走到对方面前时，他却没有扑进对方怀里，而是重重的一个巴掌甩了出去。
　　“啪“的一声，在静寂的清晨尤为徒然。这一声脆响不禁让深思迷乱的萧风猛然回过神来，也让被萧风的容颜迷了神志的人清醒过来。
　　两人各自的护卫也被萧风这莫名其妙的动作，给惊得一时没反应过来。
　　
　　夏毓明一清醒过来，立刻反手回了萧风一个巴掌。他一个练过武的人力气自然比萧风文文弱弱的人要大，所以萧风苍白的脸上鲜艳的显出一个五指印。这一个举动把两人的随身护卫都吓了不清。大家心中都只有一个念头，事情闹大了。
　　
　　夏毓明一掌拍过去之后也清醒了过来，他刚刚纯属是他自身的自然反应，他只记得自己堂堂一个太子竟然被羞辱了，而根本忘记了现在是在什么地方，也忘记了对方是谁。当然他也绝不承认，他刚刚是看萧风一时看迷了眼才被人得逞的。
　　
　　还手的动作快的根本没有经过他的头脑，不过此时看到对方白皙的脸上那五个鲜明的指印，他却觉得异样的美丽。比刚刚冷着一张脸，面无表情的样子美多了。
　　
　　“给我拿下。”萧风黑着脸，往后退了一步，大手一挥指挥自己身旁的护卫上前拿人，也不管对方是不是华欣公主的人了。在他看来这个少年就算在华欣公主身边的人，就凭这一巴掌他也完全可以制他于死地。如此在众人面前挑战他明王的权威，难不成真的是欺燕国主幼吗？
　　萧风的侍卫上前的时候，夏毓明的侍卫自然也不是吃素的，两方人马顿时摆开了阵势。刀刃相见之时时间早晚而已。
　　
　　夏毓明被团团保护在中间，萧风则退到了队伍最后。此时此刻如果没有第三者加入一场恶战势必无法避免。
　　夏毓明的心头窜上糟糕两字，一方面因为把事情弄糟而沮丧，另一方面却有得意于自己进入对方眼帘，而不是一个陌生的路人。
　　对面这个人不是有说他冷面无情吗！不是都说他清雅淡薄吗！看到没有，他一个眼神就把对方挑的怒火冲天，亲自跑过来扇他耳光。而他扇回一个耳光虽然得罪了对方，但是地方肯定把他记得很牢固。
　　
　　想到这里脸上还微微泛着疼的夏毓明，心里却为这样的结果得意的笑了。不过他的身份势必是要暴露了，回国之后父皇那里的责罚是免不了了。不过能够结识到这样的美人，夏毓明觉得还是很值得。
　　
　　“明王请息怒。本太子刚刚有冒犯之处还请海涵，不过似乎是明王先动的手，本太子不过是回礼而已。”既然事情闹大，身份肯定瞒不住，夏毓明也就直白的想萧风表明身份。
　　太子？盛怒中的萧风一愣，这太子自然不可能是燕国的太子。那么只能是……
　　
　　“你是庆国的太子！”萧风的脸更黑了，脸上被掌掴的地方火辣辣的疼。他不由觉得自己傻，能够以华欣公主的名义对他挑衅，又有着与墨墨八分相似的容颜，他刚刚怎么就不多想一想对方的身份呢？
　　
　　-------------------------
　　
　　“正是本太子。”夏毓明朝萧风恭敬的施了一礼。虽然是萧风先打了他一巴掌，他才还了手，似乎看上去彼此都有错。
　　不过谁让是他先拦了对方的轿子，语出不逊，对方当然可以计较他的无礼而给予薄惩，更何况萧风是在还不知道他的身份下才打了他，而他却是明知道对方的身份还还手，怎么说好像都是他错的多一点。
　　
　　夏毓明这样有礼的行为可把他身边的一群人给吓坏了，这赔礼的事情可不像是这位太子干出来的事情，以他以往的作风才不管谁对谁错，胆敢冒犯他的那是一律严惩，才不管对方是什么身份呢，就算一时之间无法对那人不利，也必然是记在徐图以后报复。
　　所以夏毓明这样有礼的行为，他手下那些人就慌了，这毕竟不是在自己的地头，可以为所欲为，这要是真的得罪了燕国的明王，这可是牵连到两国关系的大事情呀！
　　
　　“太子殿下刚刚说这是华欣公主的轿子？不知道公主拦住在下是什么意思？”萧风在一惊之后已经安定了下来，不由有心情思量眼前这位的来意。
　　“不，不是……我姐姐不在轿子里……是我想……”
　　“怎么说华欣公主不在轿子里？”萧风不等夏毓明说完既问道。
　　“恩，是……”夏毓明虽有些不悦，但因为他一时正好也找不到合适的理由，所以也就不想追究了。
　　
　　“来人，给我把这个假冒庆国太子，意图行刺本王的人拿下。”萧风顿时脸一板，艳丽的脸闪着淡淡的报复的快感。说话的同时手中的信号也发到了天空，不用一炷香的时间京城的禁卫军都会赶到，而眼前彼此人数相当，一时之间他这边的人也不见得就吃了亏。
　　
　　萧风身边的人在看到夏毓明一副色迷迷，看着萧风的时候就很不爽了，虽然也都听到了两人的对话，对对方的身份是不是庆国太子也有几分怀疑。毕竟这次来燕国的使团中，并没有提起太子前来。现在突然冒出来一个不得不让人怀疑。
　　要是自家王爷确定对方是真的，那么他们自然是把刚刚冒犯他们王爷的事情当没有发生。而现在王爷说对方是假的，那就算是真的他们也必须全力以赴把对方拿下。
　　
　　以之前的状况来说，夏毓明拦轿图谋不轨是说得上的，都是行刺这个罪名就重了。这时候听到萧风这么一下令，夏毓明就懵了，刚刚还有说有笑，怎么突然就翻脸了呢？当然这个时候他忘记了，刚刚笑容满面的人是他，萧风可是一直铁青着脸的。
　　萧风身边的护卫自然是向着对方围去，那些轿夫则护着萧风往后退去。
　　
　　夏毓明虽然愣住了，但他身边的人可没愣住。见对方来势汹汹，立刻护着夏毓明想往后退去。只可惜夏毓明一点也不配合，不往后退反而往前走去。夏毓明的护卫不由暗暗叫苦，不知道这个小祖宗又想搞什么鬼。
　　
　　夏毓明双目紧紧盯着萧风，面色也从刚刚的笑容满面换成了阴霾的阴狠之色。他见萧风一直往后退，他就一直向前进，他身边那群护卫只得抵死保护他。
　　萧风见此形状不由也暗暗心惊，原本说对方意图行刺只是官面上的说辞，想把人先拿下教训一番而已，别人不知道眼前这个太子是真是假，他心里却是清楚的。
　　
　　萧风身边的人护着萧风节节后退，不要说把对方拿下，看眼前这个趋势时间一长保护好自家王爷都成问题。不过好在他们只要再拖点时间就够了，禁卫军的声音已经远远的往这边跑来了。
　　夏毓明自然也听到了，于是他往前突围的动作更快了。萧风是个一点武艺也不会只能靠人保护的王爷，夏毓明虽然年少武艺却是不弱，单独对付个把侍卫根本不成问题。
　　
　　一群是狠命的往前冲，护着夏毓明往萧风那边冲，一个是节节后退只想拖延时间等待救援。气势上差了一大截，着行动上优劣也就十分分明。
　　退过一个路口，禁卫军的人影已经隐约可见。这时夏毓明停下了脚步，站立不动了。萧风和他身边的人见此都知道对方这是准备要后退了，连夏毓明身边的人也是这么认为，双方的人马几乎不约而同松了一口气，纷纷停了手护在自己主子身边。
　　
　　就在大家都松了一口气放松警惕之时，夏毓明一手按在身旁一名护卫的肩上腾空而起，然后又踏上护在萧风前面护卫的肩上，一下子落到了萧风的面前。手一伸就把萧风搂在了怀里。
　　这一下变故快如闪电，谁也没有想到，在大批禁卫军即将到来的时候夏毓明还敢做出这种事情。这种行为真的和行刺没有什么区别了。
　　
　　夏毓明却浑然不觉其余人等的诧异，年少稚嫩的脸上露出嚣张的笑容。俯下头在萧风的唇上狠狠咬了一口，然后抬起头邪邪的笑：“明王，眼下我可是真的把你给弄伤了哟！”
　　众人抬眼向萧风望去，果然萧风的唇上出现一道鲜明的血迹。刚刚那一吻，看来就咬破了萧风的唇。
　　
　　此时萧风气得浑身发抖，可是推又推不开夏毓明的手臂。而四周的护卫，包括已经围拢过来的禁卫军也都投鼠忌器的不敢上前。
　　
　　萧风用力推了几下推不开，又见旁边那么多人都眼睁睁的看着他，被一个毛头小子肆意轻薄。脸上是一会红，一会儿青，终于萧风抬起脚狠狠的跺上了夏毓明的脚。这一下出其不意，毫无准备之下被疼痛袭击的夏毓明顿时放开了萧风。
　　这一放萧风自然就被禁卫军的人马团团护住，而夏毓明和他的那帮护卫也被扭住了双臂。
　　
　　“不得对太子殿下无礼。”夏毓明那边的人这时都急了，不得不再次抬出了夏毓明的身份。虽然不见得会放人，但为了两国关系明王总会有几分顾虑，对夏毓明不敢过分无礼。
　　“全部压入刑部大牢，给二十杀威棒。这位假太子……也一样打二十棍，要狠狠的打……”萧风果断的下了命令。真太子也好，假太子也好，对他这样冒犯羞辱，只打二十棍绝对已经是便宜对方了。
　　
　　萧风从怀中拿出一方丝帕，将唇上的血迹擦去，随即丢弃了那方丝帕。眼前这个一脸不逊嚣张的少年，哪里有当年初见墨墨的那种青涩，完全是之后以皇帝的身份出现在堂会上的那个绝情阴狠的夏长盛。
　　一场街头互殴的风波很快的被平息了下去，夏毓明那群人都被压去了刑部大牢。而原本要去上朝接见庆国来使的萧风却不想去了，以他现在这副狼狈的样子怎么能去，干脆以身体不适之由回了府。
　　反正相信很快真正的原因就会被传遍大街小巷，而庆国那边的人也会亲自找上门来。他又何必带着一身狼狈让人笑话呢！
　　
　　
                  第12章：关系变质中
　　
　　清晨街头的一场骚乱，果然很快的就传入了应该传入之人的耳内。
　　正在准备接见庆国使臣的小皇帝萧谦顿时阴沉了脸，把这一夜萧风陪他一起睡的好心情给碾灭的无影无踪。
　　正等待接见的季铭一众听闻这个消息也都吓了一跳，不管那个太子是真是假，如此冒犯燕国的明王殿下绝对是自找死路。要是那个人是假的，那还好说，如果真的这次的约谈，庆国就陷入十分不利的地步了。
　　
　　除了这两个人在为这个消息震惊的同时，正在赶过来的夏至情也受到了暗影的报告。夏至情一众数人正在一家客栈里休息，一只鸽子突然飞进了客栈，侍卫长抓住了鸽子，取下了鸽子脚上的竹筒，从里面取出一张纸条。
　　“回皇上，消息说华欣公主不知去向，太子殿下今晨露面了，并且与燕国的明王发生了……冲突。”侍卫长略顿了一下，毕竟那种当街对人轻薄这种事情不太光彩。
　　
　　夏至情自然也不是愚笨的人，挑挑眉问：“发生什么事情了。”
　　“消息说今晨太子殿下堵在明王上朝的路上，拦住了明王。明王一开始见到太子殿下十分吃惊，不过走到太子殿下面前时却突然给了太子殿下一巴掌，眼神中充满仇恨。之后两帮人就打了起来，最后城中禁军出现，两帮人就停了下来，就在这时……太子殿下轻薄了明王。”
　　“太子轻薄明王？”夏至情忍不住音调上升了几许。
　　“是，太子殿下咬破了明王的嘴唇。”
　　
　　“他真是好大的胆子，原本以为他只是略微有些莽撞，没想到根本就没脑子。”夏至情拍案而起，一脸怒容。对于这个儿子他虽然管教的不严，但是该管教的地方也从来没有疏忽过，更何况还一直有皇后对他的教育和管束。他一直以为这个小子是懂得事情轻重缓急和处理事情的态度的，难道就因为他想把他敬爱的姐姐嫁给别人他就这样胡闹？
　　“皇上息怒。”侍卫长连忙跪地。
　　
　　“火速启程，前往娄城。”
　　“是。”原本因为夏至情无心政事缓缓而行的众人顿时都打起了精神，好在这边快马加鞭过去也就不过一天的路程。
　　
　　没有萧风在场，小皇帝和季铭自然也谈不出什么东西，更何况萧谦是一脸怒容对着季铭，而季铭内心也是忐忑不安，于是早朝之上其余众位大臣也不敢多说什么。
　　季铭献上了庆国的礼物又赞扬了燕国一番后，原本的联姻连提也没有提，因为如果太子殿下前来了，那么这次联姻能不能成功就很难说了，更何况现在他都不敢肯定公主是不是在驿站。
　　
　　公主和太子殿下只差一年，两人相貌自然是相似的，又因为年龄相当关系十分好。这次联姻的事情公主本身就不愿意，现在又冒出来一个太子，季铭觉得头很疼。当然同时他也期盼着那个半路开小差的皇上赶快过来。
　　早朝是在小皇帝身体不适下匆匆结束的，下朝后季铭连忙心急火燎的往回赶，而那些朝臣则三五成群的聊天，话题当然是今早的事情。
　　对于那个胆大到敢大街轻薄明王的人，很多人嘴上表示愤慨鄙视心里却是羡慕的，对明王轻薄是很多人只敢在心头环绕却不敢付之行动的绮念。
　　
　　萧风回府后就以身体不适为由谢绝访客，今天这样的事情必然又会被传的家喻户晓都知道，而他被当街强吻的事情必然也瞒不住。估计这一阵名为探望安慰实则来看笑话的人有的烦了。
　　萧谦带着护卫秘密前来的时候，萧风刚想起来用午饭。
　　萧谦来得很急，简直就是怒气冲冲的闯进来的，根本不给王府的管家通知明王，害明王府里的总管还以为皇上是来问罪的，连忙示意府中的侍卫用轻功走小路去通知明王，自己则小心翼翼跟在皇上身后。
　　
　　不过小皇帝来的实在太快了，萧风只来得及给自己披上外袍还来不及系上衣带，萧谦就推开了门。对于萧谦如此无礼的行为萧风脸上顿时一沉，看向萧谦的眼神中也存了几分不满和平时少有的恭敬。
　　
　　“皇叔，那个胆大的淫徒呢？杀了没有？”萧谦小小的脸上充满了狠厉之色，这让见惯了小皇帝撒娇童趣的萧风心下更是猛然一紧。
　　“见过皇上，皇上万岁万岁万万岁——”萧风将衣带随便一系，躬身跪倒了地上。
　　
　　萧谦被眼前的萧风吓了一跳，红肿的脸颊，黑沉的脸色，眼中浓浓的不满和对他与往日截然不同的态度。这一刻萧谦想到的不是自己的行为有何不妥的地方，而是一厢情愿的认为皇叔黑沉的脸色是因为还在生那个淫贼的气，而对他这么恭敬，自然是因为希望他为皇叔做主。想到这里，萧谦对那个胆大冒犯他皇叔的人更加愤恨了。
　　当然他对皇叔此刻散乱着头发，衣衫不整的样子弄了个面红耳赤。心里像是有个小虫子在爬，痒痒的难受的很。
　　
　　萧风看着眼前这个人，这个一直被他认为是一个需要保护的孩子，可现在看来是他错了。皇室之中再小的孩子那虎狼之心天生就有的，而他这个半路出家成为皇室中人的他，是绝对无法明白这些人的想法的。
　　也有可能是他过于把责任往自己身上压了，觉得害死这个孩子父皇的人是他，他就有责任好好照顾这个孩子。而忘记了那个英俊死去的人尤其该死的地方。
　　
　　而他也忘记了自己十岁的时候，已经聪明伶俐什么都会做，但是却被父母嫌疑身体单薄干不了重活而卖入欢场。就那时他开始学习如何八面玲珑的应付和勾引的客人，十二岁的时候开始用自己的特色来应付觊觎他这种风情的客人，十四岁正式接客，十七岁遇上墨墨，等十八岁死之前，处理任何事情都是得心应手没有得罪过什么人。
　　
　　而眼前这一个虽然因为最年幼的关系，没有遭遇到上面几个哥哥过分的阴狠手段，当然这与皇后并不得宠有很大的关系。但是皇宫里那么多女人之间的互相倾轧，那些另外两个哥哥之间的争斗，难道真的一点都没有影响到这个孩子吗？
　　
　　“皇叔不用多礼，快起来，你再躺着休息吧，朕只是听说……皇叔被人欺负了，所以想来看看。”萧谦连忙扶起萧风。
　　“谢皇上。”萧风依言站了起来。
　　
　　“皇叔……”萧谦盯着萧风被夏毓明咬伤的红艳欲滴的唇欲言又止，最后狠狠命令自己转移视线后，才定下心思换了个话题，“那个狂徒皇叔准备怎么整治？”
　　“恐怕整治不了。”
　　“为什么？他这样冒犯皇叔，按燕国刑罚足以抄家灭族。”
　　
　　“他的身份不一般。”萧风将衣带重新整理了一下，淡淡的回答一脸气愤的萧谦。
　　“难道那个狂妄的小子真的是庆国太子？”萧谦一脸不信，其实更多的是不愿意相信。
　　“恐怕是的。”
　　“啊——，那……难道说皇叔准备就那样放过那个人？”
　　
　　“我已经命人打了他几十板子，想来他也会收敛很多。而且被他这么一闹，对燕国这次和庆国的和平商谈是十分有利的，联姻一事估计是已经告吹了。今天那个季铭是不是根本没有提起此事？”萧风淡定的询问。
　　萧谦回想了一下，印象中季铭的确没有提起这件事。想到这个萧谦的表情不由缓和了下来。
　　
　　
作者有话要说：最近留言好少，虽然知道有一部分亲亲可能登不上jj，但是能上来的这一部分幸运的亲亲，麻烦你们给了撒撒花的，我好冷……我好可怜……T。T 
                  第13章：初次相遇
　　
　　就在萧风和萧谦放过这个话题，开始谈论一些生活琐事的时候，萧谦贴身的太监海公公突然推门进来。
　　
　　“禀告皇上，明王，庆国使臣季铭前来探望明王。”
　　“他来干什么？”萧谦立刻退去笑颜不悦的问。
　　“说是来给明王请罪的，说是……庆国太子年少不懂事，又因为爱护姐姐华欣公主才做出今天如此胆大的行为……”
　　
　　“胡扯，他轻薄我皇叔与他爱护他姐姐有什么关系，再说年少轻狂就可以如此胆大妄为了吗？那朕要是把他杀了是不是更加可以说是年少无知呢？”
　　“皇上息怒。”海公公吓得连忙跪下磕头。
　　“下去，不要扰了皇叔修养。”
　　“是，奴才这就下去。”
　　
　　“海公公，你先让那些人等着。本王等一下过去。”
　　“皇叔——”萧谦撒娇般的拉住萧风的衣袖，不满的撅起嘴巴。
　　“皇上，先听听他们想说些什么。如若那人真是庆国太子，理在我们这一边又何必避而不见呢？”
　　“哼——”萧谦无语反驳，只得不情愿的哼了一声。
　　“好了，皇叔知道怎么做，你就放心回去吧！”
　　萧谦一步三回头，万分不舍的随着侍卫们扭扭捏捏的回宫了。
　　
　　此次前来探望萧风的人只有季铭一人。一番交涉之后理屈的季铭自然是节节败退，最后占尽先机的萧风很爽快的亲自带人去接关在大牢里的庆国太子夏毓明。
　　虽然萧风让人不要亏待了庆国太子，不过大牢这种地方即使挑拣最好的给夏毓明住，也不过就是干净一点，不可能高床厚褥仆役成群，再加上被打了二十大板行动不便，嚣张气焰不再的少年顿时化为纤纤弱质。
　　
　　清秀的脸上有着不驯的高傲，看到季铭前来顿时羞红了眼，然后是狠狠得怒瞪萧风，那神情如同一只张牙舞爪的幼兽被拔了爪牙，无奈加委屈的做着困兽之斗。
　　难得受了委屈睁着红红的双目的少年，萧风把这少年与记忆中的墨墨再一次重叠在一起。心中除了愤怒更多了几分惆怅。
　　
　　他们是如此的相似，第一次遇见墨墨时，墨墨正因为付不出钱被人说成吃霸王餐，而他口口声声狡辩是钱袋被偷了。那副委屈的神情与现在的夏毓明是多么的相像。
　　“太子殿下千岁，微臣来接你出去。”
　　“我不出去。”夏毓明看到萧风似笑非笑的脸，执拗的脾气顿时又涌了上来。
　　
　　夏毓明的不出去自然是赌气的成分居多，但他不出去季铭自然也不能强拉着他出去。身份地位都和夏毓明不能相比的季铭，顿时急出了满头大汗，他就怕明王来一句“既然不出去，那就让他在这里吧”，那他之前说尽了好话陪尽了礼，都化作流水一去不复返。
　　
　　“太子殿下果然是品味独特，竟然会对这里情有独钟。本王甚感钦佩。”萧风对于夏毓明瞪过来的怒目，回以淡淡的一笑。他虽然活的岁月并不久，但经历的事情多了，那些天真和执拗早就被消磨的烟消雾散了。
　　“你胡说什么？”夏毓明顿时暴跳起来，一时忘记臀部的剧痛软倒在地上。
　　季铭连忙上前搀扶，但立刻被羞怒窘迫的夏毓明一掌拍开，季铭的脸颊顿时现出深红的五指印。
　　
　　萧风脸上的掌印在上过药之后只余下淡淡红痕，指印已经不是十分明显了，但是被人掌掴的痛楚却还未忘记，现在再次看到有人被夏毓明掌掴，顿时起了同病相怜之意。
　　“季大人，太子殿下既然喜欢这里，我们也不好强人所难，就让太子殿下待到觉得满意为止好了。”萧风原本云淡风轻的笑里面加上了几分艳丽的笑。
　　熟悉明王的人都知道，明王平时总是冷着脸，很少微笑。一旦看见他妖媚的笑也就意味着你要倒霉了，笑得越诱人倒得霉越大。
　　不过眼前这两个人都不知道，都被眼前酥媚入骨的笑给晃了神，不约而同呆住了。
　　
　　不过最后夏毓明还是跟着萧风和季铭一起出了大牢，脸上依然闪着桀骜不驯的倔强，看向萧风的目光却明显有了不一样的光芒。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　庆国太子冒犯明王一事因为见者多人，即使官府插了手不许民众议论，不过私底下窃窃私语这件事的人依然众多。
　　于是夏至情来到娄城后听到的第一个大消息就是这个。不过民众的话语里多数反而是对那个狂妄的太子十分钦佩，说是二十大板换来对明王的一亲芳泽怎么算都是大赚的买卖，然后就是对自己永远只能远远看着明王而垂头叹气。
　　
　　当然会这样说的多数是一些仰慕明王的男人，女人的态度则截然不同。对明王芳心暗许的怀春少女也好，已婚少妇也好或是徐娘半老的夫人也好，都是众志成城一致对外声讨那个胆敢冒犯明王的人，纷纷指责庆国太子欺人太盛，公然羞辱明王。
　　不过民众的这些议论之声虽然无法影响政治局势，不过庆国也不得不承认自己理亏。
　　
　　夏至情到达时，季铭和燕国关于和平约定的签约才刚刚开始商谈，但是很明显庆国处于弱势，争论中节节败退。这倒不是季铭不善争取，只不过明王被辱事件似乎给燕国众臣打了鸡血一样，个个斗志轩昂，口舌利剑寸寸不让。
　　反观庆国众臣自知理亏，言语行为不敢过于嚣张，首先是气势上就逊了一筹，之后的争论上更是束手缚脚根本施展不开。
　　局势几乎是一面倒，季铭几次企图反攻但都回天乏术，只好使用拖延战术，等待夏至情的到来。
　　
　　夏至情听了季铭对于局势的分析后，连眉头都没有动一动，对自家太子这几日依然不安安分分呆在驿站，而是跑去明王府纠缠明王一事也不置一词。
　　夏至情这次前来是秘密进行的，并没有多少人知道，所以季铭也不能大张旗鼓的有所动作。派人前去明王府找回太子的人也拿不出好的理由，于是无功而返。并且派去的人带来的消息让人十分沮丧，明王根本不在家，但是夏毓明宁愿在明王府里招人白眼在那里等人，也不愿回来。
　　听到这个消息，夏至情终于忍不住眉梢挑了一挑。
　　
　　终于写了一张便条递给季铭，让季铭再派人召回夏毓明，纸条上就写了夏毓明三个字，别的什么也没有写。
　　写完之后，夏至情不愿再枯坐在驿站之中，再次带着侍卫上了娄城的大街。在季铭看来。他的皇上是去了解燕国民情去了，其实夏至情纯粹是去放松心情的。
　　夏至情自从得到风萧的死讯之后，对国家大事，对开疆拓土已经没有了丝毫兴趣，之前有这个兴趣也只是因为能够在更大的范围内，自由方便的寻找心目中的那个人。
　　现在他觉得一切都没有了意义。
　　
　　带着闲散的心，夏至情踏进了娄城最高的酒楼。楼共五层，一楼二楼均是大众用餐的地方，三楼四楼必需预定，五楼则是只有特定身份才能上去的地方。不过初来乍到的夏至情一行人并不知情。
　　夏至情一直看着楼顶，那里有个寂寞的人影。即使离得那么远夏至情一眼就看见了从那个人身上散发出来的浓浓寂寞。
　　
　　“我们想上顶楼，顶楼还有空位吗？”
　　夏至情随身侍卫一进门就是一锭银子大方的出了手。
　　“啊！几位客官是外地来的吧，本店只有一楼至四楼是对外服务的，五楼是只有特定的几位达官贵人用来宴请的，除了明王一般想上都是要预定的”。小二没接过银子，弯着腰满脸笑颜的回答。
　　夏至情有抬头往上看了一眼，眉宇微皱。
　　
　　小二可能也从夏至情浑身散发出来的气势上看出来者不俗，说话就更加恭敬了。
　　“几位要是愿意，小的让掌柜的通融一下让几位客官上四楼用餐如何？”做为一名资深小二，尤其是在这种卧虎藏龙的娄城里看人的眼光是十分需要的。不然一个不小心就有可能得罪一个达官显贵，然后自己怎么死的都不知道。
　　
　　侍卫还想说些什么，却被夏至情突然伸出来来的手阻止了，他朝小二点了点头。
　　小二立刻欢天喜地跑去向掌柜的请示了一下，然后快速的回来带着众人往楼上走，也是在这个时候他才接过了侍卫手中的银子。
　　
　　四楼人也不少，不过空桌倒也还有几张。小二麻利的清扫了一遍桌椅，殷勤的招呼夏至情几人坐下，然后就是询问菜色。
　　跟着夏至情这么多日了，几个侍卫自然对自家主子的口味有所了解，让小儿把店内的特色菜全都上一盘之外，另外还点了二十余个夏至情喜欢的菜品。
　　小二记下菜名后，快速的重复一遍说了句稍等才离开。
　　
　　四楼正在用餐的几桌人，对夏至情这一桌眼生的客人十分好奇，能上四楼的非富即贵，而这个圈子力的人即使没有交往多数也是面熟的。所以对于明显从未见过但是贵气逼人的夏至情一众，纷纷窃窃私语猜测颇多。最后都把目标确定在庆国来使这个身份上，然后就是收起探视的目光默默吃饭。
　　
　　夏至情往楼上看了看，终于站了起来，旁若无人的往楼上走去。侍卫们自然也是立刻站了起来。
　　
　　夏至情爬了三、四阶后，四楼的其余食客终于有人忍不住跳出来了。
　　“喂，五楼不是随便什么人都能上的。”
　　夏至情顿了一下没回头看了一眼涨得面红耳赤的青年一些，微微一笑。然后丝毫不动摇的就向楼上爬。
　　那人还想继续说什么，却被旁边的人拉住了。
　　“张兄，别担心，明王带着侍卫呢，有人想要送死，让他们去。”
　　那位虽然被拉住，但是仍然一脸怒色的青年不满的咕哝着。然后狠狠的瞪了夏至情一众后重新做了下来。眼睛却依然盯着夏至情一行人，大约是想看看他们接下来的惨状。
　　
　　楼梯的两段式，爬了一半就是一个90度的转弯，一转过弯夏至情就看见了守在楼梯口的两名侍卫。
　　夏至情淡淡一笑，依旧往上爬。
　　楼上的两名侍卫立刻进入了戒备状态，而夏至情身后的侍卫也同样进入备战。
　　
　　“站住，摄政王在此。来者何人？”
　　“庆国夏长盛。”夏至情声音不大，但是沉稳有力。
　　萧风的两名侍卫自然知道庆国这次来了使者，领头的几个也都见过，眼前这个气势不凡，但是名不见经传的人物还是存了蔑视之心，尤其是之前自家王爷被庆国太子在他们眼皮底下轻薄了去，更是让他们对于自己的失责一直耿耿于怀。
　　
　　“想要找我家王爷，请上王府投贴拜见。”因为夏至情企图继续往上攀登，侍卫们毫不给面子的拔出了剑，当然随着他的拔剑夏至情身后的人也都把手握在了剑上。
　　“住手——”一道清润的声音插入了拔剑声中。一道带着霞光的身影出现在几人面前。
　　
　　夏至情抬头望去，除了刚才远远感觉到的寂寞之外，另外有一股浓浓的哀思扑面而来。
　　这也是一个有故事的人，这个人也不像表面上的风光。夏至情不由想起了那些有关明王的传言，那些兄弟情深的佳话，常住宫闱的殊荣不由自主的被他套上了惊心动魄的外衣。
　　
　　萧风首先看到了一潭死寂的泉水，没有一丝一毫的光亮。然后就是死水中包含深广的伤痛，那些伤痛被紧紧裹住然后沉淀在泉底。
　　
　　-----捉虫----------
作者有话要说：前两日出远门喝喜酒去了，今日方回，虽然很累，不过想到期待更新的众位亲亲，还是爬上来更新了。祝大家中秋节快乐。 
                  第14章：首次交锋
　　萧风先是一呆然后不经意的垂下了眼眸，本来萧风想装出没认出对方来，反正“萧风”的确没有见过夏长盛。不过转念一想就知道不妥，毕竟夏长盛和夏毓明长得那么相似，夏毓明已经被确认是庆国太子的身份，那么眼前这个人的身份也就不言而喻了。
　　“请进。”萧风说完这一句，就转身先往里面走去。
　　
　　夏至情点了点头，一声不吭在从让出通道的楼梯走了上去，刚刚那种被人居高临下审视的目光他并不喜欢。
　　夏至情的几名侍卫没能跟上来，被萧风的侍卫拦在了门口。夏至情也不以为意，让侍卫们安心等候。
　　对于燕国明王萧风这个人，夏至情曾经因为这个人和风萧名字的相似而让人去调查过，那时候他刚刚坐上皇位，而眼前这个明王还只是一个十五的孩子，颇受燕国国君的宠爱。
　　
　　那个时候的萧风是一个天真烂漫爱撒娇的皇子，只是没过几年他父皇就突然暴毙，而他则被其兄长软禁，几年之后才恢复自由活动，那个时候有关明王性格突变的消息才缓缓传来。明王由一个不解世事的孩子变成了一个喜怒无常，心很手辣的人。
　　那个时候夏至情对萧风会有这样的改变也猜测过原因，因为这个人的经历几乎就是另一个自己的翻版。不过那些毕竟是猜测，不是事实，不过从刚刚那一眼他似乎已经可以肯定这是一个遭受过严重伤害的灵魂，绝不仅仅是被限制自由而有的目光。
　　尤其是萧祈的传位遗诏，那更像是一种补偿。
　　
　　“请坐。”萧风先坐到了窗边，然后才回过头去，面色从容的招呼夏至情在他对面坐下。
　　他的脚微微的有些颤抖，那些记忆惨痛的提醒着他，眼前这个人曾经如何的对待两人的情谊，又是如何的让人肆意凌虐他的身体。对面前这人而言，那些事情已经过去十五年，可是对他而言不过是短短的半年。那些烙印在他记忆深处的疼痛，还未从他的脑中完全的褪去。可是让人沮丧的是，那些两人曾经甜蜜相处的片段同样时常在他记忆里翻滚。
　　
　　“没想到辉制帝来得这么快？真叫本王感到意外。”萧风敛着眉，淡淡的一笑。这种笑明眼人一眼就可以看出生疏和客套。
　　“朕在宫中发现太子不见就立刻启程追赶了。这些日子给明王造成诸多困扰真是万分抱歉。”夏至情随便拿了一个理由出来，搪塞了一下自己会这么快赶到的理由，此刻他的思绪有些乱。
　　眼前这个人明明十分的陌生，可是那双眼睛却给他一种十分熟悉的光芒。这双眼睛和风萧有八分的相似，当然他也没有遗漏之前这双眼睛中，一闪而过的仇恨。
　　
　　“贵国太子殿下意志坚定，对于骚扰别人更是百折不饶，辉制帝果真是教导有方。”新仇旧恨萧风暗暗的给了夏至情一个暗讽。
　　只可惜夏至情毫不在意，反而颇为得意的笑道：“皇儿虽然年幼，平素也不爱学习，好在对于自己喜欢做的事情总是有始有终，再多的困难也会迎风而上。而且他的眼光一向不俗。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“太子殿下每日在王府门口，如同乞食一般不愿离去甚为不雅……”你来我往，几番话谈下来，萧风几乎一直处于下风，不由话越说越不给对方面子。
　　“为自己的目标，暂时的委曲求全无伤大雅…………”只可惜这一下又被软绵绵的推了回去。
　　“…………”
　　
　　这次见面对两人来说都是一个偶然，双方都没有做什么准备。于是言语谈论间只混了半年政治的萧风很快就落于下风，几乎被夏至情说得的哑口无言。最后萧风终于被夏至情隐藏在话里的话，刺激到了。原本以为辉制帝会阻止夏毓明对他进行骚扰，可从刚刚的一番对话中听来，夏长盛的意思分明是在支持夏毓明。
　　这让一忍再忍的萧风终于忍不住撕破了脸。
　　
　　“这么说，你是想让夏毓明代替其姐嫁给本王！”萧风一怒而起，之前对于这个人还残留的那一点畏惧和留恋，也被这一番气人的谈论弄得消散于九霄云外。
　　“这自然是不可能的，要是毓明愿意，朕不反对将明王娶回庆国。”
　　“看来辉制帝是想两国开战。”萧风狠狠的一掌拍在桌子上，手掌顿时火辣辣的疼痛，眼睛忍不住委屈的红了。为什么重生之前要被这个人欺负，现在还是要被这个人欺负？
　　
　　萧风越想越委屈，这半年来一直压制在心中的仇恨与委屈顿时排山倒海的涌现出来。
　　手紧紧的捏成拳头，身体微微战栗着，眼中的泪忍了再忍。终于忍不住滑落……
　　萧风偏开了脸，也不去管什么失礼不失礼的问题，丢下还在震惊中的夏至情，火速的向楼下跑去。他的几名侍卫莫名其妙的对看了一眼，连忙跟上去。而夏至情的侍卫则立刻走进了房间。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　夏至情若有所思的盯着萧风匆匆离开的背景，他十分确定两个人这次是第一次见面，除了国家之间的礼仪纠纷，他与明王应该没有任何私人感情的存在。可是明王的反应却并不是如此，即使刚刚的话题有些偏了正题，但他不认为足以让明王对他露出仇恨的目光。
　　除非刚刚的戏言不是戏言，难道毓明已经抓到机会将明王侵犯了？如果真是那样，他可不认为毓明会只是被拒明王府门外而已。
　　
　　“皇上？”侍卫上前轻轻询问沉默不语的看着楼道的夏至情。
　　“查查看之前太子的所有行动。”
　　“是。”
　　“走。”
　　一行人大摇大摆的从楼上走下来，四楼的客人们对他们俱都怒目相向，看来他们都看见了红着眼睛走下楼梯的明王。不过这些人可能也意识到了夏至情这群人的不普通，所以倒也没有莽撞上前寻事的人。
　　
　　回到四楼，夏至情旁若无人的继续坐在原位上用餐，一边享受着美味的菜肴，一边审视着四楼上的客人。
　　明王的容貌一向是话题所在，这次被庆国太子纠缠更是引发了很多版本的话题，当然对于明王的褒义居多，关于华欣公主逃婚一事也被说成是华欣自认容貌比不上明王，所以不敢前来献丑。
　　夏至情自然是一笑置之，虽然他也承认明王相貌倾城，但在他心里能够让他倾心的只有风萧一人。
　　
　　用过餐点之后，夏至情回到了驿站，同时让季铭申告燕国君王他的到来。并且让人将夏毓明找了回来。而在这段等候的时间里，他则查看在娄城暗影们的汇报。
　　比较让他感兴趣的是十几日前，明王从风月场所带回去的那个人竟然是二十八号影人。
　　据说那个人是明王见了一眼之后就吩咐带回去府去的，此前明王从来不近男色。而且那个时候夏毓明还未与明王相见，所以绝不是明王想借这个与毓明有些相似的人来羞辱毓明。
　　
　　这是一个巧合吗？
　　夏至情低头沉思，明王不是风萧他几乎可以确定，相貌不对，年龄也不对，身份更加不对。甚至风萧与明王没有一丝认识的机会。
　　风萧，你究竟在什么地方？你真的死了吗？好想追随你……
　　
　　夏至情在这边想不通的同时，萧风却遣退了仆人，一个人躲在自己王府书房的暗室里。。
　　他密闭的空间里，四周一片漆黑，除了自己的呼吸声什么也感觉不到，甚至也感觉不到时间的流逝，但时间却平稳而坚定的向前移动着，时间从来不会因为某人的心情而有所改变。
　　原以为自己已经可以不去在乎那个人，原以为他只是记住了仇恨，可当那个人活生生的出现，他除了仇恨更多的是不舍。
　　
　　那个人眼中的死寂和伤痛，一下子就让他心软了。十五年一过，那人也不再年轻，两鬓之间点点苍白点缀其上，面上没有帝王的意气风发，没有帝王的凶狠霸气，只有失去所爱之后的满目死灰。
　　萧风猛然见想起了季铭酒后脱口而出的那一句“我朝陛下确实是难得一见的明君。不过用情过于专一了……”
　　用情过于专一了……用情过于专一了……用情过于专一了
　　
　　这句话一再的在萧风耳边回响。 
　　浓浓的不甘心一下子占据了萧风的所有思维。那个显示毁了他的心，然后又将他置之死地的人怎么可能是一个专情的人呢？那副冷血无情的样子直到现在还经常在他的梦里徘徊，那样一个人专情起来会事什么样子的呢？
　　而那个被他专情的人真的就是十年前，死于后宫争斗的情妃吗？据说现在这个太子也是在情妃入宫之后一年出生的。
　　那是皇后莫名其妙被打入冷宫，好像是因为皇后不忠，辉制帝怀疑太子不是他的儿子。而太子得宠是情妃死了之后的事情，这里面是不是有什么联系？
　　
　　会不会太子其实是那个情妃的，所以当年辉制帝才会怀疑本不应该有子的皇后，后来却对将其子封为太子，倍加宠爱？至于皇后虽然从冷宫里放了回来，依旧是皇后，但是似乎并没有宠爱皇后一说流传出来。
　　
　　“王爷，庆国太子来访。”王府总管赵总管找了几圈之后，终于找到了主动从暗室里走出来了萧风。
　　萧风看了看外面的天，已经是掌灯十分了，而他是因为肚子饿了才出来的。
　　“这么晚了，他怎么还来？”萧风不解问，而且他还知道如果不是有什么特殊的原因，王府里的人对夏毓明的来访几乎会自动回复他不在府里。
　　
　　“他这次身边带了一个和他十分相似的人一起来的。”赵总管也是聪明人，那个和庆国太子长得像的人自然也是庆国的皇族，而且这个人年龄威严而沉稳，连他这个见惯大场面的人都不敢仰视。可见绝不是什么普通人，所以他也没敢像之前那样直接回绝庆国太子。
　　“……”萧风一愣，他没想到下午不欢而散之后，夏长盛竟然还在这个时候来访，这不是摆明了是来蹭晚饭吃吗！
　　
　　萧风心思几番轮转，一个带有报复的念头悄悄的跃上心头，他不由的淡淡一笑：“请客人去餐厅等候，本王换件衣服马上就到。”
　　“是，王爷。”赵总管立刻恭敬的退下，前去招呼客人。
　　
　　----本章完-----
　　
作者有话要说：呼唤留言，呼唤收藏…… 
                  第15章：强弱分明
　　夏至情见到萧风的时候只能用惊艳来形容，眼前的萧风与之前酒楼里所遇到时完全不一样，那时候的萧风美则美已，却是带了股冷与寂寞的萧条，而眼前的人确是一朵夏季盛开的正艳的牡丹花，华丽雍容高贵。
　　不要说夏至情被与之前判若两人的萧风弄得蒙住了，连王府里的仆役也被眼前王爷的风采迷得失了魂。
　　
　　“风，你今天的打扮真漂亮，其实你不用这么慎重打扮地来见我的父皇。这样美丽的你，我想一个人独自欣赏。”夏毓明兴高采烈的夸奖道，眼中毫不掩饰自己的兴奋。要不是父亲就站在他身旁，估计他会立刻扑到萧风的面前，表示他的臣服。
　　对于夏毓明的赞美萧风只是皱了皱眉不置可否，脸上的表情虽然没有温柔浅笑不过也不必冰冷。
　　
　　“殿下多心了，本王只是不想在辉制帝面前失礼了而已。”
　　“风……”夏毓明还想说些什么。
　　“明儿你太失礼了，直呼明王名讳成何体统。”夏至情威严的声音淡淡的响起，不知道为什么对于儿子这样直白表露出对萧风的爱慕，夏至情觉得心里有些不满，就像是原本属于自己的东西被人剥夺了。
　　
　　夏至情不觉得自己是被萧风的美色迷惑，萧风再美对他来说也就是一个美人而已，作为帝王想要什么样的美人会没有。
　　他直视着萧风平静的眼神，那双眼睛里并没有因为毓明明显讨好的话有丝毫情绪的波动，更没有特意讨好的意味，似乎真的只是出于礼节而已。夏至情忍不住有想到暗影们的汇报，想到那个被萧风收入府中的二十八号影人，或许只是巧合，不过在见到那个人与毓明相像却依然召唤侍寝，他就有点不愿意了。
　　不管萧风对那个人是什么意思，在明知道两人相像的情况下依然如此这对庆国来说多少都算是一种羞辱。
　　而且因为二十八号进的是明王府，暗影们对这个棋子基本上也就失去了控制。因为无法潜入王府，所以暗影根本无法与影人取得联系。
　　夏至情今天来的另一个目的就是将那个影人从萧风的手上要出来。
　　
　　“两位请坐，既然在这个时候来了，就在府上用顿便饭，不要嫌弃府上简陋。”
　　“打扰了。”夏至情神态自若的做了首位，以他的身份做首位自然是没有什么问题，只不过现在不是在庆国，而是在燕国的摄政王府，论身份只比他低一点点，但他是客，人家是主，这样越俎代庖就显得有些狂妄了。当然果然庆国比燕国强大很多，这样的狂妄是不会有人觉得不适的。
　　只可惜两国论国土是在伯仲之间，论军事也只是稍弱而已，要不是燕国新帝年幼，政局不稳，两国要是真的开战，绝对是一场势均力敌的苦战。
　　
　　萧风见此眉梢一挑，原本想要走向主位的脚步停了下来，而且也没有坐到侧席的意图。
　　“吾皇已经收到陛下亲临的消息了，准备了明日接待陛下的宫宴。本王素喜素食，辉制帝在此用餐怕是怠慢了。”萧风十分不客气的挑明了自己对于辉制帝的不满，并明显的表露出驱赶的意味。
　　“无妨。”夏至情笑笑，并不在意萧风的无礼。对他来说眼前这个二十五岁的明王，虽然看上去精明老练，但其实在政治崭露头角不过是这半年多的事情，就算有些心机和城府和他这个已经摸爬滚打了十年多的人来说，还是嫩了一点。
　　
　　一旁的夏毓明倒是被自己父亲的行为弄得晕了头，在他看来父亲固然有野心和霸气，但绝不是会这样露骨的给人难堪的人，尤其是来之前他明确的告诉了父皇自己对萧风的心意。
　　“父皇——”夏毓明有些弱弱的叫了一声。自小母亲对他就十分严厉，父亲在他五岁以前不闻不问，但五岁之后却对他甚为宠爱。除了必要的功课必需好好学习和完成之外，在他生活和交友方面从来不加管束。
　　
　　有时候两人聊天，父皇还经常跟他说如果找到了自己的所爱，就不要轻易的放弃，并且一定要大声的告诉对方，不要藏在心里。不过如果对方不爱他，不能使用强硬的手段去得到他，而是要想办法讨好对方。
　　所以这一段日子以来，夏毓明即使很喜欢萧风却也只是每天前来纠缠和讨好，而没有使用过其他黑暗的手段。
　　
　　“听说明王最近赎了一个人回府，不知道朕可有幸见识一下这个能入明王法眼的妙人？”夏至情无视夏毓明的呼唤，直接切入主题，同时也挑明了自己会这样无礼的原因所在。
　　果然萧风一听到夏至情的问话，脸就白了，心里自然也明白了辉制帝的意思。不要说那个人和眼前这两个尊贵的人有几分相似， 就凭那个人还和辉制帝有些关系的传说，他这样的行为在有心人看来会有很多种解释。
　　
　　“陛下——”萧风的神情顿时软了下来。
　　“要不先用了饭再讨论？”夏至情如同主人一样给萧风的管家下了命令：“请上菜吧。”
　　管家看向一旁明显变了脸色的王爷，看到我也缓慢地点了一下头之后才心惊胆战的退出去，吩咐厨房上菜，同时也乘机退出了诡异多变的餐厅。
　　
　　一顿饭除了夏至情慢条斯理的用心品尝了一番外，萧风和夏毓明都没有那个心情。这顿饭三个人一句话也没有说，气氛沉重郁闷。
　　好不容易晚饭结束，三人移步花园散步。
　　夏毓明有些小心翼翼的跟随在夏至情的身边，眼光却不时飘向萧风并投以一个宽慰灿烂的笑容。
　　
　　一开始萧风并不想去理睬夏毓明，虽然一开始用心打扮的时候的确是有意想在辉制帝面前展露一下自己的风采，并想将夏毓明对他迷恋的丑态展示一下。会这样做，一是他认为辉制帝知道夏毓明喜欢他后必然会阻止，因为一国太子喜欢一个男人，说出去毕竟不是什么光彩的事情。二是下午匆忙离开酒楼显得过于狼狈，打扮一下不过是想在晚上见面时让自己显得容光焕发一点。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　王府花园的风景不管是在哪个季节都不会是萧条的，哪怕是寒冷的冬季，也会有青青的数目，粉色的寒梅点缀。而现在这个季节自然是百花争相斗艳的季节。
　　萧风与夏至情并肩而行，夏毓明落后一步，三人缓缓的在花园中移动，说是逛花园其实没有一个人是真的把心思用在花园里。
　　萧风与辉制帝之间的气氛十分诡异，不要说近在咫尺的夏毓明感觉到了，就算是匆匆来去的王府中的普通仆役也感觉到了。
　　
　　“明王十分喜欢那个男宠？”在默默逛了大半个花园之后，三人进入了凉亭暂息。这时夏至情把在饭桌上的旧事重提了。
　　说道这个事情，萧风除了心虚之外还有些理亏，不管他当初对那个人是什么意思，在见到夏毓明之后，都应该将那个人秘密处死。将那个人留到被庆国帝王亲自过问的地步，他的行为怎么说都容易被人误解。
　　
　　“那个人本王只是将他留在府上，并不算男宠。”萧风看着辉制帝解释道，这句话有一半是真的，萧风其实真的没有真的把那个人当男宠看待。
　　“那个人是谁？”夏毓明在知道萧风是爱好男色时不免欣喜不已，但是想到这些日子自己被无情拒绝时又不免有些沮丧。不过他对那个会让自己的父皇亲自过问，而萧风几次想要忽悠过去的男宠产生了浓厚的兴趣。
　　
　　夏毓明的问话没有人回答，夏至情牢牢的看着萧风，萧风则板着脸，一脸不愉的表情。
　　“朕知道明王收那人时还未见过明儿，所以朕是不会误会明王有意羞辱明儿的。不过明王如果想继续留着那个人就似乎有些说不过去了吧？”
　　“你想把他怎么样？”萧风知道为了那样一个对他来说毫无用处的人，去得罪庆国帝王是毫无意义的事情，他其实也并不想留着那个琉璃，他只是不想看见一个无辜的人因为他而消散的这个世界上。
　　
　　“这个好像是明王应该关心的事情了，不过朕可以向你保证，不会无缘无故杀死他。”这句话确实颇多歧义，不会无缘无故，可很多时候欲加之罪何患无辞。
　　萧风当然不是没有想到对方话里的漏洞，他不过是想找个让自己安心的理由把对方交给眼前这个人。
　　“好。”萧风终于点了头，然后就吩咐管家把琉璃带到花园里来。
　　
　　琉璃很快就来到了花园，他的身上穿着素白文雅的锦服，看上去清雅而出尘，一点也不像是一个男宠。
　　“他——”夏毓明一见到来人，腾地站了起来，他的眼睛在琉璃和萧风之间不停的转换。
　　对方与他六分相似的面容给他的震撼太大了。心里震惊的同时，涌上心头的不是屈辱而是欣喜。如果萧风能够接受那个与他面容相似的人，那么必然也不会真的是厌恶他的。
　　
　　见到来人，夏至情也就不再对萧风挑刺，他十分爽快的带着人离开了明王府。对他来说他有更重要的事情要做，这件事情对他来说比两国的关系，比国家的发展要重要的多。萧风倒是没想到辉制帝真的只是来要人的，要到之后态度顿时就软了下来。表情也和缓很多，不再咄咄逼人的严厉。
　　辉制帝是带着夏毓明和琉璃一起离开了明王府的，走前那意味不明的凝视却让萧风有些胆战心惊。他有一种被人看穿的错觉，那双深沉的眼睛里除了冷漠突然向他射出疑惑和眷恋的目光。那眼神好像是在看他深深恋慕的情人，明知道辉制帝不可能知道他就是应该已经死去十五年的风萧，但是那一瞬间他还是惊慌得差一点被门槛绊倒。
　　
　　之后萧风再没有心思去想琉璃会受到什么待遇，他慌慌张张的送走了三人，眼睛不敢与辉制帝对上。
　　这一刻受遭所到的沉重压力让他知道眼前这个人是一个比他整整多了十五年阅历的成熟男人，是一个在万人之上的位子上做了二十年帝王的人，绝不是他这样一个半路出家当上贵族的人能够抵制的。
　　
　　萧风不知道接下来的路应该怎么走，心里却有着一股绝不服输的强硬。他想到了那两双不时停留在他身上的目光，虽然其中一双的含义他还弄不明白。不过如果那个人不是真的对某个人专情到可以不顾国家不顾儿子的话，他还是有赢的机会的。
　　毕竟帝王也是人，是人就总会有弱点。很明显夏毓明这个太子就算不是他的致命弱点，也能算是他的弱点之一。而他这个死而重生的人却是没有弱点的，他没有亲人没有朋友，甚至没有自己，连自己都已经不存在的人会有什么弱点呢？
　　
　　如果对他的恨也算是弱点的话，他愿意承认这个弱点。
　　
　　-----------------
　　放假不上班要忙……这个是真的……囧nz
　　我对不起等文的亲，大家pai我吧
作者有话要说：昨天写了篇半夜被攻的番外，是写轩辕青旅和晟旭桦的。喜欢的亲可以去看看。。在最后一章哟。 
                  第16章：心机手段
　　萧风自认为明白辉制帝要将琉璃带走的原因，却没有想到事实与他的猜测大相庭径。
　　夏毓明知道萧风有个男宠和他很像除了一开始的妒忌之情外，余下的满心都是喜悦，在他看来这分明是萧风拿那个男宠替代他而已。毕竟他堂堂庆国太子就不可能去做别人的男宠的。
　　而对于父亲把那个名叫琉璃的带回来，他的猜测和萧风的猜测的一致的，都以为夏至情是会把那个人秘密处死。
　　不过那个人到底有没有被处死这个事情其实没有人知道，因为这个琉璃之后就没有出现过。
　　
　　第二日就是燕国秘密宴请辉制帝的宴席，因为夏至情是秘密前来，为的还是自己儿子的私事，所以这次并不以铺张的国礼招待他。
　　宴请是个场面活，席中自然是各方歌功颂德、言谈间是话里藏话，笑容看上去都是无比的真心实意。但是到底拿出了几分心怕是个各人都明白的很。
　　辉制帝的态度不算谦恭，不过也不算嚣张。对于夏毓明纠缠明王一事，倒是十分坦荡的承认了自己儿子的荒唐，对明王也表示了歉意，并保证会对儿子严加管教。
　　
　　一场宫宴平平常常的过去了，关于合约的事情则相约第二天继续由各方派代表讨论。而联姻之事，辉制当即表示会尊重明王的意思，说这话的时候辉制帝对萧风笑得十分真诚，并且这一场宫宴任谁都看得出来辉制帝看着明王的眼神不对劲，但是那几个陪席的朝臣也没有多想，在他们看来能对明王多看几眼却不看的人才是有问题的。
　　不过不管别人怎么看怎么想，萧风却是实实在在的感受到了辉制帝眼神中的灼热与不善，萧风因琉璃一事对辉制帝莫名的有几分心虚。
　　
　　此后两三日辉制帝和夏毓明都未再来明王府骚扰，两国和谈也在有条不紊的进行中，不过对正在商谈两国合约的大臣来说，没有实际利益和牵制的合约撕毁的可能性太大了。
　　华欣公主的逃婚，燕国明面上虽然没有多说什么，不过庆国气势上明显弱了很大。合约商谈的差不多的时候，庆国这方面终于提出愿意将小公主嫁给新皇为后。
　　
　　这样的举措燕国自然没有什么意见，要说之前将华欣公主嫁给明王的话，保皇派和拥王派有矛盾的话，这次两派的人就都没有意见了。
　　当然拥王派的人本来是想有意见的，不过在明王首先表示同意之后，他们也就不得不没有什么意见了。反而是最不应该有意见的皇上非常有意见，只可惜他现在的意见朝臣们最多也就是听听，不具有力度。在明王和太后朝臣的一致赞同下。合约签订之日两国都公开宣布了联姻之事。
　　
　　事情似乎一切顺利的进行着，而萧风则被繁杂的朝政搅得原本计划好的报仇行动也暂缓了下来。私人的恩怨比之国家众多黎民百姓而言实在是太过轻微了。
　　这日沉寂了半月有余的辉制帝终于投贴相约聚会，地点是在辉制帝暂住的明王府别院。
　　万事尘埃落定，萧风觉得这个时候的确也是时候算一些私人恩怨的时候了。
　　这次出门萧风是真的细心装扮了一下，要是说上次不过是想争些颜面，那么这次就真的带了几分魅惑人心之意了。
　　
　　王府别院私人原本是他自己的府邸，不过因为暂时借给了辉制帝住，他想要进门自然也是要通过门房向里禀报之后才能进入的。
　　不过没有想到的是辉制帝亲自来到门口迎接明王。
　　
　　“明王请——”
　　“陛下请——”
　　两人互相表示相见欣喜之意后，又互相恭维了一番，之后携手一同进府。携手的一瞬间，萧风觉得心被两手相触的一瞬间熨烫了一下。
　　就是这双手，就是这双当年无数次相携一同出游，就是这双手曾经抚摸过他的全身，点燃他轻易无法点燃的热情。十五年过去，这双手依然如当初那般细软柔棉，他一直觉得有一双细软之手的人性格也会是一个温柔绵软的人，谁知眼前这个人就是一个异类。
　　
　　“明王年纪轻轻，辅佐幼帝却是鞠躬尽瘁，燕国得王爷如此忠心之臣真是有福呀！。”
　　“陛下谬赞了，本王愧不敢当，辅佐新帝本王只是略尽绵力不敢居功。”
　　“明王二十有五不曾娶亲，就连小妾也未娶一名。朕原本以为明王这个至情至性之人，所以想将华欣嫁于明王。可惜明王竟然……”
　　“……”对于此翻言论，萧风不知道应该说些什么好，明明是华欣自己逃婚在先，自己好男色被辉制帝知晓在后，怎么被辉制帝这么一说，怎么就似乎变成了，是他把华欣给赶走了一样。
　　
　　“朕，自小就对毓明疏于管教，长大之后又过于溺爱，所以行事为人方面都太过莽撞无礼。朕为小儿之前的无礼举动向明王说声抱歉了。”
　　“陛下有礼了，本王受之有愧。一场小小误会过了也就算了。”
　　“小儿虽然年轻鲁莽，不过毕竟是我庆国未来的储君，想来明王以后是不会计较毓明为子嗣而多娶几个嫔妃的。”
　　
　　萧风一听这话顿时一愣，这话从何说起？两人缓缓前进的脚步停顿了下来。
　　“陛下所言恕本王愚昧，不解何意。”
　　“朕溺爱毓明，对毓明的要求一向是有求必应，这次他的要求虽然过分了一点，好在毓明心诚，明王也有意，此事朕也不想与明王闹得不快，所以朕已经答应了毓明，这次请明王前来……”夏至情也停了下来，双目平静无波，让人轻易看不出其中深意。
　　
　　话至此虽然仍未挑明，不过结合之前的事情，萧风也猜了个八九不离十。
　　“辉制帝恐怕有所误会了……”萧风脸上不由现出怒容来连称呼也改了，虽说有琉璃一事摆在那里，不过这样独断专行的揣测他的心意的辉制帝就未免显得过于自大了。难不成他真的以为他的太子好到人见人爱的地步。
　　“误会？”夏至情极为细致了上下巡视了一遍萧风，“明王盛装而来，如若不是对毓明有意，那是为何？毓明年幼，如此风采出众的明王，不要说毓明对明王痴心，就是朕见了也觉此生无明王相伴是人生一大憾事。小儿恐怕是更加无法抵挡。”
　　
　　萧风至冷冷一笑：“本王不过是略作打扮以示对辉制帝的尊重，没想到竟然被辉制帝如此误会，既然这样本王也就不与太子照面了，就此别过，告辞——”
　　萧风双手一拱，然后就想甩袖离去。只可惜动作稍慢，手还未收回身侧被早有准备的夏至情一把抓住。
　　“明王何必动怒。朕不善言辞，本意不过是想要说明王与毓明要是两情相悦朕不会反对，没想到竟然会被明王误会朕的一番好意。还请明王大人大量抛弃前嫌，在此用了饭再回去吧。”夏至情毫不脸红的推翻之前自己的一番并无歧义的话，手紧紧的抓住萧风的手，摆明了不愿意放手。
　　
　　“本王岂敢误解辉制帝一番好意。”萧风抽了几抽，未能抽回，此时又实在不宜与庆国撕破脸，所以萧风收了起之前的怒容，不过也没有了一开始的谦恭。说话时，脸上冷冷淡淡一丝表情也没有，眼睛也不看向辉制帝，而是望向前方远远而来的夏毓明。
　　
　　萧风虽然也不喜欢夏毓明，不过相对眼前的辉制帝，他宁愿应付夏毓明坦荡荡的示好和追求。即使自己对他层出不穷的追求花样不胜其扰。
　　
　　----------------------------------
　　
　　萧风最终还是被辉制帝留了下来，而萧风原本以为在府里的夏毓明竟然不在，两人相处比三人相处气氛尴尬很多。萧风虽然来的时候，确实有意想要勾引辉制帝，这倒不是想要为自己报仇什么的，而纯属想要知道这个辉制帝是不是真的为那个已经死去十年之久的情妃不再对别人动心。
　　当然他也不否认如果勾到手的话，好好折磨一下这个当年欺骗、背叛、折磨自己的人。
　　
　　不过因为辉制帝刚进门时说的那些话，让原本有这个打算的萧风不敢轻易施展他的魅惑之力。不过要引起他人注意，容颜出众固然是一种方法，主动示好也是一种方法，但不靠这种自己主动接近对方的方式，别的方式也不是没有，只不过把握会小一点。
　　萧风在门口对辉制帝摆出一副冷然的样子后，就一直没缓和过来。辉制帝请他过来的目的不明，他也只好按兵不动。
　　
　　两人一起用的午饭，餐桌上琳琅满目的摆放着各色菜肴不下数十种。品种虽然不少，只可惜他爱吃的菜尽数摆在辉制帝面前，而他面前的竟然都是些他讨厌吃的菜。
　　餐桌旁本来是有专门侍候用餐的侍从的，不过都在布好餐桌之后，也被辉制帝以各种理由遣了出去。萧风知道这是辉制帝想要和他说些，不愿意被旁人听到的事情。
　　萧风对身前的菜色挑挑拣拣，只微微吃了几口，对吃饭他兴趣一向不浓厚，胃口也小。
　　
　　“明王不用客气，来尝尝这个，这个是前日才从庆国调派过来的名厨调制的甜品。”
　　斜里伸出一只手将小半碗盛装着，色泽透亮的乳白色甜羹送到了萧风的眼前，这道甜品是由燕窝、燕麦、藕粉调制，材料不算名贵，难得的是色泽透亮完美，入口清爽不腻。这道甜品光闻就能感觉到丝丝爽滑的甜美，喜好甜品的人对他必然爱不释手。
　　萧风并不爱吃甜品，更不喜欢吃看上去白色糊状的食物。虽不至于入口即吐的地步，但是胃绝对是要翻腾难受好久的。不知道是心理的原因，还是真的胃不接受这样的东西。
　　
　　“谢辉制帝。”已经递到眼前的东西，即使不爱吃萧风也还是接了过来，不过结果后只是放在自己身前并未品尝。
　　对此辉制帝没有说什么着，接着另外夹了一筷子“金丝追月”送到萧风面前专门放置菜品的碗中。
　　“明王再尝尝这个，这道菜材料虽然十分普通，但该清脆的清脆，该酥软的酥软，也是我庆国一道名品。”
　　“谢辉制帝。”依旧是淡淡的谢了一声，不过这次萧风的眼睛明显一亮。这道菜原先是风萧的最爱，其主料除了必需对应季节外，倒是并不名贵，是南方夏季的主食。
　　
　　清脆爽口的金丝乃是庆国忠县特产金色香瓜分离出来的丝，月则是由菱角粉添加蛋清调制蒸煮而出。当然在桌上的这道菜除了普通的主料，其他添加品都是极为营养和滋补的圣品。
　　许久没有吃过这道庆国菜的萧风，也顾不得这是辉制帝夹给他的，对着辉制帝微微颔首之后，就有条不紊的将夹过来的金丝吃掉。萧风的嘴角微微露出一个小小的弧度。
　　萧风记得刚认识墨墨的时候也带他去吃过这道菜，当然那时候吃的只是普通的金丝和菱粉。初次吃到这道菜品的墨墨直夸好吃，一个人就吃了半盘。
　　
　　想起墨墨，萧风刚刚被吊起的胃口顿时又焉了下去。抬起眼帘直视辉制帝。
　　“不知陛下特意遣退侍从，是有什么重要的话要和本王说？”
　　“不急，不急，来再尝尝这个……”说着夏至情又一连把在他面前的几道菜夹了过去。
　　本来不想再吃的萧风见夹过来的都是自己喜欢吃，却在燕国无法吃到的庆国特产的菜品后，也不得不暂时不去理睬辉制帝，慢慢的把放到面前的菜品一一吃掉，最后只留下小小的一部分。萧风拿起一旁的湿巾擦了嘴，这也就表示他吃完了。
　　
　　见此辉制帝也没有再劝萧风多吃一点，脸上依旧是淡淡的微笑如同面具一样的表情，既看不出高兴也看不出不高兴。
　　用过饭，侍从们收拾了桌子，辉制帝请萧风移驾书房。这让原本以为辉制帝遣退下人，想在吃饭的时候说些什么的萧风有些不明白。之前已经有机会说了，为什么不说而要换地方。
　　萧风带着满腹疑问跟着夏至情一起来到了书房。
　　书房内琉璃替两人打开了门……
　　
　　-------------
　　
　　今晚更的有点少，我现在下去继续写，所以明早肯定会再有更新的，然后明晚也会有。亲亲冒泡给点支持吧。
                  第17章：胸前的蝴蝶
　　
　　咋看见琉璃萧风顿时一愣，在他看来辉制帝是会把琉璃秘密处理掉的，毕竟一个和他长得像的人做过小倌，做个男宠，被人知道绝对对他的声誉有损。
　　不过萧风转念很快又明白过来了，对之前琉璃曾经是辉制帝男宠的事情萧风是一直不相信的。一直以为是有人见过琉璃和辉制帝像，所以有人说了琉璃可能和辉制帝有关，然后就有留言出来了，再经过多层群主的传播之后，意思变成了琉璃是辉制帝的男宠。
　　不过眼下看来那个传言可能不是假的。
　　
　　“琉璃真的是你的男宠？”因为吃惊，萧风没有多加思索，话也就没有仔细思量就脱口而出，当然很大一部分是他觉得因为他没有对琉璃做过分的事情，所以并不觉得辉制帝会在这个问题上跟他较劲，毕竟只要辉制帝问过琉璃，就会知道他并没有动过这个人。
　　“明王真爱说笑。”夏至情没有给出正确的回答，虽然从字面来看这个回答已经等于否定。
　　“……”萧风自问做事的阅历和经验肯定比不上比他多活了十五年的人，更何况这个人还是整天在勾心斗角都度过的。秉持着多说多措，不说不错的原则，萧风决定少开口。
　　
　　琉璃向两个人去了安之后，照理应该是要离开书房的，不过直到两人坐下茶都喝完一杯了，辉制帝还没有让琉璃离开，萧风就觉得不自在了。
　　“今日陛下请本王来究竟所谈何事？”不说虽然不错，不过也不会对到那里去，所以萧风觉得还是早点离开比较好。
　　
　　“朕原本十分诚心的想将小女嫁于明王，没想到小女被朕给宠坏，竟然敢抗命。幸而明王不怪罪于小女，来此之前朕还对此十分遗憾。不过……”
　　夏至情停了一下，他的眼睛虽然不能说一直看着萧风，但十之八九这目光是一直跟随着萧风的。这对萧风来说不能不算压力，毕竟面对这个人他都是尽力伪装成不在乎和很平静的。被人这样一直盯着也就意味着，他一刻都不能放松。
　　
　　“不过没想到原来明王早有中意之人。”夏至情似乎是在等萧风接话，但等了一下没见萧风有准备搭话的反应，也就很平淡的自己接了下去。
　　这话让萧风的眉梢微微挑了一下，这种对于他有心上人这种猜测外面流传的有很多版本，这话绝不是第一次听到。但往常他只是笑笑，因为那些传言很明显得能听出属于猜测的不确定味道。但眼前这个人说出来的这话味道就全变了，他这句话甚至不是询问，而是肯定，是谁给他对这件事情肯定的感觉？
　　萧风的眼睛不由偏向静默的站在辉制帝身后的琉璃……
　　
　　“不知道墨墨是哪家的公子，竟然连明王这样风采出众的人也只能在暗处叫叫名字？”
　　轻飘飘的一句话沉重了打在了萧风的心上，毫无这方面准备的萧风惊慌失措的站了起来。
　　噼里啪啦一阵杂乱的声音，刚刚还稳重的坐着喝茶的萧风推翻了桌上的茶碗，连带着迅猛站起的动作带动了这个桌子，桌上的茶壶和辉制帝的茶杯一起摔倒在地上。
　　
　　此时的萧风再也装不出云淡风轻的从容，他的眼睛中除了惊讶还有的就是憎恨，赤 裸裸的对辉制帝的憎恨。
　　辉制帝脸上的笑容也淡了下去，神色间也没有了刚刚调谑萧风的那种嚣张感，甚至隐隐泛上了初次在酒楼之中见面时的那种，经过长久的时间沉定下来的深广的伤痛。
　　
　　“辉制帝不觉得自己关心的事情太多了吗？”沉着脸，这个时候萧风已经无法考虑得罪辉制帝会怎么样了，胸口的疼痛比以往任何一次都来的迅猛，因为这突如其来的疼痛，消极的萧风甚至在那一瞬间他甚至想到了同归于尽。
　　“……朕只是想知道小儿毓明是不是还有机会，毕竟毓明似乎对明王十分真心。”夏至情仔细观察着萧风的一举一动，可以说眼前这个明王的一举一动都出乎他的意料之外。
　　
　　但是怎么看眼前这个人也不可能是他的风萧，样貌年龄身份或许还能太过各自途径作假，但是眼前这个人完好的双手也在他进门时的紧握下了解到真相。眼前的这双手是健全完好的、没有缺陷的，并不是他之前想象的那种有特殊材料制作的假的东西。
　　这一事实几乎让他把从琉璃那里得到“墨墨”这个名字时的所有惊喜都破灭了。但是每当他破灭一个猜测时，对方就会带给他另一个猜测，他就在反反复复的惊喜与失落中折腾。
　　
　　夏至情的手轻轻的抚上自己的胸，那里藏着一根苍白的指骨，现在已经无法看出当初这根指骨曾经的原貌，但是当初他是十分确定这根指骨是属于谁的，尤其在前不久还从曾经风萧的仆从处得到过确切的消息。
　　都知道没有人能够死而复生，夏至情自己也知道风萧不可能还活着，他只不过是心理不愿意承认这个事实而已。承认了风萧的死亡，也就意味着他也没有什么存在的必要了。
　　
　　只是为什么眼前这个人要带给他那么多的疑点，为什么要和他的风萧有那么多相似的地方。即使是完全不一样的容颜，但是他总觉得那一瞥一笑间有几分熟悉的感觉。
　　他不喜欢这样，他要彻底弄清楚那个对着琉璃喊“墨墨”的明王，他要知道这究竟是不是一个巧合，还是上天真的给了他奇迹。
　　
　　萧风觉得胸口奇烫无比，在他刚刚迅速站起的时候就开始灼烧，而现在他有一股自己整个人都在燃烧的感觉。身体好烫，胸口好疼……
　　他再也听不见辉制帝再说些什么，他把全部的精神都放在了疼痛上面。可是疼痛还是越来越加剧，终于他觉得自己站不住了，眼前开始发晕……
　　
　　-----------------
　　-----------------------------
　　
　　夏至情离萧风不过一桌的距离，在萧风站起来的时候他自然也站了起来。萧风的身体徐徐倒下的时候，夏至情毫不费力的抱住了萧风。
　　俗话说软玉温香抱满怀，此时的夏至情的确有一点这种感觉。一种消失了整整十五年的满足感，终于在这一次又让夏至情体会到了。同时也再一次体会到了惊惶无措的恐慌感。
　　琉璃立刻跑出去传唤御医去了。
　　
　　夏至情奋力抱起萧风进入了书房后面小憩的软榻，他不知道萧风为什么会突然昏迷。明明没有听说过明王有什么心疾呀！为什么刚刚萧风不过是激动了一点，就会手捧胸口难受到昏迷呢？
　　夏至情则看着怀里的人，疼痛使得皎洁的眉目紧锁着，清雅出尘的容颜也微微扭曲着，细长凝脂的手还紧紧抓着胸前的衣衫，依然是刚刚非常痛苦的样子。
　　但是却依然丝毫不损萧风的美，反而更添加了几分我见犹怜的疼惜感。
　　
　　御医很快就来了，把了脉、看了面色、也问了昏迷的原因，但是一连换了三个御医却依然说不出原因。当然也有人一开始怀疑是心疾，但是此刻人依然昏迷着，似乎仍然沉浸在痛苦中，但是心却跳的很平稳。脉象上除了略微有些虚弱也并无大碍。
　　要说明王的身体真有什么疾病的话，也就是长期纵欲过度遗留下来的阳虚肾亏，不过这话御医说得时候自然是十分隐晦，不过因为夏至情以前也曾听庆国的御医说过类似的话，故而一听就听出问题来了。
　　当然阳虚肾亏和当下萧风的昏迷联系不上，于是又有人提出了可能是精神方面的反射性昏迷。
　　
　　这个答案得到三个御医普遍的赞同，然后补气益阳的方子开了一张，调节舒缓精神的方子一张，为了保险保心安神的方子也开了一张。
　　夏至情在听到阳虚肾亏的时候，脸色瞬间就变黑了。这一刻他想到了自己之前的猜测。这个之前一直居住在皇宫中的明王，看来真的曾经是皇帝的禁脔，就如同十年前的他一样。
　　夏至情的心里除了对方可能和风萧有关外，心里另外也升起了同病相怜的感觉。
　　
　　同样是显赫的身份，眼前这个人甚至是名正言顺的皇子，一度差点成为太子。而不像他虽然是是皇后所出，但一直见不得光，哪怕兄长登上皇位一也只能生活在暗处。这样一个天之骄子是怎样忍受那些屈辱的侵占的，他又是为了什么才挣扎着活下来的？支撑着他活下去的信念是什么？
　　这一刻夏至情眼里看得不是一个可能是风萧的漂亮男人，而是一个值得尊敬忍辱负重的男人。
　　都说死可怕，其实死一点都不可怕，疼一疼双眼一闭就什么都不知道了。比活着日日夜夜忍受无边的骄傲容易的多。他就曾经很多次的想要放弃，要不是一直不相信风萧的死去，一直想着再见他一面。他也许早就追随那人一同去了。
　　
　　御医开好方子后离开了房间，这时萧风的神色严峻缓和了下来，不再一副深锁重眉疼痛的样子。不过刚刚被御医扯下来把脉的手，此时却又回到了胸前。
　　胸前……
　　夏至情看了又看，觉得什么地方有些不对。这个手的位子放的高了一点……
　　夏至情轻轻握住了萧风的手，另一只手扯开了衣带，此时的他根本没有想到他现在的动作，多么像趁人之危借机侵犯的色狼。
　　衣衫被缓缓拉开，柔滑细腻的肌肤逐渐展露出来。胸膛之上、锁骨之下，一直展翅的血蝶跃然眼前。
　　
　　夏至情愣住了，这只蝴蝶镂刻的极为细致，绝不是一夕之功。更难能可贵的是颜色艳丽，很多纹身即使刚纹的时候颜色艳丽，不久就会黯淡下来。就如同他身上那个代表着屈辱的印迹，一开始的时候色泽浓黑，三日一过就淡了下来。
　　想到自己身上那三个代表着屈辱和被侵占的字，他看向萧风的眼神又不同了。而这时这只嘴含玉珠展翅欲飞的血色蝴蝶，颜色竟然慢慢黯淡下去了。
　　
　　“嗯……”轻轻的哼声，却把沉浸在猜测中的夏至情惊醒了。
　　“拍——”的一声，距离甚近的夏至情避无可避的被萧风，迅速的一掌拍了半个脸颊和脖颈上。这一巴掌力量不大，不过足见对方对他的愤怒，不然怎么会如此犯上的打他巴掌。他可不是他儿子那种可以随便欺负的人，尤其是在大家知道身份的情况下。
　　
　　不过对于这一巴掌夏至情虽然一开始发懵，不过很快就反省过来了。的确是自己的行为过于给人误会的可能了，尤其是像萧风这样的绝色之人，又是曾经被那样对待过的人，对这种事情反应大一点他完全可以理解。
　　
　　“醒了？”
　　“再不醒，辉制帝是不是就想要霸王硬上弓了？不过陛下怕是弄错身份了吧？本王可不是琉璃那种可以随便玩玩的角色。”
　　“明王误会了，朕只是看你的手一直紧紧揪着胸口，以为你那里受伤了，所以才会解开衣服看了一下。绝对没有对明王做出任何不轨之事。”
　　“是吗？”萧风淡淡的反问，摆明不小心夏至情的解释。萧风有条不紊的拉拢衣服，抬头见夏至情还在尽着他瞧。
　　
　　“陛下此时依然盯着看，不觉得过分吗？”
　　“抱歉，我只是觉得既然不喜欢为什么不用刀把他刮了。”夏至情面色难看的站了起来，一直盯着看，是他觉得会留着这样的印迹的萧风，会不会对那个死去的人也是有感情的。
　　不然为什么在那人死后，这样照顾那人的孩子，把自己可以登基称皇的机会白白让出去。还留着这样一个艳丽的印迹，像他一恢复自由做得第一件事情就是把那三个字狠狠的刮掉。哪怕把那里弄得血肉模糊，也在所不惜。
　　
　　“那个……弄不掉……”萧风的声音有点弱，蝴蝶依然还在淡淡的发着热，牵连着胸口隐隐疼痛。
　　“怎么会弄不掉？”夏至情的怒气慢慢的升腾了起来。
　　“……我为什么要和你说？再说这和你无关吧？”疲倦无力的萧风不想在这个问题上和夏至情进行讨论。他当然也曾试过吧这个如同胎记一样的东西弄掉，可是他就如同连在他的心上一样。哪怕轻轻的割破一点皮就如同割在心上，能够瞬间把他疼得晕过去。
　　
　　----------------------
　　来更新了，虽然晚了一点。
　　然后明天会继续更新。亲亲们给我加点油吧……(*^__^*) 嘻嘻……
                  第18章：父子反目
　　气氛一时之间冷凝了下来，夏至情满脸不悦的瞪着萧风，但是对疲倦的闭上眼的萧风，他的瞪视显然没有起到什么有效的作用。
　　织锦的衣服已经把那只展翅欲飞的蝴蝶遮住了，但是那只是遮住而已，夏至情明明白白的知道一还存在着。
　　他的心里有些复杂，虽然还没弄清萧风的身份，但是他不可否认自己已经对他产生了兴趣。夏至情伸手从怀里掏出了风萧的指骨，指骨苍白而纤细，表面更因为长久的抚摸变得光滑油亮。夏至情把它轻轻凑到唇边亲吻了一下。
　　
　　“你手上拿得是什么？”
　　“指骨？”夏至情毫不隐瞒。
　　“指骨？什么指骨？”萧风靠坐起来，看着被辉制帝爱恋的捧在手里亲吻的东西，这东西怎么看都觉得有些难看，甚至拿细细的如同指尖一样的东西看上去更有几分恐怖的味道。
　　“这是我爱人的指骨，也是我唯一保存到的东西。”夏至情一边仔细观察着萧风的表情，一边将指骨小心翼翼的放入自己的怀里。
　　
　　萧风的脸色一瞬间变得比刚刚还要苍白，胸口也传来窒息感。这是指骨，指骨……
　　指骨这两个字不停的在他的心里轮回旋转，重生之前的凌 辱再一次重现在他的眼前，被毫不留情生生撕裂下来的手指，被狠狠插入自己身体里的冰冷触感，还有那人冰冷无情的走过来拿走一根手指时的眼神。
　　这些在萧风是眼前一一再现，被极尽折辱时的疼痛似乎又在身上再现，被冰冷目光打击的心也再一次颤抖。那是一场噩梦，从前世延续到今生的噩梦。
　　而那个人竟然还有脸在他面前说什么，那是他爱人的指骨，竟然还放弃尊贵自称用‘我’，这话听起来为什么让他觉得非常好笑。
　　
　　“哈哈，哈哈……”萧风大笑出声，甚至连眼泪都笑了出来。
　　“你笑什么？”夏至情的神情显示一愣，然后就是大怒。他不觉得自己说了什么可笑的话。
　　“陛下拥有强大的天下，要什么样的爱人没有，会把这么一点难看又恐怖的东西贴身放着。就算是陛下的爱人，陛下有怎么舍得从爱人身上取下指骨，让心爱之人尸骨不全。”萧风这话说的十分牟利，即使脸色还因为刚刚的疼痛而显得苍白，但是语气神色铿锵有力。
　　
　　怎么舍得，怎么舍得……
　　萧风真正想问的只是这么一句：“墨墨，你怎么舍得那样对我。即使你因为我对隐瞒了身份而厌恶我，你大可让人打我一顿，从此彼此陌路。何必叫上那么多人那样的羞辱我，甚至还要坐在堂上亲眼目睹，冷眼看着他们如何折辱与我，对我凄惨的样子一丝一毫都不心软。真正让我无法原谅你的，不是你对我的抛弃和厌恶，而是你绝情的样子。”
　　“怎么舍得……尸骨不全……”夏至情的眼眶缓缓的红了，他怎么会舍得，他当然舍不得。可是他现在已经舍不得把这唯一的念想，放进风萧的棺木中去。不，他根本就不承认风萧已死。
　　
　　“朕当然不舍得。”一句响亮有力的肯定句掷地有声的吐了出来。
　　“原来陛下的不舍得就是生生从爱人身上取下指骨，然后对着指骨说舍不得。果然天下无奇不有。”萧风继续讽刺道，他的心里有一团火在烧，这火比他胸前蝴蝶灼烫他身心的时候更为浓烈。
　　“放肆！”夏至情忍无可忍的一掌甩到萧风的脸上。
　　
　　萧风毫不意外的被打个正着，头顿时被强有力的劲道打得偏向一遍。口腔里顿时泛起血腥的味道，萧风忍了一忍还是没能将血咽下喉咙，而是“噗”的一下吐了出来。喷出的鲜血散乱的洒在被褥上，唇边也蜿蜒的残留着几许。
　　夏至情一见萧风吐血，顿时为自己的过分用力而暗责了一下。可是面对刚刚戳痛他心事的萧风，面色还无法一下子缓和下来。
　　
　　这一掌把刚刚就有些冷凝的气氛推向了剑拔弩张的气氛。
　　“辉制帝果然好气魄，打起人来更是力道十足。这一掌算是还了本王刚刚对辉制帝的无礼。”萧风没有再看夏至情，只是掀起被褥，推开夏至情下了床。胸口仍然隐隐约约的疼痛，四肢因为过度的紧张和激动有些不受控制的僵硬。
　　“……”夏至情有些默然，他不知道应该在此时说些什么。他也不知道事情为什么会变成现在这种尴尬又沉闷的地步。
　　
　　明明他只是抱着万分之一都无的可能性，想试探一下这个会对琉璃另眼相看；会明明毫不掩饰对琉璃的厌恶却还让他服侍；会沉浸在极致的愉悦时对着琉璃叫出“墨墨”这个名字。
　　他只是想要寻找自己的爱人，他并不想伤害这个可能与他有着一样痛苦过往的人。事情为什么会失控？
　　
　　“父亲，听说明王来了……”门被陡然的推开，一个满脸笑容的少年带着欣喜的笑容进来。
　　只走了两步的萧风一惊，身体顿时一软。近在咫尺的夏至情立刻伸手把萧风抱在怀里，然后就是被萧风毫不留情的推开。过大的力量让萧风根本站不住脚，毫无意外的摔倒在地上。 
　　“父皇，你干什么？”夏毓明的欣喜僵住了。
　　
　　在他眼前呈现的一切太让他惊讶了。父皇被狠狠的推开，萧风狼狈的摔倒在地上。果然这不算什么，那么如果被推开的父皇，之后只是尴尬的站立在一旁，而倒在地上的人衣衫凌乱，神情愤怒，唇边还有着血迹的话这就不得不让人有非常不好的想法了。
　　夏毓明僵硬的把视线从萧风的身上转向自己的父皇。在他眼里父皇一直是专情的人，是一个自己心爱的人死后连身体都不愿意背叛爱人的好男人。虽然那对于他的母亲似乎有些不公平，但是他从来不觉得那是错的。他为此一直十分钦佩自己的父皇。然后眼前的这一切又怎么解释？
　　
　　-------------------------------
　　
　　萧风软软的靠在夏毓明的怀里，这个怀抱虽然并不雄厚但是让他有一直被重视的感觉。靠着身后年轻的身体，可以感觉到那因为生气而剧烈起伏的身体，一个邪恶的念头缓缓的生气。如果……如果……可以……
　　
　　夏至情紧紧的盯着夏毓明抱在萧风腰上的手，看着儿子以公主抱的方式将萧风抱起。不知道为什么他觉得心里非常烦躁。
　　夏毓明盯着父亲看了一会儿，发现父亲对他刚刚的问题没有回答的驱趋势，这让他心里十分不满。难道说真的如他所看见的那样吗？父亲明明知道他喜欢萧风，为什么还要这么做。
　　
　　“毓明，带我走。”邪恶的念头在脑中闪过的时候，话也就不经考虑的脱口而出了。
　　“……好。”
　　萧风因夏毓明沉默而紧绷的身体，在听见那一声好的时候放松了下来，心里涌上淡淡报复的快感。 
　　
　　夏至情站着没有动，只是脸色阴沉的眼睁睁看着儿子，像是抱着珍宝一样将萧风抱出了房间。面对儿子刚刚的质问，他不是不想解释，而是不知道该怎么解释，他刚刚的确对萧风产生了想要拥有的心思。可以说他有意让儿子误会，甚至希望乘此机会让夏毓明放弃萧风。
　　可是从儿子的眼中看见愤恨和不谅解的目光时，夏至情的心还是疼了一下。
　　人已经从他眼前消失了，只余下凌乱的床铺和一室的清冷。他想到不久之前自己的怀里，也曾抱着那个像是水晶一样的人物，而此时此刻那人会去哪里？
　　
　　萧风此时能去的只有两个地方，一个是回明王府，一个是去夏毓明的房间。此时一身狼狈的回王府自然是极为不妥的，不要说他的颜面尽失，就凭夏毓明抱着他出这个门被人看见还不知道会传成什么样子。 
　　所以夏毓明抱着回他自己的院子的时候，萧风没有反对。当然除了怕流言外，他是有私心的。他想看看夏毓明有多喜欢他，想知道夏毓明为了他会做到什么地步。
　　
　　夏毓明一直沉着脸，直到将萧风放到自己的床上，替他擦去唇边的血迹脸色依然沉着。
　　胸口的疼痛已经退了下去，除了被打的脸颊红肿疼痛外，其实并没有必要躺在床上休息。
　　“其实我没事，你可以送我回王府。”萧风说话的时候淡淡的含着笑，故意用了简称来拉近他与夏毓明的距离。但眼角眉只要仔细看，能够十分轻易的看出那种忍受羞辱后悲愤的样子。
　　“我父皇原来不是这样的。”夏毓明搓着手，他真的不知道自己父皇为什么会这样。但是事实已经摆在眼前，他的父皇把明王邀请过来，还特意把他遣出了府。
　　
　　下人明明告诉他父皇只是请明王去书房谈话，为什么他进去的时候，两人会到了后面小憩时的卧室，而且室内凌乱的床铺，苍白着半张被打肿脸的明王，还有明王紧揪着向前衣服的手，包括父皇对他询问时的沉默。
　　这一切都证明了他不愿意相信的一个事实。
　　他的父皇就在刚刚对明王意图不轨，在遭到拒绝之后打了明王。这怎么可能是他的父皇，他的父皇是一个专情而隐忍的人，是一个对死了十年的人仍然念念不忘的人。他不相信……
　　
　　“本王也相信辉制帝不是一个色欲智昏的人。想来这里面必然有什么误会。”萧风的脸色一下子沉了下来。
　　“不是，我不是说……我只是……”看到萧风沉下来的脸，夏毓明知道萧风生气了，他语无伦次的需要解释，却不知道应该怎么解释。毕竟对于这件事情的发生与发展，他完全的不知情。
　　
　　“请太子殿下送本王回府。”萧风掀开了被子，摆明了要起身回府。
　　“别，别走……”夏毓明心急火燎的抱住萧风，一个用力过度竟然把萧风压倒在床上。四目相望，火热的气息是彼此之间流转，夏毓明鬼使神差的沉下了头，把自己的唇贴上了近在咫尺的唇上。
　　香、软、温、糯……比想象中更加美好的感觉，促使他深入了这个突如其来的吻。
　　
　　萧风原本放在两侧的手缓缓的抱上了夏毓明的背。原本被动承受的唇微微开启，纵容了夏毓明的侵犯。
　　得到了回应的夏毓明顿时变得猛烈起来，如同原本会被骂的孩子没有被骂，反而受到了鼓励一样的激动。夏毓明吻的十分用心，放下去的是他十分的诚心。
　　萧风的眼睛有些迷茫，他知道自己做的事情是不应该的，他知道自己只是在利用这个少年。对方青涩而热情的吻实实在在的告诉了他对方的心意，而他明知道自己无法回应对方的心意却还是给予了鼓励，把对方引入更深一步的情感漩涡。
　　
　　可是他的心里是那么的不甘心，他不甘心那个害死了他的人明明爱上了别人，却有脸拿着他的指骨说什么那是他最爱的人留给他的。或者是他误会了，那个指骨不是他的，是那个情妃的？
　　吻依然在继续着，夏毓明的手甚至已经不规矩的伸进了萧风的衣服里面。当衣领再次散开，夏毓明的唇从脖子上移到胸前的时候停顿了下来。
　　他看见了那只展翅欲飞的蝴蝶，这个时候的蝴蝶颜色有些黯淡，隐隐约约的藏在肌肤里面，带着一种看不清摸不着的朦胧感。
　　
　　“真美！”夏毓明发出真心的赞美。
　　这一声赞美却把萧风不知道飘到什么地方去的神思拉了回来。
　　“这不是胎记。”萧风冷冷的推开夏毓明，重新陇上衣服。
　　“不是胎记？”夏毓明一愣。如果不是胎记那自然是纹身，但又有谁敢在皇族身上纹身呢？
　　萧风微微有些后悔刚刚的纵容，想利用夏毓明是一回事，但伤害夏毓明却是另一回事。沉浸在过往里的他，刚刚似乎有些失控了。
　　
　　---------------------
　　
　　今天突然停电，我一发现有点就来更新了。对不起让亲亲们久等了。为了弥补亲亲们的等待，今晚还会有更新。
                  第19章：真假往事
　　
　　萧风的心里几经转折，最后还是对辉制帝的恨意站了上风。同时带着点自暴自弃的念头。心想：如果真的不忍心，就对夏毓明好一点……
　　
　　“毓明——”萧风抬起魅惑的眼，低低的叫了一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“抱我……”萧风反手抱住夏毓明，把头轻轻的搁在毓明的肩头。软糯的声音带着微微的诱惑，他的心寂寞了太久，空虚了太久，他想要抓住这一刻的真心，即使这样年少的一颗真心根本无法抵抗风雨。
　　
　　“萧风——，风……”夏毓明的眼里有着惊喜，也有着不解和不确定的彷徨。
　　
　　萧风没有说话，他只是看着夏毓明，用他那双诱人的眼睛。
　　
　　惊喜莫名的夏毓明紧紧的抱住了萧风，唇再一次落下……
　　
　　“住手！”门被粗暴的打开，威严的一声爆喝随之响起。
　　
　　萧风和夏毓明同时一僵。夏毓明吃惊的同时一下子从床上跳了下来，脸涨得通红，毕竟还只是一个十五岁的少年，被他的父皇当场抓奸不尴尬的不可能的。
　　
　　萧风不由叹了口气，有条不紊的缓缓起身，将敞开的衣服再一次拢住。他觉得有些悲哀，刚刚被辉制帝压在床上，一会儿就爬到他儿子床上去了，真是晕头了，什么时候他这么不把自己的身体当成一回事了？如今他开始堂堂燕国摄政王，不再是那个任人欺凌的风萧。
　　
　　“出去。”夏至情沉着脸。
　　
　　夏毓明抬头看了父亲一眼，默默移动脚步靠向一只脚刚刚踩到地上的萧风。
　　
　　原本准备离开这里的萧风听到这一句突然不想走了，眼前这人凭什么让他走，就算对方身份比他高上那么一点点，也不能用如此诋毁的语气与他说话。刚踏到地上的那只脚又收回了床上，眼神挑衅的瞥了辉制帝一眼。摆明了他是不走了。
　　
　　“还不快走，难不成还要朕叫人来押你出去吗？”
　　
　　“父皇——，我喜欢明王……”夏毓明不屈不饶的站在床边，身体挺得笔直，只有在他身后的萧风知道，这个少年苍白的手紧紧捏在一起。
　　
　　“父皇只是有话和明王商量，你先出去。”夏至情缓和了一点口气，不再如刚刚那般生硬威严。同时也将一直紧盯着萧风的目光转到了夏毓明的身上。
　　
　　“儿臣刚刚无礼了，儿臣告退。”半弯了腰夏毓明恭敬的向夏至情行了礼。说罢又转身看了萧风一眼，眼中有着歉疚。
　　
　　萧风此时也明白了辉制帝的那句出去并不是对他说的，他就觉得奇怪，辉制帝就怎么敢对他如此无礼。萧风无所谓的对夏毓明笑了笑，他知道辉制帝不可能真的拿他怎么样。两人之间如果真的发生什么损伤，那绝对会造成两个国家的战争，萧风不觉得辉制帝是那种不顾后果冲动行事的人。
　　
　　毕竟目前他们谁也不想发动战争，不然也不会谈什么合约。此时就算两人真的有什么恩怨，在国家利益前面也会被搁置，更何况辉制帝和萧风之间根本就没有什么恩怨。他们之间只有误会和之前的冒犯而已。
　　
　　夏毓明的离开，房间里再次只有两个人。
　　
　　“明王——”夏至情的语气极软，带了点歉意。
　　
　　“陛下有话可以直说，本王一向名声不好，陛下与本王单独呆久了，恐怕也会有不利的留言传出。更何况之前的动静闹的挺大，府里人估计会乱猜。”萧风及时的打断的夏至情的话。
　　
　　“之前是朕太过激动了，朕在此特向明王赔礼。只是朕有一事想问？”
　　
　　“哦，请说。”萧风依旧斜靠在床上，及其无礼的伸手做了个请字。
　　
　　“朕……朕想知道，明王对着琉璃叫得那个‘墨墨’……究竟是谁？请明王告诉朕……”如果刚刚只是态度软化的话，那么现在辉制帝真的是在恳求了。任谁都可以看出这个答案对他很重要很重要。
　　
　　“墨墨？”原本牟利地对着辉制帝的眼神黯淡了下来。这个名字时时刻刻的在他心上滚动，而他每次想起都会痛彻骨髓。是不是一定要把他连根拔起才会痊愈？只不过他要怎么说，怎么说“墨墨”的身份，是说那人是仇人，还是说那人是爱人……
　　
　　“辉制帝何以如此关心这么一件微不足道的事情？”萧风收起之前慵懒之态，正色道。
　　
　　“朕……”夏至情很想将憋了整整十五年的苦闷一股脑的倒出来，但是那样违背伦理的事情，那样屈辱的岁月，包括现在冒领的身份，不管是那一项都不是可以对另一个国家的王府诉说的事情。就算对方真的是风萧，他也不想把自己那样暴露在他的面前，因为他知道风萧知道了会为他心痛，而他舍不得……
　　
　　实话不能说……
　　
　　“朕曾经喜欢过一个人，化名叫做墨墨。朕与他一平民的身份快乐无忧的交往了一年多，他没有询问过朕的身份，朕也没有问过。可是有一天告知了关于那个人的身份，朕一时之间觉得受骗了，骂了对方。其实朕当时是愤恨于自己以前为什么不关心他，让他一直陷在泥潭里痛苦挣扎。可是等我反省过来想去找他时，他却消失了，有人告诉朕说他死了，并且送给朕一个带着鲜血的手指。但是朕不信，朕一直在寻找他，找了整整十五年。”夏至情说得很慢，声音越说越低，最后声音已经低沉得像是哽咽又像是叹息。
　　
　　“……”萧风沉默了，这个故事听上去很真，前半部分也基本都对，为什么后面就全然不对呢？是对方想欺骗他吗？还是说里面真的有什么误会？，辉制帝的这一番话像是一把刀，把原本的一个圆从中间切成两半。
　　
　　可是那天是他亲眼看见他出现在他面前，一样的容貌，难道是他在做梦吗？ 萧风淡淡的甩出了一句话：“陛下的故事十分动听，只不过本王为什么听说陛下最为疼爱的是什么情妃，是在十年前辈丽妃所害呢？”
　　
　　“……朕只爱风一个人。”夏至情用力的看着萧风，似乎他再用点一点就能让对方相信他说的话。
　　
　　萧风很想相信对方的话，如果那时他没有看见高高在上坐着的“墨墨”，没有清晰的看见对方的残忍，那么今天他或许是相信对方的故事。相信那个集三千宠爱在一身的那个人不存在。事实上，那个人虽然没有露面过，都是关于那个人的点点滴滴还是流传出来很多，包括那个人其实这个男人，是个不愿意雌伏在辉制帝身下一直在反抗的男人。
　　
　　这次夏至情没有激动，手紧按在胸前：“朕知道，朕在来之前已经找到了当年埋葬他的仆人。朕只是不愿意相信而已。”
　　
　　“如果对方没死，你想怎么样？” 
　　
　　--------------------
　　
　　重写，结局改。会是风情配对一对一结尾。
                  第20章：一切都将结束
　　
　　这个问题夏至情从来没有想过，在他看来只要把人找到，他和风萧在一起就不会有什么问题。但是现在人家这样一问，他却惊出了一身冷汗。是呀！风萧如果没死，这十五年会变成什么样子？连一向养尊处优的他感觉到苍老的迹象，更不用说手指残废，困苦无疑的风萧了。也许早就被生活压得变成了一个他认不出的人，更有可能早就娶妻生子，妻贤子孝一家子和乐融融。如果他找到这样的风萧，他该怎么办？
　　
　　“朕……”夏至情直愣愣的看着萧风。他有一种强烈的预感，眼前这个人知道风萧的下落，但是此时此刻他却有些害怕知道。
　　
　　“你想怎么样？把他占为己有，成为你的娈童还是后妃？如果对方年华老去，年迈腐朽不堪你又想如何？”萧风目光锐利的盯着辉制帝，“如果你真的喜欢他，当年又为什么不好好爱护他。只是因为一个小小的欺骗就对他打击报复，难道你就没有欺骗对方的地方吗？”
　　
　　“朕……”夏至情哑然无语。一直以来的执着让他忘记了时间的流逝，很多事情都不可能保持不变，更不可能像他想象中那样去变化。
　　
　　“看来陛下都没有想过。”萧风即使躺在床上，严肃的神情却让人觉得他正端正的坐着。
　　
　　“朕只是想看他一眼。”
　　
　　“不必了。”
　　
　　“为什么？”夏至情一愣。
　　
　　“陛下真是健忘，您刚刚不是还说已经得到了确切的消息，知道那个人已经死了吗？那么还不应该忘记那些早就可以化为飞灰的东西吗？至于本王口中的‘墨墨’也早已经死了，不过就算没死怎么样也不可能和陛下有关吧？难不成是因为本王和陛下的那位爱人长得很像？”
　　
　　萧风的一番话堵得夏至情什么话也说不出来，明明觉得有对方说的有不对劲的地方，但就是找不出不对劲的地方。一时间夏至情沉默，多年的帝王生涯自然不可能，因为这样几句话心思就被人牵着走。当感觉到不对劲，他自己又不知道改如何应对的时候，他习惯性的用沉默来回答。通常那些朝臣在争议不出结果的时候还会来询问他，就算有了结果看到黑着脸沉默不语的帝王，他们也会反省自己之前的论述。
　　
　　萧风自然不会反省自己的论述，但是没有人接话他也就没有了继续说下去的必要。原本准备好的一些讽刺也就没有了用武之地，加上沉默不语的辉制帝周身散发着不悦的气息，让人轻易不敢再拂虎须。
　　
　　屋内两人僵持着，都是黑着脸似乎不愿再看对方一眼的样子，却又没有人提出离开。甚至两人都不时的偷偷的看对方一眼。似乎都想从对方的表情上找出什么来。
　　
　　萧风有些受不了这样凝重的气氛，舒适的床怎么躺也不舒服，无奈的起了身。原本就是赌一口气才爬上夏毓明的床，胸口的灼烫在他情绪平稳之后也就不再折磨他了。此时除了脸上的火辣微红之外，并无不适。
　　
　　萧风的离去夏至情并没有阻止，也没有阻止的理由，只是在萧风走后再也没有出现在萧风的面前，听说是偶感风寒病倒了。对于这样的消息萧风自然是不信的，怎么可能只是过了一夜就病倒了，他走时明明还是身强体壮的样子。接下来几天更是连夏毓明都没有出现在萧风面前，萧风就更是不相信辉制帝病倒的留言了。在他看来夏毓明一定是被辉制帝软禁在府里了，而不是因为他的病情真的严重到需要夏毓明时刻守着的缘故。
　　
　　合约商定，小皇帝萧谦和庆国小公主的婚期也订好了日子。转眼庆国的使臣们就要离开燕国了。虽然说辉制帝的病还未好转，但似乎是辉制帝强烈要求回国修养的。
　　
　　庆国启程的那天，萧风带领了一帮大臣前去送行。辉制帝坐在马车上并没有露面，似乎真的病得很厉害，夏毓明倒是骑在马上，英姿飒飒的样子，不过眼底厚重的黑眼圈实实在在的说明了睡眠不足。
　　
　　夏毓明见到萧风没有了之前雀跃的心情，虽然还是一脸痴迷于不舍，却没有了以前的那份纯真和洒脱。短短几日不见，这个少年的肩似乎被什么东西压实了，眉宇间有了愁思有了责任，这个少年似乎在这短短的几日间长大了。
　　
　　这一刻萧风似乎明白了什么，似乎真的相信了辉制帝病重的消息，望向马车的目光带着几分莫名的冲动。想要冲过去看一眼，可最后他也只是仔细询问了夏毓明有关辉制帝的病情，并献上了祝福，没有亲自对不见外人的辉制帝献上问候。
　　
　　马车渐行渐远，烈日下马蹄带起一路尘埃弥散在空气里，使人的眼前一片迷茫。
　　
　　这一刻萧风清晰的觉得有什么东西离开了，那是他对“墨墨“一直无法放下的恨……
　　
　　时间对萧风来说似乎静止在辉制帝离开的那一瞬间，接下来的日子萧风总有一种云里雾里的感觉。直到两个月后庆国传来辉制帝驾崩的消息。
　　
　　传言是说辉制帝回国之后身体就一直不怎么好，半月之前又微服出宫了三天，回来之后就更是一病不起。御医们束手无策，药石罔效。终于有一天一睡不醒。
　　
　　萧风听到这个消息的时候是在朝堂之上，当即不顾礼仪的揪住了汇报这件事情的官员。虽然很快他就平心静气的放开了那名官员，但是他那副惊慌失措的样子尽显无疑。
　　
　　萧风怎么也不相信，那样强势威严的一个人会这么容易就病死了。是的，即使所有人都说消息不假，他还是不信。当夜萧风迷昏了府里所有的侍卫，用自己府里侍卫的腰牌敲开了城门，骑上快马一路向庆国而去。他不信这个消息是真实的，他一定要亲眼去看一眼。
　　
　　
作者有话要说：好纠结…… 
                  第21章：一死一生
　　快马加鞭赶路整整赶二十天，期间感染风寒也没有停下赶路的脚步，只是雇了马车缓缓前进。到达庆国都城的时候，萧风被足足折腾得瘦了一圈，昔日风采尽皆无踪。但这些都不是什么严重的问题，问题是他即使到了也无法见到了辉制帝了。因为在他到达之前的五天，辉制帝已经在原太子的主持下安葬在皇陵了，也就是说他来晚了没能见上辉制帝的最后一面。
　　
　　皇宫内白色虽然仍旧高挂着，但是准备新帝登基的准备工作也已经忙碌的展开了。辉制帝一共就一个儿子，两个女儿，连后宫嫔妃也不多，所以什么争权夺势，兄弟萧墙的事情自然也不会存在，唯一让夏毓明这个新帝感到沮丧的顾忌就是他的母后陪葬了。
　　
　　具体他不是很清楚，他只知道父皇驾崩之前曾经传召过他母后见驾，后来父皇断气的时候同时传来母后服毒身亡的消息，他不知道是不是父皇让母后这么做的。不过这些现在已经没有追究的必要了，如果是父皇做的他也明白是为了什么，无非是希望尚他年幼的他受母后牵制。
　　
　　“已经下葬了？皇后陪葬了？”萧风觉得自己匆匆忙忙赶来就是一场笑话，他是谁？不过是一个无关紧要的陌生人，甚至都不是这个国家的城民，他甚至连悲伤都不需要。
　　
　　“风，朕很高兴你能来看我。但是你不用担心，朕会坚强起来，即使父皇和母后都不在了，也不会丢父皇的脸。”夏毓明看见萧风的到来，连日里的疲惫与忧伤顿时消失的无影无踪。这个时候他尤其需要一个没有利益关系的朋友来陪伴他。
　　
　　“……”萧风不知道应该说些什么，难道说他不是因为他而来，而是因为他已经死去只见过两、三次面的父皇而来。少年迅速的成长起来，青涩的幼稚退去，换上了不得不严肃的表情和沉稳的举止。一如当年的他不得不笑脸迎客，后来又不得不假装明王一样。人生有时候真的好短暂，开开心心也是一世，悲悲戚戚也是一生，只是他分明比别人多了一世的时间却一点也没能享受到快乐。
　　
　　“毓明，你父皇临死前有说过什么特别的话吗？”萧风在皇宫里四处打量着，对于这座皇宫他是陌生的，一草一木都是熟悉的庆国植物，一方一寸又都是从未见过华美。但是因为他所爱的人在这里生活了几十年，他竟然也觉得亲切和熟悉起来。
　　
　　夏毓明拉着萧风的手，手指冰冷绵软，他从萧风的眼睛里看见了眷恋与惆怅，不知道为什么明明知道父皇最后的要求是多么机密的事情，却有一种想要告诉眼前这个人的冲动。
　　
　　夏毓明的欲言又止萧风自然看在眼里，心里也知道自己的要求有些过分了，毕竟他的身份是燕国的摄政王，并不是什么一般的普通人。不过即使知道有些强人所难，萧风还是想要知道。不过这事情自然也不急。
　　
　　明王离开燕国的消息早就已经在燕国流传，毕竟他一路上并没有特意隐藏行踪，而现在他公然的光临庆国皇宫，之前因为萧风无故消失就开始倾轧的朝臣们，这次自然不会放过这么好的机会。
　　
　　虽然燕国皇帝萧谦再三宣称，明王是代表燕国向庆国致哀和恭贺新帝登基的，但是这一番事后发布的公告明显站不稳脚跟。谁让萧风是孤身前往，还是迷晕了自己府里的人，一个人都没带就走的。
　　
　　在萧风离开燕国国境，踏足庆国地界的时候，燕国朝堂上就开始参奏萧风投敌叛国。萧谦年幼，几经抗争之下无果，最终直接被自称是忠诚的权臣无视，一纸宣布明王萧风投敌叛国的罪名成立了。
　　
　　这些权臣中有几个都是他母后一系的亲属，萧谦对那些人说得话自然是一个人都不相信，虽然对于萧风为什么突然离开燕国前往庆国保持怀疑态度，但是他觉对不相信投敌叛国之说，当然对于朝臣们所说的明王最终会篡位的论调也是不同意的这位皇位原本就是皇叔让给他的，皇叔要是想做为什么名正言顺的时候不坐，要搞什么篡位。偏偏朝臣们就是不听，一致认为明王是在等待一个好时机。
　　
　　罪名确定，接下来自然是捉拿归案。对于这一点萧谦倒是没什么反对的地方，不管事情怎么样，萧谦觉得应该把皇叔请回来。不管皇叔为什么才去的庆国，他也想问问，同时他心里还有着小小的窃喜，如果皇叔不在是他的皇叔了，如果他把皇叔贬为庶民，是不是他就可以把皇叔偷偷藏在后宫里，不让别人看见皇叔的美丽妖艳了？
　　
　　当然会有这个想法，是他偶然在寝宫的一道暗隔内找到一本书之后才有的想法。书是他父皇亲笔书写，前面十多页都写着他父皇对皇叔各种各样矛盾的心情，以至于后来把胁迫皇叔把囚禁起来的事情。后面则是一些图画，基本上都是皇叔睡熟后妖娆魅惑的风采，有穿着衣服的，有没有穿着衣服，只是盖着薄被露出点点情 欲痕迹上半身的。
　　
　　他从来没有想过对他温婉的皇叔，曾经被他父皇当成禁脔一样的玩弄过，初次翻阅那本书的时候，他就恨上了他的父皇为皇叔深深的痛心，因为画上的皇叔即使是在睡梦中也都是皱着眉宇，一脸痛苦的神情。可后来多看了几次，他就觉得被那样疼爱过的皇叔实在是太美了，如果他也能够见到那样风情的皇叔，虽死无憾……
　　
　　**********
　　
　　开了新文，有兴趣的朋友可以去看看。
作者有话要说：晟旭桦vs轩辕青旅的故事。强攻对腹黑 
                  第22章：投敌叛国
　　庆国的皇宫有一座留风宫。留风院里有一座留风殿，其间还有一座规模不大的小花园。
　　
　　留风宫占地足可与皇后所居的坤宁宫相比，殿内更是装饰华美精致但又不显俗气，是那座小花园里面栽种的植物花卉却都是一些普通易活的品种。如果说这个花园有什么特别的话，那就是这座花园里面的植物，都是已经仙逝的夏长盛亲自栽种的，而这座宫殿除了夏长盛偶尔住几天从来没有过主人。
　　
　　可以说萧风是这座院子唯一正式居住的人，而会让萧风住在这里是因为这座宫殿所处的位置，它既不属于后宫也不属于外殿。而对萧风怀着别样目的的夏毓明无法把人安排进后宫，有不愿意让萧风住在里的很远的使馆，更何况这次萧风的前来分明是私人原因。而这个地方是最合适萧风居住的地方，更何况萧风的名字里还有个风字，如果不是确定自己的父皇以前与萧风从未见过，他几乎要怀疑这座宫殿就是给萧风准备的。
　　
　　夏毓明有时候会想父皇是不是也有一个，无法放进后宫又无法让他远离的爱人，或者是一直想找这么一个爱人。他知道他的父皇一直派人在外面寻找什么人，但那么多年都没能找到。他曾经为父皇冷落他的母后而心生怨恨，行为处事总喜欢和父皇对着干。但是现在他明白了，爱上一个人之后，是其他所有的人都无法替代的。
　　
　　夏毓明带着下朝后的疲惫来到了留风宫，他没有想到朝中竟然所有的人都反对他把萧风留下来。明明可以把这个人留下来的，明明可以对燕国文书上的要求不予理会的。但是竟然没有一个人赞同他的想法，连一向与他交好的新近提拔上来的好友也不赞同。
　　
　　尽管燕国的要求是把他安全送返，但是罪名却是已经定下的，不管言语之间再怎么客气，事实是不会被改变的。
　　
　　萧风被燕国扣上了投敌叛国的罪名。
　　
　　“什么？”听闻这个消息的时候，萧风愣住了，他想不到只是不告而别小皇帝就给他扣上了这样一个严重的罪名。虽然对他来说他心里对国家的概念的确不强烈，但是他并没有想过要帮助庆国对付燕国，谁让他不是燕国的人但对庆国也没有好感呢？
　　
　　可是他对于这个捉拿他的命令还是接受不了，他想起那张总个喜欢对他撒娇，被他小心呵护的人，那张幼稚纯真的脸竟然和记忆里那张清纯的脸重合了。同样的原本清纯无邪的人，瞬息之间翻脸无情对他狠下杀手，难道说这是他既定的命运吗？
　　
　　“风，你在想什么？”夏毓明从身后抱住一脸悲泣的萧风，他有一种强烈的感觉，不把这个人抱住的话他就会失去这个人了。
　　
　　“在想，你什么时候送我回国？”庆国如果想要保持之前的和平约定的话，今日收到燕国正式要人的信函的夏毓明势必要将他送回燕国。否则两国关系势必就会僵化。
　　
　　“不，朕绝不。”夏毓明狠狠的抱住了身前的人，把下颔紧紧的靠在萧风的肩膀上。即使对于这个觉得他已经对萧风说过好几次，但是很显然萧风并不赞同他这个属于任性的做法。
　　
　　萧风转过了身，轻轻的抚摸的年轻帝王的头发。对于这个一开始就对他不礼貌的孩子，此刻却是对他最好的一个人。这个从年龄上他与他相差无几，但是心境上却差了不是一点点。或者说他那只活了十九年的岁月，足足配得上他现在这副躯体二十五岁的年龄。该经历的风雨他都经历过了，该受到的伤害他也都品尝过了，对于这个对他来说已经没什么好依恋的世界，他不想再勾心斗角、苟延残喘的活着。
　　
　　“我想回去，只是一场误会，解释清楚了也就好了。”这句话不要说眼前这个成为帝王的不相信，连同自己也不相信。对于他这样的权臣朝中有多少人想把他拉下来，这半年以来他还不清楚吗？要不是一直有太后拦着，他又一向温顺，经常参与重要的决策，估计这种事情来得更早。
　　
　　“这话你骗谁呢？”
　　
　　“毓明……唔……唔唔……”还想说些什么的萧风被一脸怒容的夏毓明狠狠的吻住，萧风推拒着，但他那薄弱的力量对于夏毓明来说，不过是挠痒罢了。
　　
　　许久之后，萧风因为缺氧而脸色绯红的时候才被放开，无力的靠在夏毓明的胸前喘息着。脸上虽然还带着指责毓明的怒容，但对于毫不愧疚的毓明来说无关痛痒。
　　
　　“不管你是不是因为我而来，既然燕国已经回不去了，那么你就不要走了吧？我想封你做皇后。”
　　
　　“你说什么？你疯了？我是男的？”原本就没有什么气势而言的怒容，顿时被惊讶取代。
　　
　　“我知道。你在宫里这几日，我看出你非常喜欢这里，尤其是对这座没有人住过的院子特别喜欢。”
　　
　　----------------
　　
　　夏毓明拉住了想要退开了萧风，脸上是严肃认真的神情。他知道自己的这个决定萧风不容易接受，不过他还是需要努力争取一下，如果他光明正大的把萧风封为皇后，这样同样可以算是两国联姻，只是换了人选而已。那么萧风叛国之名自然可以取消，连朝中大臣也无从反对，只不过此事还需要好好计量计量，处理不好是很容易引起战争的。
　　
　　不过就算两国打仗的话，以目前庆国的实力和朝中人心的稳定性，都比突然之间失去摄政王的燕国要强上数倍，而那个比他小了五岁之多的萧谦，名不正言不顺的皇位继承人和他这个庆国正统的唯一继承人更是不可同日而语。如果燕国的那些人还没有笨到底的话，是不会在这个时候和庆国翻脸的。
　　
　　“本王明天就回国。”虽然明白回国面对是将是什么，但是对活着已经没有了目标的萧风，此时唯一的念头只是不要害人害己。他死了不要紧，名声也不要紧，对他来说这重生之后的半年就如同一场梦而已。
　　
　　死前深深的怨恨与不甘心，也在见到那个人之后缓缓的消散。唯一的遗憾是，始终没能问墨墨一句“是不是曾经喜欢过他”，他只想知道那些曾经相濡以沫的日子是真实存在的，还是他一直了一厢情愿的现在虚幻的梦里。
　　
　　“本王必须回去。”
　　
　　“不行。”连番的拒绝让夏毓明年轻的脸上现出怒色来，“那里已经不需要你回去了。”伴随着沉下来的脸色，接下来的就是雷霆一样的手段。
　　
　　萧风的自由被限制在了这座留风宫中，锦衣玉食一呆就是十天。这十天夏毓明每日都会前来相伴，然后是萧风要求回国的话题响起的时，带着怒容离去。萧风一开始害怕过夏毓明会不顾他的反抗对他作出一些不轨的事，幸好夏毓明每次都只是抱着他，如同寻找一种认同般的亲吻他。会在萧风反抗激烈的时候黯然的离去，萧风不是没有看见毓明眼底的迷恋，他更看见了毓明脸上的疲惫，知道这个还没有长大的孩子正在承受那些朝臣的打压。
　　
　　他知道这个孩子终究会妥协，他知道那些看似柔弱实则坚韧的文臣的不屈不饶，他们最擅长的就是“君有过而不以死争，则百姓何辜！”。他们把以死相谏当成文人的气节来制约皇帝，尤其是像毓明这样刚登基的幼年新帝。
　　
　　第十日，这一日萧风像往常一样在午餐过后，缓缓的在留风宫的花园里散步。然后那个人就那么突然的出现在他的眼前。
　　
　　“啊！鬼……”鬼子的音未能发出，萧风就被那个人身边的一个黑衣人点住了穴道，声音顿时中断，动作也停止在双脚一前一后的位子。他的眼睛瞪得大大的，在看见地上清晰的身影时他笑了，他几乎觉得这是上天又给了他一次重生的机会。
　　
　　“带走……”夏至情左右看了看，脸上看不出什么喜怒，只是干脆简洁的示意身边的人抱住萧风。
　　
　　黑衣人一肩扛的姿势抱起萧风，夏至情皱了皱眉，不悦的停下了脚步：“朕自己来，你去开路。”
　　
　　夏至情只在这十年间因为政务繁忙，又全心放在寻找萧风的事情上，所以对于武功不过是粗略的练过一点，身手自然不能称什么高手，但是抱一个比他瘦弱的男人还是轻而易举的事情。
　　
　　萧风的眼中因喜悦而流下两颗晶莹的泪滴，顺着脸颊流进抱着他的那双臂弯。他放松了自己被点住穴道的身体，柔顺的依靠在男人的怀里，他安心的靠在男人的怀里。当年那个并不比他强壮的身体，如今竟然已经可以让他依靠，这个曾经让他怨恨的臂弯如今竟然让他觉得如此的温馨。
　　
　　这一次他决定对这个人坦白，也对自己坦白。不管这个男人当年是因为什么原因而那样对他，也不管这个人心里是不是真的有他，他都决定告诉他，他就是风萧的重生，不管这样惊人的消息说出之后会受到怎样的待遇，他都想一风萧的身份问一次：“当年的情是真是假。”
　　
　　-----------------
　　前几天感冒发烧了，今天终于好了一点。让各位亲亲久等了，真是对不起。
　　
　　感冒反复了……这是偷偷码的……家人不让……
                  第23章：结局
　　
　　许多年以后，萧风总是后悔自己没有反抗就被人从皇宫带走，虽然当时反抗也不见得有效。但是最起码他可以是事后站出来解释了失踪的原因，而不是任由那两个孩子从对他单纯的独占欲发展成两个国家的对立，几场互有胜败的战争打下来，终于两国大臣的激励阻止下，缓缓的平息了下来。因为燕国的明王怎么说都是在庆国的皇宫失踪，所以侍候庆国还向燕国赔了礼到了歉，当然做个赔礼道歉是以经济作出基础的。
　　
　　自此两国关系可说是一触激发，当年那纸合约更是名存实亡。
　　
　　萧风被带走的路上除了不能动，一直是清醒的。
　　
　　他们从留风宫的一间空置的仆役房间里打开了一扇暗门，然后顺顺利利的沿着暗道走出了皇宫。他们在暗道里走了并不久，再次打开暗门的时候。他们出现在一间书香气息浓郁的书房里，书桌上甚至还铺呈着一张墨迹还未干透的人物画像。
　　
　　那个人物的容貌萧风看着一点也不陌生，正是大半年之前他的容貌。画上的人露着清雅的笑，笑里带着淡淡的疏离，眉眼间细看却又能看出几丝宠溺。
　　
　　解开穴道，萧风听到的第一句话就是：“这个人你见过吗？”
　　
　　萧风没有回答这个问题，只是非常坦白的告诉了眼前这个人：“我就是风萧。”然后就是在对方的诧异里说明了，自己死而复活跨越了十五年成为萧风的事情。
　　
　　“你多年爱过我吗？”
　　
　　“……爱……一直爱……”如果没有看见眼前男人苍白的脸色和嘶哑的声音，或许萧风还会对这个答案有所怀疑，但是在被紧紧抱住后一切的怀疑消散了，那些记忆中的伤痛似乎也在那一句“爱”里面磨平了。
　　
　　萧风后来想自己真是太过便宜了夏长盛，只怪当时的他因为之前以为墨墨已经死去而灰冷的心，因为骤然见到这个人活生生的站在他面前而冲昏了头脑，在他问到了自己所需要的答案后，更是毫无顾虑从此隐姓埋名的和这个人在一起。
　　
　　外界那些因为他而起的纷争也一概不去理睬，在他想来那是夏长盛的国家，如果真有什么大事他是不会不管的。
　　
　　至于当年到底为什么会那样对他，夏长盛却怎么也不愿意说，只是用温柔的吻一遍又一遍的亲吻他。问得次数多了，萧风渐渐也就不再问了。既然事情已经过去了，墨墨又不愿意是，不管那事是怎么发生了，里面存在了什么样的真相，萧风都觉得没有必要知道。总是计较过去人会永远生活在伤痛之中，白白丧失了追其余幸福的权利。更何况如今的他们都已经不再年轻。
　　
　　对于萧风来说，两人的分离算足了也不满一年，对夏至情来说两人的分离却是整整十六年。五年的被囚，十一年的寻找。当抱住萧风时夏至情忍不住哽咽出声，除了紧紧抱住，撕扯对方的衣服，狠狠的进入那具让他发狂的身体，他已经说不出话来了。面对萧风的责问他甚至说不出原因，在亲耳听到萧风的责问与当年那个场景的描述，夏至情只能用满腔的爱意来诉说自己的心疼。
　　
　　对方所遭遇的一切其实怪到他的身上也并没有错，如果不是因为他有一个不顾伦常的哥哥，萧风又怎么会被那样对待。如果上天没有让他重生，他这一生还有何乐趣可言，势必如他之前所打算的那样，终其一生守在风萧的坟前懊悔当年的无能。
　　
　　那枚指骨最后和风萧的尸身埋在了一起，这还是萧风强制性要求的，夏墨原本还想留在身边。既然隐姓埋名了，夏长盛这个名字自然不能再用，于是改成了夏墨，好在夏是庆国的大姓，姓夏的非常多。萧风的名字自然也不能用，于是换回了本名风萧。
　　
　　两人在离开庆国都城后，夏长盛原本是想遣散跟在他身边的暗卫，可是在一波又一波寻找燕国明王的人马下，不得不带着暗卫们，乔装打扮远离人烟行走。他是一个已死之人也没有什么人会找他，而风萧改装后也总算骗过了那些搜寻他的人马。
　　
　　两人最后是一个山明水秀的地方，买了一座宅子定居了下来。
　　
　　这是一座小小的县镇，地方不大人不多，交通也不方便。食物粗糙贫乏，衣物更是粗劣，这让两个都是玉食锦衣的人一开始非常不习惯，不过即使生活上有些不惯，两人的心情却一直十分舒爽。对那些不常见没吃过的东西都非常有创新精神，不过在吃坏几次肚子后，两人就不再轻易尝试，而是让仆人道较远的地方买些好的东西。
　　
　　卷带大量钱财诈死出宫的夏墨自然并不担心生计问题，不过在闲赋在家半年后，终于被忍无可忍的风萧赶出去做生意去了。原因无他，夏墨在家没事干，专找他滚床单，害他想出门爬爬山游游湖都不行。
　　
　　日子平顺的过着，夏墨原本带出来的暗卫们现在也不做暗卫的工作了，而是站在明处的看家护院，在夏墨出去做生意时的贴身保镖。夏墨做生意那是三天打渔两天晒网，只要不亏本他也就不去管它，不过风萧总算是有了出去透气的时间了。有时两人也会一起泛舟湖上，虽然往往最后风萧会被抱着回家。
　　
　　风萧不是没有想过反攻，只是在见到夏墨臀部纠结的伤痕时惊呆了。伤痕的面积挺大，直斜入股沟蜜 穴之处，表面肌肤凹凸不平，像是被恶狠狠的挖掉的。只可惜风萧不管怎么问，夏墨都不愿意告诉他。不过风萧十分清楚的看见提到这个伤痕时，夏墨眼底闪过的屈辱与愤恨。于是风萧之后再也没有提过反攻的事情，隐隐约约的他有些想到这些是因为什么。因为他记得对方曾经针对他胸前的蝴蝶说过的一句话，他胸前的蝴蝶依旧会在动情的时候出现，不过却是一次比一次淡化。夏墨那么勤奋于滚床单与这个也不无关系。
　　
　　对这个印记，两人全身都已经不再在意，毕竟曾经被那样对待的那个人是那个已经死去的萧风，而不是夏墨爱恋着的风萧。
　　
　　两人自此过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，那些曾经的繁华，曾经的权势，就在这样平和的岁月里成为了过去。
　　
　　---------------
　　
　　之后可能还会有番外。
